

主神逍遥

作者：神秘道人


内容简介

　　杨启峰作为主角一生禄禄无为，挂了！

　　重生归来，发现自己竟然被穿越者抢夺了机缘。

　　在这主神天降，灵气复苏神话再临的年代中，重生者干掉穿越者，漫步诸天万界，屹立于世界之巅。


第1章 重生者

　　痛！

　　浑身疼痛！

　　这就是死亡的感觉吗？等等！！！！！

　　这不对，自己不是已经死了吗？

　　死亡后怎么还会有思想有痛觉，这不对啊！

　　杨启峰他伸手支撑着自己从床上做起，他抬眼顺着窗户晶莹剔透的玻璃看去，远处一座座高楼大厦，霓虹灯散发着五彩之色驱散着迷离的夜色。

　　前方那一座大厦是远航大厦，记得自己常去二楼的铁木森自助餐去吃。

　　往昔的记忆缓缓在脑海中流淌着，他清晰记得远航大厦毁灭于地震，如今远航大厦再现他心中已经晓得，这是时间线回溯了。

　　作为一名主神空间的轮回者，时间回溯经历的多了岂能不熟悉，看来自己是在最后关头强自返回主神空间成功了，不过却是被派遣到了这时间线回溯的轮回世界中。

　　倒是他一身修为也化为泡影付之东流了，心中惊讶一番后，杨启峰倒也接受了，逃脱必死的局面岂能没有代价。

　　命只有一条，能够成功的从必死的杀局中挣脱成功活下来，这就已经足够了。

　　但这一具身体，刀剑伤痕全无，就算是神魂也是如此，不光是时间回溯了，算是他整个人都回溯到了当前时间线。

　　有主神在，万事皆有可能，他日东山再起一定要回海贼王世界找赤犬再战一场，大仇不可不报，重拾信心后杨启峰开始心中默默呼唤道；“主神，开启主线任务！”

　　连续三次呼喊，一点动静也无，这让杨启峰眉头不由的深深皱起，自己和主神失联了，想法刚刚生出，旋即就被杨启峰给抛弃掉了。

　　这不可能，主神虽然残缺，可他和轮回者之间的联系从无断裂过，杨启峰从没有听说过有任何一位轮回者能够逃脱主神空间，反复试探一番后，杨启峰确认一件事情他无法联系主神。

　　自己重生回到了过去，他心中萌生出此想法，但对于此点他不敢确认，因为他联系不到主神，并不代表着主神无法联系到他，可能因为这一次任务特殊，主神故意在他未触发主线任务时断开联系。

　　自己回到过去倒是能够确定，这里一时没有想起，现在杨启峰回忆起来当初自己未进入主神空间前的记忆，这力正是他花费一个月一千块租下的房屋，熟悉的场景却是让他恍惚隔世。

　　屋子并不大，只有二十平，除了卫生间再无隔断只有一张双人床和一张桌子，打开桌子上面的电脑，杨启峰看了一下时间，公元2018年1月1日，主神空间正好是一个月后的2月1日正式降临。

　　主神空间骤降，带来无边灵气，末法已过，灵气复苏，世界日益变化，本来只当猪养着的大钱皇帝开始闹腾起来，想要夺取内阁权利，恢复百年年前被剥夺走的君权，声势闹腾的不小。

　　听说为了夺权皇室中的轮回者不惜成本代价把大钱摄政王给招入了主神空间，甚至还有消息宣称要把大钱最杰出的几代帝王都给招到主神空间中，好凭此让大钱千秋万代，传承万万世！

　　杨启峰不知道这位陛下到底是怎么想的，君主立宪已经持续一个世纪，早就已经深入人心，这也是昔年社会动荡后的产物，不过也不算错，这就是拥有力量带来的野心，具备着灭星的能力，谁能够忍受蝼蚁挑衅占据上位。

　　登录购物网站，杨启峰他开始大肆的购买起来，杨启峰不知道自己是重生，还是被主神空间回溯了时间处于轮回世界中。

　　但这一切一个月后就能够获得验证，要是主神空间重新撕破空间出现在现实中，这就代表着他重生了，反之表示着他处于轮回世界中。

　　钱对于他已经没有意义了，当初舍不得吃，舍不得穿积攒下来了六万块钱，此刻被杨启峰短短的时间内挥霍的七七八八了。

　　杨启峰购买了许多东西，主要的是杂七杂八的材料，他接下来要重新开始修炼，一些辅助东西不能缺少，留下一万当做一个月的生活费，其他统统花掉。

　　修为丧尽，重新修炼，杨启峰端坐在椅子边吃边思考，最后确定下来根本没有什么好考虑的地方，他之前是走的阳神大世界的体系。

　　阳神大世界的修炼体系在主神空间中定义算是中等，主神空间实力评判一共九星，一星最低九星最强，其中阳神大世界中的阳神境界也不过是五星左右。

　　看似不高但如今正适合杨启峰，因为他在主神空间中最熟悉的就是这一个体系了，他前后多次进入阳神大世界，其他强出这阳神大世界修炼体系的他并不熟悉，修炼起来难免生涩。

　　主神空间不是净土，处处都是争斗，无实力是寸步难行，先恢复自己实力，最主要的是主神空间中当前最强的十大轮回者，公认的实力也在三星和四星晃悠，五星已经是很强的存在了。

　　杨启峰作为一名二星轮回者算是混的不错了，比上不足，比下有余，在轮回者中算是中等档次。

　　吃完饭后杨启峰他收拾一下，自己端坐在双人床上，双眼缓缓闭上开始修炼道术，一星级在阳神大世界的道术修炼无外乎乃是定神，出壳，夜游，日游这四个境界。

　　一星级这是一个很普遍的级别，无任何特殊之地，当道术达到第五个境界驱物时，这就涉及到了对现实影响的超凡力量，这是属于二星层次。

　　定神是静心，收念，通俗而言就是全神贯注无杂念，当初为了做到此点杨启峰不知道花费了多少工夫，作为一名现代人互联网大时代开启，每日中不知道接触多少的讯息，心思杂乱想要静止下来他可是花费了一番苦功。

　　如今伴随着绵长的呼吸，杨启峰心神寂静，开始尝试出壳，这一关乃是神魂出壳，一切水到渠成，并无任何阻碍，这是他积累所得，他虽然肉身还是神魂都回溯到了当前时间线，可他的境界和知识还健在。

　　浑身轻松舒爽，他仿佛身体轻了几十斤，飘飘欲飞之感生出。

　　这并不是他的错觉，现在要是有着一阵狂风吹过，他直接会被吹飞，然后神魂被吹散，境界再高无一次修炼现在他也无半点实力在身，他看着下方双眸紧闭端坐的一位青年，青年长相秀气，身躯偏瘦显现的有些阴柔。

　　此时舒爽消散，隐隐有着一股窒息，神魂第一次出壳，绝对不能够就留在外，神魂没有获得韵养极为脆弱，一般人自然需要点燃禅香。

　　在香火庇护中做到神魂出壳，杨启峰他境界高了心中有谱，没有照本宣科下去，神魂朝着肉身飘去，眼前倒是一黑，当双眼再一次睁开后，杨启峰他已经返回身体中。

　　道术修炼不到驱物没有多少杀伤力，一星级简直鸡肋一般，想要在主神空间这样的虎狼之地生存下来，必须要演武，道武性命二者双修才是安身立命的手段。

　　道术修炼顺利连破二关，可杨启峰感受到了世界深深的恶意，灵气并未复苏无法支持神魂长时间在外。

　　第二日，晚上，杨启峰这一觉睡了一天多，起来觉得饥饿走出房屋来到小区门口打算找个小饭馆吃上一顿。

　　路灯下停留在门口的一辆黑色轿车拉开了车门，走下了两位膀大腰圆的壮汉，他们径直走到了杨启峰身前，壮汉脸色狰狞，语气恶声道；“小子，你让老子啃了一天面包，为的就是等你。”

　　“今天老子兄弟两人要好好的关照关照你。”


第2章 铁戒指

　　夜色迷离。

　　路灯散发着光芒，驱逐着浓浓的黑色。

　　杨启峰他目光微变，壮汉的一句话暴露的讯息让他产生了很不好的联想。

　　是有一天早上上班去途中遭遇了两名汉子的袭击，他们抢夺走了自己一枚铁戒指，杨启峰是一名孤儿，从小在孤儿院长大。

　　这一枚铁戒指是他父母唯一留给他的东西，铁戒指并不值钱，可对杨启峰来讲作为一名孤儿这是对父母唯一的念想了，代表着非同一般的意义。

　　他当初倒是也追查过，只是作为一名普通人相关技巧是一概不知，他追查到线索的时候已经是一个月后主神空间开启了，后来找到两人想要弄回戒指的时候，却是得知两人出现了意外身死了，此事也就不了了之了。

　　如今时间回溯，他早就没有上班的概念了，自然没有早上出门而是晚上去吃饭，这点偏差造成了本来早上等他上班的二人一直苦苦等候了一天时间。

　　“这小子被吓傻了。”汉子哈哈一笑，上前就是一巴掌，朝着杨启峰脑袋招呼。

　　眼底闪烁着寒光，杨启峰左脚一错，胳膊肘一抬，正中汉子柔软的肚子上，这胳膊肘力道不小，汉子脸色一片苍白，直接半蹲下来捂着自己的肚子疼痛的叫唤起来。

　　杨启峰他时间线回溯后成为了普通人，可记忆依然保留着，作为一名二星轮回者，他战斗经验极为丰富，等闲的四五个人根本不在话下。

　　两人被他打倒在地，杨启峰环顾四周，尽管此时处于黑夜，可小区门口并不是空无一人，时有人走动，刚刚的冲突已经有看热闹的人，绝对不缺少报警的人。

　　杨启峰提着依然的脖领子拽着人来到黑色轿车前，打开了车门直接的推了进去，反身又把另外一人推入到车中，他开车直接来到了一处小区南方偏僻胡同中，他停车后目光冷峻的看着二人讲道；“说吧？谁让你们俩来的？”

　　此时杨启峰已经认识到了不对之处，杨启峰自认他并不是出奇的人，他的前半生平淡无奇，唯有进入主神空间后才算是波澜壮阔起来。

　　可当前时间线主神未临，他只是在一家人不满五十的小公司中上班，他和同事间的关系不说是亲如一家却也算是和睦，平时周末也时常聚餐，可没有让人在小区门口等待一天的仇恨。

　　“说？”杨启峰啪的就是一巴掌，动作果断暴力。

　　“是二表哥。”汉子紧忙道，生怕继续挨打。

　　“你家哪个亲戚？”

　　“不，不，不，是网名。”汉子生怕被误会是自己亲戚，连忙的解释起来快速的把自己知道的一切都说出来；“昨天这位网名叫二表哥的人给了我一张照片，他说他和您有仇，让我找几个兄弟教训教训您。”

　　“我看他出手大方，就找了一个兄弟在这堵您了。”

　　杨启峰面无表情，心中泛起狐疑，他怎么也想不到自己得罪过谁？有这么高的仇恨，对方晓得自己照片，并且知道自己住处，这绝对的是认识自己的人。

　　“还说您是孤儿，手中的铁戒指是父母的遗物，要是把它给抢了，事后他亲自在您的面前把铁戒指给毁了，绝对的会让您痛不欲生。”

　　“二表哥他就让你揍我一顿，外加把这铁戒指给抢了。”杨启峰下达了最后总结说道。

　　“对，对，对。”汉子连连点头，表示着就是这个意思。

　　“有趣了。”杨启峰目光如寒冰，他的手指轻轻的转动自己左手手指上面的铁戒指，这样牵强附会的理由根本站不住脚，他岂能不知揍自己一顿为假，真正的目的就是这一枚铁戒指。

　　他仔细观察一遍，铁戒指普普通通，上面也没有花纹和刻字，杨启峰这么多年来不知道观看过多少次，说是戒指就是一个铁环。

　　这样再普通不过的东西，竟然会被人贪图花钱雇人抢走，这也证明了此物不在普通，此物看来是灵气复苏后某种宝物无疑了，如今正处于大世前夕。

　　未来一个月后主神空间降临，灵气开始复苏，往昔都嫌弃有味的尿壶没准就是一件法器，杨启峰进入主神空间后知道自己世界不是一个普通的世界。

　　昔年也曾辉煌过，神话传说并未是无根之萍是虚假的，只是末法来临，灵气断绝，他们各自的采取保命手段隐匿，等待着未来灵气复苏的大世。

　　不过灵气复苏，这涉及到了主神空间这样的至宝，绝对不可能会被推算出来，所以有人提前能够晓得这铁戒指的价值，这透漏的消息不可谓不重要。

　　杨启峰目光在两人身上流转着，这两人当初身死，杨启峰并不怀疑是因为主神空间骤降，无数人成为了轮回者，同时也因为灵气开始复苏。

　　三教九流中无数人修炼出了真本事，超凡之力开始泛滥，社会开始动荡起来，死个把人再平常不过的事情了，可知道内幕后却不见得了，对方为了消除后患送二人归西了。

　　沉吟半分钟，杨启峰对这二表哥很感兴趣，他直接对汉子讲道；“联系二表哥说已经成功把铁戒指抢到了。”

　　“此事是我们的恩怨，不该牵扯你们兄弟二人，这一些钱就当做兄弟两人的医药费了。”杨启峰把裤子中的钱包拿出，直接把红色的百元大钞全部拿出，直接的全部都塞入了汉子的手中。

　　见到钱汉子连连推脱，不过眼神出卖了他，杨启峰把钱强塞给对方，这两人不是什么好鸟，成事不足，败事有余，主神空间未曾降临，秩序未曾崩盘，就算真龙在世，也要盘着身躯。

　　余下的一个月正是最佳的修行时机，他并不打算节外生枝，有了这一笔钱，他算是讨回了面子，双方关系算是缓和下来，不会继续纠缠不休。

　　汉子动作极快，钱能通神，化被动为主动，很快便已经联系妥当，双方约定在此地联系。

　　一时车中并无言语，大约一个小时时间后，前方亮起了明晃晃的车灯，停车后走下了一位中等身材的男子，他十七八岁的样子，杨启峰目光一缩，他借助着车灯的光亮认出了来人是谁？苑龙！

　　这位不是无名之辈，未来主神空间降临他是搅弄风雨的弄潮儿，十强者之一，那是杨启峰需要仰望的存在，这样的人物他绝不会认错。

　　本来打算下车的杨启峰继续坐在车中，他采取了事先准备的选择。

　　伸手在怀中拿出了一枚铁戒指，上面还有着一层塑料，正是杨启峰趁着等待时间从地摊上买来的。

　　在无人观看到的角度撕开了塑料，杨启峰他交付到汉子的手中，汉子拿着铁戒指点了点头，吃完下家吃上家，他对杨启峰的安排极为满意。

　　铁戒指是一层铁环，没有什么特殊的地方，两者区别不大，杨启峰记忆中从无把铁戒指交付他人观看的时候，只要不是他这样日日佩戴者，绝对不可能分辨出铁戒指是假的。

　　苑龙和汉子站在一起，双方不知道交谈什么，最后苑龙从钱包中拿出了一沓钱交付到汉子手中，接过了铁戒指把玩了一下。

　　满意的点了点头然后扭身走入车中驱车直接离开了，杨启峰目送车缓缓倒出远离，他对着车上的汉子讲道；“这苑龙一看就是有钱人，要是他知道兄弟欺骗他了，兄弟知道是什么后果？”

　　“兄弟知道该如何做！”

　　“此事已经过去了，我们从来没有见到过。”

　　“很好。”杨启峰满意的赞同了一句，他推开车门直接离开了。

　　物品的价值是因为其主人的价值而升值，苑龙未来贵为十强者，他亲自图谋的东西肯定具备非同一般的价值，此番欺瞒过苑龙无问题。

　　他不是未来主神空间的十强者，现如今只是少年时期，从对方并未察觉有异就知道他还稚嫩，换成此刻的杨启峰一定会令派人监视刚刚的二人，不给中间出现差错的机会。

　　本以为苑龙成为十强者是因主神降临，如金鳞风云际会化为蛟龙，没预料到对方在主神空间降临前就晓得了一些隐秘，这是他迫切晓得东西？自己这铁戒指到底有什么作用？

　　正因为如此杨启峰没动手，因为他此时无把握逼问出，对方为十强者之一，虽达不到未来百折不挠的地步，可精神肯定坚毅，不是他现在刚刚修炼一次道术能够迷惑的，杨启峰需要精心准备一下。

　　不过时间不会长，要在一个月内，他根据着自己记录下来的车牌号，前往交警局去寻找车辆的讯息找到苑龙居住地。


第3章 穿越者

　　香烟缭绕，升腾而起，盘踞成云。

　　房屋中窗户和大门紧闭，一根根禅香缓缓燃烧着，浓郁的香烟犹如云雾。

　　杨启峰拿着打火机点燃了最后一根禅香，看着徐徐的香烟冒出，他走到床边盘膝坐下五心朝上开始修炼。

　　神魂出壳，脱离肉身束缚，神魂轻松飘飘欲仙飞腾而起，舒适只是一瞬间，下一刻森森的寒冷无边无际的恶意席卷而来。

　　杨启峰不由的一叹，末法之世修行太过艰难，世界对修炼者实在是太不友好了，恶意无时无刻不在，他借助着禅香帮助才能够勉强做到神魂在外游走一刻钟的时间。

　　要知道杨启峰岂是寻常人，他在主神空间中怎么也是二星轮回者，走的也是阳神大世界的修炼体系，一星级的修炼过程他都走过一遍。

　　有着昔日的记忆这重修都是水到渠成的事情，可他这第三个境界夜游偏偏无法完成，眼看过去了大半个月，距离主神空间降临已经没有几日了，杨启峰对于自己能否把道术修炼到第三个境界夜游已经不报以希望了。

　　神魂在房屋中走动，他不敢离开房屋，没有禅香的助力，要不能够第一时间回返肉身，他是必死无疑，他这样的人修行都如此艰难，其他人最多也只能够做到定神，连出壳都做不到。

　　一刻钟后杨启峰神魂回返，缓缓睁开了紧闭的眼睛，他走到窗户前打开了窗户，香烟随着窗户飘荡而出，抬眼望着远处的五颜六色的霓虹灯。

　　杨启峰沉默了几分钟，他直接转身走出了房屋，拦住了一辆出租车朝着滨城东南方而去，他在振勇武馆前下车。

　　夜色中振勇武馆四字泛着乳白色的光芒，黑色的边框透漏着大气。

　　杨启峰佩戴上宽大的墨镜，压了压脑袋上的鸭舌帽，简单的伪装一下他走入了振勇武馆中，振勇武馆装修不算奢华反倒是简单实用，来此的人并不多，杨启峰目光一扫就看见了苑龙他正在举着哑铃，正在做着简单的锻炼热身。

　　“小友是健身还是习武？”浑厚的声音从一旁传出，杨启峰看到了一位年过六十的老者背负双手缓缓走来，他鬓角微白，脸色红润让褶皱看上去并不明显，目光柔和含着笑容来到身旁。

　　“老先生是这家振勇武馆老板？”

　　“老朽孙健，这家武馆正是老朽创建的。”孙健目光环顾了一圈，他伸手对着柜台处的前台女子招了招手，女子白衬衫，短裤，露出了两条大长腿，长相清秀，笑呵呵的走到杨启峰身前直接开口道；

　　“要是先生打算健身的话，可以办理月卡，季卡，年卡。”

　　杨启峰目视孙健离开，这位老者是有真本事的，此点杨启峰如何看不出来，气血浓郁宛如壮汉，对方竟然具备着一星巅峰的实力。

　　这很不可思议了，以对方的年纪已经过了壮年，气血开始衰退实力应该缓缓降低，对方巅峰时期应该已经踏破了二星级门槛，这在修行大世中只是算是刚刚踏上修行之路，可在末法之世中这就是宗师。

　　杨启峰也不由的为对方惋惜，对方天资之高，毅力之坚，乃是当世少有，可惜不得天时，未来就算灵气复苏对方也最多也就是突破到二星级。

　　三星级根本是不可能的了，末法之世的修行极为艰难，每一步的进步都是对自己潜力的压榨，他根基已经是千疮百孔，要是晚生几十年，以对方的天资和毅力，这神话再临的大世中也必将有对方一席之地。

　　“刚刚的那位孙馆主是教习武术的吗？”杨启峰和女子走到柜台处他轻声的问道。

　　“不，武术教练是王大哥，孙馆主年纪大了不怎么管事，平时不怎么露面。”女子展颜一笑，她不再诉说健身的话题，而是开始说起武术相关，她也看出来人关心的地方。

　　“我们振勇武馆教授的是洪家拳，以工字伏虎拳为基础，学习扎马，桥手、及内功基础，然后再继续的学习铁线拳，外练筋骨皮、内练一口气的实践套路。你要是不想走这个套路，其他的还有五形拳，五禽拳，十二桥手及十二桥马，只是不再是帅气的王大哥当教练了，而是焦二哥焦教练。”

　　女子叽叽喳喳，把关于武术的特点和套路介绍的明明白白，杨启峰一边附和女子，另外一边看着孙健和苑龙二人交谈最后走入内屋中。

　　振勇武馆他不是第一次前来，只是前几次并无和工作人员交谈，他已经从其他习武者口中知道，苑龙是三个月前来武馆习武，最后拜入了孙馆主门下成为了一名入室弟子。

　　这可是端过茶拜过的师父，不会传授只能够做到健身好看的花架子，而是会传授真本事，把苑龙当做衣钵传人。

　　和女子客套了几句，杨启峰他转身走出了武馆，脸上浮现出淡淡的笑容，他对苑龙越发的感兴趣了，这位主神空间的十强者，他不但知道铁戒指的秘密，还早在三个月前就开始为主神空间准备了。

　　正是如此他才能够再主神空间降临后一飞冲天，因为他事先就打好了基础，欠缺的只是腾飞的时机，不，对方不一定知道主神空间。

　　他应该知道的是灵气复苏，苑龙并未从小开始准备，直至到三个月才开始习武，三个月前到底发生什么？这是杨启峰迫切知道的。

　　他驱车来到了一处小区前，车是他提前租好的，小区不算是高档小区，不过环境也不差，绿化做的很好，路灯光芒下，幽幽寂寂的有着别样的美感。

　　苑龙的家正在这里，苑家算不上大富之家，可在滨城中拥有一套一百多平米的房子过的也不差。

　　时间一点一点过去，手机上的时间已经到了深夜22点59分，快了，苑龙在振勇武馆中极为勤奋，他蹲守过几次苑龙一般都是在23点左右的时候回来。

　　远方一道身影缓缓走来，杨启峰借助着路灯的光芒看清了正是自己的目标苑龙，这位天天半夜回家，倒是方便了杨启峰下手。

　　此时这个时间上寂静一片无半个身影，他推开车门压了压鸭舌帽朝着苑龙走去，双方交错的那一刻，杨启峰他悍然的动手。

　　一拳直接朝着苑龙肚子打去，拳头呼啸的带着风声，这一拳极为突兀，苑龙根本没预料到自己会遭遇突袭。

　　不过他这三个月的洪拳不是白练的，左脚向左迈进一大步，左腿屈膝半蹲，右腿挺膝蹬直，成为左弓步，身体左转极力的躲避，拳头贴着苑龙肚子划过。

　　“果然能够被宗师级的孙馆主收为弟子，苑龙自身天赋也非凡。”杨启峰心中暗道，他动作不停，腰前伸顶，头颈竖立，一招牛魔顶角打出。

　　气随拳吐，劲力刚健，他主修的乃是牛魔大力拳，这一门拳法在阳神世界有着偌大的威名，用来朔造根基无出左右，双拳犹如牛魔之角。

　　苑龙肚子疼痛，他身躯短暂的僵硬，他也随之双拳轰出，洪拳向来是以步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力著称，硬撼苑龙无惧他人。

　　拳头碰撞，劲力穿透，苑龙闷哼了一声，双手下垂手臂发麻，他蹬蹬蹬连续退后了三步，杨启峰趁此良机，大步抢先追上。

　　一拳打中了苑龙肚子，让他一个踉跄摔倒在地，脸庞和水泥地摩擦，划出了血淋淋的道子，杨启峰面无表情的脸上浮现出淡淡的兴奋，高高在上的十强者苑龙，如今被他打翻在地，这样的反差不由的心态微微失衡。

　　一脚踹翻要站起的苑龙，杨启峰对准对方的胳膊一扭，咔嚓，咔嚓，随着先后两声响起，苑龙的两条胳膊都被他卸掉脱臼，剧烈的疼痛让苑龙不由的喊出声。

　　一只手对着苑龙的T恤用力，撕拉一声，T恤被撕开他团了一下直接塞入到了苑龙的口中，他不敢久留拖着苑龙把他扔在了后备箱中，杨启峰开车直接按照着早就制定好的路线开始离开。

　　郊区，中途他更换了一下车辆，然后他来到了一处简易帐篷前，杨启峰把苑龙扔在这里，几天内不需要担心，他动手的地方监控已经被他破坏。

　　事先几天就已经开始准备了，再有三天就是主神空间降临了，社会开始动荡，秩序开始崩坏，他只是杀个人根本算不上是重大案件。

　　苑龙目眦欲裂，他奋力的挣扎着，嘴巴中呜呜，想要再诉说什么？当把嘴中东西撤掉。

　　“杨启峰怎么可能是你？”苑龙看着已经摘下鸭舌帽和墨镜的杨启峰，他惊恐的叫唤道；“你现在只是一个普通人。”

　　讯息量不小，自己和苑龙无交集，苑龙竟然知晓自己，杨启峰不由的开口试探问道；“知道主神空间吗？”

　　“该死，我知道了，你重生，只有你重生了，才能够这么强知道主神空间。”苑龙他极为聪慧，无愧于未来十强者的名号，他迅速的把一切都给想明白了。

　　“你也是重生者？”


第4章 主神降临

　　呼啸的东北风吹着！

　　手电筒散发着乳白色的光芒照亮了帐篷，苑龙横躺在地面上，他眉头不断的皱起，这是双臂脱臼带来的痛楚，他倒是硬气的挺着一言不发，无视掉了杨启峰的提问。

　　杨启峰居高临下的半蹲在苑龙身前，他从行李袋中拿出禅香点燃，又把其他准备的一些东西都各自的准备好，手把着苑龙的下巴四目相对。

　　他的双眸明亮，他已经打算采取道术迷惑苑龙，神魂力量开始弥漫而出，明亮的双眸中闪现出一道光芒直射苑龙，苑龙下意识的闭上了双眼，光芒速度极快摄入苑龙眼中。

　　眼睛眨动几下，苑龙不再睁开眼睛，杨启峰见此知道失败了，神魂力量还是不足够强，境界未入夜游，他也只是能够迷惑意志薄弱身体虚弱不堪之徒。

　　像是苑龙这样身强体壮意志坚定的成功的希望极为渺茫，苑龙敢于吃苦功练习拳术，这就是意志坚定的表现，君不见世界之上减肥者万万千，大多数都是意志不坚者，高呼着减肥跑步，最后真正能行动者又有几人。

　　增强自己神魂方式，杨启峰他这大半个月来一直进展寥寥，但削弱苑龙意志力的方式却是层出不穷，他拿出一柄水果刀，极为精准的对着苑龙手腕一划。

　　血液顺着手腕缓缓流淌而出，鲜红色的血液流淌到地面上沾染了地面上的一层地毯，苑龙惨笑了一声，咬着牙依然并不言语。

　　当他知晓杨启峰是重生者找到他后，他就晓得一件事情，在杨启峰没有重生前，自己的一切图谋肯定都成功了，不然不足以解释对方为何绑架自己。

　　杨启峰计算着血液多寡，他不敢让苑龙流失太多的血液，眼看差不多直接消毒，止血，包扎，他划开的伤口并不太大。

　　看着因为血液流失变得口唇苍白，皮肤出冷汗，手脚冰冷、无力，呼吸急促的苑龙，杨启峰语气轻柔的缓缓讲道；“放松，放松，放松。”

　　苑龙紧紧皱着的眉头伴随着杨启峰的话语缓缓的舒展开来，神魂力量不断的影响着苑龙，陷入虚弱状态中的苑龙再无抵抗的能力，他到底只是才修炼了三个月时间的拳术，换成孙健再次就算血被放干了，也不会被杨启峰的神魂影响。

　　“你叫什么名字？”

　　“方南！”杨启峰目光炯炯，他问到了极为感兴趣的东西，他竟然不叫苑龙。

　　“你为什么要夺取杨启峰的铁戒指？”

　　“那是主角的金手指。”苑龙神色恍惚有问必答，直接说出了让杨启峰震惊的话语，金手指和主角是什么？杨启峰不是老古董。

　　二者相合代表着就是一段可歌可泣的逆天之旅，他神色巨变，任杨启峰脑洞打开，也未曾预料到自己竟然是主角，铁戒指竟然是金手指。

　　“主神空间你怎么知道的？”

　　“……”

　　时间一点一滴的过去，东方，骄阳初升，万道红光驱散夜色，天色不知不觉已经亮起。

　　一夜，杨启峰都在不断的压榨着苑龙的记忆，一点点的他已经把东西汇总，知道苑龙和他不同，苑龙并不是重生而是穿越。

　　他乃是一部小说《主神逍遥》中的主角，在主神空间骤降后父母遗物铁戒指露出了本来面目，它乃是主神空间的一部分，借助着铁戒指杨启峰成为了主神空间的权限者，从而走上了大杀四方，劫掠万界的康庄大道。

　　本以为主神空间的隐秘能够清楚了，但很可惜这位苑龙，不，方南他根本没有看完，也就观看了三卷三四十万字就穿越了。

　　到此方南就没多少的价值了，他穿越成为苑龙开始主动的寻找到了一家具备真本事的武馆学习武术为主神空间降临准备，其次又花钱雇佣人夺取铁戒指抢夺主角的金手指。

　　一切都已经清楚，上一世他作为主角本应该崛起，可因为方南穿越而来成为苑龙夺取了属于他的金手指，造成了他的落魄最后在死在了海贼王轮回世界中赤犬的手中，而方南化为苑龙有了他的金手指后混的风生水起成为了十强者。

　　杨启峰沉吟半晌，他又对方南反复的压榨对方的记忆，直至到他确定方南再无价值后，杨启峰脸上泛起冷色，他知道自己不再是什么主角了。

　　到了现在杨启峰已经能够确定这不是回溯了，他是真正的重生了，他竟然具备大机缘逆天重生，就算是主角具备再大的福分也消耗的七七八八了，肯定不会有什么大气运庇护自己不死。

　　这方南是一位隐患，水果刀插入对方心脏上，连续三次，确认他呼吸已经停止，此地虽然人迹罕至，不过尸体被发现也是早晚的事情。

　　不过两天后主神空间降临秩序崩溃，尸体被发现也掀不起浪花来，杨启峰肆无忌惮的动手计划也算不上周祥，就是依仗几天后崩坏的秩序。

　　刚刚的走出帐篷不远，杨启峰豁然的抬起头来，天空万里无云，碧空如洗，可一道黑色的口子撕裂开来，像是洪荒猛兽张开的嘴巴。

　　一座殿堂从撕裂的口子中钻出，殿堂辉煌耀耀，却是难掩破损的痕迹，天空一片金黄，万道光束散发，席卷天空大地。

　　“不同了，不同了，不同了。”

　　杨启峰连连的念叨，本来应该是两日后降临的主神空间，竟然提前了两日。

　　这其中代表的含义杨启峰岂能不清楚，预示着他重生后对于未来的预测不能够百分之百相信了，这最大的偏差已经出现，要是再相信那是要傻成什么样。

　　一道金色光束落下，天空中看去只有针细，来到近前能够发现光束照射下的面积足足的有着一亩地大小，前方一道光束距离杨启峰只有十几米的距离。

　　他不敢耽搁直接冲了过去，这第一批主神空间的轮回者正是被金色光束选中的，他重生归来要是不能够成为第一批的轮回者，这可就是笑话了。

　　未来神话再临，唯有进入主神空间才能够快速的获得力量崛起，抗衡神话中的强者，不至于成为蝼蚁，死于他们的一次斗法中。

　　电影中超级英雄大战反派一座座大厦倒塌看的很爽，可当你成为大厦中的一份子，就能够知道其中的绝望，想要主宰自己的性命就要进入主神空间。

　　金色光束缓缓变淡，在最后一刻杨启峰成功冲入，眼前一黑，他身躯已经消失不见。

　　“主神空间开启。”

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【修为：一星初级（道术；出壳，武功；练筋！）】

　　【装备：无】

　　叮的一声，主神空间提示讯息响起。

　　【检测编号1992具有主神空间遗失部件，执行强制贡献！】

　　铁戒指刷的一下消失的无影无踪，而主神空间的提示接连不断响起。

　　【编号1992获得主神学徒权限！】

　　【编号1992开启主神商店！】

　　【编号1992开启单人世界！注；冷却时间一次轮回世界！】

　　【编号1992开启免费治疗！】

　　果然主神空间还是那个主神空间，蛮横，霸道，铁戒指直接夺取，杨启峰尽管心中不舒服，却也是无能为力。

　　倒是这权限开启的三项能力，杨启峰他从方南那里了解到，他上一世的主神空间完成任务获得的积分根本无用，因为没有地方可以去消费。

　　最多也就是每次返回主神空间治疗时能够用得到，光是这一项主神商店可以购买万物就足以拉开他和普通轮回者之间的距离了。

　　杨启峰直接点开主神商店，上面琳琅满目，各种各样的神功血统应有尽有，他直接搜索虎魔炼骨拳。

　　【《虎魔炼骨拳》：习练至大成，锻炼周身两百零六块骨头。分为；虎魔伸腰！虎魔爬山！虎魔下山！虎魔运脊！虎魔狂啸一共十八式，兑换需求：200价值点！】

　　就是这个，杨启峰目露精光，他又看着《过去弥勒经》《太上丹经》一部又一部阳神世界中的绝世功法，极为满意的点了点头，这才是真正的主神空间，作为主神岂能没有兑换能力。

　　【轮回者编号1992是否开启单人世界？】

　　“开启！”轮回世界中的凶险多数都来自于轮回者，没有轮回者改变剧情，熟知剧情的轮回者收获何其巨大。

　　【主线任务开启：加入海军！（新人试炼）】

　　【任务目标：寻找海军支部加入！任务完成，奖励；100价值点！】

　　【场景介绍：拥有财富、名声、权力，这世界上的一切的男人“海贼王”哥尔·D·罗杰，在被行刑受死之前说了一句话，让全世界的人都涌向了大海。“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里。”

　　世界开始迎接“大海贼时代”的来临！作为一名海贼，三年来无休无止的劫掠逃窜泯灭了你的激，情和贪欲，你渴望一个光明行走的身份，你要成为一名海军，和过去海贼的身份告别！】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！注；不得离开东海范围，违者抹杀！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第5章 海贼

　　大海之上！

　　一艘三桅方帆船破开海浪逐渐前行。

　　细长的船头涂抹着漆黑色，这是一头黑猫形象，透漏着狡诈和恐怖，桅杆上的黑猫海贼团海盗旗迎风招展，宣告着他们的身份。

　　甲板使用多年的老树木木板组合成的，上面涂抹了一层未知的染料用来降低燃火的几率，不知道是安慰还是真有其作用，乳白色的光圈笼罩着船头。

　　杨启峰他站在船头甲板上，海盗船依然处于航行中，但船上其他人却是处于静止状态中，他们一动不动宛如属于他们的时间线被暂停了，杨启峰知道这是初入轮回空间的保护时间，不会让轮回者刚刚进入就命丧当场。

　　“黑猫海贼团，猫人兄弟，山姆！”

　　“身份倒是不低啊。”杨启峰低头查看着自身装束，一遍开始熟练的接受主神空间注入的身份背景讯息，猫人兄弟乃是黑猫海贼团战斗员中最强战力。

　　自然总览了正副战斗队长的职务，作为战斗副队长身份不低有好处，也有着坏处，表示着他想要完成主线任务倒是有了一些难度。

　　加入海军，自然需要洗白自己的身份，不然顶着海贼的身份前去，直接就被海军干掉当做了自己的功勋。

　　这里就要详细诉说一下一艘海盗船上的结构。

　　首先船长他具备着至高无上的权利，决策者，统治者，什么都能管。

　　其次就是大副，不，这里应该称呼为副船长，他就如同管家一般，分配人手，抢夺的货物按照价值分类，总之就是战斗和决策外的吃喝拉撒睡都属于他管理。

　　再次的就是战斗队长这个重要的职务，作为海盗武力是重中之重，专职战斗的职务。

　　余下的还有船医，厨师，水手，船匠，狙击手，音乐师等等一系列明确划分的职务，想要开启一艘海盗船，可不是一个人两个人就能够办得到的。

　　要考虑到人员受伤，平时的吃食，船是否损坏需要修理，还有音乐师的表演娱乐，这也占据了不小的份额，海上航行需要耐得住寂寞，全天蹲守在这巴掌大小的地方，容易造成精神问题，这需要需要他们登场了。

　　这其中还有着一个重要的职务，必须的要提及，那就是航海士，他负责画航海图计算出哪里有暗礁，并画好路线，以免触礁。

　　并且在起风和暴风雨中，正确指挥大家，脱离险境，有漩涡的时候要弄清楚轨道，以免沉船一系列的事情，这一个职位太特殊了，没有了船长和战斗队长都可以，但绝对不能够无航海士，因为缺了他你根本寻找不到陆地，未来就是一个死。

　　闻着空气里面散发着一股大海独有的腥味，杨启峰嘴角划起张开双手做出拥抱的姿势《海贼王世界》他又回来了，乳白色的光圈缓缓散开。

　　僵硬静止不动的众多海贼恢复了活力，寂静的海盗船变得吵杂起来，声音杂七杂八乱哄哄的，这些穿着破烂杂色衣服，腰间佩着刀子的家伙们围绕成一圈。

　　欢呼和吼叫此起彼伏，杨启峰顺着人群的空隙看见了其中正在较量着力量，海盗们很寻常的取乐手段掰手腕。

　　“布治，无敌的布治！”海贼们大声欢呼。

　　“两个人不行，这次换三个人来！”

　　低矮，结实，厚重，漆黑的桌子上，一条粗壮的手臂重重的落在上面，其主人乃是一位体态肥胖的大汉，他穿戴着红色有着黑色条纹的裤子。

　　能够装下一人的肚子露在外面，侧面有着一道斜长的伤疤虬结起来看上去极为的惹人注目，他声音极为洪亮，压下去了其他人的欢呼声，哪怕是杨启峰站在船头的甲板上依然清晰的听见了。

　　“输了的要把这一桶酒全部一口喝干。”布治哈哈的笑着，他从一旁抓起一个超过膝盖的装满酒水的橡木酒桶，中指一顶，左手用力，几十斤的橡木酒桶在他中指上面开始旋转起来，把玩了一会随即重重的摔在了地面上，里面的酒水晃动起来。

　　“谁来？”

　　“我来。”杨启峰不知道何时已经走到了群人中，他高叫一声，两旁人自动的退开，他直接走到了低矮的桌子旁。

　　“还有谁？”布治高高的举起了手臂，目光侵略性的扫视四方呼喊道。

　　“不用了，我一人就可以。”

　　“山姆，你不行。”布治宽大的手掌连连的摇摆，他语气轻佻，脸上讥讽的蔑视表露无疑，其他的海贼哇哇大叫，纷纷不看好他，却是无人劝他放弃，反而各个推助波澜，想要看着布治虐菜。

　　“男人可不能够说不行。”杨启峰他一把提起了身旁的橡木酒桶，反手一扔项目酒桶飞了大约米许降落。

　　他手掌平缓的伸出，任由橡木酒桶落在他手掌上，手掌随着重力下落了大约两三公分左右，就已经的平稳住，他成功的接下了橡木酒桶。

　　四周哑然无声，众人一副不可思议的样子，橡木酒桶装满酒水后一点也不轻，单手微微下沉就接住，一般人绝对办不到。

　　“来吧。”布治率先伸出了自己的手臂，杨启峰挽起自己的衣袖和布治手掌握在一起，他的身高已经不低，这位布治更高，肥胖的身躯犹如一位相扑高手，站在那里胖归胖却是没有滑稽好笑，相反肥胖的身躯给人彪悍。

　　“开始！”笑嘻嘻的声音传出，黑猫海贼团副船长赞高他已经站在了一旁，他佩戴心形墨镜、压低帽檐、白色手套上面沾染了一些油渍，银白色的发丝随着他的动作而晃动，年纪不小的他并无沉稳反而显现的轻佻。

　　两人开始发力之后，一股力量顺着手掌传来，力量并不强烈，布治眼见如此眉头一皱，不再有任何的留手，他直接的使出了全部力量。

　　澎湃的力量传递过来，杨启峰的手臂外斜，杨启峰深深的吐出了一口气，他的手臂开始发力，一点点的把手臂再一次的扳平，手腕上的青筋暴起可见，二人此刻竟然僵持起来。

　　旁边传出惊呼的声音，在黑猫海贼团中，布治不是最厉害的，船长才是黑猫海贼团最厉害的人，可论起来力量布治当之无愧的第一。

　　如今竟然有人能够和布治平分秋色，赞高脚尖点起，双臂挥舞着极为夸张的姿态，他哇哇的叫唤道；“山姆，你是不是吃药了。”

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱，漆黑的桌子随着二人力量的较量不断的抖动发出难听的声音。

　　杨启峰此刻却是无时间搭理赞高，他脸色微红，这个时候已经提起了十分力气，这布治的力量很夸张，已经能够媲美多年训练的举重冠军了，正常情况下杨启峰是要弱上对方一筹，可谁让一位只是纯粹的力量，另外一位已经开始取巧了。

　　杨启峰纯粹是使用技巧去欺负老实人，不过效果极为的明显，这样挪移力量的技巧，需要静止的环境中，战斗中作用不是很大。

　　可现在就是神技，随着时间流逝布治的力量减弱，他爆发的力量已经过去，抓住此机会杨启峰直接鉴定了胜局，啪的一声，他已经把布治的手腕按在了桌面上。

　　张口重重的呼出了一口气，高度集中的精神和力量爆发让布治有所疲惫，只是此刻他心思不在此处，而是不可思议的望着杨启峰。

　　“山姆，山姆，山姆。”

　　海贼们齐齐的高声呼喊，望着杨启峰的目光中充斥着敬畏，海贼世界观，弱肉强食，强者为尊。

　　“喝，喝，喝！”喊叫声此起彼伏，橡木酒桶被人双手环抱抬到了桌子上面。

　　布治极为好爽的打开了橡木酒桶，嘴巴裂开到了七十五度，整张脸犹如一张大嘴，大口大口的狂喝起来，豪迈的做法引起欢呼。

　　杨启峰环抱着双手望着这一切，这样的取乐方式极为无聊，可没有经历过互联网洗礼的海贼们，这已经算是他们最有意思的取乐方式了，茫茫大海不找点乐子宣泄，早晚都要精神扭曲。

　　“船，前方有商船！”桅杆上面的瞭望台一名绿色乱糟糟头发的海贼突然的叫唤起来。

　　欢闹的声音戛然而止，一个个海贼的脸上露出了贪婪，正在跳着舞蹈的赞高，他脸上的轻佻不着调的神色消失的无影无踪，脸色冷峻下来，他抓着绳索几个跳跃之间就已经的来到了桅杆上的瞭望台，伸手从大衣中摸出了独眼的望远镜。

　　这一位滑稽的赞高，他能够荣当副船长，正是其身上兼着航海士这一个重要的职务。

　　“扬帆。”

　　一名名海贼挽起了自己衣袖，露出了自己健壮的臂膀，他们走到手腕粗细的绳索前，双手紧紧握住，伴随着布治的喊叫精心缝制的帆布高高的升起。

　　船舵位置，船长克洛已经双手握住船舵，他根据着赞高的指引，调转船舵控制着布拉库号朝着商船追了上去。

　　商船并未逃走，像是没有察觉，伴随着越来越近，赞高望远镜中视野清晰看见，商船旗帜落下，一面黑色骷髅旗升起。

　　“这不是商船，是海盗船！”


第6章 接舷战

　　碧空如洗，海水波光粼粼。

　　商船变为海盗船露出峥嵘，他们反而转舵冲来。

　　“放炮！”

　　伴随着一声吆喝，火炮厚重的炮管变的滚烫起来，一声轰隆的声音响起，炮管中吐出了漆黑色的炮弹。

　　炮火被对方压制了，布拉库号明显处于下风的位置，这炮战对布拉库号不利。

　　布拉库号火炮数量竟然不如对方，杨启峰观望这一幕都略显不可思议，黑猫海贼团可不是什么无名鼠辈。

　　其船长克洛有着百计称号，悬赏高达一千六百万贝利，东海中超过此悬赏的寥寥无几，百计克洛称得上是大海贼，向来是烧杀劫掠横行无忌，就算是维持东海秩序的海军黑猫海贼团都不放在眼中。

　　海贼劫掠获取财富率先要做的就是武装自己，让自己的海盗船变的更大，火炮数量更多。

　　火炮不是越多越好，需要考虑船的稳固和吃水度一系列的复杂程度，这都必需要去考虑，前方的商船一句话总而言之要好过布拉库号，这也证明了其主人的财富要超越黑猫海贼团。

　　“布治，山姆。”

　　“准备接舷战！”克洛抬手轻轻的理了理自己乱糟糟的头发，他推了推鼻梁上的眼镜，从自己身上的大衣中掏出了锋利的猫爪。

　　阳光照射下猫爪反射着光芒，双手佩戴着猫爪他缓缓的走来，猫爪轻轻在陈旧的圆桌上面划过，脏兮兮摆放多年的圆桌被猫爪划破，切割拇指厚的木头宛如豆腐一般，根本没有任何的阻力，圆桌碎裂为两半，在甲板上滚动着。

　　赞高他已经从桅杆上的瞭望台上下来，接替了克洛掌握着船舵，身躯左右的扭捏着，宛如正在跳动着某种舞蹈，布拉库号在他的掌控下，极为灵活的调转着船头。

　　他的嘴中不断的嘟囔道什么，在震耳欲聋的炮火声中除了他自己外，倒是无人在也能够听的清楚，布拉库号船身侧开，掀起一道高高溅起的水浪，浪花四溅飞起，炮声已经停止，两艘船已经来到近前，这样的距离火炮已经没有多少作用。

　　这里不得不提火炮的精准度，杨启峰看着炮声震天，但根本无一发炮弹成功的命中布拉库号，由此看出了拥有一位精通狙击天赋的狙击手是多么的重要。

　　布治他甩动着自己肥胖的手臂，满是肥肉却是没有一嘟嘟下垂，而是充斥着饱满，一名海贼扯拽着一捆绳索来到布治身前，绳索有着手腕粗细，已经打了死结做好套子了。

　　布治一把的抓起绳索，直接甩动起来朝着对面的海盗船套去，随着布治出手其他人纷纷的扔出套索去捆绑对方的海盗船。

　　杨启峰他大步走到一处套索前抓起然后朝着对方海盗船套去，套索一段已经捆绑在了自己船上，要是套住对方的船，不但能够充当着两艘船来往的通道，还时防止对方船逃离的措施。

　　对面的海盗船也是不甘示弱，一点也不惧怕黑猫海贼团的名声，他们也纷纷的扔着套索，转眼之间两艘船就已经的被相互套住。

　　相比较黑猫海贼团杂七杂八脏兮兮的装束，对面海贼装束统一，根据着对方的精神面貌杨启峰就已经的判断出来，他们不是一般的海贼，一般的海贼就像是黑猫海贼团这样一直靠着劫掠为生，居无定所常年在海上奔波。

　　而除了这样的海贼外，还有着一种海贼，那就是前面这种，具备着光明的身份，上岸为商，下海为贼，他们不叫海贼团而叫商团。

　　自从大海贼时代开启后，海贼日渐猖狂，商团想要经商必须具备武力，他们开始花费大量的钱财招募健壮青年，为商船配备火炮，这也造成了成本上升。

　　为了捞回成本他们遇到弱小的商船却也是干起了海贼的勾当，到时候把事先准备好的海盗旗一扔嫁祸给海贼，这么样做风险也不是没有。

　　正所谓常在河边走哪有不湿鞋的道理，高明点的就勾结一支海贼团，脏活累活都让海贼团干，为海贼团处理脏货，这其中的利润不小风险也低。

　　不过前方敢于劫掠海贼团也证明了对方根本不是什么无名之辈，不过这一切杨启峰不是很在意，东海被称呼为最弱之海，这不是没有根据的，最活跃的大海贼也敌不过海军本部前来的一位少校。

　　海贼们嗷嗷的叫唤着，他们双眼泛着贪欲，攀爬着绳索朝着对方的海盗船而去，对面海盗船上十来个人他们并排的站在一起。

　　手中拿着火枪开始瞄准起来，枪声先后响起，正在攀爬绳索的一名黑猫海贼团成员他的左胸中弹，血液顺着弹孔流淌而出，把他灰色的衣衫染的一片血红，手中的力气开始逐渐减少，最后再也抓不住绳索直接掉了下去，落入了汪洋一片的海水中。

　　“这火枪竟然是海军制式装备。”杨启峰见识非凡，他重生前最后就是死在《海贼王》世界中海军大将赤犬手中，他对海军并不陌生，他们能够搞来海军使用的火枪，已经为杨启峰站露出了两点，其一就是财力，其二就是背景关系。

　　对方具备火枪，而黑猫海贼团依然是大刀片子，主力战将使用的是猫爪，小喽喽们就是大刀片子，这就是黑猫海贼团横行东海的武器。

　　十几条枪组成的火力网并不弱，他的杀伤力倒是其次，关键是心里作用，海贼们被火枪射击后士气明显低落，杨启峰并未强出头，他要看看船长克洛的实力，这位悬赏一千六百万海贼是否已经具备了超凡之力。

　　火枪队又是一轮齐射，带走了两名海贼，克洛他身躯矫健的踩踏在了绳索上，嘎吱嘎吱绳索受力紧紧绷紧发出了声音。

　　克洛脚步飞快趁着对方火枪正在装填中，他几步间就冲到了对方船上，一个纵身跳跃，两条臂膀张开挥舞，尖锐的猫爪刺入了血肉中。

　　一名健壮的火枪手发出了痛苦的哀嚎，血液喷发而出，克洛轻盈的脚步扭转，猫爪接连又带走了两名火枪手的性命。

　　悬赏上了千万，普通的火枪根本奈何不得了，杨启峰看着克洛敏捷的身影，心中晓得对方拥有着一星级巅峰的实力，《海贼王》世界上限不低，二星具备超凡力量的强者比比皆是，不过和杨启峰关系不大，他离开不了东海。

　　主神空间中哪怕是同星级别实力差距也是极大，他只是勉强入了一星级，远不是克洛的对手，不论有何计划，都需要潜伏一段时间。

　　他需要好好的修炼，《海贼王》世界充斥超凡力量，要优越于现实世界，对于当前的杨启峰而言这是一个绝佳修炼的世界。

　　船长连杀三人，三具尸体横躺在地面上，血液顺着甲板的缝隙不断的滴落，黑猫海贼团士气大振，他们一个个的换发了无边力气，无火枪的射击干扰他们迅速的冲到了甲板上面。

　　布治肥大的身影犹如炮弹冲入了人群，强横的力道瞬间撞飞了横在他前面的敌人，作为战斗队长他极为称职，身上沾满着敌人的鲜血。

　　手上的佩戴的猫爪犹如厉鬼的鬼爪，不断的收割着一条条的性命，杨启峰也冲杀在布治身旁，他们二人带队如虎入羊群，敌人根本无法阻止起来有效的防御。

　　转眼间甲板上的敌人就被屠戮一空，黑猫海贼团众人盘踞在船舱入口处，接下来的战斗才是硬战，敌人具备火枪，而船舱地方狭小，他们能够借助着地利，直接凭借火枪封锁入口。

　　他们都是肉体凡胎，自然抗不住火枪的射击，哪怕是克洛也是如此，他只是凭借着自己敏捷的速度，趁着火枪手反应不过来杀死了他们。

　　地方狭小这让他没有翻转躲避的余地，不需要十几条枪，只要有三条枪他就必死无疑，君子不立于危墙之下，此方世界无这一句话，可克洛懂得这个道理，他轻轻的推了一下鼻梁上的眼镜，语气高昂的宣讲道；“率先进入船舱者优先挑选战利品。”

　　“杀死敌人者，奖励……”

　　“……”

　　贪婪的欲望战胜了理智，不少海贼听到奖赏眼球中泛起红丝，尤其是布治他呼吸已经急促起来，克洛目光在众人身上流转着，看了布治几眼最后他落在了杨启峰身上讲道；“山姆你作为战斗副队长，你带人下去清空船舱。”


第7章 铁壁巴路

　　“好！”

　　杨启峰站在甲板上，发丝随着微风抖动，他应了一句，接下了这危险的差事。

　　这位克洛船长是标准的大海贼，为人狠辣，刻薄，薄凉，无任何情义，他不允许有任何人违反自己的命令，杨启峰敢于反驳，克洛就会拿他杀鸡儆猴，维持他绝对不容置疑的权威。

　　先是利用利益引发海贼的贪欲，在强制下令，要是遭遇反对他能够悍然动手杀鸡儆猴树立自己的权威，并且还不会引发其他海贼的反感，这样的御下手段，这位克洛无愧于百计的称号。

　　应了一句古话，从来都是有起错的名字，而无叫错的外号，你要以为这就是克洛表达出的全部意思那就错了，他让杨启峰带人清空船舱中的敌人还有另外一层意思。

　　杨启峰当前的山姆是战斗副队长，他的实力不弱能够杀死残存的漏网之鱼，就算是出现意外情况死了也能够探测出敌人实力水平。

　　就算是死了他也只是战斗副队长，战斗队长布治还在，黑猫海贼团的战斗编制影响不大。

　　克洛只是一位海贼船船长较为屈才了，他真正应该去加入世界政，府，以他这样的狡诈人物极为适合混体制。

　　杨启峰他手指不断的移动方位，连连的指向围绕着船舱入口的几人，他在挑选进入船舱中的帮手，杨启峰挑选的都是目露贪欲的人，挑选出了十来位皮糙肉厚的壮汉。

　　杨启峰带着几人尝试着做一块防御的盾牌，以此预防火枪的射击，克洛静静的站在一旁，猫爪上面鲜红色的血液不断的滴落，他并未阻止这准备工作。

　　杨启峰他的心思可不是在真正制作盾牌，他是有意的拖延时间，黑猫海贼团在伟大航路中不值一提，换到其他西北南三海也算不上顶尖。

　　可在四海最弱的东海中，黑猫海贼团船长百计克洛，这就是鼎鼎大名的大海贼，他们的旗帜只要是海贼或者是商船远远望到，一定会立即选择逃走，眼前的这敌人不光不逃，反而要把黑猫海贼团当做猎物。

　　是他们不认识黑猫海贼团海盗旗？

　　杨启峰认为不是，他们已经认出可依然并不比害怕，这预示着他们有着依仗，那十几条火枪最绝对无法对付悬赏超过上千万的大海贼。

　　他们另有底牌在手，杨启峰正是看出此点他才拖延时间，而克洛也看出了杨启峰的打算，只是任他为之并不阻止，他的作用就是探测出船舱的敌人，只要他在完成这个任务就符合克洛的心意。

　　“咔嚓”一声巨响。

　　船舱入口的木门被巨大的力量轰击，木门应声碎裂碎片四处的飞溅，一道高大的身影从其中走出，他全身披着盾牌，胸前巨大的盾牌从肩膀肋下一直遮掩到腰间。

　　盾牌采取精钢打造，上面有着黑色条纹组成的两道圆圈，两圈中套着四个心形图案，不光胸前他的膝盖前手肘前还有手中，都有着大大小小的盾牌，他宛如一位盾牌人。

　　尤其值得注意的是每面盾牌中央位置，都有着晶莹剔透的酷似琉璃造物，他耳朵间佩戴着一颗圆滚乳白色的珍珠。

　　海贼们极为凶狠，他们看见来人冲出，直接高举着手中的大刀片子冲了上去，大刀挥舞起来虎虎生风，一刀从上而下劈砍下来。

　　盾牌甩动之间，悍然的朝着大刀顶了回来，澎湃的力量从盾牌中传出，海贼手中的大刀再也握不住，立即的飞了出去，海贼本人更是被盾牌的力量掀飞出去。

　　飞舞出了三四米撞击到了粗壮的桅杆上面，嘴中一口鲜血如雾喷发出来，胸前塌陷下来，呼吸变的微弱，眼看着已经活不长了。

　　“铁壁巴路！”

　　杨启峰认出来者是谁，也晓得了对方为何这么晚才出现，他在穿戴这一身的盾牌，这盾牌都是精钢打造，奄然分量都不轻。

　　前后这两面大盾牌和其他加在一起至少也是要有着二三百斤打底，平时自然不可能时时的穿戴活动，唯有战斗时才选择全副武装起来。

　　这样全身盾牌的特点实在是太好辨认了，他是克里克海贼团干部，要说东海中能够媲美黑猫海贼团者，那么这克里克海贼团就是其中之一。

　　并且和黑猫海贼团小打小闹不同，克里克海贼团向来是兵强马壮，麾下大小船只几十艘，这就是对方的依仗，人多势众的克里克海贼团自然看不起黑猫海贼团。

　　这一艘商船竟然有着克里克海贼团成员镇守，以杨启峰的见识自然知道这一艘商船并不属于克里克海贼团，上面人员衣着统一还有秩序这可不是克里克海贼团能够做到的。

　　尽管克里克海贼团一项是有着伪装成为海军和商船的作风，但他们最多也只是在船上下功夫，还做不到这么细腻，尤其是海贼的散漫自由，绝对的和秩序二字无缘。

　　铁壁巴路实力强大，他两手间的盾牌不断挥舞，脚下步伐大步走动，硬生生的把冲来的海贼推开，冲出了一条道路来。

　　杨启峰他弯腰一把抓起地面上的手臂和大腿，高高的把尸体举起，血液沾染到他手上，双臂紧紧绷紧用尽力气把尸体扔向了巴路。

　　此时的巴路正用盾牌砸中一名海贼的脑袋，坚硬钢铁打造的盾牌发出了撞击音，海贼的身体立即的软了下去，盾牌上留下了鲜红色的血液缓缓的留下。

　　尸体砸来巴路根本无法躲避，这就是陷入被围攻的后果，尸体落到了身上，伤害倒是不高，前后两面大盾牌，让巴路的武装到了极致，倒是力道让巴路一个踉跄。

　　沉重的盾牌让巴路勇猛无敌的同时，却也是限制住了巴路，当他一个踉跄这对寻常而言很容易就稳定住了身躯，但身上有着沉重的盾牌这让他平衡身躯极为的费力。

　　没有外人干预他倒是很快便能站稳，可关键是在巴路四方都是海贼，布治眼见此机会他大吼一声，肥胖的身躯奔跑起来，双数环抱起来，身躯向前微微侧倾斜，呈现七十五度左右的样子，口中大喝道；

　　“让开！”

　　其他海贼纷纷的躲避开，给布治让出了一条道路，有着其他海贼干扰的巴路根本没有站稳，直接就迎来了布治的冲撞。

　　作为黑猫海贼团中的大力士，布治和巴路比较可能差上一些，可一个奔跑借助了冲击力，一位根本没有站稳，二者撞击到一起结果已经可以预料到，巴路被布治撞翻，而布治仅仅抓住巴路身上的盾牌最后压在了巴路身上。

　　此刻一声声火枪的声音响起，顺着破损的船舱入口，一条条火枪正在射击着，这样密集的射击杀伤力自然远远超越刚刚接舷战时的杀伤。

　　黑猫海贼团一位又一位的海贼直接倒下，他们用巴路充当诱饵，吸引着目光的时候，暗地里用火枪开始射杀，黑猫海贼团死伤惨重。

　　杨启峰他一个翻身，他刚刚扔完尸体后，就已经的来到了船舱附近，直接趁着火枪一轮射击后空隙的时间冲入船舱，手中握着一柄大刀大肆的砍杀起来。

　　当他看见巴路现身的那一刻，就知道巴路是充当迷惑他们的诱饵，这样全身都是盾牌的家伙不当肉盾都屈才了。

　　这一艘船是商船里面装填了不少货物，真正能够容人活动的空间并不大，杨启峰挥舞着手中的大刀连杀二人，火枪装填就算费时费力，可也应该完成装填了。

　　但真实情况却不能够这么计算，毕竟这是生死战场，当他冲到近前的时候，这火枪手就已经的慌乱了，杀死二人后再无一人保持冷静，装填子弹都已经忘记了，慌乱中直接的把火枪当做烧火棍朝着杨启峰打来。

　　火焰伴随着钢珠冲起，巴路身上盾牌上面火焰熊熊的燃烧出，身旁一位位海贼成为了钢珠下的牺牲品。

　　疾射出的钢珠力道不小，被击中的海贼身躯一个踉跄直接倒地，尤其是其中一位海贼倒是没有死亡，不过他被钢珠命中的位置是双腿间的某部位，剧烈的疼痛让他不断的哀嚎起来。

　　倒是布治他意识到不好的时候，直接就在地面上一滚，钢珠夹杂着火焰命中了他的肩膀，直接陷入肉中伤口烧焦起来。

　　铁壁巴路已经化为了火焰巴路，还不等火焰巴路大展神威，克洛已经站在了巴路身前，他身影灵敏疾射的钢珠一一都躲避过去，他手中锋利的猫爪刚刚举起。

　　他眼睛中闪现出了一丝犹豫，迟疑了一下手背狠狠的砸中了巴路的脑袋，这一下子力道不小，巴路产生晕眩，不由的晃动了一下脑袋，又是连续的三下，克洛成功把巴路给打晕了。

　　随着巴路失去意识，所有的火焰全部都消散，当海贼把巴路身上盾牌摘下，给他用绳索牢牢捆死的时候，杨启峰他大步从船舱中走出，在他的手中却是提着一名中年男子，他穿着体面，一看就具备着非同一般的身份。

　　“克洛船长，误会啊。”男子大声地喊道。

　　“我认识克利克船长，我是西罗布村……”

　　声音到此戛然而止，锋利的猫爪已经深深的刺穿了男子的脖颈，血液喷发沾染了克洛的衣衫，沾着血液的脸狰狞起来极为可怕，冷漠如机械的话语响起；

　　“没有误会，杀的就是你。”


第8章 可雅

　　扑通！扑通！扑通！

　　尸体落入手中的声音先后响起，一具具敌人尸体被扔入到了海中。

　　迎着东北风赞高压了压头顶上的帽子，他正在指挥众人清扫战场，同时统计商船中的货物，借此判断货物的价值。

　　海水被倒在甲板上，混杂着血液变为血水，随着海贼的动作，一桶桶的海水从破旧的木桶中倒出，甲板被慢慢冲刷干净，相比战斗海贼们更为忙碌。

　　一系列繁琐的事情都压在了赞高这位副船长的身上，不过赞高处理起来经验丰富，分工明确事情被处理的井井有条。

　　天色随着时间流逝变的暗淡，远方夕阳西下，昏黄色的光晕布满西方，海水被倒影的一片昏黄，一眼望去海天一色极为炫彩美丽。

　　只是此刻无人欣赏这样的美景，海贼们各自三三两两的围绕在一起，正在大口大口的喝着酒水，喜庆的气氛环绕众人。

　　今天一战大获全胜，虽然牺牲不小，可并无引发他们的伤感，作为一名海贼，他们的生活就是刀口舔血，死人在正常不过，他们每人都获得了不少的钱财，这是极为高兴的事情。

　　布拉库号，休息室中！

　　杨启峰环顾四方，船长克洛，副船长赞高，战斗队长布治等寥寥几人，黑猫海贼团的高层都在此地。

　　赞高佩戴的白手套变的更脏，上面有着一圈血渍，一股难闻的味道在上面散发，赞高本人并不在意，其他人也是视若无睹。

　　一位位海贼身上几个月不洗一次澡，各个都散发着难闻的恶臭，这是很正常的常态，真当所有海贼都如同主角那般待遇船中海油浴室，淡水资源如此的宝贵，大海上几个月见不到陆地淡水堪比黄金。

　　“船长，这次货物都是以女子衣衫和玩物为主，其中最珍贵的就是这一份蛋糕。”赞高血渍的白手套捂着自己的额头，他语气极为不满意，充斥着浓浓的对货物不值钱的抱怨。

　　“把生日蛋糕端上来。”赞高对着门外开口道。

　　嘎吱一声，木门被推开，足有一人高的蛋糕被四个人从门外抬了进来，这蛋糕是宝塔状，一层层不断的堆积起来，每一层的制作材料都不同。

　　最下面一层是褐色的巧克力，上面一层纯粹是奶油，最上面摆放着各种各样的水果，五颜六色衬托着艳丽，上面用红色的巧克力组成了一句话。

　　“祝我的小天使可雅生日快乐，爱你的人达立夫！”

　　生日蛋糕足够大，不然也写不下这一句话。

　　一股诱人的香气从蛋糕上散发，勾引着众人的食欲，这生日蛋糕肯定是难得的美味。

　　“生日蛋糕全名为五光十色，出自海上餐厅巴拉蒂由主厨哲普亲自操刀，经十三道程序，二十八天制作，其中主材料产自伟大航路……售价三百万贝利。”

　　“他值三百万贝利。”布治目瞪口呆，他下意识的耸了耸肩，被纱布捆绑的左肩点点的血痕透出纱布，疼痛都被下意识的忽略过去了。

　　“不愧是东海著名大商人达立夫。”赞高语气中浓浓的称赞。

　　杨启峰懂得他话语中的意思，这一搜商船货品价值非凡，那一些女子服饰都是极为珍贵，产地和制作都不是凡品，价格也是居高不下。

　　尤其是这生日蛋糕就是三百万贝利，还不要说运送成本，众多水手每日的吃食和薪金都不是小数字，但严格而言对黑猫海贼团来讲这一次的劫掠光是货物的话是赔本的，他们死了不少人可收获的是什么？

　　衣服，蛋糕！

　　“幸好这一艘商船配备火力不低，吨数也是要超越布拉库号，贩卖出去倒是能够赚上一笔。”

　　“这一笔钱财，至少要上千万贝利，高兴吧，哈哈哈！！！！！！！！”赞高他高高的挥舞着自己的双臂，不断的在空中乱舞着，他话语落下，唯有布治露出了兴奋的笑容，其他人并无喜色。

　　“好了，好了，好了。”

　　“就知道你们是这幅表情。”赞高独自的乱舞了一会，眼看其他人并无喜色兴奋，自感无趣的压了压头顶上的帽檐，语气变的较为低沉的讲道；

　　“西罗布村只是东海的一处小村庄平淡无奇，达拉夫一族世居西罗布村，家中财富不少，可也称不上是大商人，但在七年前骤然发迹。”

　　“七年来达拉夫的生意一年胜过一年，短短七载时间已经遍布东海，成为东海中首屈一指的大商人，连隐隐有着东海提督之称的克利克也只是达立夫养的一条狗。”

　　这点本来也只是风闻，但如今巴路的出现证实了这消息是正确的。

　　“这一艘商船正是达立夫为自己十四岁的女儿可雅生日专门准备的生日礼物，动了这一搜商船接下来我们要面对的就是达立夫的报复。”

　　大海贼时代的开启秩序崩坏，每一位大财主大商人，身上都流淌着罪恶的血液，克里克能够隐隐有着东海提督的声势，正是其背后达拉夫支持的结果。

　　为他出手劫掠财货，补充对方消耗的火炮和枪支弹药，没有达拉夫这样的大商人支持，克利克也就是和如今的克洛一样，虽然有着不低的悬赏，但绝对无法大规模的招兵买马有着几十条船的规模。

　　真当要养这么多的海贼只给一口吃的就可以了，各种资源的消耗每日都是一笔不小的数字，其他暂且不说，光是船只的损坏修复保养，凭借克里克海贼团根本就做不到。

　　气氛一阵沉默，谁都能够想得到，达立夫特意用一艘吨数不小的商船放弃了赚取钱财的货物。

　　专门运送一份生日礼物，还安排了克里克海贼团高层干部镇守，由此能够看出达立夫对自己女儿可雅的疼爱，但这样一份生日礼物落入到了黑猫海贼团手中，接下来知道消息的达立夫肯定会大举的进行报复。

　　作为东海中首屈一指的大商人，达立夫手眼通天，他乃是东海各国国王的贵宾，各海军支部基地的友人，接下来黑猫海贼团面对的就是海军和海贼双方面的绞杀，碰到这样的局面谁能够高兴的起来。

　　“未来之事，未来再讲，就算达立夫手眼通天，他也不是知晓天下事，茫茫大海出点意外在正常不过了，只要守口如瓶这件事情就算过去了。”

　　一直冷漠不发一言的克洛站起身来，表达出了自己的意思最后走出了休息室返回了自己的船长室中。

　　杨启峰站起身来摇了摇头也随后离开了，这一艘商船只要不凿沉了，就算是贩卖出去也瞒过达立夫，以达立夫的人脉和钱财花费点时间就能够追踪。

　　此点克洛明明知道却是没有多说，他走出来看着拐入船长室克洛的背影，他目光中充斥着一股异样的神色，这一次碰到达拉夫的商船，处处透漏着诡异。

　　这位铁臂巴路竟然猖狂的敢独自一人就反过来袭击黑猫海贼团，难道他不知道克洛可是和克利克齐名的大海贼，本以为船上不止一位克里克海贼图干部，这才是巴路的底气可最后没预料到就只有巴路一人。

　　作为战队副队长杨启峰也没有独自的房间，不过和普通水手要睡在一起，他这里要好上不少，他是和布治二人间，布拉库号上唯有两位船长才有单间。

　　回到房间他缓缓的躺在床铺上，这床铺较为的坚硬，完全就是一块木板铺了一层破旧的被褥，双眼缓缓的闭合上，杨启峰的神魂开始尝试出壳。

　　神魂出壳极为顺利，但他不敢远离肉身，生怕和现实世界一样，各个世界规则不同，《海贼王》世界肯定不如《阳神》世界对神魂的亲和。

　　神魂并无窒息和阻力，他已经适应了环境，打个比喻也就是神魂突然适应了外在环境，就像是在水中学习会了游泳一样。

　　察觉此点杨启峰松了一口气，他不在小心翼翼的在肉身一旁，而是直接的出了房间，此境界已经不至于出壳，这是道术夜游的境界，颇类似于孤魂野鬼，他径直的来到船长室中。

　　克洛正端坐于凳子上，正在书写着书信，他对杨启峰的神魂毫无任何感应，杨启峰来到桌子旁，书信已经书写一段时间了。

　　前面几页被压在了下面杨启峰看不见，只能够看克洛刚刚书写的内容，显然克洛已经书写到了尾声，最后一页书写的内容不多，可信息量一点不小。

　　因为上面出现了克利克的字眼，由此可以推断克洛他竟然和克利克有着书信来往，当然他并未观看全部，这是他自己的推理。

　　是否是猜想的一样，有着很简单的方式验证，他只需看着克洛是否把书信交付给巴路就可以了，要是不给巴路证明杨启峰猜想错误。

　　克洛把书信小心翼翼的折叠起来，然后把桌子上面的匕首拿起，对准匕首的某位置轻轻一按，然后一把匕首的把手却是掉落下来。

　　他把书信放入其中把匕首重新装好，克洛办事雷厉风行，无分毫的耽搁，他把匕首放入怀中，直接走出船长室朝着关押巴路的地方走去，杨启峰也紧跟其后。


第9章 密谋

　　夜色浓郁，笼罩于无边无际的大海。

　　一轮弯月悬挂于天空中，朦胧的月光洒落入海中。

　　布拉库号静静的浮于海面上，船舱中蜡烛的灯火散发着橘红色的光芒，克洛手中端起手臂粗细的白色蜡烛，火苗随着他的走动左右摇曳。

　　巴路手脚都被捆绑成一条蛇，软绵绵的躺在地面上，他听见脚步声目光不由自主的朝着声音方向望去，借助着蜡烛的光芒看清楚了来人是谁。

　　身躯挣扎起来，就像是一条蛇不断的扭动，缓缓的倒是借助着身后的墙壁半坐起来，他依靠着墙壁呼吸有一些急促，刚刚的一番动作消耗了他不少体力。

　　“捆绑的太紧了，身体都僵硬了，能松快点？”巴路尝试着活动略僵硬的身躯，用着低沉的语气问道。

　　“还有那位唠唠叨叨的船长死了？”

　　跟随着克洛而来的杨启峰心中了然，商船停留此地正好的碰到布拉库号正是巴路有意泄露，看这节奏是双方联手的一场戏，为的就是替克利克除掉某人。

　　“死了，倒是怎么来的是你？”克洛语气略微不满，他把手中的蜡烛放到了地面上，端坐于巴路身前，语气不高不低恰当的正好两人能够听到，七八步外就听不见的声音说道；“怎么不是金和爱迪曼！”

　　金外号鬼人，克里克海贼团海贼舰队战斗总队长，为人冷酷无情毫无人性如同鬼怪，而爱迪曼是克里克海贼团参谋克利克的左膀右臂。

　　相比这二人巴路地位远远不如了，虽然是克里克海贼团干部，但他只是克里克海贼团舰队第二部队队长。

　　巴路听见克洛的话嘴巴裂开露出了讽刺的笑容，极为讥讽的讲道；“克洛你有百计的名号，竟然也被金给蒙骗了。”

　　“都说金忠心耿耿，但他的这颗心忠的是达立夫，克利克船长只能够排在第二位。”

　　巴路语气说道金的时候恢复平淡，他对金并无太大意见，虽然道不同，可金对克利克船长也是忠心，只是因为达立夫在先后顺序不同。

　　要是达立夫死了这就是船长的死忠分子，这样怪异充斥矛盾的印象，巴路轻易的就接受了，只能够说是金拥有着独特的魅力。

　　“金不可信任，爱迪曼太聪明了，谁也猜不透他的想法，只有我巴路才是克利克船长最为信任的人。”

　　克洛并未理会巴路的自夸，他站起身来宣讲道；“五天后布拉库号会靠近布腊村，到时我会安排好让你脱身，这几日老老实实的安心等待，不要让我难做。”

　　克洛说到最后，语气加重，蕴含着浓浓的威胁，他的手掌轻轻的在巴路肩膀上拍了几下，端起蜡烛身影缓缓的离开了。

　　杨启峰站在一旁注视着克洛的离开，他心中的疑惑伴随着克洛和巴路的交谈他有着豁然开朗之感，前不久他察觉到的违和都有了明确的解释。

　　克利克海贼团的船长克利克他因达立夫这位大商人的资助，他迅速崛起一路招兵买马麾下几十条船成立了舰队，威风凛凛，赫赫威名。

　　可这一切并不让他满足，谁让他的头顶上还有着一位主子，贪婪狡诈的克利克却是不知道何时和克洛这位和他齐名的大海贼勾搭起来了。

　　杨启峰他对《海贼王》剧情一点也不陌生，三年后主角出海的时候，东海首屈一指的大商人达立夫已经身死，这证明着他们的图谋成功了，克里克海贼团一度发展到几百条船的规模，真正成为了东海提督嚣张跋扈不可一世。

　　短短三年克利克能够有此迅猛的发展，这都是因为克里克海贼团吞噬掉了达拉夫的舰队，达立夫他的舰队全部都便宜了克利克，而克洛他也执掌了达立夫的家财。

　　克利克和克洛联手吞并了达立夫的全部财产，克利克吞并了属于达拉夫见不得光的财富和舰队，克洛获得了达拉夫明面上的店铺和房屋，二者合谋无疑是获得了成功。

　　上一世杨启峰就有所疑惑，克洛一千六百万的高额悬赏，在东海中是赫赫有名的大海贼，竟然更换身份委身于西罗布村去给可雅一家当管家。

　　他就算是想要图谋对方的财产，以副船长赞高催眠术的本事对付普通人根本费不了多少力气，何必的如此麻烦又是假死，又是装作普通人，尤其是可雅一家只是东海一处不算大的村庄富豪，难道克洛只是一位土鳖没有见过世面见不得钱财。

　　统统都不是！只有东海首屈一指的财富才能够引起克洛这样大海贼的贪婪，并且达立夫的实力一点也不弱，才能让克洛花费心思伪造身份，去打入达立夫内部和外部的克利克联手才一举成功。

　　神魂返回肉身，杨启峰做起来略微的活动了一下，他对于如何加入海军心中有谱，主神空间倒是优待，一切都给准备就绪了，他需要的就是夺取就可以了。

　　达拉夫作为东海大商人，手段一点不弱，克洛伪造的身份能够瞒过对方，用这一个身份加入海军一点问题也没有，根本不害怕查探，难点就难在夺取克洛准备好的身份。

　　克洛的实力他暂时对付不了，这需要借助外力，一个不着调的人影浮现于脑海中，赞高！

　　克洛天性薄凉，他除了自己外谁也不相信，他的计划肯定不会告诉其他任何一人，要是赞高晓得了其中内幕，一定会站在自己这一边。

　　毕竟大家都是海贼具备着相同见不得光的身份，突然有一天他想要洗白获得光明的身份，这不算什么关键在于他不想带你一起玩，独自一人获得光明的身份。

　　这点无可厚非，洗白更换身份，这人知道的越少，就代表着越安全，秘密是秘密，就是因为知道的人少，知道的人多了也就不是秘密了。

　　以克洛的行事作风，只有当他假死那一刻，需要用到赞高的催眠术才会让赞高知道一部分。

　　杨启峰缓步来到赞高的房间外，木质的房门隔音效果并不好，房间中充斥着啪啪的打击声，不知道的人还以为其中发生不可描述的景象，可熟悉赞高的人知道他正在房间中练习着某种舞蹈，赞高的志向是成为一名伟大的舞蹈家。

　　大海贼时代开启！

　　给了太多太多人追求梦想的机会，想要成为世界上最强剑豪，成为一名大舞蹈家，想要完成自己的梦想该如何做？

　　很简单，出海吧！

　　去当海贼，你将获得一切！

　　这样的口号不知道忽悠了多少人，赞高就是其中一位。

　　咚咚咚，杨启峰手指对着木门轻弹，敲击声缓缓传出。

　　“进来。”赞高独有的声音传出，他啪啪的声音并不绝，杨启峰推开了房门正看见他依然正在挑动着舞蹈，杨启峰走到床铺边坐在上面。

　　五六分钟后，赞高才结束跳动的舞蹈，他扭着头看着杨启峰，把自己脸上佩戴的心形墨镜摘下，一条腿还在用力的翘起，看着他独特的造型，杨启峰神色落寞苦涩的说道；“想要不被达立夫知道是我们劫掠了他的船。”

　　“只有！”杨启峰语气吞吞吐吐，一副欲言而止的模样，赞高直接替杨启峰把话语说道；“只有杀了巴路，把那艘商船凿沉了，把所有的证据都毁灭的干干净净。”

　　“船价值非凡，凿沉了我也舍不得，可其他人全部都杀死了，只留下巴路这一位活口根本没有必要。”

　　说到此处杨启峰露出尴尬的神色，语气不自觉的变弱了少许道；“刚刚我跟船长提了提杀死巴路消除后患，可被船长否决了。”

　　“所以你就来找我，认为我平时被船长看重，我的话船长能够听进入是吧？”赞高一句充斥着反问的语气诉说了杨启峰的目的。

　　“不过我告诉你，我是不会劝船长的，船长做什么决定我都支持。”赞高表现了一番对船长的忠诚后，他抬起手拍了拍杨启峰的肩膀道；

　　“你能够看出来，船长岂能看不出来，放心吧，船长会把一切安排好的。”

　　“不，不可能，你以为这一场战斗是意外。”

　　杨启峰的声音高昂了一句，随即他压低着声音对赞高讲道；“我刚刚看见船长偷偷的去找巴路，我跟随着听了几句，巴路和船长早就认识，并且这一次战斗是为了杀死商船的船长。”

　　“你还听见什么了？”赞高不由的放下了腿，人变的专注起来。

　　杨启峰随即的摇头道；“我就听见这几句，怕被船长发现直接离开了。”

　　“没事，放心吧，他可是百计，这只能够证明船长谋略高超。”

　　“好吧。”杨启峰唠叨一句，不甘的离开了，木门被关闭上。

　　他神色恢复如常，已经成功勾引起赞高的好奇心，以他催眠术的本事催眠失去抵抗力的巴路不是难事，相信他很快便能够知道不少内幕，杨启峰很期待当赞高知道克洛打算洗白后他的选择是什么？

　　忠诚？还是背叛？

　　不过背叛的几率高达百分之八十以上！

　　谁让海贼的一个贼字已经展露出了他们狡诈反复的一颗心。


第10章 大力牛魔拳

　　碧空如洗，暖风吹拂。

　　杨启峰他正拉开架势练着牛魔大力拳，牛魔大力拳一共分为牛魔顶角，牛魔踏蹄，牛魔运皮三式，每一式都有一百种变化，复杂多变。

　　不过只要掌握了方法，从浅到深，炼肉，炼筋，炼膜一步步圆满，练肉阶段是运动周身将全身之肉练得结实饱满，从而做到反应灵敏，练筋者全身筋伸缩强劲，爆发力量凶猛，身体敏捷，也正是杨启峰当前状态。

　　他正在朝着大力牛魔拳最后一个境界炼膜跨越，不过此时的杨启峰并未去朝着突破而努力，他正在重新把牛魔大力拳演练。

　　现实世界级别极高，竟然能够允许主神空间下降，其辉煌时期至少也是七星级的大千世界，甚至是更加的强大无比，但现实世界处于末法之世，灵气不存，神通不显，修道艰难，修武也是步步难行。

　　他进入轮回空前见到的孙健，要不是现实世界处于末法之世，他的成就何止于二星级，更是因为年老体衰气血衰竭从二星级跌落到了一星级。

　　不说《阳神》这样的中千世界，就算是《海贼王》这样顶级的小千世界，孙健也不至于气血亏空，以他的年纪正是风华正茂与于天下群雄争锋。

　　《海贼王》世界中充斥着一股元力，这并不是灵气，以他当前的本事也分辨不清这一股力量的具体属性，不过这一股力量无疑对肉身的增强有着促进作用，效果论起来要比杨启峰记忆中的《阳神》中千世界还要强烈。

　　光是想想在此方世界中的修炼方式宗门门派不是主流，很多强者都是依靠着自己不成体系的锻炼，跑跑步，游游泳，做一些力量锻炼，最后只凭借肉身之力开山裂地。

　　和他们比较起来《阳神》世界中的人就苦逼太多了，他们修炼着功法秘籍进步都没有这跑跑步游游泳修炼快。

　　要不是这一方世界上限只能够达到小千世界极限三星级，这里绝对的是专注走肉身气血之道修炼者的天堂，不过此点对于当前杨启峰影响不大，二星级对他都极为遥远。

　　杨启峰在现实世界成功借助着大力牛魔拳的修炼完成了练肉进入练筋，大半个月的时间有这么快的速度，其一是他有着丰富经验。

　　其次就是杨启峰舍得花钱，他积攒下来的几万块钱都被短短的大半个月中挥霍了，其中都被他买了不少增补气血的药材，不过在《海贼王》世界中修炼，大力牛魔拳缓缓的打上一遍，效果要超出他使用药材修炼三日。

　　伴随着他大力牛魔拳缓缓打出，元力从四面八方开始由着他的毛孔缓缓的深入身体中，开始不断增强着血肉，他正一点点增强着。

　　如同他预料的一样，现实世界灵气不存末法之世，哪怕是他修炼到了练筋这一步，可实力竟然还只是一星初期的地步，按道理练筋应该达到一星中期，此刻他重炼从练肉开始，变的更为厚实，他的力量也在缓缓增长。

　　他并不是零基础重炼，已经达到练筋只要重走一遍获得元力滋润即可，他就像是缺乏营养的少年，正在使用各种养分滋补自己。

　　牛魔顶角，腰间发力，双拳打出，劲气四溢，划破空气传出，一块拳头厚的木板咔嚓一声断裂开来，感受着体内澎湃的力道，杨启峰心中满意。

　　此刻要是论起力量来他已经不弱于布治了，《海贼王》世界对修炼气血肉身的武者太友爱了，只要肯下苦功，吃的起苦楚，以肉身的力量抗衡枪炮不是幻想是事实。

　　牛魔大力拳从杨启峰手中一遍又一遍的打出，他并未放过当前难得的空闲，时间缓缓流逝，两艘船并排航行中，海贼们对杨启峰的动作不以为意，以他们的眼光可分辨不出牛魔大力拳的精髓不凡来。

　　中午，烈日炎炎，一名海贼来到杨启峰身旁低声的诉说着，杨启峰点了点头从甲板上一跃而起，他大步的朝着船长室而去。

　　船长室中只有赞高和克洛还有布治三人，看见杨启峰走入后赞高率先讲道；“山姆此次劫掠货物不多，不过就算少也都要分配，这是规矩，船长向来赏罚分明，你率先进入船舱立功，你获得优先挑选战利品的机会？”

　　“生日蛋糕。”杨启峰毫不犹豫的脱口而出。

　　“不再考虑考虑？换成其他东西，比如这艘船贩卖后获得最多一份贝利。”赞高看着克洛脸色有着微微不愉，知道克洛对这生日蛋糕有着不舍，所以直接替克洛讲道。

　　要是换成真正的山姆，这样都已经明确告诉你不要选择生日蛋糕的语气，却是多少犹豫最后更换。

　　但杨启峰他等的就是这个机会岂会错过，这一份生日蛋糕要是纯粹的把他当普通的糕点，那才是天下第一的大傻瓜。

　　他的制作材料不少出自伟大航路，最上层的水果也是各有来历算是珍品，制作长达一个月，保存至今还未见任何损坏，这都招展着不凡。

　　就差生日蛋糕直接开口说我不是普通的蛋糕了，他和克洛之间的和睦维持不了几日了自然不在意双方关系。

　　“好吧。”看着杨启峰不在发言沉默的表情，大约过去了五六分钟，赞高才不得不认同了。

　　“这一份生日蛋糕价值三百万贝利，山姆你不可能全部获得，按照着你立下的功劳，会进行分割给你。”

　　赞高伸手掏出了一柄匕首，他直接站在生日蛋糕旁切割起来，生日蛋糕很快便被切割成了两块，大约有着三分之一的模样被赞高放在了洗刷干干净净的铁盘上，他动作小心翼翼没有一滴奶油落下。

　　余下的分配他并无兴趣了，好不容易等到一切结束，端着属于自己的生日蛋糕返回了房间中，他直接把铁盘放在面前上前啃了一口。

　　生日蛋糕入口即化，一股滑腻的触感生出，他脸上露出了浅浅的笑容，果然如同自己猜测一样，怪不得克洛也贪图这生日蛋糕。

　　要不是克洛认为他不可能知道生日蛋糕的权利，肯定不会给他率先挑选战利品的机会，直接的把选择余地固定这对克洛来讲不难。

　　生日蛋糕中的材料不少都是补充气血之物，制作者手段巧妙，并无大补补过头的后遗症，《海贼王》世界处处充斥超凡力量，很多诡异的手段不是现实世界能够想象的。

　　这份生日蛋糕达立夫说是送给自己女儿，也不如说是给自己补身体的，毕竟送给自己女儿她也吃不完，到时候还是需要他们一家子去吃，又回到了自己的手中，不愧是商人就是懂得精打细算利益最大化。

　　蛋糕被杨启峰短短十几秒就吃的一空，一股力量滋补着他，他吃的太快了，就算是补充气血较为温和但一下子吃的太多也是有后遗症。

　　对此杨启峰解决办法很简单就是打拳，牛魔大力拳在他手中打出，他境界早已足够欠缺的是维持境界的能量，这一股能量随着他一遍遍的打拳正在消化融合，不知不觉中他已经突破了一星初期达到了一星中期。

　　并且还在进步着，只要有能量他就能够一直的进步下去，最后当他把所有能量都消耗融合后，已经处于一星中期顶点了，要是能够把剩下的生日蛋糕全部吃掉，他绝对的能够达到一星级巅峰。

　　不过希望不大克洛知道生日蛋糕的好处不会再留给他了。

　　四天时间转眼过去，杨启峰这四天中很是规律，他有时间就会去修炼，在感觉疲惫不能再修炼后就去和布治掰掰手腕打发一下时间。

　　而一直被他注视的赞高，在他吃下生日蛋糕第二天的当晚找到机会就去看望巴路了，当时杨启峰正神魂跟随，赞高催眠了巴路知道了克洛和克利克勾结的不少内幕。

　　巴路作为克利克心腹知道的事情不少，倒是这位赞高较为沉得住气，本以为他知道后第二天回来找自己，没有想到余下的几天赞高权当没有发生此事。

　　明天就是巴路和克洛约定的日子，是克洛制造混乱给巴路创造逃跑的机会，定下这个日子是因为他们要靠近一处海岛了。

　　处于茫茫大海中就算是克洛把巴路释放掉他活不了，他也只是能够分清楚东南西北而已，至于如何寻找海岛不是航海士可没有那个本事。

　　赞高不急，杨启峰倒是有点沉不住气，深深的几次呼吸后他沉稳下来，上一世多年主神空间的历练不是白来的，生死之间有大恐怖，每一次挣扎都是一次进步。

　　黄昏下，正在打拳的杨启峰看见赞高跳着舞蹈缓缓而来，在他身旁滑过的时候低声讲道；“晚上到我房间来。”


第11章 布腊岛

　　海风呼啸而起。

　　桅杆上竖起的黑猫海贼团海盗旗瑟瑟抖动，布拉库号顺风航行，前方一座海岛逐渐的缓缓出现，从起初只有一个黑点扩散到了前方视野都被阻挡。

　　大自然的魅力极为独特，具备着非同一般的能力，布腊岛有着一个十分优秀的天然深水港，外加布腊岛位置不算偏僻，不少商船的航线都会途经此地从而上布腊岛补给。

　　久而久之造就了布腊岛的繁荣，尤其是大海贼时代开启后，也并未对布腊岛造成冲击，因为这里成为了海贼们的乐园，布腊岛已经沦落到成为了贼窟。

　　海贼们劫掠货物，不可能堆积在手中，他们需要把货物出手，像是克利克这样的大海贼他们有着出售贼赃的渠道。

　　而其他普通的海贼缺乏出货渠道，那么这布腊岛就是他们的首选，出售货物购买武器和火药还有其他补给甚至是找女人放松放松这里是应有尽有。

　　一艘吃水极重的商船缓缓的从港口航行而出，吃水线快要濒临过危险点，让人知道商船中装满了一船的货物。

　　甲板上散漫的海贼们，目光毫不掩饰的露出贪婪，一个个都望向商船，却是没有人有任何动作，商船缓慢的从布拉库号旁离开了。

　　杨启峰目光流转看着黑猫海贼团的旗帜缓缓的降下，布腊岛周围禁止斗争，能够做到此点可不是海贼们守规矩，而是布腊岛具备着强大的力量。

　　时常的有着巡航舰巡视游走，要是做不到在巡航舰巡逻到来前把敌人全部拿下从而被巡航舰发现，未来不但会进入布腊岛黑名单之列，还要在海军那里上高额悬赏。

　　将要成为赏金猎人和海军主要围剿的对象，海军围剿全部海贼力有未逮效果不大，可专注的围剿一个海贼团，就会让你晓得他为什么是海军，而你是海贼。

　　没有海贼能够坚持的下来。

　　横跨黑白两道的背景，让敢于在布腊岛放肆的海贼，全部都被扔到大海中喂鱼了。

　　当布拉库号停在港口，海贼们各个的兴奋的挥舞着手臂，他们在甲板上一个跳跃，双腿微微的弯曲一个个的落在了港口的木板上。

　　三三两两的勾肩搭背的朝酒吧去了，杨启峰注视着这一幕，心中不由的叹息一口气，海贼们拿自己的性命去拼搏好不容易抢夺一点钱财，却是都被布腊岛的主人给赚走了。

　　海贼一个个都不差钱花钱如流水，他们获得的都不是辛苦劳作得来的，属于横财根本不去珍惜，每一次上岸都会把自己的钱财花的七七八八，而消费的总共也就那几样，烟，酒，女人，赌博。

　　杨启峰也和布治踏上了布腊岛的土地，前方悠扬的风笛声中传出一座村庄出现在视野中，布腊村说是村一点也不准确。

　　这里本地人根本没有多少，基本上都是外来者，看着乱七八糟破旧的衣衫，裸露在外的手臂上的疤痕，无不都告诉着世人这一位位都不是什么好人，基本上海贼人数占据大半。

　　杨启峰和布治一起走入布腊村，二人来到了布腊岛的酒吧，推开酒吧的木门，里面充斥着一股汗臭味和酒水的味道，混合在一起组成了一股难闻的味道。

　　杂乱的声音哄哄不绝，杨启峰眉头微微一皱，他不喜欢这样的气氛，布治倒是很适应，裂开嘴巴露出灿烂的笑容，肥大的身躯一屁股坐在了柜台前的凳子上面，杨启峰随意的点了一杯酒就坐下找了空闲的地方缓缓的喝起来。

　　主神空间的支线任务，需要完成主线任务后才能够获得，到时候是直接选择回归主神空间还是继续的去做支线任务全靠轮回者的自己选择了。

　　胆小的自然是直接回归了，而又野心的轮回者他们当然是开始去做支线任务，哪怕是支线任务获得的价值点没有主神商城无法使用。

　　可支线任务最大的价值是停留轮回世界的时间，多在《海贼王》世界停留半年能够获取更多的资源和机缘，是否的去做支线任务有野心有抱负的轮回者知道该如何选择。

　　大约在酒吧待了两个小时左右，杨启峰他付了酒钱后离开了酒吧，朝着布腊岛的密林中走去。

　　密林处于布腊村西北方，这里树木茂盛成林，绿色的枝叶如同华盖遮掩住了阳光，他在树林入口处的几棵高耸的树木前仔细的寻找起来。

　　最后在一棵五人才能够合抱的树木下的根茎上找到了一枚记号，这就是箭头指引了方向，一路上他杨启峰根据着记号不断前进。

　　扒开了拦在道路上的树枝，杨启峰看清了前方两道身影，其中一位身材高大，双臂魁梧有力，只是本来锐利明亮的双眸却是恍惚，他正是巴路，而旁边的是赞高。

　　这赞高的催眠术水平真是不低，杨启峰就算神魂强大，论起此本事也是不如赞高，怪不得这位未来能够洗白加入海军。

　　海军知道他海贼的身份也不在意，有着这一手催眠术本事正是海贼急缺的高端人才，他要只是一位打手，海军岂会在意，海军最不缺的就是打手，除非是他有着少将级别的战力，才能够被海军高看一眼。

　　昨日半夜二人并未详细的交谈，时间的问题还有处于布拉库号也不是适合交谈的地方，所以已经约定好了在布腊岛会面。

　　“看看吧！”赞高再无往日的不着调，他神情严肃一丝不苟，这是真实的世界，真要还把他们当做滑稽的人物，纯粹是自己再找死。

　　像是这位赞高能够充当悬赏一千六百万大海贼克洛的副船长，要光只是负责搞笑，早就被人打了黑棍扔到大海中喂鱼去了。

　　顺手接过被折叠起来的书信，这正是克洛的那一封书信，书信折叠倒是和他记忆中略有出入，显然赞高观看过又给折叠后的结果。

　　上面书信内容杨启峰仔细的观看起来，书信还有几页内容倒是不少，大致的内容就是克洛他已经帮助克利克解决了麻烦，接下来是要克利克帮助他留在西罗布村达拉夫家中。

　　克利克乃是一代枭雄，他虽然是借助着达拉夫的支持起家，可心中岂能甘心一直被达拉夫操控充当傀儡，这么多年的经营他成功的在达拉夫家中内部埋藏下了暗子。

　　克洛想要打入达拉夫内部，就需要借助着克利克的帮助，不然的话达立夫岂能随意的就收留一位陌生人，真当达立夫是开慈善机构的，没有内部关系运作岂会留下。

　　不过这位克利克虽然想要摆脱达立夫控制，但手段上杨启峰总感觉有着畏惧，他是不敢对达立夫下手，要借助着克洛出手杀死达立夫。

　　这并不是因为他是达立夫扶持起来产生的，克利克此人的性格高傲自大目中无人一直都是肆无忌惮闻名，达立夫不足以让他畏惧。

　　是了，杨启峰突然的想到了一点，其他人不清楚，熟悉未来剧情的杨启峰立即察觉到了一点，联想到达拉夫从中等水平的富豪在短短七年当中迅速崛起成为东海首屈一指的大商人，这都是因为红发海贼团。

　　西罗布村在东海中籍籍无名，只是一处普通的村庄，但却是出了一位大海贼，耶稣布！

　　他可是红发海贼团中的一员，而如今伴随着红发香克斯在新世界成功加冕为皇，红发海贼团的地位飙升何止十倍二十倍，作为和耶稣布有着不浅关联的达立夫，能够抓住机遇崛起也不奇怪。

　　回想剧情不难发现，耶稣布的儿子乌索普只是一个穷小子却是和大富之家出身的可雅成为了青梅竹马，双方之间的贫富差距阶级竟然不存在。

　　达立夫的手段不得不让杨启峰敬服，能够成功者无有侥幸，乌索普家境不好生活困难，达立夫对其有着资助但绝对的不多。

　　不然乌索普的母亲也不会早逝，当时的环境在杨启峰看来一定是耶稣布刚刚出海时，后来当红发海贼团在伟大航路还有新世界闯出了名号。

　　以达立夫的财富获得耶稣布的悬赏和红发海贼团的消息不是太困难的事情，作为大海贼，岂能不干下惊天动地的大事。

　　达立夫立即的增加了对乌索普的资助，更是让对方成为自己女儿的玩伴，红发海贼团返回东海后耶稣布岂能不回家。

　　只要耶稣布回来他就能够知道达拉夫的付出，甚至是恶意的猜想就算耶稣布不领情，达立夫就当养了一个闲人，以他家中的财富休说一人就算十人也不算什么，根本没有什么损失，稳赚不亏的买卖。

　　“船长太让人失望了，不知道副船长要怎么做？”杨启峰脑海中复杂想法逐渐消失，他最后收起书信开口问道。


第12章 追杀

　　微风吹拂，树叶抖动，传出沙沙的声音。

　　杨启峰站在赞高前，目光明亮的望着赞高，正等待着赞高的发言。

　　“信中虽没明说，可观船长最近的动作，明知道商船会暴露我们劫掠了达立夫的消息他还并未掩饰。”

　　赞高语气低沉，商船和布拉库号一路航行到了布腊岛，这布腊岛是什么地界？

　　这里龙蛇混杂，海贼和商人充斥其中，三教九流各行各业是应有尽有，最是无法保守秘密的地方，当这一艘商船来到布腊岛就代表着黑猫海贼团劫掠的消息传扬出去了，相信不出半个小时达立夫就能够知道。

　　“我看他是打算假死脱身了，而我们都是牺牲品。”赞高语气充斥着浓浓的怨恨，恨声恨意的说出了这假死脱身一句话。

　　杨启峰听见赞高这句话，就知道自己的挑拨成功了，克洛的野心狡诈和克利克比较也是不遑多让，敢于亲自冒险打入达立夫内部。

　　不过狡诈的克洛自然不敢破釜沉舟背水一战，他可舍不得把自己的心腹全部都给抛弃了，按照着记忆中的剧情也是如此。

　　克洛他在假死后依然是遥控的指挥着布拉库号，他当然不会把黑猫海贼团高层当做牺牲品，此点杨启峰知道，可赞高并不清楚。

　　克洛计划一直隐秘并未透露，如今更是有意要让达立夫追杀自己，然后借助着追杀成功做出假死，然后更换身份洗白，这本来无问题。

　　当假死的时候克洛会向黑猫海贼团高层透漏出一些讯息，到时候一切都准备完成，赞高知道也不得不认了，可如今消息提前被赞高知道了。

　　克洛一点也没有透漏讯息给他们的意思，不得不让赞高多想，克洛为了假死脱身不暴露，是不是要让整个黑猫海贼团的人全部都死的干干净净只剩下自己，此点光是想想就是不寒而粟。

　　一般的船长做不出这么决绝的事情，但克洛绝对能做出这样的事情来，普通的海贼会被克洛的小恩小惠给蒙骗了，可赞高熟悉克洛的薄凉和自私，所以他在晓得了克洛要假死脱身后，心中的不满达到了顶点。

　　“既然他不仁，休怪我们不义了。”

　　“你说是吧！”

　　“山姆！”

　　“什么意思？”

　　“这不是山姆你的意思，这里并无外人，何必还要隐瞒下去。”赞高他目光凌厉，语气咄咄逼人，他语气高昂，话语指责地说道。

　　“克洛想要洗白上岸，我们何尝不是如此。”

　　杨启峰不在装模作样，看见赞高洞察他的目的而是直接点头承认，语气略有寂寞的讲道；

　　“你我都是追逐梦想而出海，但这几年的漂泊居无定所，劫掠，屠戮，不断被海军像条狗一样追逐，这样没有未来晦暗的生活我已经受够了。”

　　“本来要是一直如此也就算了，但船长他想要过上等人的生活，把我们当做牺牲品成全他，我山姆的命还没有这么贱。”

　　“说的不错，谁也不能够把我们的性命当做筹码。”

　　赞高附和的讲道，随即赞高话语一转开口问道；“山姆你如何打算的？”

　　“既然船长打算假死脱身，那就让他真的真死，到时候顺从船长计划黑猫海贼团毁灭掉，你我拿着这么多年来黑猫海贼团积累下的财富各奔东西，你去追求大舞蹈家的梦想。”

　　“好。”赞高双眼迷离，大舞蹈家的梦想虽然刻骨难忘，但这几年的海贼生涯，梦想也被现实磨灭的七七八八了，如今再骤然提及，心中的火焰开始升腾，他高声叫道。

　　合作的意向达成，二人接下来还是商讨一些细节，对付克洛他们人手略微不足。

　　克洛作为黑猫海贼团船长威望极高，他们二人虽有几个心腹，可不足以对付大多数的船员，但就算是新招募一些人手，也不能够确定就跟随他们对付克洛，并且普通的水手实力也不足。

　　克洛作为悬赏一千六百万的大海贼，虽然其中是狡诈聪慧闻名，实力肯定是不如其他凭借实力悬赏相等的大海贼，但也应该有上千万悬赏的实力。

　　悬赏几百万和上千万是两种概念，这代表着已经具备屠杀一艘船敌人的实力，招募的普通人手肯定是不行。

　　杨启峰目光不由的看向了一旁的巴路，他实力很不错，当时轻易被制服也是他放水的结果。

　　杨启峰回想了一下让巴路上布拉库号而不被克洛发现，最后无奈的摇了摇头，他表示自己没有办法能够做到此点，对赞高开口问道；“可有办法让巴路上船？”

　　“没问题。”赞高迟疑一下，最后一咬牙认了下来，他也知道要对付克洛，需要强力的人手。

　　当天色逐渐开始暗淡后，杨启峰率先离开了，他回到酒吧中，找到了喝的烂醉的布治，杨启峰也要了一些酒，大口大口的喝了两杯，随意的洒落一些酒水，让自己沾染上一身酒气。

　　天色快黑后他拉扯着布治回到了布拉库号号，克洛管理严厉，在布腊岛上白天能够自由活动，可夜晚必须回到船上，四散到布腊岛的船员当天色彻底黑暗后都已经返回。

　　躺在自己床铺上杨启峰，他的神魂在夜晚后直接出壳，他径直的来到了赞高的房间中，开始静静的在一旁注视着赞高，他对赞高并未完全放心。

　　今天说出的一些话虽然心中不认为是赞高欺瞒自己，但防人之心不得无，赞高回来的比他要晚，他刚刚时刻注意着赞高，赞高就算是想要去高密也无机会，如今天色入夜，赞高要高发他一定就在今夜，只要今夜无事赞高高发的可能性就极低了。

　　神魂在外不光是监视赞高，也是杨启峰他修行的方式，《阳神》大世界道术修炼驱物前并无神异，一星级时战力可谓是没有。

　　但达到了二星级后论起纯粹的战力也是要受到武功压制弱上一筹，但神异却是超出了武功何止一筹，如附体，夺舍，这样都属于幻想中的超凡之力了。

　　道术在一星级四个境界，定神，出壳，夜游，日游，杨启峰他已经到了夜游，而突破日游无有瓶颈，只是不断壮大自己的念头。

　　增强自己的神魂力量，要知道神魂极为脆弱，阳光照射下神魂不够强最后结果就是见光熔化，杨启峰他只需要不断积累神魂力量即可突破，他不论是武功还是道术，上一世都已经有着二星级。

　　这一星级的修炼只是按部就班重修，一夜修炼收获不小，一周左右的时间能够突破到日游，他这样的重修速度并不算快，要是具备着如过去。

　　一夜中赞高无特殊举动，并无前去寻找克洛的意思，杨启峰当天色将亮的时候直接返回自己的房间回归肉身了。

　　第二日，布拉库号缓缓驶出布腊岛，来的时候是两艘船，离开的时候只有布拉库号一艘。

　　迎着海风站在甲板上，杨启峰目光在布腊岛海港流转，这里面不知道有多少海贼，晓得了是他们劫掠了达立夫商船，不假死脱身东海再无他们容身之地。

　　除非是克洛能够击败克里克海贼团，打退海军围剿，不过这明显不可能，又不是游戏敌人会一个一个接着来恰当的给你送经验。

　　布拉库号刚刚离开不久，在杨启峰目光中三艘船也随之驶出，眼底中有着一丝阴霾，时机如此之巧杨启峰可不认为他们是正好要离开布腊岛，达立夫的能量在心中骤然又提升了一个等级。

　　他扭头看了一眼正在船上晃荡的赞高，这位脚尖点起不着调的正在舞动着，同时一双手套不断在一名海贼面前左右的摇摆。

　　布拉库号持续的航行中，后面三艘船并无一点掩饰，直接仅仅跟随其后，态度已经表露无疑，他们的目的就是布拉库号黑猫海贼团。

　　“全速航行，甩开他们！”克洛目光瞭望，他扶了扶眼镜，语气听不出喜怒。

　　“升帆。”

　　“快点，都动手。”催促的话语让散漫的海贼水手们开始行动起来，布拉库号速度开始加快。

　　三艘船各自升起海贼旗，海贼旗赫然相同，乃是骷髅头两边各画有一个沙漏，这代表着所掳获的猎物，死亡的期限，也代表着“你迟早会向我投降，只是时间上的问题”。

　　正是克里克海贼团的旗帜，他们早已在布腊岛恭候多时了，海贼要处理战利品东海中只有寥寥几处可去，布腊岛正是其中之一，分别被克里克海贼团留下了舰队。

　　大炮轰然响起，代表着战斗已经展开。


第13章 海军

　　海水波光粼粼，布拉库号分开海水快速的航行着。

　　布拉库号甲板上坑坑洼洼，多处都有着被火炮轰击后修补的痕迹，船首这活灵活现显现凶历的黑猫也缺少了一只耳朵变为了一只耳。

　　杨启峰他走在甲板上，众多海贼们的神色映入眼中，他们人人带伤，神色也充斥着憔悴，接连的战斗让他们不但负伤还没有好好的休息。

　　严重的影响了他们的体力，尤其是士气方面低迷不堪，要是在陆地上面他们早就已经四散开来各自逃跑了，也只有在大海中无处可跑还勉强的坚持着。

　　“又跟上来了，快，加速。”

　　“甩掉他。”喊叫声从桅杆上的瞭望台中传出，一名佩戴着黑白色猫耳头套的男子慌张的叫唤道，他的声音让加班的海贼不由的伸着脖子朝着后方望去。

　　海平面上一艘船正在航行中，和海贼船造型各异，根据船长特点而来，后面追击的这一艘船却是毫无特点，但这样才显现的可怕。

　　因为它是流水线制造出来的制式船只，上面的旗帜迎风招展给众多海贼带来了压力，不论是任何海贼间到这一面旗帜心中都会产生不自然，因为这一面旗帜代表的是海军。

　　海军军舰不急不缓，远远的跟随在布拉库号后方，时而消失时而出现，类似的情况已经不是第一次了，克洛脸上的阴霾根本无法遮掩，清晰暴露在了杨启峰眼中。

　　克洛脸色不好，杨启峰也岂能好了，这一艘海军军舰是黑猫海贼团击败克里克海贼团旗下的三艘海贼船后出现的，他从始至终都并未对黑猫海贼团彻底出手。

　　只是远远的跟随着黑猫海贼团，当拉近一定距离后进行炮战，当火炮炮弹消耗一空后就会离开，然后就是克里克海贼团继续出手。

　　二者来来回回消磨黑猫海贼团，海军军舰根本无惧于消耗，他们支部遍布东海，当海军军舰下次再出现，消耗多少炮弹都能够补充多少。

　　而黑猫海贼团就没有这样的幸运了，现在黑猫海贼团的火炮都成为了摆设，火炮炮弹早就消耗一空了，甚至是不光火炮炮弹。

　　其他的补给也是七七八八了，海军不拼接舷战，可克里克海贼团跟他们拼了不止一次，伤药不足，炮弹不足，甚至是最近几日就连淡水和食物都开始不足了，要不是一场场大战死了不少人，食物都要开始紧缺了。

　　海军军舰目的明确，他就是要让黑猫海贼团疲惫，这么多日的反复折腾，黑猫海贼团的战力下降了何止两三成，光是死伤就不少，活下来的还是人人带伤，最后根本不需要海军真正动手，消耗下去都能够把黑猫海贼团活活的耗死。

　　“船长不能这么逃下去了，克里克海贼团聚集起来的力量越强了，当克里克聚集麾下分离出去的舰队，克利克亲自到来得不到修整的我们根本不是对手。”

　　杨启峰他走到了克洛身旁，语气充斥着淡淡的慌张，他说到此处顿了顿，然后又开口讲道；

　　“而海军那里只是153支部，拖的时间越久达立夫能够运作的时间也就越多，以他的人脉关系，到时候可不止153支部了，要是引起多个支部联合围剿，黑猫海贼团绝无幸免。”

　　杨启峰此话出自肺腑，他想要知道克洛的打算，这样恶劣情况继续维持下去，杨启峰不得不怀疑到最后克洛玩脱了，再过几天海军暂且不提。

　　克利克肯定会亲自动手，只要达立夫不死这克里克海贼团中克利克就做不到一言九鼎，他不动手也会有着其他干部动手。

　　甚至是触怒达立夫直接被其他干部下克上干掉，所以克利克没有选择的余地，到时候等到克利克亲自出手，杨启峰不认为黑猫海贼团能够抵挡住。

　　现在黑猫海贼团属于人困马乏疲惫不堪，人员锐减严重战力影响极大，根本拼不过养精蓄锐的克利克。

　　他也是黑猫海贼团中的一员，可不想最后因为克洛玩脱了，而他直接在第一个轮回世界中就折戟沉沙来一个出师未捷身先死。

　　黑猫海贼团和克里克海贼团开战，除非是进行斩首拿下克利克，不然人多势众的克里克海贼团消耗都能够生生的耗死黑猫海贼团，人多势众不论到何时也是一个极大的优势。

　　“山姆你说的不错。”克洛双手从破旧的大衣中伸出，大衣上面多处有裂开，这是经过激烈战斗留下的痕迹，他目光凝视着后面追击的海军军舰嘴中幽幽讲道；“继续拖延下去我们谁也活不了。”

　　“所以我们唯一的生机就是反戈一击，解决掉了这一艘海军军舰。”

　　“这一艘军舰只打算远远跟随，采用炮火袭击，根本不会和我们接舷战？”杨启峰话语中的意思表露无疑，布拉库号没有弹药想要获胜唯有接舷战。

　　但他们状态不佳，这么多日的消磨已经让不少水手精神处于崩溃的边缘了，天天绷紧着一根线谁也坚持不下去，所以崩溃只是早晚的事情，现在和他们决战明显不适合，再等待两日才是最佳的机会。

　　“这一艘海军军舰的指挥官是上尉莫克奇，他勇猛，果敢，手段不低，未来在东海中必有他一席之地。”

　　“只是他有一个缺陷，善良！”克洛拿下眼镜，轻轻的揉了揉眼睛，语气森寒的讲道；

　　“这几日布拉库号逃走方向都被莫克奇有意的逼迫远离岛屿，不让我们有着劫掠的机会，可他不知道再有一个小时，我们将会到达一处小岛，这里因为不处于主航线上无商船路过称得上偏僻。”

　　“莫克奇驻地不在此处，根本不晓得这里会有村庄，只要当海岛暴露有村庄后，我们有意上岸劫掠，他必定会阻止我们，掌握主动权就不再是他莫克奇，而是我克洛。”

　　“船长英明。”杨启峰赞叹道，这位克洛无愧于百计的名号，这位假死脱身已经安排的妥妥当当，知晓海军追击的指挥官是谁，根据着对方弱点安排了计划。

　　这里就是克洛假死脱身的地方了，杨启峰不由的看向了远处的赞高，恰好赞高也朝杨启峰望来，二人对望一眼都心照不宣。

　　前方一处黑点缓缓的逐渐变大，一座不算大的海盗出现在前方，海岛并无高耸密林和峭壁，望远镜下一处贫穷的村落清晰可见。

　　村民们衣着简陋，缝缝补补的痕迹太多了，这还算是体面的，更糟糕的是连一件衣服都没有，在日异月新的大海贼时代中，这样贫穷的村落也是少见的。

　　“海军军舰加速了。”

　　如同克洛算计的一般，海军追赶了上来，生怕黑猫海贼团上岸劫掠迫害村民。

　　轰，火炮响起。

　　一发炮弹落入海水，溅起海水四散，站在甲板上的一名海贼被海水的冲击力一个踉跄，他跌倒在甲板上。

　　海军的火炮准确程度远超海贼，海贼们专门培养炮手的渠道，他们炮手凭借的就是天赋高，要知道训练炮手都是需要炮弹喂出来学习专门的知识，这也就是拥有体制的海军才能够办得到。

　　咔嚓，桅杆断裂，布拉库号被几发炮弹命中。

　　当双方接近后，接舷战开始了。


第14章 叛

　　天空云气凝聚，密布成云，厚厚累积在一起变为了黑色。

　　激烈的战斗正在大海之上发生着。

　　黑猫海贼团和海军的战斗，完全就是一面倒的战斗。

　　海军装备精良，他们已经养精蓄锐多日，站在甲板上使用着火枪对黑猫海贼团射击，杀伤到还是其次，关键是他们率先进行着火力压制。

　　为的是给正在攀爬到布拉库号上的海军创造机会，此处就能够看出海贼和海军的不同，海军训练有素完全不是海贼乌合之众能比，要是这一方世界是普通世界无超凡力量，海军早就荡平掉所有海贼了，什么大海贼时代，绝对的不会出现。

　　多日战斗的疲惫，不少人因为药物的欠缺从而伤势恶化，正常情况就是海军摧枯拉朽一般横扫黑猫海贼团。

　　可惜的是这一方世界武力上限不低，超凡力量处处可见，天赋不错者就算是天天跑步锻炼在码头抗麻袋，他也能够有着傲人一等的实力，伟力归于己身，人可敌国。

　　作为黑猫海贼团船长，悬赏一千六百万的大海贼克洛，他具备着一人改变一场战斗的力量，这也是克洛敢于反戈一击的底气所在。

　　当海军士兵冲到了布拉库号甲板上，克洛嘴巴一吐，一根燃烧中的香烟落入了海水中，他缓缓的佩戴了上了猫爪，手臂一甩披在身上的大衣，落在了甲板上。

　　他身躯微微倾斜，锋利的猫爪划破了空气，发出了呼啸的声音，狠狠的扎入到了一名海军士兵的胸膛中，猫爪直接穿透了海军士兵胸膛，从前胸到后背，鲜血顺着猫爪哗哗的流淌出。

　　克洛手臂举起甩动，海军士兵的尸体被他扔出，砸中了正在攀爬来的一名海军士兵，攀爬的海军士兵惨叫一声，他双手尽管已经在用力抓住绳索，可最后还是跌落到了海水中。

　　一名凶狠的海盗，嘴巴裂开露出狰狞的神态，手中的尖刀刚刚插入一名海军的胸膛中，却是突然的捂住自己的左肩哀嚎起来。

　　一名海军正站在他的背后，一剑从海贼的左肩上落下一条手臂飞舞起，夹杂着血液的喷发，海贼被砍断了一条手臂，直接痛苦的在甲板上哀嚎，海军并未留情，手中武器又是一剑，隔断了海贼的脖颈，惨叫的声音戛然而止。

　　血液溅射，斧头上血液流淌，一名身材魁梧的海军他大步向前，金色的短发让他充斥着干练，海贼中根本没有一人能够接住他一斧子。

　　巨大的力量让他化为了战争机械，正在肆虐的屠杀着海贼，眼见此一手从海军士兵身上抽出的猫爪，他不由的主动迎了上去，这一战黑猫海贼团必须胜，不可能让海军肆无忌惮的把黑猫海贼团都给屠杀一空。

　　斧子至少五十斤左右，挥舞起来虎虎生威，一名海贼脑袋被斧子砍开，脑浆犹如豆腐脑白花花的一片四散开，在甲板上混淆着血液。

　　这位海军眼熟，杨启峰随即就辨认出对方的身份来，这就是未来主角出海击败的第一位海军军官蒙卡！

　　同时也是这一次克洛假死脱身最大的获益者，正是他获得了杀死克洛这位悬赏一千六百大海贼的功劳，从而从列兵一举连升两大级，跨越了士官直接为少尉。

　　联想到主角的战绩，不得不叹服，他们被一艘海军军舰追的就像是一条狗一样，而对方竟然主动的冲击海军支部基地。

　　这位蒙卡实力不弱，他未来能够混上海军支部上校的位置，证明着他具备着远超常人一等的实力，海军是秩序的代表之一。

　　在混乱的大海贼时代军衔往往和实力挂钩，一把手都是最强战力，除非是去做参谋或者是干其他文职，蒙卡能够上位是必然的。

　　就算是没有杀死克洛的功劳，蒙卡未来也能够爬的上去，因为他实力已经足够了，现如今的蒙卡无支部上校的实力，但至少也具备少校的实力，海贼多如皮毛，对于具备实力者而言，这全部都是功劳，是自己向上爬的功绩。

　　海军军舰敢于和黑猫海贼团动手，这位蒙卡就是海军底牌之一了，杨启峰他成功的拖住蒙卡，并不和蒙卡正面战斗，蒙卡是力量型的强者速度是弱项。

　　杨启峰他凭借着发力技巧不求有功但求无过，一时之间和蒙卡战成平手，缺少了蒙卡的率领海军势如破竹的攻势不由的为之一顿，海军整体在海贼之上，可架不住海贼有个体实力强，比如说克洛。

　　他真正的成为了杀戮机械，和以往只在关键时刻动手不同，克洛放开手脚凭借着自己鬼魅的速度，开始屠杀起来海军。

　　此时已经消失在了布拉库号的甲板上，杨启峰知道克洛已经成功的前往了海军军舰上，这才是最弱的东海，要是换成伟大航路战斗更为激烈。

　　不少怪物们的实力能够摧毁船只，如最为倒霉的克利克雄心百丈率领着上百条船的舰队冲入伟大航路，可其后就被人以一剑一艘船的毁灭速度给团灭了。

　　“克洛，今日就是你的死期。”洪亮的声音响彻战场，一位身披正义大衣的男子他冷冷的走到了克洛身前。

　　“凭你还办不到。”克洛抽出海军士兵身体中的猫爪，他轻轻的扶了扶眼镜。

　　“哼。”莫克奇冷哼一声，他一把的抽出了自己腰间的弧度较大的太刀，这一柄太刀长约三尺，被他双手握在手中，脚步用力冲向了克洛，从上而下凌空一斩。

　　刺耳的声音响起，太刀划破空气发出的难听声音，一股劲气迸发，莫克奇展现出了超越上尉的实力，这已经是支部中校的实力。

　　一艘海军军舰上具备着一位少校一位中校战力，这样的阵容一点也不弱，上校向来都是坐镇支部基地无大事绝不离开，像是坐镇罗格镇的斯摩格竟然为了追踪海贼离开驻地前往伟大航路。

　　这简直就是不负责任的表现，这样的性格怪不得作为一名海军本部上校被打发到了东海干着支部上校的活，未来能够成为中。

　　还是因为自身条件太硬，具备着自然系恶魔果实，要是换成超人系再看看，海军本部绝不允许斯摩格干出一次又一次出格的事情，真当海军本部是慈善机构。

　　克洛手中用力海军尸体被他扔起，直接来到了莫克奇太刀之下，见此莫克奇手中太刀微微的一偏，这是自己部下要是被分尸莫克奇也是心中有愧。

　　克洛他冰冷的表情上浮现出浅浅的笑容，他等的就是莫克奇太刀偏开这一刻，鬼魅的身影向前一扑，猫爪狠狠的朝着莫克奇腹部刺来，猫爪尖锐锋利，要是被刺中绝对会穿透莫克奇的身体。

　　太刀在半空中改变轨迹落下，再无刚刚凶猛的力道，连续的变招已经让太刀丧失掉了一半的力量，克洛脚步一扭，他手中猫爪迅速收回，这只是他虚晃。

　　借助着一具海军尸体他成功抓住了主动权，而莫克奇陷入到了被动中，克洛根本不给莫克奇喘息的机会，再一次的发动攻势，他有着速度的优势，克洛崇尚黑猫，而猫本就是轻盈灵敏，他具备着猫的特点。

　　咔嚓，太刀一击斩空，落到了桅杆上，大腿粗细的桅杆断裂开来，开始缓缓朝着左方倾斜，缠绕着桅杆的绳索随着桅杆倾斜而紧紧的绷紧，最后桅杆外斜五十度没有倒下。

　　机会，克洛源源不断发起攻势，凭借着的是速度，牵制住莫克奇寻找他的破绽，顺着这个空档猫爪狠狠的被他插入到了莫克奇的腹部。

　　手腕用力扭转，猫爪在莫克奇的腹部中搅动，莫克奇的肠子不知道被搅断成几节，当猫爪从莫克奇腹部掏出，上面除了血液的红色，还有着其他东西，不知道是莫克奇肠子中的什么东西。

　　他手中的太刀斩下，正是克洛刺入自己腹部时，太刀被克洛另外一只猫爪挡住，莫克奇一时并未死绝，临死之际却是激发了不少潜力。

　　太刀再一次挥舞而落，克洛没有能够再挡住，砍到了克洛肩膀，不过力量却是没有多少，临死一击没有多少威力，血肉翻开并未入骨，他撕裂开了一块布自己缠绕起来。

　　战斗伴随着莫克奇被杀死，海军士气大溃，残存的海军根本不是克洛的对手，当他把海军军舰上的海军全部屠戮一空的时候。

　　布拉库号上的战斗也已经结束了，有杨启峰拖住蒙卡，赞高和布治他们率领海贼成功击败了海军，这也是因为海军大部分力量被克洛一人拖住了缘故。

　　没有后援来到布拉库号的海军抵挡不住海贼们，当赞高和布治援助杨启峰后，蒙卡成功的被他们联手击败捆绑起来。

　　克洛返回布拉库号的时候，见到的正是杨启峰他们捆绑蒙卡的场景。

　　“船长副船长在船长室中等你，好像是有什么事。”杨启峰从半蹲站起，他看着全身上下充斥着血液的克洛道。

　　“嗯。”克洛应了一声，他朝着船长室走去。

　　推开了船长室的木门，看见的不是赞高，而是巴路。


第15章 黑猫海贼团覆灭

　　船长室！

　　空气中发散着一股淡淡的香气，这是香草发散的气息，一张老旧的单人床，上面铺盖着一层崭新的被褥，很明显这被褥刚刚的买来不久，中央位置摆放着半米款的方桌，方桌上面充斥着油腻，不知道用来干什么。

　　而巴路全副武装站在方桌前，他身上重要位置已经遍布盾牌，这用精钢打造的盾牌不知道何时又回到了他的手中。

　　克洛是何等人，他在见到巴路正在自己船长室中就立即的意识到不好，推开房门刚刚迈入的步伐立即停止想要抽身而退。

　　但就在此时本来跟随着克洛的布治，他肥胖的身躯猛然的用力对着身前的克洛撞击，身后这一击极为的突然，克洛根本没有预料到布治会背叛自己。

　　仓促想要躲避的时候根本无余地躲，他正站在船长室门口，左右是门框，闪躲的余地是有那是对偏瘦的人，而肥胖的布治他的体型让他正好的能够把门框给堵满，这就没有了克洛左右躲避的余地。

　　布治硬生生的撞到了克洛身上，克洛犹如被一辆重型卡车撞到，直接飞起在空中飞舞，砰的声音响起，克洛他落到了方桌上。

　　随即他在地面上滚动起来，而方桌禁受不住力道碎裂开来，裂开的部分因为不是被利器切开光滑平整，不少地方的木头尖起，克洛滚动中碰触到划破了他的衣衫，撕拉一下裂开了一道口子。

　　“布治！”一口鲜血顺着克洛的嘴唇喷了出来，克洛高声叫道，他到此还不敢置信布治会背叛他。

　　但随即他就明白了，布治双眼浑浊神情呆泄，这是被深度催眠的结果，他立即的知道了是谁在捣鬼，是赞高，而高速自己前来船长室的山姆怕是也逃脱不掉嫌疑。

　　巴路大步走到克洛旁，手中盾牌狠狠的朝着克洛砸下，克洛一只手对着地面一拍，借助着力量直接又是一滚，巴路盾牌砸空，澎湃的力道让地面的木板咔嚓一声断裂开来。

　　布治张开了双臂对着克洛扑来，克洛在躲避过巴路攻击后已经站起，猫爪再一次被克洛佩戴在手上，他目光冰冷如冰，嘴角的鲜血不时的溢出。

　　身躯微微的半蹲，猫爪顺着手臂从低往高上升，他对布治并未有任何留情，明知道布治已经被赞高催眠控制，但他并未考虑去制服布治，而是选择了最省时省力的方式杀了布治。

　　布治对克洛的攻击根本无躲避意思，他极为狂野的不断挥舞着自己的手臂，要是正常人面对这样的情况自然以保命为主，可悲催眠后的布治唯有击杀克洛这一个目的。

　　自己的生死根本不在他考虑之内，尖锐的猫爪锋利的穿透了布治的腹部，从下而上插入到了布治的身体内，而布治两条肥胖粗壮的手臂也敲击在了克洛身上。

　　又是一口鲜血喷出，船长室空间不大，而布治和巴路都是身材高大的人物，让克洛缺乏挪移闪避的空间，可少并不代表没有，克洛还是凭借自己灵敏挪移了一下位置，没有被布治正面命中。

　　庞大的身躯倒塌在地，布治已经死的不能够再死了，血液顺着猫爪留下的伤口不断徐徐的流淌出来，木板上留下了一摊鲜红色，血液溅射到了巴路脸上，他面无表情的脸上血液缓缓流淌下。

　　他喘息变的急促起来，大口大口的吞吐着空气，愤怒的神色出现，他嗷嗷的大叫起来，身上各个部位的盾牌直接变的炎热，火焰腾空而起，一道道的火焰朝着四面八方疾射而去，混杂在火焰中的乃是一枚枚钢珠。

　　砰，钢珠砸中木板，强劲的力道让钢珠砸穿了木板，配合着火焰的威力，杀伤力极为恐怖，尤其是在船长室这样密集狭小的空间当中。

　　密集爆发的火焰和钢珠根本没有了克洛已经躲避的空间，克洛他立即朝着角落躲避，一枚钢珠砸划过他的大腿，一块血肉被钢珠带走，克洛疼痛的低声的叫了一句。

　　他忍着大腿的疼痛冲向了船长室的大门，杨启峰的身影已经站在船长室大门处，一条腿瞬间踢出，犹如一道雷霆，快的不可思议，力道和速度两者哪个也不缺，这样的攻击根本不是寻常战斗中能够出现的，这必须要事先酝酿准备一会，明显杨启峰早就在此地等候多时了。

　　要是以克洛巅峰时期，这样的速度依然还在克洛能够躲避的范围内，但如今的克洛早就不在巅峰了，他和莫克奇的战斗就让自己负伤，而后又屠杀了大量的海军士兵消耗不少体力。

　　来到布拉库号船长室更是遭遇到了伏击，布治的攻击倒是其次，关键是巴路的攻击让他大腿受伤影响到了他的移动，他的身躯只是尽力的扭动一些，克洛的身躯又一次的飞了出去，他直接撞击到了巴路身上，顺带把巴路撞翻。

　　两人都滚到了一起，论起速度巴路不如克洛，可抗打击能力是要超越克洛，巴路并无大碍，他没有起身手中的盾牌对准了克洛脑袋狠狠的拍下。

　　克洛很不好受，他先后接连几次遭受重创，尤其是这一腿的力道险些让他的五脏六腑被踢碎，要不是关键他挪开了少许，刚刚他就已经横死当场了，不过如今他也不好受。

　　呼吸极为粗重，大口大口贪婪的呼吸着空气，可成功呼吸的空气少之又少，他的痱子就像是四外漏风一般，常人这一种情况早就失去战斗能力了，可他紧紧咬着自己的嘴唇，脑袋就是一缩，同时手中的猫爪顺着巴路身上盾牌缝隙插入到了巴路身体中。

　　杨启峰他刚刚迈出两步走入到了船长室中，而克洛躲避开巴路攻击，猫爪插入巴路体内杀死了巴路，这位无愧于悬赏一千六百万大海贼的名号，这样的困局中依然的让他杀死了布治和巴路。

　　趁他病，要他命，此良机杨启峰岂能放过，脚下对着布治肥大的身体一勾，脚下布治身体被挑起他两手抓住了布治，双手紧紧用力抓入肉中，对着克洛扔了过去。

　　这一击未建功，克洛成功的躲避过去，但也打断了克洛起身，他已经不复以往灵敏，要不然他能够借此躲避成功起身，布治尸体在地面滚动。

　　杨启峰来到克洛身前，用力对准地面就是一踏，牛魔踏蹄！

　　一声巨响，布拉库号都摇动起来，偏偏关键杨启峰脚下的木板没有任何粉碎，而克洛极为不好受，刚刚半起的身子又一次倒下，让人窒息的拳头落下，命中了克洛的胸膛。

　　手中举起的猫爪动作不由的一顿，杨启峰手中动作不停，一拳接着一拳不断轰击着克洛的胸膛，凶猛的力道把克洛的胸膛都打击的塌陷下去，肋骨不知道断裂了多少根，不过还是有着微弱的呼吸。

　　这样的伤势现实世界早就死的不能再死了，可在《海贼王》世界中只要不是心脏停止跳动，脑袋被砍开，其他伤势都有着活下去的可能，生命力极为的顽强，实力越强人越为变态。

　　杨启峰动作戛然而止，他没有直接击杀克洛，他留下了克洛一条性命，这不是杨启峰好心，上一世混在主神空间多年，已经让他的善良消失的无影无踪，好人不长命，坏人活千年这不是什么废话。

　　“赞高。”杨启峰高叫了一声。

　　“来了。”赞高早已在外面观察战斗，见到大局已定走入到了船长室中，他来到克洛身前直接的掰开克洛的嘴巴，给克洛喂下了一枚白色的药片。

　　克洛还算是清明的目光变的恍惚起来，赞高露出浅浅的笑容，他开始对克洛催眠起来。

　　杨启峰站在一旁，开始看着赞高进行收尾行动，直接杀死克洛实在是太便宜他了，克洛当了这么多年的黑猫海贼团船长，他们劫掠下来的钱财每一次分配都是克洛占据一半。

　　余下才是他们分配的财富，他和赞高贪图的是克洛的财富，尤其是克洛伪造的毫无破绽的身份，以克洛的狡诈百计称号，身份杨启峰相信不会有问题。

　　克洛要是全盛时期自然不会被赞高催眠，可他先后经历重又被赞高下药，不过哪怕如此还是花费了赞高一些手脚，随着克洛缓缓的把自己财富还有身份的问题都缓缓诉说起来。

　　杨启峰有让赞高反复的把关于伪造身份讯息详细诉说着，身份的归属是杨启峰，赞高并未看重，作为一名催眠师想要伪造身份实在是太简单了，赞高很容易就会获得，所以他根本不懂得珍惜。

　　把克洛所有价值都压榨一空后，杨启峰开始去布置现场，其他海贼自然是不能留，把一些战斗痕迹抹除，尤其是这船长室中的战斗，巴路的尸体销毁等等。

　　而赞高去催眠蒙卡，原有剧情中克洛选择蒙卡不是凭空随意选择的，而是蒙卡具备着少校实力，不然随意的一位列兵就能够擒拿杀死一位悬赏一千六百万的大海贼，这实在是太假了。

　　现场布置好，使用卡蒙斧头乱斧砍死了克洛，杨启峰和赞高二人驾驭着小船离开了，和赞高合作那是必然的，茫茫大海没有一位航海士驾驭小船光是杨启峰自己必死无疑，因为他在大海中根本就是路痴，就算是你知道岛屿的方向，也会因为没有明确的指定物从而偏离。


第16章 老鼠中校

　　天气晴朗，万里无云，烈日高悬，万道光芒绽放。

　　海浪一浪接着一浪不断冲刷着海岸沙滩，沙滩上随着海浪潮起潮落，偶尔留下了褐色的海草。

　　海岛港口处，一艘商船慢腾腾的驶入，站在商船甲板上，杨启峰身穿的蓝色衬衫无法遮掩鼓起的肌肉，这是他来到《海贼王》世界最大的收获，偏瘦的身躯在经过《海贼王》特有的元力滋补，产生了极为明显的变化，双手环抱在一起，配合着他光亮的脑袋强健而魁梧的身躯，根本无人敢于招惹他，任谁都知道他不好惹。

　　把自己头发全部剃干净，杨启峰也是颇有无奈，主神空间在轮回世界中会免费的对语言和相貌等等一系列进行调整，他如今的身份山姆也算是在剧情中有出场，相貌调整倒是不多，可关键是这绿色的头发让他厌恶，所幸的直接剃干净。

　　“山？”

　　“克拉巴特尔海军第十六分部到了。”赞高身穿黑色西装，发丝涂抹着发胶，他自由散漫的气质无影无踪，稳重中透漏着严肃，他刚刚差点叫错，最后直接更正过来。

　　“此事后，你我各奔东西。”杨启峰压低着声音说道。

　　最近一段时间二人可谓是极为忙碌，他们要干的事情不少，不是说杀了克洛后覆灭黑猫海贼团二人就自由了，后续有着不少首尾，他们二人率先要把克洛的掩埋起来的财富都寻找到平分掉，其后关于克洛伪造的克拉巴特尔身份，也是需要去做一些微调整，杨启峰和克洛的相貌和性格有着差异，虽然纯粹的冒认问题也不大，毕竟克拉巴特尔这个身份经历不少，但真正见到其人的没有几位，此次轮回世界不会产生问题，不过杨启峰对《海贼王》世界有着一番想法，这是一个三星级的世界，星级一点也不低，就算是他前世主神空间过去了多年，最强的一批也才是三星四星左右。

　　为了消除未来可能引发的隐患，杨启峰他又拖了赞高走了一遭，想要对克拉巴特尔身份调整最佳的伪造方法就是催眠了，所以最后前来加入海军完成主线任务的时间倒是在最后限期内了，主神空间对主线任务并未规定完成时限，看似可以一直的拖延下去直至到死亡，可身为轮回者能够明确知道，主神空间没规定，不代表着没有时限，每一位轮回者都冥冥之中有着一种感觉，他从起初只是一个大概，到最后越来越精准的时候就表示着时间已经要到达，最后超过这个界限，抹杀！

　　赞高并未回答，当商船停留在港口后，他率先走了出去杨启峰紧随其后，海岛上的海军第十六分部太好寻找了，此乃海岛的标志建筑，二人来到海军基地停留在大门外，海军作为武力象征，每一处海军基地都建立在易守难攻的地方，防范着可能遇到的海贼进攻，杨启峰二人没有停留多久的时间，一名海军中士就把二人接走了，带着二人来到了一处办公室外。

　　办公室的墙壁粉刷的雪白无一丝杂色，只是上面贴满了一张张的悬赏，全部都是海贼狰狞的图像，下面书写着一串数字，这是海贼们的悬赏金，杨启峰正前方的一张上面画了两个大大的红叉，这头像的主人杨启峰倒是很熟悉，蓬乱的发丝掩盖了大半张脸，可光是露出的那一截，也让杨启峰知道这是克洛，克洛死的很冤，他根本没有预料到自己的船员会背叛自己，要不然他在碰到主角前一直都是人生赢家，从这悬赏令上就能够看出克洛的狡诈，作为一名悬赏一千六百万的大海贼，海军这里的悬赏令上的图像竟然没有正脸照，这很不可思议，可克洛竟然做到了。

　　怪不得按照原有剧情克洛能够采取替身成功的假死，遮掩住的大半张脸根本不用寻找和他非常相似者，只要露出的部位神似即可，这样替身的人选找起来到不会这么困难了。

　　一道人影背负双手站立着，他身穿海军独有的将校制服，这是书写着正义二字的大衣，观看背影给人正义凛然之气，但随着开门的声音他缓缓转身，较为尖锐的鼻子和稀松的胡须，眼睛较为狭小，犹如一只成了精的老鼠一般，直接破坏掉了刚刚树立起来的气质，他露出浅浅的笑容，却是给人一股坏笑的错觉。

　　有的人天生的浓眉大眼，就算是演汉奸，却也是观众认为他是身在敌营的间谍，而有的人哪怕是代表着军官，却也是让人认为贼眉鼠眼不是什么好东西。

　　贼眉鼠眼这个词，用来形容身前这位海军中校最为适合不过了，四个字和他天生绝配。

　　杨启峰不发一言静静的站着，而赞高却是热情的和中校交谈起来，二人交谈甚欢其乐融融，犹如多年不见的老友，不知道的人还以为二人有着十几年的交情，但实则二人只是第一次见面，能够让这位老鼠中校热情接待，自然是金钱开路后的结果，既然主线任务时加入海军这一个大阵营，杨启峰他就需要考虑当了海军未来的道路，他辛辛苦苦多日在布拉库号上谋划，为的不就是今日的成果，要是直接从布拉库号上逃走想要伪造身份加入海军艰难，就算是最后成功加入海军，也只是一个三等兵，运气不好会被分配到去整理杂物干着擦地倒垃圾的活。

　　夺取了克洛伪造的身份，再有克洛积攒下来的钱财，这让他海军之路就顺畅了，分析了东海之中的海军，跟随着罗格镇的斯摩格自然是前途最为光明的，这位具备自然系恶魔果实能力，又有身份非凡的师傅教导，同期同学中将校数不胜数，这样的人脉关系未来注定是海军高层，要是杨启峰他穿越《海贼王》世界，他一定把自己的形象打造的热血，正义，充满爱，然后投入斯摩格的麾下，然后一步步的借助着斯摩格的关系上位成为海军本部将校，这才是妥当的举措，可惜《海贼王》世界只是杨启峰一次轮回世界，他在这里只是临时落脚注定是一个过客。

　　而选择斯摩格就不是最佳的举措了，斯摩格未来注定大用，可他恶劣的性格注定要被打磨，这被贬到东海就是如此，现在是最好的投资时候，但作为一个过客他注定无法做这样长远投资，当斯摩格成为海军高层的时候，杨启峰他不是身死，就是具备了一人镇压《海贼王》世界的高端武力了，所以斯摩格对他而言就是鸡肋了，远不如身前这位老鼠中校。

　　这位在海军本部中也是有着关系，虽不如斯摩格关系硬后台背景广阔，但也是一个潜力股，尤其是他足够贪婪，这就是斯摩格不曾具备的，在斯摩格手底下要硬刀硬枪的凭借战功升迁，是拿自己的性命去拼搏，而在此地只要有钱他就能够升官，怎么选择自然是不言而喻了。

　　心中复杂想法一一闪过，而赞高和老鼠中校之间的谈话也进入到了尾声，只听见赞高表情郑重用着低声道；

　　“我这侄子克拉巴特尔就托付给您了。”

　　老鼠中校笑容更为灿烂，他堂而皇之的直接收下，一点掩饰也没有，伸手对着赞高的肩膀拍了拍讲道；“放心，他现在就是海军了，先跟随着训练，半个月后有着一次军事训练。”

　　说到此处，他略微的停顿一下，手指指着杨启峰继续讲道；“看看这魁梧的身材，我认为克拉巴特尔能够获得前三，因功提拔为一等兵。”

　　杨启峰属性面板属于主线任务处跳动起来，加入海军显示完成。

　　【触发支线任务；是否接受？】

　　“接受！”杨启峰心中默念，支线任务要是不接受就会立即的回归主神空间，想要继续变强这支线任务是绝不能够放过的，不然经历了相同轮回世界其他轮回者挖掘支线获得延长停留时间，你才过去一年而他人三年，修炼比你长，获得的机缘比你多，实力强弱自然的不言而喻，野心熊熊的杨启峰忽略掉了其中的危险，这一世主动进入主神空间，他就已经把一切都考虑的清楚，想要在神话再临的大争之世中活的好，不拼岂能行。

　　【支线任务；加官晋爵（一）】

　　【任务目标；从海贼变为海军，野心正在大吼，加官，加官，加官，成为二等兵，任务完成，奖励；20价值点！】

　　是一个系列任务，杨启峰心中有数，类似的任务做了不知道多少，每一次提升军衔都会有奖励，就算是跨越式提升军衔可奖励不会跨越式的略过，会一步步的叠加，所以杨启峰直接对赞高使用了眼色，赞高看见从自己的裤兜中拿出了一叠纸交付到老鼠中校手中说道；“中校您被调遣到东海还未置办房产，这是罗格镇的一处房产还请您收下。”

　　老鼠中校笑容灿烂一双眼睛变的狭小，他直接否决了自己刚刚说的话道；“这水平何止前三？一定是第一，成为一名下士。”


第17章 少尉

　　风！

　　呼啸的吹刮着。

　　旗杆高高的树立，上面海军军旗被呼啸吹来的东北风吹的瑟瑟抖动。

　　海军军旗是一只海鸥衔着一个代表着平衡的天平，海鸥代表着和平平安，而天平代表着平等，寓意着海军能够给世界带来和平和平等。

　　杨启峰站在旗杆下，背面书写着正义大衣下穿戴着标准制服，他目光炯炯仰望苍穹，时间不知不觉中已经度过了半年的时间，而他已经从一名刚刚参军入伍的三等兵升到了少尉，这中间连跨越了二等兵，一等兵，下士，中士，上士，准尉，这书写着海军意志的大衣就是明证。

　　【支线任务；加官晋爵（八）】

　　【任务目标；从海贼变为海军，野心正在大吼，加官，加官，加官，成为中尉，任务完成，奖励；90价值点！】

　　和主线任务比较起来，支线任务无疑更为的丰厚，不要看当前奖励是不如主线任务的100价值点，但心中要晓得一件事情，这只是支线任务的一步，如今支线任务已经被完成了七步，每一步的奖励价值点不如主线，可累积到一起价值点远远的超越了100点，不过接下来这支线任务第八步，倒是不太好完成了，少尉在海军体系中不是什么阿猫阿狗了，少尉已经能够充当一艘军舰指挥官了，校级军官非大事不能轻动，真正的主力就是尉级军官，掌管通缉海贼维护治安等等一系列海军应履行的义务。

　　严格而论少尉想要掌管一艘军舰还是差一些，一般少尉都是充当二把手，中尉才能够当上一把手，所以少尉晋升中尉这可是一个不小的升迁，他的老大老鼠中校再想提拔他很困难了，老鼠中校只是基地的二把手，他并不是上校执掌海军第十六分部基地，常规的方式不是不可能，只是太消耗时间了，他要是荣盛少尉不说五六年时间，就是有两三年老鼠中校也能够给他提上去，可偏偏短短半年完成了横跨六级的升迁，这对杨启峰影响可是不小，根基可谓是半点也无，再想升迁需要在少尉任职上老老实实干上几年积累资历不可。

　　可杨启峰欠缺的就是时间，他要是时间充足，何必走这样一条幸进之路，不要看他升级这么快是一件好事，实则是一件坏事，他升迁的手段隐瞒不过海军高层，这会留下不择手段的恶劣的印象，其他海军爬上海军高层是10，那么他就是3是4，连他们的一半都没有，不过要是选择几次他还是会这么做，站在的角度不同，看待世界的景色也不同，这方世界他只是一个过客。

　　战功，杨启峰心中明白，再要提升的话非战功不可，只有战功才能够让其他同僚和上司闭嘴，哪怕是对方对自己不满也要忍着。

　　缓缓的驱逐出脑海中的杂念，他开始演练大力牛魔拳，大力牛魔拳又经历半年的修炼，他早就已经把大力牛魔拳炼成，完成了肉筋膜的淬炼，这一步在三个月前就已经完成，他步入了一星级巅峰，突破到二星级对于杨启峰没任何难度，只要他有心跨越稍微用力即可突破，但三个月以来他一直忍受着，并未突破到二星级。

　　杨启峰心中有着感觉，他的大力牛魔拳只是炼成，而未达到大成，上一世时间紧迫，在主神空间中挣扎求生，他自然无能力去追求大成，如当前一样完成了肉筋膜淬炼后迫不及待的突破到了二星级。

　　“牛魔顶角”“牛魔踏蹄”“牛魔运皮”三式，每一式都有一百种变化，极为的复杂多变，这是增强对敌应变灵活的同时也是在多方位的淬炼肉筋膜，要是只有简单的几种变化如何去淬炼全身上下的肉筋膜，伴随着三式几百种变化都打了一遍，杨启峰眉头越发的紧紧皱起，他能够体会到这一种隔膜越来越深了，当他收拳而立，陷入了苦苦的思索中，这三个月来本想把牛魔大力拳修炼到大成，肉筋膜淬炼到完美为自己打下最好的基础，地基不稳如何盖高楼，这浅显的道理谁都懂得。

　　要是根基松垮，未来追求更高境界可能性不高，以前为了生存是没有选择必须忽略。

　　可三个月来非但没有把牛魔大力拳修炼到大成，对肉筋膜的淬炼方面杨启峰也察觉到有的地方并不能够圆满如意，牛魔大力拳的效果很不好，仿佛是有着偏差不能够让肉筋膜获得很好的淬炼，和其他主要方位比较差了何止一筹，他心中有着一股感觉，牛魔大力拳他永远无法达到大成。

　　“差。”

　　“不如意。”

　　杨启峰嘴唇轻轻蠕动喃喃自语，仿佛是抓住了闪光点，他开始深挖这闪光点，牛魔大力拳为《阳神》大世界圣地之一的大禅寺的锻体功法，和虎魔炼骨拳被天下推崇，一向是佛门锻体，道门内息并举于世，他的水准自然是无法和《阳神》大世界中无数高人相提媲美，能够被他们推崇的牛魔大力拳无错，绝对是不可能无法达到大成，不是牛魔大力拳的错，就是杨启峰他自身。

　　“对，就是自身。”杨启峰忍耐不住嘴中惊叫起来。

　　他终于知道自己牛魔大力拳无法大成的缘故了，这还真是他自己的错，不止是他自己的错，也是世界的错。

　　他忽视掉了一个至关重要的问题，那就是他和《阳神》大世界的人并不是一个世界的人，他们都叫人，一个脑袋，一个鼻子，两条手，两条腿，但真的全身构造都一模一样吗？

　　答案是不可能的！

　　可能相似百分之九十九，但绝对的有着百分之一不同，这一丝身体构造不同，就让牛魔大力拳本来能够对《阳神》大世界的人完美淬炼，到了他这里效果就大减折扣，而《海贼王》世界的人和他们又有何种区别？

　　杨启峰脑海中刚刚浮生出此想法，随即就被他给驱逐掉了，又不是什么科学家，对各个世界的物理参数去研究，诸天万界的人类大体绝对相同，此点不是杨启峰猜测，他是有着证据证实的，上一世主神空间中轮回者们修炼的功法神通，要是身体结构相异太大如何能修炼，也不知道上一世是否有轮回者发现此点？不过绝大多数还是未察觉吧，和他一样生死挣扎中哪里有时间去计较这么多。

　　知道了自身缘故，杨启峰也知道了解决办法，等到返回主神空间中主神商城能够为他解决，在此之前他倒是不能够突破，到时候突破到二星级在重炼牛魔大力拳效果要有着过半的折扣并不完美了，就像是哪里有盖房子盖到了一半后重新打地基的。

　　牛魔大力拳修炼也是索然无味，更改主修方向为神魂，杨启峰缓缓的抓起被悬挂在一旁的大衣，他大步的朝着办公区走去，一路上路过的海军无不对他露出了惊羡的目光，其中的妒忌是怎么也无法掩盖的，半年前还是和他们一员的新兵，如今成为了军官，换成是谁心中都极为的不平衡。

　　咚咚咚！！！！！！！！！！！！

　　“进。”敲门声响起，老鼠中校独有的声响随即响起。

　　杨启峰推开了房门走入办公室中，老鼠中校正坐在真皮沙发上，翘着二郎腿，右手端着茶水，左手拿着报纸。

　　“克拉巴特尔坐。”

　　“看看吧，这世界就没有消停的时候，这波特卡斯·D·艾斯又将会是一位大海贼，我们无法招惹的对象。”老鼠中校目光扫了杨启峰一眼后不在注意，半年的时间已经成功让杨启峰被老鼠中校依仗为心腹了，杨启峰坐在了一旁的沙发上，他拿起身前茶几上面的一份报纸，开始仔细观看起来。

　　这方世界特殊的东西有很多，恶魔果实，电话虫，而通信鸽也是其中一种，这是一种能够飞遍全世界的一种鸟，他的作用就是为全世界带来报纸，可以说通信鸽具备着非常重要的职责，他为世人带来了全世界各个角落的变化，促进了世界人们的距离。

　　上面是一张通缉令，这是一位十七八岁的少年，他佩戴着一顶橘色牛仔帽，帽沿别有微笑和难过两种徽章绑着一个骷髅头的牌子，颈部有一条红珠项链，身后橘红色的火焰升腾布满了大半个照片，配合着火焰笑起来极为的阳光灿烂，可杨启峰却是感受到了一股寒意，他懂得老鼠中校话语中的意思，这他妈的是一位自然系恶魔果实能力者。

　　恶魔果实能够让他实力大增，而其中的自然系却是可以让他们一步登天，杨启峰他苦苦的修炼到一星级巅峰，但自然系恶魔果实能力者吃下他稍微开发一下就具备着二星级的能力，要是具备觉醒能力妥妥就是三星级了。

　　而二星级的自然系恶魔果实能力者，他们的元素化已经能够免疫寻常攻击，人多势众，火枪火炮都失去了作用，他可以称雄于东海。

　　“幸亏他进入了伟大航路。”杨启峰叹息一口气道。

　　“是啊。”

　　“四海中最弱的东海对他而言太弱了，他是早晚要进入伟大航路冲击新世界的人，这也是我们的幸运，让本部去头疼去吧。”老鼠中校笑起来很高兴，这样未来注定悬赏超过一亿真正的大海贼离开，怎么不是一件高兴的事。

　　“克拉巴特尔你今天怎么闲着？往常不是在训练自己？”

　　“我此次前来是和您商讨讨伐恶龙海贼团的事情。”

　　“不可能！”


第18章 阴谋

　　“不可能！”

　　三字从老鼠中校口中脱口而出，这根本没有经历过大脑思考，完全的就是老鼠中校下意识的反应，声音中充斥着气急，但随即老鼠中校回过神来，声音平缓讲述道；“你怎么想的？”

　　“恶龙海贼团的关系我不是早就告诉过你。”

　　杨启峰目光平和，老鼠中校反应全部都在他预料之中，恶龙海贼团是东海中的一个禁忌，其海贼团首领阿龙不是人类，是一个鱼人，世代生活于海底之中的鱼人岛，这个种族和人族之间的关系不是主要的，最主要的是阿龙他关系极为的复杂，他昔年已经为恶被海军俘虏关押起来，但其后因为另外一名鱼人甚平成为了七武海，从而获得免罪被释放而来到了东海。

　　七武海是世界政，府一手扶持起来的武装势力，这是在分化海贼的力量增强海军力量的一种措施，成败不是杨启峰他们这个级别关心的，但阿龙和甚平之间的关系让海军投鼠忌器不敢动他，这才有了他肆虐二十几个村庄岛屿的恶行，七武海那是大人物是世界政，府公认的七位大海贼，拥有灾难性的破坏力量和与国家匹敌的巨大战力，王下七武海与四皇及海军本部并称为伟大航路的三大势力。

　　更深层的去想海军连肆虐一国的七武海都能够容许，这阿龙才只是在东海肆虐二十几个村庄，实在是不值得一提，没有超出海军对阿龙容忍的范围，要是阿龙敢于在肆虐整个东海，早就有海军出手擒拿他了。

　　总之一句话，用通俗的来讲就是世界政，府太过于看重七武海，弄得海军本部很多举措不得不妥协，这也造成了底层海军对七武海问题抱着多做多错不做不错的态度，去讨伐恶龙海贼团输了后果严重，就算是赢了也没准得不到奖赏，甚至是激怒七武海之一的鱼人甚平完全是得不偿失，所以只要阿龙没有举动过火大肆的屠杀人类，海军对阿龙就只是睁一只眼闭一只眼。

　　作为老鼠中校的心腹，他对杨启峰还是很用心的，东海中不能得罪的海贼团都讲解过一遍，其中靠近海军第十六分部的恶龙海贼团是重中之重，而这位阿龙不完全的是无脑子，还知道要给海军送孝敬，所以老鼠中校这句话就是恶龙海贼团有后台有关系还懂得做人自身实力也强大，你自己心中没点逼数，这是我们能够对付的。

　　“刚刚说顺嘴了，不是恶龙海贼团，是克里克海贼团。”杨启峰他连连的承认自己说错了，恶龙海贼团从始至终都不是杨启峰的目标，恶龙海贼团背景关系太硬，自身实力强出黑猫海贼团太多，这样的硬骨头也只是陪主角去啃，要知道这阿龙主角动了一点后果也没有，但他动了谁知道七武海之一的甚平是否的会出手，哪怕甚平不动手就是他麾下的干部都不是杨启峰对付的了的。

　　杨启峰从始至终都不认为七武海的甚平会对阿龙出事无动于衷，阿龙不论他为人行事对人族如何恶劣不堪，可他极端的是为了鱼人大义，我之英雄彼之敌寇，甚平到底是鱼人，死个吧人族又算得了什么，而不找主角麻烦那是因为主角关系太硬，家庭背景暂且不论，作为七武海之一甚平岂能看不出主角脑袋顶上的这草帽来历。

　　这一顶草帽跟随过海贼王，也跟随过红发香克斯，二者无不都是鼎鼎大名的人物，尤其是这一顶草帽佩戴这么多年不坏，无论经历过多少战斗，上天入地下海哪里都去过依然不坏，岂能是普通物品没有特殊的地方。

　　“东海提督克里克。”

　　“又是一位大海贼，他麾下大大小小的船只几十艘，船要比我们第十六分部还多。”老鼠中校双手交叉在一起，他目光炯炯凝视着杨启峰，语气不客气的训斥道；“讨伐他只有全军覆没的下场，我刚刚来东海没几年，还没活够想要去找死。”

　　“克拉巴特尔你是什么意思？”

　　老鼠中校难得少有的严厉，这样的表情半年来杨启峰从始至终都未见到过，可以说着要是解释不好，双方融洽的关系将会一去不复返了，就算是再多的钱财也修复不了双方和睦的关系。

　　“您先看看他它。”杨启峰从自己的怀中掏出了一封封书信，他要对付克里克海贼团是早就有着准备，双手郑重的把书信交付到了老鼠中校手中，老鼠中校狐疑的接过书信，开始一目十行的观看起来，本来冷峻的神色舒缓不少，他不由的开口问道；“这是什么意思？”

　　“他们是怎么得来的？”

　　“半年前黑猫海贼团被海军第153支部剿灭，那一场大战太过惨烈，海军军舰指挥官上尉莫克奇战死，全军舰上下唯有蒙卡一人存活杀死了黑猫海贼团船长克洛，蒙卡因此功勋荣升为少尉，这一些书信就是当时的战利品。”

　　“而蒙卡是我叔父。”

　　“那你为何来此参军？”老鼠中校问出的话语，杨启峰没有回答，而是拽了拽身后书写着正义的大衣，老鼠中校立即领悟了，蒙卡级别太低了，因功晋升为少尉，可和他比较起来相差还是太大，在自己这里克拉巴特尔如今也已经是少尉，要是让蒙卡提携岂能够提到少尉军衔。

　　“相信您也知道克里克海贼团的克利克是被西罗布村大商人达立夫扶持起来的传闻，这封书信中正是写着克洛和克利克勾结一起暗算达立夫的交易，证明着传闻是真实的，而克利克吃里扒外要摆脱达立夫控制罪证在此。”杨启峰说到此处就不再言语了，作为一名下属当然不能够尽情的卖弄，你需要给自己的上司发挥的机会。

　　“让达立夫知道真相，他自然不会继续的留下克利克这位吃里扒外的叛徒。”

　　老鼠中校豁然的站起身来，他在办公室中来回的走动，语气越发的急促，也越发的兴奋道；“克里克海贼团被克利克掌握多年，他有着自己的心腹和下属，想要拿下克利克他需要一把刀，一把极为尖锐的刀。”

　　“而我们海军就是这一把尖锐的刀。”杨启峰附和说道。

　　“错，不是海军，而是我们俩。”最后一个俩字，老鼠中校加重了口音，其中的意思表露无疑，他成功的看出杨启峰的目的，论起来指挥作战和自身实力老鼠中校不值一提，可阴谋诡计职场算计他是大师级的，这一份重要的书信过了半年才拿出来，缘由老鼠中校心中知道，是因为杨启峰他的级别需要战功了，而这恰恰的就是战功，所以他给出了承诺。

　　老鼠中校一把的抓起桌子上面的帽子，他佩戴在了自己的头上，大步的朝着办公室外面走去道；“克拉巴特尔走，我们去西罗布村，这样的好事机会得来不易。”

　　杨启峰跟随在老鼠中校身后，克利克的人头足以让杨启峰他提升几级了，不知道最后是否能够提升到少校，上尉是板上钉钉的事情，要光是纯粹是他自己上尉就是极限了，少校的任命海军基地无此能力，这就需要海军本部了，恰恰的是他的这位老大，本部有着不小的关系。

　　前往西罗布村很顺利，海军军舰在大海中航行就是安全的保障，东海中还无猖狂的海贼敢于主动袭击海军，老鼠中校和达立夫交情不浅，他们二人早早的认识了，老鼠中校本部有关系这知道的人不少，毕竟杨启峰能够看出海军第十六分部早晚都是老鼠中校的囊肿之物一向是眼光精准的达立夫岂能放过和老鼠中校拉关系，早就不知道给老鼠中校送了多少钱财了。

　　杨启峰不发一言端坐一旁，静静的看着达立夫和老鼠中校二人交谈，没有任何迟疑，当看见克利克背叛自己的铁证在此，达立夫露出了果敢的一面，他当即表示对老鼠中校支持，这是共赢！

　　达立夫解决叛徒，而老鼠中校擒拿克利克，用克利克的人头为自己的晋升铺路，双方谁也不会吃亏，都获得了好处。

　　一场针对克利克的阴谋成形，很快便已经付诸行动。


第19章 埋伏

　　水波荡漾，海水粼粼！

　　德利道诺德·萨贝鲁号正在广阔无边的东海上缓缓的航行着，德利道诺德·萨贝鲁号吨位极重，庞大的体积足足的有着三层甲板巨大的帆船，东海中无有一艘船能够超越，船头为一只威风凛凛的猎豹，被涂抹了某种漆黑色的染料，让他成为一头黑色猎豹，唯有一双眼睛独具他色，让人观望的第一眼就会产生阴冷发麻，犹如自己乃是一只被猎人盯着的猎物。

　　高耸的桅杆上面海贼旗瑟瑟抖动，旗帜上的骷髅头两边各画有一个沙漏，代表着所掳获的猎物，死亡的期限，也代表着“你迟早会向我投降，只是时间上的问题”。

　　甲板上中央位置摆放着宽大的椅子，椅子涂抹着一层金漆，看去犹如一张黄金打造的金椅，克利克他依靠在金椅上，翘着二郎腿，嘴中叼着一根雪茄，烟气如雾，环绕在身前，他浅紫色头发，头上绑着头巾，穿着一身黄金铠甲，穿着黑色靴子，披着一个大斗篷。

　　布鲁布鲁布鲁！！！！！！！！！

　　克利克眉头一挑，他从自己的裤兜中拿出了一个电话虫，电话虫外形如蜗牛，身上带有斑点，壳顶上有对讲机或按键，不接通时会睡觉，接通时会惊醒，这并不是一种机械人工制造产物，而是大自然神奇自然生长的一种虫类，他有着生命，也会生病，也会死亡，属于《海贼王》世界的特产生物。

　　伴随着克利克选择接听，电话虫的嘴巴开始产生微微变化，犹如一人的嘴巴，这就是电话虫最大的特点，他的嘴巴会如同讲话人的嘴巴一样动作模仿的是惟妙惟肖。

　　“克利克布腊岛你先不用去了，让麾下的舰队先去，我此刻在霜月村有事，你先来有事和你商讨。”电话虫中的语气很不客气，说完根本不等克利克回复，直接的就已经消失不见。

　　克利克双眸中闪现出怒色，他一手直接锤击在了金椅的扶手上，咔嚓一声，金椅扶手断裂，他大声的叫唤道；“更改航线，去霜月村！”

　　霜月村！

　　此地处于航线中，虽然为具备天然优越的港口，但因为处于航线也时常的有船停靠补充补给，这也造成了霜月村算不上富裕可也并不贫穷。

　　杨启峰披着正义大衣站在老鼠中校身旁，二人此刻正在霜月村东北角，老鼠中校端正了一下头顶上的帽子，他环顾四方看着不少海军逐渐的隐藏起来轻声问道；“为何要选择此地埋伏？”

　　杨启峰他伸手指向不远处的密林，迷离树木茂盛，枝叶碧绿的交互缠绕，一条小路弯弯曲曲延伸到深处，隐约可见一处建筑木质建筑房屋的道场，他用着低沉的语气在老鼠中校耳旁讲道；“前方是一心流道场，此地道场主人耕四郎早年闯荡世界去过新世界磨砺剑道，年纪大了才返回东海故乡隐居。”

　　“不错，克拉巴特尔我非常看好你。”老鼠中校拍了拍杨启峰的肩膀，他脸上表情极为满意，语气充斥着轻松道；“你果然是混海军的这块料。”

　　“这都是您领导有方。”杨启峰看着老鼠中校已经领悟了自己的意思，这里距离耕四郎的一心流道场太近了，要是他们和克利克的战斗一切顺利，自然万事皆好，可要是克利克实力太强他们不敌，那么这一位耕四郎就是后手，狂妄自大的克利克要是知道遭遇算计伏击，他事后会疯狂报复起来，不远处的一心流道场肯定是报复的对象，就算是这霜月村也不会放过，那么一心流道场的主人耕四郎岂能坐视不管。

　　不客气的讲，耕四郎能够不顾霜月村的死活，他能够不在乎一心流道场，不顾及自己女儿的性命。

　　真当杨启峰他故意把地方选择在一心流道场伏击是随意选择的，他就怕耕四郎不顾霜月村死活，和达立夫不做危墙之下的事情一样，根本没有离开西罗布村来过霜月村，杨启峰他从未小看过任何敌人，都会尽最大努力去扩充自己的实力埋藏下后手，这一位耕四郎不是海军，只是一位平民，就算最后擒拿克利克他出手了，最多只是给一些钱财，对于贝利这是杨启峰最不在意的东西，想想刚刚自己前去一心流道场和耕四郎打招呼的时候，对方很平静并未有任何阻拦，但实则杨启峰知道耕四郎不满，不过耕四郎的恶感更是不值一提了，他下一次就不在东海厮混了。

　　半日的时间不知不觉中度过了，密林中蜿蜒的小路并无一人走出，一心流道场真正获得真传的人不多，可学艺的人却是不少，在动荡的大海贼时代当中，不少人都会前来学上一些本事，杨启峰打招呼有着作用，耕四郎把一切都安排好了，绝对不会打扰他们的伏击。

　　下午两点左右，克利克他孤身来了，嘴中叼着一根雪茄，吞吐着烟气，身上披着金黄色的大衣，他龙行虎步充斥着一股威严，龙不与蛇居，他气质独特就算是不认识他的人，也能够知晓这是一位非凡之辈。

　　大步走来的克利克突然他平静的脸色骤变，嘴中的雪茄直接被他一口的吐出，他脚下用力的一蹬，就要高高的跳起来，轰隆巨响，接连的开始响起，爆炸的响声，火药的气浪席卷四面八方。

　　滚滚而起的尘土还有火药的烟气混杂冲天而起，一声声的炸药接连被引爆，埋伏这位克利克最好的手段就是用大量的炸药了，这定时炸弹专门为克利克准备的大礼，为了一举建功附近埋藏的是密密麻麻，其他的根本不需要特意的专门去引爆，伴随着定时炸弹引爆一颗，其他都会在爆炸的威力席卷下都被引爆，杨启峰生怕炸不死克利克这位一千七百万的大海贼，定时炸弹埋藏的量极大。

　　躲藏在远处的杨启峰深深的把头颅低下，借助着身前挖出的战壕躲避爆炸的余威，大地接连的震动，耳朵被杜塞住后还嗡嗡的作响，当爆炸停止后他立即的掀开身上掩盖的野草，瞬间的跳跃出了战壕他朝着远方望去，飞扬的尘土影响到了视野的清晰，但强依稀的能够看见一道身影从地面上挣扎晃动，缓缓的站起身来。

　　“火枪手预备。”杨启峰高声叫道，四外一位位的海军手持着火枪平举着朝着克利克瞄准。

　　“放！”

　　啪啪啪啪啪！！！！！！！！！！！

　　一支支火枪响了起来，克利克能够再这样的爆炸下活下来，不是他实力惊人，而是他流感敏锐第一时间察觉到了不对跳起，然后借助着自身这黄金铠甲还有盾牌助力抗住了火药爆炸，和其他海贼不同，克利克可谓是把自己武装到了牙齿，依仗着自己有着惊人力量，全身又装备着钢铁盔甲、钻石拳套、刺针护甲、毒气弹等武器，不过就算克利克能够抗住他也是强弩之末了。

　　火枪的射击克利克的身影摇晃再无躲避的余地，不少火枪未命中，但也有着大量的火枪命中了，克利克身影晃动一下，直接的跌倒在地。

　　火枪停止，杨启峰见此冷笑一下，大声开口喊道；“不要停，继续射击。”

　　《海贼王》世界对强者太过偏爱，火枪根本不是主流，哪位强者死在了火枪下，他们生命力惊人中个十枪八抢的根本无济于事，火枪上弹药然后继续射击，连续的好几轮过去，杨启峰看着克利克残破的黄金铠下的血肉已经一片模糊，直到子弹全部都打空，克利克依然无动静，他知道克利克真的死了。

　　这位悬赏一千七百万的大海贼死的真冤，实力强归强，可被人内外勾结，根本无多少反抗能力，他手中掌握他勾结克洛的证据半年才拿出来，为何？

　　还不是因为克洛刚刚死去的时候时机不成熟，其一是杨启峰在海军中军衔太低杀了克利克也最多升到他当前的少尉军衔，其二就是克洛身死克利克肯定紧张，类似当前设下的这局，克利克根本不可能中计，疑神疑鬼的他上哪都会带着自己的心腹，唯有半年的风平浪静平安无事让克利克放下心来才能成功。

　　“把尸体带走，把其他克里克海贼团成员剿灭。”老鼠中校不知道从何处钻了出来，刚刚他也不知道躲藏到哪里去了，眼看着获得胜局他出现了，大声的指挥着海军士兵颇有率领千军万马指挥若定的风范。

　　“所有人统统有功。”


第20章 回归

　　数日后！

　　东海，海军第十六分部基地，办公室！

　　杨启峰端坐在沙发上，他手中正拿着一份报纸静静的观看起来，和他相同的是老鼠中校。

　　伴随着克利克身死，克里克海贼团已然覆灭，这是东海板块报纸上面的内容，真实情况和此出入颇大，达立夫要铲除克利克，不代表着达立夫放弃克里克海贼团麾下的二三十条船，但属于克利克的心腹全部都属于必杀的名单，这位克利克心狠手辣行事无所顾忌属于典型的海贼模范，也是具备着魅力，达立夫出钱出力扶持起来的克里克海贼团中属于克利克的心腹不在少数，前前后后被海军剿灭了十几条船。

　　经过海军围剿，看似损失颇大，实则这被海军缴获的海贼船反手又被了老鼠中校贩卖给了达立夫，只要船在海贼招募轻而易举，世界上的船不多，但人多。

　　未来这克里克海贼团余孽会继续在东海中驰骋，不过他们的船长和海贼旗要换一换了。

　　而现在的老鼠中校，不，不，不，现在应该称呼为上校了，剿灭克里克海贼团的大功成功让他晋升到了上校职位，成功的把海军第十六分部上校排挤走了，给调回到海军本部任职，不要以为回本部马林梵多是好差事，在东海中作为一处海军基地的一把手，就算是各大王国国王也是能够说的上话，而到了海军本部一个支部的上校的地位才和海军本部上尉等同，直接的就降低三个级别。

　　马林梵多中海军干部多如皮毛，哪里有在东海当一方诸侯生杀由我来的痛快，最佳的方式提升是到伟大航路的海军基地中，一步步升迁过去才能够得到重用，除非有关系不然在海军本部中就是空熬时间再无前途可言，这一切和杨启峰关系不大，他也成功的获得了最理想的奖励，成为了海军第十六分部的一名少校。

　　一切都已经尘埃落定，杨启峰环顾了一下办公室，少校提升到中校太难了，其中功绩需要一位不下于克利克这样的大海贼，东海作为最弱之海，类似克利克这样的大海贼可没有几个，悬赏超过一千万的也只有恶龙海贼团，巴基海贼团寥寥几个，哪一个都不是好对付的对象，他解决掉了两个超过上千万的大海贼，无不都是借助着其内部的关系从内而外瓦解掉，他还无正面对抗的能力，所以支线任务没有继续做下去的必要了，该回归了。

　　当他选择回归，肉眼可见的一切，全部都变的静止起来，天地中一股冥冥之中的伟力下降，空间静止了，时间静止了，世界静止了。

　　他眼前一黑，隐约中见了一道通天彻地的光芒从天而降笼罩在他身上，下一刻当他再视野在清晰的时候，自己已然在一处富丽堂皇的殿宇之中，不过支撑这一座殿宇的蟠龙玉柱却是不少折断，东北角的殿宇已经崩塌，其他地方也有多处破损痕迹，肉眼可见的地方唯有他站立的地方处于完好，主神空间主体是一座殿堂，这一座主神殿堂不知道经历了什么样的创伤，是和敌人大战被重创，还是在撕裂空间时遭遇空间乱流，各种各样的缘故上一世被猜测举例，但却是没有一点被证实，唯一让人知道的是主神空间时破损的。

　　主神空间很多功能不全，最基本主神商城的功能应该对全部轮回者开放，上一世他竟然不知晓，唯有在这一世重生后才因为成为了主神学徒才知道。

　　【任务完结，开始清算！】

　　缥缈，机械，冷漠，不含分毫感情的话语在他耳旁响起，随之视野的前方浮现出了一道淡金色的荧光屏幕，上面正在列举着他的主线任务和支线任务。

　　【主线任务：加入海军！——完成！获得100价值点！】

　　【支线任务；加官晋爵（十）】

　　【任务目标；从海贼变为海军，野心正在大吼，加官，加官，加官，成为少校，任务完成，奖励；150价值点！】

　　【支线任务累积计算中……最重奖励；690价值点！】

　　从三等兵晋升到二等兵到一等兵再到下士，每一次提升价值点都会要比前一次奖励加10点价值点，这一直持续到上尉，在突破到少校的时候价值点增加变为了50，此点很容易知晓原因，校级和尉级相差太大自然不可同日而语。

　　【试炼任务完成，恭喜编号1992通过试炼，成为真正的轮回者！】

　　【免费治疗开启！】机械化的声音继续持续，一道乳白色的光柱笼罩杨启峰，光柱持续时间并不持久，他身上也没有什么伤，只是免费的东西不用白不用，这是他主神学徒权限的奖励，他并未拒绝。

　　当乳白色光柱消散后，杨启峰浑身舒爽消去，全身上下轻盈，免费治疗的效果极为强大，他多年来倒是有着或多或少的小毛病如今都被治愈，尤其是杨启峰他产生了一种感觉，自己修炼大力牛魔拳隔膜消失了，为此杨启峰专门在主神空间中开始演练起来，大力牛魔拳三式分别打出，一遍之后杨启峰收拳而立，他双眸明亮如同他的猜想，大力牛魔拳如今适应了他，两个世界之间的差距已经消失无影无踪，这就是刚刚那一道治愈之光的作用，这才是主神空间最伟大的力量，他能够无视诸天万界的法则而不会被影响。

　　这一点也解释了想要在轮回空间中把各种宝物和法宝携带回主神空间需要交纳一笔价值点，这是因为主神空间在你不知道的情况下就已经的调整了法宝和宝物的法则，让他适应于其他世界，不会出现到了其他世界法则变化而无用的情况下，打个比喻就拿炸药来举例，要是去了一个魔法世界，世界的侧重点不同物理参数大为改变，炸药是否还能够爆炸这都是一个疑问？

　　点开主神商城，杨启峰他开始搜寻自己需要的目标，很快便已经找到了。

　　《虎魔炼骨拳》：习练至大成，锻炼周身两百零六块骨头。分为；虎魔伸腰！虎魔爬山！虎魔下山！虎魔运脊！虎魔狂啸一共十八式，兑换需求：200价值点！

　　没有犹豫他此番轮回世界收获倒是不错，一共获得了790点价值点，200点价值点付出后，《虎魔炼骨拳》相关信息瞬间出现在了脑海当中，仿佛是他以前自己记得只是被遗忘掉了，配套的演练图录还有各种能够促进修炼的药浴和药膏的制作方法，主神空间此点倒是很豪爽，配套的药浴和药膏适用于诸天万界，因为原本的《虎魔炼骨拳》是《阳神》大世界的功法，如药浴和药膏都是《阳神》大世界的药材，现实世界和其他轮回世界根本没有，想要配齐根本不可能，而主神版在任何世界都能够配出只是因世界高低不同药效不同而已。

　　余下590点价值点，杨启峰他率先是考虑升级自己的权限，他刚刚查了一下在主神学徒之上还有着一系列的权限，以他的权限只能够观看到三个级别，学徒上面是弟子，执事，舵主。

　　舵主绝对不是权限的终点，在其上肯定还会有，从学徒升级到弟子要200价值点，没有什么好考虑的地方，这是必须升级的，权限越高获得的好处就越大，伴随着权限的提高他在主神空间中的地位也越高，这就区分了他和普通轮回者的差别，再用一个恰当的比喻主神空间为公司，这权限就是管理层，提升权限就是职位的晋升，没准有一日成为总经理，主管主神空间，走上人生巅峰。

　　【主神学徒晋升为主神弟子！】

　　看着只剩下390点价值点，杨启峰顿感价值点不抗花啊，回想上一世价值点多的不知道怎么办，杨启峰知道自己不会再出现此类想法了，从主神弟子到主神执事要500价值点，这怎么也不够，是下次在考虑的事情了。

　　武功修炼有虎魔炼骨拳接下来的炼骨不成问题，肉筋膜骨之后就是炼内脏，这就需要一门呼吸吐纳的功夫了，佛门武功，重筋骨，修炼筋骨皮肉的功夫天下第一，但是道家的功夫重吐纳，修炼五脏六腑的功夫则是胜过佛门，所以摆在眼前的例子就是寻找一门道门呼吸吐纳之法，要知道炼筋骨和炼内脏二者并不冲突，现在有一门炼内内脏的功法可以省去他大量时间。

　　而神魂的修炼也需要一门法门，他如今修炼的和《过去弥勒经》这样的法门相差太远，让他神魂发出的威力远远不如，价值点太少啊，杨启峰吐出了一口杂气，要是没主神商城，他也就认了，可主神商城把他的眼界提高了，先查看了一下主神弟子获得的好处，有两点提前知晓下次轮回世界主线任务，再无其他好处了，不过凭此也是了不得的好处，事先知晓，自然能够提前针对。

　　他看了一下下次主线任务。

　　【主线任务；科场称雄！】

　　【任务目标；考中秀才，任务完成，奖励；500价值点！】

　　【场景介绍；天帝革新天下，非科举者不得传法！秀才开道禁，进士则名录天籍，死亦为鬼神，可称天人！】


第21章 轮回者

　　森森恶意扑面而来。

　　站在主神空间中，杨启峰仿佛看见了无数黑色沾染着绿色脓液的触手，朝着自己的抓来，要吞噬掉自己。

　　竟然是《仙道》大世界，刚刚的《海贼王》世界还属于小千世界，最高上限只有三星，而这《仙道》大世界是大千世界，星级上限最少七星，最高直至到主神空间的最强极限九星。

　　主神空间中轮回者要经历的轮回世界有着完整的划分制度，一星到三星是小千世界，四星到六星是中千世界，七星到九星属于大千世界。

　　要知道《阳神》世界也才是一个中千世界，顶多只有六星级的强者，而在《仙道》世界七星级不在少数，回想一下上一世的记忆，八星级强者的传闻也是流传开来。

　　深深的吸了一口气，然后缓缓吐出，借此平复自己动荡的一颗心。

　　《仙道》世界他上一世并未进入，不过一点也不陌生，因为这是轮回者迄今为止遭遇过星级最高的世界，关于《仙道》世界的传闻铺天盖地，就算是杨启峰他也是特意打探过《仙道》世界的各种隐秘和讯息，这不是他感兴趣，而是不打探不行，《仙道》世界受到主神空间的偏爱，每一次轮回开启都有轮回者投入《仙道》世界，偏偏的《仙道》世界又太过于危险，真正的十死九生，造成了《仙道》世界对轮回者是谈虎色变。

　　杨启峰他上一世也开始做进入《仙道》世界的准备，上一世有轮回者称主神空间源源不断对《仙道》世界投入轮回者，是因《仙道》世界中有主神空间破损留下的部件，此点得到了众多轮回者广泛认同，无此也解说不了主神空间为何紧追不舍。

　　突兀听见《仙道》世界造成冲击慌乱的一颗心重新恢复平静，杨启峰他不由的一叹道；“早入也有早入的好处。”

　　不出意外，这《仙道》世界他早晚要进入，既然能够早入怎么也要比晚入来的好，他对《仙道》世界的历史极为熟悉，至少保命安排心中有着把握。

　　看着自己剩下的390点价值点，杨启峰开始合理安排起来，考科举依靠他自身水准，那是毫无悬念根本考不上，所以主神空间会安排他提前进入一段时间有着充裕时间去学习，不过他并不打算如此麻烦，直接在主神商城中购买知识，很快他身前的荧光屏幕上面列举了他想要获取的知识。

　　《科场大全》：进士版！仙道世界科场考试所有考点，兑换需求：100价值点！

　　太贵了，自己不需要进士版，《仙道》世界任务只要秀才，所以杨启峰开始把这秀才版看了一遍。

　　《科场大全》：秀才版！仙道世界科场秀才所有考点，兑换需求：20价值点！

　　进士100点，举人50点，秀才20点。

　　20点倒是没有超出自己心中预期，这是必须购买的，这是保障自己任务成功的基础，还余下370点价值点，杨启峰直接购买了增加气运之物。

　　《银光杯》；南苑山山神之物，持者可获得气运馈赠，兑换需求：300价值点！

　　一个巴掌大小通体银色的杯子出现在杨启峰手中，这杯子之中有着淡金色的云气正在缓缓的流动，光光点点不断想要冲破阻碍从杯中跑出，却是被一股无形之中的约束之力拘束在杯子中，杨启峰把银光杯收起放到了轮回者独有的空间中，每一位轮回者都有着属于自己的私立空间，这空间并不大，也就是长宽高都是半米的空格，放太大的东西不可能，一柄三尺长剑都存放布下，可小来小去的东西到不影响。

　　每一次轮回任务开启需要一个月时间，而轮回中不论是过去多久，在现实中统一都是三个月，不去执行支线任务的轮回者也是和去执行者一同回归，这就是主神空间操控时光的强大之处，当他选择回归现实世界，身影缓缓的变淡，最后直至到消失的无影无踪，再一次现身已经来到了他初入主神空间之地。

　　杨启峰他站在滨城郊区之外，他仰望天空那一座残破的殿宇横立于苍穹上空，绽放着属于它的光辉，杨启峰知道此刻现实世界各国不知道采取了多少手段去试探那天空中的主神殿宇，不过再多的手段也是无用功，主神殿堂看似在此方世界，实则二者根本不在一个空间中，主神殿堂自成空间，任何试探根本都碰触不到主神殿堂。

　　世界已经不同了，杨启峰能够察觉到进入主神空间前天地中无一丝灵气，而如今天地中普遍存在灵气，灵气并不浓郁和《海贼王》世界中的元力相比弱了何止一筹，绝对无法容纳三星级存在，可二星级并不是问题。

　　变了，世界的演变和他上一世有着不小的改变，上一世的灵气复苏绝无这么快，当前灵气水准是第二次轮回世界开启后才有的水准，联想到主神空间要比他记忆中提前几日时间降临，出现这样的灵气复苏速度也不算是太过意外的事情，抬眼朝着他自己搭建的帐篷望去，杨启峰的目光不由的一缩，本来搭建出来的简易帐篷已经消失的无影无踪，苑龙的尸体更是已经不见了。

　　有人把苑龙的尸体带走了，不过杨启峰并不在意，大钱朝廷的办事效率不低，他并无任何掩饰一具在滨城郊区的尸体岂能发现不了，不过和这一具尸体相比，天空中这样的异象，超自然力量的出现已经让民众产生慌乱，尤其是轮回者被金光选取的事情根本隐瞒不过去，此番主神空间大规模的选取轮回者，全世界一下子至少有着几千万的人被选取走。

　　先是天生异象，最后几千万人失踪，灵气复苏各种超凡力量再次现世，各种只能够充当吉祥物的教派拥有超凡之力，岂能在甘心于充当吉祥物。

　　各种乱象，简直就是应接不暇，要只是灵气复苏大钱朝廷也不至于失去掌控，可谁让几千万的轮回者中大钱就占据了六分之一，至少有着将近上千万的轮回者，滨城又不是什么小城市，全国一线城市之一，上百万人失踪是没有，可也有着十几万人的规模，十几万人的家属就是几十万人，一下子突然消失三个月，产生的动乱岂能小了，要是视野扩充到全国上千万人牵连到几千万人，这已经是全国动荡的事情了。

　　当这失踪的将近上千万人再次现身，又是一场大动乱，经历了轮回试炼的他们，能够活下来都经历了生死淬炼，甘于寂寞的人可不在少数，主神空间犹如一团火焰点燃了他们的野心，这也是杨启峰不在意苑龙尸体的缘故，现实世界的秩序在主神空间出现的刹那就已经的崩溃了。

　　不过还未全部崩溃，轮回者刚刚回归崩溃也需要一个过程，大钱如今还能够掌握住时局，根据着苑龙讲述的剧情，第一个轮回世界应该是三国，不过很显然他第一个轮回世界已经和剧情不同，主神出现提前就代表着很多都变了，轮回世界变了而现实世界大致情况不会变。

　　主神降临第三次轮回世界开启结束后，天山福地出世，引动四方强者争夺，这是属于关外轮回者和现实世界修炼者的第一次正式大规模交锋。

　　根据着苑龙讲述，天山福地开启的钥匙之一就在滨城中，已经被苑龙获得了，他根据着自己掌握的情报，早就把这天山福地开启的钥匙获取了，想要未来截取机缘，本来杨启峰他解决掉苑龙后回滨城苑龙住处取走钥匙，因主神空间突然降临而耽搁了，现在过去了三个月时间，杨启峰没有耽搁，他立即的朝着滨城而去。

　　天山福地关乎极重，地仙拥有福地，天仙具有洞天，无福地不成地仙，不说天山福地中的传承，就说天山福地能够诞生一名地仙，就足以让杨启峰动心了，地仙在《仙道》世界中可是五星级的绝世强者。

　　杨启峰他存放在郊区的车辆，却是早就已经的消失不见了，不知道是被租借公司找到给拖走了，还是被发现尸体后当做作案工具了，走到了水泥大道上，车辆依然川流不息，将近上千万人的消失影响不小，在其他小国占据着一半人口了，但大钱的人太多了十多亿的人口，日子依然要继续的过下去。

　　伸手拦截车辆进入滨城市区，很显然如今的世道人心不古，除了出租车，想要拦住其他车辆是一件难事，连续的三辆车辆停也不停冲过，第四辆车终于停下了。

　　解释了一下原因后，杨启峰拉开了后座车门，第一眼，他就看见了一位轮回者。


第22章 渐进

　　轮回者之间并无冥冥之中的感应。

　　这点上一世杨启峰是知道的，但这一世他看见此人的第一眼，就辨认出对方是轮回者，这纯粹属于感应，一股凌驾于六感之上的第七感认出。

　　这哪里是什么第七感，这就是主神空间的力量，他现如今权限已经提升到了主神弟子，凌驾于普通的轮回者之上，所以他才能够一眼认出对方是轮回者，权限提升的好处是越来越多，虽然明确表明的好处不多，可附属而来的权利却是不小，未来权限的提升是重中之重，属于不可忽略的存在。

　　脸如刀削，身材魁梧，下垂的双臂过长，一双手较为宽大，这是常年练武的征兆，他目光冷冷的看了杨启峰一眼，随即的挪移走了。

　　杨启峰坐在他身旁，他并无交谈的兴趣，轿子从郊区到市区并未花费多久的时间，来到市区后两人先后下车，杨启峰静静的看着对方拦截了一辆出租车，然后上车离去。

　　眼神中闪现出一丝异色，他听见轮回者和司机师傅的交谈，对方去的竟然是振勇武馆。

　　杨启峰自己拦住了一辆出租车，他来到了苑龙居住的小区门前，他压了压头顶上的鸭舌帽，鸭舌帽配合着宽大的墨镜，把他的相貌遮掩大半，时间过去了三个月，但苑龙这里并不代表没有危险，万事还是小心为上，他并未直接下车，而是拿出了自己钱包从上面抽出了三张百元大钞，交付到了出租车师傅的手中讲道；“去五号楼二单元停半个小时，我等人。”

　　“好。”司机师傅一把的抓过三张百元大钞，口中拒绝的话语直接的吞了下去，半个小时的时间他怎么也赚取不到三百块，所以他根本不介意等半个小时，开车来到五号楼二单元外，他寻找了一处空闲的地方把车停下，杨启峰抬眼顺着车窗朝着外面望去，他看向的是四单元的出入口，苑龙居住在四单元，不过二单元距离四单元不是很远，根本无影响。

　　“师傅把歌关了吧，人还要等一会才能来，昨晚睡的太晚，我先睡一会。”

　　“行，正好我也歇一会。”司机师傅对杨启峰是言听计从，三百大钞的面子还是要给的。

　　见耳旁的音乐消失，车内寂静他缓缓的闭上了眼睛，杨启峰他尝试着自己的神魂出壳，道术和武功修炼乃是性命双修二者并举，不过杨启峰前期注重武功的修炼，道术不入二星无杀伤力，保命还是以武功优先，不过道术修炼有上一世经验进展也是极快，如今他已经达到了日游境界，再进一步就能够晋升二星级，成功的达到驱物境界，到了此境界道术才算是有杀伤力。

　　日游，顾名思义，就是不惧怕阳光普照，神魂能够再白日自由活动，不在局限于黑夜，但也不敢直接在阳光照射下神魂出壳，车外因为有高耸的大楼遮挡，这里处于阴凉之中，神魂出壳倒是无阻碍，神魂成功出壳，没有了上一次在现实世界将要溺死的感觉，他看了一眼司机师傅，发现这位是真的休息了，然后来到四单元顺着入口而上去了。

　　小区单元入口，大门都是紧紧的锁住，想要进入需要刷卡，外人进入要按门铃，至于陌生人就无进入的渠道了，不过这对于处于神魂状态中的杨启峰无任何阻力，他神魂穿过大门进入其中，神魂无影物质只是虚幻，本来他不走门这里也可以，直接的选择苑龙家楼下开始的飘上去，不过说到底他还是人，思维率先考虑的是走门。

　　很快便已经来到苑龙家门前，穿越暗红色的大门进入其中，杨启峰发现苑龙他家中较为干干净净，这让他心中一凉，房间空荡荡的，就连沙发等基础物品都已经不存在了，杨启峰他连忙的去了房间观看，最后的结果和客厅一样，这房子已经空旷下来了，并且经过特意的收拾，地面的瓷砖明显有擦拭过的痕迹，只是因为时间过的久了有着不少灰尘。

　　看来苑龙的家人在知晓苑龙身死后，已经选择搬家了，要是普通的搬家还算好，关键是看这节奏，苑龙家中回老家的几率最大。

　　最麻烦的情况出现了，苑龙家人回老家了，那么属于苑龙的东西如何处理了，直接的当做陪葬品，还是充当着垃圾给扔掉了，前者到还好，后者就不好寻找了。

　　不，不，不。

　　还有一种选择就是他们家人吧东西带回去了，和他们一起回老家，或者是搬到了其他地方。

　　神魂回转到自己的身体中，杨启峰他缓缓睁开了眼睛，他轻轻的拍了拍司机师傅的身子，司机师傅揉了揉自己的眼睛，他有气无力的道；“人来了？”

　　“不用等了，他不来了，最近的墓地在何处？”

　　“是墓春园，离这里不算太远。”司机师傅微微的摇晃了一下脑袋，然后反口问道；“是去暮春园吗？”

　　“对，就去墓春园。”杨启峰顺口回答道，他心中对前往暮春园不报以希望，要是这苑龙家人回了老家，他的尸体火化后是不可能埋葬在墓园中，应该是携带回老家安葬埋葬去了，不过以防万一的情况出现，杨启峰还是要前去墓园一趟。

　　“好嘞。”司机师傅对等人未到，没有任何奇怪，作为一名出租车司机他见的多了。

　　墓春园在滨城中也是远近闻名了，占地面积可是不小，杨启峰一眼望去绿树成荫，墓春园的环境极为优雅，高耸的树木枝叶茂密，如同华盖护持在大门两侧，杨启峰并未在让出租车停留，挥手示意对方离开后，他走入到了墓春园中，墓春园的接待人员是一名中年男子，杨启峰表达出自己的来意后，对方查询了一下，却是告诉杨启峰并未有名叫苑龙的人下葬在此地。

　　知道苑龙不在此地，杨启峰离开了墓春园，墓春园距离苑龙家中小区最近了，并且也是这一带最好的墓园，墓园石碑林立，而草坪修的一丝不苟，对方要是不选择此地那么在滨城下葬的可能性就微乎其微了，又拦截了一个出租车，杨启峰前往下一处的墓园，一天的时间杨启峰他都是在出租车上渡过的，他前前后后的把滨城所有墓园都给跑了一遍。

　　墓园都未有叫苑龙的人，这让杨启峰放弃了继续寻找，苑龙老家也是本省，距离滨城也不是太远，大约是二百里左右的距离，是一处不怎么有名的乡村中，杨启峰打算动身前往苑龙老家去跑一趟，事情要尽快解决掉，手机打开上面铺天盖地的都是三个月前消失在金光中的人，时隔三个月再次出现的消息，不过很快他们便能够发现，这回来的人数不如消失的多，轮回世界可是死了不少。

　　接下来一段时间大城市绝对不能够留，大钱未来注定崩溃，可眼前正是大钱最为鼎盛时期，消失的人再出现，大钱摸索不清楚主神空间详细情况，可大致评估出并不难，不要小看一个国家的力量，轮回者中并不缺少国家的人，现在他们的思想并未扭转过来，心中的枷锁还在，大钱体制健在，反制的手段其后就会到来，消失三个月时间，大钱朝廷都把你的名字记录在案了。

　　不想和大钱朝廷的人纠缠，最好的方式现在就是躲一躲，等到具备三星级后就充分的具备自保之力了，要是达到四星级就是一人敌国，所以前期还是要老老实实的装孙子，不具备三星级就冒头，大钱朝廷会教你怎么重新做人。

　　大钱崩溃，是轮回者出现四星级轮回者时，科技的进步太过缓慢，需要大量的时间去累积，而轮回者中短短三年就出现了四星级强者，上一世杨启峰身死的时候，正处于大钱崩溃末期，天下正式大乱，群雄并起，神话复苏，三教九流祖师现世，天下何止一个乱字。

　　也正是如此杨启峰他才奋斗争先，不争当这天下大乱来临，说不定一位神话人物斗法毁灭一城，让他遭了无妄之灾横死当场。

　　坐在出租车上，瞭望车窗外的景色，随后静静的看着手机上面的新闻，看着群魔乱舞的消息。

　　当杨启峰到达苑龙老家时，另外一辆车也正在朝着此地快速驶来，目的地和他相同。


第23章 抢先

　　夕阳西下，天色一片昏黄。

　　西方的天边太阳落下一半，残存的余晖把云朵倒映的昏黄，形成了一片赏心悦目的火烧云景色。

　　高速公路上，一辆银白色的SUV正在快速的驰骋中，前灯绽放着光芒，明晃晃的光芒驱散了逐渐暗淡的夜色。

　　车中，淡黄色的光芒明亮着。

　　王强双眸紧紧闭合着，他宽大的双手正摆放在自己大腿上，要是仔细观看能够察觉，他臀部提起根本没有坐下而是虚坐，身躯伴随着SUV的抖动而如波浪一般微微地起伏，宛如真正在坐着，他犹如一台机械，一刻钟都不闲着，都在扎着马步，淬炼自己的武术根基。

　　“王大哥你刚刚回来，有一件事情忘记告诉你了，小师弟不是死于意外，而是被人蓄意谋杀。”端坐在一旁的青年男子，目光瞭望着车窗外，漫不经心的讲述道，明确的表现出了他对小师弟的生死并不是太关心。

　　“苑龙也消失了三个月？”闭目的王强听见苑龙身死，睁开了双眼。

　　“不是，他早在三个月前就死了，根据调查是在武馆回家后小区中被人劫走到了南郊郊区，最后被人用刀扎入心脏而死，仇人明显深恨他，生怕未死，心脏被捅了多刀。”男子目光从车窗外收回目光，他语气平淡的继续讲道；“小师弟虽然只跟随师父学习了三个月，但他天赋还在我等之上，已经入门寻常人根本不是对手，能够把他制服劫持而走，明显不是普通人，所以对外称为死于意外。”

　　“这是我请人调查后的结果。”男子他从自己的怀中拿出了一张照片，上面是一位腼腆的青年男子，一身正装西服西裤，脚上擦拭明亮的皮鞋。

　　“他叫杨启峰，看上去弱不禁风。”

　　“小师弟死前雇佣人专门对付他，称他们二人之间有着仇恨，我把人给找到了，发现极为有意思的是，小师弟办事明显不周，被他事先知道了，而根据雇佣的人讲，这位杨启峰不像是照片上的柔弱，他们二人轻易的就被制服了。”

　　“更有意思的是师父在武馆中见到过这位杨启峰，我特意观看了武馆监控录像，这位杨启峰很小心，他佩戴着鸭舌帽和墨镜伪装了自己，我也只是看着像，可他小看了师父作为一名武者的敏锐，还是根据着照片认出他了，虽然无其他证据了，但凭此就已经能够认定他和小师弟的死脱离不了关系。”

　　“你打算位小师弟报仇？”王强他反问了一句。

　　“自己惹的祸，自己扛。”青年冷笑一下，他语气冷漠的讲道；“我特意调查为的是看看小师弟的死是否和武馆有关，既然不是冲着武馆来的，他死和我何干。”

　　“倒是他能够加入到武馆拜师父为师，可是王大哥一手运作的，王大哥不给小师弟报仇？”

　　“当初让师父收他为徒，是他有办法能够消除师父的暗伤，我才特意为他出口求师父收他。”王强沉默了一下，这才缓缓的讲述道当初的原因，他对苑龙身死也无太大的波动，平静的继续讲道；“这只是交易，他为师父治疗暗伤，师父传授他本事，他和我们师兄弟从小一起学艺长大不同。”

　　“王大哥明白就好，如今天地大变在即，只要和我等无关还是不要节外生枝为好。”青年说到此处叹息一口气，语气低沉的讲道；“不是我等薄凉不管小师弟，而是他拿师父暗伤充当筹码交易，功利心太强，对武馆没有分毫认同，要是他真心认可武馆，他天赋不错，师父岂能放弃他，我等师兄也不会不管不问，一切都是他咎由自取。”

　　“咿！”

　　王强看着手中的照片，他不自己的惊疑了一下，刚刚只是一眼扫过并未深究，现在仔细观看他立即感觉到了眼熟，对着旁边青年讲道；“钱三你可有他佩戴着鸭舌帽和墨镜的照片？”

　　“有。”钱三从自己的怀中又摸出了几张照片，直接的递交给了王强说道；“这几张是我从监控录像中截下来的。”

　　“是他。”王强又看着佩戴鸭舌帽和墨镜的照片，他能够确认这位正是和自己一起搭乘一辆车的家伙，他能够有深刻印象，是因为对方是一位强者。

　　“王大哥见过他了？”

　　“嗯。”

　　“就在不久前我搭乘车从滨城外回来的时候，他正是从南郊郊区上的车。”

　　“南郊郊区正是小师弟身死的地方，而时隔三个月他再一次出现，怕是和王大哥一样消失了三个月，去了那一个神秘的地方。”

　　“不错，他肯定也去了那个地方，不用在怀疑了肯定是他杀了小师弟。”王强把照片放下，用着肯定的语气讲道。

　　呼啸的风声传出，青年不知道何时他已经把车窗给摇下，他把几张照片顺着车窗直接的扔出，看着照片随风飘舞，最后消失在夜色中，重新把车窗关好，青年一脸郑重的讲道；“既然王大哥不打算为小师弟报仇，那么此事就到此为止。”

　　“那个地方的恐怖我亲自前往当然知道，他本来就有着不错的身手还能够活着回来，将会变的更为可怕，就算是你们打算报仇，我也会劝阻你们，苑龙还不值得我们为他对上这样的敌人。”王强附和青年的话语，他经历过轮回世界后，自然知道轮回者的可怕，对方经历了一次轮回任务，不知道在轮回世界当中学习到了什么诡异的本事。

　　此刻的杨启峰当然不知道，就在高速公路上有着关于自己的一番谈话，此时的杨启峰他成功的到达了自己的目的地，这是滨城市管辖下的一处叫做靠山村的村庄，名字来援很简单因为村庄建立的就在山脚下，因为靠山就叫了靠山村，非常具备当地色彩的一个名字，村庄没有建立在群山中，不是特别穷但也不是很富裕，该有的建设都有，水泥地已经铺满了全村道路。

　　村庄中没有什么人，夜色中唯有寥寥几人坐在木凳子上唠嗑，能够看见的都是岁数上了四十以上的，年轻的很少见，这属于大钱国特色，年轻的都在外地打工聚集在各大城市当中，问了问路杨启峰就已经的来到了苑龙老家外，他把出租车打发走了以后，找了一处拐角直接的依靠着站着，如今夜色朦胧，今夜格外的黑暗，天空中的月亮没有升起，杨启峰神魂出壳，直接的朝着苑龙老家而去。

　　苑龙老家是一个三合院，中间的是砖房，窗户刚刚从木质的更换成为了铝合金窗户，要是没有未来的灵气复苏神话和主神降临，天下的日子是越过越好，可惜这样注定是不可能了，就算是没有主神空间降临，灵气也是会逐渐的复苏渡过末法之世，然后处于神话中的人物开始一一现身，世界沦落成为战场，太平日子一去不复返。

　　杨启峰神魂并未四处的翻找，他直接的寻找目标，洞天福地，敢于称为福地，天山福地的入口钥匙，根本不是什么凡品，在灵气未曾复苏的年代中，这一柄钥匙也只是一件古物毫无出奇，就算是大禹铸造的九鼎，也只是九口破铜烂铁，可当有了灵气的滋润后，开始展现出不凡特点来，肉眼下分辨有难处，但杨启峰处于神魂状态下，一眼就看出了苑龙老家中的异样，灵气流动的痕迹朝着东方的仓房而去。

　　他神魂来到仓房中，仓房中东西不少，还有着火炕，显然这曾经是能够住人的，不过如今早就无人在这里居住了，火炕上面摆放着各种东西，有汽油桶，也有装满螺丝的铁盆，地面上有着一些瓶瓶罐罐，杨启峰一眼就看见了地面上巴掌大小的一枚铁令牌，铁令牌有着锈迹，难以掩盖的历史沧桑，铁这种东西一点也不值钱，更不要说还有着铁锈，连崭新的钢铁都是白菜价。

　　被扔到在这里无人问津，也是借助着是苑龙遗物的光环，要不然被扔掉的可能性不低，发现了目标后杨启峰的神魂直接返回到了肉身中，缓缓睁开了眼睛杨启峰活动了一下手臂，他直接一把抓住身前的木头，一个翻身跳了进来，乡村的园子中种植着各种蔬菜，基本上家家户户都是自供自足，眼前正是缠绕着木棍生长的西红柿，苑龙老家中老人勤快的很，西红柿生长的不错，他伸手抓过一个拳头大的西红柿，用手擦了擦直接的啃了起来，还别说味道还是不错的，当他走到仓房的时候西红柿已经被吃完。

　　仓房上面捆绑着铁链子，一个淡金色的锁头成现在眼前，杨启峰看了一眼窗户的玻璃，相比较铁链子这倒是好处理，他挥舞着拳头几拳就把玻璃杂碎，然后跳将进去一把抓住铁令牌，然后再跳出大步离开，动作是行云流水，当正房中的人听见声音反应过来出来的时候，杨启峰他已经离开了苑龙老家，当他离开不久，大约半个小时左右，一辆银白色的SUV停留在了苑龙老家前。


第24章 再入轮回

　　深夜！

　　迷离的夜色如浓雾一般粘稠的缠绕着大地，弥红灯散发着五颜六色的光芒。

　　振勇武馆！

　　办公室中，王强正襟危坐，此番他并未在修炼，他的一颗心乱了。

　　“王大哥有消息了。”钱三推开了办公室的门从外面走入，来到办公桌对面坐了下来，他从自己的怀中拿出了一张照片讲述道；“我最近一段时间专门调查了那日前去的外人。”

　　“刚刚才有重大发现，你看看这是什么？”

　　王强接过照片，他看着那熟悉的鸭舌帽还有墨镜，嘴中不由的叹息讲道：“树欲静而风不止，本不想和他敌对，可他竟然谋夺了天山福地钥匙。”

　　可以一而不可三，反复的见到这一位的出现，这位又如此之巧在他们前到达了苑龙老家，这根本就不是巧合，而是专门前往了，他们已经认定了谋夺天山福地钥匙乃是杨启峰。

　　“如今天地灵气逐渐复苏，三教九流龙蛇并起，师父乃何等人物，末法之世都能修成宗师，却是因暗伤耗尽潜力再无进步，这岂是我们师兄弟愿意见到的，为师父弥补暗伤重返巅峰，天山福地的钥匙必须要获得，绝对不容外人染指。”

　　“老三你说的不错。”王强站起身来，他目光坚毅，朗声讲道；“本来对于苑龙诉说的天山福地，我还是半信半疑，但自从去了那个地方，回来后世界又逢大变，天地灵气复苏，由不得我不信，天山贵为福地，自古就有仙神出没，其中灵丹妙药无数，一定能治好师父暗伤。”

　　“接下来就是找到这位杨启峰，把天山钥匙夺取回来。”

　　“不必这么麻烦，直接去天山附近埋伏即可。”王强他摇了摇手，接下来开始解释说道；“那个地方要再一次开启了，我马上要前往，他也不会例外，一下子要消失三个月，你们有着充足的时间去在天山必经之路上布下人手埋伏。”

　　“要是他死在那个地方呢？天山福地钥匙可是无法获得了。”钱三倒是有着一些忧心，那个地方的恐怖，他从消失的人数对照返回来的人数就能够得知，这样的讯息平常人自然不知道，可以振勇武馆的关系他轻易就获得了。

　　“不用担心，我不相信偌大的天山福地就只有这一把钥匙，他死了把钥匙遗失了，那就抢别人的，天山福地钥匙我们志在必得。”王强说的干脆，语气郑重有声。

　　“好，我去把外出的焦二哥请回来，到时候我们振勇武馆众多师兄弟一起前往。”

　　“不光把焦二叫回来，记得把师父也带上。”

　　“狮子博兔要用全力，以师父的本事只要弥补暗伤，借助着灵气复苏之功，天下间又有几人是对手，关乎我振勇武馆未来基业，容不得半点马虎。”

　　“动用二师伯的关系，弄一些家伙来。”王强语气变的低沉，话语不自觉的减弱……

　　这一夜不知道有多少人彻夜难眠，消失的人再一次出现，哪怕是大部分人平庸无有收获，可到底是具备着幸运儿，他们幸运的获得了超凡的力量，哪怕是他们甘于寂寞，可当时局逼迫也把他们逼迫而出。

　　本来能够安稳的他们，伴随着时间过去，却是因为各种各样的事情而无法隐忍。

　　比如说杨启峰现在正观看的新闻，他此刻来到了一处县城的旅店中，躺在床铺上面，打开着手机正在刷着新闻，一眼就看见了这位能够使用火焰的男子。

　　这并不是他想要显摆自己的异能，而是被他人逼迫反击使用出了能力，在无异能前旁人辱骂你，你可能会选择忍了，因为你无能力对付的了对付，但从轮回世界回返获得超能力后，在遇到这样的情况他直接的反击了，眼前新闻诉说的对象就是这一种，要是套用官方的说法就是这位轮回者膨胀了，现实中很多例子都如此，轻易获得的东西不会去珍惜，钱财来的太快就会造成内心膨胀根本不把钱当钱，不知道多少拆迁户获得了几百万的钱财赔偿，最后买上一辆几百万的豪车而花光了积蓄，最后不得不开着豪车充当黑车去赚钱，当时买车的时候根本不考虑把钱花光了自己最后怎么办，不过这两年行情有变，推出了豪车载人业务，他们倒是有了赚钱的门路。

　　这超自然力量的新闻刚刚出现不久后就被删除了，轮回者刚刚返回还未动摇大钱朝廷的控制力，网上都已经群魔乱舞了，现实中的数据只会让大钱朝廷崩溃。

　　把手机放下，不在管外界的事情，他开始仔细的参详《虎魔炼骨拳》，这一门拳法是他接下来修行的重点，他道术和武功都处于一星级的巅峰，道术从日游到驱物就是二星级，而武功肉筋膜后的炼骨也是二星级，炼骨境界；骨骼坚硬，洞穿力强大，肉身更为敏捷，抗击打力更强，能敌数十人。这样的人称呼为“武师”。

　　这数十人可不是普通人，而是修习拳脚的练武之徒，到了此步才算是超凡脱俗，逐渐的开始和普通人拉开差距，逐渐的走上伟力归于己身，一人敌一国的道路。

　　本来杨启峰他是打算购买一门能够淬炼内脏吐纳的法门，但最后因为下一次轮回世界而放弃，《仙道》大世界灵气浓郁，就算是更高一级的仙灵之气也是具备，可因为道禁的缘故，无修道权的他注定会遗忘，不，就算是不遗忘他也不敢修炼，寻常的仙道世界妖魔鬼怪乱舞，妖怪吃人，强者杀人，端的是弱肉强食横行无忌，而这《仙道》大世界中天地法网交织网罗紧密。

　　山有山神，河有河伯，地有土地，城有城隍，举头三尺有神明，这一句话表现的淋漓尽致，只要你无解开道禁的权力，吞吐灵气即会被各方神邸感应，从而招来杀身之祸，这都是血的教训，上一世不知道多少轮回者应生命为后来者提供的经验。

　　道术他不打算在现实世界突破二星级，道术突破到二星级就涉及到了道禁问题，必然的会遭遇主神空间封印，远不如保持一星级巅峰，道术不入二星不显威力，光是神魂强大一些，这能够被解释为天赋异禀，毕竟有的人生来神魂强大，他能够属于此等人之一。

　　这将近一个月时间的修炼，他的大力牛魔拳因为主神空间的调整，具备了适应诸天万界的规则，本来的隔膜消失不见，经过他这一段时间的锻炼，成功的把大力牛魔拳练到了大成，肉筋膜全部淬炼完成，再也不会出现有地方并未淬炼完美，他静静的往那里一站，伴随着呼吸腹部来回的起伏，线条给人极为斜条完美，本来在《海贼王》世界中锻炼出的强健体魄，这一段时间锻炼下来不复往日强健，如今不如往日，可只有杨启峰能够体会到自己的力量和体制都增强了不止一筹。

　　美美的睡上一觉后，他直接的起床朝着外面大山走去，即将开启的轮回任务，他并不打算在城市当中，一下子消失三个月在城市中容易引发问题。

　　第二天杨启峰他离开了县城，不远处正是天山，上一世天山福地开启时第三次轮回世界结束后，这一世灵气复苏过快，他不得不考虑天山福地开启时间提前，所以早早的就来到了靠近天山的城市当中。

　　时间悠悠，转瞬即逝，杨启峰他掐的时间掌握很好，他离开不久后就再一次的进入到了主神空间中。

　　眼看着自己还剩下70价值点，杨启峰没有打算节省的意思，全部都打算花费掉，查询一下自己的书法水准，他上一世在阳神世界可是苦练书法学习百家，其一是为《仙道》大世界准备，其二就是阳神世界的渡雷劫而积累资粮。

　　书法水准他倒是不低，但也不高，用主神空间专门查询换算到《仙道》大世界中只有秀才水准，有一点偏低，杨启峰花费了30点价值点提升到举人书法的地步，余下的40点价值点他又购买到了一项气质，永久版价值点不足，不过临时版倒是足够了。

　　《儒雅气质》；初级，临时版，使用者具备风度温文尔雅，旁人产生学识渊博印象，注；此为初级版效果有限，使用期限；一次轮回世界！

　　万物皆可购买的主神商城，实在是方便，有他相助杨启峰完成任务不知道简单了多少。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【修为：一星巅峰；道术；日游，武功；炼膜！】

　　【装备：无】

　　【主线任务；科场称雄！】

　　【任务目标；考中秀才，任务完成，奖励；500价值点！】

　　【场景介绍；天帝革新天下，非科举者不得传法！秀才开道禁，进士则名录天籍，死亦为鬼神，可称天人！】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！注；不得离开魏郡，违者抹杀！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第25章 周琅

　　“昊天上帝，至玄至德，天道人心，惟精惟诚，乾坤造化，广布流行，阴阳生克，错综纷呈，皇极立宪，允执厥宸，幸甚至哉，与众偕行！”

　　冀州，魏郡，武安县！

　　东南角一户人家中传出郎朗的读书声，一位相貌稚嫩的少年穿戴着月白色的袍子，端坐于木窗边缘，手中捧着一本书籍正缓缓的诵读着。

　　身旁一名相貌姣好颇为秀气的一名女子，她梳着双丫髻，正小心翼翼的为点燃的油灯续灯油。

　　灯火如豆，正在跳动燃烧。

　　缓缓的不知道过去了多久，杨启峰把手中的书籍放下，看了身旁的丫鬟春夏一眼，此刻颇有着一种红袖添香夜读书之感，挥了挥手对着春夏讲道；“下去休息吧，不用你伺候了。”

　　“诺！”春夏应声，她恭恭敬敬一礼直接退开了。

　　“主神什么时候这么大方了？”杨启峰他看着房屋中的摆设，这是一间以木材构建的房屋，根据布局而言都足以看出非富即贵，而从配备着丫鬟而看总体上他的身份地位并不低，这可和他上一世大为不同，上一世进入轮回世界后，主神最基本的为你匹配了语言和装束，类似身份就算是提供，也只是平民百姓一位，这么做也是在秩序森严的世界中怕你被认出是外来者不是本世界的人。

　　看来是主神弟子这权限带来的好处，杨启峰从来不相信主神大方，主神并无具体的神志，他只是一段机械化的程序，按照着设计好的逻辑在运行，不可能特意照顾谁？除非是有着缘由，而主神弟子这权限就是特例，上一世自己浑浑噩噩只是一名普通的二星级轮回者，而苑龙成为高高在上的十强者并不是没有原因，失去了获得权限的途径，二者之间差距会越来越大直至到成为天地之别。

　　把春夏打发出去，是杨启峰他要接受主神安排的身份讯息，伴随着他选择接受大量的讯息开始在脑海中流淌，他置身事外站在第三人的角度上，开始把身份讯息观看了一遍，哪怕不是第一次了，可杨启峰依然为主神的伟力而惊叹，事无巨细全部都印在他脑海当中，而突然多出的记忆还未对他造成分毫影响，要是常人突然的多出了十几年的记忆，总归是能够影响到性格，毕竟性格的形成就是多方面的经历而形成的。

　　武安县，周家，周琅！

　　周家不是地方豪强，而是豪门大族，乃是郡望之家，《仙道》大世界中层次颇高，上有天庭，下有地府，而郡望之家必有真人存在才称得上。

　　真人在主神空间中的星级对应三星级，在此方世界当中已经能够初步长生，至少寿六百载，而想要成为一名真人难度颇高，这可不是什么散漫的世界，自天帝革新后，天地法网日渐加深，修道越发艰难，不开道禁，不得修道，而想要开道禁，唯有熟读帝经，考取功名获得秀才身份。

　　叹息一口气，这方世界实在是法网交织太过森严，旁人感受不到杨启峰他的神魂已经达到了一星级巅峰，只差一步步入二星级真正具备驱物干扰现实的超凡之力，他能够冥冥之中感应到武安县上空横七竖八交织在一起的神光，一道冰冷的目光不断的巡视武安县，村有土地，县有城隍，城隍麾下有日游神白日巡视，夜间有夜游神巡视，把举头三尺有神明几个字发挥的淋漓尽致。

　　这样规矩森严的世界，一点出格的事情都不敢干，就算是面前有着一部绝世功法也是不敢修炼，对于自由散漫习惯打破规矩的轮回者而言，这样的世界是最为厌恶的世界没有之一。

　　想要考取秀才，必须要先获得童生，唯有过了县试考取了童生，才能够有资格前去郡城去考取郡试的秀才，继续下去就是去州城考取举人，至于进士就要前往帝京了，那距离杨启峰太过遥远了，他此番也只是要考取秀才，而童生的考试并无需要特殊，套用现代的话语就是填空和默写，完全就是死记硬背就能够过的，不过光是这死记硬背就不知道坑害了多少人。

　　此方世界道法显圣，昊天上帝君临天下，考试的内容全部出自一部经书，帝经！

　　帝经全文上下大约十万余字，字数乍看起来不少，但要是一天能够背下五百，十天就五千，一百天就是五万，要是有着几年时间专门研磨，十万余字肯定是能够背诵下来的。

　　可就是这一关，不知道卡住了多少人，穷奇毕生之力日日苦读也是无法成功背诵，帝经乃是昊天上帝亲自书写，都字字珠玑，穷究天地万物本源，岂是凡夫俗子能够洞彻，需要资质天赋还有决心毅力。

　　童生考试对于轮回者而言不难，主神既然发布这样的考试任务，当然选取的都是这一方面的精英，主神不会把一位满脑袋都是肌肉疙瘩的汉子特意针对他，让他去考取秀才去逼迫他读书，这样还不如杀了他为好，所以这一些精英们在主神特意留下的空闲时间中学习，最后都具备着考取秀才的能力。

　　就像是这童生考试，大约还有着十几天的模样，十几天把帝经背诵下来对此方世界的人而言太难太难，这就算是天才也做不到，但轮回者则不同，帝经中的蒙蔽记下又忘的效果根本不起作用，他刚刚特意专门的诵读过，主神都给他们增持了状态，游戏中的BUFF的意思，这能够增强他们学习的速度，也就是说他们也算是天赋异禀了。

　　童生的考试在其次，关键他这周家的身份，如今是助力，未来可是大坑，巨坑。

　　他这身份父亲早丧，唯有寡母在家主持家务，家中良田八百亩，都是上好的良田土壤极为肥沃，这可不是他这祖符勤勤恳恳积攒下来的，而是早丧的父亲为族中立下功勋，被族中赏赐下来的五百亩良田，并且还把原有的三百亩更换掉为上好的良田，八百亩良田并未分割直接连片，这是多大的手笔，不要说他们早就不是周家嫡系，就算是嫡系当中又有几人获得这样的待遇，这世界武力值上限极高，可生产力还是低下，土地乃是家族的命根子，那早丧的父亲能够获得此赏赐足以说明功勋立下的不小。

　　他根据记忆对照了一下当今年代，乃是大汉光和三年，而建宁元年也就是十二年前，上代渤海龙君死后遗留的龙珠丢失，疑似被人族窃取，当代渤海龙君震怒，兴渤海之水淹没四方，最后被人所阻，无疾而终，但此事并未了结，反而越演越烈，直至到酿成大祸。

　　杨启峰回想此事，就是因为他在上一世就知道，这一件事情是周家干的，他那亡故的父亲不出意外，就是死于窃取龙珠之事了，上一世每次轮回世界开启，必有轮回者进入《仙道》大世界，《仙道》大世界的时间线也经历了三十年，他如今正是出于第一批进入的轮回者，也就是说未来的三十年大事中他都较为了解大概，其中这周家在前十五年当中扮演着举足轻重的角色，这不是对天下而言，而是对杨启峰掌握的冀州情况。

　　他的获取的情报也是从厮混冀州轮回者口中得知的，对于冀州知晓的较为详细，而周家正是冀州舞台上的配角，是的，就是配角。

　　大汉历经四百余年，昔年一场篡位之祸尽管后来被拨乱反正，可还是留下了隐患，这么多年来隐患越来越大，周家正是看出大汉看似承平，却是距离大乱之期不远，所以开始暗自筹谋准备夺取上代渤海龙君龙珠，暗自的埋藏在了自己祖地之中，大汉开国时周家先祖周瑾也是横行天下的一方诸侯，竟然发现一处孕育的龙脉，因知晓龙脉成型之日，天下纷争早就结束，不得天时终归无用，所以归顺于大汉高祖开国封为列候，死后葬于其中留下祖训。

　　这也是周家诞生野心的缘故，他们掌握着一条龙脉，借助着渤海龙君的龙珠开启龙脉，想要在大汉纷乱后角逐天下，可惜的是他被斩了，休要说是真龙了，就算是冀州潜龙都轮不到他，在十五年后被县中小族出身的孙青杀于邺城。

　　而这位孙青正是出身武安县孙家，如今正比他小上两岁，和他们周家打造的这条潜龙同岁虚岁十三。

　　这搅弄风雨的二人并未成长起来，如今还只是少年，周家未来之事倒是不急，自己并不在这一方世界生存到终老，天下大乱，潜龙四起，角逐争鼎，在仙神世界中可不是兵强马壮这么简单，太复杂了先考取秀才功名再说，种种复杂的想法率先排除掉，专心致志的拿起帝经开始诵读。


第26章 头悬梁

　　客厅！

　　成组成套的摆放着，家具、楹联、匾额、挂屏、书画屏条都以中央线形成两边对称布置，一丝不苟不允许偏差，透漏出庄重、高贵。

　　“考试在即，王兄何来？”杨启峰微笑着对着身前来访的男子问道。

　　谈笑皆鸿儒，往来无白丁，一句道尽了真谛，这方世界身份不低，与他相交者也并无贫贱之辈。

　　这位王建乃是武安县中大族，族长乃是举人出身，做过一届郡守，如今早已致仕，退居在家后开始整理族学，王家在其手打理的是蒸蒸日上，野心勃勃的想要冲击郡望之家，培养出一位真人，真人寿六百载，有真人坐镇调和气数，可保家族几百年基业，不过想要成真人举人的身份是不可能了，所以这位王族长把希望赋予了后代子孙上，未来他的希望还真的成功了，杨启峰面前这位王建名列三甲赐同进士出身，未来要是没有此成就，真当考试在即的关键时刻杨启峰他还有闲心和外人闲聊。

　　“童子试尽在囊中何惧之。”王建自信满满，浑然不在意几日后的童生考试。

　　童生考试又称为童子试，三年两考，次数倒是不限，不过基本上三次可定终身，前三次要是不过的话，未来终不会有机会了，会就是会，不会就是不会，帝经就是这么神奇，所以此番考试会的人全部都是成竹在胸。

　　“王兄大才，弟不如。”杨启峰恭维讲道，不要钱的话语连连出口。

　　二人相谈融洽，王建只比周琅大上一岁，二人年岁相当，聊的话题也是相当投机，最后聊着聊着说起了三日后的诗会。

　　“周贤弟难道不知三日后冀州名仕周方博游行北方诸州回乡途中路过武安，在惠庆楼中宴请武安学堂学子还有此届考生，算起来还是周贤弟同族叔伯。”

　　“小弟在这几日反复诵读帝经，早已是浑天黑暗，要不是王兄告知，险些连二伯回来都忘记了。”杨启峰恍然大悟，他心中沉吟一下，这宴请武安学子，倒是不得不去，这一方世界到底来了多少轮回者，这一次惠庆楼之行将会知晓，主神每一次投放轮回者不会盲目，他既然在这武安县中，那么这一批的轮回者基本上都云集在武安县，只要在武安县中惠庆楼他们绝不会放过，这是扬名的绝佳场所。

　　“三日后一同前往惠庆楼。”二人约定好后，王建他就离开了。

　　杨启峰看着王建离开背影，一直到王建身影消失无影无踪，他脸上悬挂的淡淡笑容消散，人和人之间谁也不能够小看谁，这位王建未来能够考中三甲，后来更是成为孙青股肱之臣并不是没有原因，他前来寻找自己还不是看上了自己乃是和周方博同族，要是自己前往惠庆楼肯定会受到周方博看重，在这讲究同族亲亲的时代中，他也能够凭借和自己一同前来获得周方博的礼遇。

　　显然此番前来就是邀约他一起前去惠庆楼，目的心不纯，如今年岁不大，已经露出峥嵘，倒是那位孙青不知道会有何举动，这位冀州潜龙他倒是极为关心，这一次轮回世界二者无太大交集，可只要他不死未来和他注定交集不浅，是为敌，还是为友，这需要慎重考虑，当务之急还是为自己谋划一番，杨启峰目光幽幽，童子试他并不担心，自己必过无疑，可秀才却是欠缺着把握。

　　秀才考试在郡城中，名额有限，而竞争者众多，无不都是精英，文才方面他不忧心，他从主神空间购买的考点足以保证他无忧，可郡试可不是纯粹的考你的文才，资质还有气运三者是缺一不可，这也是为何杨启峰专门的购买了一份气运的缘故，他就怕自己在郡试中缺乏气运从而落选，周家树大根深乃是郡望之家，家中有两榜进士，考取秀才需要的气运支持，对普通的县中大族如王家，每一次郡试都需要事先在族中定好名单，也就是三人左右，再多气运分散不但无成功人增多反而招致失败。

　　而对周家虽然不敢说是无关紧要，可也并不是至关重要，要知道每一次无不都是至少十人，只有举人的州试才会如王家县试一般只支持寥寥几人，周家是获取气运的一条途径，不过哪怕获得不到，凭借周琅自家也是足够秀才了，他倒是没有预料到自己的身份非凡。

　　三日后惠庆楼中以诗词扬名？

　　这个想法刚刚在脑海中诞生，旋即就被杨启峰给掐灭掉了，诗词乃是小道，钻研帝经才是煌煌正道，这可不是什么一诗灭军，一词镇国的世界，道法显圣才是主流，诗词虽受人看重，对付寻常人还行，他想要谋夺周家的气运支持自己进行郡试，光凭诗词之道是绝无可能的，并且诗词这也不能够凭空抄袭，不是自己的作品普通世界倒是无碍，这一方高等级的仙侠世界中，谁知道会不会出现某种意外，记得上一世好像有轮回者走诗词一道，但后来再无他的消息，不知道是身死了，还是这一条道走不通自己销声匿迹了。

　　扬名方式还有勤学，杨启峰迅速的心中有数，现实世界中无数先贤的事迹完全可以模仿，闻鸡起舞的祖逖，凿壁偷光的匡衡种种例子数不胜数，只是这二者倒是和自己情况不符，他家中不敢说是富有四海，却也是良田八百亩也是上等的人家，想了想去最后只有头悬梁锥刺股符合自己。

　　“王建早已离去，我儿怎么还在这里。”一位中年美妇缓缓走来，她个子高挑，身躯丰满，气质沉稳干练，操持家务并无让人耗费心神，反而培养出了干练的气质。

　　“母亲。”杨启峰恭恭敬敬一礼，想要在轮回世界混的开，就需要办好任何一个角色。

　　“儿正在为县试考虑。”杨启峰并未有隐瞒之意，当杨启峰获得周琅这个身份，就表示着他们二人一荣俱荣，一损俱损，这方世界中其他人可能出卖他，但眼前这位绝对不会。

　　“考中秀才资质和文才还有气运三者缺一不可。”

　　“不是儿自夸，资质和文才绝无问题，哪怕是气运也足够。”

　　“父亲早丧，族中分配了五百亩田地，外加更换了三百亩田地凑足了八百亩良田，母亲在武安县中开了一间酒楼，一间布庄，家业在母亲操劳下蒸蒸日上，按道理秀才所需要的气运有此等家业已经足够，可秀才只是第一步，其后还有举人进士，凭我家业诞生的气运不足。”

　　“你想要获得邺城周家本宗的助力。”

　　“正是。”

　　“此事倒是不难，只要你中了秀才，凭你的年纪在周家中也算是出类拔萃，到时候本宗自会来人接你到族学中。”

　　“不，不，不，顺序并不对。”杨启峰轻轻的摇了摇头，他看着周氏疑惑的目光旋即解释起来说道；“周家，郡望之家，分支遍布魏郡，我们一家也只是魏郡武安县的一支，寻常唯有中了秀才才能够前往本家，就算是再不能够中举人，也能够凭借秀才的身份负责管理族中一些事物，重新回归到本家中，当年父亲本该如此，只是不幸早丧。”

　　“而哪怕是举人在武安县城中都有多位，邺城本家中的举人都已经超越武安县一县之地的举人数量，秀才在本家中并不起眼，想要获得支持州试的气运支持，需要本家排资论辈根据远近排序，虽终有安排到的一日，但就算是儿年纪不大，可人生又有几年可以耽搁。”

　　“所以我要母亲找可靠的人手在武安县城中传出我这三年来，每日苦读到深夜，因夜晚疲惫，燧把自己的头发拴在房梁上，每当疲惫困乏一低头，就会被绳子就会猛地拽一下他的头发，一疼就会惊醒而赶走睡意。”

　　“头悬梁不要直接传，而是要做怪异。”

　　“此点不用我儿多言，母亲知晓，以怪事主动吸引他人兴趣，然后一定不能主动提及，要做出一副欲言而止的模样，最后在他人的不断追问下才说出头悬梁这件事情，如此才能够让旁人觉得可信。”周氏接着杨启峰的话语开口讲道，显然是深谙此道。

　　“不过这样的举动就可以了？”


第27章 私心

　　“当然不够，旁人大部分根本不会相信，少数最多也只是半信半疑。”

　　“可三日后就是周方博惠庆楼中宴请当地学子的时候，他见我为周家人，一定会主动提问及此事，到时候凭借儿的才华定能够折服众人，头悬梁的事情他们会从不信变为半信半疑。”说到此处杨启峰顿了顿，他本来只是凭借周琅家中气运和购买的气运考过秀才，但王建的到来，诉说的周方博突然让他回忆起来一件事情，周家培养的潜龙乃是周瑁，可此点他明确清楚是因为知道未来的历史，可周家此时此刻并未确认，只有当初龙珠埋藏祖地龙脉中时显露的线索，潜龙之人名字为王字旁，此点当时封锁消息唯有族长和周方博二人晓得。

　　此点在当前时间是绝密，可伴随着周家覆灭，各种秘闻逐渐被世人所知。

　　恰恰巧合的乃是他名字为琅，却也是有着一个王字旁，并且他父亲也是当年谋夺龙珠之人，过多的巧合造成了不是巧合，周方博武安县一行，这一次的惠庆楼宴请学子，完全专门就是为他而来。

　　这不由的让杨启峰心中一动，心中另有算计，这十五年后的周家乃是大坑，他想要在这一方世界中有所作为，必然是绕不过周家的，所以把命运交付给周瑁，还不如自己取而代之，此举不但能够为自己谋夺造化，还顺和主神空间心意，杨启峰知道自己的最大靠山是什么？主神！这是毋庸置疑的，绝对是不假思索的答案。

　　主神空间需要探索这方世界的秘闻，或者是寻找某件东西，这光凭借轮回者一己之力是不可能的，所以轮回者要在这方世界中获得显赫身份，调动这方世界的人力和物力从而达到主神空间的目的，自己顺应主神空间的天意，必定无往而不利，这是假话，真话是当自己要是真的打压下周瑁，成功的谋夺了属于周瑁的气运，成为了周家潜龙，不，不，不，不说成功打压，只要是势均力敌主神都会加持在自己身上的投资比例。

　　主神空间只是机械化的程序，他既然能够为了夺取某件东西或者是秘闻不断派遣轮回者前来，表示着他的逻辑中这方世界事情优先级极高，也能增加支持轮回者的力度，权限者这就是一个活生生的例子。

　　《仙道》大世界讲解位格和气运，周家潜龙周瑁年纪尚幼，虽有不凡之举，但到底年纪尚小，气运并未到勃发之时，他虽然籍籍无名，可这一个琅字也是符合周家潜龙人选，周家如何敢肯定周瑁就是周家潜龙而他不是，不亲自试探观摩周家岂能放心。

　　心中种种复杂的想法不断闪过，这样的心思自是不必和周氏讲，给了周氏消化的一段时间后，杨启峰继续缓缓讲道；“当县试后当儿拿下第一，坐实头悬梁美誉，众人信服赞誉。”

　　美誉，这是力量，这就是这方世界的特殊的地方，为何要扬名，因为名气能够带来一股特殊的力量化为气运滋润位格，此点不用多言，周氏不是平常百姓出身，她也出自武安县中豪族对名誉好处极为熟悉，平淡的语气介绍说道；“再有家中气运以为助力，儿再中为案首。”

　　“当本家来人后，这届州试人选已经安排好不会有儿的机会，儿会主动谦逊避过这一届州试，有着案首在身，再有谦虚之名，周家诗书传家，无论如何到时下届必有一席之地。”

　　要是县试第一，郡试再是第一，州试他就算是想考，周家也不会允许他去考，他这一番表现出的动作，颇有着一种气运勃发之势，伪装成为潜龙苗子已经足够，在分不清楚他和周瑁谁是周家潜龙，周家要采取的方法杨启峰清楚知道，那就让二者争锋，作为周家潜龙自然是胜者，天下间岂有败者为潜龙的，更古未闻。

　　压他三年，让他和周瑁一起在科场争雄，一起去州试，此更符合杨启峰心意，这一届的州试是肯定不能够考的，县试只是死记硬背有主神支持，帝经中的遗忘力量不起作用获得第一不难，而州试他的水平远远不足，准备也是不足，并且他也有心和周瑁一争，同为周家族人，龙脉当中躺下的可都是相同的祖宗，龙脉可不分嫡系和旁系，只是嫡系占据资源广，更容易获得龙脉垂青，可并不代表他们没有机会，当周瑁丧失掉潜龙资格，属于他的气运就会朝着其他杰出者倾斜。

　　杨启峰目光平和，心中却是一突，他意识到自己表现有些过火，周琅并未具备此等本事，话语不由的更改基调道；“举人死后可为族神庇护族中阴德，可父亲只有秀才功名，儿奋起读书，为的就是为父亲求得正敕封神。”

　　“我儿有心了。”周氏双眼泛红，再不复干练果决，正敕封神，这是何等荣誉，族神虽好但也只是一些毛神，而能够获得正敕者，都是正神，与天地同寿，日月同庚，大汉都无正敕封神能力，唯有高高在上俯视众生的天庭才有，凡夫俗子想要和天庭牵扯上关系，必须至少两榜进士。

　　“为父亲获得正敕，此乃琅平生之志。”杨启峰一脸正容，天下大治，想要封神自然千难万难，可未来乱世来临，天下面临洗牌，寻常的小神获取不难。

　　洁白的手帕擦拭着自己的眼睛，周氏平息了一会情绪后，语气干脆果决的讲道；“我儿放心，此事交给母亲，定会把事情安排的妥妥当当，顺利的传入到周方博的耳中。”

　　“不必特意让周方博知晓。”杨启峰轻轻的摇了摇头，这周方博乃是冲他而来，会把他的消息打探的清清楚楚。

　　又讨论一下细节，杨启峰和周氏一起用了午饭，下午他在自己的书房中，春夏和秋冬两位丫鬟，手中捧着大拇指粗细的绳索走了进来，春夏动作极为的麻利，在书房中玉臂一甩，绳索直接缠绕着房梁转了一圈，他伸手敏捷并不是寻常手无缚鸡之力的丫鬟，她有着武义在身，这是杨启峰第一次见到时就知道的，春夏和秋冬两位丫鬟都是周琅之父周方伟带回来的遗孤，二女幼年吃的大苦，自是心有不安，外加周氏想要增强内宅的武力，倒是培养二人练武，水准并不低，已经有着一星中期的模样，在《海贼王》世界当中已经能够横行一方了。

　　不过此世界上限极高，五星的地仙六星的天仙典籍明确记载有名有姓者都不在少数，有此能力倒也是不足为奇。

　　“辛苦了，拿个水果解解渴。”杨启峰微笑着放下手中的书籍，把桌子上的一盘水果端起递交到了秋冬手中对二人讲道。

　　“谢谢少爷。”秋冬笑嘻嘻地说道，比较春秋她多了一份活泼，她伸手拿起两个红色的果子，自己咬了一口，另外一只手把果子朝着春秋递过去。

　　“秋冬。”春夏呵斥了一句，对秋冬没有规矩的模样很不满。

　　“无碍。”杨启峰阻止了春夏继续呵斥的话语，他看着活泼的秋冬和沉稳的春夏，目光中露出复杂，这两位可不是什么阿猫阿狗，周琅的父亲周方伟也不是什么大公无私之辈，当初夺取龙珠到底发生了什么杨启峰不清楚，只知道在他回返家中的时候带回了两女，这本是平淡无奇，可未来冀州变迁，这二女和某一人牵扯上了关系，那就是孙青。

　　十五年后周家覆灭，邺城之战孙青斩周瑁而定冀州，二十年后孙青一统北方诸州，麾下雄狮百万，战将千员，自称魏公，窥视中原，有鲸吞寰宇之心，这无天庭势力背后扶持，定然无此声势，而相传孙青正是通过春夏和秋冬二人才能成功牵线搭桥获得天庭助力。

　　这消息他不敢肯定，轮回者的层次和天庭相差甚远，就算是最强的轮回者也才是四星级，连地仙都未成，所以他获得的消息有所失真不能全信，可空穴不能来风，这春夏和秋冬二女贵不可言是肯定的，明显周方伟把二女带回心中是有一番想法的，不过最后明显是周琅本人位格不足，徒为他人作嫁衣，这就是此方世界的特点，一切都讲究位格和气运。

　　这二女本该被周瑁所得，也唯有他作为周家潜龙才位格和气运足够，这是本应该发展的轨迹，最后周瑁将会龙飞九霄，只是后来周方伟为自己儿子起了私心，所以和周瑁失之交臂，最后便宜了孙青。

　　不，不，不，周瑁获得不到二女，也是自己位格和气运不足的体现，周方伟起了私心，其中就应该有孙青气数在作怪。

　　不，不，不，使用上代渤海龙君龙珠为引子激活龙脉产生的后遗症的可能性也不低，到底其中不是天授充斥人为，所以最后有所妨碍，是天意，不是孙青位格影响，一个个可能不断的在脑海中浮生而出。

　　最后杨启峰叹息一口气，这气运之道果然是煌煌大道，自己未来还是要多多研习，不出意外这一方世界就算是自己成为六星级的大佬还是要来此，不得不多加的未雨绸缪。


第28章 吴老三

　　清晨！

　　东方泛起万道光芒，骄阳初升红彤彤的犹如火焰烧轰的铁锅。

　　打着呵欠，吴老三扛着扁担缓缓的在街道上走着，扁担两头挑着箩筐，箩筐用粗糙的布匹环绕着箩筐铺着，上面盖上了一层厚重的布匹，在里面掩盖的乃是热气腾腾的烧饼。

　　每日早上游街串巷贩卖烧饼，这样的行当吴老三已经干了二十多年，不出意外的话这个行当他会一直干到自己儿子接替自己为止，不过吴老三有着自己的小聪明，他喜欢前来大户人家这里贩卖，这里需求量一向不小，加上自己手艺也有两下子，比上不足，但比下有余，日子倒是过的安稳。

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱，伴随着木门开启的声音，周家后门缓缓打开，一扇陈旧的木门多处都有着破损的痕迹，木门被推开青衣短衫的奴仆大步走了出来，他身材健壮，双臂肌肉鼓起，环抱着一大捧的绳索。

　　刚刚走到周家后门不远处的吴老三不由的露出好奇之色，怀抱着绳索的汉子身后走出了一名年纪将近五十的管事，他鬓角雪白，脸上充斥褶皱，就算是在仙侠世界中生产力依然低下，普通人都是未老先衰，五十对于常人都是高寿了，他对着前面的汉子讲道；“趁着少爷未起来不知道，把东西丢远远的，省的夫人看见就伤心。”

　　“诺。”汉子应了一声，怀抱着绳索大步流星的离开了。

　　吴老三挑着扁担走到了管事身前，低下身子把扁担挑的箩筐放下，揉了揉自己的肩膀，两三步之间就来到了管事的身前就是一拜道；“李管事好。”

　　“吴老三不是昨日就告诉你了，今日府上不需烧饼。”李管事眉头微微跳动，目光看着两箩筐的烧饼微微摇头。

　　说完李管事他自己朝着后门走去并不在搭理吴老三，脚步刚刚的迈入一步，李管事停了下来，他扭过身对着吴老三讲道；“这一些烧饼周府全都要了，刚刚你什么也没看见知道没？从来不知道周府扔过东西。”

　　“没看见，没看见，没看见。”吴老三连忙保证，他笑呵呵的一把挑起扁担跟着李管事走入了后门里面，生怕李管事反悔。

　　把钱递交给吴老三，打发吴老三离开，看着吴老三离开了周府，周氏不缓步走到了李管事身旁，她目光瞭望周府后门道；“此人能否成事？”

　　“夫人放心，吴老三向来好奇心重，刚刚已经把他的好奇心挑起来了，他一定会去追问刚刚捧着绳索出去的周立。”

　　“周立为人有一缺点，酒一多就会口中没有把门的，他一定会把知道的一切都说出去，吴老三知道就和武安县知道差不多了，再有我安排的人手三日内不敢说武安县中尽人皆知，但该知道的人都会知道。”李管事缓缓讲解起来，他把自己安排的每一步骤诉说清楚，哪怕不是第一次讲解，但他晓得夫人心中有所不安，喜欢倾听这样的话语安心。

　　李管事心中复杂，每一次诉说安排的步骤，他心中都不由得惊叹，这样的手段让他大开眼界，少爷胸中具有山川之险。

　　吴老三怀揣着两箩筐的烧饼钱走出周府后，他目光看向周府露出好奇之色，心中就像是有着一只猫，正在用猫爪子在挠着他的心，让他心痒痒的想要知道为何，他这样的好奇心为他带来了不止一次的灾祸了，被家丁奴仆毒打了可不止一次，但他是屡教不改，不过吴老三分的轻重，大事上如钱财等问题他是不敢打听，等了一会，看见周立回来，他立即的迎了上去，对着周立叫唤道；“周老弟老哥今天赚了点钱，一会去找老哥。”

　　“好勒。”周立应了一声，他和吴老三并不陌生，经常上周府送烧饼的吴老三，一直都是周立负责接待，二人早就熟知了……

　　第二日，下午，王府！

　　王建端坐于藤椅上，身旁是一颗高耸的桑树，枝叶茂密叶大而厚，郁郁青青宛如华盖，为王建遮掩住了光明留下了阴凉。

　　“昊天上帝，至玄至德，天道人心，惟精惟诚，乾坤造化，广布流行，阴阳生克，错综纷呈，皇极立宪，允执厥宸，幸甚至哉，与众偕行！”

　　郎朗的诵读声伴随着王建嘴唇嚅动，缓缓的响彻在院落中，一册帝经被他诵读，县试在即，他也开始悉心准备，考过县试才能获得童生功名，童生功名虽无开道禁获取修道权，但童生却是一切功名的起始，想要考取秀才，就必然的要具备童生功名，这就鉴定了童生的重要性，童生如一柄钥匙，为众多学子打开科举的大门。

　　一名书童缓步走来，来到王建身旁束手而立静止不动。

　　“天下事物，凡有不同，尽分为二，先以阴阳名之，总揽其纲，再以其具象分之，察其科目，列章程条例，各择其所能，依其所据而行之，虽万世亦难穷，或有济或未济，且慎且行，博参印证，无尤无怨，祥和自在，帝与偕行。欲见帝尊，致虚极，守静笃，灵修可入。资质各异，信笃不一，难易先后，皆有门道。天道茫茫，人道渺渺，尽性秉德，广备参详！”

　　“何事？”王建把帝经诵读一遍后，这才放下手中的一册帝经，看着身旁的书童开口问道，他早已吩咐下去，无事不要打扰他，书童能够前来就表示发生了事情。

　　“三少爷，外面都在议论周家少爷。”

　　“周琅做什么了？竟然惹得议论纷纷？”王建露出感兴趣的神色，他倒是来了兴致，端起身前方桌上面的茶水，喝了一口追问道。

　　“外面谣传周少爷年幼时立下大志，要为其父获得正敕封神，为此每日苦苦读书于子时，为防止自己中途睡着燧把绳子的一头拴在房梁上，下边这头就跟自己的头发拴在一起。这样，每当他累了困了想打瞌睡时，只要头一低，绳子就会猛地拽一下他的头发，一疼就会惊醒而赶走睡意。”

　　子时乃是半夜23点到1点之间，古时一个时辰换算先代为两个小时，在现代半夜23点不算什么，此时上酒吧喝酒还有玩游戏的人比比皆是，但在古代缺少娱乐的年代中，基本上天黑而休，日升而起，读书到子时这已经非常的了不起了，前面酒吧什么的王建不知道，但他知道读书到子时代表的意思，本来轻慢的神色变的郑重起来。

　　“头悬梁。”王建喃喃自语，随即脸上露出灿烂的笑容道；“周贤弟啊周贤弟。”

　　“本以为武安县中学子，都是碌碌之辈，却是没有预料到还有你这一位秒人。”

　　他目光中精光闪烁，对于这样的消息是不相信的，周家乃是邺城周家分支，在武安县中也是豪族之列，要是周琅头悬梁读书，早就有风闻传出了，而如今就在冀州名仕周方博将要到来前传出了头悬梁的事情，这实在是太巧了，太过巧合的事情就不是巧合了。

　　“我王建做事，向来恩怨分明。”

　　“前往惠庆楼欠周贤弟你一个人情，如此就帮你一把，倒是要看看你这鱼钩，能否把周方博这一条大鱼钓上来。”王建把茶水一口喝干，他看出周琅要借助着冀州名仕周方博惠庆楼宴请当地学子的宴会扬名。

　　头悬梁这样的美誉，是确有其事，还是谣传，就要看惠庆楼宴会了，周方博为冀州名仕，他定下的基调，自然是真的，不过此举看似成功极大，可其中不是无风险，周方博乃冀州名仕周家嫡系，周琅之父周方伟虽重新纳入周家本家族谱中，但周方伟早死，周琅是否被周家看有着悬疑，要是周家看重周方博自然会顺着周琅规划下的步骤走下来，定下这头悬梁的美誉，反之，周家无看重周琅意思，这借助周方博博取名声的方式，定然会招惹到反感。

　　此事不论成败，都展现出了周琅心思缜密，心有韬略，值得一交。

　　“放出消息，就说头悬梁的事情，我王建也和周贤弟学习过，只是我王建娇贵吃不了这个苦放弃了。”


第29章 张目

　　晴空万里无云。

　　暖风徐徐，炎炎夏季，热浪扑面而来。

　　杨启峰站在院落中仰望着苍穹，自古相传，天庭所在仙界就在苍穹之上，燧成仙有飞升之说。

　　“贤弟久等了，我们该前往惠庆楼了。”王建走来亲切的招呼杨启峰，二人极为融洽的并肩而离开朝着惠庆楼走去，奴仆自觉的退避了两三米的距离为二人腾出位置。

　　一边走，杨启峰一遍和王建闲聊着，双方之间的关系正逐渐的开始拉近，偌大的武安县能被杨启峰记在心中的人寥寥无几，排在首位的乃是孙青，其次就是自家的二女春夏秋冬，余下就是这位王建了，三甲进士，赐同进士出身，未来孙青麾下重臣，他一生也有传奇色彩，期间几次起起伏伏，他原为周瑁心腹，周瑁死后投入到了孙青麾下，先遭排挤，又遭迫害，却是一步步的挺过来被孙青倚重，套用《仙道》大世界独有的说辞，这就是一位潜龙班底。

　　杨启峰从未有妄想想要收服这位王建为己用，这不是他当前能够做到的事情，他一无名气，二无力量，类似这样的人物都是心高气傲之辈，就算是周瑁折服王建也是因缘际会，因王家遭遇危机，他出手相助化解才成功让王建投效，他当前只需要和王建维持友善关系即可，倒是王建刚刚把他欠下的人情还了回来。

　　惠庆楼，武安县最大酒楼，楼高三层，飞檐斗拱，雕工精美，正门前两旁树立着一副对联。

　　人走茶不凉，客来酒尤香！

　　虽无惊世文才，可却是简单易懂，还充斥着人走茶凉的道理在有着一番韵味，正门上面的牌匾书写着惠庆楼龙飞凤舞三个烫金大字。

　　惠庆楼门前人来人往不少，但进入者并不多，聚集的人多数都是各家的奴仆，天帝革新，科举取士，平民百姓也能有一朝列于朝堂身穿朱紫之袍，但这也只是理论上的，真实情况能够参与科举者，无不都是豪族，家中产业颇丰者，普通世界只要苦下功夫，还能够一朝奋起，终有出头之日，可道法显圣考的不光是文采，还有各人的资质和气运，气运不是凭空而来，这都需要产业家族支持，这也造成了宗族势力横行抱团，能够前来的学子都是各族各家的真道种，哪一个出行不是车马奴仆跟随。

　　杨启峰和王建走入惠庆楼直上三楼，这里也是有着讲究，根据着各自地位关系，从而排列坐席位置，寻常学子来此不是县中大族，也只能够混上一个边角位置，也只能够远远的瞭望周方博几眼罢了，唯有家中出了举人的县中豪族子弟才能够坐上好位置靠近周方博，他们将会获得周方博的赞誉，然后他们各自家中也随之会鼓吹周方博，双方互捧，这就是宴会内定的潜规则了。

　　竟然就在主桌左下方，宴会乃是分案制，一人一案，大汉以左为尊，他被分配到了这个位置，可谓是最为显赫的位置了，除了周方博的主位再无位置能够相比，甚至是和他一起前来的王建都安排的靠前了，远远超越了王家应该具有的地位，这周方博可谓是给足了面子，三楼中众人神态各异，不过望向他的目光中惊羡的同时也有着敬重。

　　脸上不动声色，他强大的神魂能察觉到一股无形之中的力量正在朝着自己汇聚而来，他体会过这一股力量，在他传出头悬梁事情后就产生过，当时他分辨出这就是《仙道》大世界独有的力量气运，不，也不能够说是《仙道》大世界独有，气运很多东方神话中都拥有，只是其他世界并无《仙道》大世界这么严谨重要，一件事情往往重气运。

　　心中叹息一口气，一个座位，就让他把头悬梁美誉坐实了，并且产生而来的气运竟然和他家中支持他的气运不差多少了，只是这一股远不如家中气运稳固，这是极为正常现象，家中气运来源是八百亩上好的良田，还有固定产业，这都是收入稳定，而这一股气运只是他人心中敬重，看似很多可虚浮不堪，真正能够转化为己用的少之又少，并且来之容易，去之也快，乃是无根之萍，可用，不能依仗。

　　学子前来的七七八八了，虽然距离规定时间尚早，可没有一位敢于掐着时间来，都想要留下一个好印象，杨启峰环顾四方他正在寻找着轮回者，一位，两位，三位，一共七位轮回者，加上他一共八位，借助着权限他轻易就分辨出了都是谁，轮回者中年纪大小不一，总体都是二十岁左右，无太大年纪者，童生试三十岁后再无机会，不会有三四十岁的学子再此，倒是杨启峰最为关注的孙青，此刻正在角落位置，他相貌普通，身材偏瘦，那里乃是武安县学的位置，孙家在武安县中也是豪族之列，只是孙青和他一样都不是支脉。

　　周琅还能因周方伟回归了本家，自家产业也颇丰维持体面，而孙青父母早丧被族中供养，家中产业也自然的被收入族中了，外加年轻尚幼也无出格举动，并未被孙青看重，但谁又能够知道，就坐在惠庆楼边角之中的这相貌普通的家伙，三年后县试，郡试，州试，科场中场场大获全胜，直至到金榜题名，高中一甲第二名榜眼，名录天籍贵为天人。

　　不愧是潜龙，未发迹前谁又能够知晓，这位平时在县学中老实本分略有懦弱的家伙，最后能够一统河北诸州，称魏公，窥视中原，要鲸吞寰宇！

　　要是换成其他人物，这样威胁极大的家伙，早就暗中做手脚，不是杀了，就是费了，让他再无威胁可言，但在这位格和气运并重的《仙道》大世界中他是无论如何也不敢去做的，这样身怀大运气者，你针对的越狠，遭遇的反噬就越大，派人刺杀肯定是刺杀未遂，然后惊动神邸，最后把自己给连累了，这就是结局。

　　奴仆频频的忙碌，他们端着菜肴，开始为各个桌案上摆放，他们整齐有序一刻钟后菜肴摆放完毕，一位年约四十的男子缓步走来，三粗长须，鬓发乌黑，目光含笑，一步步走到了主位坐下。

　　“拜见周先生！”众人起身齐齐下拜。

　　“众位请坐。”道法显圣，自然和普通世界不同，名仕可不是附庸作雅之徒，号什么文山先生，衡山先生什么的，要有名仕之名，必具备真人实力，然后对帝经有着独家见解，想要纯粹靠吹捧手段是不行的。

　　“周琅何在？”

　　“周琅在。”杨启峰立即起身站起，对着周方博一拜道。

　　“我初入武安便听闻你少有大志，要为其父赚取正敕封神？”

　　“正是。”杨启峰朗声道。

　　“举人死可成鬼神，而亡父生前只有秀才功名，所以琅唯有头悬梁刻苦读书，才能名录天籍，为亡父获得正敕封神。”

　　“名录天籍这是好事，头悬梁之举也要提倡，但你毕竟年岁不大，见识狭隘，要知晓吾辈读书目的是为天下安康，没有国，何言家。”

　　看似贬低，实则夸赞，简简单单的一句话，就把杨启峰头悬梁的事情定下了，杨启峰心中一定，上一世的传闻是正确的，周方博看来真的是为他而来，不然不足以解释这位周方博亲自为他张目，他可不是周家嫡系子弟，不，就算是周家嫡系子弟也获得不到周方博这样的冀州名仕亲自出马的地步，不要把名仕不当一回事。

　　“琅受教了，先国后家。”杨启峰顺着周方博的话语说下。

　　“看你面容依稀相识，和吾族弟周方伟相似，你二人可有关系？”

　　“正是亡父。”

　　“十多年前我二人一见如故相谈甚欢，没有料到一别后竟成永隔。”

　　不远处的王建嘴角不由的抽动，他没预料到这周方博这老贼竟然如此无耻，来了一个宴席上相认的戏码，他可不相信对方不知道，好吗，这样经过周方博宴席相认，刚刚夸赞头悬梁的事情，就不是为自己族中弟子出头了，因为他那时不知道这是自己族中子弟。

　　“武安群英济济，这位可是王子英家中的麒麟儿王建。”周方博掌握火候，他把杨启峰捧起来后，知道过犹不及容易遭恨，所以他很快便转换了对象。

　　“不敢当先生夸赞。”王建站起身来下拜。

　　“不说王家超越建者不少，就是在座也有远超建者。”

　　“说的不错。”洪亮的声音响起，众人齐刷刷的朝着出言者望去，看看到底是谁乱了套路。


第30章 气运

　　“此人是谁？”

　　“武安哪家子弟？”

　　“……”

　　窃窃私语响起，齐刷刷的目光落在了出声身上，这是一位二十出头的英俊男子，他脸如刀削，鼻梁挺拔，只是身上衣衫略显洗的微微泛白，显然是家境并不太富裕，他在众人注视下，缓缓起身先对周方博一拜，然后朗声开口讲道；“我李立之才，胜过王建你十倍！”

　　“不论诗词歌赋王建你都可任选？”

　　轮回者出手了，此人就是被杨启峰注视的七位轮回者之一，这一次惠庆楼宴会注定不会平淡，有轮回者的地方岂能不发生点事情，观其衣着和坐席位置已经不是靠近角落，而是真正的在角落当中，也是县学学子位置，可他的位置偏僻的连孙青都不如，按照正常情况下去，他注定无法和周方博搭上话，换成《仙道》大世界的普通人也就认了，在他们心中能够参加周方博这一次宴会，都会心中感激。

　　可对轮回者而言，这怎么可以，他们必须要借助这一次的惠庆楼事件博取到名声，让自己成功扬名为接下来的图谋铺垫，按照正常套路周方博会一一的和靠近自己坐席的武安县中豪族子弟讲话捧一捧对方，所以他要扬名必须打破这套路，自己和周方博都是同族子弟，惹了自己肯定招惹周方博厌恶，所以王建就成为了软柿子，一句自谦的话成功的让轮回者出手了。

　　恼怒的神色浮现在脸上，王建到底是少年心情，还达不到老谋深算的地步，竟然有人把他当做了踏脚石，想要踩踏着他上位，心中一股火焰熊熊的燃烧起来，冲着对方讲道；“好。”

　　有理有据，这位轮回者也不是没有准备，当王建答应后，杨启峰就知道王建入套了，王建答应比试，这就给轮回者展示本事的舞台了，从而直接把自己从配角的位置变为了主角之一，论起诗词歌赋来轮回者有着现实世界千年的积累，简直就是坐在巨人肩膀上，王建输的可能性高达八成。

　　“诗词歌赋小道尔，帝经才是煌煌正道，要比就比默写帝经。”王建并未跟随对方节奏走，开始把对方擅长的转换成自己擅长的，虽怒可还未丧失理智。

　　“好。”李立点头应下。

　　“就默写前一百字和后五百字。”

　　听见李立的话，王建点头应下，帝经十多万字，要是全部书写出来不是做不到，而是太耽搁时间，他们有周方博哪里有时间，而就算是这默写也是难度颇大，前一百字还好写，每写一字心中有数，可后五百字不同了，这表示着自己能够精确的计算准哪一个字到最后是五百字，要是下笔第一个字出错，这就代表着自己输了。

　　周方博冷冷的端坐上首不发一言，任由这一场戏剧发生，他未阻止奴仆就当默认，笔墨纸砚很快便已经端上来，桌案上的菜肴被撤换下去，一张纸平铺开，二人端坐桌案后开始奋笔疾书起来，李立这位轮回者赢定了，王建必输无疑，轮回者有主神空间帮助屏蔽了帝经上面的力量，他们不会遗忘帝经内容，可王建不行，帝经他每背诵下二十个字，下一遍都会遗忘掉几个，精确到后五百字，何其难也？

　　杨启峰凝神静气，他冷眼旁观紧紧盯着李立，他正在观察李立每一个变化，强大的神魂开始仔细体悟李立变化，王建未来是大魏重臣，铁定的身怀大运，可不是什么阿猫阿狗，李立如此折辱王建，其后会发生什么情况？

　　杨启峰他极为的关心，因为这李立接下来的处境代表着杨启峰采取的动作，这也是他对惠庆楼之行期待的缘故，轮回者肯定会惹事，而有主神当做靠山的轮回者碰触此方世界特有的气运，会不会因为主神的缘故，从而斩断气运对他们的影响，要是这个猜想成立，未来他行事不会再这样的束手束脚，能够放开一些手脚干一些事情，不像是当前中规中矩的遵守着《仙道》大世界的规则。

　　有变化了，杨启峰专心致志，仔细的感受李立，大约一刻钟的时间终于让他察觉到了不对的地方，属于李立的气运正在减少，伴随着李立不断书写着帝经，他的气运一点点的流逝，起初杨启峰并未感觉到，只是当李立帝经书写了不少后，流逝的多了终于被他察觉到，这李立算是完了，气运和位格是此方世界根本，气运减少表示着多灾多难，而李立的气运本就不厚，如今还在源源不断的流逝着，要是不能够获得补充，他必遭灾祸。

　　看来主神并未对轮回者太过优待，这也是正常的事情，要是能够免于气运干扰，这太奇特了，此方世界可是有天庭有神邸，很快异常的事情就会被神邸奏报上去，到时候层层的盘查下来灾祸更大。

　　杨启峰轻轻的用手指揉了揉自己的额头，刚刚神魂专注对精神消耗不小，有着一丝疲惫的感觉，到底不会望气的秘术，只是仗着自己神魂足够强感受变化消耗肯定是不小，他朝着周方博望了一眼，却是看见周方博眼中瞳孔上泛起的金丝，下一秒就已经的消失不见，就像是他眼花了一样，他正在观察自己，这绝对不是自己眼花，一定是采取了某种望气的法门。

　　周方博是寻找周家潜龙而来，自己是唯二的怀疑目标，此刻是近距离最佳的观察时刻，周方博一定不会放过，要知道单独相处使用望气法门一定会留下痕迹，那样做太明显了一些，远不如这样混杂的场面，而自己气运具体详细杨启峰不清楚，可大致概况有数，这一场在座宴席中超越他者其他人杨启峰不敢保证，但王建肯定是超越他的，凭借气运观望潜龙，这是不可能的事情。

　　潜龙要是能够望气观测出，早就被格杀也荒野之中了，潜龙，贵在一个潜字，他在未发迹前泯然众人矣，当他真正发迹后其势已成，如上一世孙青的成就，一统北方诸州，带甲百万，称魏公，但到了这一步，就算不是潜龙，聚集如此声势，却也是潜龙了，所以直接望气无用，但这并不能够完全的否决望气术的作用，潜龙未崛起前肯定是要有着班底的，当天时一到，潜龙奋起，班底化为爪牙助他腾飞九天，这难听了一些，好话就是无人不能成事，往往跟随着潜龙厮混的人无不都是英才。

　　自己伪装周家潜龙，周方博望气术根本无用，就算自己气运不浓，这也是正常现象，能够用潜龙善于伪装解释，自己一番头悬梁的算计，成功的在周方博心中留下印象，余下就是让他知道自己和王建关系极为紧密，王建能够再未来成为孙青重臣，周瑁心腹谋士，无不都证明了不凡，本来打算冷眼旁观的杨启峰知道自己必须要维护王建，同时还要多和王建走动。

　　李立桌案前奋笔疾书，手中的毛笔不断的沾着浓墨，在白纸上面书写着帝经，相比较李立的坦然自若，杨启峰能够观看到王建的额头上面泛起了滴滴汗水，这是他高度紧张造成的，显然王建再熟读帝经，要准确默写出后五百字，王建也是力不从心，只是少年心性嘴中说不出认出的话语现在只是强自的硬撑着。

　　杨启峰既然下定决心，自然不会耽搁，他豁然的站起身来，环顾众人朗声开口讲道；“先生为冀州名仕，游历河北诸州而路过武安，车马劳累能够抽取一段空闲时间宴请武安学子这殊为不易，岂能让先生再此苦苦恭候，十几日后就是县试，到时候你等二人再比不迟。”

　　“先生恕周琅无礼了。”杨启峰告罪一声，他大步流星走到了王建身前，一把的抓过王建面前刚刚书写的纸张，一把的撕裂连续的扯动间纸张化为粉碎碎片挥洒。

　　“说的不错，我等岂能让先生在此苦苦恭候。”附和的话语先后不断的响起，杨启峰面无表情的扯着纸张，他也感受到了气运的可怕之处，一呼而百应，这都是王建气运正在发挥作用，要是换成他支持李立，现在反驳之声肯定是络绎不绝，要是李立气运强，不论是周方博呵斥，还是其他人伸手拦截他，都能够阻止他的动作。

　　杨启峰凝视着冷冷注视着自己的李立，他心中无有波动，这位轮回者完了，这低迷的气运不出意外才是一件怪事，这是在用王建当踏脚石博取名声，事后王家岂能善罢甘休。

　　“多谢贤弟，大恩永记。”王建低声讲道，他面色微微泛红，心中并不平静。

　　一呼百应的结果，杨启峰知道了一件事情，就算是自己不阻止，最后李立也赢不了，周方博他最后只要训斥一句，然后甩袖离开宴席此事就是不分胜负不了了之，无运要成事太难了，他目光不由的看向孙青，这位是能够左右局势之人，不过此刻的孙青怪异，他糯糯的在一旁宛如女子，要不是知道未来时局变化，他是绝不信眼前这位是未来的魏公，就算现在他也颇有眼前这是假孙青的赶脚。

　　“乏了，看来是连日赶路累着了，先下去休息了。”周方博起身缓缓的离开了，众人不敢阻拦一起拜送，随即用着愤怒的目光盯着李立，要不是这一位搅局，何至于此。


第31章 潜龙气象

　　一场宴席，不欢而散！

　　伴随着周方博中途离场，他人再无心思久留，宴席在座诸人纷纷离场，杨启峰目光流转凝视着众人百态，周方博顺着他的话语退场，无疑是把李立当做了靶子，众人那愤怒的火光要是化为实质，不知道能够把李立给烧死多少次，这位李立最大的错误就是把宋明那一套名仕爱才子的戏码套入《仙道》大世界。

　　名士才子那一套本无措，因才子能够继承自己衣钵，赏识才子也能够留下美誉，并且才子就算科场不得意，也是众多豪商座上客，可在《仙道》大世界中才子的分量组成可就不光是文才了，其中还有气运这个组成部分，偏偏气运占据大半，科举考试无气运支持就算有才也会落选，进士出身的周方博业以成真人，气运浅薄与否他一眼便便知，心思种种想法，他和王建缓缓离开，今日本来打算拜访周方博这位伯父，不过对方表示劳累，已经不适合了。

　　杨启峰他王建并排而走，双方距离贴近显现的极为亲近犹如至交好友，要是平时王建肯定不喜，他和杨启峰的关系还未达到这么紧密的地步，不过如今杨启峰刚刚帮他出头，这恩情可是不小，他倒是并未排斥，杨启峰他知道此刻周方博一定还会在惠庆楼某处观察自己，所以他故意的展现出和王建的关系。

　　曲散人终，热闹的惠庆楼缓缓寂静起来，惠庆楼大门口周方博一手轻轻的捋顺着胡须，他静静的望着奴仆车辆充斥的大街缓缓空闲下来，他刚刚从离去就站在这里，但不论是奴仆还是离开的学子，从始至终都无人能够发现他的身影，这就是真人的厉害之处，我站在这里想让你见，就让你见，不让你见，你就看不见，真人乃是三星级，到了三星级这一步每一个层次都是质的跨越，实力前后差距极大，真正的超凡脱俗，具备着一人敌一军的力量。

　　“先生！”一名虎体猿臂，彪腹狼腰的青年汉子来到周方博身前叫道，他面如冠玉，眼若流星，不论是气魄还是相貌皆是不凡。

　　“只是一介少年，先生何必亲自为其扬名？”他站在周方博身旁，目光瞭望赫然正是杨启峰离去的方向，只是他目光森然，仔细观看有着点点的星光，一股浓烈的气息正在他身上酝酿着，只要不断的孕育这必定是一种石破天惊的力量，不过却是在最后戛然而止，这不是自己断绝而是被一股力量硬生生的斩开。

　　“我要你查的东西都清楚了吗？”周方博并未回答，而是收回目光缓步朝着惠庆楼中走去，旁若无人的走到了一处房屋中，他端坐在主位上伸手示意身旁青年坐下然后顺口问道。

　　“伟接到先生命令后，立即遍访武安查探清楚，头悬梁的事情只是最近几日才流传出来，伟有九成把握是假的，周琅是知晓先生来武安，才故意弄虚作假出了头悬梁这样的事情要借助着先生坐实从而达到扬名的地步，伟都能够看出？先生怎么会看不出？为何还要帮助他？”

　　“就算周琅和先生同族，可也不能容忍他一个旁系要先生这样的冀州名仕为其张目扬名？”

　　“方伟我知道你不忿。”周方博他面无表情，端起桌案上的茶水喝了一口，方伟连忙的起身，端起一旁的茶壶为茶杯续满杯，然后重新回归原位等待解惑。

　　“我心中何尝不平。”

　　“休要说是周琅，就算是王侯之子，只要我不愿，何人敢借我之手扬名，要是几年前我定然把他革除周家族谱，但今时今日时局大不同，老三不过一介举人，胆敢窥视族长之位，依仗者唯周瑁一人！”周方博说到此处叹息一口气，浑然没有上半句的锋芒，哀声之后周方博又继续的讲道；“本来此次武安之行，也是我心中不甘，未想到天不绝我。”

　　冷笑浮现在周方博的脸上，他嘴唇微微的蠕动话语连连的讲道；“要是周琅只是平凡之辈，我再不甘心，为了周家大业，不得不屈从于老三，抛弃个人荣辱让他成为族长而我周方博俯首听命，如今倒是多了一种选择。”

　　“周瑁，竟然如此重要。”方伟露出不敢置信的目光，这是他未曾想到的。

　　“不是他重要，而是先祖留有祖训，这一代中名字偏旁中带有王字未来将会带领周家更进一步，从郡望成为天下望族。”周方博自然不会去说周家龙脉还有潜龙的事情，这方伟乃是他弟子，不是儿子，这么重要的讯息岂能告诉他，不过稍微改变一下，说出的讯息就无碍了，毕竟郡望成为望族，这是无数郡望朝思暮想的事情，郡望只能影响郡县，而望族去掉地域性的郡字，影响的是天下州郡。

　　“怪不得先生要亲自为周琅张目。”方伟立即的领悟了，周琅的名字当中，却也是有着王字偏旁，他和周瑁处于相当的地位。

　　“周瑁自小灵慧，随着年纪增长越发灵秀聪明，族上众人都认为是他应了祖训，本我也是如此认为，只是恰巧知道周琅了，心中有着不甘才前来此地，周琅倒是给了我惊喜，头悬梁一事即可看出他心有韬略，也有应了祖训的可能。”

　　周方博想到了更多，当初夺取渤海龙君龙珠，周家牺牲不小，其中一位就是周琅之父，这也是周琅为何有超越他人有资格继承大运的缘故，他父亲亲自参与了此事。

　　“周瑁出身周家嫡系一脉，其父也是举人位业，周琅乃是旁支，父亲只是秀才还早亡，二者不可同日而语，周琅的出身就表示着了他差周瑁太多，未来想要带领周家更进一步，光是获得周家认同支持要比周瑁难上十倍。”方伟依然并不看好周琅，周琅要是在周家中上位，这表示着嫡系被旁支倒置，旁支成嫡系，到时候嫡系变旁支，有哪家允许出现这样的情况。

　　“你和周瑁交好，自会为他说话。”周方博冷哼了一句，他看着自己的弟子，这位弟子和周瑁接触，他并未有任何阻拦，因为这些年来周瑁在周家中太杰出了，他在晓得秘闻的周方博等人眼中，完全就是应了大运之人，别无选择之下自己弟子倾向于周瑁他也就认了，不过如今多了一项选择后，他倒是不能再无动于衷了。

　　“我只是劝慰你一句，气运缥缈不定，往往能达成常人不敢想象之事。”

　　“大汉高祖皇帝昔年只是一亭长，整日游手好闲厮混乡间，谁能料到有朝一日称孤道寡开辟大汉四百年江山。”

　　“如今你眼前看似不可能之事，未来谁能预料到会不会实现。”

　　“先生如此看好周琅？”

　　“不是看好他，而是以事论事，这周琅具备资格，所以我为他坐实头悬梁美誉，此举我不损我分毫为何不助，我要做的就是把周琅捧起来，周琅和周瑁是否都应了祖训，这就要他们二人自己角逐了，胜者自然是祖训之人，二者胜负未分前你不要和周瑁牵扯太深。”

　　“伟明白了。”方伟应允，他理解周方伟话语中的意思，他不由的顺着讲道；“是否和周琅接触？”

　　“不用，他虽然具备资格，但正如同你所说他出身旁系这是缺陷，和周瑁相比到底是差了太多。”周方博到底是心中有怨，可并不影响他的理智，周瑁赢面太大，不是周琅可比。

　　只是说到此处，他不由的顿了顿，率先想到的就是宴席中的一幕，他望气并未看出端倪来，周琅气运寻常，这是正常现象，自古至今无人能够观望出潜龙气运的，而宴席上和他交好的王建倒是有着一番气象，龙不与蛇交，作为潜龙蛰伏未起时，却也是有着辅星相伴或为部下，或为好友，一朝龙蛇起陆，天地反复，根基自成，登高一呼，立成气候，如大汉高祖皇帝布衣相交的友人，大将军，丞相，比比皆是。

　　有谋有略，如头悬梁之事，有班底类似王建者，这倒是潜龙气象，还是需要让他和周瑁角逐一番，科举就是最好的战场，谁为周家潜龙，科场走上一遭即可知晓。

　　“是否接触，顺其自然吧，只是牢记一点，胜负未分前，二人不论是谁？都不要牵扯过深，我们只站在胜利者背后！”


第32章 案首

　　半月后，惠庆楼！

　　杨启峰端坐于单间之中，他正襟危坐一丝不苟，今日乃是县试放榜之日。

　　这半个月来无大事发生，周方博他在惠庆楼宴席第二日专门拜访过，二者共论了一下亲情，其时大多数就是周方博对周方伟感怀一下，赞美一下周方伟昔日多么的杰出，要是不死未来高中举人并不困难，杨启峰也不知道真假，死者为大这毕竟是国情，活着的时候千不好万不好，但当你死了立即开始升值，不知道立地成圣的人物都是死后才成的。

　　第三日恭送周方博离开后，他就开始闭门不出开始准备起来，其他学子同样如此，眼看县试在即，谁还会有时间出去聚会高谈阔论。

　　直至到县试结束，他和王建小聚一下，彼此都有意的加深双方之间的关系，到今日放榜之日，杨启峰主动联络四方学子一起到惠庆楼中包下了一处包厢雅间，说是四方学子，实则都是些武安县中大族子弟，不过也有三人虽出自普通之家，可文采实在是一等一的好，这半个月来可谓是扬名武安，乃是武安县中的风流人物，做出数篇传世之作，其中尤以一首七言绝句，端的是大气磅礴，句子后一句为；飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

　　这当然是轮回者手笔，自惠庆楼宴会李立扬名失败，其他轮回者并未放弃扬名的举动，这三位正是轮回者中敢于出手者，他们也被杨启峰邀请前来惠庆楼中一起恭候县试结果，杨启峰如今再武安县中也是风云人物，头悬梁经过周方博坐实后，他在武安县中地位大涨，以前只是周家旁系，有周家这一杆大旗，外人最多只是高看一眼，如今有周方博这位天人冀州名仕看重，身价何止飙升了百倍，杨启峰他这至少的乃是一位举人位业，他的邀请无人拒绝一一前来。

　　“时辰已过，为何还没动静？”一位学子相貌清秀目光深邃，他话语中充斥着忐忑。

　　“张兄勿急，张榜传报从来都是从低到高，在座诸位皆具高才，必是名列前茅。”杨启峰朗声劝慰了对方一句，他目光中多在此人身上流转，这是一位轮回者，那飞流直下三千尺正是这位所做的诗。

　　“周兄说的不错，此时还未有通报，只是未到我等。”旁边有人附和讲道，说话的也是一位轮回者，他姓李，叫做李畅。

　　“稍安勿躁，等候吧。”在座诸位无继续谈话的兴趣，所有人的心神都被县试吸引，童生试看似不起眼，并不能开道禁修道，可却是科举之始，极为的至关重要，这一步要是不能够走通，接下来根本无资格去郡城参加郡试考取秀才。

　　“恭喜孙政高中县试第十七名，恭喜孙少爷高中。”吵闹的声音传出惠庆楼中，杨启峰恭喜讲道；“恭喜高中了。”

　　“同喜，同喜，同喜。”孙政面带笑容，刚刚的忧色消失的无影无踪，第十七名名额不高，但只要高中即可具备资格前去郡城参加郡试，考第五和第十七根本无什么区别，这一关不比文才，只比资质记忆。

　　“散钱。”孙政是武安孙家子弟，正是孙青的表哥，给前来通报喜讯之人散发钱财，自有在惠庆楼包厢雅间外的奴仆负责，大把的铜钱被对方赏赐给前来通报之人，伴随着孙政高中，不断有人前来通报喜讯，杨启峰端坐上首位置不发一言静静的看着，对于他而言消息来的越晚越好，因为这代表着名额越高，他此次必中，唯一值得一争的是第一。

　　对于第一他有着一番把握，县试考卷他全部答上，以他的书法已经有着举人水准，这在县试中堪称是一枝独秀，有主神屏蔽帝经影响，区区十多万文字，对他而言根本不是难事，武安县中的本土学子中无人能够对他产生威胁，唯一真正在意的是其他轮回者，他们和杨启峰一样帝经能够背诵下来，如那李立一般倒背如流，可轮回者的气运浅薄，这是其他轮回者不如他的地方，不过把握虽大，可最后能否成功，还是要看具体实况。

　　“恭喜王建高中县试第二名。”轰动的消息传来，王建豁然起身，显然和其他学子一样，当看见其他学子得知高中忘乎所以的时候认为其不稳重，可当是自己的时候，才知晓真正能够做到泰山崩于前而不变色是多么的艰难。

　　这一个消息传来，不少人如同雷击，在座之人大部分都获得了高中消息，可还是有几人没有获得消息，杨启峰就是其中之一，他环顾四方看向同样没有获得消息的三人，其他三人也朝着杨启峰看来，此刻杨启峰发现他紧张了，到现在他发现在座的诸人当中轮回者无一人高中，面前这三位在武安县名声大噪的人物也不例外，到此刻他心中对自己是否是第一也是心有疑念。

　　“恭喜周琅高中县试案首，恭喜周少爷，贺喜周少爷。”

　　“赏！”杨启峰忐忑消除，他也站起身来大声道，雅间外的周家奴仆纷纷的开始拿出铜钱，兴奋的表情越愉脸上，他们要比杨启峰还要兴奋。

　　“恭喜。”其他人一起站起恭贺道。

　　“同喜。”杨启峰目光幽幽，他看向众人，不论是孙政还是王建，刚刚前来此地众人虽以他为首，但其中多数人根本只是表面功夫心中根本不服，那头悬梁这一套他们根本不信，可当他县试获得案首，他们心中再无肯定头悬梁是假的，等他有朝一日高中进士，谁敢说头悬梁之事为假，怕是各种小道消息都会在他们口中说出。

　　如今看向他的目光中充斥着敬服，这就是科举的魅力，不过这只是一时，似王建者凭此折服是绝不可能的，当他们回家后就能够缓缓消除掉案首带来的震慑。

　　杨启峰能明确感知到自己的气运正在增强中，头悬梁这样的美誉到底是无根之萍，完全不能够和童生相比，特别是第一的案首名誉，真的是千金不换，万金也买不来，本身就是一种位格和气运。

　　“琅三日后在惠庆楼中设宴，还请众位都能前来。”

　　“准到。”众人应下，看着杨启峰有意散场，其他人何尝不是如此，他们心中都有着回到族中欢庆的意思，童生试虽小，可是科举第一步，具备童生功名代表着他们未来一切皆有可能，成为秀才，举人，乃至于进士。

　　把众人在惠庆楼前都送到车上，杨启峰他连忙的回到了家中，周家一片欢腾，周氏双眼泛红，高中案首，这代表着秀才功名已经稳了，从古至今还无考中县试案首而不中秀才者，科举带来的好处已经开始体现，和周氏庆祝一番后他回到自己的院落中，周虎连忙的凑上来，周虎乃是周家的家生子，今年已经二十有五，并未有杰出之处，可胜在忠诚，用起来让人放心。

　　“少爷这是您让抄录的县试名单。”杨启峰郑重的接过名单，他开始观看起来，他率先的是查看李立的名字，名单上面果然吾李立的名字，这点心中早就有谱，李立气运流逝严重，肯定不能高中，此次不能拥有童生功名，王家再无忌惮之处，接下来就要面临王家的报复反扑了，有一点倒是估计错误，轮回者中不是他一人高中，而是除了李立和李畅三人外全部都考取了童生功名。

　　他手指轻轻的在名单上轻弹着，他在考虑其中的得失，其他轮回者中能中，代表着李畅三人也应该中，其他轮回者的身份不算高，可也并不是贫寒之家，家中都有小资，具备考秀才的气运，这是主神特意为他们安排的，而对帝经的认知上李畅三人一定不缺，尤其是李畅三人名动武安，按道理更应该要比其他轮回者有优势，可偏偏就是他们三个落榜了。

　　名声，就在于名声，杨启峰抓住重点，仔细回想一下他们李畅三人共同点，再仔细思索《仙道》大世界本质位格和气运，杨启峰心中有着明悟。

　　这三人的位格根本的撑不起这传世诗词歌赋，联想到自己见到三人感受到稀薄的气运，三人的气运已经开始被这诗词歌赋吞噬掉，不出意外名声越大，损耗的气运也就越多，他们三人位格算不上太好，最多也就是秀才位格而已，可这一些传世名篇在杨启峰上一世都是什么人做出来的，无不都是经世之才，换成此方世界至少要有着进士位格才可，位格不足而才高者，都是什么下场，一个词很好形容了，天妒英才，先损其气，要是不收敛最后损其生命力，最后直至到英年早逝。

　　这只是他一家之言，不过从其中杨启峰也得到了一个教训，他幸好没有动太大的心思，位格就是一道界限，什么样的位格敢什么样的事，超出位格的举动绝无好下场，这只是一个头悬梁美誉，而没有妄想到去做什么程门立雪。

　　倒是这些轮回者，越折腾越完，反倒是不折腾的高中了。


第33章 武曲

　　邺城！

　　魏郡郡城，河北重镇，时有异人言；“西有太行，南为黄河，东有衡漳二水，有王侯之气！”

　　天色蒙蒙亮，东方骄阳散发着万道光芒缓缓升起，为邺城驱散了黑暗迎来了光明。

　　嘎吱一声，杨启峰推开了木质的木门，他环顾四方陌生的环境，他昨日便已经来到邺城，他和王建和孙政诸人结伴而来，到了邺城后他前来周家拜访周方博，周方博对他极为礼遇，亲自为他接风洗尘，末了为他专门安排了一处幽静的宅院中，这是让他可以不受外界打扰专门读书，其他的奴仆丫鬟更是无缺，甚至是缺少衣物和笔墨等等东西，只要吩咐一声，自有奴仆奉上而不取分文。

　　清晨院落中的花草，沾染着一层露水，晶莹剔透的水珠在枝叶上随着微风轻轻的抖动，杨启峰把木门关闭上，此时已经有奴仆和丫鬟开始忙碌，他们动作轻柔寂静无音，根本不会吵闹到杨启峰，显然是有着良好的训练。

　　不愧是郡望之家，奴仆和丫鬟的素质，远不是他家可比的，此番前来邺城参加郡试，轮回者中唯有他一人前来，其他高中县试的轮回者通通未来，其他轮回者不似杨启峰有着主神商城直接开始作弊，把帝经倒背如流不难，可想要掌握经义着就不是短短的一段时间能够做到的，他们真正参与郡试是要在三年后的下一科，而就算是杨启峰他要是没有上一世的研习，光是有着考试答案也是不敢来考，毕竟光有答案不理解其中意思，很容易出现意外，重活一世，才知生命的珍贵，他求稳，不求险。

　　清晨中的邺城街道上小商小贩已经开始忙碌起来，这样的境况未来也不会变，为一日生计奔波这无关年代这是国情。

　　杨启峰一袭青衫，缓步走在街道上，邺城极为繁华，处处都是酒楼商铺，邺城为河北重镇，山有太行，水有黄河衡章环绕，在风水之中这是上佳之地，蕴含王气，在天下角度看来邺城不足以为都，但在河北诸州中无一城能比拟邺城，天下一乱，河北诸州中首重冀州，冀州为河北诸州中最为繁华一州，人口稠密，土地肥沃，孙青和周瑁相争冀州多年，可当孙青定冀州后，短短几年就席卷其他诸州，一统河北之地。

　　不过如今为太平时节，邺城体现不出优越的地理位置和险要便利，而杨启峰光是想想周瑁如此优越条件都输给孙青，他心中就有一股寒意，周家本是邺城地头蛇，当咒骂你崛起后直接掌控了邺城，从容的剪除四方一统冀州，冀州上下一致看好，但孙青崛起了，他逆战三年，逐渐扭转逆境，最后一年中三战三捷，直至包围邺城，斩周瑁灭周家占邺城。

　　孙青现在得罪不得，想象一下李立招惹王建的后果，这前车之鉴不远，他如今首要的是把周瑁给打压下去，谋夺属于周瑁的气运，到时候是否和孙青敌对都是未知，毕竟他不是此方世界之人，而周瑁现如今也不能够直接得罪，位格和气运自己皆比拟不了，他和周瑁直接争锋要在下一次科举，如今要做的就是消减周瑁的气运，周瑁应了周家龙脉大运为周家潜龙，但如今大运并未勃发，需要等到三年后才会开始，这一份大运周瑁能够继承，也是众望所归的结果，周家上下一致认定。

　　可要是上下不在一致，这周瑁继承大运也是有着风波，这就好比一家公司一样，周瑁获得了继承董事长的资格，再无其他竞争者的时候，公司员工们毫无意义，就算是不满不喜欢周瑁的也不得不承认他的继承权，可当继承人出现了两位的时候，周瑁是否能够继承公司就要有着悬疑了。

　　《仙道》大世界特殊，往往其他世界柔弱的名望虚名在这里具备着特殊的力量，消减周瑁自身气运不能，但周家赋予他的不难，只要这次郡试自己活得第一，县试，郡试皆是第一，一副气吞万里如虎的气势，自会给人带来错觉，他下一次的州试是否还会第一，科举乃是煌煌大道，科举扬名带来的名望随之会产生气运，周家对周瑁的支持会迟疑，在他们二人分出胜负前上一世一些本该对周瑁的支持就会停止。

　　“方大哥！”杨启峰缓步间，望见一道熟悉的身影，连续几步间走上讲道。

　　“是琅弟。”方伟看见来者是谁，爽朗地说道，二人不是第一次见面，杨启峰早在武安时拜访周方博的时候，就见过方伟，他们算是熟识了。

　　“刚刚从武安来到邺城不好好休息，这么早出来闲逛？”

　　“第一次离开武安，眼见邺城繁华胜过武安十倍，心中仰慕，见一见邺城繁华。”

　　“方大哥要是无事，是否可带弟一游邺城。”杨启峰他说话的同时，缩在衣袖当中的手中，出现了银色的杯子，其中点点金色光芒蕴含杯中，点点的金色光芒泛起浮现出不断汇入杨启峰体内，被衣袖掩盖无人能够察觉。

　　而方伟乍听杨启峰话语，却是有所迟疑，他虽然无事，可因为乃是周方博弟子，对周家的事情了解一二，不过看着杨启峰真挚诚恳的目光，还有那儒雅的气度，不由的让人信服，他想到了周方博诉说的话，气运之下，一切皆有可能，大汉高祖从一介亭长而成就帝业，要是在大汉高祖少年时期说起此事，天下间谁会相信，只会当做傻人痴语，周瑁胜算极大，可不代表着周琅无胜算，左右不过是一件小事，没必要折了对方面子，方伟最后选择答应下来。

　　“那就多谢方大哥了。”杨启峰感谢道，心中却是在滴血，这银光杯的气运用一点少一点，要不是为了让周方博和周家高层看出他具备潜龙之资何必如此浪费，这方伟在他上一世成就不小，乃是辅星命格，上应武曲，每到乱世，天庭之中将会有星宿降世，这不是说星宿星君真的下凡入世，而是分散星辰之力，培养出一位位具备星宿之力的人杰，最后这一批人角逐厮杀，直至到最后一人具备武曲真命，方伟上一世可是角逐武曲真命中最强者之一，此点让他对武曲星君敬佩，广撒网不论是谁获得胜利，他都是高坐于上收取胜利果实。

　　方伟是辅佐周瑁的潜龙班底，此点周方博和周家族长都晓得，所以才会尽心竭力的培养方伟，不然周方博在籍天人，何必对他如此礼遇，此点换成杨启峰也是如此，这哪里是什么巧遇，他知道方伟不少讯息，专门的在此地恭候方伟，甚至是怕方伟拒绝，连银光杯中的气运他都动用了。

　　“这边走。”方伟答应下来，自然是负责到底，他前面领路为杨启峰熟悉邺城，跟随在方伟身后，杨启峰他专心致志的领略邺城繁华。

　　方伟作为周方博为周家潜龙准备的班底，他和方伟表现亲密，这会增添周方博心中的印象，为了扭转潜龙乃是周瑁，杨启峰他算是拼了，不论是他和还是方伟都是周方博关注的对象，想在想必周方博已经接到了消息，只是他心中还是对银光杯中气运略感心疼，刚刚那一下就消减了六分之一的气运，想要影响方伟太难了，对方毕竟是有武曲之命的人物，注定未来登坛拜将的大人物，这还是建立在方伟在迟疑之间，要是方伟明确不想的话，就算是把银光杯中所有气运消耗了也不能够改变他的主意，气运乃是顺水推舟，在约莫两可之间才会产生奇效。

　　印象这东西，是需要刷的，一次浅薄，二次，三次，四次，五六次后就会变的深厚，就如同爱情，也不是一日就诞生了，也是需要一日日的培养，才会逐渐的深入。

　　周家高层一次次的刷下来，杨启峰就不相信他们不会动摇，只要动摇后对周瑁的支持就会减弱，而这就给他造成了可乘之机，就是属于杨启峰的机会。

　　中午时分，杨启峰对方伟告辞而离开，一上午的同游效果已经达到，欲速则不达，他可不具备真正影响方伟的气运，在对方心中产生厌烦前主动离开还能获得的对方丁点好感，杨启峰离开方伟去寻找王建和孙政聚一聚，孙政是孙家子弟，这位表弟是孙青，虽然孙政并不杰出，可有这一份香火在，就值得杨启峰对孙政拉拢了，毕竟孙家在武安不是大族，孙政只要能够考中秀才，矮个子中拔尖未来在孙家中也是首屈一指的大人物，也是能够对孙青说得上话的人物，就算是一个举人也不如他分量重，在宗族社会中孙政和孙青到底的同族。

　　下午他回到宅院中，开始专心致志的温习起来，郡试在即，哪怕脑中有答案，他也需要准备。

　　时间一晃而过，郡试已经来临。


第34章 郡试

　　考院外！

　　杨启峰站在大门外，根据着各县安排的位置井然有序的排列着。

　　高耸的墙壁都是青石堆砌而成，上面无一丝缝隙，宛如青石本就长成这个模样，这就是道法显圣的世界，终于让杨启峰看到了一处超越当前生产力能够做到的建筑。

　　甲士林立，他们一丝不苟，目光冰冷，手持长枪维持着秩序，天空中照射下来的烈日光芒并无对他们半点影响。

　　时间缓缓的过去，一县接着一县，终于轮到了武安县，杨启峰把考牌握在手中，这考牌色泽纯黑，上面有着烫金色字体，标记了考号，还有他的姓名，来到入口处，众人出示手中考牌，当到了自己后，杨启峰能够看见伴随着文吏入手，考牌上一道红光一闪，旋即自己身上浮现出淡淡的红色，他和考牌有着某种感应，《仙道》大世界法不可轻传，法极贵，但此地处处可见道法痕迹，显露出了天庭对科举的重视。

　　文吏验证后点头，然后开口讲道；“无误。”

　　“多谢。”

　　杨启峰回了一句这才走入，然后才根据手中考牌寻找自己的考试位置。

　　考场为一排一排的号舍，一条大道贯穿，大道的左右两旁，横列着号舍，每一列号舍长二三十米，分成数十个小隔间，无门无窗，里边就架着两块木板。号舍依照“天地玄黄，宇宙洪荒……”，最靠近龙门的第一列号舍向着大道的墙壁上就写着“天”字，称“天字第一号”。

　　这倒是极为的简单，杨启峰他的考号乃是玄字十五号，他找到了玄字列，然后开始顺着大道向前走去，最后来到了十五号。

　　来到里面坐定，开始静静的等待着考卷发送。

　　时辰已到，考卷随着文吏发送到一位位学子手中，杨启峰双手郑重接过考卷，他眼睛扫了一眼，心中大定，主神不愧是主神，秀才版的科举考点内容，真的把考题前部都给覆盖掉了，他扫了一眼的题目，他的心中都会自觉的浮现出答案来，最可怕的是这并不是杨启峰学习会了秀才所有考题，而是主神赋予的力量，未来就算是科举诞生新的考题，杨启峰也不用再去购买，因为这是主神赋予的力量，他自然而然的就会，这中间有着一个顺序，杨启峰他不能够默写出素有考题的全部答案，因为世界时时变化，谁也不知道有多少考题，但只要有着明确考题，哪怕是三千年后的考题，他也知道其中的答案，这就是主神的伟力。

　　杨启峰轻轻的研磨，目光在打量着考题，他自身的本事也不弱，上一世这么多年的研习也不是白来的，按照他自身的水准，这一次考试也是很稳，考中秀才不是难事，只是名次他就不能够保证了，心中大概估计一下也就是中上游，毛笔蘸着浓墨，他不由的微微抬头，就在刚刚一道神光闪过，考场中有神邸巡视，此地不可能是日游神，日游神品级太低，以天庭的重视，非郡城皇不可，这可是四星级的强者，这足以看出《仙道》大世界的水深不可测，山有山神，地有土地，城有城隍，县城隍乃是三星级，郡城皇为四星级，名山大川，著名江河湖泊，这都至少的是五星级，这还只是神邸，此方世界为《仙道》大世界。

　　从来都是只有起错的名字，而无叫错的外号，《仙道》大世界是他们轮回者之间的称呼属于外号，神邸只是仙道的附庸，仙在神上，州城皇虽然和地仙都是五星级，可不论是实力还是地位，州城皇都低了地仙不止一筹，这就如同他现实世界明朝文武之臣，武将地位极为低下，如抗倭名将威震东南的戚继光上书张居正，都要自称为麾下走狗。

　　杨启峰答题速度不慢，可也称不上绝快，时而露出思考的样子，心中知晓答案岂能表新出来，身前不断有文吏和官员巡视，上空还有神邸监视，他要是一口作气一笔答完，肯定会引发神邸的瞩目，到时候没准会有官员心中产生妒忌，从而出现一些没有必要的麻烦，超出他人一步和半步，都是超越根本没有区别，都能够达到他心中的目的，这是对他自己而言。

　　科举考试，也是极为辛苦，吃喝拉塞全部都在这里完成，幸亏是郡试也只是一天，像是州试两天，这对普通人也是不小的考验，身体瘦弱的话也坚持不下来，不过等到州试时的考生，都具备秀才功名，他们已经获得开道禁修法权了。

　　为何秀才功名极重？

　　就因为获得开道禁权利后，他们哪怕是无道法修炼，官府也会发下道决，获得超凡力量，拉开和普通人的差距，像是其他各种福利更是不少，道决杨启峰不用关心，官府赐予的道决算不上多好，以他的眼光自然看不上，不过周家祖上贵为一方诸侯，不知道收集了多少道决，这才是鉴定周家兴盛的缘由之一，作为周家子弟，他会被周家安排赋予道决，尤其是他先后在周方博眼中刷了几次印象，隐隐已经有着周家潜龙声势的他，道决的赋予上肯定是不可能低了。

　　是的，从此时，杨启峰他就有着一种想法，改换自己的根基了，阳神世界的道术和仙道世界的道决二者谁为根基，杨启峰他迟疑一下，就毫不犹豫的把阳神世界的道术抛之脑后了，如今他阳神世界道术并未修炼有成，转换根基根本不困难，放弃起来根本无半点可惜，阳神世界上限也才是六星，不出意外这六星还是阳神世界最终的彼岸境界，其他如阳神也只是五星，阳神他还是有信心，但彼岸境界实在是无信心，彼岸不是纯粹的苦修，需要在阳神世界争夺大运，借助着世界助力才能成，可就算是成了边又如何，道路尽了。

　　而仙道大世界的道路，只要按部就班的一步步提升下去即可，顺带来一句他从苑龙口中得知，这本小说分类是仙侠啊，以仙道大世界的修炼体系为主肯定无错。

　　一天时间缓缓而过，当天色逐渐黑暗下来，西方已经是夕阳西下，杨启峰这才从考场中走出，看见杨启峰身影李管事和春夏立即的来到近前，春夏从手中拿出了洁白的手帕为杨启峰擦拭了一下额头上面的滴滴汗水，他这不是累的，而是考场这样炎热无通风的环境热的，以他的身体都如此，其他人更不要说了，走出考场的考生各个都是脸色苍白，身体就像是在水中捞出来一样。

　　“少爷上车。”李管事搀扶着杨启峰上了一辆马车，此番前来郡城周氏安排了稳重的春夏伺候他，性子洒脱的冬夏周氏可不放心，又安排老持稳重的李管事负责外物，还有保护安全的周虎，前前后后人员不下于五人。

　　坐着马车上，杨启峰把银光杯握在手中，开始吸取银光杯中的气运，童生考试只是死记硬背，而秀才就涉及到了帝经内涵，举人会更进一步，帝经中蕴含的道，直至到进士粗通大道法则，一步步循序渐进，可杨启峰看到的却是昊天上帝革新建立科举，乃是以天下英才供养己道，天下英才皆是学习帝经，每当产生妙想，却是都会被昊天上帝吸取纳入自己道中，全天下都是他的资粮，真是大手笔。

　　夜间，甲士持枪而立，乳白色的明珠散发着耀耀光芒，驱散了黑暗的夜色，把考场照耀的灯火通明如同白昼。

　　主考官高坐于上，一位位考官正在忙碌，他们在根据文采甄别前五十卷，所有考卷全部甄别一遍加以讨论，五十卷很快便已经定下，根据文采程度加以排序，很快呈现在主考官手中前三的卷子，这三份卷子注定是不会跌出前十之列的，哪怕是其后以气运排序这三份卷子气运不足，也不会被排序到末尾，气运虽重，却也不是绝对，他们一时气运不足，不代表一世，只要有举人之资，自然是不缺少资助投机者，而这前三恰恰的具备举人之资。

　　“文采，书法，都以具备举人水准，只是不知气运几何？”副考官看着这第一的卷子，不由的露出喜爱之色，最后略微感叹，要是以他意见当列为第一，可惜排序是根据气运高低而论。

　　“开启法器，观气！”主考官四平八稳，语气平淡无波，下达了命令。

　　有官员注入法力，开启了法器，顿时本冥冥不可见的气运，直接开始显化起来，让人肉眼即可分辨而出，副考官身前的卷子文气开始上浮，白气开始凝聚，随即家族气运和自身气运也开始出现，相互交织在一起，气运冲起，独占鳌头。

　　副考官见此，不由抚掌笑道；“当为第一！”

　　“善！”主考官道。

　　其他人也纷纷赞同，文采和气运还是书法皆为佼佼者，如此岂能不列为第一。


第35章 二周

　　邺城外，五里，周园！

　　明媚的阳光缓缓洒落，道路两旁的野草郁郁葱葱，伴随着微风吹拂不断的摇摆着摇身。

　　哒哒哒哒哒！！！！！！！！！！

　　马蹄声传出，一匹四肢长，骨骼坚实，较为高大的骏马在方伟胯下正在疾驰而来，马蹄抬起灰尘随之被扬起，径直来到了周园外方伟用力手掌中的缰绳被他一拉，骏马一声嘶鸣，脑袋不由的向后，而前蹄高高的扬起，骏马直接呈现为七十度，方伟紧紧的贴在骏马之上，旋即前蹄重重的踩踏在地面上，扬起了灰尘，方伟顺着力道直接跳跃下来，稳稳的落在了地面上，站在周园看守大门的奴仆中一名大步上前，接过方伟手中的的缰绳牵扯着骏马离开了。

　　方伟大步的走入周园，最后来到了一处院落前，周园景色秀美，里面假山楼阁，走在其中宛如仙境。

　　一颗古木亭亭而立，枝叶如华盖，遮掩住了耀眼的光芒，树木下一块青石上，正摆放着一块玉石棋盘，这棋盘通体晶莹剔透，泛着淡淡的青色，乃是一块上好的青玉石，被大师级别的巧匠精心雕琢成为了棋盘，黑白棋子密布在棋盘上面，周方博衣着宽松美服，随着手指中的棋子落下，衣袖翩翩自有名仕风度。

　　对弈的乃是一位痴长周方博五六岁的老者，一根发簪插在盘起的银白发丝上，带着庄重的高冠，和潇洒不羁的周方博乃是截然不同的形象，他一丝不苟，威严自生，望之心中生畏，此人正是周方博大哥周方愉。

　　“恩师，郡试榜单在此。”方伟恭恭敬敬的走上来从自己的怀中掏出了一份抄录好的榜单，上面名列此次郡试高中者姓名。

　　周方博衣袖一抖，手掌摊开，这一份抄录好的名单缓缓飞入到他手中。

　　“下去吧。”周方博对着方伟道，接下来要商谈机密，并不允许外人在此。

　　“诺！”方伟旋即转身离开。

　　“真是气势如虹不可小看，又是第一。”周方博扫视了一眼，即把内容都观看完毕，他看着周琅名列榜首，脸上悬挂着浅浅的笑容，把榜单交付到了周方愉手中，继续的开口讲道；“县试第一，郡试第一，不久后的州试要是再第一。”

　　“不，哪怕不是第一，只要中了举人，再中进士，名录天籍，一路走下去，可比瑁儿早上三年，一步先，步步先，失去这时机，瑁儿要获得我周家潜龙大运，这可就产生了变数？”

　　“瑁儿乃是我自幼看着长大，他有早慧，年幼时就显露不凡，有非常之举，周家潜龙大运我心中本以认定非他莫属，可周琅恰在此时异军突起，我仔细揣摩过周琅生平，今年之前他表现平平，无杰出之处，邺城周家子弟中哪一位他也比不上，可自从报名参加县试踏入科场后，先是借助二弟坐实头悬梁美誉，继而获得县试案首，来到邺城后又和方伟相处极为融洽，二人同游邺城半日。”

　　周方愉说到此处顿了顿，方伟乃是辅星，天定的潜龙班底，上应武曲，在周家中知道此的寥寥无几，连他们三弟都不晓得，更不要说周琅了，当日获得方伟和周琅同游邺城半日，他就心中惊讶，武曲之命的人，无不都是横行天下的大将，这样的人物为人处世向来不擅长，二人能够融洽这就足以说明了周琅特殊。

　　“那王建听二弟之言，为兄也专门见过，其气运有着一番景象，仔细观看却是不高，但隐隐有云深雾绕之感，怕是为兄望气术不精，不能看透本质，不过凭此而论，也晓得王建不凡，绝对不是我观望出的那么简单，怕不是又是一位辅星。”

　　“王建，方伟，一文一武，这班底根基已成。”

　　“潜龙之资。”周方博开口道，他目光炯炯看着周方愉，根基班底不需要全部都是绝世之才，不然相互之间分不出领头者，不但无效率，反而有着磨蹭，毕竟越是才高者，越自恃才华心有傲气，相互之间互不服，而文武两位辅星，再有一些举人和秀才立即就能够形成一套高效率的班底。

　　“是啊。”

　　“这周琅当前的所作所为，奄然就是运气勃发景象。”周方愉不知道何时已经站起身来，脚下连连的踱步，显然他心中烦躁。

　　“一朝运起，势如破竹，要是再让他中了举人，再来一次第一，这可就形成了大势，瑁儿的处境将会极为不利。”

　　“未战先败，不想此种情况出现，就要压周琅三年。”周方博悠悠的讲道，他虽然看好周琅，可周琅到底的乃是周家旁支，总归是无周瑁来的近，方伟当初说出的话，也是句句为实，他的大哥周方愉也不是为此烦躁。

　　“二弟的意见是让周琅不参加此次科举，下次科举再考。”

　　“不错，让周琅和瑁儿同在科场争雄，胜者自然是应了龙脉大运，为我周家潜龙。”

　　“瑁儿为三弟之子，和我们较为亲近，但要是他在科场中输给周琅，那么也不能够怪我们放弃他，一切要以周家大局为重。”周方博语气郑重，最后一句一个字一个字的说出。

　　“压周琅三年，已经给瑁儿创造了条件，以老三的家业和瑁儿母亲的家财产生的气运，岂是周琅能够比的，要是瑁儿再输，他必然不是我周家潜龙，我也不会在顾情面，当以周家大局为重。”周方愉他听出了周方博话语中的不满，他向来认为周瑁乃是周家潜龙，所以对老三一家支持过大，周家资源就这些，老三获得的多了，老二自然就少了，要是老三乃是进士出身也就罢了，关键是老三只是举人，希望瑁儿奋起，把周琅压下去，要不是周琅异军突起，威胁到了周瑁，周方博岂敢说出这样的话语来。

　　“只是如今周琅科举连连捷报，正是气势如虹，要让他放弃此次科举，三年后再考，怕是有困难？二弟有何办法？”

　　“周琅家中气运支持他考取秀才就是极限了，想要在州试中考取举人，气运是不足的，唯有我本家分润气运才可，当然本家不可能强横的不允许他参加科举，县试第一的成就，邺城中不缺乏有能力支持他的人，要是本家拒绝逼得周琅获得外人资助参加州试，我周家的脸面都要丢进了，一个打压后辈的名声传出，几百年的声望要丢的差不多了，所以必须情理折服他。”

　　“州试困难，十人中才有一人中，他就算有把握，可连续高中第一，对州试第一岂能没想法，把他安排到族学中，弟亲自教授周瑁和周琅二人，有一位二甲进士在籍天人教授，不由他不动心。”

　　周方愉并未立即赞同，他目光炯炯的盯着周方博，这周方博的想法他看的出来，周瑁一直来都是被他亲自教授学业，如今划归他的名义下，再有周琅，这周家潜龙归属不论是谁，周方博都稳赚不亏，可拒绝的话语也说不出口，不把周瑁分配给周方博，这样只让周琅一人归周方博这肯定是不行的，不要小看气运的影响，到时候二人争夺潜龙大运，斗争之下，他们二人都会被气运影响左右，周家势力二分，斗起来不论谁胜谁败，这都是内耗，不可取。

　　最佳的方式就是把周琅分配到自己这里来，可此举周方博肯定不干，人人都称周家一门二进士，邺城二周名传天下，可这家难当啊，这么多年来周方博他根本没放弃，要不是他科举也高中进士，周家家主早就成为周方博的了，如今他也是勉强压下周方博，一位二甲进士在籍天人影响力可是不弱。

　　“好，周瑁和周琅就由二弟暂为教授学业。”周方愉到最后还是同意了，正如同他当初借助着周瑁逼迫，周方博处处退让一般，如今反过来他也要退，斗而不破，这才是世家生存之道，像是大汉初年和周家齐名的孙家，就因为一个家主之位兄弟萧蔷竟然敢于使用毒杀手段，虽一时得意，但却失去了族人之心，失去了凝聚力，化为个体，如何还能够在称呼为族，现如今孙家何在？不过是武安县中一个破落小族，也只有几位秀才，百年中都无举人，而他周家进士就不止一位。

　　“有二弟传授学业三年再踏入科举，此举是为了周琅好，可邺城中心思阴暗者数不胜数，就怕周琅受了挑拨，这一枚道阁令就赐予他，有此恩宠谁也说不出半点怨言来。”

　　“大哥倒是舍得。”周方博叹息一口气，道阁乃周家收集几百年道决存放之地，是周家最为重要的地方，有这枚令符出入自由，能够堵住周琅所有怨言，周方愉不愧是周方愉，从小到大一直稳稳压他一头，这样收买人心之举，周琅必定感恩，未来要是周琅胜出，肯定会挂念着周方愉的好，最后就算是周琅失败了，也无碍，因为他必然是身死。

　　潜龙之争，败者必死！


第36章 道阁

　　“第一！”

　　把负责报信的李管事打发走后，杨启峰不复沉稳，露出了浅浅的笑容，他这一次郡试可是下了血本，手中的银光杯中的气运都被他消耗一空，外加武安周家的气运，还有他中了县试第一案首和头悬梁等气运，这么多相合直接让他气运直接成为此番郡试考生中的佼佼者，宗族势力横行的社会中，能够参加科举者都是族中支持了气运，而族中的支持不是无限要多少有多少的，族中气运也是有限。

　　分配到每一个人，虽然不敢说是恰好的到达及格线，但昊天上帝革新已有九万多年，郡试考取秀才需要的气运各族心中都有着大致猜测，这就像是考取大学分数线一样，虽历年并不一样，可也有着一条线在上下浮动，所以对族人的支持只是要比水平线偏多一些，这样自然是让气运能够多支持几人，各族不会出现能够支持三人郡试的气运聚集在一人身上，哪怕是族长儿子也获得不到如此殊荣，对于家族而言三名秀才，总归是要比一名排名不错的秀才有价值。

　　杨启峰他文采，书法，气运，三者结合，这才获取到郡试第一。

　　【主线任务完成！】

　　【触发支线任务；是否接受？】

　　“拒绝！”

　　杨启峰毫不迟疑的选择了拒绝，这《仙道》大世界水太深，天地法网交织太过严谨，举头三尺有神明，一些不大不小的事情也就算了，但主神空间发布的任务岂能有小事，这可不像是《海贼王》世界任由他折腾，轮回者最讨厌的就是这种严谨的世界，根本不给他们辗转翻腾的机会。

　　拒绝领取支线任务，杨启峰他能够察觉到自己在《仙道》大世界能够待下去的时间产生了变化，本来轮回者应该是参加三年后那一届科举，这三年是给轮回者学习和钻营的时间，他倒是提前完成了主线任务，回归的时间也随之提前了，现在倒是可以随时的返回主神空间，要不顾未来在《仙道》大世界发展，杨启峰直接可以去莽一波，然后逃回主神空间。

　　可惜！他不敢！

　　《仙道》大世界是未来主要发展的轮回世界，周琅这个身份未来有大用，仔细估算了一下当前还有三四个月的时间，这是他最大延迟回归的时间，这倒是要利用起来好好的修炼一番，《仙道》大世界上限可是极高，灵气水准远超其他世界。

　　“琅弟可在家中？”方伟人未到，声音先到，他昂首阔步的从外面走入。

　　“少爷在家。”春夏的声音响起，正在回复方伟。

　　“琅弟恩师请你前往周园选取道决。”

　　“马车已经备好，可立即前往。”

　　“有劳方大哥了。”杨启峰走出对方伟感谢说道，选取道决，这是他此番轮回世界最大的收获了，这一次支线任务是不打算去做，价值点唯有主线任务固定的500点，要比上一个轮回世界低上一些，可一部非凡的道决，却是能够直接超越上一个轮回世界的收获，连《虎魔炼骨拳》都价值200点价值点，这才只是二星级初期之用，选取一部能够修成四星级，不，就算是三星级道决，在主神空间中的价值也绝对的要有着上千的价值点。

　　马车前已经搭好了板凳，踩踏着板凳掀开了马车的帘幕，方伟并未走上马车，他对着杨启峰招呼了一声，旋即跨越上了一匹骏马，挥舞着手中马鞭骑乘着骏马疾驰而去，落下了帘幕伴随着马车不断的摇晃开始前往了周园。

　　周园占地不小，周家兴盛几百年，虽并无大举动工修建周园，可一代代积攒下来，却也是形成了一座庞大的庄园，里面富丽堂皇，告诉着杨启峰何为郡望之家，周方博在一处精致的院落中等候着杨启峰，这一处院落种着齐刷刷的花草，显然这是经过人工修剪过的，周方博宽松衣衫，手中持有一卷书籍，正仔细的研读，一举一动充斥着一股气度。

　　“二伯父！”杨启峰恭恭敬敬上前一拜，他礼节一丝不差。

　　“琅儿来了。”周方博放下手中的书籍，他语气柔和的继续讲道；“此番把琅儿找来是问一下琅儿是否参加州试？”

　　“琅正有此心。”杨启峰面色郑重，他心中不打算继续科举，因为他准备不足，可表面上绝对不会显露出来，不然把底牌交付出来何如的讨要好处，其实此刻杨启峰他继续参加州试，也并不是没有把握，他小看了县试和郡试皆获得第一带来的影响了，昊天上帝革新科举取士九万年，制度早就已经深入人心，能够科场称雄者无不乃是当世英豪，要说他县试获得第一案首之位的时候，他的位格只是秀才，那么此番郡试在中第一案首，他的位格经过大量的气运韵养，隐隐已经有着提升的趋势，以他的文采中举未必没有可能，只是希望不高而已，不过此点他清楚知道，外人并不晓得他这郡试作弊，所以外人眼中他的文采要提高一大截，这举人时必中的。

　　“此番前来正要请二伯父相助一臂之力。”

　　“可有把握考取州试第一？”周方博并未回答杨启峰的话，而是岔开话题询问道。

　　“中举，琅儿十拿九稳，只是第一？”他话语并未说完，可意思已经表达明确，并无太大的把握。

　　“大汉自高祖建立以来，至今已有四百多年，能连中三元者无不都高中二甲进士，要是中了四元，必列入一甲。”

　　“为何？”

　　“因人心所向，一州之地，管辖人口何止千万，连中三元，已经凝聚一州之势，天下就算英才无数，又有几人可比一州。”

　　“琅儿以连中两元，州试要是名额寻常，放弃凝聚冀州大势，前往帝京洛阳，到时琅儿只是寻常举人，就算有周家举家之助，可又有几何胜算能胜过天下英才。”周方博口若悬河，滔滔不绝的诉说着连中三元的好处，手指点动，一副指点江山的架势。

　　杨启峰面部泛起红润，略带机动之色，可心中却是不以为意，真当州试第一是这么好考取的，谁都知道连中三元能够凝聚一州大势，所以真正的难点就在州试上面，冀州乃北方诸州之首，自古就是人杰地灵，县试和郡试也只是小试身手而已，可州试却是各路群雄争雄之地，每一届的州试都有考取秀才后蛰伏个十年八年要在州试一举扬名的。

　　连中二元看似厉害，各郡还有历代，也积攒下来了一批，还有大汉特别不愿意见到这样能连中三元凝聚一州大势的人物，上下的阻力让杨启峰他根本就没有想过自己要连中三元，这样的话语连周方博自己都不相信，不过表面上要表现出一副心情激动澎湃的样子。

　　“我打算亲自教授琅儿学业，好好的学习三年，下一届科举争夺州试第一。”

　　果然是抱着让自己和周瑁争雄的态度，此点心中早已知道，可当获得了周方博态度心中还是一冷，这乃是人之常情，周方博和周瑁父子不睦，但到底血缘关系比他近了不知道多少倍，心中还是倾向于周瑁。

　　“琅听从二伯父安排。”杨启峰应承下，有一位二甲进士当做老师，这是天大的好处，在周家中他不再是一个孤魂野鬼，周方博一脉的势力开始向他敞开，开始真正的融入到周家本家中，有了冀州名仕当老师，不光冀州混的开，就算是北方，乃至于天下都能够畅通无阻了，一门二进士，邺城二周这可是名传天下的人物。

　　二者相合，倒也勉强算是一位天下名仕了，不过他并不知道周方博可不光是收他一人，还有周瑁也一起收下了，不然绝不会这么安心，要是知道的话拜师周方博效果可就大打折扣了，想要借助着周方博力量的想法付诸东流了。

　　“好。”周方博抚掌一笑，对杨启峰的配合态度甚为满意，他从自己的怀中掏出了一枚令符递交给杨启峰，口中郑重的讲道；“这是你大伯父交付给你的道阁令。”

　　好像是看出了杨启峰的狐疑，不知道道阁令到底是何物，周方博直接为杨启峰开始解释起来说道；“大秦末年，天下大乱，先祖周瑾贵为一方诸侯，收录不少道决，后来归顺大汉高祖为其征战四方，更是屡立战功，期间有缴获道决，也有高祖皇帝赏赐，燧创建了道阁，而这四百多年来我周家历代也积攒不少，要论道决收藏，我周家冠绝冀州。”

　　“这一枚道阁令，正是可以让你自由阅览道阁中道决。”

　　“多谢大伯父和二伯父重礼。”杨启峰自不会傻傻的只感谢大伯父，而忘记了身前的二伯父。

　　“不必多礼，采取一滴精血，以此为媒介向天道宣誓。”杨启峰毫不犹豫的按照着周方博只时去做，周方博是为防止道决泄露，杨启峰根本不在意，不过也只是在这一方世界有约束力，离开了《仙道》大世界后，这天道的力量自然不复存在，还不是想要传授给谁，就能够传授给谁，要看杨启峰他自己心意。


第37章 水德

　　道阁！

　　云顶檀木作梁，宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。

　　地铺白玉，内嵌金珠，构成某种图案，浑然一体，这一座道阁根本不是建筑，而是一件法宝，真正知道此点的人寥寥无几，绝对是属于周家不传之秘，常人把这只当一座普通的建筑，唯有在上一世周家陷入覆灭危机下，这道阁才被周家当做底牌掀开。

　　站在道阁入口，杨启峰把道阁令放入到怀中，一层蒙蒙的光亮笼罩身躯，正在验证着道阁令，但这只是表面现象，真正的是道阁作为法宝，会自动检验周家血脉，非周家血脉者，必定触发禁制，外人就算抢夺道阁令也无法进入其中。

　　当逛了消散，杨启峰对身旁的两名甲士微微点头，他昂首阔步的走入了道阁中。

　　道阁分为三层，第一层占地最广，粉刷着黑漆的书架间距一米整齐的摆放着，上面铺着一层红布，红布上有着一个精巧的木架，恰当的把书籍给支撑起来，让人一眼即可看出书籍名字，法不可轻传，每一本道决都极为珍贵，都有着单独摆放位置，不少地方只是单独的一本书籍，而多数地方书籍有着复数，杨启峰知道这并不是道决字数过多，一本书籍书写不下，而是周家历代以来选择道决修炼后各自的感悟和修炼经验，这才是体现周家底蕴的地方，一位位先贤的修炼经验，完全能够给后辈省去不少弯路。

　　一层道决虽多，可也正是大路货，其中多数也只是能够修炼到入道之境，珍贵一些也就是达到入道巅峰，而入道这一个境界有很多的称呼，比如说道基，又或者是筑基，对应主神空间就是二星级，《仙道》大世界的修炼境界总体而言，乃是一星级的练气，二星级的道基，三星级的真人，四星级的元神，五星级地仙，六星级天仙。

　　武者可打磨肉身，锻炼武艺，但以武入道这就是二星级，也要涉及到道禁，所以不得不到军中历练，或者是投靠藩国，他们才有除科举外的开道禁的名额。

　　杨启峰他直接顺着楼梯朝着二楼走去，一楼道决品类繁多，并且不少也是一些上古秘闻，涉及到天下神邸和仙道的纪要，有阅览价值，不过有道阁令他的来日方长，二楼空间缩减差不多了大半，道决的摆放更为郑重了，某种不知道种类的异兽皮毛半包裹着一枚洁白如玉的玉简，这涉及到了三星级真人道决传承，已经不用文字记载，而是直接传承如脑海中，文字记载能够出错，就算是无错，字意也是博大精深，一字有着多种解释，很容易把意思给领悟偏差了，对于道决而言一字意错，就是南辕北辙走火入魔，唯有直会其意才不会出错。

　　杨启峰没有再上三楼，而是开始在二楼缓缓的游走起来，他知道三楼中肯定有比二楼更为珍贵的道决，那是涉及到元神，更甚至是地仙的道决，换成《阳神》世界那可是能够修炼到阳神的功法，价值可比拟未来弥勒经这样的功法，不过杨启峰心中谨记适合自己的才是最好的，而不是功法最强就越适合自己。

　　二楼杨启峰转悠了一圈，他站在一处道决前，这一块玉简并未是白色，而是漆黑如墨，巴掌大小，上面无一字，只是一旁用烫金字体书写着黑水真解，毫无疑问这是一门水属性的道决，二楼中水属性的道决不少，但唯独这一门最为完整，他仔细查看了一下介绍，这一门黑水真解不光是完整，还有着配套的法术和法器炼制的方法，余外又有着大量修行感悟书写的笔记，毫无疑问这是一门传承极为完整的道决，价值是二楼中最为珍贵的几种，像是其他只有一门修炼道决，哪里能够和他相比。

　　最为吸引人的是这一门黑水真解最后是要凝聚天河元神，然后成功的继续修炼天河真功，周家中有没有这一门天河真功杨启峰不知道，但这有明确的晋升道路，正是杨启峰他需要的，有着万能的主神，他可以在主神商城中使用价值点购买天河真功，这样四星级的道路已经铺平，五星级地仙前世不用在考虑未来道路了，杨启峰知道他不出意外的话，自己在最后要选择这一门黑水真解了，至于三楼中还有更好的功法，那也只是带着美味的毒药罢了。

　　像是他一眼看中了这一门水系道决，不是最为贴近适合他，而是杨启峰在二楼中游走的时候想起来了一件事情，大汉乃是火德，崇尚赤色，所以覆灭汉室者以水德希望最大，水克火，乃是五德轮转大势，这一门黑水真解不是最适合杨启峰的道决，可一定是最适合周琅的，要是周琅选择了一门其他属性的道决，在周方博和周方愉眼中绝对的是印象分大跌，作为周家潜龙志在天下，水系功法继承水德才是最佳。

　　这一次弄不好三楼中那一些好的道决就是周家用抹着蜜糖的毒药正在试探他，杨启峰可没有忘记当前能够获得这么大的好处可以在道阁中自由走动阅览是因为什么，这都时建立在他乃是周家潜龙备选之一，所以这一个身份是如何也不能够失去的，他本来位格和气运先天就不如周瑁，要是在这里失分，未来想要压过周瑁更难了，这就是弱者要超越强者的悲哀，一步都不能错，要抓住每一次的机会，一点点的扳平双方间的差距。

　　驻足良久，把心中的各种想法压制下来，杨启峰迈步朝着三楼走去，三楼中空间再次锐减，根本不足一楼中的三分之一，可对摆放的道决而言更为的宽松，这里不再是玉简和书籍，而是以红布包裹的各种怪异物品，其中有某种异兽的鳞片，呈现在杨启峰眼前的就是一块巴掌大小通体艳红如血的鳞片，半包裹的红布也不是凡品，这是某种蛛丝编制而成，有着隔绝热量的效果，其他还有异兽的牙齿，又有一些剑刃等武器，三楼这一些道决传承更进一步，已经具备着真意，有着意境存在，这能够加速修炼者领悟。

　　吸引杨启峰眼光的是这一柄剑刃，这是巴掌大小的玲珑版剑刃，上面散发着森寒的光芒，一道乳白色的锋芒随着杨启峰接近而在剑尖上吞吐，这是一门剑诀，剑仙，纵横天地，不论是在何方世界，这都是强大的代名词，在《仙道》大世界中也不例外，剑仙御剑千里斩妖魔的故事可是不少，只要细心的回想，在这周琅的记忆中就不止一个例子，并且不少还不是虚构的，乃是真实的剑仙人物，这赫然的是一门能够修炼到地仙的剑诀，不过剑仙并不是无缺点，注重杀伐拼搏之术，让剑仙一道证得六星级太过艰难，基本上在《仙道》大世界中算是路绝了。

　　而余下的五星级功法，就是一门枯木真诀，乃是木属性功法，取自一木一枯荣，转死为生，也是奇妙无比，这一门道决论起争斗不如剑仙，可前景可谓是光明，晋升天下无太大的阻碍不说，反而因为木属性注重生机要比其他容易增添成功率。

　　杨启峰心中一叹，这就是周家抹着蜂蜜的毒药了，这样价值非凡的道决，他不相信自己要是选择能够接受完整的传承，缺乏真意传承的意境，根本无法入门，就算是勉强入门也无法领悟到精髓而威力不显沦落成为鸡肋，只是看似极好诱惑着杨启峰做出不理智的选择，此地不出意外下一次就算是自己有道阁令，三楼也是上不来了，这里才是周家真正的传承核心之处。

　　要是可以选择杨启峰当然会选择这一门剑诀，虽无法修炼到六星级，可当他五星级的时候不知道积累了多丰厚的身家，他可是一位轮回者不会困在《仙道》大世界中，诸天万界总归是有着解决她晋升之法，道路断绝的剑仙一道他不是很在意，其威力强大的杀伤力才是在主神空间中最大的保障。

　　可惜，剑仙一道注定孤独，乃是门客客卿的首选，统统都是打手，自古从无剑仙充当人主，而枯木真诀代表木德，大汉是火德，火克木，木德不敢说一定不能够夺取天下，但他是夺取天下希望最低的，杨启峰敢选择枯木真诀，那么他不辞辛苦酿造的声势皆会消失的一干二净，最后留恋的在三楼观看了一眼，他转身朝着二楼走去，黑水真解这是他唯一的选择了，水属性的道决中唯有这一门传承最为完全，未来凝绝的天河元神潜力也不低，天河乃弱水，能溺仙神。

　　上一世周瑁修炼的就是黑水真解，应了水德，因无他这一位竞争者，这才全力被周家扶持，周瑁才应了潜龙大运，短短时间之内崛起执掌魏郡。


第38章 法器

　　道阁，四楼！

　　周家之人只知道阁只有三楼，而并不晓得在三楼之上还有着一层。

　　周方愉盘膝而坐在橘红色的蒲团上，他双眸幽幽杨启峰在道阁中的举动全部都被他看在眼中，见到杨启峰并未选取威力强大的剑诀，也为选择前途远大的枯木真诀，三楼中潜力巨大的道决都被放弃，放弃珍贵道决，只选择二楼中的一部黑水真解，不由的让周方愉幽幽一叹道。

　　“水克火，选取黑水真解继承水德，这是天意。”

　　“可为何我深感不安，周家龙脉大运不该应在此人身上。”周方愉喃喃自语，神色中多有迷茫，半晌他回过神来，露出了苦涩的笑容，嘴唇嚅动缓缓讲道；“人人皆有私心，我周方愉不是圣人，心中亲疏有别，看重瑁儿远在周琅之上，希望瑁儿继承周家龙脉大运，自然是私心作祟才心有不安。”浑然不晓得他已经被杨启峰印象刷的太好了，已经被杨启峰伪装的潜龙气象成功给迷惑了，他当前可不是因私心作祟，而是周家龙脉大运的本能反应，龙脉大运可不会被杨启峰迷惑，在杨启峰没有正面交锋压下周瑁前，周瑁才是周家龙脉大运最适合的继承人。

　　龙脉大运本能的反应，影响周方愉不要把杨启峰当做继承周家龙脉大运的首选。

　　周方愉连连叹息，今日他的叹息都已经超越历年，他此刻看不透，不是他无能，而是因为涉及潜龙，休要说是他这一位真人了，就算是元神乃是于地仙在此，都不能够敢百分之百的把握看出潜龙来，气运多寡根本不是衡量潜龙标准，而周方愉能够认定出周琅和周瑁也是借助着龙珠埋藏后冥冥的提示，要是周琅和周瑁不是潜龙，周方愉早就分清楚自己的不安到底是否乃是私心。

　　道阁之中隐藏着周方愉杨启峰不知道，但他知道自己选择黑水真解一定会被周家高层知晓，尤其是周方愉和周方博，没准能够获得一些意外的好处，他越是表现出潜龙气象周家对他的扶持越大，这是建立在成功，要是失败的话，他所获得的好处都将会成为周瑁的资粮，不过好处来的如此之快，杨启峰也是颇有一番惊讶的，他在当日选择完道决后，就带着李管事和春夏返回了武安县，他考取秀才功名也是要回去和周氏庆祝一番，在武安县中他没有多停留，待了两日就再一次的回到了邺城，这还是周氏不断催促的结果，知道杨启峰已经拜入到了周方博门下，周氏喜形于色，周方博乃二甲进士，冀州名仕，二周之一，天下闻名，有着这样的老师教授学业，这是想也不敢想的好事，他不想杨启峰耽搁学业。

　　杨启峰再来却是不光把春夏带来了，秋冬也是没有放过，这二位在他心目中重要程度远远超越王建和方伟，春秋和秋冬看似对潜龙之争无帮助远不如方伟，可架不住二人潜力巨大，方伟未来充其量也就是一位元神，绝对是不可能成仙的，而二女上一世绝对乃是仙人，不然也无法的为孙青牵线搭桥联系上天庭中的大佬充当后台，所以方伟这样的武曲应命的大将天下动乱在即，各州皆有这样命格之人，虽珍贵却不是绝无仅有，而二女就是绝无仅有，杨启峰最近一段时间他已经在循序渐进当中开始提升二女的待遇，突然提高肯定是不适合的，当前二女可能无法察觉，但当他们觉醒上一世记忆后，这突兀就是破绽了，他可不打算卖一笔人情就算了，而是打算维持着这一段关系，上一世二女和孙青纠缠在一起，看似舍弃了周琅，这不是二女无情无义，而是因为周琅层次太低了，根本和二女无太多的交集地方，周琅的恩情他们付出一些回报就能够弥补。

　　这就宛如失忆的豪门贵公子，落入到了普通人家中，当他恢复记忆后，会给恩人钱财弥补，让他们过上好日子，但未来的交集少之又少了，也只有贵公子感怀的时候才会有交集，但他要不是落入普通人家，这普通人家中的儿子白手起家，创业有成，到时候就算是层次还是不如贵公子，但已经和贵公子接近，能够为贵公子带来帮助，到时候贵公子肯定不会舍弃他而另选旁人了，杨启峰他要做的就是如此，不会辛辛苦苦努力一场最后被孙青给顶替掉了。

　　周园一处院落中，杨启峰身前桌案上摆放着一把漆黑如墨的伞，骨架乃是某种精钢寒铁打造，卖相不佳，可杨启峰知道这可是一件宝物，价值千金，这乃是黑水真解中介绍的三件法器中的一种，黑水伞，乃是一件下品法器，《仙道》大世界中法宝分为法器和道器，再上不是没有，而是杨启峰的层次较低无法接触，而不论是法器还是道器，都分为上中下三品，但也有一种远远超越法器，却是只差一线能够达到道器，这样被称呼为准道器，后因为有误导倾向被定为绝品法器，所以法器从高到低为绝品，上品，中品，下品！

　　下品法器，看似价值不高，但要知道一件事情，法器可不是谁都能够拥有的，不是世家大族家财万万贯也只有初步长生的真人才能够具有，杨启峰再不复僵尸脸面无表情，而是喜形于色，这样的一件法器，对于当前杨启峰而言可谓是帮助太大了，这可是《仙道》大世界的一件法器，和其他世界的法器自是不能够同日而语，想象一下，一个上限最高只是三星级的世界，那里的法器能够和这黑水伞相比吗？肯定是不能，他们也只是名字都叫做法器。

　　黑水真解中三件法器，黑水伞，黑水珠，黑水剑，效果各有妙用，黑水伞擅长防御和困敌，黑水剑不用过多描述，根据名字就知道，是杀伐之器，而黑水珠可以凝练黑水用来修炼，三件法器攻防修炼都兼备，杨启峰相信周家早就把这三件法器全部都炼制而成了，周家有着一条龙脉能够隐忍四百多年，已经算是坚韧了，大汉看似承平，可各地已经显露乱象，已经快要到鼎革之际了，周家的准备做的不错。

　　不出意外黑水剑和黑水珠都要赐予给周瑁了，黑水剑是三件法器中唯一的中品法器，一件顶得上两件，自然是不可能给杨启峰，而黑水珠增添修炼，算是珍贵的辅助法器了，杨启峰心中对此点波澜不惊，不论是从何处看他能够获得一件法器都是惊喜，由此也能够判断出他弄出的潜龙气象配合着连中二元带来的气运开始发挥出了作用，黑水伞价值最低，可却是最适合杨启峰的法器，身为主神空间中的轮回者，追求的只是保命，只要不死，以主神的特殊一切皆有可能，所以防御性的法器保命是最为适合他的。

　　这就是《仙道》大世界高级世界，根本还没有翻腾出魏郡，他就获得了极大的好处，这样的收获和他上一世相比较起来，相当于他多年拼搏的收获，这潜龙之争，杨启峰心底又提高了一个层次，他必须要赢，把周瑁打压下去，夺取属于周瑁的龙脉大运，《仙道》大世界是未来他主要经营的一处轮回世界了，这方世界上限足够高，要是一切顺利成为天仙无太大把握，可地仙并不是不可能。

　　伸手轻轻的在黑水伞上抚摸，杨启峰心中估算着，根据上一世的记忆判断黑水伞要是带回到主神空间中需要付出多少的价值点，寻常的法器也就是一百价值点左右，这不是在主神商城购买价法器，只是让主神为法器平衡一下法则，让法器借助着主神独有的伟力适应诸天万界，《仙道》大世界的法器较强要多一些，不过再多也就是一百多价值点，他还是付得起的，一分钱一分货，价值点更多他也不介意。

　　本来回到了周园后他打算前往道阁去试试三楼是否能够上去，尽管心中知道希望渺茫，可不去，怎么会知道不可能，三楼五星级的道决和四星级的道决这都极为珍贵，换在主神商城当中没有一部要低于千这个单位的，这还是往少了说，基本上都要按照着千这个单位翻上几倍，不多，只要允许观看一部道决都是大赚特赚，相当于好几个轮回世界赚取的价值点，不过却是被法器的事情耽搁了一段时间，和周方博在院落中畅谈了一番。

　　心中压下杂念，杨启峰没有第一时间的去炼化黑水伞，而是前往道阁，他需要一门能够炼化法器的道决，这不是他不会，而是不敢表露出来，其他世界的功法和本事，在此方世界中他是不打算展露了，没有炼化黑水伞的道决，他如何对周方博解释自己炼化了黑水伞，不要把他人当做傻子，前往道阁顺带的也要尝试登上三楼。


第39章 回归

　　道阁，二楼！

　　杨启峰望着身前的楼梯，他抬脚一步迈出，稳稳的踩在了楼梯上，紧随而至的乃是一股沉重的压力，顺着楼梯不断的蔓延在杨启峰身上。

　　沉重的力道让杨启峰下意识的退后了一步，从楼梯上把脚抬起拿开，压力顿消犹如清风拂面，没有对他造成分毫损害，杨启峰直接扭身离开了，他知道三楼不是自己能够上去的，他当然能够抗住第一波压力，可其后也就是多上几步台阶，根本不可能抗的住冲入三楼，这道阁可是周家的底牌，是一件道器。

　　二楼道决虽无三楼价值高，可胜在量多，可以扩充杨启峰的知识储备，倒是主神空间不回收这道决，不然他倒是可以大赚特赚一笔。

　　二楼上次他来看见了一门血炼之法道决，这是一门专门讲述炼化法宝的法门，是借助自身血液炼化法宝，从而让自己和法宝血脉相连运转如意，这是寻常炼化法门不具备的优势，而且血炼之法还具备着超越其他炼化法门的速度，这正是杨启峰需要的，他时间上较为的欠缺，可没有大量时间花费在炼化法器上，他在《仙道》大世界中余下的时间还需要修炼。

　　寻找到血炼之法，拿起血炼之法的玉简，使用着自己的精神和玉简连接在一起，一篇洋洋洒洒的几千余字的法门缓缓在杨启峰脑海中字字放光，这实在是方便至极根本不需要杨启峰他背诵，精神连接之后他就懂得了，余下就是自己去参悟了，目的达到后就从二楼下楼了，来到了一楼中开始游走起来，二楼各种道决名字和效果他都了然于胸，以后可以根据需要而前来，杨启峰慢慢的在一楼书柜之间走动，他观看着一本本书籍的名字，这里和二楼相比倒是较为驳杂了，道决只是一部分，更多的是杂谈纪文，还有不少历史变迁，这乃是秘闻当然不是外面官府修订不知道改了多少的官方史。

　　观史可知兴衰，杨启峰不知道对其他人是否有大用，可对杨启峰而言这乃是无价之宝，更是超越黑水真解这样的修炼道决，他对《仙道》大世界的了解，完全就是根据上一世从多方轮回者口中得知，这其中肯定是有着偏差的地方，有了这一些贵重的资料可以纠正他对《仙道》大世界的气运和位格的错误点，特别是对照未来几十年内开始出现的奇遇，天下大乱后，大汉之前的大秦等朝代的遗留宝藏都纷纷出世，早就了一位又一位的英豪，他倒是知晓不少的宝藏和洞府出世，但也是轮回者从侧面听来的，也只是知道大概一个地点，具体就不太晓得了，这一批资料正好弥补了短板，给他创造了夺取他人机缘的机会，也幸亏是这《仙道》大世界注重的是气运和位格，不像是《蜀山》世界注重天命，一切神通功法天数都定下了有缘人，旁人动了掐指一算即可知晓，这样一个极为严谨变态的世界，想要有所成就要比这方世界更难。

　　在一楼中走了一圈后，杨启峰他离开了道阁，远离道阁后心中轻松，这道阁附近充斥着一股压抑，返回周家为他在周园中专门安排的院落，杨启峰回到房间中在床铺上盘膝坐好，他开始修炼黑水真解。

　　黑水真解一共分为九重，三重为一大境界，分别对应练气，入道，真人，前三重修炼极为简单，只需要不断吞吐灵气，修炼出黑水法力，即是第一重，余下就是不断凝练黑水法力，一步步的把黑水法力完成周天运转，这就是第四重，也就是入道之境，双眸缓缓闭合，杨启峰按照着黑水真解的修炼之法开始修行。

　　四方天地中的灵气开始蜂拥聚集，源源不断朝着杨启峰扑来，宛如黑夜中的明灯，灵气如飞蛾源源不断涌来，此地乃是周园，而周园建造并不是寻找郊外随意而建，当初选址之时周家就请了专门擅长风水的大师，又请阵法师布下聚集灵气的阵法，造成了周园天地灵气浓郁远超他地，杨启峰能够明显察觉这里修炼黑水真解的速度，超越他返回武安县时候家中修炼速度的三倍。

　　一缕法力，却是在丹田之中诞生，顿时吞噬灵气的速度又增添三分，杨启峰化为了饕餮极为贪婪的吸纳着灵气，灵气旋即被转化成为黑水法力，良久，杨启峰这才睁开了眼睛，他感受到体内法力蠢蠢欲动，有着按耐不住之感，知道不能够继续修炼下去了，不然法力肯定会失控。

　　《仙道》大世界级别太高，道决修炼直接凝练法力，和此相比其他世界的修炼，率先修的可是气，气和法相差甚大，起步之高，冠绝天下，倒也是无愧仙界的称号，是的，《仙道》大世界和其他世界相比，就是仙界。

　　黑水真解第一重炼成，毫无任何的困难，杨启峰以前修炼的是阳神世界道术，二者虽不相同，可也有着共同之处，以他上一世二星级的实力，黑水真解修炼到第四重是没有任何瓶颈可言的，不过四重后杨启峰他上一世修炼累积经验就消耗干净了，阳神世界的道术被杨启峰放弃了，可武功并没有放弃的打算，道术和这一方世界道法有所冲突，比如说神魂成鬼仙最后凝聚阳神，而这一方世界是成元神，最后寄托福地成地仙，二者是绝对如何不可能共存的，武功一方面是阳神世界擅长，从名字即可看出，这被称呼为《仙道》大世界，走的是传统的练法凝元神一道，肉身只是躯壳，并不注重。

　　专修元神，不修肉身，这缺点太明显，在主神空间中有太明确的缺点就容易被针对，宁可走慢一步，也要走的稳。

　　杨启峰推开房门出去开始补充营养，他远远未到辟谷的境界，吃饱喝足之后就返回房间中，因为刚刚选择道决，正是需要修炼的时间，杨启峰向周方博请了一段时间假期，周方博业知道缘由同意了，他请的假期正是他在这一方世界最后能够存留的时间，开始参悟血炼之法，率先观看的是周家各位先辈修炼修炼之法的感悟。

　　有了法力后，杨启峰他开始采取血炼之法开始炼化黑水伞，把黑水伞平放在自己腿上，指甲对准自己的手腕一划，直入血肉中滚热的鲜血顺着伤口开始缓缓流淌出，全部都落在了黑伞上，漆黑如墨的黑伞有了点点的血色斑点，眼看差不多了杨启峰拿着准备好的布条把自己的手腕捆绑上，血炼之法好处多多，可不足之处也是极为明显，损耗大量的血液会造成气血亏空，严重会影响根基，甚至是使用精血造成永久性的身体损耗。

　　所以血炼之法使用精血都能够对法器有增添威力促进进化的好处，可一般人根本不会使用精血，精血有限每损耗一滴都损伤身体，杨启峰对于此点到不是太在意，他先以普通血液试验一番，看着自己和黑水伞建立起来了浅浅的联系后，他心中对血炼之法有所经验后，并不在使用普通血液，而是打算使用精血炼化黑水伞，至于身体这点损耗亏空他是不用担心，返回主神空间后会有一个免费治疗，这都处于治疗的范围之内，现在就算是精血损耗重伤垂死，回到主神空间又是一个活蹦乱跳的人。

　　一滴精血被他逼出，融入到黑水伞中，这精血旋即被黑水伞吸收，淡淡的血色纹路在黑水伞内部泛起，黑水伞和杨启峰产生了一股特殊的联系，黑水伞犹如他的身体一部分一般，又使用稀少的法力祭炼一番后，这一日就算是度过了，接下来杨启峰他的生活犹如两点一线，道阁，院落，修炼，祭炼法器，这样的步骤堪称是机械化，每一天的生活都无改变，一直持续到三个多月后，杨启峰他感受到了一股森森的恶意，双眼泛起丝丝的血丝，知道这是主神空间的警告，要是他无视下去警告会继续的开始升级，到最后直接抹杀掉杨启峰。

　　《仙道》大世界停留到了最大极限，杨启峰他坐在床铺上，脸色惨白无血色，大量精血亏空已经跨掉了他的身躯，最后一个多月来他根本都不见外人了，直接选择闭关，最后一次祭炼把精血消耗的差不多，已经连站起来的力气都无，他选择了回归。

　　这一次杨启峰他双眼直接一黑，随即意识消失，并不晓得此次回归，远不如第一次动静那么大，万物都被静止不动，此次悄无声息的杨启峰就已经的消失了，而阳光反射下的影子却是存留着，影子缓缓伸出手臂攀爬到了床铺上，血肉衍生最后一模一样的杨启峰盘膝坐在床铺上，他衣着和气息一般无二，也是极为虚弱，但随即却是一股力量涌出，他恢复的健健康康。


第40章 异象

　　【免费治疗开启！】

　　这是杨启峰恢复意识后，率先听见的声音，因为此番他伤势较为严重，主神很人性化的没有率先清算任务奖励，一道乳白色的光柱笼罩杨启峰，杨启峰睁开的眼睛因光芒下意识的闭合上，一股澎湃的生机开始滋润他的血肉弥补亏欠的精血，活力开始从四肢诞生，当乳白色光芒消散的那一刻，杨启峰挥舞了一下自己的手臂，虚弱已经远去，他又恢复了强壮的身体。

　　【任务完结，开始清算！】

　　缥缈，机械，冷漠，不含分毫感情的话语在他耳旁响起，随之视野的前方浮现出了一道淡金色的荧光屏幕，上面正在列举着他的主线任务和支线任务。

　　【主线任务：科场称雄！——完成！获得500价值点！】

　　【支线任务；无】

　　【是否花费200价值点取回法器黑水伞】机械化的声音继续持续，杨启峰倒是无犹豫，现实世界也不是安生的地方，灵气复苏，各大传承不再是摆放在网络上的一堆资料，有天资者能够根据传承修出超凡力量来，500价值点一下子去掉了200点，还剩下300点价值点，主神空间倒是死要钱，没有免费开通平衡万界规则的便利。

　　伴随着200点价值点消耗，黑水伞的虚影浮现在杨启峰面前，一道金色光芒缠绕着虚影一闪，黑水伞从半空中跌落，杨启峰意念转动之间，黑水伞嗖的一下悬浮起来，落入到了杨启峰的手中，这并不是他具备驱物的力量，而是因黑水伞被杨启峰完全炼化了，他不惜自己精血淬炼黑水伞三个多月，自身都差一点一命呜呜，要是还不能够把黑水伞炼化，他这精血可就白白浪费掉了。

　　余下300价值点不敢乱用，而是查看下一次轮回世界任务。

　　【是否进入单人轮回世界？】

　　“是！”

　　【主线任务；青玉棺！】

　　【任务目标；获得青玉棺，任务完成，奖励；200价值点！】

　　【场景介绍；民国26年，公元1937年，东瀛寇华，山河破碎，国土沉沦，值此家破亡国灭种之际，民间义士郝爱国，茅山传人林九，大批爱国志士欲牺牲己身血祭青玉棺练成金尸东渡扶桑引爆富士山破东瀛国运，不料此举有伤天和却是被以龙虎山天师道当代张天师为首正道之士不容，一场正邪之战，一触即发？】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！】

　　杨启峰双眼泛起迷茫，这民国年号是什么鬼？更何况这26年？又是一个架空历史，现实世界的1937年具体发生了什么事情，杨启峰不是学习历史的他可不知道，但他知道铁血权相钱天正正是以镇压太平天国起家，南征北战屡立战功，一生之中完成几大不可思议之事，把大钱从君主制变为立宪制，相权盖过君权，皇帝沦落成为摆设，整备军队，建造海军，本以日暮西山的大钱却是被钱天正一己之力中兴，大钱从封建到现代化是他一手完成，期间阻力无数，正是他高举屠刀杀的人头滚滚，才有了铁血称号。

　　二十世纪后，大钱是国泰民安，武力强盛，北击苏联，南取东瀛。

　　东瀛如今正是大钱一省，好像是大钱中兴后东瀛也曾侵华，只是一触即溃，在小学时学习历史的时候也没有过多的笔墨介绍，弹丸之地，以卵击石，不自量力，这是杨启峰对东瀛的印象，没预料到这架空历史后东瀛竟然也辉煌过，杨启峰露出异种神采，命运无常何种可能都会发生。

　　不是《仙道》大世界这样的严谨世界就好，杨启峰对接下来的一个轮回世界很满意，天下大乱，时局动荡，这才是最适合轮回者的轮回世界，唯有混乱才能够给轮回者机会。

　　杨启峰特意查看了一下黑水真解价值点，还有相配套的法术和法器是否有遗漏，和周家相比杨启峰更加相信主神商城的效果。

　　《黑水真解；共分十重，从第一重凝练黑水法力，到第十重阴阳并济，兑换需求；1200价值点。注；不含法器炼制法门，》

　　眼底有着阴霾，杨启峰不知道这是周家留了一手，还是周家本来传承就不全，毫无疑问他获得的黑水真解只有九重，但这一丝阴霾表示周家留下后手的可能性高达九成，古人思想，传承都是留一手，怕教会徒弟饿死师父，旋即微微摇头，补全十重之事倒是不急，他距离九重十重的还太遥远，那已经是三星级巅峰的事情了，倒是其中的法术需要繁多，周家黑水真解一共附带了三个法术。

　　水箭术，根据名字就能够判断出，这是一门用黑水法力采取天地中的水之力，凝聚出水箭攻击的法术，第二个为水雾，以迷惑视线为主，不把黑水真解修炼到五重，这一门水雾术无杀伤力，但是当达到第五重的黑水真解后，水雾具备黑水的污染性，水雾能够侵蚀物品，具备非同一般的杀伤力，最后一种就是控水术，这应该是说类似于黑水真解本能演化出来的法术，根本不用主动的去学习，就能够因黑水真解的进步而进步，未来要是黑水真解大成，自然能够掀起巨浪水淹大地，修为不深时倒是能够延长他在水下停留时间。

　　三门法术，主修的就是水箭术，水雾术如今无太大的杀伤力，而主神版的法术中倒是多了不少，但仔细分析低级也无大用，都是一些在控水术上演变出来的法术，只要控水术参悟足够深，都能够自己主动的领悟出，高级一些的需要黑水真解至少达到七重以上了，在高级的三星级黑水真解还是品级太低了，如呼风唤雨这样的大神通，可不是黑水真解能够修出来的。

　　把法术和法器都观看了一下，法器上倒是和周家无差，高级一些的法术也没有必要去购买，周家应该差不多都拥有，当他表现更为优越后会被周家赋予，算来算去自己需要的是增进黑水真解修为的丹药，现如今黑水真解是第三重，要是在《仙道》大世界多停留两个月左右他就能够获得突破，而离开了《仙道》大世界后修炼黑水真解的话，没有几年时间是不可能了，这就是世界品级之间的差别，贵为大千世界的《仙道》大世界灵气浓郁程度超越其他世界太多了。

　　此番回现实世界天山福地没准出世，没二星级实力实在是镇不住四方，开始在主神商城中查看起来丹药，增进法力的丹药数不胜数，适合他当前情况的也有不少，最后挑来挑去杨启峰目光停留在一种家生不天然的朱果上面。

　　《朱果；百年，五十年开花，五十年结果，效果；增进法力或真气，产地；青亚峰。兑换需求；200点价值点，注；此为培育品种，适合凝练法力或真气！》

　　伴随着价值点花费，一枚红彤彤的果子出现在手中，一股芳香释放着，让人闻起来就有着一股陶醉，普通人吸上一口都能身体轻上二两，身上的小伤都会消失，主神空间虽无灵气，但有一点好处，那就是安全，这两个字胜过了所有的缺陷，一口咬在朱果上面，红彤彤的果肉入口化为一道灵气涌入体内，他连续的几口就把朱果吃的干干净净，这朱果竟然没有果核，味道算不上绝佳，根本对不起这香气。

　　汹涌澎湃的灵气在体内荡漾，偏偏并无左冲右突的乱撞，去了野性极为归顺，这就是杨启峰选择这家养不天然朱果的缘由，盘膝坐下开始修炼黑水真解，黑水真解每一次运转，体内灵气都消耗一部分，当杨启峰成功把黑水真解完成一次周天运转，灵气已经消磨三分之一，到此他成功的突破成为了二星级，黑水真解进入第四重，灵气依然还存留不少，杨启峰继续修炼并未有起身的打算，直至到全部灵气都吸取，时间上已经过去了一周。

　　黑水真解第四重，并未破入第五重，还差上一些，要是再给杨启峰一个朱果就能够成功突破，看着自己的100点价值点，杨启峰不打算花费了，留着购买一些准备物品，要是动用这100价值点买上一粒丹药，也有可能获得突破，只是这样速度就太快了，他需要沉淀一下了，短短几个月内就突破到了第四重这样的修炼速度太快了。

　　他不在主神空间继续停留，而是返回现实世界，现实世界有大秘，主神空间能够破界来此就说明了一切，无危险还是在现实世界探求机缘最佳，注重轮回世界的同时现实世界也不能够放弃。

　　光芒一闪，杨启峰已经离开主神空间，再一次回到现实世界，远方一道光柱耀耀生辉，那是属于天山方向，有此动静正是天山产生了异象。


第41章 老道

　　瑞气千条，霞光万道。

　　倒影的天空一片金黄，璀璨的异象正在继续扩散着。

　　杨启峰目光中充斥着浓浓的阴霾，天山福地弄出这么大的异象响动，这可是要震惊天下了，轮回世界才开启两次，灵气复苏的水准依然还未允许三星级出现，这样大钱乃是最强的力量，不论是轮回者还是各大门派，全部都要统统的靠边站，这么大的动静派遣全副武装的装甲师包围起来，除非是会土遁，不然谁敢乱闯真不要命了。

　　大钱朝廷有能力断隔天山，这可是一件坏事，天山是福地，昔年乃是地仙的道场，其中可是留下了不少好东西，东西就算不获得也无碍，可这天山福地一定要夺取到，炼化福地核心掌控起来，天山福地现如今未恢完全状态，这是天地灵气不足的缘故，只要伴随着天地灵气逐渐的开始恢复，早晚会有一日真正的蜕变为真正的福地，这可是元神晋升地仙的资粮，以前修炼阳神世界道术的时候，天山福地放弃也就算了，但如今他打算走《仙道》大世界的晋升道路，仙道大世界中福地难寻，就算是出世也轮不到杨启峰，可诸天万界中福地可是不少。

　　福地地仙，洞天天仙，这是最正确的晋升道路了。

　　他静静的凝视着前方天山异象，突然察觉到不对，他自己身处的位置距离天山已经不是太远，要是有军队把天山包围断绝内外联系，出动的人数绝不在少数，造成的动静声势何其巨大，杨启峰视野中根本没有看见分毫，为此他把自己的手机拿出来，开机后开始搜寻新闻，果然如他刚刚产生的想法一样，新闻上没有半点踪迹，这也就说着异象不是所有人都能够看得到的，他心中有着明悟。

　　是修为，不，是天山福地钥匙，杨启峰为此特意的把那一枚福地钥匙拿出，专门的把福地钥匙放在了地面上，顿时前方视野中的瑞气和霞光统统消失不见，天山依然是那一座高耸的山峰，上面雪白一片，那是常年不化的积雪，验证了自己的猜想后，杨启峰对福地钥匙的能力高看了一眼，竟然无视掉他的私有空间。

　　心中担忧全消，杨启峰开始考虑现实世界灵气恢复的水平，比上一次他从轮回世界返回变的更为浓郁了一筹，不过未引发质变，这是一个好消息，要是一次轮回提升一个星级，那现实世界会变的如何恐怖，人类会直接的被拽下世界之主的地位，杨启峰可是晓得对灵气接受能力最强的并不是人类，而是各种植物，这生命力顽强一些的存活上百年乃至于上千年的古树，在获得了灵气滋润后最容易成妖，因为他们这上千年的寿命算是另外一种积累，就和道人修行一样，在天地灵气不存时，他们修炼了几十年毫无寸进依然是手无缚鸡之力，但伴随着灵气不断的复苏，他们的实力一日千里的飙升增进着，一直到把他们几十年的积累全部都消耗完才会停止飙升。

　　他缓步朝着外面走去，同时也正在拿着手机查看着最近的新闻，新闻花样百出，轮回者中不少开始不安分起来，第一次轮回世界回来的轮回者价值观并未转换过来，经过了二次轮回世界后，他们已经给自己定下了精准的定位，不过要说乱还是外国最乱，大钱还算是平静的，不过也是暴风雨中的平静，最为动荡的时期将要到来了，轮回者现在无推翻大钱的能力，可已经有着苗头了，各种组织就是在这个时候成型，各自的开始暗中串联，当轮回者开始出现三星级后，转暗为明开始攻城略地占据一方。

　　套用《仙道》大世界的说法，大钱已到了鼎革之际，四方龙蛇起陆，不过真龙却是未有，现实世界已到恒古唯有的大世，轮回者，神话人物，各种不安分的因素实在是太多了，杨启峰他的打算就是夺取天山福地然后关闭福地入口开始潜修，外面的乱局根本不打算参与，他知道就算是此刻自己占据的地盘再广也是无用，当灵气复苏到足以支持三星级的时候，现实世界就会有三星级强者出世，达到五星级就有五星级的地仙出世。

　　缘由很简单，这神话人物都是死而未僵，一个个的都不知道在何处吊着性命，他们复苏过来境界健在，很快实力就能够恢复，就算是一统北方又能够如何，到时候五星级的地仙复苏，伟力归于己身，一人即可镇压一国，多年奋斗比拼根本不敌地仙二字，绝对实力面前都是土崩瓦狗，再说轮回者有着较大的短板，他们在现实世界只能够待上一个月时间，然后就是消失一段时间。

　　大钱还具备绝对实力，如今出头搅风搅雨者，必定遭受大钱的雷霆一击，所以还是躲在天山福地为佳，到时候身成三星级后，再外出去找其他的机缘，这是现实世界的策略，稳定，以保命为上，其次就是寻找机缘。

　　返回到县城中，杨启峰他寻找到了一家餐馆，这餐馆属于苍蝇餐馆，不大，却是胜在本地特色，这样的餐馆都是本地人夫妻俩开启来的。

　　美美的饱食一顿，杨启峰顿感舒服了很多，他可是饿了好几天，吃的却是有点多，老板的眼神有着异样，不过却是未多言，这样明显不是人类应该具备的食量，任谁见到都会惊奇，最妥当的处理就是当做看不见，刚刚打算起身付账离开的杨启峰目光却是注意到了门口走入了一位老道。

　　这一位老道年纪已过百岁，满脸的褶皱，身躯不在挺直，道袍已经被洗的有些发白，不少地方都有着缝补的痕迹，这是一位穷老道，但看见他的同时老道也看见了杨启峰。

　　二人目光交汇，却是又各自的挪移开，不过杨启峰知道麻烦来了，这老道不是什么易于之辈，那褶皱的脸庞充斥着红润，一股蓬勃的生机正在体内暗藏着，这要是天地灵气不复苏，老道是一位行将就木两只脚都踏入棺材板，只差把身躯挪移进入了，用小白话就是老道在灵气复苏后牛逼了，不是一般的牛逼。

　　杨启峰可是不止一次听说过他，海云观观主，不论是灵气未复苏前，还是灵气复苏后，自幼出家修道，至今已过百年，灵气为复苏前世宾市的老神仙，和杨启峰都为滨城人。

　　武者会随着年纪增长而气血开始衰败，实力开始逐步的开始退步，到了百岁这个年纪就算是一代宗师也剩下不了多少战力了，可对修道之人而言，年纪越老本事越大，这位海云观观主熬过了最为艰难的末法，硬生生的凭借着一百零八岁的年纪迎来了灵气复苏，百多年的苦修让他灵气复苏后成功换发了第二春，短短的一段时间内就具备了二星级实力。

　　上一世杨启峰听说过这位老道，天山福地他是仅次于苑龙的最大赢家，成功获得了丹药，弥补了自己年岁的亏空，借助着百多年的积累，是修炼者的代表人物，是未来的弄潮儿之一。

　　“无量天尊。”海云老道念叨了一句，旋即走到了杨启峰身前桌子对面坐下。

　　“那边空桌不少，道长何必到此桌坐下。”杨启峰语气不善，充斥着锋芒讲道。

　　“贫道和居士有缘。”海云老道绽放着笑容，宛如一朵菊花一般，毫不客气的对着杨启峰剩下的食物开始吃了起来。

　　“道长倒是好本事，不过想要缘法就要看本事了？”杨启峰冷笑了一下，缘法他知道为何物，天山福地的钥匙，杨启峰有，这海云老道也有，对方竟然能够凭借着天山福地钥匙寻找到他，这本事可是不差。

　　“居士误会了。”海云老道把碗中的紫菜蛋花汤喝掉，轻轻的舔了一下嘴角，微微的摇了摇头，语气极为热切的讲道；“这缘法是居士的，贫道不敢有妄想，可有人却是不这么想啊？”

　　他冷漠消散语气热情讲道；“道长何意？”

　　“天机不可泄露，老道吃饱了该离开了。”海云老道架子却是端起来了，慢腾腾的站起身来，摇动着浮尘，不论杨启峰如何追问，却是不再言语，直接的走出了餐馆离开了，杨启峰站在餐馆外面无表情的看着海云老道离开的身影，这老道专门寻找到，目的就是这一句话，听上去不知所谓，但实则是来示警告诉他，有人已经盯上他了，并且确定了天山福地钥匙就在他手中。

　　危险已经降临了。


第42章 虎魔

　　清风吹拂，地面上的纸片被风高高吹起，飘荡在半空中。

　　杨启峰站在餐馆前并未多留，而是转身大步的离开了，与此同时他也把自己怀中的天山福地钥匙放入到了自己的私人空间中。

　　天山福地钥匙刚刚查看异象后，并未直接放入私人空间中这才给了这老道钻了空子，借助着天山福地钥匙的联系找到了自己，私人空间拦不住对天山福地的感应，可绝对的能够屏蔽掉和海云老道的关注，再不能凭借着他手中的天山福地钥匙感应到自己，这老道可不是什么好鸟，他的话语要是全信纯粹的是傻子，杨启峰相信他接下来被发现，其中一定有着这老道的功劳在其中，在自己这一面卖好后，再把消息贩卖给他人，两面通吃，胜利的一方肯定记着他的好。

　　老道心思叵测，不过一身二星级的实力确实实打实的，这也是杨启峰并未有任何动手的意思，而很显然老道也是觉得同样如此，要是杨启峰刚刚显露的气息不到二星级，这老道肯定会干黑吃黑的勾当。

　　离开餐馆后杨启峰径直的离开了这一座县城，县城并不是太大，要是有心寻找一人并不是太困难，保险起见还是离开为妙，福地虽诞生异象，但却是并无开启的意思，杨启峰打算离开县城换成他地潜修一段时间，然后动身前往天山福地，天山占地辽阔，横跨千万里，可那只是天山山脉延伸之地，真正的福地所在位置就是异象产生的地方，也正是杨启峰诉说军队包围的缘由，不然以天山的宽广横跨面积一百万的军队都围不住。

　　择了一处地方，杨启峰仰头看向远处的天山，这一次天山福地未开，差不多和上一世类同，是在第三次轮回世界结束后天山福地才开启，对于此点杨启峰他是抱着一种异样态度的，天山福地的开启时间太巧合了，竟然没有错过轮回者，恰好的是轮回者返回现实世界的时间，而不是轮回者处于轮回世界的时间，这其中要是没有什么说法，杨启峰他是肯定不会相信的，仔细回想一下上一世的机缘，基本上他晓得的都和轮回者有着关系，绝对没有说是忽略过轮回者的。

　　如此番天山福地出世，一同出世的还有着三大福地，一共四大福地，这还只是大钱一国，外国当中出世的洞府半位面也是不少，杂七杂八的都像是有人在背后推动一样，准确的在轮回者回到现实世界的时候一个月当中先后的开始出世，这主神空间怕弄不好和现实世界有着很深的关系，上一世到底太低了，只有二星级高级左右的实力，根本的就接触不到太高的层次，根本不晓得太多的隐秘，类似上一世对《仙道》大世界就有着多方的猜测，《仙道》大世界中很多的仙神都极为的陌生，可有一些人物却是很熟悉，比如说是这天帝为昊天上帝。

　　在现实世界这个名字广为流传，宋代前可一直是天帝的代名词，唯有宋代后才有赵氏管家把天帝改为了玉皇大帝，其中到底发生了什么事情他不知道，但昊天上帝是现实世界的神话传说之一，上一世有胆大的轮回者猜测，现实世界的昊天上帝和《仙道》大世界的昊天上帝为同一人，只是因为现实世界末法，仙神都各自的离开了现实世界，而昊天上帝正是来到了这《仙道》大世界中，未来随着现实世界的灵气不断的开始复苏，终有一日昊天上帝会返回到现实世界，猜测很多这算是一条靠谱的，有不少不靠谱的猜测为主神空间就是昊天上帝这一群仙神炼制的一件至宝，专门为渡过末法炼制。

　　他们离开了现实世界，当现实世界灵气再次复苏后，他们开始借助着主神空间为渠道返回现实世界，主神空间的作用也不光如此，他们各自分散于诸天万界中，一位位开辟一方基业，从而让主神充当桥梁沟通，最后当现实世界灵气复苏后不光是他们自己返回现实世界这老家，他们还要把诸天万界的本源力量带回老家，从而鉴定现实世界为诸天万界之首，最后直至把诸天万界全部都演化成为现实世界的附庸最后吞噬，完成现实世界的升格。

　　这一位轮回者的理论短短时间传遍天下，虽听上去天方夜谭不可实现，但正是其中的噱头太大，宛如笑话一般，尽管知道不是真的，可还是博得一笑，这一些东西现在还没有必要的去探究刨根问底，战的角度太低了，就算是自己去追寻，也是看不到上方的风景，等他未来站的高了，低处望不见的风景高度一览无余。

　　驱逐了杂七杂八的想法，杨启峰他开始修炼虎魔炼骨拳，这一门拳法一共两百零六手，锻炼周身两百零六块骨头，乃是炼骨最全的功法，杨启峰在《仙道》大世界不能修炼虎魔炼骨拳，可有闲暇的时候也是不断的参悟，上一世他虽然没有修炼果虎魔炼骨拳，可也成功的完成了炼骨，两者还是有共同之处的，不同的地方在于他上一世的炼骨之法根本没有两百零六手之多，没有完成全身炼骨，根基打的并不雄厚，所以未来晋升的道路充满了曲折。

　　虎魔伸腰！虎魔爬山！虎魔下山！虎魔运脊！虎魔狂啸！虎魔碰头！虎魔撕羊！虎魔跳涧！

　　开始在杨启峰的手中不断的打出，他早就已经完成了肉筋膜的修炼，这肉筋膜铸造了基础，如今开始锻炼全身骨头，只是缺乏一种呼吸吐纳的功法锻炼内脏，黑水真解偏向于神魂，对凝练法力有着奇效，可淬炼内脏锻炼肉身倒是无多大的效果，本来杨启峰是打算在主神商城当中兑换一门呼吸吐纳的功法淬炼内脏，但因为周家的垂青，他能够再道阁中自由行走，在最后的几个月当中杨启峰率先寻找的就是这个，二楼当中倒是没有，他成功的在一楼中寻找到了一门道决，《仙道》大世界中不论是修道还是修武，都会涉及到道禁，也就叫做以武入道，到了这一步后，就算是修武也会逐渐开始朝着修道看齐，修武乃是小道，根本无成仙希望，修道才是煌煌大道，地仙，天仙，一步步能够晋升下去。

　　所以造成了武修功法在周家地位不高，二楼中根本就没有摆放，全部都放在了一楼中，这也是因周家收录的没有成功突破到三星达到武道真人的缘故，淬炼内脏的法门成功的被杨启峰寻找到，这是叫做《灵木身》的道决，这道决练到大成就是凝聚出灵木身，这是一种偏向于木属性的道决，胜在生机勃勃，对内脏的淬炼极为柔和，无太大的危险，不过弱点就很明显了，那就是进境较慢，他能够被杨启峰看重的就是因为安全。

　　一套虎魔炼骨拳打下来，杨启峰额头微微浮现出汗滴，其他到无太大的反应，这虎魔炼骨拳注重炼骨，而骨头的变化不好察觉，唯有修炼日深后炼骨如刚，一拳一脚具备洞穿力才能够展现出炼骨成果，现如今刚刚是第一次修炼效果不用有太大的期待，一套虎魔炼骨拳后杨启峰开始打了一套牛魔大力拳，他肉身卡在一星级巅峰已经很久，要不是进入《仙道》大世界，换成其他世界他早就获得了突破。

　　一套牛魔大力拳被打出，身上散发着热气的同时，他的肉身也正完成了肉筋膜的全部淬炼，直接的进入了炼骨，到了这一步他武功达到了二星级，光是凭借肉身之力足以对付几十位精通全拳脚的人物，不过和仙道修为相比还是差太多，《仙道》大世界的二星级懂得法术，这可是超凡之力，远远的超越武功带来的破坏力。

　　时间缓缓流逝，转眼之间又是一段时间过去，一个月期限将近，杨启峰他武功突破二星级，逐步的稳定了虎魔炼骨拳的修炼后，他打算登上天山，下一次轮回世界回来后就会进入天山福地，要是不提前做准备，天山福地诞生的动静更大，下一次进入天山福地会变的困难，还是需要早做准备。

　　杨启峰没有忘记老道的话语，他攀登天山时选取的道路，倒是从侧面登上了天山，静静等待进入主神空间。


第43章 民国

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【权限；主神弟子】

　　【修为：二星初期；道术；黑水真解；第四重，武功；炼骨！】

　　【装备：黑水伞】

　　【主线任务；青玉棺！】

　　【任务目标；获得青玉棺，任务完成，奖励；200价值点！】

　　【场景介绍；民国26年，公元1937年，东瀛寇华，山河破碎，国土沉沦，值此家破亡国灭种之际，民间义士郝爱国，茅山传人林九，大批爱国志士欲牺牲己身血祭青玉棺练成金尸东渡扶桑引爆富士山破东瀛国运，不料此举有伤天和却是被以龙虎山天师道当代张天师为首正道之士不容，一场正邪之战，一触即发？】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】

　　时隔多日，杨启峰再入轮回，双眼闭合睁开之际，他已然消失在了主神空间，再次来到了轮回世界中。

　　“打到东瀛帝国主义。”

　　“华国万岁！”

　　“坚持抗战，反对投降！”

　　声音如惊涛骇浪，一浪接着一浪的席卷四面八方，一位位学生汇聚一起，组成了一道洪流，当前最前方的乃是一位女子，她齐耳短发，浓郁的刘海教长，短袄长裙，脚上蹬着一双黑皮鞋，素色上衣四边镶嵌着艳色的滚边，手中持有一个大喇叭，身后的左右方的两名学生正拉扯着横幅，上面正书写着打到东瀛帝国主义八个大字，余下的学生也没有闲着，他们手中都有着小旗，被他们高高的举起，上面的文字正是他们亲自手写，字体内容五花八门，不过基本上都是喊出的口号，如今女子正带头喊着口号；

　　“打到东瀛帝国主义。”

　　“打到东瀛帝国主义。”

　　“华国万岁！”

　　“华国万岁！”

　　她一句后，身后跟随着的众多学生，纷纷的开始附和一句，声音早已不复开始洪亮，里面充斥着沙哑，喇叭可不是现代的电喇叭，只要自己录一次音，直接有电就能够不断的循环播放，这喇叭只是起到扩音的效果，声音都是女子扯着喉咙喊叫，随着女子带领着学生走过，其后又有不少工人和市民加入其中，人皆有从众心理，声势浩大的学生队，不断的呐喊着口号，能够引发人们心底的共鸣，发乎出非同一般的震撼力和影响力，不自己的加入其中，到最后的结果就是人流越发壮大，道路彻底的被堵塞住。

　　杨启峰站在一处角落中，看着游行的大部队缓缓离开，他才把目光收回，爱国志士，值得钦佩，他并未有任何动作，双眼微微的闭合上，如今主神光晕依然还在，他还处于绝对的安全状态，杨启峰开始接受民国世界安排好的身份记忆，主神权限带来的好处极大，每一次都会给他带来不小的惊喜，和上一世相比，就是主神亲爸爸和主神干爸爸的区别。

　　以局外人的角度，快速的阅览了民国世界身份的讯息，开局倒是不错，竟然是富豪之家，不算富可敌国的大富大贵，但在当地也是排的上前列，这倒是非常不错。

　　不过这郝家长子名叫焦，也幸亏他名不是爱国，不然杨启峰不知道剧情该如何演绎下去，他可没有牺牲己身祭炼金尸的任何想法，郝焦寓意为好交，作为商人之家，五湖四海皆朋友，但如此还是难听，杨启峰并未多追索，这名字只是一个代号，他用不了多久的时间，反倒是他开始搜寻自己记忆中是否有叫郝爱国的人，主神安排的身份必有深意，第一次轮回世界能获得正大光明身份，第二次轮回世界也是如此，总之都是能够促进完成主线任务，这一次也是不会例外。

　　此次主线任务看似波澜壮阔，破一国之运，但完成起来并不困难，他只是获得青玉棺即可，所以这炼尸是否成功，能否破一国国运，和他的主线并未有太大的关系，不过说一点关系没有也不尽然，因为不出意外的话余下的国运什么的都是支线任务了，主神优待轮回者，主线任务从来都无太难需要九死一生完成，支线任务才会产生危险，轮回者中真正的危险都来源于轮回者，就算有主神优待又能如何，实力增长不上去，不知道何时就会被其他轮回者给杀了，要知道以主神空间的环境很容易早就一些心理扭曲的轮回者，他们产生何种疯狂的想法都不让人意外。

　　没有，郝家没有叫郝爱国的男子，杨启峰轻轻的摇了摇头，郝家不是骤然兴起的家族，而是传承了百多年，先后几代人的奋斗努力，才有今日的富贵，百年时间家族历经八代人，代代传承下来让郝家人已经是大家族，要是算上出了五服的那更是庞大，不过那没有必要去统计了，主神不会这么坑，所以这郝爱国是郝家人，一定是有迹可循的，他记忆中没有，回去查一查族谱就晓得了。

　　根据着记忆指引，杨启峰他直接的返回了家中，郝家有着专属于自己的别墅，建筑风格中西合璧，这让杨启峰看着微微别扭，他经历的世界可没有遭受西方太大的冲击，脑海当中的什么八国联军之类的可根本没有出现，铁血权相钱天正的事迹本就传奇，要是和这一方世界对比一下，钱天正的传奇色彩更胜了，是挽狂澜于既倒扶大厦之将倾，中兴大钱，列于世界强国之一。

　　严格说起来现实世界更是没有大清，这大清的前身女真人倒也是有，不过根本没有入主中原，直接被崛起的大钱太祖给灭掉了。

　　现实世界没有遭受什么军阀混战，东瀛入侵的劫难，一直是大钱吊打四方，比如说是这被冠以甲午一战的海战，正是被中兴名将丁汝昌一举歼灭东瀛舰队，为大钱征服东瀛创造了基础，此方世界中丁汝昌竟然战败殉国，有了对比才晓得现实世界钱天正的耀眼的功绩光环逊色不少，上述都是乱猜，这只是一个时空不同方向的发展，和钱天正关系不是很大，虽然这么解释是最正确的，可心中杨启峰对这钱天正的来历有猜疑，从刚刚的想法就能够看出，他正是拿这民国世界和现实世界比较。

　　二者历史极为相似，可以说一直到大明末年才拐了弯，更早的大宋，大唐，大汉，历史都是一模一样，只是大明末年现实世界因大钱太祖崛一统天下，后来到了近代和这大清相差不多，都是王朝末年，都有着这太平天国起义，不过和大清借助着西方列强不同，大钱到底的是气运不绝，一位宗室子弟钱天正以镇压太平天国而崛起，逐渐的开始步入中驱，最后完成了大钱中兴大业，并且改君主制为立宪制，相权高过君权，皇帝成为吉祥物。

　　这点回到主神空间中要花费点价值点鉴定一下，现实世界的历史走向是否有人更改，杨启峰的上一世记忆可是告诉着他，大钱如今这位吉祥物皇帝可不是什么易于之辈，要是无主神降临，他一辈子只能够充当吉祥物，可主神降临他成功的成为了一名轮回者，大浪淘沙，方显英雄本色，这位皇帝陛下抓住了机遇，从而奋起成为上一世轮回者中的十强者之一，野心勃勃的跨越时间长河把大钱摄政王拉入到了主神空间，甚至是正在谋划把钱天正也拉入到主神空间中。

　　有这样的一位十强者的皇帝，未来肯定会和钱天正打交道，要未雨绸缪。

　　“大少爷可找到您了。”一名三十多岁的郝家下人看见杨启峰连忙的招呼说道；“小姐又去带领学生罢课游行，老爷听见后大怒，说是要打死小姐，夫人让您回去赶紧的劝劝老爷，不要对小姐动手。”


第44章 绑架

　　整个庭院落绿荫环抱，四季郁郁葱葱，鸟语花香，清风幽静。

　　杨启峰来到一座中西合璧的洋楼中，内部装饰西洋风格，精美华丽高雅典雅，这是当前社会普遍现象，洋人势大，附庸作雅下，洋人的东西都是好东西，连带着富贵之家的装饰和穿着都朝着洋人看齐，郝家也不曾例外，这是一股潮流，不是一人能够改变的，需要社会环境的变迁，不主动迎接潮流而抗拒，这注定会被排斥在主流之外，郝家乃是商人之家，他们跟随的往往乃是潮流，要是一日洋人的东西不行了，郝家绝对是最先改变舍弃洋人东西的一批人。

　　客厅中的棕色的沙发上，一位留着短须的男子正在怒声连连，刚刚走到门口的杨启峰正好的听见了怒吼的声音；“不孝女，我都告诫她几次了，不要出去抛头露面。”

　　“看看你的好女儿，干的都是什么事？”

　　“老爷消消气，佳佳回来后我会好好的劝劝她，不会再有下一次了。”一名穿着时尚，一身棕红色旗袍，岔开的部分露出了修长的白大腿，凸起的胸部不断的抖动着，显然她心中也是憋着一股火，她眼尖看见杨启峰回来，连忙转移话题的讲道；“焦儿回来了。”

　　“爹，娘。”杨启峰两步之间，走到客厅中，他话语无任何犹豫和迟疑，这点面皮城府还是有的，他倒是看的开，继承了这一个身份，就要承担身份带来的因果，他最讨厌的就是那一些继承了人家身份，凭此得利对原身父母没有多少的尊敬，你和原身父母可以道不同，甚至是敌对，但该有的尊敬和爱戴不能缺，这只是一句称呼，不损他分毫。

　　“看你亲妹妹坠入火坑，你不拉扯一把，你就是这么当大哥的。”郝父是火气旺盛，直接调转炮口对准了杨启峰开轰起来。

　　杨启峰知道郝父乃是商人本性，支持抗战的捐款历年也有不少，外界也能够获得一个爱国商人的称号，可真不见得他就有太大的觉悟，国家，大义，他从来不去关心，眼睛盯的只是自己这一亩三分地，这不光是郝父如此，大部分人也是如此，这就是国情，在杨启峰看来要是能够上下一心众志成城东瀛弹丸之地，如何能够如此猖獗，号称是三月亡华，不经历切肤之痛，是不可能有真正团结起来。

　　对于带领学生罢课游行，这是郝父甚为痛恨的事情，天下动荡，时局不好，不老老实实安分，高调游行这是惹祸之道，要是继续这样高调下去早晚的要出事，杨启峰顺着话语讲道；“我这就去把佳佳找回来，然后关在家中一周，不让她和外面不三不四的人联系。”

　　说到此处杨启峰不由的顿了顿，他这一位妹妹郝佳不是安分之人，有组织力，能够掀起罢课风潮游行就能够观看出，特别是朋友遍布四方，不论是何种身份，总是能够和郝佳相处的来，他回想起来郝佳接触的人当中穷酸文士，梅山水师，街头算命的道士，以往只当做这一些人乃是狐朋狗友，看重了郝家的钱财从郝佳这里当做突破口忽悠一些供奉钱财，如今以他为主后，同样的角度战的高度不同，看出来的意思也就不同。

　　这一方民国世界，灵气水准却是要比现实世界还是要高上一筹的，三星级肯定是没有的，但二星级却是绝对存在的，他自身法力运转并无影响，这表示着这九流人物中不缺乏真本事的人，唯一值得关注的是郝佳接触的人是有真本事还是骗子。

　　“什么不三不四的人。”不满的声音从门外传出，郝佳露出不愉之色，她语气郑重的讲道；“那是袁大师和林大师。”

　　“什么狗屁大师，统统都是骗子。”郝父大怒，本来还有着消散的火气，随着郝佳的回来再一次被勾引出，火气更为的旺盛，郝佳不是乖乖女，遇到这样的阵仗只会头一低不说话，她刚刚的要反驳，被郝母的一把拽追住，接下来要说的话语被郝母打断道；“老爷也是为你好，外面局势这么乱，不要和不三不四的人搅合在一起，佳儿你可是老爷的心头肉，你要是出事了我们也活不下去了。”

　　“娘，袁大师和林大师不是不三不四的人，他们都是有真本事的人。”

　　“说不通了，我先回房了。”郝佳再次反驳说道，说完她直接转身朝着楼梯二楼走去。

　　“逆女，逆女，逆女。”郝父伸手指着郝佳，语气反复的念叨着这一句，郝母连忙搀扶着郝父，不断敲打着其背部，怕被气出好歹来。

　　良久，郝父才平息了愤怒，他伸手对准沙发的扶手一拍，啪的一声，他看着杨启峰沉声的讲道；“东瀛势大，大半国土沦陷，迟早有着一日占领此地，你妹妹要是继续这样下去，迟早招惹灾祸。”

　　“佳儿年纪还小，此时正是处于逆反心理，什么话都听不进去，不如把他带回老家。”杨启峰沉吟了一下说道。

　　“行，离开城市后，佳儿和这一些狐朋狗友的关系断了，再也折腾不起来了。”郝父对此建议很认同，不过杨启峰知道刚刚的建议只是治标不治本，以郝佳钻营和组织力量，到了何处都无大碍，最后消停一段时间，这一段时间还是来到陌生地方的缘故。

　　“事不宜迟，准备一下，明日就走。”郝父倒是怕了郝佳折腾的能力，趁着局势还在掌控中赶紧把郝佳送走，今日是罢课还无大碍，生怕的是来日冲击政，府。

　　“行，我去和佳佳说去。”杨启峰走上二楼，来到了一间房间外，他轻松的神色消失，取而代之的是严肃，他能够感知到房间内并不是一人，至少两人，家中有多少人他心中有数，此刻皆是不在，换而言之有外人。

　　咚咚咚！！！！！！！！！

　　“谁呀？”

　　“是我，佳佳开门。”

　　“大哥有事吗？”

　　嘎吱一声，房门被拽开，郝佳站在门缝口问道。

　　“今天爹的话不要放在心上，他也是为你好，怕你出事。”

　　“大哥放心，我知道爹是为我好。”郝佳点了点头，她被一番臭骂并无半点动怒，她语气郑重的讲道；“理解归理解，但我是不会放弃的，东瀛亡我华国之心不死，值此亡国灭种之际，必须要有人战出来。”

　　“明天回老家乡下吧。”杨启峰把劝说的话咽了下去，想要晓之以理，动之以情扭转郝佳的意志是不可能了，这样的人物，绝不能够和她谈理想谈抱负，最干脆的手段就是采取绝对的力量限制自由。

　　“不可能，我是不会回去的，我还有事要做。”郝佳想也不想的干脆拒绝讲道。

　　“爹娘都已经同意，由不得你了，今晚收拾一下东西，明早就启程离开。”

　　“东瀛兵势无匹，眼看将要打来，你率领学生罢课游街，早就被东瀛间谍记录在册了，等到他们攻占此地后郝家都会遭受清算，你的事很重要，可郝家上上下下的性命也重要，生父生母，一母同胞的大哥，还有看着你长大的里王姨一家。”

　　“大哥你在转换概念。”郝佳不是好蒙骗过去的，她语气平缓的讲道；“大哥你带着爹娘和王姨他们离开回乡下老家避难。”

　　“你呢？”杨启峰心中叹息一口气，这郝佳很聪明，看出了话语中的破绽。

　　“我自己留下，办完这一件事情我就离开。”

　　“爹娘是不会同意的。”

　　“他们会！好，我和你们去乡下。”郝佳的话语更改了，杨启峰知道这不是郝佳的本意，而是郝佳听见了房中人传音后改口的，这传音手段是道家手段，让这位便宜妹妹郝佳改变主意的人，怕不就是那袁大师和林大师了。

　　“好吧，那我回去了郝爱国！”

　　“什么？”

　　“大哥你再说什么？”

　　“我说你事事以国家为重，真的是郝爱国。”杨启峰目光炯炯，刚刚三字出口时，郝佳微微的慌张，并未逃脱过他的眼睛，他寻找的目标正在眼前，杨启峰在听见林大师的时候就有所怀疑了，和他有关系，又爱国，还林大师，符合的特征太多了，唯有名字不同，但名字是可以更改的，为了不给家中招惹祸端，改郝佳为郝爱国这很正常。

　　尤其是郝爱国三字赋予了特殊意义不说，听上去就是男人的名字，杨启峰一开始也被误导了，就此他还试探了一番。

　　“爱国爱家，这是每一个人应尽的义务。”

　　杨启峰微微摇头，他并未接话而是离开了。

　　第二日，汽车准备妥当，杨启峰拉开车门走入车中看见端坐其中的郝佳，眼睛下意识的眯缝起来，果然是这一套，用一个假身想要蒙骗过去，幸亏是自己早就有着准备，恰在此时一道黑色绳索钻出，直接的捆绑住了车中几人，刚刚要有所动作的杨启峰，他立即的感受到了熟悉的气机，是郝佳！


第45章 天眼

　　世界之大，无奇不有。

　　亲闺女绑架亲爹亲娘亲大哥，这就是杨启峰遇到的当前情况！

　　一名穿戴淡黄色道袍的中年道士缓缓走出，郝佳跟随在他身旁，郝佳目光复杂的凝视着汽车中昏迷的众人，道士相貌并不出奇，可一双眉较为的浓郁，这让他看上去有着一股英气，他这样的人物光是看相貌，就是伟光正的人物，哪怕是去当汉奸，那也是身在曹营心在汉的间谍，忠勇二字，就是形容他的。

　　“龙虎山张老天师，五台山静玄师太，武当山青玄道长等都是一代宗师狭义之辈，可思想龌龊行事不择手段的人也不少，不分割俗事关系，被他们找到蛛丝马迹找上门来，这会成为他们威胁你的把柄，会害了他们。”道人林九目光黯然，他知道割裂关系是何等痛苦，血肉亲情这岂是一句话能够表达出来的。

　　“九叔动手吧。”

　　“郝佳已经死去，活的只有郝爱国！”郝佳迟疑，犹豫，最后化为果决，她抹去眼角的泪水。

　　“接下来我会安排妥当。”林九袖袍抖动之间，一张橙黄色的符箓出现在手心中，符箓上面用着朱砂书写着一种诡异的符号，这符号是一种符文，看似笔画很多，但实则是一笔勾写而成，他亲自把橙黄色的符箓贴在了车中昏迷的众人头顶之上。

　　符箓贴在额头上，一股精神力量伴随着符箓开始蔓延开来，这是一种幻术，杨启峰并无反抗，这符箓对付普通人还行，可对修士威力就不足了，不光是修士要是遇到心智坚定之人也不足为率，他们能够察觉到其中的虚假，幻术内容缓缓呈现出来，内容不必过多讲述，大致内容就是前往乡下的途中郝佳得了一场大病，不久就病死了。

　　林九还不具备着抹去一人记忆的能力，所以想要让郝佳消失最好的办法就是假死脱身了，杨启峰他并未反抗，郝佳假死脱身这也是一件好事，接下来要干的事情牵扯到世俗家人，绝对是族灭的下场。

　　一周后，乡下！

　　杨启峰坐在椅子上，郝家最近气氛压抑，刚刚死了人，能够有好心情才是一件怪事，这一周时间杨启峰老老实实的按捺着，是因为他发现炼制金尸的事情根本不是什么隐秘，这样的消息都已经传遍了天下修行圈子，就算是有权有势的普通人也都晓得，这不是他们中间有人出了叛徒，而是故意外泄消息，要破东瀛国运凭借郝佳一介凡人，林九几位道士岂能完成这壮举。

　　他们几人和一国比较起来，简直就是微不足道，螳臂当车形容他们都算是高看，最后绝对的会被东瀛反噬之力碾压的粉碎，要破东瀛国运，就要借助着华国大运，如今华国国运羸弱，可到底地广物丰，不是弹丸之地的东瀛可比，散步消息，凝聚大势，当天下竟从望风而动的时候，大势就已经形成，不问苍生问鬼神，可以说在枪炮军队无法抵御东瀛入侵，人心被打的涣散，可鬼神的出现又让他们萌生出了希望，天下的认同，这就是大势。

　　如今天下认可，龙虎山张天师正道魁首都亲自下山阻止金尸出世，这代表着林九等人已经完成了大势的凝聚，接下来就是开馆炼尸，从而也是最为重要的一步，至此杨启峰是一点动作也无，因为他知道在炼尸不论成败前，这青玉棺是不能动的，看似炼尸只有林九等几人，可想要凝聚大势光凭借林九和郝佳几人怎么能够做得到，说一句不客气的话，他们几人看似势单力孤，可实则已经是身负天下之望，汇聚了一股极为强大的力量，哪怕是了正道魁首龙虎山张天师也要广邀四方正道人士才敢动手。

　　而动了青玉棺，不论是林九这一方面的力量还是龙虎山张天师的正道力量，都会把他当做敌人，成为众矢之的天下皆敌的局面，要是不能够逃回主神空间，那是必死无疑的场面，主线任务不会这么难，他只要挺过这一段时间，当炼尸失败或者是成功后，青玉棺不会再有此重要性，这才是正确的主线任务完成方式。

　　这一方世界国运不再是虚幻，而是一股真实不虚的力量，可以看做当成是《仙道》大世界的低劣版本，有国运，自然也就有气运，郝佳他仔细的观摩过，郝佳的气运并不算是浓烈，可却是很特殊，一股外来的伟力正在笼罩着她，造成了她气运特殊化，这是天眼术观摩后的结果，这一门天眼术乃是他从道阁中获取的一门道决，没有杀伤力，只是一门辅助性的道决，讲究的就是一门开启眼术的法门，能够观看到肉眼不可见的场景，通俗的就是能够看见鬼，看见气，其中鬼是百分之百能够看见，气倒是能够望见，可准确性就不定了。

　　《仙道》大世界望气术，算是修道之士必备的一门功法了，不过其中也是有着高下之分，粗浅的法门只能够望见气，高深一些的能够看出气的等级，天眼术名字很好，可品级极低，只是被周家摆放在一楼中，不过未来有发展潜力，当他三星级修成真人后，可以把天眼术提升到望气术，想要在《仙道》大世界经营混的风生水起，要是不懂得望气术是寸步难行。

　　天眼术尽管低劣，在《仙道》大世界中混不开，那是因为《仙道》大世界注重气运，不光是天机遮掩，就算是修炼有成之辈，他们也懂得遮掩自身气数的本事，望气术不是学会就有用，还必须的要精，不过这一方民国世界天眼术就算是有着主神平衡万界的法则帮助，但杨启峰还是能够察觉到微微的不适应，这让他知道民国世界还有国运和气运之分和《仙道》大世界相似天眼术才管用，换成其他规则不同的世界，肯定是不管用的，不可能凭借一项天眼望气就能够厮混诸天万界的，能否管用还要看世界规则，不够大部分东方世界没问题，毕竟东方世界都有共同之处，要是换成西幻世界天眼术就够呛了。

　　郝佳有外在伟力垂青，根据着他主线任务描述，这不是华国的国运就是天意，和华国国运相比杨启峰倾向于天意，华国国运要是有此强盛能力，也不可能让时局沦落至此，杨启峰缓缓走出乡下的宅院，他找来一匹马，直接骑乘顺着管道前进，大约两个时辰后他拉扯着缰绳，停留在了一间茶铺前。

　　这茶铺开在郊外，是在管道的一旁，旗杆上面书写着一个茶字，布是用的粗布，因来往的灰尘显现的脏兮兮的，三张方桌，一名穿着短衫的男子裸露着手臂正在忙碌着，因为这是官道倒是有不少人行走，选择在此地歇脚，战争距离此地还远，受到的影响虽然有，但并不是很大，杨启峰把马匹拴在了一旁的树木上面，他大步的走到了桌子前，高声叫道；“来一碗凉茶！”

　　“好嘞！”男子应了一声，不久端着一碗凉茶放到了杨启峰身前。

　　端起茶碗喝了一口，杨启峰静静的等待着，他在等人，等一位道士，这一段时间他可是没有闲着，郝家有钱，有钱就不缺少办事的人，他成功的打听到了一位老道士的行踪，所以他在此地等着，这民国世界乃是《仙道》大世界的低劣版，杨启峰发现此点后他的心态就有一些转变了，不在主要忙碌完成任务赚取价值点，而是要试探一番气运的妙用。

　　《仙道》大世界级别太高，就算是知道孙青不凡，弄不好就是自己的大敌，可他不敢有放肆的举动，缘由就是因为气运，动了孙青以对方真龙大运反噬之下，他肯定是死的不能够再死了，但在这一方《仙道》大世界低劣版民国世界中，他心中的一些想法倒是能够试探一番，下一次再入《仙道》大世界可是要和周瑁碰撞，周瑁尚未应周家龙脉大运，可自身也继承了遗泽，是天定的龙脉大运种子。

　　时间一点一滴的过去，中午已过，到了下午五点左右，杨启峰苦等的目标现身了。

　　“道长远来，何不来一碗凉茶？”


第46章 忽悠

　　清风吹拂，暖风迎面。

　　道路两旁的花草不断随风左右摇摆，道人本未有止步的意思，听见话语目光朝着杨启峰望去。

　　道人须发皆白，穿戴着宽松的藏青色道袍，他年岁已经七八十，可并无显老踪迹，脸上隐隐泛着红润，现实世界是末法世界灵气复苏，海云老道修为日盛还要在眼前道人之上，可身上难以掩盖着一股暮气，而民国世界灵气向来如此，自幼修道吞吐灵气，就算不专注打磨肉身，日日灵气滋润下，依然是身强体壮，健步如飞。

　　“多谢居士。”道人迈步走到了杨启峰身前，他是艺高人胆大，民国世界灵气强了现实世界一筹，可绝无能够自主的修炼到三星级，他二星级就是最强的一个档次，这样的实力可称呼为宗师，手中的拂尘轻轻的放在了桌子上，茶铺老板很有眼色的端上来了一碗凉茶。

　　道人接过茶碗，缓缓的喝上了一口，然后才悠悠讲道；“居士能和贫道相遇是缘，叫住贫道是法，缘法已至，居士有何疑惑？贫道原为居士解惑。”

　　“道长果然是高人也！”杨启峰从怀中掏出了银元扔给了老板，他站起身来手臂做出请的姿态继续讲道；“还请道长移步详谈？”

　　道人慢腾腾的起身，他嘴巴蠕动之际，微微张开一吸，茶碗中的茶水化为一道水流，大约小拇指粗细，朝着道人嘴中飞去，最后一碗茶水都自己飞入到道人嘴中，杨启峰见此脸上喜色更浓，连忙的讲道；“道长要是能够为我解惑，我愿意为道长奉上银元万枚，年年供奉香火。”

　　道人面无表情，但眼底中喜色一闪而逝，万枚银元这可不是一个小数字，大学教师这样的高级知识分子一个月也才十几枚银元的工薪，普通工人更加稀少了两三枚银元，万枚银元是普通人一辈子都赚取不到的大量钱财，杨启峰目光炯炯道人眼底中的喜色来的快，消失的也快，普通人根本注视不到，但他岂是普通人，同时为这无法超脱的道人悲哀，实力不入三星，根本无催山倒海匹敌千军的力量。

　　古代社会弓弩都能够围猎二星级，在如今枪炮大昌后，二星级虽然是宗师，可超然的地位不复存在，他们要依托于俗世，寻找富贵人家供奉这是道家最常见的手段，这道人一叫就停，还不是杨启峰身穿不俗，手腕上的机械手表，正在告诉他我有钱。

　　一前一后，杨启峰引领着道人走入到了官道旁的树林中，树林草木茂密，处处皆是枝繁叶茂的树枝，道人手中拂尘轻轻一甩，犹如利刃锋芒无匹，轻松的切割开了树枝，开辟出了一条道路来，走了大约一刻钟的时间，道人不在继续挥舞拂尘，郎朗的讲道；“此地幽静，并无外人，居士可以说出心中疑惑？可是忧烦家中继承问题？”

　　“家国大义重要？还是天下苍生重要？”

　　“当然是天下苍生！”道人斩钉截铁，他没有任何的犹豫和考虑的时间。

　　“可家国近，而苍生远。”

　　“如这世界，人人平等，皆是苍生，但自古以来却是有国度之分，东瀛入寇，神州沉沦，我等身为华国之人，当挺身而出护国护家，可要是这么做却是要杀生。”

　　“但不这么做，国灭家毁自己横死他乡，不知道道长可有解决之道？”

　　“原来是同道。”道人闻听此话，要是再看不出，那纯粹的是傻子了，他脸上泛起冷色，冷笑着连连讲道；“贫道也不是迂腐之辈，东瀛入寇，亡我华国，贫道也是感同身受，死在贫道手中的鬼子也不下于百人，可金尸出世这万万不能。”

　　“金尸至阴至邪，集天地怨气而生，出世后必茶毒天下，祸害生灵，其尸毒要是扩散开来，非修炼有成之辈不能抗拒，天下间又有几人能够修炼有成，大部分都是未曾修炼的凡人，届时千里无人烟，万里无人踪，东瀛入寇乃是小患，只要我等上下一心，何惧东瀛弹丸之地，金尸才是亡国大患。”

　　“道长还有一句未说，国家变迁和你等道人何关，你们乃是方外之人，不论是何家做了天下，你们的待遇依然不会改变，所以一个个的高坐于山巅坐看天下风云，可金尸一出，一位又一位都纷纷下山。”

　　“哼。”

　　“为的是什么？旁人不晓得，我可是晓得，你们是为了功德而来。”

　　“金尸至阴至邪，出世必定屠戮天下，遭天妒，要是能够阻止金尸问世，这是大功德，能够增加你们的外功。”杨启峰语气毫不留情，直接揭开了最后的遮羞布，真当这一些道士和尚都是为了天下苍生？他们中有的是为了天下苍生来的，这点杨启峰不否认，可其中更多的乃是私利，阻止金尸出世功德无量不知道要获取多少的功德，到时候能够让他们百尺竿头更进一步。

　　“贫道获功德，天下苍生免受无辜，这并没有冲突。”道人倒是还要面皮的，被揭开了老底未强自的拒绝否认。

　　“居士气血勃发，隐隐有冲宵之意，初见能操控自如隐匿不让贫道察觉，这样的手段已经贵为宗师，可是有心相助于林真人。”道人目光炯炯，气息高低起伏，他已经开始戒备，只待杨启峰和他道不同，酝酿着的雷霆一击，就会当面劈下。

　　“真人自古都是阴神有成之辈，茅山弟子林九，身怀英气，虽未成阴神，可也当得起一句林真人。”杨启峰称赞了林九一句，林九名震神州，身负天下之望，哪怕是敌对的道人也是无有污蔑之词。

　　“为家国牺牲己身，炼制金尸容纳万千罪业，不论成败，他都必死无疑，遗祸后人，值得敬佩，但不符合我等利益。”杨启峰他时机抓的巧妙，当道人隐隐有出手之意的时候，他话语一转直接的说出了自己的目的道；“少年时贪快，造成根基不稳，如今修成宗师，前路已断，唯有另辟蹊径才可。”

　　“道友既然有心图此功德，倒是贫道误会了。”道人警戒未全部放下，到了他这一个年纪，什么样的场面没有见到过，岂能因为一番话就放松警惕到时候被偷袭了。

　　“图谋功德的人可是不少，龙虎山的张老天师，五台山的静玄师太，这一位位不理俗事的老家伙们可都纷纷下山了，单独一人根本不占据优势，唯有联合起来才能够压服他人获得功德。”

　　“道友有这番心思，正是再好不过。”

　　青玄老道借坡下驴的本事不赖，直接的从居士变为亲切的道友了，杨启峰心中诽谤了一句，他脸色一正开口对青玄道人讲道；“和道长联手这只是初步意思，真正要谈的是另外一件大事，不知道长可听过望气术？”

　　“观望山水之势，观摩气场，判断阴阳宅……”青玄道人乃世居武当山，乃是一代宗师，擅长风水，调和风水，布置风水大阵，样样精通，话语出口可谓是滔滔不绝，一直诉说了将近分许的时间才断开，这还是他有意停止，明显这不是他的极限所在。

　　“道长望气，只可观山，望水，却是不能望人。”

　　“你是说？”

　　“不错，我恰好会这一门望气观人之法，正是如此所以有一事心中忧虑重重不得不和道长联合一探。”

　　杨启峰不等道人询问，他开口把自己心中的忧虑解释起来说道；“前些时日无意中间过林真人一面，用望气术一观，其气炽烈，虽出众，也符合林真人实力和地位，但却是有着一股外来伟力，其色为紫，煌煌如柱，垂直而下，初见我即双眼泪如雨下不敢再看，更是遭遇反噬调养多日才好。”

　　“紫，贵不可言，这一股紫气源头唯有来此。”杨启峰不敢直呼其名，只是伸出手指向上指了指，青玄道人立即领悟了杨启峰话语中意思，他的脸色很是严肃，但杨启峰知道他不一定全部相信，不过肯定会产生狐疑，这就达到了杨启峰他的目的了，一番测试虽要亲自上阵，但也得拉一个分担的人选，关键时刻还能够当做垫背的，这青玄道人来自武当山，自身实力也是一等一的，唯有龙虎山张老天师能够稳压一头，一身二星中期的实力城乃是最佳人选。

　　“道友之意，就是投靠林真人了？”他语气充斥讥讽，怀疑杨启峰用望气术忽悠他投靠林九。

　　“不，望气结果我也是半信半疑，金尸出世，茶毒天下，何能有它相助，这岂不是自相矛盾，不过要是不试一试也是心中不安，要是真的是它意思，我们阻止金尸出世，不但不会有功德，反而会有罪业加身。”

　　“道友的意思是？”

　　“杀林真人！”


第47章 大势难逆

　　“道长说笑了。”

　　“林真人岂是我二人能杀的，谁人不知林真人天赋卓绝，拜入茅山以来一日千里，如今更是威震天下，唯有龙虎山张老天师可比，但张老天师垂垂老矣，林真人正值壮年年富力强，强弱已分。”

　　杨启峰依靠在一课粗壮的树木旁，他轻轻的伸手折断了一根树枝，脑袋微微的摇动着，否决了青玄道人的话语。

　　“要杀的是梅山水师袁方河。”话语至此顿了顿，然后又开口讲道；“袁方河和我修为相差无几，都是初入宗师之境，单凭借我一人无十足把握杀死他，要是有道长相助理论上袁方河是必死无疑。”

　　“贫道明白道友意思了。”青玄道人拂尘缓缓放下，他已经晓得对方并无敌意，这点判断还是有的。

　　“金尸炼成，需要茅山术和梅山术，其中茅山术为主，梅山术为辅，袁方河他修为弱了一些，可也是不可缺少的一环，他也知自己实力弱一些，向来跟随在林真人左右，二人形影不离，根本没有机会下手。”言下之意，就是袁方河要是这么好杀，他们岂能不动手杀了袁方河，还留着袁方河继续存活着。

　　杨启峰心中暗叹，什么不好杀，你们连林九都敢杀，都不害怕，岂惧袁方河，只是因为现在金尸炼成准备未完全，林九根本没有开始炼制金尸，现在这个时候阻止的话根本获取不到功德而已，所以你们这一位位的老家伙们都四散的分开着，就等待着最后一日到来，休要说是杀袁方河了，哪怕是袁方河自己撞势头寻死你们都要在石头上面垫着一层海绵不可。

　　试探还未真正展开，一个难点就生出了，林九等人行事畅通无阻，身负天下之望凝聚大势，未尝没有这一些老家伙们在背后推助波澜，他们一个个都是门派中的老祖宗徒子徒孙不知道有多少，供奉香火的有钱有势的人也不少，联合一起一起推上一手，这可以搅和天下风雨，他们不在年轻潜力耗尽，想要再进一步已经是妄想了，但要是获得大功德，未尝不能更进一步，所以在得知林九行事后，心中定有天助我也的想法。

　　“林真人一身茅山术青出于蓝而胜于蓝，炼制金尸缺他不可，但这袁方河的梅山术也只是初入宗师，根本就是无关紧要的角色，我有办法引开林真人，只需道长出手。”杨启峰刚刚的劝说了一句，青玄道人拒绝的话语随之传来道；“不可。”

　　“林真人威震神州，岂是这么容易对付的，你年纪尚轻，根本没有经历林真人三斗全真道的盛景。”青玄道人说话的时候，语气有着不少落寞，还有着丝丝的向往，“全真道乃我道门支柱，德道之士如云，可你如今行走，可看见全真道道士，林真人昔时初次下山，锋芒毕露不留情面，三斗三胜，连败全真道，威震神州，自此全真道开始衰败，这才多少年，全真道不及盛时五六。”

　　劝说一句被拒绝，杨启峰没有再劝，他知道要是继续劝解，这位青玄道人能够和他翻脸拔刀相向，借助炼制金尸获取功德，这是他们一堆老家伙们心照不宣的默契，谁也不能够打破，再未炼制金尸前，谁敢动手，谁就是敌人，杨启峰对袁方河杀意甚坚，这就会引发变数，这是不允许的，杨启峰他看的更远，在他看来这就是反噬，想要更改炼制金尸的反噬。

　　这就是大势不改的意思，炼制金尸是大势，成功与否再论，可未炼制前绝对不容许有分毫改变，不要把炼成金尸看成是大势天意，主线任务内容他可没有忘记，其中意思没有准确表达出金尸会炼制成功，反而是正道之辈要联合阻止金尸出世，这一条极为的重要，不过最后怎么看林九他们的举动都会成功，郝佳身上和林九都有天意垂青，本来最好的时机就是未炼制前准备时期果断集合力量出手，但因为要谋夺功德的缘故，这一些老家伙们根本不会出手不说，反而要杜绝任何可能出手的人。

　　唯有最后一刻才是决战，而具备着天意垂青主角模板的林九等人他们岂能失败，对，林九等人就是主角模板，而青玄等老家伙们就是反派模板，看看他们所作所为和书本中记载的反派多么相似，前期主角弱小时不雷霆一击，反而处处留手，甚至是帮助主角成长赚取声望汇聚炼制金尸力量，到最后一刻想要干掉主角的时候发现，主角成了气候杀不了了，反倒是让主角把自己给干掉了。

　　本来杨启峰心意是杀林九诸人中的一位，类似林九和郝佳他是不敢动的，这至关重要的角色没有必要去尝试，因为他心中晓得是不会成功的，而袁方河炼制金尸也有作用，却又不像是林九和郝佳重要，他的定位正适合试探，就如《仙道》大世界中的周瑁，是周家潜龙，可放到冀州却不再是潜龙，潜龙乃是孙青，地位共同很符合杨启峰心意，可试探刚刚开始，如今就已经的被杨启峰给掐灭了，杀是不可能了。

　　杀是改变大势的举动，立即就是惹祸上身，但可从小处去改，如他一步步的谋划逐步取代袁方河的作用，成为炼制金尸中的一员，这样袁方河再无用处，届时是生时死根本无关紧要，这就是大势难逆，小节可改，不过如今炼制金尸乃是最后关头了，杨启峰他已经失去了最佳的天时，袁方河的作用至关重要不可替代了，如周家具有龙脉，激发了龙脉之力，必有周家潜龙诞生，这就是大势，可谁是这一位周家潜龙，这就没有天定了，不过要是耽搁几年，当周瑁运起勃发后，杨启峰根本再无机会。

　　如今周瑁年幼，他运气未勃发，获取到周家上下一致赞同，获得龙脉大运，这就是他的机会，杀周瑁是不行的，他根本也杀不死，要一步步的蚕食周家对周瑁的支持，获取到龙脉大运，届时周瑁再也无关轻重，这思路和他在《仙道》大世界做法无二，不过杀是杀不死，但不尝试一番心中也是不甘，杨启峰也想要获取到最佳的数据。

　　这一方民国世界就是最佳的实验地，袁方河还是要杀的，只是不能够使自己动手，杨启峰目光看向青玄道人充斥着森寒，这位既然不打算动手，那就逼着他动手，他要看看袁方河是采取什么办法脱险，接下来自己要遭遇什么样的反噬，民国世界等级不高，就算是小千世界中也是中等，像是海贼王这样的世界远远无法比，连三星级都不存，反噬之力他是操控青玄道人出手，又有着青玄道人承担一部分，最后就是一句话，他抗的住，大不了最后收获寥寥只完成主线任务。

　　这也是没有办法的办法，逐步取而代之，因为天时已过无办法，可取代袁方河岂能不遭遇反击，这样的数据获得不到，那就换一种方法收集数据，总归有共同之处，极具参考价值，未来在《仙道》大世界中他心中有底，该如何出手对付周瑁，失去了这一方轮回世界的好处，换取《仙道》大世界的利益是值得的，只要在《仙道》大世界获得一件法器，这一方轮回世界的收益无论如何也比不上。

　　“去也得去，不去也得去。”

　　“道长你没有选择。”

　　“狐狸尾巴露出来了。”青玄道人冷冷的一句，手中拂尘一甩，根根的拂尘散发出道道的光芒，犹如一柄柄利剑，朝着杨启峰疾射而来，光芒具备灵性，直接绕过了粗壮的树木，偶尔切割在树枝上，树枝断裂被切开。

　　杨启峰反手一抓，一把黑伞从体内呼唤而出，黑伞张开，漆黑如墨，伞面不是静止，而是正在缓缓地有水流流动，宛如那墨水滚动，他朝着半空一扔，黑伞转动起来，所有的光芒利剑全部被黑伞吐纳起来，借助着黑伞的防御，他大步向前，径直来到青玄道人身前，一拳轰出，劲气四溢，倒是青玄道人不慌不忙，他拂尘再一次一甩，化为了一道绳索朝着杨启峰缠绕而来，这拂尘显然也是法器，不，应该说灵器。

　　《仙道》大世界的法器岂是其他世界法器能比的，小千世界的法器统统也只是灵器而已，拂尘化为的绳索来到杨启峰身前，竟然戛然而止，却是被黑伞排斥在外不能寸进，而杨启峰手臂一挥，临时他收住了拳劲，黑伞再一次一转，对准青玄道人，一下子把其包裹住、二星级中期表现的如此不堪一击，这不是青玄道人不行，而是杨启峰太强了，道术和武功都为二星级，这就能够稳压青玄道人了，再有法器在手，青玄道人要是能够战胜才是有鬼了。


第48章 偷袭

　　七天后，深夜！

　　夜色迷离如雾，一轮残月，悬挂高空，蒙蒙的月光垂下，照射在大地上。

　　灯火如豆，橘红色的光芒驱散了夜色，一口棺材横放在地面上，棺材通体碧青晶莹剔透，隐隐能够看清棺材之中空空如也，一股森寒之气从青玉棺上散发，地面上铺满了一层寒霜，常人在青玉棺旁边久留，都会被寒气入体而得大病，不过此时一名道人正盘膝坐在一旁的蒲团上，他双眼闭合，头颅微微下垂，宛如沉睡一般，寒气蔓延到身旁，却是自觉的绕开，把蒲团所在的位置空闲出来。

　　哒哒哒哒哒哒！！！！！！！！！！！！！

　　这是枪械射击发出的声音，伴随着声音响起，还夹杂着痛苦的哀嚎声，林九突然睁开眼睛，他豁然的站起身来，走到了窗户前，顺着月光向院落外望去，守护着院落的守卫正在和外面发生枪战，进攻方借助着夜色展开进攻，火力极为的凶猛，一时之间已经把守卫给压制下来，他炯炯有神的双眸中泛起疑惑，是谁在此时对他们动手了。

　　以龙虎山张天师为首的正道人士已经和他达成了不言的默契，不到最后一刻，谁也不会兵戎相见，敢于破坏局势的人都会被双方的力量抹杀掉，所以外在的力量根本不可能接近的了这里，外人力量是不行，此点杨启峰早就有着心理准备，所以他找到了青玄道人，这位在正道中地位不低，有着他打掩护成功的安排到了一支人马混了进来，张天师等人不会想到这位盟友会叛变动手。

　　钱能通神，花费了大量的钱财，直接雇佣了一支土匪，配备着不凡的火力，偷袭之下造成了不小的杀伤，一时之间倒是占据上风，不过这其中杨启峰帮助不小，正是在水雾术的相助下才成功的摸到了院落前，要是没有水雾术的帮助早就被发现了，杨启峰站在阴暗的角落中，他冷冷的注视着战局，土匪到底的是土匪，手中枪械火力配置，这可都是他购买的美式军械，强出了院落中护卫不止一筹，可战局随着守卫被偷袭慌乱度过开始反击，土匪逐渐的落入下风，不久就会溃败而逃，他们可没有奋战到死的决心。

　　不过他们的作用也就到此了，杨启峰从始至终都不认为他们能够攻陷的了院落，院落中有着不少具备超凡力量的道士和武者，林九等人身负天下之望，为了家国大义汇聚而来的力量不小，其中尤以武者居多，道士和和尚都是方外之人和俗事牵连不深，唯有武者混于俗事感触最深，土匪的作用就是制造混乱，为青玄道士出手做准备。

　　“只要道长完成此次试探，还道长自由！”杨启峰用着低沉的声音道。

　　“嗯。”青玄道人应了一声，他和杨启峰一般，都是身穿黑衣，脸上裹着一层黑布，唯有一双眼睛露出，让人看不清楚他此刻的表情，可语气中的无奈展现的淋漓尽致，他如今被杨启峰下了禁制生死由人，是不得不同意。

　　“水雾术！”杨启峰嘴唇嚅动手中掐着法诀，伴随着法力涌动，淡淡的水雾开始浮现，水雾呈现黑色，在夜色中显现的更为诡异难测，杨启峰亲自出手为青玄道人遮掩，青玄道人最后看了杨启峰一眼，借助着水雾成功的潜入到了院落中，袁方河具备宗师实力，不要小看一位宗师，修道艰难遍数天下神州大地，宗师也才几十位，看似有着不少，但神州人口四亿多，宗师才不到百位，几百万人当中才出一位，当然真实的情况没有这么邪乎，毕竟不是天下所有人都开始修道，作为宗师他所在的地方一定位于青玉棺不远，如此才能够守护住青玉棺。

　　青玉棺不是凡物，森寒之气极为明显，青玄道人他避开了青玉棺的位置，此地有着林九守护他根本不是对手，袁方河是梅山水师擅长梅山术，梅山术传承自上古，乃是巫术的变种，相传始祖为蚩尤，其后被双脚朝上、倒立行走的张五郎发扬光大自成一脉，和九黎苗族相关诡异难测迥异于道家，作为道家宗师青玄道人想要辨别气息实在是太容易，他耐心的潜伏在青玉棺房门外不远的位置，等待着袁方河到来。

　　袁方河来的不是很快，事发突然他没有立即的到来，梅山术以符咒和符水为主，通俗就是依仗外物居多，这些外物准备不全，十成的本事只能够发挥出七八成，外加林九的实力也让人放心，不会有人顷刻之间就能够把青玉棺夺走，要是敌人具备这样的实力到时候就算是他到来也是无济于事，所以他的到来稍微的迟钝了一会时间。

　　袁方河衣衫凌乱，他健步如飞朝着青玉棺所在位置而来，恰在此刻阴暗的角落中，一道银白色的光芒疾驰而出，一柄三尺长剑，在月光下闪烁着白光，散发着森寒之气骤然而出，阴狠，刁钻，诡异，直刺常人难以察觉到的角度，遭此突袭袁方河沉着冷静，他手指凌空一划，紫色的符水布满了指甲，淡紫色的虚幻光圈浮现于身前，雪白的冰霜在紫圈中升腾而起，构成了一道冰墙。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，冰墙应声而碎，三尺长剑下根本无法抵抗，长剑依然寸寸挺进，可这一个刹那的阻拦已经给袁方河创造了机会，一张符箓在自己腿上一拍，他抽身急退速度增添了何止三倍，本来无法躲避的长剑却是成功的被他避开，不过长剑依然在他肩膀划过，一道血液飞溅，洒落四方。

　　“何方宵小！”怒声传出，一股勃发的气息冲出，房门大开，林九盎然阔步走出，他淡金色的道袍伴随着夜风飘飘，食指和中指并拢，对准长剑一点，一道青色光芒一闪而逝，叮当一声，三尺长剑犹如撞击到金属，一股反震力道传出，青玄道人目光复杂他果断的抽身而退，林九手中不知道何时出现了一柄桃木剑，他剑尖指向青玄道人，嘴中念念有词，随着最后一个音节吐出，一道银白色的电光犹如蟒蛇，瞬间扑倒了青玄道人身前，他脑后生眼，三尺长剑挥舞斩下，蟒蛇被斩断为两截，不过却是还有一截扑倒了青玄道人身上，附近正在聚集而来的武者眼见敌人逃走，却是就要追击，袁方河主动拦截住道；“来人是宗师高手，实力高强，不要追中了调虎离山之计，看护青玉棺要紧。”

　　“此地不安全，天亮后安排转移。”

　　“默契被打破，未来多难了。”林九凝视着黑暗最后叹息一口气。

　　远处杨启峰把院落中的一幕全部观望在眼底中，他借助着黑水伞的帮助，能够短暂的悬浮于半空中，使用望远镜看着青玄道人偷袭到落荒而逃，他缓缓的在半空中落下，然后身影消失在黑夜中，直接朝着一处隐秘地点而去，回想着刚刚发生的一幕，青玄道人二星级中期，并且成名多年天下享有盛誉，并不是徒有虚名之辈，战斗经验丰富，刚刚偷袭那一剑，可不是武功，而是以法力催动法剑，快如雷霆，疾如闪电，就算是他事先无准备，遭遇这突袭的一击，除非是使用黑水伞防御，要是不懂用黑水伞的话，他一定会遭受重创。

　　青玄道人毕竟真实实力在他之上，能够反应及时躲避也要借助着他的武功修为，袁方河乃是梅山水师，不擅长肉身搏斗，这偷袭的一击理论上是躲避不过，但袁方河肯定是事先有着警兆，从而反应提前让他躲避过了致命的攻击，死倒是未死，可身上也受了轻伤，杨启峰端坐在椅子上，他前方摆放着一面镜子，眼底泛起淡淡光芒，天眼术已经开启。

　　果然，自己气运不降反升，这是错误的，刚刚虽无直接出手，可也间接的对袁方河出手了，这是违抗大势，岂能不降反升，天眼术根本看不清自己真实气运，这一种情况前不久还未发生，天意对他开始产生恶意了，唯有此解释才能说得通，不过自己能够准确判断，并未如《仙道》大世界那般被蒙蔽，想到当时自己获得黑水真解而洋洋得意，他就有着一种羞耻。

　　大汉乃是火德，水克火是不错，但火生土才是最佳，一个相克，一个相生，谁占优势不言而喻，按照五德轮转土德获取天下才是实至名归，当时一门心思都想着水德，土德根本从未在心中出现过，以他的智慧岂能考虑不周，这是被蒙蔽了，这也是多少英明果决的帝王将相大运不存后屡屡干出昏庸之举的缘故，而当前他理智清晰，这说明反噬之力不强，试探不能继续下去了。

　　杨启峰枯坐一夜，正在思考气运，而天色刚刚亮，门外传出咚咚咚的敲门声，杨启峰抬头知道麻烦来了。


第49章 天意？

　　朝阳初升，万道光芒宛如喷射出万道金幅，给万物罩上一层灿烂的霞辉！

　　木质的大门传出清脆的敲击声！！！！！！！

　　此处宅院并不算是隐秘，前方街道是一条繁华的街道，小商小贩在此地摆着摊，正在叫喊着贩卖自己的货品，可对于寻找杨启峰的人而言是绝密，因为杨启峰没有暴露出自己和这宅院有任何的联系，可此地竟然被找到了，这只能够说是麻烦已经到来了。

　　嘎吱一声，宽大的木门被从内打开，两名老道士站在门外，其中一位是熟人，正是青玄，青玄的年纪本就不小，另外一位要比青玄还要苍老，他身上具有着一股暮气，以修道之人而言，暮气这都是能够遮掩住的，当暮气再无法遮掩的时候，也就表示着对方大限已近活不了多久了，眼前的张老天师带着一个老字，这并不是尊称了而是他快要死了。

　　二人并无见外之色，当门被打开径直的走入院落中，杨启峰伸手把大门推上。

　　“老道此来是心有疑惑？还请居士解惑？”说话的是张老天师，青玄道人宛如子孙一样站在身后充当背景墙，以张老天师的地位和年纪这位青玄道人也正是后生小辈，没有立即的提及禁制的问题，杨启峰心中有着一点惊讶，本以为青玄道人把张老天师寻来，是因为找到了靠山问罪来了，可话语一开口杨启峰就知道不对。

　　“前辈请说？”

　　“居士和青玄间的纠纷老道已经清楚，昨日动乱事无巨细老道都听青玄讲述过。”说到这里张老天师微微的顿了顿，他缓了缓然后才继续的讲道；“青玄实力虽不如老道，可也紧紧差了一筹，袁方河老道也晓得，只是初入宗师的实力，这偷袭要是被林九避过也就算了，袁方河竟然能够躲避过，按照居士话语的意思是有它相助，才导致功败垂成。”张老天师伸出了充斥褶皱的一只手指了指上空。

　　“笑话，金尸出世天下必定生灵涂炭，岂能会获得天助。”杨启峰果断的否决讲道，他看向张老天师的目光中充斥着耐人询问之色，毫无疑问林九等人炼制金尸是获得了天命，从主神任务中的提示也能够看出此点，这张老天师乃是反派角色，总而言之是给林九等人送经验的货色，此刻竟然有着洗白的节奏，要是顺着张老天师的话语下去，杨启峰相信他一番望气之说，就算是张老天师不能够完全相信，却也是会将信将疑做两手准备。

　　张老天师太老了，他急需获得这一番功德然后借此做最后一搏，成功将会获得延寿，所以在获得了青玄道人望气之说后几位重视，更是亲自前来此地想要验证真假，这是按照这逻辑思维演化的事端，实则是气运演化的结果，张老天师的龙虎山一脉，传承上千年之久，坐在高山之巅，静看王朝变幻，此番劫难张老天师哪怕是私心作祟想要获取功德突破延寿，可龙虎山传承至今当有至宝镇压气数留给了张老天师一线生机。

　　“天下苍生何其无辜，将要遭受血难，晚辈为此专门寻找青玄道人，想要破坏金尸炼制，林真人神通广大晚辈不是对手，可对付袁方河不成问题，谁能够料到青玄道人空有虚名，实则贪生怕死，竟然婉拒了晚辈，不得已晚辈只能够在青玄道人身上布下禁制，更是亲自设局，拖延住了众人，让他创造机会杀死袁方河，不了到青玄道人他怀恨在心，出工不出力，放过袁方河。”

　　“望气之说？”

　　“纯粹是晚辈满口胡言，天下间岂有观人望气之说，不过是下三流骗子忽悠权贵的手段，晚辈如此说就是为了让青玄道人下定决心和晚辈一起出手，只是可惜。”可惜什么是显而易见的，当然是这一次行动失败了，杨启峰缓缓解释，他看着张老天师的目光中有着异色，张老天师图谋功德是私心作祟，也是气运演化的结果。

　　注定必死的人，不论是如何的去劝说都不会听的进去，反而会反声斥责，但这张老天师隐隐露出对望气术看重的意思，表示他没有被蒙蔽迷惑，无不表面着张老天师有着一线生机。

　　老家伙把众多不理世事的宗师号召出来，自己却有了生机，而把其他人给坑死了，这怎么可以？不过其他人和杨启峰关系半点也无，他可不是良善之辈，上一世多年的主神空间生涯，早就抹去了他的良善，有的只是利益间的得失，不过他这也不算封死张老天师的生机，作为号召天下正道聚集于此阻止金尸出世，张老天师实则生机并不多，他已经被推到了风浪尖上，被架子高高的架起来，他是首次倡导之人，如何能够违背心意最后相助于林九，到时候就是身败名裂，龙虎山张家的名声要不要了，所以很多时候明知道必死，是坑，含着泪也要跳下去。

　　“你！”青玄道人再无冷静，脸上浮出怒容。

　　“道长无需动怒，此前是晚辈之错，只是为了天下苍生不得不这么做。”

　　“无妨，居士也是为天下苍生，想要阻止金尸出世，只是这禁制？”张老天师拦住了愤怒的青玄道人，顺着杨启峰的话语说了下来，明显没有撕破脸的决算。

　　“自当是解除。”杨启峰应了一声，青玄道人身上怀有伤势，昨夜虽然逃走，可还是被林九一击伤到了，实力大幅度的下降，而这张老天师倒是有着二星级后期的实力，不过杨启峰也是无惧，巅峰状态中的二星级后期如林九，杨启峰他是极为忌惮，可这位暮气太严重，十成的实力能够发挥出几成来，就算是张老天师有后手安排，杨启峰自认逃走也不是问题。

　　“众位道友都已齐聚于广林园中，居士是否也前往？”看着杨启峰把青玄道人身上的禁制取消，张老天师的语气倒柔和了一些。

　　“晚辈自由惯了，不愿意前往人多之地。”杨启峰摇头拒绝了，张老天师没动手，其中也有他实力不弱的因素在，乃是阻止金尸出世的一个主力，可青玄道人的想法不能确定，要是去了广林园中，到时候青玄道人汇聚了众多好友，双拳难敌四手，杨启峰不认为自己是无敌的，傻了才会去。

　　“最近一段时间要外出一趟，最后一日到来会前往寻找前辈。”

　　这番话语表示着自己不会在盲目动手，最后也会相助他们，张老天师听出了杨启峰话语中的意思，点了点头没有强求，而是带着青玄道人离开了，站在大街旁看着张老天师离开，杨启峰刚刚要转身走入的时候，大街上传出呐喊着。

　　“号外，号外，号外。”

　　“金陵沦陷，东瀛屠城……”


第50章 血祭

　　金陵，地连楚，势控两江，群山屏围，长江襟带，钟阜有龙蟠之像，石城有虎踞之形。

　　杨启峰迎着冷风他静静的站在金陵郊外，他静静的凝视着前方金陵城，天眼术甚至是都不敢动用，金陵钟山龙盘，石头虎踞，帝王之都，有天子气，东瀛屠城死伤几十万，这可不是士卒而是平民，战场中双方士卒拼杀，不论胜负都是各安天命无有太大怨气滋生，但平民不同，几十万人的死伤产生的怨气惊天动地，要是不管不问这金陵中必诞生一位绝世妖魔。

　　并且还不是普通的妖魔，乃是妖魔之中的皇者，因此地是金陵，虎踞龙盘，帝王之都。

　　杨启峰深深感受到了天命的可怕，东瀛屠戮金陵缘由他不晓得，可金尸出世是必然的，金陵的惨状直接弥补了林九等人炼制金尸最大的短板，金尸至阴至邪，必须要有怨气滋生，本以为他们会寻找一处战场，如今东瀛入寇时局动荡，一处战场寻找起来不难，但十处战场也比不上此地，大量无辜的平民产生的怨气，还有金陵城的天子气，这都是金尸最大的资粮。

　　大势难逆，绝不可改，所以接下来就是顺应大势了，这倒是没有违背他的初心，一开始他就没有打算阻止金尸出世，只是试探一番大势天意，硬要和大势刚一波，他是绝无此心思，他实力算是不错，可对这一方天地而言又算得上是什么？

　　他大步朝着紫金山而去，张老天师给的消息已经证实林九诸人都在紫金山中，他速度绝快一路穿越山林，当他来到孝陵外时，孝陵外已经聚集了不少人，为首者正是张老天师，而其他宗师强者也不在少数，林九诸人一个个都不见踪影，显然是已经进入到了孝陵中。

　　“居士来了。”张老天师和杨启峰打了招呼道。

　　“阻止金尸出世祸害天下，大义之举，不得不来。”

　　“说的好，金尸至阴至邪，无有神志，问世后必定大肆杀戮，岂有华国和东瀛之分，林真人此举错了。”一名道士战出开口讲道，获得了其他人符合，一时之间对林九声讨不断，杨启峰并无再发言，而是站在一旁冷眼旁观，他低头之际天眼术已经开启，瞳孔中泛起丝丝的金色丝线，对着众人扫视了一眼，一股黑气不断的降临纠缠着众人，并且有着不少朝着自己而来，杨启峰心中凛然，他知道自己要改变计划了。

　　一会间又有人前来汇聚，这一些人和杨启峰一眼都是散修，名门正派早就和张老天师勾搭在一起，他们是一起动身前来的。

　　嘶，嘶，嘶，嘶！！！！！！！！！！

　　不知道何物的嘶鸣声从孝陵中传出，声音嘶哑充斥着凄厉，具备着一股难言的力量，这声音直接在灵魂中响起，浮现在每一人的心底当中，孝陵乃是明太祖朱元璋陵墓，林九等人是以朱元璋遗骸聚拢大明残余龙气当做金尸出世的资粮，此举可谓是胆大，朱元璋遗骸在此地不知道多少年了，看看有何人敢动？就知道为何了？

　　“开始了。”

　　“阻拦妖魔问世，维护天下大任就在我等身上。”

　　“我等定不负天下。”

　　“走。”张老天师最后一声下达了命令，立即有武者打头率先的朝着孝陵中走去，杨启峰也随着大流前往，张老天师的准备极为充分，探路的炮灰都齐全了，一些一星级的武者和道士打着头阵，宗师级别的强者都在中间，刚刚的踏入到孝陵中，一股阴风随即吹来，鬼哭狼嚎的声音先后响起，前方阴风怒号之中，掺杂着一道道的黑色和白色的影子，林九等人准备也是齐全，炼制金尸要是在外面开阔地方，阻拦他们很容易，只要一支全副武装的土匪就可以了。

　　三星级才能达到千人敌万人敌，二星级在开阔地方根本不可能是枪械的对手，越是狭小的地形对林九等人越为有利。

　　“此地有幻阵，都跟随着老道。”张老天师苍老的声音在孝陵中响起，他从自己的怀中掏出了一枚印信，这是厚七分，横长各二寸半，玉质，金螭纽，正是阳平治都功印，大印散发着淡淡的金光，随着张老天师动作金光翁的一下，直接散开驱散了阴风迷雾，照亮了前方视野，杨启峰目光停留在阳平治都功印上，这倒是一件好宝贝，可惜对他倒是无大用，上面的力量是龙虎山一脉汇聚的力量，离开了这一方世界失去了天师道的支持，阳平治都功印根本再无多少的威力。

　　有着阳平治都功印对幻阵阴邪的克制，他们一路前行虽算不上是极为顺利，但也向前步步的推进，只是强探路的人不断有人死去，这样狭小的环境当中作为进攻一方太容易被针对了，最后二星级的宗师都先后的开始出手，就算是杨启峰他也不例外，就算是这样还是死了不少人，不过唯一的好消息是宗师强者至今倒是无损伤，只有两位有着轻伤。

　　当他们一行来到孝陵深处时，也只剩下宗师强者了，余下的都死的干净，并且人人狼狈带着伤势，可众人战果也是辉煌，死在他们手中的却也是有着两名宗师强者，林九等人拖延时间的举动并未成功，要是杨启峰一行缓缓推进，根本不需要死这么多人，一些布置下来的陷阱都能够被破解，只是他们不打算耽搁时间，这才造成了牺牲极大。

　　前方青玉棺静静的悬浮在半空，散发着青色的蒙蒙光亮，一股寒气正在无时无刻的散发着，顺着晶莹剔透的青玉棺杨启峰清晰可见一名女子横躺在青玉棺中，他心中叹息一口气，躺在青玉棺中的是谁他岂能不晓得，正是郝佳，郝佳一介普通人，能够让名震天下的林九隐隐的为首迁就，凭借的是郝佳那独特的资质，九阴绝脉，这样的体质要是换成《仙道》大世界早就死了，可在民国世界中不同，这里灵气稀薄，就算是九阴绝脉又能够发挥出多少来，不过就算如此郝佳也是不长寿注定英年早逝。

　　青玉棺旁的是一具具尸体，其中身份各异，有老有少，他们的衣着也是不同，有粗布麻衣，也有锦绣衣袍者，可无不都是割开了手腕，手臂垂在青玉棺上，其中杨启峰还看见了一位熟人，袁方河，这位梅山水师的死法和其他尸体并无不同，他的手腕被割开，血液顺着他的伤口不断流淌在青玉棺上，青玉棺通体青色，并无任何变化，可血液却是源源不断被吞噬起来。

　　袁方河到底有着宗师实力，并没有立即死亡，而是残留着一口气，目光平和的凝视着前来的张老天师一行人，最后脸上浮现出淡淡的笑意，目光中的神色消退，他死了。

　　“金尸出世茶毒天下，只会杀戮众生，根本不会区分华国和东瀛之别，到时候华国千里无人烟，万里无人踪，你林九就是千古罪人。”

　　“林九。”杨启峰一声大喝，打断了张老天师的话语，他怒吼道；“你竟然以我亲妹为祭炼制金尸，她至今还未满双十？”

　　“贫道对不起你。”看着从众人身后大步走出的杨启峰，林九脸上浮现愧色，不过话语中却是坚定讲道；“但贫道依然会这么做。”

　　“你。”

　　“找死。”杨启峰气势暴起，他向前一步迈出，轰然的冲向了张老天师。


第51章 雪女

　　突然暴起，骤然偷袭。

　　一拳撕裂空气，劲风四散，轰然的命中了张老天师的胸膛，咔嚓，咔嚓，咔擦，骨骼碎裂的声音先后响起，张老天师本人伴随着拳头力道飞舞而出，摔倒了一旁孝陵的墙壁上，砰的一声，他的身躯又被折返回来，最后砸落到地面上，一口鲜血从嘴巴中吐出，身体软绵绵的犹如一条死狗一般。

　　自从修炼虎魔炼骨拳后，杨启峰的力量又有增长，尤其是现如今的洞穿力极为惊人，这一击的力道已经击穿了张老天师的内脏，要是普通人早就已经身死，根本不可能坚持的下来，不过这位张老天师很明显并不是普通人。

　　趁他病，要他命，杨启峰一步跨出，来到张老天师身前，一脚从上而下狠狠的踩踏下，牛魔踏蹄，凶猛澎湃的力道狠狠的在张老天师的胸膛上挤压下，轰隆巨响一脚把张老天师肋骨踩踏的粉碎，连带着心脏已经踩爆，张老天师横死当场。

　　这一切发生的极快，电光火石之间就已经的完成，任谁也没有预料到本来是自己一伙人的友人，最后竟然亲自动手偷袭，看着张老天师死的不能再死，杨启峰心情沉重一位袁方河让青玄偷袭都未死，而这张老天师自己实力弱对方一筹，却是一击即中，代表什么他很清楚，顺从大势，将会无往而不利，他伸手一摸把张老天师身上的阳平治都功印收入到了自己空间中。

　　另有一张金黄色符箓被张老天师贴身而放在怀中，如今他胸膛塌陷，骨头挤破内脏，一片血肉模糊，可这一张符箓没任何损坏也没有沾染到分毫血液，亦如原模原样，杨启峰刚刚的抓住符箓，身后一股锋芒袭来，身上汗毛张开，心头中泛起一片阴影，其他人此时已经反应过来，首先要诛杀他这一位叛徒，往往的叛徒要比异端还要可恨。

　　黑水伞旋转，旋即张开护持住了杨启峰，手掌刚刚的接触到这一张符箓，他眼前泛起无数幻象，这符箓一笔一划看似简单，却是充斥着无数横竖，天下间所有符箓无不都是以此组成，杨启峰坚守如一挣脱而出，这并不是幻象而是符箓传承，相传张道陵昔年蒙太上老君传下至宝降妖除魔，为符箓、三五斩邪雌雄剑、阳平治都功印，其他还有一些，如今雌雄剑不见踪影显然是失传了，这张老天师身上家底颇为丰厚，其他东西他都收入到空间中，等到返回主神空间再说。

　　虽然要携带回主神空间当中需要交纳一笔价值点，但要是被他收起来的东西并不代表着消失了，只是暂时被主神空间保管而已，要是他再一次进入民国轮回世界后会继续拥有，不过前往其他轮回世界就不会拥有了，除非是他缴纳价值点，但一直不缴纳会一直保管，东西是否有价值先获得再说，等回了主神空间鉴定一番，挑好东西带回。

　　张老天师身上他最为看重的是一件能够镇压自身气数的物品，他为何第一时间对张老天师动手，根本不给张老天师说话太多的机会，是因为他怕张老天师和林九说下去，最后张老天师找到了他那一线生机，如青玄亲自经历可心中并无半点相信，反倒是张老天师从旁侧一番听说后相信了，这就是二者中都被天意蒙蔽，可张老天师依然保持清醒，杨启峰不相信张老天师自己有本事摆脱，这是依靠了某种宝物的结果。

　　这是杨启峰他需要的宝物，虽然用起来适合的世界不多，只有气运流世界才可用，但只要能够在《仙道》大世界中使用即可，挑选修炼功法时期的羞耻，有一次就算了，下一次必要的准备是要有的，这次只是功法选择，要是无解决之道，下次可就是生死了。

　　头顶黑水伞，杨启峰他如猛虎下山冲入到了宗师人群中，要是他一人也不敢如此做，黑水伞防御就算强大，可也架不住对方人多，可眼前杨启峰并不是一人，在他动手后林九也随之动手，属于林九一方的宗师没有张老天师这一方人多，可架不住林九实力强。

　　当当当！！！！！！！！！！

　　连续的金属撞击声音响起，黑水伞把一道道的法术全部阻拦住，犹如乌龟壳一般，坚硬，耐打，顶着他杨启峰根本不需要防御，体内黑水法力只需要不断灌入到黑水伞即可，而他杀敌使用的是武功，开着无敌顶着攻击来到了一名宗师身前，这位宗师是青城山的道士，修炼的一手火系法术倒是不弱，可却是被杨启峰克的死死的。

　　水本就克火，杀伤力落在黑水伞上就要被减弱一两成，来到身前五指成爪，向前一扑，犹如猛虎下山，这正是虎魔炼骨拳当中的虎魔下山，五指抓住对方的脖颈，用力一提，旋即用力一扭，咔嚓一下，脑袋被扭转到了背后，眼睛清晰的可见自己的背影，身体最后倒在地面上，溅起了一些尘土。

　　十多位宗师，光是杨启峰他一人，就毙敌四人，呼吸有点急促，一连串的举动对体力消耗极大，到底的灵木身修行好不到位，内脏没有获得很好的淬炼让他呼吸绵长获得大幅度的体力加持，十几位宗师一位也没有跑的掉，全部都被解决掉了。

　　杨启峰除了体力和法力消耗并无大碍，不过林九一方却是付出了四人的牺牲，这还是有着杨启峰帮助，不然这一场战斗会更为的惨烈，活下来的算上林九有着五人，却也是人人带伤，获得了战斗胜利，无人有着任何欣喜，因为真正的考验还没有来临，闹出了这么大动静，东瀛岂能一点也没有风闻，一会东瀛人必到。

　　“时间不多了，祭品已经足够开始血祭。”林九无一句废话，他冲着杨启峰点了点头，随即指挥着众人把一位位宗师尸体抬起来，把他们放到了青玉棺旁，割裂开了手腕把他们的血液朝着青玉棺流去，甚至是林九本人，他也割裂开了手腕，开始对着青玉棺放着血液，一切动作显现的风轻云淡，好像就是割开的是他人的手腕不是自己。

　　杨启峰目光复杂的看着林九把血液洒落在青玉棺上，不断的从怀中摸出一道道符箓，贴在青玉棺上。

　　“东瀛阴阳师来了。”林九神色凝重。

　　雪花飘飘，一片雪白的世界中，一名婀娜多姿的女子缓步走来不断扩张，伴随着她的脚步孝陵化为冰雪世界，她肌肤雪白，一席白色长裙，犹如雪中精灵不染凡尘，淡蓝色长发飘荡在雪花中。


第52章 金尸出世

　　寒风凛冽的吹刮，鹅毛大小的雪花不断飘落。

　　雪女亭亭而立，她平和的目光环视四方，语气悠悠叹息道；“时光悠悠，不过千载，昔年煌煌不可一世的大唐天朝，竟然会被我们征服，犹记得当初跟随阿倍仲麻吕大人前来大唐天朝之时。”

　　“妖孽，休得猖狂。”林九冷哼一声，手中桃木剑一挑，一张淡黄色的符箓在桃木剑剑上开始无火自燃起来，手臂一挥对着雪女一指，一道银白色的光芒疾射而出，在半空中张牙舞爪宛如一条蛟龙，这正是雷霆之力，日本阴阳师奴役魑魅魍魉称为式神，实则在神州道家看来这只是强大的鬼怪，而桃木剑专克鬼神，这一柄茅山镇派之宝，在刚刚和宗师强者厮杀中并无显现出太大的威力，如今神威煌煌不可一世。

　　漫天的雪花顷刻之间熔化的干干净净，寒风也戛然而止，这雪女乃是样子货，改变一地环境这样的能力可是三星级才能够涉及，她能够改变也只是力量特殊而不是自身达到了三星级，雷霆轰击到雪女身上，一声惨叫传出，雪女开始溃散，最后身躯恍惚虚幻，这一击倒是被她扛下来了，她再不复刚刚平静指点天下的豪情，语气凄厉的叫道；“上，杀了他们，杜绝后患！”

　　话语落下，阴暗的角落当中浮现出了一位位在东瀛历史中留下名号的妖魔，东瀛号称八百万鬼神，有来历有记载的实在是数不胜数，不过和八百万这三个字相同，那就是非常的水，这位雪女能够指挥他们，也表示着雪女的实力并不弱，雪女有着二星级的实力，只是因为被林九克制，所以才看上去不堪一击。

　　阴风怒号中源源不断的鬼怪朝着青玉棺扑来，一名身高丈二，青面獠牙，嘴巴裂开犹如脸盘，尖牙根根挺立如利齿，嘴巴当中不断流淌出青色的液体，散发着一股恶臭，双眸浑浊只有血光，这让杨启峰知道这鬼怪根本无神志，只有着一股杀戮的欲望，他长着大嘴发出一种怪异的声音冲向了杨启峰，杨启峰浑身气血翻腾，一股炙热的气息散发。

　　阳神世界的武功，修炼的乃是气血，武者实力越高，他们的气血越为旺盛，对神魂天然克制，当前杨启峰气血澎湃休要说是鬼怪敢于冲来了，就算是近身都会被气血烘烤直至到消散，但这鬼怪并无害怕恐惧，并且也没有被气血克制，一拳命中了鬼怪后，杨启峰犹如击中了一面钢铁，他的手臂微微颤抖，而鬼怪只是一个摇晃，竟然具备金刚不坏之身，不，这不是金刚不坏，虎魔炼骨拳的洞穿力就算是钢板他都能够洞穿，而这鬼怪浑然无事，也只是拳头上的力道让鬼怪稍微的晃动一下。

　　式神，已经不是纯粹的鬼怪了，东瀛的阴阳师能够自成一脉果然也有着独到之处，这鬼怪专克武者，不，不对，是专克物理攻击，眼前这一群鬼怪能够横扫一支军队，想要炼制出这一支鬼怪队伍来，绝对的乃是不远处死去的几十万人的功劳，东瀛屠城岂能没有目的，只是盲目的杀人，他们是拿着几十万生灵祭炼鬼怪，此举也让杨启峰心中恼火。

　　他承认自己不是什么好人，杀人夺宝也干的出来，可屠城祭炼鬼怪的举动无论如何也是干不出来的，他还是有着道德底线的，甚至是毫不客气的讲，他在主神空间当中算是善良之辈了，伴随着主神空间一次又一次的开启轮回世界，轮回者们的道德底线开始不断的拉低，未来大部分的轮回者横行无忌，轮回世界的人们全部都当做土著NPC了，只要能够让自己增强实力，休要说是屠杀了，就算是毁灭一界都不是干不出来。

　　气血武功对着鬼怪杀伤不大，杨启峰心中一个念头，已经把阳平治都功印持在手中，充当着搬砖，对准身前摇晃的鬼怪就是一拍，啪的一声，身材高大魁梧的鬼怪，就宛如豆腐一样脆弱，瞬间直接炸裂开来变的四分五裂，这一枚传承于张道陵的宝物，专克鬼神，实在是当前绝佳的利器，不过阳平治都功印上面的光芒也暗淡不少，显然也消耗了不少力量。

　　战局对杨启峰等人不利，那几位宗师武者，对鬼怪并无太大的办法，每一次的攻击都奈何不了鬼怪，几十万人死伤的怨气和戾气就算只被鬼怪吸纳一部分，这也是极为的惊人，锋利的利爪划过脖颈，一名武者宗师惨死，血液溅射到身前鬼怪身上，这位鬼怪嘴巴裂开对着血液一吸，身上泛起微微的红色，气息猛然的增长了一截，武者气血本对鬼怪克制，到了这里却是成为了鬼怪增进修为最好的资粮。

　　危局已经到来，手持着阳平治都功印杨启峰接连杀了好几个鬼怪，可鬼怪的数量依然不见减少，这不是鬼怪源源不断，而是鬼怪在被杀死之后，旋即的就开始的复生，这样的情况就算是杨启峰他也坚持不了多久，就会被这源源不断的鬼怪给堆死在这里，阳平治都功印的力量不是无穷无尽，现如今已经开始减弱，鬼怪已经不能够一击而死了。

　　咚咚咚！！！！！！！！！！

　　敲击的声音犹如心脏跳动，杨启峰听见不惊反喜，他看向青玉棺方向，此时青玉棺棺材盖已经被推开，郝佳的尸身已经站起，她肌肤赤金，血肉组成的甲胄包裹全身，双眼空洞而迷茫，她一出现，凄厉的嚎叫声从鬼怪的口中喊出，尽管在孝陵中杨启峰也晓得外界一定天象大变。

　　她嘴巴张开，前方无数鬼怪破碎，化为了一道灰色洪流，被她全部都吞入到腹中，成为了她的养分，雪女见此转身即逃，化为一道白色虚影一下子消失在了原地，但当她再次现身后，却是站在了金尸面前，脸上露出不敢置信的神色，没有预料到自己竟然会出现在这里，金色的手掌插入到雪女体内，一把的抓住对方朝着自己嘴巴塞来。

　　两三口之间雪女就被金尸吞下，空洞的神色化为血红，金尸旋即转身，手臂插入到了一名武者体内，武者血液涌现，不断的顺着金色手掌流入到金尸体内，血红色的双眸盯着另外一名武者，在留下了对方一声凄厉叫唤的时候，吸干了对方所有血液。


第53章 生死

　　金陵！

　　青天白日，阴气横空，遮掩大日，一片黑暗。

　　无数凄厉怒号响彻在金陵城中，暗红色已经干枯的血液中，一个又一个鬼混从其中站起，夹杂在阴风中不断的朝着紫金山走去，这一特殊异象不知道惊动了多少人，余下为参合金尸事件的宗师在此刻，不论何时何地都是脸色大变，他们同时朝着金陵方向望去，一股至阴至邪的警觉传达，结合前不久闹的沸沸扬扬的事件，岂能不知道到底发生何事。

　　紫金山，孝陵中！

　　杨启峰看着局势眨眼之间就发生大变，他不得不惊叹三星级的强大，这金尸的实力虽然只有三星级初期，可远远不是她的极限，伴随着吞噬掉了鬼怪和武者血液，金尸的实力还在增长着，而且通向孝陵外的通道中，大量的怨气不断的流动而来，如长江大河之水涛涛不绝涌现，无不都被金尸吞噬，她就宛如无底洞不知道深浅。

　　杨启峰看着武者身死，他身躯微微的朝着青玉棺方向考去，他动作轻柔无声无息，不敢发出声音惊动金尸，他可不认为这金尸还认得他乃是郝焦是她哥哥，这金尸明显已经是六亲不认的状态，守护他的武者随着惨叫，却是又死了一位。

　　吼！！！！！

　　这一声听不出任何字节，也无法用言语形容的独特声音响起，金尸她金色的瞳孔泛起的血色更为旺盛浓郁，她目光已经不知道何时看向了杨启峰，见此杨启峰不敢怠慢直接开口对林九喊道；“钳制住她！”

　　“不要想着逃走，所有来到此地的人，注定都将陨落，血祭金尸。”林九脸色惨白，不断的放血，还有战斗已经让他陷入了无尽的疲惫中，至今未死也是他修为高深，但他也坚持不了太久了，他依靠在青玉棺旁，微微的摇着头讲道。

　　“能不能活再说，帮我牵制一下。”杨启峰再也不敢耽搁，他直接朝着青玉棺冲去，脚下用力一蹬，人如炮弹，狂野的冲出，他速度很快，可金尸速度更快，一条金色的臂膀来到了他的背后，从上而下凶猛的砸下，无有任何留情，也不记得他的身份是谁？黑水伞刷的一下，直接在杨启峰背后张开，黑色光芒大盛，杨启峰凝练出来的黑水法力源源不断的灌入到黑水伞中。

　　砰！

　　杨启峰身躯如遭重击，他一个踉跄身躯歪斜，差一点跌倒在地，最后还是挺住了身躯，反手直接一把的抓住了黑水伞，黑水伞光芒暗淡，这下品法器关键时刻还是靠得住，挡住了金尸的一击，这也是和金尸并未使用全力的关系，刚刚的一击只是金尸随手一击，但如此也让他差点承受不住，这差距实在是太大，一星级和二星级并未有质的差别，但到达三星级后每一个小境界战力都是大幅度的跨越，主神空间中的三星级，换成其他轮回世界，可是涉及到了好几个大境界。

　　就比如说是三星级初期是金丹，中期就是元婴，对应《仙道》大世界三星级是阴神，阳神等等，要是去除掉星级，阴神和阳神这都是一大境界，其中也分为小境界，只是因主神空间涉及的层次太高，这样的低层次根本无需去仔细的划分。

　　一击后金尸倒是并未立即进攻，而是短暂的停顿了一下，就像是在考虑杨启峰在她感知中是远远不如她竟然能够挡住她一击，趁此机会杨启峰来到了青玉棺身旁，他是不管不顾一把的抓住青玉棺，开始选择提交任务。

　　【主线任务完成！】

　　“回归！”杨启峰根本不等主神空间有着提示，他直接在自己的嘴中喊了出来，现如今能够摆脱掉金尸威胁的最好方法就是返回到主神空间中，主神空间返回却是并无立即执行，需要一步步的按照着步骤来，当他来到青玉棺旁抓住青玉棺主线任务刚刚提示完成，金尸就已然的再一次的对杨启峰发起了攻击，金尸气息猛涨，手指甲开始增长，金色的指甲犹如一柄柄利剑，对准杨启峰从上而下穿刺而来，这要是被刺中了，绝对是必死无疑。

　　没有见到过脑袋被穿破还可以活下来的，金尸动作太快，攻击来临到头顶之时，杨启峰他才反应过来，身子就地的一滚，黑水伞浮现出，直接一挡，金色指甲偏离，咔嚓，金色指甲深深的插入到了孝陵铺砌的石板地面上，石板碎裂开来，当指甲拔出之时，碎石飞溅，一条手臂静静的横躺在地面上，刚刚的一下他脑袋躲避开来了，可身子未全部都躲避过去，断臂处鲜血不断的喷发。

　　三星级打二星级完全就是虐菜，金尸这次未耽搁，凶历的神色夺人心魄，指甲划破空气，产生气爆，这一次杨启峰是躲无可躲，避无可避了，不过到此刻杨启峰彻底的放松下来，因为回归的准备时间已经到了，他紧紧的咬着自己的嘴唇，手臂断了这不是什么致命的伤势，关键是金尸自带毒素。

　　让天下闻风色变的乃是金尸尸毒，不然就算是金尸大开杀戒，他又不能够天天的开始杀戮，唯有尸毒这传染性极高，她能够通过水等物质开始传染，更不要说亲自伤到金尸手中的杨启峰了，尸毒已经开始侵蚀杨启峰，断臂处流淌的不再是鲜红的血液，而是变为了青色，这是一股毒血，流淌在地面上发出滋滋的腐蚀声。

　　主神空间从提交任务到开始回归，只有一秒的间隔时间，可这一秒的间隔，差一点让杨启峰死在这里，伴随着他的回归，一股伟力下降，世界一切开始静止，金尸手中的金色指甲，距离杨启峰仅有十厘米，却是戛然而止并不能够前进。

　　旋即杨启峰的身影消失的无影无踪，而金尸并未停止杀戮，林九平静的看着金尸的手臂插入自己胸膛中，最后露出浅浅的笑容，仿佛是看见了美好的未来含笑而死。

　　屠戮一空后的金尸冲向了孝陵之外，一路源源不断吞噬着金陵城中的怨气，当她横冲过金陵后，所有怨气都被吞噬一空，她血红色的双眸缓缓消退，露出了金色的瞳孔，站在山巅之上，凝视着东方，那是富士山方向。

　　“东瀛！”


第54章 太清神符

　　主神空间！

　　杨启峰苦涩一笑，断开的臂膀已经被治愈，此番民国世界之旅价值点收获不多，就只有主线任务完成后的200点价值点，外加他上一次未动用的100点价值点，杨启峰如今身家只有300点价值点，此次主线任务如此艰难差一点就死在其中，这是杨启峰自己作死的结果，他明明可以躺赢，只要不参合金尸的任何事情，一直等到金尸炼制成功，然后他最后去接收青玉棺即可。

　　炼制金尸事件卷入了大量宗师，等金尸出世后离开其他前往的宗师，根本不会是他的对手，到时候获得青玉棺哪里会有当前来的危险，所以主线任务完成后的奖励才不高只有200点价值点，至于金尸会不会携带青玉棺离开，这种事情根本不会出现，不过此次危险收获也是不小，民国世界是低劣版的仙道世界，气运和天意一样不缺，他一番试探让他对气运之道的领悟更进了一步，这对他在仙道世界中谋取好处帮助极大。

　　微微活动了一下重新生长出来的手臂，无任何的不适应，甚至是手臂中使用虎魔炼骨拳锻炼后的骨骼都健在，不需要杨启峰他重新修炼，仿佛杨启峰的手臂从始至终都根本没有被砍断过，杨启峰开始对民国世界获得东西整理，那一枚阳平治都功印杨启峰看了一眼就放弃了，这东西暂时拿在手中无有任何用处，他注重的是能够镇压气运不遭受蒙蔽的符箓。

　　“300点价值点？”

　　“主神在抢钱？”杨启峰看着主神给出的提示，嘴中不由的喃喃自语的讲道，他如今只剩下300点价值点，还打算余下一些备用，如今要倾家荡产才能够把这一枚符箓给带回主神空间中，他在有着一股恼怒的同时，心中也是有着惊喜，下品法器的黑水伞都没有这样的价格，一分钱一分货，这样的价格肯定是好东西，不过还是需要查看一下下一次轮回世界任务。

　　【主线任务；财富！】

　　【任务目标；人无财而寸步难行，获得一千两白银，任务完成，奖励；200价值点！】

　　【场景介绍；大汉光和四年，中常侍段伟诬告司徒黄允谋反，汉帝杀全家，夷三族，唯有其子黄巢孤身逃脱，天下悲鸣，宦官自此当道，日渐强盛，横征暴敛，天下局势日坏，乱世将到，财富即气运，不积蓄财富，如何存活于乱世。】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！】

　　不是三国的大汉，杨启峰看着光和四年还有点小欣喜，不过旋即看见了熟悉的名字中常侍段伟和黄巢，这两位一内一外是败坏大汉江山的罪魁祸首，中常侍段伟掀起民怨，而黄巢一手拉开了起义的先河霍乱九州，哪一位都是名人，杨启峰岂能不识，又是《仙道》大世界，杨启峰心中有着不好的预感，他轮回世界是一次多人一次单人，多人的轮回世界弄不好全部都要来这《仙道》大世界了。

　　这可不是什么好消息，《仙道》大世界法网森严，神邸众多，可没有在民国世界那么肆无忌惮了，一举一动都要三思后行，本以为下一次进入，也是要参加州试科举的时候，现如今明显距离他上一次离开不久后，先是科举，再是积累财富，财富不是巧取豪夺，需要建立产业，主神的目的已经很明确了，就是让轮回者向上爬，不断的提高自己地位。

　　他谋夺周家潜龙气运的想法并无错误，符合主神空间的目的，现如今并无任何支助，是因为他光有想法，而并胜利在望，就算是主神想要投注，也是要在他有望胜利时投注，是的，就是有望胜利，哪怕是势均力敌，主神空间都不一定的投注，以主神空间的条件一定会站在胜利一方，轮回者无数可不止他一人，就算是杨启峰失败了也还是有着其他轮回者。

　　光和六年参加科举，距离现在还有两年时间，如今倒是不需准备科举各项措施，看来这符箓必须要带回主神空间，300点价值点必须要花费在这里，《仙道》大世界中最危险的不是刀枪剑戟这看得见的危险，而是天意蒙蔽，这不知不觉中就中招了，哪怕是前方是火坑是悬崖，在自己眼中依然是坦途大道，然后直接跳了下去，唯有最后要死的时候才明悟，不至于成为糊涂鬼。

　　有了这符箓他能够辗转的余地就大多了，《仙道》大世界机缘无数，想要谋夺其中的机缘不少看似都是非常简单的事情，可为何成功寥寥？就是因为天意的蒙蔽最后在其中干了一些糊涂事，不但未成功谋取到机缘，反而在最后招惹到了祸患，心有决定他300点价值点全部花费掉，符箓出现在杨启峰的面前，淡淡的青色豪光散发着。

　　模样大变其中竟然残缺了一块，破损的地方大约损坏了有着三分之二，手中根本不是民国世界看到的完整符箓，这才是符箓真正的本来面目，民国世界中的时候根本不是符箓真正的样子，看着其名字，《混元一气太清神符》极为高大上，混元，太清，神符，还有一气，这单独的两个字都极为的了不起，而组合起来更加不简单了，这混元一气太清神符论起品级来，绝对的是超越道器，不然敢于起这样的名字，绝对遭天妒，他旋即对主神查询了一下。

　　《混元一气太清神符》：灵宝，采混沌奇石……经由太上老君炼制而成……功效；镇压气数，布置大阵，兑换需求：未知！注；权限不足！

　　主神空间的描述根本不清楚，很多地方都用……给代替了，这让他晓得是因为自己权限不足的缘故，只知道这是灵宝，是价值非凡的东西，不过杨启峰手中的不是正品，两个大字（损，伪）都书写着，他还是看的明明白白的，是伪造的混元一气太清神符，但就算如此他手中的残缺只有三分之一，也有着中品法器的品级。


第55章 天山福地

　　天山！

　　横跨欧亚大陆，占地辽阔，绵延何止千里。

　　山中树木成林，树龄越百者更是比比皆是，杨启峰他身躯从虚幻变为凝实，缓缓的从主神空间脱离回到现实世界，站在一棵苍天的古木下，杨启峰呼吸着新鲜的空气，感受着四方天地灵气，现实世界的灵气恢复已经又跃升了一个档次，上一次要是现实世界只允许出现二星中期，那么此刻的现实世界能够允许二星级后期。

　　现实世界灵气复苏的速度极快，这样的速度会持续一段时间，等到灵气峰值达到了一定界限后就不会这么凶猛澎湃的提升，而是逐步缓缓的开始上升，时间差不多是三年时间，也就是九次轮回世界后灵气复苏的速度才会缓缓的变慢。

　　回想起上一世多年挣扎，实力达到二星级已经是第六次轮回世界了，而这一世自己第二次轮回世界后就成功突破了，相差何止计数，不过杨启峰并未生出骄傲之心，轮回者提升速度算是快了，要比现实世界本土修炼者快上一筹，可也比拟不上神话人物修炼速度，他们复苏后虽实力百不存一，可境界独存恢复起来自然是一日千里。

　　现实世界上古乃是大世，这天山福地开启就是一大征兆，自此后一些实力不高的上古神话人物弟子们纷纷的苏醒，能够存活下来的无一位乃是庸才，至少都具备着阴神真人的实力。

　　天山之巅，耀耀之光璀璨，如天柱从天宇降下，矗立在天山之巅，霞光如云雾环绕着光柱，仰望着天山福地，天山福地中的控制核心必须掌握，占据一处福地充当洞府未来好处太大，他能够避过大钱乱局，福地出世后三教九流祖师开始出世，经过了三次轮回世界，轮回者的世界观开始改变，就算是大钱官府的轮回者们，心中想的也是自己，而不是大钱。

　　沙沙沙！！！！！！

　　杨启峰他身躯一扭，一条柔软的树藤在他身旁穿过，树藤柔软却也是坚硬，直接插入到了一棵大树中，这一棵足以让六人环抱的大树，被树藤穿透，树藤旋即抽出，开始在半空中张牙舞爪的挥舞起来。

　　杨启峰目光望着十米外那一棵树木，要是他记得不错的话他在进入轮回世界前，这一课树木还只是普通的大树，一次轮回世界也只是三个月时间，眼前这一棵大树却是已经妖化了。

　　大树乃是一棵最为常见的杨树，也并无其他明显的特征，只是身上多了缠绕的树藤，这就像是它的手臂一般，对杨启峰发起着攻击，妖树破坏力并不小，尘土四溅，一些碎石直接被抽打的粉碎，这已经有着一星级中期的实力了，灵气复苏的异变，开始露出了峥嵘。

　　不要以为灵气复苏乃是一件好事，伴随着灵气复苏各种动物植物也开始妖化，稳定的社会将会开始崩溃，这不是说人心不稳，而是种植业等等产业链，普通的小麦和大豆，不要以为此时还和以前一样，有好的一面，却也是有坏的一面，要是兼顾不好，粮食产量问题，就以掀起浪潮吞噬一切。

　　一手抓住藤条，旋即一甩，藤条被扯断，杨启峰他不再管这一棵妖树，他还没有必要的和一棵大树继续纠缠，一路上他倒是遇到了三四棵妖化的树木，杨启峰也发现伴随着越发接近天山福地，妖化的树木数量也逐渐的开始增多，本来许久也不遇见，可当他接近天山福地后基本上几百米就能够遇到一棵。

　　天山中能够这么早诞生妖化树木，是因为天山福地的缘故，这里尽管不是福地空间内，但也算是福地外围了，天地灵气的浓郁是要超越其他寻常地方的，所以树木借助着灵气的浓郁成功的妖化，伴随着天地灵气逐渐复苏，一些名山大川都将会成为绝地和险地，普通人丧失前来的资格，唯有修行有成者才能前往。

　　伴随着接近天山福地，灵气越发的浓郁，这可不是好情况，心中有着阴霾，其他修士无福地钥匙，他们是看不到那煌煌的天柱，但修士能够根据着灵气浓郁与否判断福地的位置，这样的笨方法也会让他们寻找到福地入口位置，杨启峰他看着天色，却是停止住了不在继续的赶路，以他的速度来到天山福地入口也就是两三个小时的功夫，可天山福地入口处一定盘踞了大量的杂七杂八的人士。

　　到时候就算是有着天山福地入口钥匙，也不一定能够入内，他又看了一眼空间内的天山福地钥匙，一股蒙蒙的光亮正在散发着，虽然有着空间阻隔，可还是小心为上最好，主神空间为轮回者安排的空间不是万能的，这不是主神能力不足，而是免费的东西从来无好货。

　　距离黑天，还有着大半天时间，杨启峰未浪费，而是寻找一处枝叶茂盛的地方把自己身影隐藏起来，盘膝坐在地面上开始修行灵木身这呼吸吐纳法，这一门呼吸吐纳法进境缓慢一点也不尽人意，不过倒是很安全，至今他并未有任何不适，内脏实在是太脆弱，不似筋骨皮肉，稍微不对都是大患，宁可慢，也要稳。

　　时间一点一滴过去，夕阳西下，天边一片昏黄，缓缓的迷离夜色笼罩大地，把最后一丝光芒覆盖，杨启峰缓缓睁开了眼睛，夜色对修士也有着不小影响，他从自己的怀中拿出了一副夜视镜佩戴上，这是早在进入民国世界前就准备好的东西，如今排上了用场。

　　福地和天山相比缩减了何止百倍，但占据的地方也是不小，杨启峰来到后心中放松不少，远处不少地方都传出光亮，但较为分散没有凝聚一地，这预示着来到此地的修士没有准确找到福地入口的位置，只是因为这里灵气最浓郁判断入口在这一片区域中，不过入口处倒是有着光亮，这代表着有人，有一些麻烦。


第56章 正法殿

　　夜幕降临，犹如一张画卷，满天的星辰点缀其上，如颗颗晶莹而闪光的宝石。

　　地面的野草被齐刷刷的隔断，不论花草都被清理出了一片空地，青蓝色帐篷正矗立于中央，环绕着空地挥洒了灰土，还有着什么药物，正散发着一股难闻的气味，驱赶着可能到来的虫子。

　　远处一棵粗壮的树干上，悬挂着一条木质粗细的绳索，捆绑着散发着白色光亮的手电筒，手电筒体积不小，明显里面的电源充足，就算是明亮一夜也是没有太大的问题。

　　光亮明晃晃的驱散着附近的黑暗，恰当的也吸引了蚊虫的注意力，淡淡的墨色雾气开始升起，缓缓的开始弥漫开来，逐渐的开始把帐篷四方笼罩住，杨启峰大步的伴随着雾气而来，他脚步寂静无声，黑夜是最佳的掩盖，水雾术下隐藏身影，径直的越过了连绵在一起的三座帐篷，继续的深入走去。

　　天山福地入口，平淡无奇，古木参天，并无任何道路，如今福地和现实世界乃是不同的世界，福地俨然就是西方诉说中的半位面，天山福地钥匙拿出，他一步迈入光柱中，一股牵引之力传出，杨启峰没有抗拒，这一股牵引力并不强，时隔万古，天山福地再开，本来阵法不知道还剩下了几成。

　　回想着上一世的记忆，还有从苑龙口中得知，他晓得灵气复苏后的天山福地只是一个纸老虎，不然最佳的进入福地模式，就是开放天山福地，让大量的修士进入，此举虽然容易造成变数，可胜在稳当，福地不是五星级地仙开辟出来的，就是天地生成，不论是哪一种都极为的凶险。

　　没有大量的炮灰探路，风险实在是太高，你看看何方世界的洞天福地出世，各方强者从不把弱小的人屠杀干净再进入，而是允许他们一起进入，为的不就是把他们当做炮灰试探各种阵法的变幻，就算是真被他们得到了某种好处，他们实力也是低下离开后完全可以再杀人夺宝，真正能够保护住宝物的又有几人？

　　前方云雾缭绕，杨启峰缓步向前，黑水伞悬浮在头顶，他已经做出了防御，随着他的前进迷雾开始消散，视野逐渐的恢复清晰，在前方几根十丈巨柱巍然耸立。柱子上刻有火红色的朱雀图案，一眼扫视过去，四圣兽的图案全部皆在，这图案被雕琢宛如活物，那一双眼睛使用宝石给人蠢蠢欲动的错觉。

　　数十根柱子尽头，有一座若隐若现的宫殿。飞檐斗角，富丽堂皇，美奂绝伦，只是东北方宫殿已经崩塌了，那耸立的巨柱不少已经折断，已经枯死的树木和花草随处可见，昔年天山福地一定是美到如画卷一般，可惜因天地灵气消散末法到来，这里的一切都已经崩塌摧毁了。

　　那巨柱都是采取某种天地奇珍，可无数年过去没有灵气的滋补，他们伴随着时光的流逝已经逐渐的退化，慢慢的开始腐朽起来，就如同这花草一样，被天山福地精心栽培到此地，哪里会是凡物。

　　天山福地灵气旺盛超越外界三倍，外界最多容纳二星级后期，在天山福地中已经容纳二星级巅峰，要是再过上一段时日将会达到三星级，他对四周没有任何留恋，直接朝着宫殿而去。

　　天山福地并不复杂，此地福地有主，楼阁宫殿应有尽有，这都属于一个门派，天山派，名字俗气实力可是不弱，福地出地仙，天山派有着地仙祖师镇压气数，天下间也是排的上号的名门大派。

　　“道阁！”杨启峰嘴唇嚅动吐出二字，叫出了前方这一座宫殿的名字，他并未入内去寻找道经，他们遭遇的是末法，而不是横祸，灵气的消失也是递减的，他们有着充足的时间开始安排后手，类似道阁中留下的都不是什么好东西，就算是有也是有着缺陷留有控制法门，不知道多少人面对天地奇遇心安理得的修炼了，后来吃了大亏。

　　正常情况末法来临，最后天地仙神不存，死的七七八八，唯有一些大神通者凭借过硬的本事扛过来了，可这里则不同，这一些神话中的人物，真正死的并未有多少，上一世中率先出世的阴神真人和阳神真人不在少数，他们都活着，那么要比他们还要强的元神真人还有地仙等可不见得都死了。

　　也不知道用了什么方法，每个门派和宗门没有活下来几人，但全天下加在一起就是一个庞大的数字了，不知道他们怎么苟延残喘活下来的。

　　这里是天山派驻地，灵田，道阁，炼器楼，各项建筑都存，他寻找的目的地是正法殿，此乃是天山福地核心所在，只要炼化天山福地核心，就能够执掌天山福地，关闭所有入口，静坐于福地中，坐看天下风云，天山福地足以支持他晋升地仙，这是一条光明大道，不过却是有点隐患，那就是天山派复苏后肯定会过来夺回福地。

　　石阶上有着浓郁的灰尘，这证明此地并无外人前来，不过这不能够证明天山福地无其他手持钥匙的人进入，他们进入天山福地后所在的位置可能是随机，天山福地进入者不多，一共有六把，每一把钥匙只能够一人进入，排除他外也就是时候还有五人而已。

　　越过道阁继续深入，一路上畅通无阻，无守护阵法和禁制，末法时代已经把所有的阵法和禁制磨灭的七七八八了，这是最好的年代，不用去担忧福地中本应该具备的阵法，又走了一段路程，穿越一处殿宇，前方是一座广场，玉石铺砌的广场中每间隔一段距离就摆放着蒲团，蒲团经过岁月的流逝，上面有着严重腐烂的痕迹。

　　这里明显是天山派平时听道演法的地方，而杨启峰他也寻找到了自己的目标，正法殿。

　　看着广场正对的宫殿牌匾上书写的正法殿三字，他上前推开了大门，一股劲风也随之而出，有人偷袭。


第57章 世上无皇，人人如龙

　　大门洞开，一条紫色炫彩的光芒疾射而出。

　　黑水伞悬浮于身前，快速的旋转，一道墨黑色的屏障浮现出，紫色光芒冲入，却是被不断吞吐的墨黑色屏障消耗掉。

　　“果然已经是纸老虎。”杨启峰他心中彻底的轻松下来，末法来临，对现实世界的冲击是难以想象的，多少奇珍异宝，多少天地灵粹，统统的都腐朽掉，昔日天山派鼎盛时期，刚刚他这一位外人，休要说正面刚一波了，就算是阵法触动的余波都能够把它的骨头渣子都给吞噬的干干净净。

　　正法殿乃是天山福地核心，此地就犹如皇宫中的太和殿，是众多长老聚首处理门派要务的地方，其他地方的阵法和禁制都被磨灭的差不多了，唯有此地因为至关重要昔年布置的阵法高于他地，才勉强的还有着残留，他在开门后触动了。

　　阵法残余留下的一击，也只是达到了一星级巅峰的力量，无多大的威胁，并且一击后再无第二击的力量，杨启峰大步走入到了正法殿中，正法殿空空如也，很多地方摆设都显现的空旷，这是有人特意的收留走了，这点就不是很好，天山派的门人不是突然的死绝了，是有条不絮的开始采取秘法度过末法，好东西才不会专门的留给你。

　　天山福地核心很好寻找，作为天山福地的核心有着特殊之处，杨启峰走入正法殿一眼就看到了天山福地核心，这是一枚类似于令牌的一截玉，长约巴掌大小，半个拇指宽，静静的悬浮在半空中，在空空如也的正法殿中核心实在是太明显了。

　　杨启峰向前走了几步，来到核心旁边，伸手一把的抓住玉，核心不能的抗拒，一股力量从上面传出，杨启峰一下子无准备，让它脱手而出，挣脱了杨启峰的手掌后，玉唯有其他动静，依然悬浮在半空中，见此杨启峰再一次的抓住玉。

　　此次杨启峰有着准备，不论是玉如何挣扎，都未挣脱，如今天下灵气复苏，还并未达到福地的水准，天山福地刚刚的恢复，虽然有着福地的位格，但当前的实力远远达不到，这就像是一位武林高手，丧失了一身内力，就算是重新修炼恢复了一些，可实力还是大打折扣，要是这位武林高手有着神志反抗，想要擒拿他也是要费上一番功夫。

　　很可惜的是这位武林高手是个智障，只是本能的反击，本来就不在巅峰的实力，更是发挥不出其中的三成来，这就是当前天山福地核心的现状，要是天山福地核心能够完全发挥出十成的力量来，杨启峰也不会如此轻松。

　　二星级还不足以让天山福地核心有着太大的灵性，能够不呆泄有着本能的反应这就已经不错了。

　　伴随着杨启峰对天山福地核心炼化，天山福地开始产生变化，宛如地震一样，天山福地开始震动，宫殿开始摇晃起来，一座宫殿中的老道脸色不由的一变，他脚下如同生根，牢牢的站稳，他一把的抓起身前的丹药，直接的朝着天山福地外而去，语气讽刺的讲道；“主人未死，贼人想要窃取，这岂有可能。”

　　“这天山派还是太过小气，竟然没有留下什么好东西，还是早早离开为妙，天山派的人都不怎么讲道理。”

　　福地出世，常人不可见的维度中！

　　天柱璀璨，光芒耀耀，顶天立地！

　　神州大地之上，四道天柱撑起苍天寰宇，无尽的光辉洒落人间。

　　燕京城，自主神骤降，灵气复苏，天下日渐显现乱局后，燕京城乃是唯一一座并无动乱的城市，此地不是无动乱，而是第一时间就被朝廷镇压下去。

　　夜色中的燕京城街道上行人寥寥，灵气复苏在这将近一年的时光中，根本已经是一件无法隐瞒过的事情，要是一件两件事情还有可能隐瞒，可新闻上处处皆可看见超凡力量，局势的混乱造成了夜晚中少有人外出。

　　乳白色的光芒下，李杨坐在白色的塑料椅子上，手中的蒲扇轻轻煽动着，望着身前烤箱中摆放的木炭，他不由的叹息一口气，去年他的街头大排档，每到夜晚忙的根本没有闲着的时候，三三两两的人们坐在这里吹吹工作上的事情，然后喝上两瓶冰镇啤酒。

　　可今年就算是街道上有人走过，却也是来也匆匆，却也匆匆，拿出手机看着上面讲述的灵气复苏，李杨就心中烦躁，他老李家三代赤农，到了他这一代不安心在家务农，这才来了燕京城打工，几年下来攒了点钱，往年看大排档不少赚取，去年也随着大流干了一年，到是让他赚了不少，可今年本想大干一场的时候，却是摊上了这样的事情。

　　抬着头看着天空，不由的一愣，天空中璀璨的光芒犹如流星，却是笔直的朝着自己砸来，旋即一个激灵，他豁然的在椅子上站起，迈开步伐就跑出了两步，不过还是晚了，流星光芒正中李杨，却是无实物，直接融入到他身体中，双眼神采消散变的空洞，他就这样静静的站立着，大约过去了半个小时的时间，双眸恢复了神采。

　　气质一改颓废，犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，眼睛光彩夺目。

　　“吾剑虚子熬过了末法。”

　　“灵气，这是灵气。”他深深的呼吸着，贪婪的就像是在盛饮玉液琼浆。

　　他欣喜若狂，眼角微微留下欢喜的泪水，他失态持续了分许的时间，他恢复平静，四处环视了一眼，却是查看了一下自己当前的记忆，眉头深深的皱起道；“这时代背景不对，真君留下批示，赤色横扫寰宇，人人如龙，吾辈当提三尺剑，稳定天下局势，等待真君出世，凝聚国运，演化仙国、人人皆为仙民，享有仙籍，获得长生。”

　　“龙气归于一人，帝王之道，这乃是天帝这最大毒瘤的道理。”

　　“吾剑宗宗旨。”

　　“世上无皇，人人如龙！”

　　“赤色未现，那就杀他给血流飘絮，赤血染青天。”


第58章 袭击

　　大地震动，青色的石板不断抖动，咔嚓，咔嚓，咔擦，最后露出了裂痕。

　　天山福地宛如化为了活物，在此刻已经活过来了，不少宫殿和阁楼崩塌，柱子倾倒狠狠的砸落在地面，不少建筑都已经腐朽，根本经不起震动，溅起无数灰尘。

　　正法殿中杨启峰额头以见汗水，滴滴豆大的汗水顺着他的鼻梁不断的流淌下来滴落到地面上，他脸色惨白无色，显然是当前他的消耗极为严重，玉为天山福地核心，炼化它相当于执掌天山福地，对天山福地能够操控，这天山福地就算是失去福地应该具备的力量福泽，可想要一时把天山福地核心炼化也是不可能的事情。

　　缓缓的收回法力，杨启峰呼出了一口浊气，他看着手中不在进行反抗的玉，刚刚的炼化进展不是很大，可效果还是有的，玉已经不在反抗，余下来就是日日用法力开始炼化了，如今是最好的光景，等到未来天山福地恢复，无四星级元神真人的实力是想也不想了。

　　体内法力剩余不多，杨启峰没有把凝聚出的黑水法力全部都消耗一空，天山福地中可不止他一人，黑水真解开始修炼起来，黑水真解共分十重，他手中只有九重修炼之法，如今他已经处于第四重的顶点，只差一线就能够冲突第四重步入第五重。

　　黑水真解前六重的修炼无任何难度，就是不断积累黑水法力的过程，第四重积累的黑水法力开始在经脉中行走，完成一次周天运行，但这只是小周天而已，第五重就是完成大周天，也就是法力运行通过的经脉更多一些，第六重也只是大同小异，都只是积累的过程，到了第七重才会遇到真正的难关。

　　《仙道》大世界的修炼道决基本如此，第七重涉及到凝聚阴神的过程，这一步极为重要，成了就是初步获得长生，贵为真人，《仙道》大世界中的真人寿六百载，随着突破还会继续增加，唯有高中进士，被列为仙籍者才可成就，就算是三甲赐同进士出身，也只是有可能，失败几率远高于成功。

　　天山福地中的灵气温顺，并无外界的狂野，二者之间的区别就是过了一道驯化，修炼起黑水真解事半功倍，其效果甚至是仅次于《仙道》大世界中周园了，周园天地灵气是要浓郁超过天山福地，可周园不入福地，没有福地具备的特效，省去驯化灵气狂野的步骤，全力的只需要吸收即可。

　　半日的光景，杨启峰他的法力已经全部都恢复，从自己的空间中拿出食物来，杨启峰开始吃了起来，他当前的境界已经达到了辟谷，可武功一方面不行，气血武道的缺陷在此，必须要补充气血热量，不然武道修为不但会在进，反而会有着退步，所以练武通常穷人家根本负担不起，必须是富贵人家有大量钱财支持才可。

　　法力恢复后杨启峰手握着玉，再一次的开始炼化起来，这炼化天山福地核心也是一种修行，不断把黑水法力消耗掉，然后再修炼补充，这是一项很好的修炼方式，他能够察觉到自己的黑水法力恢复后略有寸进，要是把黑水法力全部都给榨干，效果会更加明显。

　　反反复复的再来上个三四次，他一定能够获得突破，黑水真解成功破入道第五重，自身的道术修为成为二星级中期，先领先一步于武功修为。

　　黑水真解一遍又一遍的开始运行，蜂拥而来的灵气不断被吞噬，化为了黑水法力，淡淡的墨黑色雾气开始在杨启峰身旁弥漫，这是黑水法力凝聚的征兆，黑水真解当前威力不显，唯有达到了第七重才会展现出独有的特点，黑水法力具备腐蚀的特点。

　　法力运行吞噬灵气，同时他又开始的对玉炼化，黑水法力开始流失，顺着杨启峰的手掌不断的被玉消磨掉，玉的炼化很缓慢，不过这也只是开始之初，杨启峰相信接下来的炼化会越来越快，玉对他的黑水法力从一开始的抗拒，如今正在朝着顺从演变。

　　大量法力消耗，这对身体也是一个负担，连续把法力消耗过大，要是没有强健的体魄很容易造成身体暗伤，道术和武功可以分出主修和辅修，但绝对不能够把其中一种给放下。

　　红润的脸庞开始逐渐的被苍白取代，一点点的法力消耗，补充凝聚的法力远远跟不上消耗，消耗法力就宛如抽离他的血液一样，当然真实情况达不到这么邪乎，如豆大的汗珠开始在额头上面形成，他的发丝也缓缓的湿润起来，整个人就像是被浸泡了一般。

　　玉的颜色也有了一些改变，黑水法力如墨，随着他的炼化墨黑色开始在玉上面浮现出来，起初第一次炼化也只是玉的颜色微微变淡，而这一次在他手握的位置上面墨黑色已经浮现出，只是颜色较为浅淡，看不出是墨黑色了。

　　汗水流淌的越来越多，他的神色越来越差，最后他停止了继续炼化，杨启峰左手伸入怀中拿出了洁白的手帕对着自己的面额擦拭了起来，他动作很慢像是擦拭汗水都是一件很费力的事情。

　　轰然一声，正法殿紧紧关闭的大门强劲的力道踹开了，一名脸如刀削，身材魁梧，下垂的双臂过长，一双手较为宽大的男子大步走了进来，他身上披着甲胄，每一步走的都稳健，一股血腥之气弥漫，甲胄上的缝隙暗红色的血迹，这是无论如何也难以掩盖。

　　杨启峰脸色变了，他正处于消耗严重过度，这位振勇武馆的人突然就出现了，时间拿捏的如此精准，肯定是早就已经来到，并且还披甲，武者披甲，和未披甲，这是截然不同的概念，前者肯定要胜过后者。

　　重拳轰出，空气中有嗡嗡振动之声，这是身体各节筋骨发出的声响，乃是武者一个境界的体现，筋骨齐鸣！


第59章 灵龟吐息法

　　无声，无言，二人见面，立即开战，轮回者并未废话给杨启峰喘息的机会，让他有时间恢复一些法力从而造成翻盘。

　　周身气血随拳势上下贯通，首尾相连，一拳接着一拳，连环打击！

　　这赫然的乃是气血武道，这位振勇武馆的轮回者，他肯定进入过阳神大世界，这并不是什么奇怪的事情，从主神骤降到如今，轮回者都已经经历了三次轮回世界，能够存活下来的无不都是精英，都具备着属于自己的奇遇。

　　杨启峰慌张之色消散，他目光冷峻，手中暗淡浮现淡淡墨色的玉，他一道法力灌输而入，轻轻的呵斥道；“禁！”

　　一股无形的压力顿时自生，四周的空气像是具备了重量，开始不断的在轮回者身上积压，沉重的压力让轮回者动作不由的一顿，而杨启峰他伸手一挥，身前浮现出了一排箭矢，箭矢为墨黑色，上面泛着点点的光芒，水波流转不定，这是以黑水法力汇聚天地中的水之力而成的箭矢。

　　每一支箭矢都长约一尺，散发着锋芒，笔直的冲向了轮回者，正借助着天山福地对轮回者产生压制的时机，这一系列的操作绝对不是临时起意，而是事先都已经的准备万全，杨启峰他的反应和现如今的模样，哪里有着被偷袭的样子，刚刚全部都是他的伪装，他早就晓得轮回者在附近了。

　　不说杨启峰他对天山福地核心炼化，已经能够对天山福地进行一些微操控，就说这位振勇武馆的人乃是轮回者，他身为主神空间的【主神弟子】权限，对轮回者冥冥中有着一股感应，这位轮回者还想要偷袭，他在杨启峰的眼中就宛如黑夜中的电灯泡，又大又亮又圆。

　　“吼！”

　　张开咆哮，声如惊雷，似猛虎长啸，气血在长啸下已经达到顶点，一支水箭当场消散化为无形，一拳轰然的打出，澎湃的气劲混杂着旺盛的气血，来到身前的水箭全部都破灭掉，他不躲不闪，声势惊人，气势炽烈，如猛虎下山。

　　就是此刻，黑水伞骤然的降临，对准轮回者从上而下罩住，轮回者并未再硬抗，他五感敏锐，武者的直觉告诉着他危险，他抽身急退，脚下步伐挪移，奄然从猛虎到猿猴之间转变，猿猴的灵活灵巧，在他脚下开始展现。

　　攻如猛虎，闪如猿猴，相互之间转变并无迟缓停顿，他武道修为极为惊人，论起来他要是在民国世界中，绝对的能够横扫所有的武道宗师，就算是杨启峰他也要差上对方一筹，这不是说战力，而是武道修为，就算是有前世的积累也是如此。

　　杨启峰他涉及的太杂了，是道术和武功双修，两者兼顾，而这位轮回者专注一条道路那就是武道，择一而精，要是在一方世界中，他足以称雄，未来成就非凡，可在主神空间中这样的选择就太单一了，不要说修万法，可至少要道术和武功双修具备大多数世界生存的能力。

　　他要是去了《仙道》大世界后将会前路艰难，这还有着以武入道的选择，要是他前往纯粹的练气世界，如《凡人修仙传》步步难行，这方世界本源就是练气修道，根本不提倡武道，除非你有着惊天动地的实力，在天道压制下还能再演武道，不过要是有着这样的实力，你已经站在巅峰了。

　　“禁，禁，禁！”一连三个禁字从杨启峰口中吐出，天山福地核心玉上面的墨色变浅不少，本来暗淡下来的玉恢复了少许的光芒，他连续对天山福地的操控也是牺牲自己炼化为基础才能够做到对天山福地影响。

　　灵活身影的轮回者，他身上的压制力再一次的加重，他步伐不由的踉跄，猿猴再灵活，要是身上突然的压上了一二百斤的重物，不立即的跌倒都已经算是好的了，轮回者踉跄间黑水伞已经落下，张开的黑水伞瞬间的合并起来，把轮回者包裹其中。

　　一支支水箭旋即再次疾射而出，不断的射中轮回者，他死了。

　　杨启峰看着这位自己当初在滨城郊外看见的振勇武馆轮回者，他的实力很强，上一世竟然没有关于他的记忆，这很不可思议，对方如今就是一位二星轮回者，不可能没有名声传出，看来是因为他的重生，一些细节已经开始发生变化了。

　　轮回者身死，在他身旁的空间发出了扭曲，一些乱七八糟的东西跌落下来，这是主神收回了为轮回者开辟的空间，其中的东西全部都丢弃在了尸体上，这样的情况是轮回者死在轮回者手中，要是外人手中空间会被收回，而东西却是不会出现，由此点可以看出主神并不反对轮回者之间的厮杀，杀人夺宝是可能出现的，轮回者之间和睦的可能性很小。

　　《灵龟吐息法》《豹胎生筋丸》把杂七杂八的东西归类后，其他都是一些生活用品，和一些价值不高的东西，唯有这两样有着价值，其中灵龟吐息法乃是阳神世界的炼内脏之法，也是杨启峰在修炼灵木身前想要获得的功法，如今虽然已灵木身为主修炼，可也不代表着灵龟吐息法无用，倒是可以参考一番。

　　至于豹胎生筋丸更是具备奇效，相传乃是必须要雪山上一种凶猛雪花母豹子怀孕之后的胎儿胎盘，活生生的从身体中剖取出来，然后加入各种名贵药材，熬制数月，成为胶质，再搓成药丸，晾干之后，存放十年，让药性渐渐沉淀，稳固，才算是炼制成功。

　　一本功法，一种丹药，不过对他而言都是有着一些鸡肋，他已经达到炼骨境界，肉筋膜都已经淬炼完成，把东西都收敛起来，杨启峰处理掉尸体，把打斗的痕迹抹除掉，又继续的开始炼化天山福地核心，他继续守株待兔，等待着下一位进入天山福地的人到此，就算无人来，只要他炼化天山福地核心一定程度，操控天山福地，杀他人也是反掌之间。


第60章 残符

　　周天者，圆也，气路之行径也。

　　圆者，周而复始，连绵不断之谓也。

　　小周天，小圆。大周天，大圆。曲折之往复、上下之接续、人天之交换，皆可称之为周天。

　　这就是周天之意，杨启峰他如今正在突破黑水真解第四重，距离他杀死振勇武馆轮回者已经过去了半个月时间，在这半个月当中很平静，他守株待兔再无他人上门，这让杨启峰知道天山福地不会再有其他人了。

　　炼化天山福地核心动静并不小，任谁只要身在天山福地中，即能发现天山福地的动荡，从而的顺着种种痕迹寻找到正法殿，正如死去的这位轮回者一样找到杨启峰，一天两天也就罢了，关键是已经半个月时间，还没有外人到来，这要有多白痴无能，能够进入到天山福地者，各个都是人杰，所以唯有天山福地中无外人的解释了。

　　大周天，有体内体外之分。体内大周天是指全身经络之大循环。体外大周天是指人体之气与天地自然之气相互交换。

　　通俗的说就是天地灵气和法力的交汇，此点他至今还办不到，那是黑水真解第六重才能够做到的，现如今他只是完成了一次大周天运行，从小周天完成大周天，黑水法力在经络中贯通复杂的经络，先后多次的法力消耗七七八八，然后再恢复法力，每当状态达到最佳，黑水法力都要超越上一次，多次下来成功让他只差临门一脚的修为获得了突破。

　　大周天成功完成运行，体内黑水法力已经有着一些澎湃的苗头了，完成了从水泊到小溪的过程，杨启峰对此结果很是满意，他查看一下手中的天山福地核心，玉的光芒已经完全消散，上面遍布着淡淡的墨色，现在可以称呼为墨玉。

　　天山福地核心完全炼化，半个月时间当然是不可能的事情，休要说半个月，就算是再有半年也是不行，当前实力还是太弱小了，实力的制约让他再想炼化已经变的艰难了，现在能够炼化到这一步，还是因为天山福地还未恢复的缘故，当前想要完全炼化需要三星级的实力才可以，不过可以选择血炼之法。

　　只要他不惜心尖上的精血，倒是能够炼化大半，未来完全化要当他三星级以后了，心尖上的精血他倒是不在意，有着主神空间可以免费治疗，这次治疗已经用了，他只需要下一次从主神空间中归来后补选择治疗留着，然后在天山福地中开始消耗精血祭炼回返后治疗即可。

　　杨启峰走出正法殿，天山福地他现在已经能够简单操控，修为也获得了突破为二星中期，二者结合起来他在天山福地当中就是无敌，他开始把收敛天山福地中的东西，天山派尽管有序的撤离，可瘦死的骆驼比马大，天山派到底有地仙存在的大派，元神真人也不在少数，至于阴神真人更多了，像是杨启峰他当前实力的，简直就是数不胜数。

　　只要天山派稍微的留下点东西，他都受益无穷，搜刮天山派遗物，也有着把天山福地搜寻一遍，要是有其他闯入者，该把他们给清扫了，他率先前往的是炼器楼，法器才是他最为看重的，初步炼化天山福地核心后，天山福地布局他都从其中了解。

　　天山福地最为主要的是炼器楼和道阁还有丹殿，正法殿，其中的作用根本不需要多言，从名字中就能够看出，炼器楼乃是一座高耸的楼阁，大约有着九层，取九为数之极制的道理，过半都已经崩塌，大门已经洞开，杨启峰看见了一具尸体在此，躺在了暗红色的血泊中，这是一位和他一样活得了天山福地钥匙的人，不过他死了。

　　踢了一脚，尸体身上并无好东西，已经被杀死的人给搜刮了一遍，炼器楼只有四层完好，杨启峰走了一遍，什么东西也没有？

　　这并不是有人提前一步，而是天山派什么也没有留下，大量的灰尘告诉杨启峰先来一步的人也是无功而返，这天山派简直就是蝗虫，走的时候都把东西给收拾的干干净净，什么也没有留下来。

　　天山福地一共六把钥匙，除了他之外还有五人，现在已经死了两位，还有三人下落不明，杨启峰离开炼器楼前往丹殿，和炼器楼明显不同，丹殿乃是一座绵延的殿宇，从倒塌的建筑中能够看出昔日丹殿的辉煌。

　　余下的三人又有两人在此地，是两具尸体，这两具尸体的死法和炼器楼截然不同，炼器楼那是死在武者手中，这里是死在道法下，一个人的形象在杨启峰脑海中浮现，正是海云观观主，这位海云老道。

　　最后一位活下来的人肯定是他了，丹殿和炼器楼不同，丹殿中还是有着一些东西的，只是也不多，这里有着痕迹，证明着丹殿中的丹药已经被人给拿走了，从丹殿中走出杨启峰朝着道阁而去，丹殿没有收获他并不失望，丹药这种东西经过了末法，还能够有着几成的力量遗存下来。

　　离开丹殿他前往最后一处道阁，道阁一如原样，那海云老道并未来到此地，杨启峰推开道阁的大门，道阁中大部分位置都已经被搬空，可还有很多地方都留着玉简，这和其他地方相比，显现的几位独特。

　　杨启峰叹息一口气，法器和丹药，明知道经历末法能够存留下的可能性极小，但只要有着可能就不会放弃，所以好东西都被天山派挪移走了，而道阁则不同，丹药和法器不能复制，但道决却是可以。

　　玉简都经过特殊处理，上面有着清晰可见的痕迹，能够抵抗时间的腐朽，不过还是很多玉简破损了，真正完整遗留下来的并不是很多，道决有问题，这观看了天山福地其他地方就能知道，天山派把其他东西都收敛的干净，岂能独留道阁，光是想想就能够知道，可这又是一个阳谋。

　　天山福地钥匙散播出去，最后能够来到此地的肯定是有气运杰出之辈，没有传承的他们是炼还是不炼，最后肯定是炼。

　　当杨启峰刚刚要有所动作，却是被杨启峰贴身藏好的一枚混元一气太清神符直接炙热起来，一股冥冥之中的感应传达，杨启峰顺着望去，一个残符正在角落中。


第61章 再入轮回

　　残符！

　　拇指长短，本来的颜色已经看不出来，现在泛着黑灰色，犹如被撕裂开一样，在角落中和灰尘相伴。

　　杨启峰看着残符目光极为的复杂，一个最不好的预感却是已经成为现实，现实世界的水果然不是一般的深，他手中的混元一气太清神符乃是从民国世界获得，这一枚仿制品也并不完全，大概只有其三分之一的样子，而眼前他却是在现实世界的天山福地中寻找到了混元一气太清神符的余下的一部分。

　　这一点细思极恐，民国世界和现实世界是两个不同的世界，而一件宝物竟然横跨两个世界，这代表着民国世界和现实世界并不是全然无联系的，在主神空间降临前二者关联匪浅。

　　这混元一气太清神符乃是龙虎山张家的传承宝物，相传为其祖师张道陵寻仙访道来到龙虎山，一日夜半似醒似梦之间，忽见那太上老君下降，对张道陵说：“近来蜀中有六大魔王，狂暴生民，你前往治之则功德无量，名录丹台矣！”乃授以正一盟威符箓，三五斩邪雌雄剑、阳平治都功印、平顶冠、八卦衣、方裙、朱履等。以千日为期，约会于阆苑。

　　这正一盟威符箓就是杨启峰手中的混元一气太清神符演化而来的，太上老君肯定是假的，不知道是张道陵自己杜撰的，还是有人故意的伪装成为太上老君，此不是重点，重点是早在汉朝时民国世界和现实世界就有联系，甚至是时间线更早。

　　残缺的太清神符也只是法器中品的品级当时就能够贵为至宝了，民国世界的天地灵气最高也就是三星级左右了，这是一个小千世界，但民国世界诡异的是和现实世界相同，唯有在近代才拐了弯，不，不一定是民国世界拐弯，可能是现实世界拐弯。

　　太过相似的历史，这就是平行世界？不，民国世界品级太低，现实世界可是能够容纳主神殿宇存在，就算是《仙道》大世界是否能够让主神殿宇完全进入都未尝可知，主神截取历史长河创造的世界？时光碎片，各种各样的猜测在杨启峰脑海中生出，最后却是被他一一的给挤出了脑海。

　　太复杂，这不是他当前要考虑的事情，实力太低就算是知道也不见得是好事，唯一要知道的就是现实世界的水，深，很深，非常深！

　　胸口处的太清神符还在不断散发着炙热，正在提醒着杨启峰它渴望吞噬掉这残符恢复，这一点是杨启峰想的，这太清神符还没有这样的灵性，他只是遇到自己一部分产生了感应。

　　拾起这残缺的太清神符，杨启峰把道阁中的东西都收敛起来，不管道决是否有问题，先收起来再说，未来他倒是可以在主神空间当中使用主神商城弥补缺陷，天山派的算计再深，也是无法预测到主神的存在，这就是漏洞，弥补道决缺陷，怎么也要比购买完整道决来的便宜。

　　杨启峰离开道阁后，他又开始在天山福地游走起来，天山福地不小，但一个人走上一遍，花费了大约大半日的光景，杨启峰把天山福地都走了一圈，却是再也没有发现其他人在，这让杨启峰知道海云老道已经离开了，六人中死了四个人一位离开。

　　他把天山福地的东西都整合一下，发现唯有残符和玉简，天山福地想要获得天山派的遗泽是没有多少，不过杨启峰不是很在意，他看重的是天山福地，这是未来以后晋升为五星级地仙的资粮，当然他也知道前蹄要守得住，未来他要和天山派为敌。

　　他回到正法殿，拿出天山福地核心，率先要做的不是把残符融合到太清神符中，而是操控天山福地核心开始更改天山福地的规则，他可不想离开的海云老道还能够借助着天山福地的钥匙随意的进出天山福地，这样天山福地如何能够当做根基基地？

　　接下来的篡改天山福地规则，杨启峰心无旁贷，让太清神符融合残符的事情却是被延期了，现实世界他只能够有着一个月的时间，实在是太过于紧张了，现在一大半的时间都过去了，篡改天山福地的基本规则，这做起来可是不轻松。

　　那是有着天山福地核心也不容易，要是他能够把天山福地的核心完全的都给炼化掉了还可，关键是现在天山福地的核心只是初步的炼化，篡改天山福地规则极为的困难，不过杨启峰他也不需要完全的改变天山福地的规则，他只需稍微的更改一下，不过就此还花费了杨启峰差不多将近十天左右的时间。

　　这十天中日日都停留在正法殿中更改，当完成的那一刻杨启峰彻底的轻松下来，天山福地钥匙彻底的被废掉了，他暂时只完成了这一步，计算了一下时间，距离再次进入轮回世界也就是这几天的时间，杨启峰开始准备起来。

　　时间缓缓的流逝，当获得进入主神空间提示的时候，他从正法殿中站起身来，然后走出了天山福地，来到了外界某处而入了主神空间，现在天山福地钥匙是不可能进入天山福地，可天山派他并未有把握，万事还需小心谨慎，这一次离开要三个月才能返回，天山福地出世后，众多上古门派，神话人物弟子开始复苏，由不得杨启峰他不小心。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【修为：二星中期；道术；黑水真解；第五重，武功；炼骨！】

　　【装备：无】

　　【主线任务；财富！】

　　【任务目标；人无财而寸步难行，获得一千两白银，任务完成，奖励；200价值点！】

　　【场景介绍；大汉光和四年，中常侍段伟诬告司徒黄允谋反，汉帝杀全家，夷三族，唯有其子黄巢孤身逃脱，天下悲鸣，宦官自此当道，日渐强盛，横征暴敛，天下局势日坏，乱世将到，财富即气运，不积蓄财富，如何存活于乱世。】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第62章 周瑁

　　灯火如豆，散发着蒙蒙的光亮。

　　窗外夜色迷离，天地一片漆黑，唯有知了的鸣叫时不时传出。

　　一轮残月正悬挂在天空中，群星闪耀，正在拱卫着残月，星光不敢于月光争辉。

　　杨启峰端坐于油灯前，伸手用木棍支撑起纸糊的窗户，伴随着窗户打开夜风缓缓吹拂而入，迎面而来的阵阵凉风，告诉着杨启峰天气已经逐渐的开始转凉了，再也不复夏季的炎热。

　　《仙道》大世界的时间流逝和现实世界相差无几，就算是有所偏差也可以忽略不计，基本上都是过去了五个月，他离开《仙道》大世界后现实是一个月，民国世界不用计算，每次轮回世界在现实世界都是三个月，这就是四个月时间，再有民国世界返回后停留的一个月恰好的是五个月。

　　《仙道》大世界很强，这一方世界主神空间处处有顾忌，不敢肆无忌惮的摆弄时间线和概念，类似主神安排身份，一般的轮回世界主神直接篡改概念，直接安排了一段莫须有的记忆在相关人员的脑海中，这也就造成了一个身份的出现，这是最完美的方式，不光是记忆，就是一些物质东西也会出现，好比如你玩过的玩具建造的房屋都一一会有。

　　不论是如何的巡查辩证，这一个人都是真实存在，有记载，有痕迹。

　　再次就是篡改了，这是强制的改变，虽然看似完美，但实则有着痕迹可寻，达不到完美的程度，而当前在《仙道》大世界中的方法上述两种哪一个都不是，而是替代，这周琅确有其人，主神空间只是把周琅的相关一切转嫁在了杨启峰身上，这无不告诉杨启峰主神空间又顾忌。

　　预示着《仙道》大世界的强大，弱小世界直接省事篡改，强大一些的动用概念，《仙道》大世界动用了其他手段，如他离开后并未是消失，而是有替身在这五个月当中代替他活动，这替身？杨启峰眼底有着阴霾，替身完美取代他，在这五个月时间中无人能够发现的了，看似美好，实则也表示着要是替身取代他也无大问题？

　　不，替身一定有缺陷，要不然主神空间还要他们这一群轮回者干什么？直接创造一堆类似替身取代轮回者岂不是很好？

　　心底中更是有着阴暗的想法，他如今是否的也是类似于替身的存在，根本不是他真正本人，这样的想法转念消失，说多了还是实力太低，只要他实力不断的强大，终有一日能够知晓一切隐秘。

　　身上气血并未亏空，黑水真解为第五重，这是他的真身而不是替身，倒是他的修为被主神空间主动的隐瞒，黑水真解现如今只有第二重，此点除了他以外想要看破主神布置下的隐藏手段，必然要有着仙境以上的实力才可以。

　　主神办事倒是妥当，不该他这身份获得的力量都被遮掩，这五个月以来邺城无大事发生，他替身平时跟随着周方博学习，就是前往道阁开始阅览道决，晚上是自己修炼黑水真解，五个月的记忆一一的在他脑海中浮现，事无巨细全部都演化了一遍，就像是杨启峰他用着屏幕正在观看监控录像，一针针的把五个月的监控录像全部都看完。

　　周方博无愧于二甲进士出身，学识是一等一的，对帝经领悟已经极深，他亲自传授杨启峰现如今获得了记忆也是受益匪浅，他真身离开替身在此方世界之中，那么其他轮回者呢？

　　他当初的判断有误，替身完全可以代替真身学习，只要真身继承了替身的学习的记忆，自然而然的就会了，在主神转嫁的伟力下，无有不和还有矛盾，根本不用轮回者停留在此方世界中开始学习，那代表着当初很有可能他判断错误了轮回者任务，他当时是以己度人，可他是考秀才，其他轮回者可能就是考童生，这一世他不再是普通的轮回者，他获得了主神权限已经特殊了。

　　看来还是要回武安县一趟，分辨轮回者和替身很简单，遍数他这替身的做法，事无巨细处理都是按照着他的性格，但有一点很明显就是偏向于保守，一点也无主动出击的意思，要是轮回者不可能这么安分。

　　一夜无话，杨启峰回到床铺上，并未修炼而是美美的睡上了一觉。

　　天色刚刚泛起亮光，杨启峰就已经的起身，他开始洗漱一番吃了早饭后穿戴整齐，时间已经不早，他径直走出自己的院落朝着西园走去，周园分为东西二园，其中东园乃周方愉居所，西园为周方博。

　　西园门口站立着奴仆看护，杨启峰畅通无阻的走入，所有奴仆见到他纷纷行礼，他来到周园学堂，这一处学堂占地并不大，只有三四十平方米大小，贴着墙壁的书架上摆放着众多书籍，里面只有三张桌子，主位一张，左右各一张，此刻在左面桌子处已经有着一位少年端坐于后，他看到杨启峰到来，站起身来彬彬有礼道；“七哥！”

　　“十七弟。”杨启峰口中亲热，目光炯炯的打量着这位周家潜龙。

　　五官轮廓分明而深，嘴唇的弧角相当完美，姿态闲雅，仪容之美，简直就是俊美似妖，当前脸上还微微有着青涩稚嫩，不敢想象当他双十之后的场面。

　　一股独特的魅力无时无刻都在散发着，寻常的两个字在他口中说出，竟然有着让人心安亲近的之意，杨启峰心中警觉，替身在此无事，是因为是主神托管，可他不行，太清神符能给抵抗气运迷惑，可架不住无时无刻的影响，这就好比让你一下子花费一万块你会心痛，但今天二百块，明天三百，这样下去早晚会花费到一万，潜移默化下也是能够达到效果，并且还不会让你警觉，不能在此地继续和周瑁一起学习了，得寻找理由离开，武安之行要趁早回去。

　　怪不得周家上下一致看好周瑁，这一股让人亲近信服的力量实在是可怕，心中倒是暗想，要是当他价值点富裕了，也兑换一个，到时候还不是长袖善舞通吃天下。


第63章 回武安

　　杨启峰来到右边桌案后坐下，大汉以左为尊，他身为长兄却是坐在了右边，足以看出他在周家的地位，是远不如周瑁，不过对此点他已经满足，周家他这一辈中一共二十多兄弟，还是算上近的远的根本没有排，可能给进入者西园学堂中的唯有他二人。

　　这就是胜利，周瑁只是领先一步，周瑁获得周家支持，取得龙脉大运乃是科举后的事情了，两年后的州试，然后前往大汉帝都的京试然后再殿试，这位周瑁是一路高歌猛进，中二甲第一传胪，荣耀加身但风头却是被另外一人盖下去了。

　　孙青高中一甲榜眼进士及第，光宗耀祖，名传天下九州，在这榜眼光环下周瑁有些暗淡，但对周家而言周瑁科场连战连捷这就是应了大运的表现，至此上下一致看好，龙脉大运被周瑁继承下来。

　　想起孙青，杨启峰越发的觉得孙青的诡异，这位前期表现太平了，已经不是平平的概念了，如这周瑁生来气运不凡，自小头生触角显露峥嵘，而孙青可好科举前一点特殊都未有，上一次他也见到过，休要说和此时的周瑁相比，就算是自己现在的格局也比不上。

　　就算是孙青具备真龙大运，也不可能这么平静，以前对气运之道感悟不深，可自从民国世界一番试探实践，他对气运之道的领悟精进了一个层次，这孙青怕不是仙界大能下凡觉醒，要不然就是轮回者，再或者是重生穿越，无外乎就这么多的选择。

　　其中轮回者最好对付，因为同为轮回者相熟，不怕他手段又多高，而其他几种不论是仙界大能转世觉醒还是穿越重生，手段都未知，谁知道他们掌握了什么隐秘，未知代表着莫测，才会让人心中忌惮莫怕。

　　拿出书籍温习了一会，周方博大袖翩翩的走了进来，周方愉，恪守规矩，肃穆威严，周方博，潇洒自如，名仕风度。

　　但杨启峰知道这根本不是二人的真面目，周方愉执掌周家，必须要恪守法度规矩，不然何以治理家中奴仆，而周方博再走严肃这条路，自然是争不过执掌周家法度的周方愉，所以他另辟新径以洒脱示人，再辅以宽仁，他在周家五月也不是没有见到过奴仆触犯规矩而被周方博求情减少惩罚的事迹。

　　二周的名号，可不是凭空白来的，周家近几代人才辈出，这是大汉龙气衰竭，再无镇压天下龙脉的本事，其他各方龙脉已经开始发力，一位又一位的英才不断问世，就算是心怀大汉的忠心臣子，却也是应付不来疲于奔命，打压下了王某，还有李某……

　　“二伯！”二人起身行礼，换成周方愉自然不会称呼这么亲近，一板一眼的规矩不容置疑，可周方博这里只要不触怒对方底线，其他一切自可随意。

　　“坐。”周方博脸上含笑，他态度亲和，先对杨启峰检查了一番学业，然后这才到周瑁处，他二人学业不同，周瑁主要学习背诵帝经，然后是郡试考取秀才的内容，上午周方博教授周瑁，下午是教授他，一人半天时间。

　　二人并不是每日都要前来此地学习，每月大约有着十天左右，余下都是需要自习钻研，帝经是道，需要自我感悟，他人强自传授的感悟并不是自己的，很多的东西会就是会，不会就是不会，就是这么霸道无解。

　　一上午时间缓缓过去，中午，午饭是在西园中吃的，饭菜较为清淡，饭后杨启峰寻找了空闲，和周方博单独相处的机会，他对周方博表徐徐讲道；“二伯，离家已快要半年，想回家看望家母。”

　　“琅儿第一次离家这么久，思母心切乃是人之常情。”

　　“只是回去后勿要放荡，当以学业为主，好生为州试准备。”周方博没有为难，大汉也是讲究忠孝，官方说法忠在孝前，可人都有私，实则是孝在忠前，回家看望生母这是尽孝，周方博无理由阻拦。

　　“二伯放心，回家后日日当研磨帝经，琅不会有一日放松。”杨启峰神态郑重，语气斩钉截铁，任谁听见都能够听出他的话语坚定。

　　“自宦官当道，横征暴敛，朝廷时局日渐败坏，局势混乱，武安距离邺城不远不近，当心匪徒出没，我给你安排护卫保护，一些麻烦事情可以交付给他们处理。”

　　“多谢二伯。”杨启峰感谢道，心中倒是诽谤，这周方博明知道他已经修炼道决，贼人远远不是对手，这护卫名为保护，实则监视，这倒是没有什么坏心思，要对他做不利的举动，真实的目的也只是把杨启峰一举一动都记录下来回来汇报，这就是作为周家潜龙种子的坏处，根本无自由，一举一动都要被周家注视着。

　　不过此举也符合杨启峰心意，他把混元一气太清神符获得，为的是什么？还不是贪图《仙道》大世界的造化机遇，有了这探子把他知道的一切都汇报给周方博，正好的可以成为他刷分的棋子，好让周方博知道他获奇遇，收猛将，这五个月时间中替身表现平平，倒是周瑁屡屡的展现非凡天赋。

　　现在不是和周瑁正面冲突的时候，他积累不足，唯有从侧面交锋，把降低的印象再给刷上来。

　　“去吧。”周方博未多有多言，又继续聊了几句把杨启峰打发走了。

　　下午未再周园学习，而是返回到自己的宅院中开始收拾起来，他返回武安县至少要待上一段时间，主线任务完成也是要从武安县入手，那里有他家中产业和关系人脉，周家的大旗好用的很，而邺城中则不同，他不是周家嫡系，周家之人太多，他的名号可不管用，也代表不了周家，并且能够再邺城立足的家族，没有是易于之辈，东西很多还有购买一些邺城特产带回去。

　　此次回返武安县，要把置办产业赚取钱财还有猛将收了，奇遇的安排暂且排后。


第64章 消息

　　清晨！

　　一名壮汉他牵着一辆马车缓缓来到周园门口，后面也跟随着一辆马车，他站在大门前一动不动，犹如旗杆静静的恭候。

　　少许，杨启峰一众人才从周园走出，杨启峰指挥众人把东西安放在后面的一辆马车上，大汉他上前了两步一拱手道；“周兴见过七少爷！”

　　“麻烦周护卫先回一趟邺城接人再前往武安县。”杨启峰平和的讲道。

　　“诺！”

　　周兴态度严谨，一副听从命令的模样，恭恭敬敬的模样宛如他最为忠诚的仆人，要是不知道底细，一定会这么认为。

　　他先回邺城是打算把春夏和秋冬给接走，杨启峰平时住在周园，偶尔也在邺城中小住，他没有把春夏和秋冬安排在周园中，周园有着周瑁存在来这里简直就是羊入虎口，一直都安排在邺城他的宅院中。

　　前前后后忙碌，当把春夏和秋冬接过来一起朝着武安县而去，周兴亲自的为杨启峰赶车，他是这一次的护卫统领，余下还有四名护卫，算上他一共五人，外加杨启峰几人，前前后后将近十人，也算的上浩浩荡荡了。

　　武安县！

　　杨启峰回到周家，先去向周氏问安，叙述一下亲情后，他回到自己的宅院中坐下，春夏和秋冬好久不回，去和自己的丫鬟们小姐妹叙述感情去了，而周虎被杨启峰安排出去打探武安县最近五个月来的情况。

　　尤其是那几个考中了童生轮回者五个月来的近况如何，消息很好打探童生不是大白菜，能够过县试具备考取郡试秀才资格的童生地位并不低。

　　主线任务要赚取的一千两白银看似很多，实则并不是太难，任何一位轮回者都有手段完成，《仙道》世界中品级极高，有天庭镇压世间，可论起来生产力，也就是要比古代社会偏高一点，并未以仙法为动力产生工业化，法不可轻传，就断了其根基。

　　比拼生产力，现实世界超越太多了，有太多的办法致富，这主线任务后的支线任务，不出意外就是继续积累财富，一千两变为两千然后三千，累次的开始增长。

　　致富手段太多，只要造出《仙道》大世界无现实世界有之物，就可以凭此谋取利益，只是赚取钱财的方法要温和，《仙道》大世界规则严密，哪怕是小小的武安县城，白日有日游神，晚上有夜游神巡视，要贴合实际置办产业赚取钱财，而不可能像是一般穿越者一样，直接就开始造玻璃，开始各种发明。

　　普通世界这么干可以，但在《仙道》世界这么干，纯粹的是取死之道，造玻璃上来就知道配方，没有多年的研究，他人不晓得，鬼神岂能察觉不到，到时候上报城隍那里记上一笔，这就是隐患，可能一次两次不太在意，但过三后肯定引来城隍过问。

　　违背常理必有妖，鬼神监察天下岂能无视。

　　他周家产业有八百亩上好的良田，这产出无太大的改变，除非是改良种植品种，此举牵扯太大率先被他排除在外，乱世在即，粮食乃是重中之重，这一变就是捅破天的事情，其次就是家中的酒楼和布庄了，自家经营年头已经不短了，稍微出格并不引人注目，归功于多年研究可以。

　　最后杨启峰他定了酒楼，布庄那里想要出成绩不是简单的，需要一定时间，布庄乃是集生产、加工、销售于一体，其中想要提高产量很难，布匹都是依靠人工纺织，其中涉及到了很多难点，用人力产量再高也高不到哪里去，除非是改革纺织机，但这一步杨启峰不敢做。

　　《仙道》大世界的纺织机技术含量已经不低了，不是最次的纺车，在杨启峰看来基本上已经是手工业巅峰了，就算不是杨启峰也没有能力去革新了，他唯一想出的最好办法就是工业化，从人力变为使用动力，而恰恰的是动力问题不好解决，就算是动力解决了，他也不敢去做。

　　动力化的纺织机出现，到时候布匹注定价格大降，产量日渐攀高，这都是好方面，可坏方面也是极为严重，那就是大量的纺织妇女失去了赚取钱财的能力，手工业本来就是妇女为数不多赚取钱财的重要渠道，伴随着她们失去赚取钱财能力，衍生的就是不知道多少家庭而破灭，影响的可是千千万万的人，后果可谓是极为严重。

　　《仙道》大世界中革新，那可是站在尖刀上跳舞，敬畏和美名能够带来力量，怨恨和恐惧岂能没有力量，这么多人的怨恨，他们的反噬，足以吞噬掉他。

　　此举是大利人道，可他承受不住反噬，如那仓颉造字鬼哭神嚎，大利人道，促进人道演化，有大功德，可他最后还是死了，因为他倒是促进了人道，却是妨碍了鬼神，鬼神的反噬他承担不起，最后人道是大昌了，可是又和仓颉有什么关系？

　　当然人家是圣人，大公无私，可杨启峰远远达不到此种境界，他心中有私，类似影响大有而又有后患的事情是不敢干的，所以产量问题不小，质量倒是可以去考虑，比较布庄酒楼很好出成绩，酒楼可没有布庄影响大。

　　现实世界的菜肴做法，还有各种调料，虽然调料制作困难，不少都涉及到各种化学提纯，普通的古代社会做不出，可这是有道法的世界。

　　心中有着决定，杨启峰他打算寻找几位大厨培养一下，杨启峰他现实世界可是自己租房子过日子的真男人，手中还是有两下子的，毕竟大汉无炒菜，基本上都是烹煮。

　　就算他不是大厨，可光是凭借炒菜也是一绝啊！

　　不过此举想要独占鳌头倒是不太可能，杨启峰沉思起来这可不是穿越历史剧，唯有他一位穿越者懂得炒菜，其他轮回者就算是不会做，也会说？没吃过猪肉还没见过猪跑，指点一番后一些大厨也会懂得其中意思，慢慢的试验总归是会提高水平最后差不到哪里去。

　　“少爷！”

　　“消息已经打探清楚了！”


第65章 室火猪

　　夕阳西下，天边一片昏黄。

　　周虎额头泛着滴滴汗水，他一阵疾跑而来，兴奋的对着杨启峰讲道。

　　杨启峰微微摇头，这周虎到底是不成气候，毫无稳重可言，让他在身旁伺候处理一些事情简单还好，未来要是稍微复杂些根本就是不堪大用，要是这位周兴能够拉拢过来就好了，虽然和周兴接触时间不长，但周兴做事沉稳有度，返回武安途中把一切杂物处理的井井有条，同样都是家生子，这就是邺城本家的底蕴。

　　可惜，周家未挺过这一次的天下大乱。

　　天下几百年一乱，其中因素不光是土地兼并，还有寒门和世家的野望。

　　大汉前乃是大秦，当时周家只是寒门之家，却是借助着大秦之乱从而崛起成为一方诸侯，后归顺高祖皇帝征战四方而平定天下封为列候。

　　大治之世，寒门周家想要崛起何其艰难，最多也就是考郡试成秀才，举人都是千难万难，哪怕是三甲赐同进士出身也是想也不要去想，寒门真正能够提升上去的少之又少，无不都是天生大运的英才才能够晋升上去。

　　所以普遍寒门出头的机会就是天下大乱，这才是天下重新洗牌的机会，周家正是其中的典型，自先祖成为列候死而成神后，庇护家族，气运绵长，一代胜过一代，再有龙脉助力，周家几百年来何其兴盛，上一代的周方愉和周方博，冀州二周，兄弟皆进士。

　　成也龙脉，败也龙脉，周家之人可能并未察觉，他们动了争龙之心，是自己的野心使然，实则是借助龙脉的后果，龙脉虽无灵智，可本能的想要演化晋升，龙脉和周家一个出钱一个出力双方一拍即合，几百年下来已经是不分彼此，周家借助着龙脉获取了好处，已经被龙脉捆绑上了战车，根本的退步下来了，只能够是一条路走下去。

　　杨启峰看出此点不是他高明，而是杨启峰是局外人，他才能看的清楚。

　　寒门想要晋升为世家，而世家也想要更进一步皇家，皇家一统天下，富有四海，乃天庭人间的代言人，天子，天帝之子，其中好处众多，不过乃是隐秘，周方博和周方愉肯定晓得，他倒是不太清楚，只知道关乎成仙。

　　武安县近五个月的时间并未有太大的变化，他列出名单的人选，一打听都知道在最近的几个月中都老老实实的在县学当中学习，正在为郡试开始准备，这也就说明了他的猜测不错，其他轮回者和他的任务并不相同，因为权限的缘故，让他和普通的轮回者之间产生了距离。

　　他是考取秀才，而其他人是童生，此番再次进入轮回世界，他们的任务不出意外的话也不会有太大的变化，最多只是他缩减版，这种情况看似对杨启峰不利，照顾了其他轮回者，可也让杨启峰获得的好处更多，真的说不上是不好还是好，两个方面都能够找到各自的优势和劣势。

　　第二天，杨启峰吃过早饭后，他带着周虎还有周兴便出门了，他兴趣盎然的浏览武安县，这只是表面，就算是有仙人存在出没，可这凡间的城市又能够有什么好看的，武安时一个县城，还没有现实世界一个乡大。

　　倒是路过城隍庙的时候，杨启峰驻足短暂停留了一下，县城隍论起级别来乃是三星级，郡城皇乃是四星级，此两点想想就可怕，天下间县城不知道有多少？而城隍如此山神呢？

　　大汉的县城怎么也是有着上千左右的县城，加上土地，山神，河伯，这三星级的强者至少都有着两千左右，当然不是所有的土地和山神都能够达到三星级，很多小山都较低，可这只是神邸，还不计算真人。

　　神道不能干涉人道，这乃天帝定下的天条，违者天诛！

　　这庞大的神邸体系天下大乱也只是看客，不过杨启峰晓得早晚要波及到他们，因为这一次的天下大乱，可不止凡间鼎革那么简单，他熟悉的《仙道》大世界三十年历史当中，最后可是天庭都亲自下场博弈了，不再是高高在上直身于外。

　　这是由凡间波及到天庭的乱世，最后角逐的不是凡间天子，而是高高再上的天帝。

　　对，最后几年天庭各方势力下场，就是因为天帝无踪，谁不想登临这至尊之位，而如今距离天帝无踪，还有差不多二十多年，具体年份他不晓得，不光他是听说，就算是为他讲述的轮回者何尝不是听说，他们并未有能力探查这样的隐秘。

　　天帝失踪，距离他太过遥远了，他要是不能争过周瑁，一统北方诸州，天帝是否无踪和他关系并不大，就算是知道又能够如何？又获得不了半点好处。

　　估算了一下时间，杨启峰他朝着武安县城门处走去，周兴不发一言，充当着护卫的角色，反倒是周虎小动作非常多，脸上也有着不耐的神色，眼见此杨启峰挥手示意周虎回去，周虎倒是不客气，直接的离开了。

　　城门口的位置有着一处露天的茶铺，说是茶铺就是在路边支起的摊子，几张桌子摆放凳子，有着一名年岁四十多岁的男子正在忙碌着，杨启峰来到此处端坐下，周兴很有眼色的招呼起老板要了茶水，他本人站在一旁。

　　“周护卫坐。”杨启峰招呼周兴坐下，周兴不坚持，句句是听从他的命令。

　　“谢七少爷。”

　　杨启峰端起老板放在身前的一碗茶水，他目光看向城门处，正在打量着来来往往进出县城中的人，县城每日都有大量的乡村人口进出，他们贩卖一些物品，早上来贩卖，晚上回去。

　　大约过去了两刻钟的时间，一名身材高大，体态肥阔的大汉他背负着一人高的干柴，大步的从城外走来，这远不是他能够背负重量的极限，只是干柴太占地方不能背负太多，不过哪怕如此要是在背后看去，也只能够看见干柴堆积的小山。

　　他脸上浮现出淡淡的悲色，朱长烈，孙青麾下大将，官拜杨威将军，称得上是英雄了得，可如今任你如何英雄，不得天时，也不过粗布麻衣，整日为生活而奔逐。

　　乱世出英雄，不是盛世无英雄，而是不得天时，要是未来太平盛世，这朱长烈一辈子也只是一名樵夫，未来如何能够钟鸣鼎食纵横天下。


第66章 孙家

　　碧空如洗，万里无云。

　　武安县人声鼎沸，城门处挑着扁担，挎着篮子的人络绎不绝，城门处乱哄哄的。

　　杨启峰目光平和，瞳孔中的天眼术缓缓开启，但观望朱长烈气运如同迷雾，层层叠叠的遮掩着，他根本望不真切，天眼术品级太低级了，在《仙道》大世界中处处碰壁，简直就像是鸡肋一般，也只有在民国世界这样的低劣世界中才能管用。

　　静静的凝视着朱长烈背负着如小山一般的干柴大步离开，他并未上前搭话，朱长烈未来能够获得孙青重用，官拜杨威将军，他自然也是心思玲珑之辈，可不是什么几句话就能够收服的。

　　他心中叹息，如今这年头越发不好混了，遥想十年前的时候，收谋臣，收武将，简单几句话就可以，一介平民无声望，就能够收张辽，收高顺，一统天下的时候曹操是BOSS，根本无世家概念，可不知道何时起？袁绍成BOSS了。

　　他静静的回想着上一世孙青麾下大将，其中朱长烈并未是最杰出的，但他是最先被孙青折服的，他乃是平民出身的典范，要比他杰出的大将都出身将门，如今都已经斩头露角，想要收服是不可能的，他只是区区一秀才，怎么会让将门心甘情愿的投靠。

　　朱长烈家贫，年二十四，至今未婚，这可不是现实世界，二十四岁左右才大学刚刚毕业，还算是青葱年少，古代社会中二十四岁这年纪已经算是不小了，十四岁就结婚的都不少，这二十四岁整整晚了十年。

　　本以朱长烈本事，也不是娶不起，不论打猎还是砍柴，朱长烈都是一把好手，他也不好吃懒惰，日子本该蒸蒸日上，多年下来也是能够积攒一些钱财当做娶妻的彩礼，只是朱长烈家中有着一位卧病的老母，赚的钱财都为老母买药花销上了。

　　家中无半点闲钱，还有一位卧病的老母，这对普通人家而言简直就是无底洞，谁也不敢跳下来，就算是现实世界一场病都足以拖垮一个家庭，更何论这古代社会中了。

　　想要接近朱长烈要从其老母入手，朱长烈至孝，老母乃是其弱点，上一世正是老母死后，朱长烈才参军入伍，那已经是三年后的事情，要不是遇到明主投靠，朱长烈参军较晚，未来成就颇受影响，当然这是常规的情况，真实的境况就是气运作怪，投靠了明主，要不然就算是参军不晚，朱长烈想要爬上杨威将军的位置，也是不可能的。

　　带着周兴杨启峰没有继续的武安县城中游走，他主要的目的是朱长烈，观看完朱长烈后，他心中有着一些想法，想要接近朱长烈要从其母家庭入手，他每日前来武安县城贩卖干柴，偶尔的猎取一些野物贩卖，这就是接近朱长烈的最好渠道。

　　回到了周家后杨启峰把李管事叫来吩咐了一下，李管事老持稳重，上一次头悬梁的事情正是他亲自负责，杨启峰对李管事办事较为放心，本来这样的事情是让周虎负责，只是周虎不成气候，让他办理一些简单的事情还可，涉及到了朱长烈杨启峰不想有分毫马虎，至于周兴要是他根本获得不到杨启峰的信任。

　　先收朱长烈几日干柴，让双方从陌生变为熟悉，然后根据朱长烈的本事提出一些简单的要求，让关系开始升温，最后火候差不多了杨启峰再亲自出面，一步步来并不突兀引起朱长烈的反感。

　　直接表面身份去折服朱长烈，这可不是十年前，如朱长烈这样身俱本事，乃是室火猪星宿命格者，表面看似谦和，内心实则有着傲气，他要是高中举人还可一试，但如今他只是秀才，不过杨启峰相信，收服朱长烈换成周瑁一定不会如他这样复杂参合着算计在其中。

　　武安县他走了一圈，并未有太大的变化，其他轮回者还处于准备期，没有立即大张旗鼓的开始有动作，三次轮回世界的历练，已经让轮回者知晓好赖，尤其是上一次《仙道》大世界的经历，让轮回者基本弄懂了《仙道》大世界的规则，如第一次那般横冲直撞，开始肆无忌惮的使用诗词扬名的方式，这一批武安县的轮回者是不会有人这么干了。

　　轮回者都是聪明人，因为笨蛋都已经死了，杨启峰并未对轮回者产生太多的想法，赚取钱财一项上轮回者最多就在武安县，他们并无邺城的关系，和杨启峰之间的冲突并不大，武安县到底的只是一县之地，值钱的东西不少，比如说土地，但那都是不敢妄动的东西。

　　置办家业，土地乃是最佳选择之一，只是他家土地已经不少，足足的有着八百亩上好的良田，不成举人要是继续购买田地实在是太惹眼一些，处处枷锁犹如一根根丝线，缠绕在杨启峰四周，组成了天罗地网，让他不敢越界分毫。

　　炒菜到底的该如何去做，杨启峰当然不会亲自的去示范，这传出去对他的名声影响不好，通俗的就是掉逼格的事情，要是头悬梁美誉后，再来一个大厨不伦不类。

　　他拿出一张纸平铺在桌子上，拿着毛笔蘸着墨水开始奋笔疾书起来，不亲自指挥，但他写上一份详细攻略到不难，只要让一位厨子不惜成本练习一番就能够掌握，他周家还不在乎这点练习成本，武安县小试牛刀培养一些厨子，真正赚取钱财的地方是邺城，那不光是郡城，还是河北诸州中有数的大城。

　　书写好了后，杨启峰叫来周虎，把东西交付给周虎吩咐他去做，主线任务和收服朱长烈两件事情都开始走上正轨，这都不是短时期内能够见效的，都需要酝酿一段时间，杨启峰他也没有闲着的时候，下午他便再次出门。

　　他此番前往的是孙家，前去拜访孙政，他真实的目的自然不是孙政，真正要看望的是未来的魏公孙青。


第67章 平凡

　　武安县，孙家！

　　杨启峰到来孙家家主亲自带着孙政迎杨启峰入内，浑然不把他当做小辈看待。

　　此番郡试高中已经成为秀才还是小事，关键杨启峰成功拜入周方博门下学习，周方博何人？冀州名仕，二周之一，二甲进士，一个接着一个耀眼的光环顶在头上，最为重要的是周方博成功的突破成为一名真人，作为周方博弟子，杨启峰的地位也是水涨船高，未来州试中举这是十拿九稳的事情，任谁都不会认为他会落榜，他将来不是高中二甲，最不济也能够中三甲赚回一个同进士出身，当然还要是落选的话，那么也是一名举人，要是入仕也能够牧守一方。

　　孙家家主很会做人，在和杨启峰闲聊几句就主动的以有事处理而离开了，前厅中只有杨启峰和孙政二人，上次郡试孙政也成功考过中了秀才，一般只要亲自下场开始科举者，县试童生和郡试秀才基本上都是一次而过。

　　“此番拜访是打算邀请孙兄等同年十日后西山狩猎。”

　　“不知道孙兄可有时间？”

　　“周兄相邀，十日后一定前往。”孙政无犹豫，立即的答应下来，他们并不是手无缚鸡之力的书生，考中秀才已经获取到了开道禁的权力，他们都已经的修炼道决，就算是家贫无道决，也是可以前往县衙禀告，然后县衙自会安排好一切，让其前往抄录道决，这样获得的道决品级低了一些，可优势也不是没有，胜在中正平和前景光明。

　　只要一步步的考中举人和进士，会一步步的获得更进一步的道决，只是大汉朝廷在此地留下了伏笔，选择的道决绝对的会偏向大汉，如大汉乃是火德，道决上偏向的是木德，木生火，这对大汉火德有着溢处。

　　“我等一起连过县试和郡试考中秀才，两年后更是会一同参与州试去考举人，同乡，更是同年，未来更是要同朝为官，一起施展抱负治理天下，琅因学业常在邺城，回武安的次数少了，倒是和孙兄生分不少。”杨启峰打算开始以同乡的名义，开始把他这一届的同年给联合起来，不过也不是明目张胆的建立会党，只是一起聚聚即可，维持着这一份情面，双方也并无主导高下之分，可伴随着他一步步的成为举人进士，和他人渐渐拉开差距，他自然而然的就会成为其头领。

　　并且他们也会把这松散的关系变的紧密，以此好借助着杨启峰的名头某事，杨启峰也需要他们，到最后就组成了朋党，小团体就会诞生了，这就不需要多加以描述了。

　　“周兄不嫌烦，明日便去拜访。”

　　“恭迎到来。”杨启峰和孙政相谈极为和睦，一个有意拉关系，一个有意攀关系，完全就是一个愿打一个愿挨，又闲聊了一会，杨启峰端起手中的茶杯抿了一口放下后讲道；“孙兄家中有着一株千年桑木，亭亭如华盖，旁人皆言，此家必出贵人，不知可否一观？”

　　“周兄不是外人，何必这么客气，跟我来即可，只是这必出贵人的话语纯粹是妄言，周兄从何处听说的？”孙政脸色有着诧异，他看着杨启峰狐疑的讲道。

　　杨启峰目光炯炯，他仔细的分辨着孙政的神色，就算是孙政眨眼都被他望在眼中，孙政的狐疑不是假的，他是真的不知道，这就非常有意思了，上一世的轮回者口中此点可是加重了语气描述，孙青大势已成，斩周瑁，入主邺城，其后更是称魏公而一统北方诸州，当时人人相信此话，如今看来显然不是，这就是作秀了，和他头悬梁举动相似了。

　　“想来是听的差了。”

　　听见杨启峰解释，孙政并不在意，这一句话也是赞誉，不是什么坏话，他站起身来引领着杨启峰走出了前厅，朝着千年桑木走去。

　　桑木明显不是凡种，远远观望郁郁葱葱一片，桑叶组合在一起，宛如绿色的海洋，尤其是形状似伞形华盖，走到桑木能够微微感应灵气流动，桑木正在吞吐着灵气，一呼一吸之间有着灵气荡漾。

　　此地灵气浓郁胜过他处，孙家如今没落，可昔年也是能够和周家相提并论的郡望之家还是有底蕴的。

　　杨启峰目光在桑木上流转着，这桑木肯定不止聚集灵气这么简单，还有着其他神异，不过这就属于孙家的秘密外人不能得知了，他也没心思去打探，目光缓缓的挪移开看向远处围栏外的一道身影。

　　桑木可以聚集灵气，换成其他世界早就成为修炼圣地了，可在《仙道》大世界中必须秀才才可修炼，孙家中秀才也没有几位，所以桑木并未被孙家控制，只要是有望考取科举的孙家子弟，都能够前来桑木旁的阁楼中读书，此点在外面不是什么隐秘，杨启峰他正是知道此点才来桑木旁来见一见孙青。

　　再见孙青，杨启峰依然未看出孙青的不同来，不论是气度还是性格上他都差周瑁太多太多了，要说这样的孙青能够斩杀周瑁，休要说周瑁不相信，杨启峰他都不怎么相信，当前的孙青性格偏向懦弱，他也看见了桑木旁来人，注意到了杨启峰的目光后，根本不敢对望，而是诺移开了视野。

　　太平凡了，性格偏向懦弱，两年后考取童生问题不大，可秀才以他当前的条件都不一定成功，看来是孙青未来是觉醒上一世了，这一世的孙青已经被杨启峰放弃了，他可看不出轮回者口中那为杀伐果断英明神武的魏公半点风采来。

　　夺舍是不可能完美替代孙青命运的，所以觉醒前世记忆，或者是重生未来记忆，再有和他一般情况的轮回者，种种可能在杨启峰脑海中过了一遍，最后一种最好对付，前几种最难，谁也不知道他前世是何等人物？要是天仙转世这是何等的底蕴？

　　桑木下和孙政闲聊一会，杨启峰他满脑子心思的告辞了，最后也没有决定对孙青是怎么对待，是否的去试探？

　　他要是觉醒的话，试探可能会让他提前觉醒，但这样的觉醒肯定不会圆满留下破绽？


第68章 算计

　　四日后！

　　早上，嘎吱嘎吱的声音响起，武安县陈旧的大门缓缓被打开，一队兵卒有气无力的从大门内走出，站在武安县大门两旁。

　　端坐休息的朱长烈他站起身来，一把的提起干柴背负到自己背后，大步的朝着武安县城内走来，他目的明确的沿着道路走到了周家后门处，李管事早就站在后门处等待着朱长烈。

　　“李管事。”朱长烈放下干柴，拱手语气恭敬讲道，他对李管事很尊重，他每日前来武安县贩卖干柴，并未是每日都能够全部贩卖出去，有的时候会空手而归，三日前干柴卖不出去当他离开武安县打算返家时，正是李管事买下了他的干柴，并且允诺购买他每日砍伐的干柴。

　　一日干柴贩卖不出去，对以砍柴为生的朱长烈而言，这影响可是不小，李管事的做法无疑乃是恩情。

　　“您亲自前来可是有事？可以直言？”平时负责接待朱长烈的并不是李管事，李管事在周家地位也不低，乃是跟随着周氏一起到来的老人，购买干柴也只是因缘际会，此番亲自在此地等他，一定是有事情要他去办？

　　“知道瞒不过你。”李管事很满意朱长烈的态度，对方如此的识趣，可是比周虎强太多了，换成周虎绝对的是无这样的见识，李管事语气凝重的讲道；“你知道我家少爷刚刚从邺城回来，夫人看见少爷学业辛苦，想要猎取一些野味为少爷补补身子。”

　　“这不我立即想到你了。”

　　“怎么有难度？”李管事看见朱长烈并未表态，脸上有着迟疑之色，不由的开口问道。

　　“没有，只是夫人要猎取的野味附近山中要是没有，老母卧病在家不敢远离。”

　　“我知道你孝心，不用担心，夫人对野味没有什么要求。”

　　“这一些干柴就不用送入府中了，我自己找人送进去，你自己早点回去准备。”

　　“多谢李管事。”朱长烈郑重的一拜，李管事尽管没有明确的提出报酬，但朱长烈晓得报酬肯定是不低，要远远超过砍柴的收益，并且能够进入山中猎取野味的猎人可不止他一人，李管事能够选择他，这就是对他的看重。

　　李管事笑呵呵的看着朱长烈离开的背影，一直到朱长烈消失在了街道，他才转身走入到了周府中，安排好人去把干柴抬入到府中后，李管事来到了杨启峰所在的院落中。

　　“李管事。”秋冬打着哈欠，款款的走过来，她眼睛半睁半闭一副睡眼朦胧的模样，显然是没有休息好。

　　“是秋冬啊。”李管事对大大咧咧的秋冬极为的和睦，半点也没有因对方的无礼举动而有不满，谁不晓得春夏和秋冬在府中的地位，对方只是一名丫鬟而他乃是管事，地位仅在夫人和少爷两人之下，但他知道春夏和秋冬的特殊，自从老爷把二人带回来，名为丫鬟，但谁敢当做丫鬟看待，老爷和夫人的看重，如今再有少爷。

　　李管事相信他们二人要是有着冲突，就算是他是夫人带过来的老人，也绝对的是他倒霉，而不是面前这位丫头片子，这点眼力他还是有的。

　　“昨夜没有休息好？”

　　“是啊，昨天少爷又熬夜读书。”

　　“那少爷起来了？”李管事对此倒是知道，自从传出头悬梁的美誉后，不管以前是如何做的，从那一刻起少爷就开始每夜都会采取头悬梁读书到深夜。

　　“起来了，少爷吩咐过，李管事要是过来可以直接进入。”

　　“嗯。”李管事应了一声，他径直走入了院落中，当他来到房间时，杨启峰于案桌后正襟危坐。

　　“少爷，事情都办理的妥当了。”李管事把刚刚和朱长烈交谈的一幕描述了一番，杨启峰缓缓点头，现在和朱长烈成功的搭上关系，有着李管事在，他拜二甲进士，冀州名仕，河北二周为师的事情朱长烈也就知道了。

　　朱长烈再不凡，可受到时局家庭的局限，他接触的都是底层，如何晓得他在邺城发生的事情，到时候根本不知道二周的名声，这可就傻眼了，必须要让朱长烈晓得他拜了一位名仕为师，并且自身中举是十拿九稳，而也有着较大的把握中进士。

　　如此铺垫下去，接下来的一幕就该是他慧眼识英雄了，他燧开口对李管事讲道；“还有几日就是我邀请王建和孙政等同年一起西山狩猎的日子，到时候李管事把朱长烈安排过来，让他充当向导。”

　　秋冬和春夏缓缓的从外面走入，她们二人手中端着菜肴，金黄色一片，散发着一股淡淡的香味，放在了杨启峰身前的桌案上，拿起放下的筷子，杨启峰简单的品尝了一口，这一盘炒鸡蛋，另外秋冬拿过来的是一盘大葱炒鸡蛋，这几日的功夫炒菜就是炒鸡蛋，这也是他书写的炒菜攻略的内容。

　　味道上和现实世界当然是不能够相比，现实世界炒菜有着味精等调料调味，最基本的现实世界盐都是精盐，超出了大汉不知道几倍，不过在大汉也算是极为难得了，烤和煮这是大汉吃食的两种方式，炒不敢说是绝对超越，但作为一种新鲜方式，火起来这是肯定的事情。

　　“秋冬坐下来吃吧。”杨启峰看着秋冬忍耐的模样，不由的开口讲道。

　　秋冬并未回答，而是看向春夏，明显她知道春夏会阻止她，这样的事情春夏干了可不止一次，杨启峰见此对着李管事和春夏讲道；“你们也尝尝这炒菜，是否能够让家中酒楼的生意更进一步？”

　　“多谢少爷。”李管事对着金黄色的炒鸡蛋也是很好奇，鸡蛋平时都是用煮，这炒出来金黄色的鸡蛋还是头一次见，要不是刚刚春夏报了菜名，他也根本的认不出来这会是鸡蛋。

　　看着秋冬狼吞虎咽的模样，杨启峰知道炒菜无疑是成功的，到时候火遍邺城不是难事，到时候把逼格刷上去，打造邺城最豪华酒楼，就算是炒菜秘密暴露出去，也是影响不了大局。


第69章 享荣华，受富贵

　　下午的阳光洒落在大地上。

　　白云如手帕正在擦拭着碧蓝色的天空，伴随着阵阵的东北风不断的挪动着。

　　黑色的长靴踩踏着草地，杨启峰一只手轻柔的朝着背负身后的箭囊摸去，一支箭矢被他搭在了长弓上，弓如满月被他拉开，在杨启峰视野当中一只灰色的野兔，正低着脑袋，也不知道是在吃什么，还是在做其他。

　　伴随着手掌一松，嗖的一下箭矢消失不见，箭矢疾射而出，划破了空气，发出阵阵的声音，箭矢已然命中了野兔，一声叫唤传出，野兔立即毙命，杨启峰把长弓跨在肩膀上，大步的走到了野兔旁，扯拽着野兔的耳朵，一把的就把野兔给提起来，箭矢正插在上面，鲜血正顺着伤口不断的流淌出来。

　　“晚上它就交给你了，多抹点盐。”杨启峰顺手一扔，直接的把野兔扔给了他身旁跟随着的周虎。

　　“放心吧少爷。”周虎接过野兔，语气较为兴奋，他最擅长的就是烧烤，也正是如此才有了刚刚的举动。

　　“前方有座山神庙？周公子是否上香？”朱长烈站在一旁轻声开口问道。

　　“去。”

　　杨启峰环顾四方，此地已经是西山山林当中，此地被称呼为西山，也只是武安县的俗语，因山在西方就叫了西山，名字在武安县官府中另有记载，名为巩山，村有土地，山有山神，河有河伯，巩山自然是不缺山神，巩山不是名山大川，只是一座寻常小山，其山神最多也就是二星级。

　　实力虽不强，可到底是天庭机构下神邸，必要的尊敬还是有的，作为一名轮回者骄傲自大等等情绪是不该有的，巩山虽小，可他距离太行太近了，是能够和太行牵扯上关系，这年头真正能够封神的谁还没有几个后台有个背景，要是平时也就算了，遇到了必须礼遇上香。

　　山神庙建筑平平常常，只有一间屋子，里面正中央摆放着山神像，乃是一位年过三十的男子，他相貌威严，怒目圆睁，有着一番气魄，杨启峰鞠躬一拜，简单的祭拜了一番，杨启峰并无太大的想法，巩山山神香火不旺这是肯定的，就算他是山神也是如此，毕竟他品级太低了。

　　想要时常显灵让人们祭拜那是不可能的，天家法度森严，神人两隔，不允许插手人道变迁，除非是因缘际会有着缘法，随意显现真当天条为摆设，换成西游等等世界，一方山神早就可以作威作福独霸一方逍遥自在了，可此方世界不行。

　　走出山神庙，又继续的深入林中，一只山鸡出现在前方，身上羽色华丽，尾巴细长，杨启峰挥手示意身后几人静止，他张弓搭箭对着山鸡射出了箭矢，山鸡也不知道是否感受到了箭矢，还是无意的打算离开，他煽动着翅膀飞出去了，箭矢射空，杨启峰见此，他又连续的射出了两支箭矢，却是依然的徒劳无功，不但没有射中山鸡，反而让山鸡连续的飞走了。

　　“都出手，谁射中了，有赏。”杨启峰看着贴着地面飞着的山鸡，山鸡虽然能够飞行，但飞不高，持续时间短，所以没有能够一下子直接逃离。

　　周虎几人听见此话，纷纷的射出了箭矢，不过全部都未命中，杨启峰神色略有慌张，语气焦急喊道；“追！”

　　他率先奔跑而出，其他几人纷纷的跟着，要是仔细观看就能够看到杨启峰虽脸上神色有慌张，可双眸一直平和，这一幕都是他自编自导，以他的箭术岂能射不中，而身后跟随的护卫也都是箭术较差的。

　　前方一道山沟出现，山鸡却是直接飞了过去，而众人却是无法在继续的追赶，山鸡即将再也追不上，朱长烈搭弓射箭一气呵成，一支箭矢笔直命中了山鸡，半空中的山鸡直接跌落到地面上，周虎大步的跑了过去，语气较为欣喜道；“看你还能跑到哪里去？”

　　杨启峰看着射出箭矢后就宛如无事人的朱长烈，大声的赞美讲道；“好身手，百步穿杨也不过如此。”

　　“周虎记住了，回去后给朱向导的报酬翻上一倍。”

　　“多谢周公子了。”朱长烈脸上也有着淡淡的喜色感谢说道，一分钱难倒英雄汉，无论如何英雄他如今也是家贫而缺衣少食。

　　杨启峰抬头看了一下天色，他扭身对着身旁的朱长烈说道；“天色已经不早，我们回山下。”

　　杨启峰带着众人前呼后拥的朝着山下而去，他此番是和王建和孙政等人相约西山打猎，上午时在一起，下午各自的分开了，不用担心他们的安危，他们每一位都如同杨启峰一般前呼后拥带着不少人，并且已经开了道禁修了道决，不是手无肌肤之力的书生，一位位都是开的了长弓的主。

　　山脚下他们搭建的简单营地中，已经有仆人开始寻找到了干柴制作了简单的木架，他们手法娴熟并不是第一次这么干了，回到后杨启峰把猎取到的野味交付给他们，让他们开始开胸破膛退毛处理内脏。

　　他拿起水带大口的喝上了一口，环视了一眼营地，王建几人都没有回来，就算是平时表现的文质彬彬，可也对打猎兴趣不小，他缓步走到了正在帮忙处理内脏的朱长烈身旁。

　　“朱向导身手不凡，百步穿杨，如此英雄岂能干这样的活计。”杨启峰伸手一把的抓过朱长烈手中的东西仍到地面，他语气凛然的讲道；“这一双手当持三尺剑，立不世之功，享荣华，受富贵，不能干此奴仆勾当。”

　　杨启峰目光炯炯，注视着朱长烈神色的变化，看着他脸上略有愧色，就知道这一番话已经成功打动了朱长烈，以朱长烈的本事要不是心有大志，他早就被武安县中的豪族收归到门下了，也不用如此辛苦度日。

　　“我听闻朱向导每日混迹于山野之中砍柴度日，这岂不是埋没了英雄，我愿意一百亩上好水田聘请朱向导为客卿，这只是权宜之计。”

　　“等他日我殿试后，允诺保举朱向导为军中屯长，将百人！”

　　“建功立业，萌荫子孙！”


第70章 婉拒

　　阵阵微风不断的吹拂，野草随之摇摆着身躯，不断的高低起伏着。

　　一旁正在处理野兔等野味的奴仆不自觉的停止了手中的动作，他们寂静无声用着惊羡的目光看向朱长烈，目光极为的炙热仿佛能够把朱长烈熔化掉了，其中的妒忌更是远超惊羡，一百亩的水田，这都价值千两白银。

　　但实在的意义更是远超千两白银，一千两白银不会有收益，只能够坐吃山空逐渐的消耗掉，但这百亩水田却是不会，这是产业会源源不断的产生收益，一年的效益就算是让朱长烈砍上一年的干柴也赚不回来，一下子可以让朱长烈从朝不保夕过上小富安康的生活。

　　就算这是《仙道》大世界，有着仙人存在于世，可社会环境和古代社会相差不多，仙讲究出世，不入凡尘，不沾红尘，古人对土地的渴望那是现代人不能理解，不知道多少的官员自身两袖清风上任，贪下的钱财少有改变自身生活居所，大部分的钱财都用来了在家乡购买土地，历代贪官被查抄时，都会出现万亩田地等字眼。

　　他们的思想当中，有钱了置办产业，什么是产业？土地！

　　购买土地这就是置办产业，再有未来的前景画大饼，初入军伍就获得屯长职位这已经不低了，屯长掌管百人，这已经是百人将。

　　当前利益，未来前途，杨启峰都已经的画好，他等待着朱长烈的回答。

　　朱长烈嘴唇干燥，他拒绝的话却是有些说不出口，杨启峰不可谓不看重他，这样的丰厚的待遇，他相信当前再也无人能够超过了，就算是他自信自己一身本事，早晚要能够赚取这待遇十倍以上，可那也已经是以后了。

　　看着沉默不言的朱长烈，杨启峰心中一凉，他最近一番谋划成功拉近了二人的关系，又以土地和前途为后盾，可这朱长烈依然未答应，朱长烈的迟疑和沉默就已经的是最好的答案了。

　　他如今位格算不上低了，要是只有秀才位格的话，那么当他头悬梁美誉传出，连续的县试和郡试第一夺取二元，他的名声已经不局限于武安了，魏郡当中也是广为流传，后成功拜入周方博门下，有着一位二甲进士充当师傅，州城中也有不少人晓得周琅名号。

　　上一世孙青折服朱长烈在轮回者口中只有寥寥几句，但绝对不知道这寥寥几句当中会有多少艰难险阻在其中，越是明臣大将想要折服越是艰难，也是他身处低位的缘故，要是他乃是周家嫡系子弟，又或者是他高中二甲进士，名列天籍，局面就又是一番场面了。

　　“家母卧病在家，不能远离。”迟疑了半晌，朱长烈才缓缓开口。

　　“不必立即给我答复，可以回去好好考虑，周家大门为你敞开随时可登门。”杨启峰立即打断了朱长烈的话语，要是让朱长烈把拒绝的话语说出来，那么局面就再无辗转的余地了，杨启峰说完了他扭身离开了。

　　他的目光不由的看向了寂静不发一言的周兴，这位站在远处很是沉稳，但刚刚发生的一幕绝对的入了他的眼中，杨启峰知道自己莽撞了，拜入到周方博门下后自认自己的位格已经不低，能够折服朱长烈，但如今证明着都不过是自己的错觉而已，不由的想到了现实世界一个笑话，她喜欢我，手机震动、我能反杀！

　　此事不能半途而废，周兴知道了那么代表着周方博也会知道，世人看重的往往不是你的成功，而是你的失误，一错毁所有，这点道理杨启峰岂能不清楚，他就算是在周方博处刷了十次八次的好印象，但当有一错却是就能够把这十次八次都给抵消掉。

　　自己在周方博心中并未根深蒂固，虽然也把自己列为了周家潜龙人选，他们无自觉但杨启峰岂能没察觉，不论是座位还是其他细节处处都以周瑁为优，套用一句不好的形容词，他就是一个备胎是备选而已，周瑁能够犯错，他不能有任何错误。

　　他缓步走到周兴身旁压低着声音说道；“你此刻立即返回邺城，不要怕花费金钱，连夜请一位名医回来。”

　　“诺！”周兴拱手抱拳应了一声，旋即大步的转身离开了，来到远处牵过一匹马匹，翻身骑乘上甩动马鞭径直的朝着邺城而去。

　　杨启峰望着周兴离开的身影，心中暗叹，这本应该是周虎做的事情，可他手下无人，遍数周家能够扛得起事情的唯有李管事了，可李管事年纪不小岂能承受的住连夜奔波，明知道让周兴去办会让周方博晓得的更清楚细节，他也必须要用周兴，不过心中打算借助着周兴和周家关系请一位名医这就不足为外人道了。

　　毕竟邺城中的名医不是想请就能请的，要光是他的关系再邺城中请不难，可想要让对方连夜跟随着前来武安县，这就不太可能了，唯有周家的关系才能够做得到。

　　杨启峰端坐在首位上，两旁王建和孙政等人各自安坐，桌案上面正摆放着烤肉，他环顾了一下四周，缓缓开口道；“请朱向导入座！”

　　一旁的王建等人毫无异色，营地就这么大，他们回来已经有一段时间了，刚刚发生了什么事情岂能不清楚，此次杨启峰为主导者是他主持的狩猎，作为主人当然有权利是否宴请别人，哪怕是心中认为朱长烈身份和自己等人相差甚远，瞧不上朱长烈，但也不会公然的挑衅，最多只是神色有少许变化。

　　都是考过秀才的人杰，没有和二百五一样公然的去辱骂朱长烈，这得罪的可不光是朱长烈还有周琅，看不上朱长烈但有着二甲进士为师父的周琅岂能是他们能够得罪的，所以最好的方式就是冷漠旁观。

　　杨启峰心底一叹，全部都是人精，没有开口斥责朱长烈的人，他最希望有人站出来上一句武夫岂可入席，然后他就可以当庭呵斥说话之人，把其驱赶走，以此来证明他对朱长烈的看重，很可惜这样的场面没有出现。


第71章 聂医师

　　深夜！

　　阵阵凉风不断的吹拂，几根发丝随风在半空中摇摆，杨启峰坐在摆放在院子中的椅子上，抬头仰望着天穹。

　　夜空中繁星点缀，一颗又一颗的星辰闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。银河像一条淡淡发光的白带，横跨繁星密布的天空，这是如此的熟悉，《仙道》大世界的星空和现实世界并无二致。

　　二十八星宿都能够再天空中寻找到方位，要说和现实世界无半点关系杨启峰是怎么也不会相信的，现实世界的神话在此方世界中似是而非，有关联却又不全然一样。

　　杨启峰他未回武安县，而是居住于武安县城外的一处庄园中，这是周家的产业，豪门大户基本都在县城之外建立庄园堡垒，这里才是豪门大户的核心，乱世来临凭此能够抗拒外敌土匪，性质类似于邺城外的周园。

　　杨启峰他正在反思，在院落中瞭望星辰许久，他这才返回到自己的房间中休息。

　　后半夜，庄园传出少许的杂乱声，本来声音并不大，只是因为黑夜寂静显现的明显，外加杨启峰是一名修士远要比普通人敏感，他知道是周兴回来了，从床上站起身来大步走了出来，正如同他预料的一样，周兴却是从缓缓打开的大门外走入，他牵动着一辆马车。

　　马车呈现为棕色，拉车的马匹四蹄宽大，乃是寻常马匹的两倍，毛发较为的旺盛，为火红色，一双眼睛较为的灵动，这并不是一匹普通的马匹，乃是火毛驹，身上怀有赤炎驹血脉，能够日行千里。

　　“聂医师了。”周兴从马车旁抽出了板凳放在了地面上，他亲自掀开了马车的帘幕，搀扶着一位老者缓缓从马车上走下，老者两鬓银白，脸色较为惨白，整个人神色萎靡，脸上的疲惫是无法遮掩，他语气不是很好的讲道；“可算是到地方了，再不到老朽这一把老骨头就要交代在这里了。”

　　“辛苦聂医师了。”杨启峰上前两步赔罪的讲道，这位聂医师他也不算是陌生，他在邺城中名气不小，算不上最顶尖的医师，可也是前五之列，身上有着名医的光环，他的一位弟子恰好的在武安县中开了一间医馆，连带着也把聂医师的名气在武安县中传扬开来，毕竟常有的观念当中徒弟都如此了得，那么作为师父肯定是更加厉害。

　　“房间都准备好了，请聂医师休息，事情天亮后再谈！”

　　“客随主便。”聂医师语气不是很好，但说出的话无太大的抱怨，他能够来此就已经的表面心意，语气中的抱怨杨启峰直接忽略掉了，连夜奔波从邺城到武安就算是现实世界坐车都辛苦，更加不要说是这古代环境中了，没有平整的柏油马路，更没有舒适的座椅，晃晃颠颠的马车能够到此殊为不易。

　　杨启峰亲自的引领着聂医师来到一处房间，聂医师也无客气，来到房间就把房门给关闭上了。

　　杨启峰看着身旁的周兴，赞赏的讲道；“有心了，劳累一天，先回去休息，身体要紧，有事明日再谈。”

　　周兴为了不耽搁事情，从周家弄来了火毛驹，更是把在武安县名声不小的聂医师请来，显出了他心思灵巧，不然邺城医师不少，称得上名医的也有多位，其他人谁也不请，偏偏的把聂医师给请来了，这可不是恰好，而是有心如此。

　　手中从怀中摸出了一个钱袋，直接的拍在了周兴的手中，挥手示意周兴一旁的奴仆带着周兴去休息，作为上位者自然要赏罚分明，周兴连夜为他奔波一圈，自然不可能轻飘飘的几句话就给对方打发了，不然下一次委派就算对方无法拒绝，可办事绝不会这么尽心竭力，有意拖延一段时间，情况就又是一种变化了。

　　早上，杨启峰已经起身，他吩咐仆人准备早饭的时间晚点，聂医师肯定早起不了，他先吩咐周虎先回武安县城把李管事找来，要前往朱长烈家中，需要李管事领路，当周虎在武安县城回来后，聂医师已经起来了，他连夜奔波从邺城来到武安，虽然在此刻远远的没有休息好，但也知道让他连夜从邺城赶往武安，这肯定是有事情发生。

　　吃过早饭后，杨启峰便和聂医师上了马车，让李管事指路前往朱长烈所在的王家庄而去。

　　王家庄顾名思义，此地乃是王姓居多，过半都姓王，他们藕断丝连，相互之间都是亲族，虽并不排外，可外姓人在王家庄中也甚是不如意，要是有好事情根本轮不到外姓人，都被王家人自己占据了，如乡老等位置都是王姓人担任。

　　朱长烈在王家庄中倒是颇有威望，他勇武过人，年轻一辈中深受敬重，母亲姓王，所以很融洽的融入到了王家庄中，当马车来到王家庄，李管事很容易的就问出了朱长烈家中所在的位置，两辆马车一前一后到来，显然对王家庄而言是一件大事了。

　　当得知询问朱长烈家中后，已经有人奔跑离开去寻找朱长烈了，杨启峰有意的控制速度，马车缓缓的前进，他知道王家庄的人必然的会通知朱长烈，不会出现他赶到朱家而朱长烈不在家中的乌龙事情，最为重要的一点朱长烈认识他，而他母亲不认识，和他母亲解释多费口舌，远不如等朱长烈回来。

　　马车缓缓的来到一处小院前，木头制作的栅栏围绕着一间屋子，屋子多处有着新痕，这不是什么好形容词，而是房屋破损被翻修了，屋顶上的茅草略微陈旧，好的是并无漏雨等情况出现，院落中有着老母鸡正在院落中欢快的扑腾着。

　　杨启峰掀开了马车的帘幕，正好看见远处一道体态肥阔的身影快步的走回，手中拿着一柄柴刀，气势汹汹，充斥着一股威势，隐约之间仿佛看见了淡淡的星光环绕，煞气弥漫，震撼人心。


第72章 无药可医

　　这是室火猪星辰之力，他已经达到了星宿入命的地步了。

　　在场众人当中唯有杨启峰一位修炼者，唯有他看到弥漫在朱长烈身旁的室火猪星宿的星辰之力，这代表着朱长烈他已经做到了命格觉醒的地步了。

　　这上应星辰命格者，从低到高分别乃是星宿之气，然后是入命，本命，最后的真命，而到了真命这一步已经是争龙结束，天下已定，胜负已分后的结果了，星君高居于天穹之上的天庭，他们高高在上岂能在胜负未分前确定倾向这样赤膊下场，他们无不都是广撒网，让其鱼儿自己角逐，最后只确认胜利者。

　　真命必须要获得星君首肯，本命就是个人达到的极限，这入命已经不低，在杨启峰他本认为朱长烈只是星宿之气的地步，要是达到了星宿入命这一步，他是不可能选择朱长烈的，如今朱长烈心焦家母，心中产生恐慌，煞气腾腾的疾步赶回，不自觉的和室火猪星宿遥遥呼应，却是显露了根底。

　　不是说朱长烈在孙青麾下当中虽然是大将，可并未入前五之列，这如今就是星宿入命，还未参军入伍经历过战场血与火的淬炼，按照他对朱长烈的预算，朱长烈是星宿之气未来入了军伍，一场场战斗拼搏厮杀下来，才会觉醒达到星宿入命。

　　现如今朱长烈要是经历过军伍的淬炼，他肯定能够更进一步达到星宿本命的地步，到此不要说是纵横北方诸州了，就算是横行天下却也是有着资本，对孙青的忌惮更上一个层次，心中不该有的想法全部都消失了，试探，绝对不能够是他，不论是动手还是指派他人。

　　“朱向导。”杨启峰从马车上走下来。

　　“原来是周公子。”朱长烈肃穆的神色消散，他手中握紧的柴刀松开了，来的是熟人他轻松下来，朱长烈的动作都被杨启峰看在眼中，朱家困苦突然的外来人打听朱家所在，特别是来人一看就是非富即贵，突然听到这样的消息朱长烈岂能不担心自己家中的老母。

　　“周公子来此有何事？”

　　“少爷知道朱向导母亲卧病在家，当即派人连夜从邺城把聂名医请来了。”李管事赶紧的上前一步开口讲述来此地的缘由，杨启峰对李管事很满意，这样的话语根本不需要他亲自吩咐，李管事就能够领悟杨启峰的他的意思，这一番话也只有外人说出，才具备威力。

　　“多嘴。”杨启峰呵斥了李管事一句，欲盖弥彰的做派，虽然很俗，但世人却是都吃这一套，不要以为这样的套路很老不管用，那是因为你站在局外人的角度去看待，要是真的入局了，感同身受明知道是欲盖弥彰可你也会感动。

　　“可是回春堂李医师的师父？”朱长烈神色动容，他母亲卧病多年，对于武安县中的回春堂并不陌生，旁人都知道李医师在邺城有着一位师父，他怎么可能不知道，要不是卧病的母亲受不了颠簸之苦，他早就已经的动身前往邺城了。

　　“不错，正是老朽。”聂医师抚摸着自己的白须，很是满意朱长烈的态度，武安县本就偏僻了，更加不要说是他听都没有听到过的王家庄，在这样的穷乡僻壤当中都能够有人晓得他的名声，这不证明着他聂名医的名号已经不止步于邺城了，再有周家帮忙传颂传颂，到时候名传魏郡，他也能够变为聂神医。

　　“还不请聂名医进去给你母亲治病。”李管事来到朱长烈身旁，轻轻的碰了一下朱长烈，用着压低的声音在他耳旁讲道。

　　“请，请，请。”朱长烈立即的反应过来，他连忙的招呼着聂医师进入，也没有忘记把杨启峰忘记，他把大门推开，一众人跟随着朱长烈走入到了院落中。

　　“是阿猪回来了？”屋子中传出了一声叫唤声。

　　“娘，是我。”朱长烈应了一声，他把房门打开，屋子中一位憔悴的老妇正躺在床上，她脸上褶皱苍老，盖着被洗的褪色的被子，一名二十岁左右的男子，正蹲坐在床铺一旁伺候着老妇，他看见朱长烈进入站起身来讲道；“朱大哥回来了。”

　　“多谢了，你先回去。”朱长烈拍了拍王三的肩膀，明显这位王三乃是获得外人前来朱家后，立即的赶到了朱家侍候老妇，也是坐镇朱家。

　　“这里？”他低声问道。

　　“无事，是熟人。”王三这才放心，点了点头从床旁的角落中拿起了一柄柴刀，大步的离开了。

　　杨启峰注视着这一幕，朱长烈无愧于星宿入命的命格，身旁已经开始聚集了心腹，这位王三也算是良才，他对于陌生人有着戒心，特意在其面前拿着一柄柴刀离开，其中不无警告的意思，这是在告诉杨启峰诸人朱家不是好惹的。

　　他们人多势众，非富即贵，王三依然敢于警告，这是胆魄，并且其动作能够让人看出却又不引发反感这是机敏，朱长烈有着两三位类似王三这样的腹心，只要有着机遇立即就能崛起。

　　“娘这是邺城来的聂名医，让他给您看看！”朱长烈来到床铺旁，低着身子轻声讲道。

　　“劳烦聂名医了。”朱王氏感谢的对着聂医师讲道。

　　“不要起身，就这样躺着。”聂医师他并无名医的傲气，对于朱家贫苦的情况视而不见，他是被周家请来的，不用去担心报酬问题，他拿钱看病，何必的要去分辨病人是谁？有着什么样的目的。

　　朱王氏一只胳膊伸了出来，聂医师把手搭在了她的手腕上，开始为朱王氏号脉，聂医师的眉头微微皱起，朱长烈见此脸上露出了担忧，张口要说什么，却是被一旁的杨启峰阻拦住了，他伸手指向二人，朱长烈明悟最后忍住了，静静的开始等待着聂医师的诊断。

　　良久，聂医师这才把结束了号脉，又连续的追问了朱王氏的近况和发病的情况。

　　“聂名医如何了？”最后朱长烈忍耐不住开口道。

　　“无药可医！”


第73章 周琅月下送长烈（上）

　　“怎么会？”

　　话语落下朱长烈他一个踉跄，差一点跌倒在地，被身旁的杨启峰一把的搀扶住了，他语气落寞反复的念叨这一句，他被这一句话深深的打击到了。

　　无药可医，从来都代表着获得了绝症，药石无用，只能等死了。

　　“开一些调理身子的药剂，无需节省担忧钱财。”杨启峰看着号脉后就神色有异的聂名医，他对着聂名医开口讲道。

　　“不用，我根本没病，不需要开药。”一直躺在床铺上的朱王氏突然开口道，他语气很平静，仿佛是诉说的根本不是自己一样，他目光看着聂名医赞赏讲道；“聂名医好本事，无愧于是邺城来的名医。”

　　“娘你真的没病？”朱长烈他欣喜的讲道，目光同时盯着聂医师，显然心中对自己母亲的话语不是全然相信，以为母亲正在欺骗他。

　　“不错，这根本不是病。”聂医师他附和地说道。

　　“阿猪送客人离开吧。”朱王氏神色冷淡下达了送客令。

　　“伯母无病，这是好事，李管事把这一些礼品抬入来。”

　　李管事招呼着人手把一些布匹和米面等等东西都抬入进来，摆放在了地面上，堆积到一起成堆像是一座小山。

　　“告辞。”他一拱手礼节周到，最后带着聂医师等人浩浩荡荡的离开了。

　　朱王氏凝视着离开的众人消失在了房屋中，她目光看向身旁的朱长烈，语气有着浓浓的不喜说道；“无事献殷勤，非奸即盗，这样的权贵不安好心，可是打算招募阿猪你为家丁奴仆？”

　　“不是，是客卿！”

　　“还算是有着见识。”朱王氏语气中有着惊讶，旋即对朱长询问讲道；“阿猪你动心了？”

　　“是。”朱长烈应承起来，他开口把昨日情况描述一遍，又诉说着今日情况讲道；“周琅连中县试和郡试，又拜入二甲进士周方博为师，未来考中举人前景可喜，更是连夜派人去邺城请了名医回来，娘所说的礼贤下士就是如此了。”

　　“邺城二周之一的周方博？”

　　“是。”

　　“百亩水田为现在利益，屯长是未来前景，再摆出一副平易近人的模样，这就是权贵的手段，他们用自己的平常之物换取我们的性命。”

　　“这些就是买命钱。”朱王氏语气嘲讽，伸手指着地面上摆放着的各种礼品和米面，最后朱王氏叹息一口气，他重新恢复平静的对朱长烈开口诉说道；“阿猪，娘刚刚反应激烈了，想到了你爹，他当年就是死在了权贵门下，一百两白银就要了他一条命，今日场景和当初何其相似。”

　　“娘不喜，阿猪这就找王三把东西全部都给退回去。”

　　朱王氏伸手按住了要动身的朱长烈，她询问讲道；“娘装病多年你不想知道缘由？”

　　“娘不告诉阿猪，肯定是为有原因，也是为阿猪好，等时机到了最会告诉阿猪。”

　　“你性子沉稳多了，换成小时候你肯定是迫不及待追问娘，这是好事，这么多年的磨练是有效果。”朱王氏伸手在朱长烈的身子拍了拍，她缓缓的被朱长烈搀扶做起来，她幽幽的继续讲道；“你自幼丧父，他没能照顾好你，不要怨他，你爹当年为了一百两银子丢了一条命也是为了你。”

　　“我王家大秦时乃是郡望之家，后随着大秦变为大汉败落下来，朱家和我王家类似，都从士族跌落到了寒门之列，先祖阳平候何其英武，一刀一枪拼搏出的富贵，却因子孙后辈不孝而中道衰落，你爹自幼聪慧，少年有才，他想要重振朱家门第，却是并未科举，他知道家中气运不足，考取秀才气运还可谋划，而举人却是艰难，为此他走遍魏郡，寻找和他朱家同样没落的世家。”

　　“爹找到了王家？”

　　“正是，他亲自说服了我爹，你爹不甘心，王家如何甘心，从钟鸣鼎食的沦落县中小族，最后我和你爹成亲，祭拜两家先祖，合两家先祖余气蒙阴，行置之死地而后生之举。”

　　“成则富贵，不成朱家绝后，王家沦落贱户。”

　　“你出生当日，阳平候托梦而出，由此我才知道你先祖阳平候并未彻底陨落，正是他庇护阴德，才有你朱家一线生机。”

　　“可怜你爹，为了给你赚取钱财练武，不得不给权贵卖命，最后横死，你大舅和二舅也散尽了身家钱财为你读书练武，每月支持你的银两唯有半分欠缺，虽未多说可我也知道他们过的贫苦，钱财都为你省下来了。”朱王氏眼睛泛红垂下泪来，朱长烈读书练武这都需要钱财的支持，能够把他培养到今日出色，背后不知道付出了多少代价。

　　“装病也是为了你两位舅舅有名义送钱过来。”朱王氏还有一句话未说，没有她多年卧病再床，何来的朱长烈人人传颂的至孝名声，获得十里八乡的敬重。

　　“你要成为周家客卿，关乎的不止是你，还有你两位舅舅，这么多人都担负在你肩膀上？”

　　“阿猪不会忘记两位舅舅，一定会重振朱王两家门第。”

　　“有此志气，才不负他们的牺牲。”

　　“我这就去把东西都给周家送回去，娘在家中收拾一下，我们连夜就离开。”

　　“周琅我观他不是轻易会放弃的人，他一定还会再来登门拜访，这样的权贵人家，不能轻易得罪，我们先去两位舅舅家避一避，他到时候就会知道我的心意，不会在继续纠缠了。”

　　朱长烈说完，他大步的走出了房屋，不久当他返回的时候，却是已经带着几名年轻人，他们捧着或者是抬着把各种礼品和米面都放到了院子外的一辆牛车上面，把东西全部都摆放整齐后，朱长烈吩咐了一人在他家中看着老母，他带着几人赶着牛车朝着武安县城而去。

　　把东西都摆放在了周家后门处，朱长烈并未露面，而是让王三通知周家人，他返回到了王家庄，前后折腾天色已经暗淡，深夜他背着母亲从家中走出，大步流星的走出了王家庄。

　　“朱向导留步！”


第74章 周琅月下送长烈（下）

　　时间线提前！

　　话说杨启峰他从朱家走出，走上马车前他回头望了一眼朱家，此行并不顺利，效果并未是没有，只是十成的效果只发挥出三四成来，朱长烈老母并未有病，这连夜去邺城请名医的举动，闹的就有一些多余了。

　　正襟危坐在马车中，伴随着马车的晃荡他不断的摇晃着身躯，可心思已经不在此地了，他在考虑位格和气运的事情，正常世界中他的一番做法足以打动朱长烈了，礼贤下士的姿态他做的十足，用来收取谋臣不足，可对方也不是智谋之士，偏偏他策划好的绝杀请名医，最后竟然被这样的闹剧给搅黄了，造成了威力大幅度下降。

　　只要不是傻子，都能够从此次事情上联想到气运和位格，杨启峰自然也不例外，朱长烈有此成就，不单单是他一人之功，他这位老母的付出也是不小，无病而装病，连自己的亲子都瞒过，多年来如一日的卧在床铺上，就算是没病也要有病了，这可不是现实世界有着互联网有手机，只要手机一拿一天不动地方都没有问题。

　　《仙道》大世界和古代社会一般无二，看唱戏，听个曲，这都是难得的趣事了，一天天的干呆着，无毅力者根本做不到，为了一个至孝的名声也算是拼了，要不是此次意外朱王氏肯定是打算隐瞒朱长烈一辈子，把这样的隐秘带到棺材中，这就符合上一世的情况了。

　　本来杨启峰打算把聂医师安排到城外的庄园中，但随后他却是把聂医师带回了武安县的家中，朱王氏无病倒是让聂医师白来，也不能够让聂医师白跑一趟，他把聂医师带到武安县中是打算让聂医师为周氏号脉检查一下，周氏身体并无问题，这么多年来周家的产业都走上了正轨，不需要周氏太费心竭力，当杨启峰把这一切都给弄完，刚刚的延后一个时辰多的午饭吃完，周虎就急匆匆的跑了过来。

　　“少爷！”

　　“您送给朱家的东西，都被退了回来！”

　　杨启峰看着送出的东西一件不少的堆积在前方，他叹息了一口气，朱长烈把东西送回来就代表着他拒绝自己了，这一次他的失误就是低估了朱王氏，这位决然的不是普通的老妇，她能装病为朱长烈图谋至孝的名声，甚至是和他见面话语中也是不卑不亢表现的不俗，朱王氏也是见过世面的人。

　　贴身携带的混元一气太清神符传出阵阵的炙热，杨启峰他下意识的轻轻隔着衣衫抚摸着混元一气太清神符，太清神符已经产生作用，这代表着气运正在影响自己。

　　朱长烈他要？

　　离开！

　　杨启峰立即的抓住了重点，他对着身旁的周虎开口吩咐说道。

　　“周虎你去账房准备一百两银子，再去弄一辆马车，我们准备一下，这就出门。”杨启峰在说完后就朝着自己的小院中走去，他正在寻找春夏和秋冬，这是最后的杀手锏，杨启峰本不打算动用，杀手锏能够被称为杀手锏，就是因为具备着非同一般的威力，可也是不能轻动的东西，每一次动用都会付出不菲的代价来。

　　杨启峰已经看出，自身的位格和气运是压服不了朱长烈，不得已只能够动用春夏和秋冬上场了，杨启峰把春夏和秋冬找到直接的带着她们二人上了马车朝着王家庄而去，这一番折腾到了王家庄的时候，天边已经是夕阳西下，晕黄色的光芒充斥在西方。

　　杨启峰他未进入王家庄，在距离王家庄一段路程的地方停了下来，王家庄地处偏僻是一处山脚下，向外走只有一条道路，这一条修建的官道，杨启峰直接在此地等候起来，只要朱长烈打算离开，这是他必经之路。

　　天色逐渐的暗淡，迷离的夜色笼罩大地，春夏和秋冬正在小声的交谈着，周虎他坐在一块石头上，目光时不时的朝着王家庄望去，他是知道杨启峰目的，等待的很心焦，时间一点一滴的缓缓过去。

　　深夜，传出了阵阵脚步声，杨启峰他豁然的从马车上面走下，他目光瞭望眼底泛起淡淡的光泽，一股光芒一闪而逝，他看清楚了王家庄走出了一道身影，随着脚步声越发清晰，朱长烈背负着朱王氏的身影出现在眼中，杨启峰直接高声叫道；“朱向导留步。”

　　他不等朱长烈回话，而是大步的上前来到朱长烈身前，他双手拱手讲道；“知道朱向导要离开，琅特意在此恭送。”

　　“伯母腿脚不便，这一辆马车赠送给伯母代步。”杨启峰伸手从周虎手中牵扯过缰绳，他不管不顾的把缰绳塞给了朱长烈。

　　“前往外地，寄人篱下，没有钱财在身，容易被人看轻，朱向导如此英雄，岂能被小人侮辱，这是白银百两，可充当盘缠花销置办一些产业。”春夏提着一个包裹，包裹并未包的严实，借助着刚刚点燃的火把光芒，可以从缝隙中看清楚乃是一个又一个的银元宝。

　　“琅在此恭送朱向导一路顺风。”

　　朱长烈并未出声，倒是秋冬再也忍耐不住，燧开口直接讲道；“我家少爷知道你要离开，从白日一直等到深夜，东西要是不收下，这辜负了我家少爷一片诚心。”

　　“哎！”

　　“我朱长烈何德何能竟然能够被周公子看重，三番五次赠送厚礼，深夜相送，要是再无感动，心肠如铁那和禽兽有何不同。”朱长烈语气高昂起来，他目光炯炯的盯着杨启峰，语气顿了顿继续讲道；“要是只我一人愿意追随公子左右，但我读书习武两位舅父付出甚多，未来定要重振朱王两家，敢问周公子先前话语可还有效？”

　　“朱向导为当是英雄，琅岂能耽搁朱向导建功立业，琅在此保证殿试后保举朱向导为屯长，从军中运作获取开道禁名额。”

　　“拜见东家！”


第75章 刺探隐秘

　　这一拜；

　　春风得意遇知音；

　　桃花也含笑映祭台；

　　这一拜；

　　报国安邦志慷慨；

　　建功立业展雄才；

　　这一拜；

　　忠肝义胆；

　　患难相随誓不分开；

　　这一拜；

　　生死不改；

　　天地日月壮我情怀。

　　不对，这并不应景，脑海当中刚刚浮现出一首歌曲，旋即就被杨启峰给排除掉了，朱长烈身负朱王两家之重，不可能如关张二人几十年来跟随刘备不离不弃颠肺流离，两年后的殿试要是不能成功的考回一个三甲同进士出身，朱长烈和他的缘分就尽了。

　　这不是不忠，一句话，一辈子，这只是歌词，人往高处走，水往低处流，朱长烈需要建功立业，杨启峰要是能够满足他，朱长烈自会为他血战疆场拿命去拼搏，当杨启峰满足不了他的需求，朱长烈自会另择他主了，二人只是客卿好东家的关系，不是真正的主和臣，无有强制性的捆绑关系。

　　天色以到深夜，不可能返回武安县城了，他来到了郊外的庄园中，杨启峰返回到自己的房间中，盘坐在床铺上，他开始修炼起来，最近一段时日他都在忙碌着朱长烈的事情，修炼都不如往日勤快，此刻朱长烈的事情告一段落，接下来就是准备一下返回邺城了，他从邺城回到武安县也有着一段时日了，也到了该离开的时候了。

　　黑水真解修炼起来再不如往日快捷，第五重的黑水真解只是运转大周天，开始的积累法力，然后开始在体外与天地自然之气相互交换，这一步完成就是黑水真解第六重，不过此步看上去简单，想要完成也是有着一点难度，却并不是太难，以杨启峰的天赋是难不倒他，唯一要考虑的是这一步需要花费一些时间。

　　《仙道》大世界的环境太优越了，他前几次前往的世界，和《仙道》大世界比较起来就宛如荒芜的沙漠一样，而《仙道》大世界处处都是青山流水，在现实世界中要完成黑水真解第五重的修炼，在体外与天地灵气相互交换完成体外大周天，没有个二三十年是想也不要想的，而在《仙道》大世界杨启峰只需要几年的时间。

　　黑色的雾气开始升腾，伴随着天地灵气不断融入其中，最后雾化为液形成了一滴滴的法力，开始在杨启峰经脉中流动运行，一夜的功夫转眼即过，尤其是处于修炼当中，时间过的最为快捷，当他眼睛一闭一睁之际，外面的天色已经大量，明晃晃的光芒洒落在大地，太阳高高的悬挂在碧蓝色的天空中。

　　他起来吃了一顿早饭后，就带着春夏和秋冬回到武安县城家中了，周氏已经在客厅中等待他多时了，对此杨启峰没有意外，他昨日可是在账房那里支出了上百两的白银，这并不是一个小数字，对周家而言也是百分之一的家底了，而这百分之一看似不多，可要知道周家能够有将近万两白银的家财，其中大多数都是固定产。

　　如百八百亩良田，酒楼，布庄，庄园，宅院这一系列不动产，真正的流动白银钱财连十分之一都不到，周氏要是对着一百两不闻不问才是一件怪事。

　　杨启峰来到客厅对着一旁的丫鬟挥了挥手，丫鬟很有眼色的退下了，只有杨启峰和周氏二人后，周氏主动询问道；“钱可是给那朱长烈送去了？”

　　这一段时间忙碌什么？杨启峰未告诉周氏，但此事李管事知道，也代表着周氏知道，论起来忠心李管事是跟随着周氏一起来到周家的人，是伺候着周氏长大的老人。

　　“是的，不过并未要，我已经拿回。”

　　“那就算了。”周氏听见银子未给朱长烈，就不打算继续计较了。

　　“银子拿回，可我打算从家中八百亩良田分割出一百亩赠送朱长烈。”

　　“朱长烈素有孝名，颇具勇武，是一位有本事的人，但也不值百亩良田。”周氏直接摇头，对于此点并不赞同，她顿了顿开口介绍着说道；“普通的一亩田，都有着四两多的价钱，更何论良田了？而我们家的八百亩良田，普通的良田也不及，在良田中也是一等一。”

　　“上百亩的良田，价格在七百两左右。”杨启峰回答说道，他这是告诉周氏他不是不知道百亩良田的价值。

　　“你既然知道？那么这朱长烈有何能？竟然要以这样的高价入府为仆，七百两的价钱购买奴仆不知道能买多少人。”周氏说到此处，她脸色寒冷起来，语气变的冰冷讲道；“就算是要杀人，这都足够让良人铤而走险了。”

　　“朱长烈不是奴仆，是客卿。”

　　“这是你爹用命换来的田地？我要一个解释？”周氏恼火的表情未有掩饰，这可不是小说中剧情，只要是家中的钱财怎么花费都行，完后爹娘还一副乐意的模样，也不想想自己真实情况，自己家中就有八亩地，一下子给了外人一亩地，狠狠揍你一顿都是轻的，要不是杨启峰县试和郡试皆是案首，已经考取了秀才，获得了一定地位，光是刚刚一句话，说不得就是家法伺候了。

　　“天下三百年一轮回，大汉已有四百多年，要不是当年武皇帝中兴，早就到了鼎革之时。”

　　“而近几年来雨水正逐渐减少，虽未有大旱，可年年减产，来年大旱预期不远。”

　　“宦官当道，位极人臣的三公都敢污蔑谋反夷三族，最近以来更是横征暴敛，天下苦不堪言，这无不都是预兆，大汉已到鼎革之时了，每到鼎革之际，皆会有星君分神下凡。”

　　“朱长烈至孝名声传遍武安，其人更是勇武无敌，已经到了以武入道的边缘，要是开了道禁定然是能够更进一步，而其两位舅父倾家荡产供其练武读书。”此点是杨启峰和朱长烈谈话中知道的，此点由不得不敬佩，不是自家儿子，要倾家荡产无大魄力绝无做的到。

　　“家财没有，就出去打工，十几年来如一日，每月无半点短缺银钱，这绝不正常，就算再看重，也不会破家相助，他们自己还有妻儿要养活，此点在我看来唯有气运二字才能解释。”

　　“而我这一段时日，想要收朱长烈为客卿，他都犹如墙壁，水泼不进，这是我位格和气运不足，但在昨晚却是在春夏和秋冬的帮助下才成功？”

　　“敢问母亲？春夏和秋冬父亲带回来可有交代？”


第76章 选择？

　　阳光顺着窗户的缝隙而入，悬挂的山水画反射着光芒，客厅显现的极为明亮。

　　杨启峰在这一刻目光炯炯，他全神贯注的盯着周氏每一分神态的变化，这才是他真正的目的，春夏和秋冬厉害，他算是见识到了，这一次收服朱长烈他先后花费了多少手段，一开始的收干柴拉拢，再到狩猎，又请名医，还月夜相送，这一套组合拳下来，堪称是一代佳话。

　　但就如此还差一点失败，但秋冬一番话，成功的让朱长烈改变了心意，其中也不无杨启峰努力的结果，可秋冬的作用也是不可忽视。

　　仔细回想春夏和秋冬在周府中自小就待遇特殊，她们要优越于其他丫鬟，被周氏当做半个女儿来看待，这样的优待要说周氏不知道二女的特殊，杨启峰无论如何也是不相信的，他此番借助着朱长烈的缘由，开始对周氏摊牌，想要了解二女的内幕。

　　“春夏和秋冬只是你父亲当初外出捡回来的弃女，你父亲见她们可怜，带回来收养充当丫鬟，并无特殊的地方。”周氏摇了摇头，乌黑的秀发晃荡了一下，周氏回答的速度并不慢，浑然没有迟疑和考虑的时间。

　　回答的速度太快了，连回想的时间都没有，这不是告诉他另有隐情，就在杨启峰要再次询问的时候，周氏打断将要说话的杨启峰，她也看出杨启峰的不相信，这一次并未在有蒙骗的话语，而是缓缓的讲述道；“你父亲的事情，现在不是你该知道的时候，一旦晓得将会再无缓冲的余地。”

　　说到此处周氏迟疑了一下，她露出了复杂的神色，最后较为落寞的讲道；“你要是实在是想要知道这一切，无惧其中带来的生死危险，那么州试前回来，我会告诉你一切。”

　　“你要是害怕，想要一辈子平平安安享受富贵，就当娘没有讲过这一番话。”

　　说完周氏她直接离开了，至于朱长烈的事情并未再提及，和此事比较起来朱长烈的事情自然是不值一提，看着周氏离开的身影，杨启峰未在逼迫，他知道周氏不想说，就绝对的不会说，周氏已经透漏出了不少讯息，两条道路已经摆放在了面前，一条是有着生死危险却是有大机遇的道路，另外一条是平平安安享受富贵的道路。

　　艰难险阻和平平安安，前者收益最大却也是最危险，后者无太大的危险，和获得的好处也是最小。

　　杨启峰没有迟疑，他对后一条道路一点考虑的余地都没有，要真是《仙道》大世界的穿越者，他是肯定会选择后一条道路，可关键他是轮回者，注定一生充满动荡血腥，每一次轮回世界都是增强实力最佳的地方，要是他选择平安而实力增长缓慢，后果就是他要被天山派给烹煮了，杨启峰可没有忘记他占据的天山福地时有着旧主的。

　　前一条险路，差不多就是周家潜龙事宜，当初这周琅父亲并不是立即死在争夺龙珠事件中，而是受了重伤回到家中不久就不治而死了，周方伟活着回来在死前肯定把一些事情交代给了周氏，很明显周氏不想杨启峰按照着周方伟制定好的步骤走，话语中的倾向他听的明明白白，周氏希望他选择最后一条平平安安的道路。

　　这是人之常情，当父母的都不希望子孙出事，希望他们平平安安的，争龙，自古就是非成即死，就算是争过了周瑁，还有着孙青，除了孙青之外还有一位又一位的李青王青存在，直至到他一统九州混元天下。

　　周方伟的安排杨启峰肯定是要知道的，不过不是现在，周方伟的安排多半是关于周家龙脉的事宜，此点现在不清楚是一件好事，多半的周氏手中有着什么宝物，正如同周氏诉说的一样，这一件事情要是涉及周家龙脉隐秘，冥冥之中会有着感应，他要是获得了其宝物，肯定会引发一系列的变化，到时候作为龙脉最为符合者周瑁肯定有着感应，这就引发反噬，到时候提前和周瑁对上。

　　这是杨启峰尽力避免的事情，他可没有狂妄到自己能够和周瑁比拼的地方，他有的周瑁也有，同样都是二周弟子，并且他是旁系，周瑁是嫡系，嫡系能够获得的气运就是他的多倍，更不要说周瑁是天生有着大运者，怀有龙脉一部分的气运降生，就算是他有着朱长烈投靠，气运也有着不小幅度的增长，可周瑁也不是没有。

　　他在这里辛辛苦苦算计的时候，周瑁坐在家中就有着将星投靠，真真的是人在家中坐，福从天上降，周瑁家中的老管家的一位侄子李长定，因近年来收成不好，家中无法的养活兄弟四人，作为老大李长定唯有投靠大伯父到周家混上一口饭吃，被老管家举荐给周瑁，其后被周瑁赏识，供其读书演武，李长定也未辜负周瑁的培养，三箭定邺城，从而鉴定周家大势。

　　这是为数不多和朱长烈一样贫困出身的应了星命的大将，很可惜这一位和周瑁牵连太深，根本不可能有着任何插手的余地，人家是关系户，他就算是再拉拢也不可能舍了周瑁而投靠他，周瑁是嫡系，再有老管家关系，怎么会看的上他。

　　不过，未来孙青破邺城，这一战李长定正是死在了朱长烈手中，上一世生死之敌，这一世却是会称兄道弟，想想都是有趣。

　　对照了一下记忆，上一世的《仙道》大世界中的周琅应该按照着周氏的安排而未走周方伟的安排，所以最后周琅获得了荣华富贵，未受到邺城周家的牵连，毕竟周氏把家中最大的依仗春夏和秋冬这大机缘给了孙青，外加他们乃是旁系，再有春夏和秋冬照拂，未来王不能得，一个侯却是不难，这就是躺赢，要不是轮回者杨启峰也打算这么干，争龙这么危险的事情能不干还是不干。


第77章 挖坑

　　天空一碧如洗，万里无云。

　　四辆马车依次排序着缓缓的在树林中的道路中行走着，周兴骑乘在骏马之上，他一只手拉动着缰绳，另外一只手紧紧的握紧着腰间悬挂的刀柄上，他目光警惕的观察着四方，不断在密林中扫视着，道路两旁灿烂的阳光正从密密的松针的缝隙间射下来，形成一束束粗粗细细的光柱，把飘荡着轻纱般薄雾的林荫照得通亮。

　　眼前正值清晨较为幽静，又处于密林中容易遭受埋伏，自宦官崛起，横征暴敛，冀州为天下最为繁华的大洲之一，乃是除了中原外影响最大的州，天下乱局开始显现，冀州也开始出现盗匪。

　　缓缓的走出密林，周兴松了一口气，他手松开了刀柄。

　　杨启峰并未对此关心，现如今的盗匪全部都不成气候，实力统统的都是不入流，休要说周兴带着周家训练有素的护卫，就算是朱长烈几人就能够对付盗匪，他此番返回邺城人数比离开邺城时翻了一倍还多，光是厨子就有着八人，全部都是掌握了炒菜的厨子。

　　余下的增加人数就是朱长烈等人了，为此特意的多留了三天时间，把百亩良田的事情处理好，专门的在武安县城中购买了一处宅院，安排了两名丫鬟和两名奴仆伺候朱长烈的老母朱王氏，了断朱长烈的后顾之忧，杨启峰又拿出了一笔钱，去雇佣朱长烈的几位兄弟，物以类聚，人以群分，能够和朱长烈称兄道弟者，都是具备真本事的人。

　　就算是应不了星命为大将，也可以在军中为校尉，尤其是未来多变，现如今无星命在身，未来也不是不可能引动星辰之力，就算还是不行，光是校尉也是军中主力了，真正能够应星命的大将又有多少。

　　时间缓缓度过，跨越过清晨来到中午，最后又到了夕阳西下，天边一片昏黄，四辆马车缓缓来到了邺城之外，到此地周兴率领着护卫离开了，此地无任何的危险，就算是有盗匪，也不可能在邺城这样的大城四周为祸，黄巢起义前大汉秩序为崩溃，四周有盗匪早就被郡兵剿灭了。

　　回到邺城中杨启峰来到自己的府邸，他此番未带春夏和秋冬来邺城，而是把他们留在了武安县中，这一次动用了二女相助，他们之间的缘法就浅了一些，这要是在邺城中没准就给了周瑁可乘之机，这一点较为渺茫，可只要有一线机会他都要断开，至于武安县中另外一位恐怖人物孙青，如今未觉醒还只是一只猫，无半点威胁可言，不出意外他此番离开五个月左右会再次到来，有功夫在孙青觉醒前把二女带走。

　　油灯点燃，灯光驱散了黑暗，客厅散发着橘黄色的光芒，杨启峰端坐上首，朱长烈等人坐在下方，杨启峰目光看向李管事讲道；“要在邺城中开酒楼，李管事这一方面有着丰富的经验，明日就劳烦李管事在邺城中游走寻找开酒楼的位置。”

　　“诺。”李管事应下，赚取钱财怎么做杨启峰知道，可也只是纸上谈兵，要具体去做他当然不懂得，如酒楼选址还有肉和菜的供给问题，这一点都需要经验丰富的人去操作，所以他特意把李管事给带来了，他指点大方向，李管事负责具体事宜，这才是最佳的处理方式。

　　“长烈先在府邸中休息，明日和我一起前往周园，琅为长烈求得一套武功。”

　　“多谢东家。”朱长烈立即起身拜谢道，他语气中有着感动，这是杨启峰拉拢人心的手段，可尽管知道可他他心中也是一片感动，他修炼的功夫粗浅，朱家到底没落了，人神分离，就算是祖宗犹在，却也是不敢有过多干涉。

　　“王三和吴二你们两人只要劳心办事，我绝不吝啬功法奖赏。”杨启峰他也没有忘记王三和吴二两人，他顿了顿后继续指派讲道；“李管事年纪大了，吴二你去帮衬着李管事寻找开酒楼的地址，王三你自己找一处能够开武馆的位置，不用繁华地段，也不要太偏，差不多即可，记得一点，地方要足够大，能够演武练习拳脚。”

　　“诺！”二人站起身来应声，王三和吴二这二人中，吴二沉默寡言武力要强于王三，但王三武力偏弱一些，却是要比吴二机灵，办理事务上要弱于周兴，但杨启峰认为王三如今不如周兴，是因为王三没有经过历练的缘故，未来王三肯定要在周兴之上，周虎杨启峰是不指望了，现如今他打算培养王三，为自己处理一些杂物。

　　武馆，这是杨启峰的野望，乱世将近唯有武力才能保证安全，他打算建立武馆聚拢人手，然后更进一步创建镖局，如今盗匪不兴，那是因宦官刚刚兴起，而天灾也只是初步展现，如今年年减产，可并未到大旱大灾的光景，勉强的还能够活的下去，等到来年大旱之年，再有宦官弄权不去赈灾反而横征暴敛加剧冲突，铤而走险者不计其数。

　　盗匪大兴，道路不宁，镖局就有了用武之地，到时候保护商旅运送货物赚取钱财，还能聚集四方草莽英雄，直接演练出一支军队来，到时候再有周家运作获得一个编制，直接可以摇身一变成为大汉军队，不过此点光是凭借杨启峰是办不到的，需要获得周家的力量支持，无邺城周家名号，镖局就算是成立也无法在魏郡中畅通无阻，各方并不买账，随之而来的刁难都会让镖局完蛋。

　　开武馆需要功法还有大量的钱财，杨启峰他都不满足，功法倒是有，可他并不敢拿出，这迥异于《仙道》大世界的功法他岂敢展现出来，所以他要榜上周家，甚至是打算拉周瑁入伙，让周瑁占据主导而他辅佐，这看上去成全周瑁实则乃是大坑，因武馆和镖局要想要发挥出真正的力量来，没有几年积累是不可能的，武馆需要积累人手演武，这需要大量钱财，吞噬掉的都是周瑁的钱财，等到气运反补的时候已经是科举后了。

　　到时候他科举压过周瑁，确定周家潜龙位置，获得到龙脉大运，这周瑁的东西全部都是他的，此举犹如战国末年郑国派遣水工入秦献策修建郑国渠，藉此耗秦人力资财，削弱秦国军队，秦国最后依然修建了郑国渠，不是看不出郑国图谋，而是修建郑国渠利大于弊，这创建武馆再建立镖局也是如此，只是郑国未抓住秦国消耗国力后的机遇，无动于衷让秦国借助着郑国渠不但恢复国力反而更进一步，而杨启峰绝不会如此，他操控时机只要拖到科举后，周瑁再不是威胁，获得龙脉大运后镖局主导位置肯定是他。

　　科举要是失败无法压过周瑁，那么这镖局问题更不是问题了，无法获得龙脉大运的他，一切图谋付诸东流，镖局都是小问题，再提也是无溢，就在杨启峰下达指令的同时，周兴也回到了周园见了周方博，把杨启峰回到武安县事无巨细的都全部禀告周方博，也激发了周方博对朱长烈的兴趣。


第78章 星光

　　一夜休息，第二日天色大亮后，杨启峰带着朱长烈走出了宅院，朝着邺城外走去，他们动身赶往周园。

　　邺城的繁华不是武安能比，一大早街道上面就已经的罗列着各种摊铺，掀开帘幕他目光打量着街道两旁琳琅满目的商品，为此他特意的让马车降低速度，早上街道上也有着行人开始逛荡起来，无夜生活的古代日落而息，日升而起！

　　超市二字在脑海中升腾而出，这也算是老套路了不知道被多少穿越者使用过，套路老归老，不可否认的是在古代中到也是较为的实用，此事暂且缓缓，先看看酒楼的状况，赚取的钱财能否达到他心中的标准，要光是凭借酒楼不行，再张罗超市的事情不迟，酒楼要是能够日进斗金，杨启峰他是不打算继续开超市的。

　　这样实在是太招摇了，人有多高的地位，就要办多大的事，酒楼大赚特赚，以他当前二周弟子的身份是无问题，就算时旁人眼红也会顾忌周家，可要是再有超市也是大赚特赚，这说不得就有人不会顾忌周家了，甚至是到时候对他动手的将不会是外人而是周家自己人。

　　红眼病，这可是一个遗传病，自古至今，再到未来，永远不会消失的一种病，他早就过了中二的年纪，斗天斗地斗空气，看不上周家钱财而自己创业，只要按部就班的就能够逐渐图谋周家的产业，再不济也可以用超市拉拢周家人心，吃独食这是可怕的事情，超市要在武馆后，不先把周瑁坑入进去花费大量钱财，到时候超市让周瑁参进去，这可不是好事，他要在周家做的就是强支弱干，只要不让周瑁一骑绝尘，这就是周瑁的失败。

　　一路上杨启峰考虑分析超市的得失，最后定下了联合周勋创建超市的想法，周勋是周方博之子，也是周家嫡系，要不是周瑁被周方愉和周方博认为应了龙脉大运，区区周瑁如何能够和周勋相比，他们的父亲一位是举人一位是二甲进士，冀州名仕，邺城二周，老子如此显赫，最后竟然被周瑁压了一头，处处低于周瑁，心中岂能没有怨气，稍微挑拨就是自己在周家的助力，拉拢周方博是不可能了，可其儿子没有老子的一身本事。

　　“到了。”朱长烈的声音在马车外响起，打断了杨启峰的沉思，杨启峰他掀开帘幕大步的从马车上走下，带着朱长烈步入到了周园中，道阁中的功法他能够观看的都看的七七八八了，这么多时日在道阁中停留不是白待的，以修道人耳聪目明远超常人早就铭记了，不过他虽然有观看修炼的权利，却是无传授他人的权利，这需要获得周方博的授权，这样的低级错误他是不可能范的。

　　“大伯，二伯。”杨启峰来到周方博宅院中，正看见周方博和周方愉二人端坐在两旁手持黑白子正在弈棋，棋盘上黑子和白子纵横一片，二人显然已经弈棋有一段时间了，他对周方愉在周方博这里没有太大的意外，他的一举一动不光是周方博关注，就算是周方愉也是注视着，此番回武安县大费周章的收服了一位朱长烈，二人岂不关心朱长烈情况。

　　潜龙无法用望气术看出，唯有使用迂回方法，观测潜龙身边人，龙不与蛇交，要是身旁交往之人，心腹亲信皆是酒囊饭袋，要说此人乃是潜龙，这谁能够相信，这一次杨启峰费心竭力只收服了一位普通人，一次不可能让杨启峰直接出局，直接被周方博和周方愉否决掉潜龙候选人的身份，可也会大幅度的降低期待，心中再无任何期许。

　　“此次返家弟妹可好？”周方博放下了手中的棋子，暂时的停止了和周方愉的弈棋，亲切的开口询问道。

　　“家母一切安好，特意带来了一些武安本地特产嘱咐琅问候大伯和二伯。”

　　“搬上来！”杨启峰扭身对着门外喊了一句。

　　朱长烈听见后，手中提着礼品大步的从门外走了进来，周方博看着走入的朱长烈，眼前一亮，朱长烈体态肥沃，这不是胖，而是壮，任谁看见都会产生威慑，好一位威风凛凛的大汉。

　　“都是一家人，何必如此客气。”他说话的时候，瞳孔之中泛起了点点的光泽，光芒淡薄一闪而逝，要是不专注仔细观看根本无法发现，而杨启峰他就是仔细观看者，他见到周方博开启了望气术，知道此行已经成功了，要是换成他三伯再此，就算是朱长烈本领非凡也是无法发现，对方只是一位举人，望气术也会，只是较为低级，根本称不上是望气术，只能够说是天眼术。

　　唯有真人才能真正学习完整的望气术，周方博目光率先看向的不是朱长烈而是杨启峰。

　　杨启峰气运大幅度增长，这让周方博心中一定，尽管未观摩朱长烈，可也晓得朱长烈的不凡，杨启峰自身气运高低程度，都在周方博掌握之中，此番只是返回武安县半个多月，就有这么大幅度的增长，正常情况绝不可能，但要是收服了一位大气运者就解释的通了。

　　杨启峰气运就算是大幅度增长，依然处于正常的范围之内，这样的气运现如今依然是不如周瑁，并且相差甚远，要不是杨启峰的名字还有各种特征都较为符合潜龙特征，他是说什么也不会认为杨启峰会是潜龙，如今回想到首次见到杨启峰时候，那是杨启峰的气运不如此刻五分之一，短短的年许时间几次大幅度的增长，打破了位格的瓶颈限制，这样的增长倒是无愧于潜龙二字。

　　潜龙，关键在于潜字，未发迹前普普通通，如大汉高祖只是乡间一亭长，发迹之后势不可挡，提三尺剑，一路高歌猛进，荡平天下龙蛇草莽。

　　他目光看向朱长烈，一道浩瀚如柱的星光从上而下垂直降下，伴随着他观看无数星光化为箭矢疾射而出。


第79章 武阁

　　周方博衣袖高高的扬起，宽大的袖袍遮掩住了自己的面孔，两行清泪缓缓的从眼睛中流淌而出。

　　他动作极快，袖袍一抹，清泪已经消失不见，至于望气术他早就已经的关闭，脸色较为骇然，当他把袖袍放下的时候，脸色已经恢复平静，笑吟吟的对着杨启峰讲道；“好一位威风凛凛的大汉，此乃何人？”

　　“朱长烈，武安人士。”朱长烈朗声的回答说道，他语气不卑不亢。

　　“武安出英才，有琅儿这样的文才，也有朱长烈这样的壮士。”周方博夸赞讲道。

　　“大伯，二伯，此番琅也是有一个不情之请？”

　　“都是自家人，有事可以直说？”沉默寡言的周方愉他开口了，一句话直至要害，拉近了双方之间的关系，不过这一句自家人，横跨千古，就算是在未来万年后依然不会消失，杨启峰听见略微膈应，他在现实世界听见此话多了，每每说出此话的人，心中都不知道有什么异样的想法。

　　“朱长烈只是粗通拳脚，琅想要为他求得一篇功法傍身，希望大伯和二伯的成全？”杨启峰郑重的对着周方愉和周方博鞠躬一拜。此次求取功法虽十拿九稳，但就算是失败了也无碍，因为他已经表现出了姿态，最后不成全那也是周家不允，而不是杨启峰没有帮助朱长烈。

　　“此事不难，随时即可前往武阁，立下誓约挑选功法。”周方博应承下来，话语轻描淡写，一副对杨启峰极为看重的模样，求取功法都算是小事，杨启峰自然知道真实情况，这是周方博看出了朱长烈的一些底细，自然不会有半分为难反而会大开绿灯，要是朱长烈不堪造就只是一位普通人，周方博可不会这么好说话。

　　“多谢大伯，多谢二伯。”

　　“多谢大人，多谢大人。”朱长烈无需杨启峰使用眼色，很自觉的和杨启峰一样对周方博和周方愉拜谢起来。

　　“琅不打扰大伯和二伯弈棋雅兴。”杨启峰目的达到，他就不打算多留了，至于武馆的事情现在不是诉说的时候，他需要制定出详细的发展规划来，这需要涉及政策变化还有天气环境等等一系列的影响，到最后成为镖局的运营，类似武馆这样的无底洞，要吞噬掉大量钱财的事情，可不像开酒楼一样。

　　武馆习武，他们的目的是培养未来镖局的趟子手和镖师，所以要练习拳脚棍棒，穷文富武，练武需要大量的钱财，每日的吃食和疗养这花费的银钱宛如流水，周方博和周方愉不可能脑袋一热，就批准给你大量的钱财，如杨启峰他打算前来邺城开酒楼，其中需要花费的钱财就不知道和周氏商讨过了几次，探讨多次周氏才下定了决心。

　　离开此地杨启峰带着朱长烈径直的前往武阁，刚刚的走出宅院朱长烈对杨启峰郑重的一拜感谢讲道；“多谢东家成全。”

　　“你我不必客气。”杨启峰伸手搀扶起朱长烈，在杨启峰的引领下朝着武阁走去。

　　宅院中周方博和周方愉早就无了积蓄对弈的雅兴，杨启峰和朱长烈的动作都在二人的注视中，周方愉目光炯炯一直看着二人的背影消失在视野中，他才微微一叹，轻轻的抚摸了一下银白的胡须，叹息的讲道；“气数变化，真是可谓可敬。”

　　“前几日老三府上老管家的一位侄儿因年头不好欠收，不得已只能够来周家投靠讨一口饭吃，被老管家举荐给了瑁儿，瑁儿对此人极为赏识，特意寻我讨要一篇功法，当时我特意观摩过其气数，星光璀璨，这是应了星命，天生的将星，本以为瑁儿获此良将，和周琅之间的纷争占据优势，再过科举即可获胜。”

　　“谁能预料到周琅返回武安，带回了一位朱长烈。”

　　“刚刚我观摩过朱长烈气数，星光如柱，耀耀辉煌，只观望一眼，即引发反噬，要不是朱长烈和周家有着牵连，刚刚的反噬应对起来绝不会这么轻松。”周方博他脸色肃穆，把刚刚见到的一幕缓缓的诉说出来，对自己遭受反噬也没有半点隐瞒。

　　“星光璀璨，这只是星宿之气，星光如柱，这是星宿入命，朱长烈要在李长定之上。”

　　“不，李长定兄弟四人，家中贫苦吃穿皆是问题，身上并无学习半点拳脚，而朱长烈气息含煞，有武功在身，只差一线即可以武入道，二人实力并不对等，李长定弱朱长烈一筹情有可原。”周方愉语气沉稳，把自己心中见解诉说出来。

　　周方博微微摇头轻笑一下，他未和周方愉辩解此事，孰强孰弱这是一目了然的事情，要是朱长烈以武入道才星宿入命高上李长定一筹这倒是如同周方愉诉说的一样，当李长定也以武入道后可能也觉醒达到星宿入命的地步，但如今朱长烈为开道禁，最大的跨越沟壑没有跨过去，当朱长烈以武入道，没准就能够达到星宿本命的地步。

　　不行的话等到成就武道真人之时，星宿本命这是十拿九稳的事情，可以说朱长烈未来一片坦途，武道真人是毫无问题，未来有望武道元神，而李长定未来前途不定，他要是在跨越以武入道才能够觉醒星宿入命，那么他肯定是不如朱长烈，武道元神是不要去想了，最多也只是一位武道真人，还不一定能够成就。

　　周方愉能括不廉耻的说出此事，看来是周方愉心中已经有所焦虑，周方愉是对周瑁支持力度最大的，在周琅出现前周方愉对周瑁是全方位的支持，已经投下了不少的血本，如今眼看着有被翻盘的危险，周方愉不得不急。

　　要知道那朱长烈乃是被周琅亲自收服，周兴把一切都禀告了他岂能不知，尤其是那周琅月下送长烈，这要是等到周琅未来成了气候雄霸一方，这就是一代佳话，能够流传千古，相比此点周瑁收李长定，那完全就是人在家中坐，福从天上降，先后一比可见差距，纯粹是在吃周家气运老本。

　　“这都是小道，并无太大意义，科举才是大道，孰强孰弱，科举分高下！”周方博缓缓讲道。

　　“正是如此。”


第80章 霸海涛气劲

　　周园，武阁！

　　只见一座高大雄伟而古香古色的武阁出现在眼前，凌空高耸的朱红殿柱，绚丽巨大的匾额楹联，翘角飞檐，色调典雅，飞檐青瓦，尽显美态！

　　一队披甲护卫，站在武阁旁，犹如雕像，屹立不动，周家乃是开国候，有着蒙阴，允许披甲，不过名额有限，皆用在守护重要地方，大半都空闲，只有近些年来天下开始动荡，周家才扩充满了名额。

　　一股压抑从心底中生出，这是武阁这里布置了禁制的缘故。

　　周家首重道阁，再次就是武阁，道阁只对周家族人开放，奴仆就算是家生子再忠心，却也是无法步入道阁，所以这才有了武阁，专门为周家奴仆和客卿建造，实则还有一层意思，那就是为不堪造就的周家人准备，能够进入道阁的周家人，无不都是考取了秀才获得开道禁资格，而考不中秀才，开不了道禁无法修道，要是也有一番心思，也是能够前来武阁选取功法演练武艺。

　　只是真正这么做的周家子弟少之又少，基本可以无视了，周家人再不济有着族中照顾，也是衣食无忧，很少有人去吃这一份苦。

　　能不能吃苦是个人的事情，而周家为周家子弟开武阁，是给了他们一条上升的渠道，资源有限最多让你衣食无忧想要获取更多的资源是不可能了，而在科举无望下这武阁就是另一条道路，不过也是很艰难罢了，不过有总比没有强。

　　杨启峰看着朱长烈步入武阁中，他在外面静静的等待起来，大约一个时辰左右，朱长烈推开了武阁的大门，从其中缓步走出，在他手中持有着一本蓝色书皮的书籍，杨启峰扫视了一眼，看清楚了书籍的名字《霸海涛气劲》

　　这一门功法到也算是不错，也是一门可凝聚武道阴神成为武道真人的功法，并且也有着更进一步的后续功法凝聚武道元神，不过也就止步于此了，武道在《仙道》大世界中只是小道，最多止步于武道元神，而不可能成仙，这也是为何这也的三星级功法摆放在武阁的缘故，和修道的道决比较相同星级武功要低上一个档次，这是关乎未来发展潜力的缘故。

　　再说武阁当中也只有筑基卷，也就是一星级的修炼功法，想要获得下一卷就需要立下功勋了，朱长烈选择的《霸海涛气劲》很符合实际情况，他应的星宿为室火猪，这虽然带着一个火字，可却是北方玄武七宿第六宿。

　　周家无后续进阶功法，但杨启峰也没有忧愁，周家没有天庭中却是有，当朱长烈修炼到武道真人那一步，杨启峰肯定是雄踞冀州，到时候肯定是已经和天庭各大势力勾搭上了，一部四星级的武道功法对天庭的大佬而言这又算的上什么？

　　朱长烈从武阁中挑选出功法后，暂时是不可能离开周园了，他需要在接下来的三日内把《霸海涛气劲》背下，把书籍换回武阁才允许离开周园，至于立下誓约等问题早在武阁内朱长烈就达成了，不然这一本《霸海涛气劲》也不可能带出武阁。

　　杨启峰把朱长烈安排在自己的宅院中，却是没有继续打扰朱长烈，现如今朱长烈的心情杨启峰是极为了解，当初刚刚获得黑水真解时杨启峰也是一样，都有一些迫不及待的想要修炼一番，他安排好朱长烈后自己回到了房间中，杨启峰未修炼而是考虑接下来的时局变化。

　　邺城乃冀州大城，要是天下大乱割据北方，那么邺城从来都是作为都城，所以自古至今邺城不知道经历了多少王侯，自然也充斥着无数的机缘，他在轮回者口中知晓的就有着不下于三件机缘在邺城中，可知晓归知晓，但能否动就需要慎之又慎了，有瓜葛牵扯太大，也有乃是大族囊中之物，只是未取而等待着时机。

　　打一个很好的比喻，就是我知道这石头下藏了三百块钱，但我一直不取，等待着时机让儿子去取以增其运，更往深处去想，机缘这东西基本上都是先人留下的好东西，一些大家族子弟获得的机缘，都是家族先人故意埋藏下的。

　　这公平吗？自然是不公平！

　　就如同他此时在周家的地位，费心竭力的去刷周方博和周方愉的印象，而周瑁在家中就有着好处从天上掉落，这也不公平？

　　抱怨无用，他也不是没有优越的地方，身为轮回者他见识远超周瑁，实际的好处更要超出周瑁不知道多少，有着主神支持他有着信心夺取周瑁的大运，杨启峰把邺城中的机缘仔细考虑一遍，删除掉机缘获取好处太好的，《仙道》世界和气运挂钩，这一次他收服朱长烈如此麻烦，还不是朱长烈乃是星宿入命，要是星宿之气的话早就成功了。

　　他仔细思考一番，最后锁定了一处能够获取的机缘，这一番机缘乃是一年后，被一名叫做方文杰的书生获取的，轮回者口中讲述的很一点也不复杂，就是邺城中一位姓王的小商人，因货物被抢，无法偿还借款，逼不得已只能够卖掉家传的一块玉石，说是玉石，实则只是一块黝黑的石头，要价一百两白银。

　　根本无人敢于购买，最后被书生方文杰眼见王姓商人可怜，出了五十两白银购买下，后来才知晓，这一枚玉石乃是衡章二水之一的章水河伯之物，人神两分，但不代表着神绝对无法插手人间，一些神邸信物就是神邸插手人间的手段，此举较为迂回并不直接，只要是不太出格，倒也算是容许的范围内。

　　方文杰正是凭此玉石获得章水河伯相助，最后连过县试，郡试，州试，成为了一名举人，这是一份举人的气运，对于他如今的位格而言不算是出格，余下的就是打听一下方文杰的来历，邺城无姓方的大族，可也要做到知根知底。

　　“琅弟可在？”


第81章 为你好

　　杨启峰站在院落门口把方伟送走，他目光平和的注视着方伟离开的背影，在他的手中拿着一份纸张。

　　方伟来的匆匆，走的也匆匆，和杨启峰并无太多的交流，在他和周瑁之间比较的话，方伟更为亲近周瑁，他伪造的潜龙假象能够蒙骗深入此道的周方博和周方愉，对方伟效果不尽如意，他和方伟之间的关系亲近不起来，这么多时日来的接近，双方也只是不排斥，面和而心不近的地步。

　　面和这一步已经足够了，像是方伟和李长定这样的人物，他们的命运已经和周家捆绑在一起了，他们的态度真正如何并不太重要，他们是因周家龙脉大运而聚集来的辅星，当杨启峰谋夺了周家龙脉大运，他们自然会的臣服于他。

　　此番方伟前来是赠送好处来的，他回武安带回了一位朱长烈，再一次把自己的地位在周方博和周方愉心中提高，周方愉也就算了，这一位对周瑁的支持力度不小，不亲自下场插手就是一件好事，他主要刷的是周方博，不是周方博不想资助周瑁，而是因周方愉执掌周家，所以占据先天优势而支持周瑁，周方博落后一步，无法获得最大的好处，只能够获得一些边角料残羹剩饭。

　　不甘心的周方博才有了武安一行，但对方也不是真切实意的要扶持起自己把周瑁踢开，自己和周瑁对周方博而言，还是周瑁要来的近，他只是借助自己争夺周家的话语权，如同把周瑁也拉到了他门下一般，低头看着手中这一份酒楼的契约，方伟前来为周方博送他一座酒楼，冷笑了一下，杨启峰收起了契约。

　　白来的好处，他当然直接笑纳了，这一份酒楼的价值已经超过了一千两白银，主线任务倒是直接完成了，正如同杨启峰预料的一样，随即开启的支线任务，也是继续积累钱财，从一千两变为了两千两，而价值点也成功的翻倍，此点他观看了几眼就挪移开了目光，他在考虑周方博的用意，很明显如今周方博对他是喜大于怒的。

　　酒楼就能够证明其态度，但杨启峰晓得这样的态度不会一直持续下去，他如今看似一切顺利，已经成功在周家站稳脚步，步步的开始提高自己的地位，一步步逼近周瑁，篡夺属于周瑁的龙脉大运，看似发生了很多事情，但他根本一次也没有和周瑁正面冲突，他获得的这一切都是空中楼阁，根本就没有根基，一次冲突将会全部会崩塌。

　　周方博和周方愉二人如今还站在公允的角度，未来的他们却是不会，想要废掉周瑁继承龙脉大运的可能性，必然的是要承受一次龙脉反噬的，龙脉怎么反噬他杨启峰心中都清楚，他的身份到底的是周家旁支，而不是周家嫡系一脉，龙脉反噬就是气运影响周方愉亲自的赤膊下场对周瑁支持，圣人大公无私，但周方愉和周方博都是人，自有亲疏远近，不为周家嫡系，这就是一大缺陷。

　　在州试前此点不会出现，他是不会和周瑁冲突的，这是下一次他来《仙道》大世界要解决掉的问题，这一次的支线任务还有下一次轮回世界的支线任务肯定是要多完成的，尽量的积攒价值点，两年后的州试和京试还有殿试相隔不久，不可能横跨两次轮回世界了，周方博送了他一座酒楼，免除掉了一些麻烦，倒是不用李管事继续的寻找地方准备了。

　　一座现成的酒楼省去了许多许多的麻烦，他带来的厨师去准备一下重新开业即可，这倒是不用太担忧，李管事能够把此事主持好，酒楼具体怎么运行李管事才是这一方面的行家，杨启峰过多插手的话反而会对酒楼影响。

　　他拿出纸张平铺在桌案上，拿起毛笔在纸张开始书写起来，他正在书写开武馆到镖局的策划，关于武馆的付出还有镖局的盈利，武馆不是用来赚钱的，而是积累人手的地方，真正赚钱的是镖局，镖局要大量的镖师和趟子手，要是武馆开始收费，到时候又能够招募到几人，真正有钱财习武的都是富家子弟，这样的人忠心是大问题。

　　他们一个个的都奔着参军入伍的目的习武，各个都有着远大的目标，不可能愿意在镖局当中当一位趟子手，唯有如李长定这样家中贫困的才能够安心，可他们又没有钱财，只有武馆出钱供他们演武，所以武馆前期是不赚钱的，后期的镖局才是。

　　当然这一种经营方式，换成其他世家大族是不会去考虑的，风险太大了，谁能够知道这镖局在未来能够一定赚钱，不过周家不同，周家心有凌云志，自然能够看到一般人看不到的地方，镖局的镖师和趟子手要是以军中训练之法，这完全的就是一支军队，建立私人军队还不惹人注目，周家不会不动心。

　　这一方面的意图杨启峰不能够在文字上有任何的表露，周家参与争龙，这乃是绝密，周家在周瑁这一代无任何人知道，上一代中也就是周方博和周方愉，就算是周瑁的父亲都不晓得，在上一代也就是周家老族长和几位族老，无进士实力根本连晓得的权利都没有。

　　他的侧重点在于地方不安，建立镖局赚取钱财，并无半点组成私军的意图，可他知道以周方博二甲进士的能耐，岂能看不穿其中能够建立私军这样的意图来，不要小看一位进士，能够中进士者，无不都是人杰，这考取的可不是八股文，考的是道，拼的是气运。

　　武馆花销上杨启峰笔墨不多，但建立镖局的好处却是洋洋洒洒仿佛有着千言，画大饼吗？这一点他岂能不会，付出上自然是少之又少，不多描绘前景谁能够知道前途是光明的，大概的内容一一都被杨启峰书写出来，其中还有不少地方需要填充，这都是需要他收集讯息了。

　　放下了毛笔，杨启峰嘴唇微微翘起，心中默默的道；“十七弟，七哥这是为你好，私兵都为你准备好了。”


第82章 武馆

　　三日时间一晃而过，一切都走上了正轨。

　　酒楼的事宜杨启峰特意返回一次邺城中，把周方博赠送的酒楼接收，然后让李管事安排，开始的对酒楼重新的装修一番然后再营业，有着炒菜杨启峰相信酒楼能够再邺城中一鸣惊人，再有一些先进的运营方式，杨启峰对酒楼是放心的，炒菜不可能永久隐瞒，这只需要其他酒楼的大厨来吃上两顿，就能够发现其端倪，自己尝试一番早晚的都会发现其中的秘密。

　　真正主要的是借助着炒菜打响名声，然后把酒楼的逼格提升上来，开始走高端路线，低端路线在古代中行不通，普通的平民手中能够有几个钱，未来就算是炒菜不再是秘密，其他酒楼也开始推出炒菜，那也不会有着太大的影响，毕竟酒楼主要经营的是逼格。

　　这一点自古至今从来都是如此，现在人吃东西饭店好吃与否还是次要了，真正主要的是饭店的装修程度，饭店破了饭菜再好吃也觉得价格高，而装修好了饭菜高昂的价格却是会觉得本该如此，而当你请客吃饭去的也不是好吃的地方而是装修好的地方，因为那里你才会觉得有面子有逼格。

　　顺带一提，周方博赠予的酒楼位置并不偏僻，虽算不上繁华地段的中央，可也在繁华地段中，当这一座酒楼开业，他的支线任务根本无需多做，这一阶段就能够立即完成，这一座酒楼就相当于他们武安周家半个身家了，而对周方博而言也只是顺手赠送的人情，邺城周家郡望之家，这几百年来积累的财富不知道有多少，也正是此点杨启峰他对武馆的描述更上了一层楼，不光是在邺城中开，而是要开遍魏郡，直至到扩散到冀州，周家具备这样的财力。

　　一个一心想要造反，具备着龙脉，准备了几百年的家族，他们的底蕴是超乎你的想象，也只有在《仙道》世界中才能够具备这样的例子，去准备几百年之久。

　　西园，杨启峰拿着书写好的武馆到镖局的策划，这三日时间中他仔细的收集了各种数据，借助着周家的帮助很多数据都轻松到手，大汉已到鼎革之时，天灾人祸开始一一的出现，这几年雨水逐渐减少，各方龙君和河伯是不敢克扣雨水点数，如此状况只能够说是天数如此，这是天灾，而人祸就是中常侍了，这位是一位狠人，污蔑一位三公谋反，造成的影响何其巨大。

　　大汉对黄巢发布了通缉海捕文书，但效果半点也无，为何？

　　还不是士林之中多有不平者，他们睁一只眼闭一只眼，根本的就是无动于衷，就算有要抓捕黄巢的官吏，也会有人通风报信，此举不但不会引来唾弃，反而会被世人称赞，黄巢能够招募四方豪杰，掀起一场霍乱天下的叛乱，正是因他父亲乃是大汉四百年来第一位惨死的三公。

　　要是没有此点，他只是三公之子，大汉四百年能够荣登三公之位的人多了，要是论起三公之子更是数不胜数毫不出奇。

　　人祸就没有必要去描述了，上面讲述的多是天灾，雨水减少大旱灾年到来，粮食减产到时候勉强温饱的平民，再无无法维持下去，到时候就会铤而走险，盗匪多如皮毛，只要灾年不断，那么就算是派兵围剿也是无用，今日良民，来日匪盗。

　　来到了学堂中，他此番是率先到来，周瑁并无再此地，杨启峰对周瑁心有忌惮，平时很少和他见面，也只有周方博开讲学业的时候才会到来，平时根本不会来学堂中和周瑁见面，来到学堂杨启峰把写好的纸张平铺开，他拿起毛笔开始蘸满墨水，开始修改起来。

　　脚步声传出，杨启峰目光停留在纸张上，神色专注再无他物，实则他晓得是周瑁来到了。

　　“可惜啊！”

　　“七哥为何叹息？可是碰到了难事，要是用到瑁的话，不要客气。”周瑁俊美的脸上露出诚恳之色，他话语配合着表情充斥着一股让人信服的力量，相信要是遇到难事，他一定不吝啬帮助，不过对此点杨启峰是半点也不相信的，不要看周瑁比他小上三岁，今年只有十三岁，现实世界的十三岁还是小学生，正是无忧无虑的时候。

　　还在为了玩什么而犯愁，可要是换成了著名的某忍者动漫中，三四岁就能够杀人了，十三岁都足以纵横天下了，《仙道》大世界中还办不到四五岁就开始杀人的地步，可十三岁该懂的基本上都已经的懂了，尤其是周瑁这样的人物，还把他当做傻白甜，你可真的就是傻子加傻瓜，周瑁的话语十成能够相信三四成就算是不错了。

　　“十七弟你自己看看吧！”杨启峰把桌案上的纸张递交给周瑁。

　　“武馆。”周瑁看了一眼，他看的速度很快，一些细节并未仔细权衡，而是大致的观看了一遍，最后他晓得了杨启峰犯难可惜的地方，他对着杨启峰讲道；“七哥是缺少银钱了，瑁这里有一些，但也不足以维持武馆的开销。”

　　周瑁对银钱极为的敏感，很多人根本看不出杨启峰书写的含义，但周瑁大致的观看一下，基本上对于武馆怎么运作，到底有多少的银钱开销心中基本有数，武馆上杨启峰是没有考虑到节省，目标极为的宏伟，先年初在邺城开一家武馆，年底开遍魏郡诸县，一年开十几家武馆，他这点钱远远不够。

　　“第一年开遍魏郡，第二年开辟其他郡城，第三年铺满冀州，这是最为良好的情况，差一些花费五年时间，这是最为理想的情况，不过需要花费的钱财太多了，所以我打算只在邺城中开一家武馆，控制人数先培养一批镖师。”

　　“什么武馆镖师？”周方博宽大的衣袖垂在身后，他背负双手缓步走入。

　　“这是七哥的打算。”周瑁顺手把手中的纸张朝着周方博递交过去，很是自觉并无半点不好意思，仿佛就像是他的东西一样，接下来还有一句话观摩情况而说，周方博认同，他就诉说自己也有此打算，要是不认同，这一句就没有必要说了，这和他并无关系，这是杨启峰的，小小年纪，也是一位人精。


第83章

　　“武馆，镖局！”

　　周方博淡然的神色却是缓缓变的凝重起来，伴随着他的观看，杨启峰在里面表达出的深意，却是被周方博洞察到，以武馆的名义招揽四方豪杰演练武艺，最后成立镖局更是神来之举，光是武馆并无太大的凝聚力，就算是免费习武，到时候习武有成后也会各自的离开，各奔前程寻找出路，因武馆不可能关照你一辈子。

　　这也是大多数武馆的常态，而镖局的出现直接把习武有成的武者招募为他们安排一件赚取钱财的工作，刚刚离开武馆时这是他们对武馆最为忠诚的时候，人非草木，孰能无情，但这一份感情会随着时间和现实的残酷而逐渐的消磨，多年以后他们再也不复离开武馆时的初衷，这忠心程度就要打一个大大的问号。

　　此时不给你接触外面的机会，直接把你安排到镖局当中，再有几年下来这绝对的乃是周家铁杆了，往深处一想这不知道有多少人要依仗着周家而活，到时候周家将会发展成一个庞然大物。

　　可以说如今的时机掐的极为精准，在盗匪大兴前培养人手打根基，开拓四方打响名号，未来盗匪大兴成立镖局是水到渠成，而不会再去打响名号，甚至是直接招募一些杂七杂八的人，此点杨启峰未讲述，但周方博一定看的出来，他们要的不是镖师和趟子手，招募四方勇士即可，他们需要的是一支训练有素的军队，只要获得编制立即成军，而不是散漫的游侠勇士。

　　杨启峰书写的倾向于赚取钱财，并未书写关于战阵和赏罚严格的军法，他光是提出武馆和镖局就已经的足够了，一些地方自然会有周方博和周方愉二人圆满上。

　　“你是怎么想的？这银钱的花销太大了？”周方博不动神色的把手中的纸张都放下对杨启峰询问道。

　　“二伯说的不错，正是银钱开销太大，我打算只在邺城建立一座武馆，严格控制人数，挑选天赋好的先培养为镖师，等到未来直接招募趟子手。”杨启峰点了点头附和周方博的话语，他不认为自己把这一份计划递交，周方博立即看重就拍板执行，这是不可能的事情，镖局暂且不谈，光是这武馆的付出钱财就不是一个小数字，虽不敢说是牵扯到整个周家，但足以慎之又慎，需要多次的协商和讨论才会有结果。

　　“光建立一座武馆，倒是节省了银钱，可对后面发展不利，你的意思我知道了，此事我回去后会郑重考虑一下。”杨启峰把东西带到西园学堂当中，周方博岂能看不出杨启峰的意思来，他这是打算借助着周家的力量，此点是必然的事情，光是凭借杨启峰武馆都建立不起来。

　　想要建立武馆最基本的需要一些懂得拳脚的武师，这一点杨启峰就不具备，而有了武师还需要功法，而功法的问题，还有平日的药膳和饮食的搭配，演武受伤需要的医师，最为关键的一点是武馆不是你想要建立就能够建立的，招募大量人士演武，这岂能不被官府注意到，这还需要官方的力量，这上述的问题也只是一部分，还有其他杂七杂八的问题。

　　对杨启峰很难，可对周家也只是几句话的问题，接下来教授学业，周方博神色如常仿佛是对此事漠不关心，但杨启峰知道此事已经让周方博重视起来，周方博此人看似散漫放荡，但他每逢大事都极为沉稳有度。

　　一天的学业结束，看着周方博离开的身影，杨启峰也起身打算回到自己的院落中去修炼一番，他刚刚的起身周瑁也随之起身，他对着杨启峰讲道；“七哥等一下。”

　　“我有一处宽敞的宅院适合充当武馆，愿意赠送给七哥。”

　　“多谢十七弟了，只是此事是否能成还是问题？再等等。”杨启峰故露迟疑之色，他对周瑁见缝扎针的本事是敬佩的，他也看出了周方博的意动，不管是否能够赚取钱财都打算参上一脚，毕竟他家大业大，也不差这一座宅院了，要是能成也讨得周方博欢心还能有下一步插手的权利，至于失败了，杨启峰你还好意思要这一座宅院，要不要面皮了。

　　“七哥不要拒绝，这是瑁的心意。”周瑁真情实意，杨启峰又推脱了一下，这才和周瑁分开，当杨启峰刚刚回到自己的院落中，周瑁的手臂就已经的到了，一处宅院的房契就已经的被周瑁送上门来了，看着周瑁的仆人离开，杨启峰目光极为的平静，他返回到房屋中静静的坐在椅子上。

　　武馆和镖局这是一系列的事情，从始至终都是为周家好，为周家建立私人武装，此举要是成功周家肯定是增强气运，为周家争龙获得助益，此举能够讨得周家龙脉的欢心，周瑁作为周家潜龙种子，他天生和周家龙脉大运契合，杨启峰这一番举动周瑁心中自然的会被龙脉影响去促成此事。

　　谎言的最高境界就是真话，而挖坑的最高境界就是一切都是为了你好，杨启峰要是此举动中有任何不妥，他和周瑁之间的气运相差巨大，到时候周家龙脉会开始示警于周瑁，可他一心一意的为周家为周瑁好，武馆和镖局的事宜不论是周方博还是周方愉都不可能出面打理的，二人身份太高最后落下来一定是周瑁主要负责，他借助着发起者，倒是也能够参入进去，可最大的收益是周瑁。

　　接下来就要看周方博和周方愉到底是怎么打算的了，一年中开遍魏郡是不可能的了，这投入实在是太大不说，其中风险也是不小，逐步的开始用两年时间扩展到魏郡，再有五年时间把冀州州城和郡城和重点县城铺开就算很快了，大汉的崩塌还有一段年月，孙青和周瑁都是风云人物他们现如今才只有十三岁根本未成长，十五岁开始科举，一直连过县试，郡试，州试，京试，殿试，前前后后也折腾了一年多的时间，等到真正授予官职的时候都已经十七岁了，而他们二十岁那年黄巢起义了。


第84章 命数和气运

　　邺城！

　　杨启峰站在城东的一处宅院前，他看着前方紧紧合并着的大门，此地乃是周瑁赠送给他当做建立武馆的地方，位于地点并不处于邺城繁华地段，但也算不上偏僻，整体在邺城而言中等档次，不过就算是如此也是极为难得了，邺城在大汉落寞可在大秦乃是陪都之一。

　　杨启峰他此番前来邺城，不是为这武馆而来的，武馆不需要他继续的考虑了，像是酒楼一样他只是出一个大概主意，接下来就有专人负责，不过如今武馆还未定下是否的要建立，周方博和周方愉还处于商谈中，杨启峰来邺城是为了方文杰。

　　王姓商人寻找起来太过于困难了，他并不是大商人，姓王的小商人在邺城中简直就是如过江之卿数不胜数，要知道王本来就是大姓，姓王的随处可见遍地都是，出门去拦人询问百人当中定有一位姓王，只是一块家传玉石为线索，寻找起来倒是困难，不如方文杰特征来的明显。

　　方文杰是书生，他两年后参与了县试，郡试，州试，接连而过考中了举人，这足以证明方文杰本人并不是愚笨之人，他有着才华在身，这样的人物很有可能就在郡学之中，就算不在郡学当中，郡学中的学子也会有人认得方文杰，读书人就那么多，数量远远的要少于商人，外加有名有姓寻找起来可没有王姓商人这光一个姓氏来的难。

　　他要先摸摸方文杰的底，这位一次能够连过县试，郡试，州试，考取了举人功名，未来肯定是这一科没有考中进士，要是考中进士哪怕是三甲同进士出身也都不会没有下文了，这一科未中，下一科谁知道中没中，他不涉及到未来冀州核心，轮回者又不是他的保姆岂能去查看他未来成就如何？

　　不确认一下方家的底细如何，杨启峰并不放心，他做事向来追求安稳，查看了一下宅院的位置，倒也是适合开武馆，周瑁赠送的宅院也是经过挑选了，杨启峰不相信周瑁随意的赠送就会这么巧合，他离开了宅院坐在马车前往郡学，这几日的时间已经成功打探到了方文杰正在郡学中学习。

　　郡学的学堂建筑要比武安县的学堂大上一倍，修建的很古朴充斥着一股肃穆，杨启峰静静的在郡学不远处的位置停留着，掀开马车的帘幕恰好的能够看到郡学学堂的入口，等到郡学下课后离开他自然能够发现，郡学中学习分为几个档次，普通没有功名在身的学子，具备童生功名，两个档次按照着甲乙排列，甲班人数最少，乙班人数最多。

　　他到此为的就是观看方文杰一眼，他摸清楚了方文杰是谁？自然的也清楚了方家，方家在邺城不是大族，只是一介商贾之家，家中略有财富，和他武安周家相比还要弱一线，身家没有万两白银，可也有着五六千两白银了，生意做的不大，但也算是不错，排除掉方家在背后的助力，那么方文杰能够获得这一番机遇，就是自身气运的缘故了，所以他才会亲自来此观看方文杰一眼。

　　他自己心中也晓得，自己并无望气术，就算是观看方文杰一眼也是无用，天眼术在其他世界犀利，那是因为世界低级对望气术的作用并无遮掩的结果。

　　他此番截断方文杰的机缘，心中未尝没有着试探这方文杰丧失掉了玉石这机缘，他是否还会的如上一世一般连过县试，郡试，州试考取举人，要是依然如此凭借着方家的气运肯定是不足的，这是方文杰令获取了奇遇，杨启峰他把孙青麾下大将朱长烈收服了，是否的还会有着其他大将替代朱长烈？

　　气运之道，变幻莫测，无人能够完全掌控，这一番试探的成果，能够让杨启峰他对气运之道的掌握再进一步。

　　良久的等待，他终于等到了方文杰离开郡学学堂，方文杰年纪在十七八岁，身材较为的瘦弱，额头略微宽大，一双眼睛很有精神，他的年纪算是偏大了，一般科举最佳的年纪就在十五岁左右，如今他的年纪还未是童生，那么只能够说明他头一次科举失败了，不可能坚持到十七八岁还没有科举，他家中的钱财考取秀才是不可能，但童生是没有问题的。

　　矛盾展现在了杨启峰面前，不过也有着解释，那就是方文杰的气运未曾勃发，要在一年后才开始展现从而获得奇遇，这并不是不可能，草莽之中龙蛇暗藏，天时未来临前绝不会勃发，要考虑到未来大势，两年后的科举至关重要，因为要是再晚的话，再等上几年会再无出头的机会，所以未来斩头露角的英杰大半都属于两年后的科举，这一科中的风云人物太多太多。

　　其中最为重要的因素就是他们属于同年，如王建正是因科举和周瑁相识，当他遇到困难后周瑁倾力相助才收服了王建，一次科举让一些人结实留下善缘，为将来某日埋藏下了伏笔，如那孙青长袖善舞八面玲珑，当黄巢起义攻城拔寨霍乱九州，他们聚集在孙青身旁让他立成气候，当黄巢起义失败，周瑁和孙青争夺冀州，几年转战越战越强，最后三战三捷，斩周瑁于邺城。

　　这么考虑方文杰未来也是前景光明，未来天下大乱，机遇无数，不中进士，也并不是不可能成为真人，不过不能名列天籍就算是成为真人，也算不上正宗，如以武入道的武道真人，擅长于争斗，可他们的寿命并无六百载，不然如今大汉开国大将除了战死的，哪一位也没有死，他们正是成也星宿败也星宿，当天下定鼎后星君开始收回力量，他们也如凡人一般寿百载。

　　所以科举才是煌煌正道，其他都是小道。

　　夺取了方文杰奇遇，也并无反噬存在，不然他岂敢去收朱长烈，这不是蜀山，天机命数如同罗网，掐指一算即可晓得未来百年，看似机缘无数，实则几百年前就安排好了主人，气运在他认知中，应该是失去了这一个机缘，还能够获取到其他的机缘。


第85章 玉石

　　【支线任务；财富（二）】

　　【任务目标；人无财而寸步难行，获得四千两白银，任务完成，奖励；800价值点！】

　　杨启峰端坐在酒楼的雅间中，他静静的观看着自己的支线任务，这是财富第二步，第一步是两千两白银，到了第二步直接的翻倍，下一步第三步到时候也会翻倍成为八千两，任务的难度开始的上升了，主线任务和支线第一步他都轻松的完成了，周方博赠送的酒楼自身价值不光完成了支线第一步，就算是支线第二步也满足了大半。

　　杨启峰估算了一下，支线任务他最多也就是完成第四步，第五步是绝对不可能的了，第三步就要八千两，第四步就是一万六千两，第五步是三万两千两，到此不是无法赚取而是太高调了，他要不是有着周家的身份在，休要说是三万两千两了，就算是一万六千两这一步都足以让他招惹到贪婪的豺狼。

　　第五步周家的身份都护不住他，关键是时间太短，要是分上几年时间赚取，这也并不太惹人注目，可要是在一个短时间内赚取到，岂能不惹人注意，就算是周家都不会放过。

　　不过第四步需要的银钱也极为庞大，光是凭借酒楼已经是不足了，超市的问题需要开起来，产业布局上把持大方向如这酒楼重新开业，这一次的轮回世界简直无太大的难度，甚至是可以说这前来《仙道》大世界的两次轮回世界，只要谨慎本份一些，根本就没有危险，那一些死的轮回者都是自己在作死。

　　主神可不会这么好心，前几次无难度，这都是积累起来了等到未来爆发，像是这任务不是考科举就是赚取财富，这都是在提高轮回者的地位，为将来某件事情开始埋藏下伏笔，对于未来的一件事情杨启峰身为轮回者是无法拒绝的，所以他唯有提高自己的地位，将来主神下达了主线任务他也要处于主导地位。

　　酒楼重新开业，炒菜如同他预想中的一样，在邺城中火爆起来，连续三日酒楼都是爆满，每日都能够赚取大量钱财，只要积累半个多月第二步的支线任务就能够完成，第三步和第四步就需要依靠其他产业了，光是酒楼一项实在是太慢了，需要一年多的时间，主神怕是不会给他这么长久的时间。

　　“东家，有好消息。”王三在外面走入，他脸上悬挂着淡淡的喜色。

　　“祖传玉石的王姓商人俺找到了。”

　　“很好。”杨启峰点头，对王三的办事能力很肯定，这位人较为机灵，钻营的能力不弱，在周园当中很吃的开，这其中杨启峰不止有周方博弟子的缘故，也是有他能力不弱，对王三杨启峰心中打算把他当做常随，至于周虎被他放弃了，不是他不给机会，而是周虎根本扶不起来。

　　“王三你办事得体，我都看在眼里，周家武馆建立后我给你一个名额。”这名额直接成为武馆弟子，获得修炼功法的资格，不需要先当学徒事先考察心性和锻炼。

　　“多谢东家。”

　　“不用谢，这是你应得的。”

　　“顺便你直接跑一趟，拿二百两银子把玉石请来一观。”

　　“诺。”王三应了一声，他直接的大步离开了，杨启峰坐目光炯炯他未说买，可当玉石到了他的手中，这位王姓商人又如何敢于朝他索要，自从来到《仙道》大世界他都是小心翼翼，这一次不代表着他还需要事先谋划去布局，一位小商人就算不借助周家的力量，他都不是很在意，如今他有着功名在身。

　　更不要说他乃是周方博弟子，有着一位进士老师，强硬的索要他都不敢不给，不过此举吃相太过难看，未免留下不好的名声，那一块玉石就算是一百两贩卖都无人购买，他出二百两相信对方不会拒绝。

　　本来这一块玉石他打算在周方博那里刷一刷印象的，所以要提前布局，不过如今他没有这样打算了，自然不需要这么麻烦，这一段时间他在周方博眼中先后出了不小风头，朱长烈和武馆这足够了过犹不及，稳定他当前的地位就可以了，这印象刷的再好，也不可能让他和周瑁角逐中获取胜利。

　　玉石获得暂且不去获得这气运，等到他下一次到来科举前再动用，王三的动作很快，杨启峰也未询问王三到底如何做到的，当傍晚的时候杨启峰看到了王三手中持有一块玉石，这一枚玉石颜色尚黑，普普通通根本任何的玄奇，要不是玉石整体尚黑算是难得一见了，不然就和普通的石头没有任何区别，可就算如此黑色的玉石那也不是什么珍贵的东西。

　　玉石谁会喜黑色，把玩着手中的玉石，杨启峰看到王三并未离开，知道王三还有事情燧问道；“何事？”

　　“东家这二百两王家分文未动。”

　　“不要银子，是另有图谋了？”

　　“王家想要幼子入周家，就算是为奴为仆也行。”

　　“他倒是舍得，我允许了。”杨启峰并未思量，为奴为仆这是拿自己儿子给他人当奴才，这位家中略有钱财不是养不起，而是打算借助着这一次机会和他攀关系，要是他人杨启峰就算乐意，最多也就是多养一位奴仆，不够看在玉石的份上，他倒是不吝啬对王家子照顾一下，不论如何这玉石也是一位举人气运。

　　这位王家子要是可堪造就，杨启峰也不会吝啬，他会把王家子送到武馆演练武艺，乱世来临终有出头之日，并且心中还有着一番想法，这玉石和章水河伯有关系，能够成为王家祖传之物，王家祖上和这位章水河伯肯定是有所关系，有王家子在到时候也好说话。

　　吃过晚饭后，杨启峰他并未修炼，今日是在邺城中，他黑水真解第五重修炼起来声势不小，邺城中有夜游神巡视，远不如周园神灵绝迹，他的底细可不想被神灵探测到。


第86章 暗流

　　周天！

　　循环于周天者何物气也。气为血帅，血为气母，气行则血行，气滞则血瘀。体内周天之运动，有行气活血、化滞解瘀之功效。

　　人秉天地之气而生，天人相合则活，天人相离则死。

　　杨启峰盘坐在蒲团上，他仔细揣摩着关于周天修行纪要，黑水真解周家有不少先辈修行，其中留下了修行经验，体内周天纯粹就是打通经脉，周天是与生俱来、本性自通，却是因后天之故，经脉堵塞，周天闭合，只要再次打通即可，而体外周天却是讲究于天地之气相合，和己身形成循环，最后周天循环生生不息。

　　此举乃是身容天地，不过并不能够借天地之力为己用，那是天人合一才能够做到的事情，这只是天人感应。

　　前辈讲述修炼经验，先不运转大周天，而运转小周天感应外界，用小周天和天地感应引发共振，再稳定掌握后把小周天提升为大周天，从而彻底的完成体外大周天达到天人感应。

　　这乃是经验之谈，不懂的人还在苦苦的用大周天和外天地共鸣引发共振，但要知道运行一次大周天要花费多久，其中要经过小周天的逆督脉而上，沿任脉而下，经历尾闾、夹脊、玉枕三关，上、中、下三丹田和上下鹊桥，除了任督二脉外还有很多经脉，一次运行下来费时费力，并且因为经脉太多想要共振也太复杂，成功的几率很渺茫。

　　这才有修行有成之辈，总结了想要完成体外大周天达到天人交感的简便之法，仔细揣摩一番后，杨启峰开始又一次的尝试运行小周天，天人交感注重在这交感上面，主要是这一个交汇的频率，黑水法力小周天运行，最后尝试散开到体外，他眉头一皱，法力来到体外再无控制后开始缓缓消散，从法力又一次的散开成为了灵气。

　　毫无头绪，这一方面就算是有名师指点也是没有太大的效果，因为每一个人的法力就算是修炼同一种功法，也会产生不同之处来，绝对没有完全一模一样的法力，而这也就造成了想要和天地共鸣产生了偏差，他们的经验没有太大的用出，一毫之差失之千里。

　　想要完成体外大周天达到天人感应，必须要一次又一次的尝试，需要一段极为漫长的苦修，少说也要十年八年的时间，毕竟完成天人感应这就达到了二星级后期，余下就是继续的积累逐渐攀升到二星级巅峰，这一步没有什么难度，接下来就开始准备凝聚阴神，踏入三星级了。

　　关键是身为一名轮回者，他欠缺的就是时间，主神可不会给一个优越的环境让你去苦修一段时间，这《仙道》大世界获得的机会都是得来不易，可也是再未来某件危险事情做准备。

　　必须要借助着外力了，杨启峰他心中有着盘算，和黑水真解配套的法器当中，黑水剑品级最高乃是一件杀伐之器，于此就是黑水伞和黑水珠，这两件法器的品级都相同，都是法器下品的级别，而杨启峰他率先想到的就是黑水珠，黑水珠是辅助修炼黑水真解的法器，要是获得了黑水珠辅助的情况下，他完成体外大周天达到天人感应的时间肯定会大幅度的减少。

　　周家的黑水珠杨启峰想了想就已经的放弃了，这是为周瑁准备是不可能给他的，就算是借来修炼都困难，那么剩下的就只有自己炼制了或者是在主神商城当中直接购买，炼制一件法器的材料购买起来艰难啊？

　　《仙道》大世界品级极高，炼制一件法器本不是难事，要是如《凡人修仙传》这样的世界秩序混乱就好了，《仙道》大世界秩序太稳定了，杀人夺宝是不可能的事情，唯有拿钱购买，但这一点钱根本塞牙缝都不足，不然周家何必吝啬于一件法器，多炼制几件黑水珠不就好了……

　　现实世界！

　　西域，乌市！

　　两道身影并排而行，身穿淡蓝色的长衫，其上有着白色花纹条幅，发鬓高高的扎起，迥异于常人的服饰要是在主神殿宇降临前一定频频引人注目，但是在如今却是无太多人关注，奇异装束者比比皆是，超能力，武者，各种各样的新闻也不断的出现，时至今日就算是在迟钝的人也晓得世界大变，以往幻想中不可能出现的事物都一一出现了。

　　西域总督府，缓缓出现在二人面前，总督府门前驻扎着手持枪械的士兵，他们真枪实弹，足足的有着一个加强连的编制，这还只是在大门口，入内更加不知道有着多少的军队驻扎在此地。

　　世界大变，灵气复苏，超能力者的出现，引发的就是社会动荡，时至今日灵气不断的攀升，个人武力也增强到了无视于普通枪械的地步，尤其是那精通土遁的人，他们每每的遁入到地下，就算是导弹也是无惧，可谓是棘手无比。

　　“三师兄是否再考虑考虑？”

　　“赤色未现，人皇犹存，老祖和杨真君约定时机未现，不是吾等入仕良机。”说话的是一位青年。

　　“无需考虑，老祖留下批示，扫荡不平，稳定时局，投靠朝廷正符合老祖当年的批示。”中年男子他目光炯炯，看向西域总督府的目光中充斥着浓浓的野心，语气炙热的讲述道；“吾师兄二人是率先觉醒，这是天赐良机，当投靠朝廷获得助益恢复实力，夺回天山福地。”

　　“立下这样的功勋，当老祖觉醒后岂能再让大师兄继承天山派。”

　　“一切由三师兄做主。”青年想到立功，再无任何异议。

　　中年男子嘴角翘起，他野心勃勃的带着师弟大步朝着西域总督府而去。

　　“天地大变，这是天赐机缘，大师兄又算的上什么？夺回天山福地，岂能白白让给老祖，当年老祖凭借天山福地一举证道地仙，吾未尝不能证道地仙。”

　　“不，仙佛失格，地仙又算得了什么，真君，这才是吾想要的。”

　　“杨真君从微末中崛起，一剑纵横，斩天帝而立宏愿，愿人人如龙，他能做到的吾为何做不到？凭什么让吾为牛尾而不是牛首？”


第87章 无双上将

　　时间如流水，转眼之间又是半个多月，酒楼。

　　【支线任务；财富（三）】

　　【任务目标；人无财而寸步难行，获得四万两白银，任务完成，奖励；1600价值点！】

　　计划总比变化快，支线任务是无法刷积分的。

　　看着支线任务第三步需要的银两直接在第二步翻了十倍，而奖励的价值点只是翻了一番，二者的比例已经不是他构想的一样了，按照着他的估算第三步是八千两白银，价值点就算没有1600点翻倍也总会有1000点价值点左右，到了第四步一万多两白银，再有1000点多的价值点，前前后后能够有3000多价值点。

　　这是最美好的想法，可主神能够允许你这么做吗？

　　答案是不可能的！这前前后后的主线任务再到支线任务又有哪里困难，这第三步难度骤然的上升，要是他达到第四步，还不知道提升到何种程度，支线任务三杨启峰是不打算完成了。

　　观看了一眼支线任务后，他选择了拒绝，伴随着拒绝选择，冥冥之中的一股阻力诞生，仿佛有着一种声音正在催促他，杨启峰知道自己在《仙道》大世界停留不了多久了，这一次的轮回世界纯粹就是让他积累根基，并没有太困难的地方，而收获上也是较为的不错。

　　余下因支线任务的缘故，他和周勋已经完成了沟通，还有武馆的问题，这都不需要他去负责，就算是他离开后留下的这一具分身足以把一切办的妥当，分身具备局限性，要是让分身主动去开拓有些困难，但让分身按部就班的发展下去这倒是不难。

　　“回归！”

　　伴随着一道声音，杨启峰他消失在了《仙道》大世界中。

　　主神空间中，杨启峰的身影缓缓出现，缥缈，冷酷，机械的话语随后开始响起。

　　【任务完结，开始清算！】

　　不含分毫感情的话语在他耳旁响起，随之视野的前方浮现出了一道淡金色的荧光屏幕，上面正在列举着他的主线任务和支线任务。

　　【主线任务：财富！——完成！获得200价值点！】

　　【支线任务；财富（一）——完成！获得400点价值点】

　　【支线任务；财富（二）——完成！获得800点价值点】

　　【支线任务累积计算中……最重奖励；1200价值点！总价值点1400点！】

　　看着自己1400的价值点，这算是大丰收了，那支线任务三是不敢做，要是合计在一起足足的有着3000点价值点，到时候不出事才是一件怪事，审视夺度合理的冒险可以，但贪婪无度那就是不知死活了。

　　价值点足够了，该把自己的主神权限提高一级了，从主神弟子提升到主神执事，500价值点是必须要付出的，主神权限带来的好处可是极大，先是主神商城其后就是可以查看任务内容，执事应该会激活一项特权，就算无特权，光是每次进入轮回世界顺带的身份福利增强就是一件大好事。

　　【主神弟子晋升为主神执事！】

　　【编号1992获得主神执事权限！】

　　【编号1992开启探索世界！】

　　【编号1992开启属性固态化！】

　　【编号1992开启免费物品携带！】

　　杨启峰看着连续在自己面前荧光屏幕上闪现的讯息，一股冥冥之中散发的意念被他接收，他知道了缘由，弟子到执事是跨越式的提升，是质的变化，大俗话就是从工薪层跨越到了管理层，而下一次的跨越式提升是从护法到长老，这又是从管理层到了董事会，都会开启三项特权能力。

　　看着获得的三项特权，除了第一项其他两项都较为实用，如属性固态化，就是他的属性固定在一个峰值，不会因为受伤和体力的消耗而减弱，不过爆发倒是不会受到影响，这是一件好事，就算是他重伤垂死也不会奄奄一息，也能够发乎出常态的攻击，不会衰弱无力的情况，但体力该消耗消耗，受伤该受伤受伤，不会让他出现致命的攻击还活蹦乱跳如同游戏中人物。

　　那免费物品携带就更加简单了，以后他能够从轮回世界搜刮物品而不需要付出价值点，主神空间免费为他平衡万界法则，至于第一项，他目光闪烁，这是一柄双刃剑，有好，有坏。

　　往好处去想就是主神为他【主神执事】权限者在开小灶，这探索世界是独立于轮回世界之外的世界，也就是说他要比其他轮回者多经历一次轮回世界，不像是他开启的私人世界，那只是不和轮回者接触，其他轮回者经历多少世界他也要经历多少世界，但有了探索世界他经历三次轮回世界，其他轮回者才两次。

　　这样下去他当然要强于普通轮回者，这是好的地方，可坏处也就是极为的明显，就是多经历一次轮回世界也就多承担了风险，探索世界自然不是主神绝对掌握的世界，其中各有各样的特点，有很多熟知的剧情世界魔改或者是崩坏，还有各种法则力量特殊，总之都不是什么安全的世界。

　　此点是享受主神特权的同时，也在履行应该承担的义务，开始为主神空间搬砖添瓦，这是应有的义务，主神不是开慈善的，如今培养这一些权限者都是在为这探索世界在做准备，探索世界是强制性的，杨启峰当他权限提高到【主神执事】就代表着下一次轮回世界必须要进入探索世界。

　　尤其是探索世界中还没有价值点奖励，能否获得好处都要看自己在探索世界中自己收集物品了，不过探索世界一般都是有能够对主神空间有益的东西，要是能够获得肯定是能够获得较大的好处，如当初他那一枚铁戒指一样，不过此点是大海捞针能否获得到就要看造化了。

　　他查看一下下探索世界的任务介绍，看的他眼皮一阵跳动，竟然是三国。

　　【主线任务；无双上将！】

　　【任务目标；官拜上将，扬威天下，任务完成，奖励；回归！】

　　【场景介绍；潘凤，字无双。青州泰安人，高九尺，腰大十二围，使一百八十斤开山大斧。自幼熟读诗书，畅哓兵法。有经天纬地之才，包藏宇宙之志。每自比于姜尚、张良，许邵评价为：“乱世之能臣，治世之英雄”】


第88章 阳神版三国

　　碧空如洗，万里无云！

　　炎炎夏季，热浪滚滚，耀耀光芒，洒落大地。

　　青州，泰安，潘家庄，演武场！

　　说是演武场，这只是一片空地，连地面还凹凸不平，并没有推的平整，也未使用石头把地面铺平，极为简易的把野草收拾一遍。

　　此时正值正午时分，阳光正炙热，日光下演武场中战列着两排的十二岁少年，热浪一浪高过一浪，不断烘烤着众人，而迎面却是站立着一位额头宽大，身高八尺，虎豹狼腰的大汉，他手掌宽阔犹如蒲团，昂然挺立犹如标杆，他目光炯炯扫视着众人，目光锐利如同利剑，无人敢于和他对视。

　　他高昂的声音在演武场中响起讲道；“我潘家庄自创建至今已有三十八年，名震泰安诸县，无论官吏还是豪强皆不敢惹，为何？”

　　“团结，我潘家庄都乃同族，上下一心。”

　　“然后就是武功，武功分为练肉，练筋，炼膜，炼骨，炼脏，炼髓，换血七大境界，我潘家庄历代炼骨武师不绝，当今家主更是天纵奇才，达到了炼脏行走疾如奔马，跳跃灵动如飞鸟的先天武师，贵为泰安七大先天武师之一。”

　　“不要以为武功好练，七大境界后几重对你们而言只是听听而已，就算我潘烈至今修炼三十多年，也才只是炼膜壮骨的武师境界，当初我那一批潘家子弟中以我为首，你们要是能够达到武师境界就可以了。”

　　“全身上下骨骼坚硬，洞穿力强大，要是参军入伍，至少要给一个校尉当当，这足以保我潘家安全，依照定例你们年纪到了九岁后，就要扎马步打根基，十二岁后传授拳法，演练武艺。”

　　潘烈声如洪钟，粗狂的声音不断先后响起，站在群人之中的杨启峰他面无表情，心中却是颇为的无奈，这俗的不能够再俗的套路，竟然被他给赶上了，不过这一方世界有诡异，本以为是三国世界，但最后这是三国世界不假，但这炼骨，练筋，换血的七大境界，完全就是阳神中的武功体系，根据着潘烈的讲述还有着脑海中的记忆，这跟阳神武功体系虽有微妙的变化，但大体上绝对的不差。

　　他可不相信三国世界会自己衍生出阳神世界的武功体系，这绝对不是自然演化而出的，而是产生了某种意想不到的变化，轮回者的因素暂且可以排除掉，因为钥匙轮回者的话，这表示着是处于主神控制中，就算是再崩坏主神也不会列为探索世界，探索世界中的探索二字，就表示出了主神空间对这的变化并不太了解。

　　不是轮回者，那么就是穿越者，或者是高层次的世界对低层次世界的映照，这点可能性并不低，这一方三国世界是小千世界，上限只是三星级，再具体杨启峰就不太清楚了，是只能够容许三星级，还是能够容纳三星级巅峰，这都需要他去验证。

　　额头上面浮现出滴滴的汗水，炙热的光芒不断的烘烤，汗水顺着鼻梁不断的流淌下来滴落到地面上，他背后的衣衫如今已经湿透，这一具身体并未是他的真身，探索世界不是真身而是这一方世界潘凤的身体，这说明了不少情况，就算是《仙道》大世界层次达到了大千世界，可主神依然有着能力把他真身送去，替换掉了周琅。

　　眼前只是一方小千世界，主神竟然无法替代潘凤身体，他不认为主神办不到，主神的伟力何其强大，只是认为这不值主神如此，换一句话来讲就是把他真身替换潘凤身体，花费的代价有一些偏大，不值得主神去做，而是使用最简单的方法替换掉潘凤的意识。

　　在他眼中这一方世界也只是武功体系变为了阳神武功体系，改变虽然很大，但不足以被主神列为探索世界，不过他看待事物的目光当然不能够和主神相比，主神能够把此方世界列为探索世界，自然有着主神的缘由，寻找此方世界异变的原因，查找是否有主神需要的东西，不过这是其次，真正的是完成主线任务。

　　杨启峰可不想一直停留在此方世界，这一方世界品级太低了，最多只是三星，连长生久视都做不到，见识道了诸天万界的精彩，他岂能被局限于此方世界最后慢慢等死，宁肯获得不到好处，也不能留在此方世界。

　　他心中闪烁着各种想法，而潘烈继续高昂的讲述着；“三年马步，你们已经打下基础，接下来就要练习我潘家拳。”

　　“潘家拳并无显著特点，不擅长杀伐，却是胜在中正平和，你们正是打根基的时候，不需要什么显著特点，当你们根基深厚后再修习某种杀伐拳术不迟，不要以为我潘烈说的是空话假话。”

　　“二十里外的李家庄，他们拳法胜在刁钻狠辣，单打独斗潘家拳是不如他们，当年我潘烈三败于李兴，可我辈武人修炼岂能只争一时长短，我们争的是一世，如今我已完成炼膜壮骨踏入武师，而李兴已经止步于炼膜，他注定一辈子无法追赶上我潘烈。”

　　“潘家拳分潘家桩和拳法，三年马步正是潘家桩功，而拳法一共分为九式，每一式有着三十六种变化，一共三百二十四种变化，你们如今要学习的是前三式，一百零八种变化，当你们把这前三式一百零八种变化全部炼成，就能够完成对肉身赘肉的淬炼，身强体壮增长肌肉，完成武功第一境界练肉，成就一名一个十数人敌的武士。”

　　“不过我潘家拳九式三百二十四种变化，其中不少乃是重复，论起肉筋膜的淬炼算是不错，但远远无法和传说中大禅寺的牛魔大力拳。”

　　“什么牛魔大力拳，世上绝无此种拳法，大禅寺也不过是神话传说，潘烈家主有事找你，这里由我潘原负责传授这帮小子们潘家拳前三式。”

　　“出了什么事？”

　　“沛国谯县夏侯家来人了。”


第89章 撮把子

　　烈日炎炎，热浪滚滚。

　　众多少年各个汗流浃背，衣衫被流淌出的汗水染湿，虽然不少人摇摇欲坠，却是并无一人跌倒下。

　　潘原背负着双手不断在演武场中游走着，他不断纠正着众人手中潘家拳的错误，突然他眼睛一亮，在他前方一名少年，潘家拳第一式冲拳，演练的无一分差错，其中他传授的三种变化，也都无半分错误，如同千锤百炼，练习了千次万次一般。

　　但旋即他就皱了皱眉眉头，因为这一位太矮了，其他人都已经差不多都有着六尺多，而这一位的身高还差一点才到六尺，未来就算是再涨最多也就是七尺了，八尺是根本无可能了，这样的身高未来前途堪忧。

　　身高代表着强壮与否，也代表着自身力量，不是个子矮就无出头之路，而是他潘家家传天罡三十六斧，乃是马上战场征伐之术，马上征战一寸长一寸强，力量越强优势越大，灵敏与否根本可以无视，毕竟在马匹之上你还怎么辗转翻腾，先天就局限于此了，下意识的摇了摇头，不过倒也是值得关注，家传天罡三十六斧无法学习，未来征战沙场的武将不行，还有其他出路，只是对方这潘家拳是否事先学习过，这需要回去好好的查查。

　　虽然潘家庄明确规定，三年马步根基打牢前不得学习潘家拳，潘家拳也不得私自传授，可潘原知道这根本的禁不绝，人人皆是有着私心，而这潘家拳潘家庄中人基本上人人都会，肯定有抹不开儿女恳求而私自传授的，要是第一次学习就这样娴熟，倒是一位天才，要是以前学习过，那么就不值得关注了。

　　潘原的表情与否都被杨启峰注视在眼中，看着潘原唯有停留而大步离开，他心中叹息一口气，知道自己吸引潘原注意力的举动失败了，他也知道原因所在，就是他的身高，哪个不要面皮的家伙，说是潘凤身高九尺，腰围十二的，要知道此时一尺换算成现实世界，可是一尺23厘米，潘凤的九尺那就是两米多的大汉。

　　魁梧奇伟，虎豹狼腰，端的是威风凛凛，霸气自生，光是身高就足以世人称道，好一位汉子。

　　而现在这具身体的高度，他虽然没有具体的去量，但一眼扫视过去统统要比他高，大致换算一下连六尺都不到，还差上两三寸左右，也就是说他现在也才一米三左右吧，而其他人都差不多有着一米四了，他是典型的撮把子了，未来想要成长到两米，要再有半个人高，这怎么看也都是一件不太可能的事情了。

　　怪不得主线任务是成为无双上将，这潘凤乃是水货，那场景介绍的中的描述，不出意外都需要他自己去完成了，不过主神倒是没有太限制他，没有规定他必须完成，说主线任务如今还太早，这一具身体虽不是他的真身，连分身都算不上，可这一具身体的修炼经验，是完完全全能够反馈到自己真身上的，这就是主神属性固话的一项福利了。

　　修炼的速度会因为真身属性固话的缘故而增快，最后要是分身超越真身，等到回到主神空间后也会因这分身而反哺真身，这是一次绝佳的良机，看他年纪就能够知道，此刻距离三国乱世还有很多的年头，黄巾起义至少也要十个年头，身处轮回世界中再也没有这样好的机会修炼了，这就是轮回者的无奈了，身处于轮回世界中当时以完成主线任务为主。

　　尤其是他还摊上了《仙道》大世界这样规则森严的世界，不属于《仙道》大世界的力量他是不敢展露半分，就算一时无事，可当他地位显赫起来，无数人的目光开始汇聚过来，犹如站在显微镜下，在小的事情也会被无限放大，远不如这三国世界逍遥，无位格，无气运，无命数。

　　又是演练了一会潘家拳，潘原阻止演练的众人，他已经把潘家拳第一式冲拳的三种变化全部教授给了众人，并且伴随着一次又一次的练习，已经把众人的错误地方纠正，余下就是要回去继续的苦练，把第一式冲拳三种变化练熟，然后开始学习第一式其他变化，潘家柱的教导是循循渐进，并不拔苗助长一下子把第一式三十六种变化全部教授。

　　“潘家拳演练，淬炼全身，你们演练的过程会出现偏差，从而造成拉伤，这米苏酒涂抹全身，不光能够帮助你们缓解疲劳消除拉伤隐患，还能够帮助潘家拳淬炼全身肌肉。”

　　“每人上前领取一瓶！”

　　杨启峰眼神中精光一闪，这才是潘家拳的真谛，以他的见识这潘家拳中规中矩根本毫无特点，根本达不到潘烈描述的威力来，用他淬炼肉筋膜效果只是普通毫无优越，如今这米苏酒就是关键，潘家拳注重的是药浴，配合着辅助的药酒才能够把威力发挥到最佳，让他从普通拳法提升到优越。

　　潘家庄能够兴盛，成为泰安郡中的一方豪强大族，也不是没有缘由的，族中能够为每一位潘家子弟配备米苏酒，能够被称呼为药酒，米苏酒酿造起来肯定繁琐，需要添加不少药材，不过这肯定不会一直提供，就算潘家家大业大也会被吞噬一空，如同他预料的一样，潘原看着领取米苏酒的众人，洪亮的声音讲述道；

　　“这一瓶米苏酒，每天晚上涂抹全身，足够你们使用一个月。”

　　“一个月后潘家拳前三式一百零八种变化都能学会完成筑基者，将会获得米苏酒资格，未完成者也不是没机会，只要演武对战中前三也有资格。”

　　“要是能够完成潘家拳九式三百二十四种变化呢？”

　　“虽然我不认为你们能够完成，但我潘家庄对此也有规定，可效仿如今的家主，获得当代家主亲自传授，获得武师资源待遇。”

　　“不过这一份好处不是这么好拿的，三个月必须完成练肉，七个月完成练筋，一年半炼膜，天才有天才的待遇，也有天才该承担的义务，想要事先学习作弊者，那就是自己找死。”


第90章 讽刺

　　潘家庄！

　　说是一个庄，实则已经是一个小县城，居住在潘家庄的潘家之人有户上千丁口几千，这才有每年演武场同岁少年几十号人。

　　杨启峰双手接过米苏酒，直接的捧在怀中，身旁传出了一声冷哼，他目光顺着看去，一位和他同样衣衫湿透的少年，正虎视眈眈的凝视着他，少年高出他半个头颅，居高临下的俯视着他，双手环抱语气轻蔑的讲道；“潘凤你太给你大哥潘龙丢脸了，矮成这样子还要习武，未来没有前途，还不如不去修炼，做一名普通人。”

　　“省的习武不成，被人换作为蠢狗，到时候他人拿潘龙大哥和你比较，一龙一狗这丢的是潘龙大哥的脸面。”

　　杨启峰扫视了一眼此人，却是没有预料到竟然会有潘龙的小迷弟，潘龙和潘凤是亲兄弟，一龙一凤，这早已经逝去的老爹起名字的水准还是有的，他们兄弟自幼是被族中养大的，生活质量不高，他们父母不是潘家庄的高层，也没有几百亩的田地，早亡后族中不可能太过优待，充其量也只是饿不死，吃的上面没有负担。

　　不过要比潘凤大上三岁的潘龙是一位天才，三年前开始学习潘家拳后，实力在这三年中突飞猛进，已经完成了肉筋膜的淬炼，天赋出众的武者完成练肉是要半年，练筋需要一年，炼膜需要三年时间，潘龙已经达到了出众的标准，但他真正的潜力远不是如此，因潘龙幼小时吃喝缺乏营养，毕竟武者修炼注重元气，天天喝粥岂能和人家大鱼大肉补充的元气相比。

　　要是自小营养跟上长的强壮，潘龙根本不需要三年时间，最多两年就能够完成肉筋膜的淬炼然后开始冲击炼骨的武师境界，潘龙的天赋被发现后，族中开始大力培养，各项资源并不短缺，三年时间中能够完成肉筋膜的淬炼族中出力不小，而潘凤也是在这三年日子才好过起来，不过很明显这潘凤没有潘龙的天赋，个矮而瘦体质不强，怎么看潜力也是不大。

　　“小小年纪，心思倒是不少。”这位他大哥潘龙的小迷弟，明显不是莽撞的人，心中有着自己的算计，一番嘲讽这都是在逼迫着杨启峰动手，潘家庄也有潘家庄的规矩，眼前正是领取米苏酒的时候，在此时要是不管不顾大打出手，相信肯定会引来惩罚，他们两人都免不掉。

　　杨启峰可不是十一二岁的少年，他环视一眼就能够晓得惩罚就是没收米苏酒了，没有了米苏酒的辅助潘家拳的演练进步逐渐缓慢下来，到时候一个月后肯定无法继续获得米苏酒了，这一步落后，就步步落后，而这位小迷弟看他的样子，和潘龙极为熟悉，而潘龙正是潘烈的弟子，这不出意外就是潘烈的儿子了，他不像是杨启峰父母双亡，有着一位武师老爹，就算是米苏酒被惩罚收走，他那老爹也能够在弄来米苏酒。

　　所以最佳的方式就是果断的离开，对于十一二岁正年轻气盛的少年有用的套路，岂能对杨启峰有用，对于这个层次的人不需要智谋，只需要武力，一个月后自见分晓，不介意给他一番教训，和他斗殴置气，这都辱没了轮回者的身份，要是他再不识趣，那就不要怪他了，真当他手中的刀不利。

　　看着杨启峰环顾无人的离开了，他眼睁睁的看着杨启峰离开了而没有其他动作，眼神中还有着疑惑，为何杨启峰没有暴怒，这和他预想中的情况不符。

　　捧着米苏酒杨启峰大步的回到了家中，这位小迷弟的后来反应根本不出他预料，根本就不敢动手，要是他何必这一番话与，直接动手到时候二人全部受惩罚即可，还是年纪小，心不够狠，他家中非常的简单，一间屋子中只有床和桌子，相比较《仙道》大世界的周家相差了何止十倍，把米苏酒放在桌子上，他翻身把房门关闭好，把桌子挪移了一下位置，让屋子空旷起来，他开始拉开架势，直接的演练起牛魔大力拳。

　　相比较这潘家拳，牛魔大力拳远在其上，他更是从潘烈和潘原的话语中晓得，这一世中也有着大禅寺的传说，不过和阳神中却有这一座寺庙不同，三国世界中的大禅寺只是神话传说，这更加确定三国世界和阳神世界有牵连，这就是三国世界异变源头探索世界的目的了。

　　双腿一前一后站立，弯下身体，双手抓住两条大腿的腱子肉，猛烈一抖，力贯大腿，陡然之间，大腿两块腱子肉发出了绷的一声轻响。

　　随后，他又迅速换手下抓，抓到了自己的小腿肚肉，同样一抖之间，松手，上按自己的肚子向前一顶，跨出一步。

　　这一个动作，抓大腿，抓小腿，按肚，一步跨出去，就好像是一头大牛顶出去，却不是简单的迈步，这儿就是牛魔顶角，对于牛魔大力拳他修炼起来可谓是经验丰富，已经重修过一遍，这重修都是第二遍了，他动作娴熟，一式之中的一百多种变化逐渐的开始演练而出。

　　感觉到身体上的四肢，腹，胸，背上的大块腱子肉都有明显的发热，酥麻舒服和力量感开始心底当中产生，他演练到了第三十六种变化的时候，却是停止住了手中的动作，他额头上面遍布汗水，衣衫更是紧紧的贴着身子，这已经不是湿透，而是浸泡着汗水。

　　他呼吸很急促，这是体力消耗过大，并且这一具身体也太单薄瘦弱了，这还是因潘龙崛起了获得了优待后他境况改观很多，不敢想象三年前这具身体会亏空到何种地步，还不如现实世界的身体，至少那各种营养不缺，忍耐着急促的呼吸，他走到桌子前，打开米苏酒，一股高粱的味道散发，他不敢怠慢连忙的伸手沾染着米苏酒，脱下了衣衫开始自己涂抹起来。

　　要是没米苏酒，他岂敢这样演练，第二天腰酸背痛都是轻的，不躺在床上休息几天是好不了。


第91章 算计

　　淡淡的酒香弥漫！

　　杨启峰赤身裸，体涂抹着米苏酒，伴随着他的涂抹肌肤上传来一股冰冰凉凉的感觉，本来已经疲惫的身子倒是轻松了不少，他更换了一身衣服，他看着米苏酒酒坛，小心翼翼的把米苏酒盖好，嘴中却是叹息一口气。

　　米苏酒并不是每日都需要涂抹，就算是涂抹也不需要涂抹全身，这一坛看似不少，但真正日日涂抹全身，最多也就是坚持一周的时间，换而言之他还需要更多的米苏酒，并且他不光是需要米苏酒，还需要改善当前的饮食，需要补充大量的元气，不然想要继续修炼千难万难。

　　普通人想要出头实在是太难了，需要过人一等的天赋，如潘龙这样的被家族看重，不然没有天赋在身，谁会去注意你，去关注你，最后去提携你，能够被他人提携的都是有价值的人，天赋就是价值。

　　潘凤这样是潘家庄中的人还算是好的，至少有着家族能够倚靠，只要敢拼敢努力，就算是缺乏了天赋也是不缺上升渠道，换成普通的平民老百姓，休要说药酒了，就算是最普通的功法获得都是困难重重的事情。

　　功法他并不缺，现如今要摆脱困局依仗的唯有他自己了，潘家的力量暂时对他帮助也不大，米苏酒药效是有，练肉倒也有着帮助，但他如今要补充的是元气，亏空的身体要补充回来，最佳的办法就是补充吃肉了，尤其是他这矮个子，未来不说达到介绍中的九尺，但至少也要有八尺，眼前这具身体才十二岁，还有着发育成长的机会。

　　要是二十二岁，那才是黄瓜菜都凉了，他是根本没有办法去弥补了，改观吃食最好的方式对当前的他而言，就是进山狩猎了，牛魔大力拳效果非凡，但这一门拳法是对全身的淬炼，就他这单薄没有二两肉的身体，就算是在淬炼又能够淬炼到哪里去，不把亏空的元气补回来，想要完成练肉是不可能的。

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱，房门却是被一把的扯拽开，打断了正在思考如何补亏空的杨启峰，他抬头看去走进来的乃是一位青年，他脸庞依稀的能够看出和杨启峰相像，身材高达七尺多，他把手中捧着的一个两个坛子放到了桌子上，然后把门给关闭上，语气较为兴奋的讲述道；“看我给你带回什么来了？”

　　“这是黄粱酒和米苏酒不同，不需要外敷，而是直接饮用，能够补充气血弥补元气，另外这一坛也是米苏酒，不过和你这一坛下品米苏酒不同，这是上品米苏酒，效果乃是下品的三倍，不过二弟你不用直接使用，直接往里面兑水，一坛能够兑成三坛，有了这几坛米苏酒，未来几个月的潘家拳修炼不用担心了。”

　　从始至终潘龙都没有去说杨启峰能够凭借自己再获得米苏酒，他亏损元气严重，这乃是一大劣势，注定了处于和其他人相等的条件他要低人一等，哪怕是知道就算个子矮也可以走灵敏路线，可潘家缺乏这样的传承，没有这样的功法需要从外部获取，这就较为困难了，他在潘家没有当族老和家主的老爹，潘家是不会费这么大力气的。

　　所以在潘龙眼中，他这位二弟一个月后根本不可能再领取米苏酒，所以他才把东西购买回来，不过杨启峰见到这足以解决他一时困难的东西，非但没有欣喜之色，反而一张脸阴沉下来，世界上果然是没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，真正走在大街上看谁不爽就要揍人一顿的事情是属于特例。

　　他此刻才真正领悟潘龙那位小迷弟的真正意思，合着对方来找自己麻烦，真正的用意在此地，他这房子虽然不是四处漏风，可也没有什么好东西，由此就能够看出家中的条件如何？根本的就没有闲钱，米苏酒这样的药酒根本不可能便宜了，尤其是还是上品米苏酒，外加这补充气血的黄粱酒，潘龙拿回的这东西价格不菲。

　　潘龙什么情况他岂能不知，记忆中都已经明确的告诉他，潘龙能够购买这些东西的钱，不出意外都是族中供给给他的资源换取来的，看来是潘龙挡着某人的道了，稍加思索他就知道是谁了？毕竟能够和潘龙竞争的也就那几位。

　　潘龙的那位小迷弟没有什么问题，对方那眼神和语气都不是作假，这小小年纪就能够把他这样的老油条给骗过，要是假的杨启峰也认了，除了这位外就是潘家家主的儿子潘兴，那位是和潘龙的同辈人，不过资质上也算是不错，但和潘龙相比有着差距，以他优越的条件也和潘龙一起花费三年才完成肉筋膜的淬炼。

　　看来这潘兴是打算暂缓潘龙的修炼速度，武者的武功修炼从来都和资源脱离不开，不用族中资源纯粹靠苦修，潘龙就算资质好过潘兴，但最后肯定也会落后，古往今来的天才无数，但世家豪族把持天下，为何？凭借的就是优越的资源。

　　“大哥可是听到了演武场发生的事情？”

　　“没有。”

　　“大哥撒谎的本事太弱了。”杨启峰摇了摇头，他一眼就辨认出潘龙在撒谎，他语气多少的有着恼怒的讲道；“这么多的东西，用的都是族中分配给你的资源买的，到时候缺乏了族中资源的辅助，大哥你完成炼膜壮骨更是遥遥无期。”

　　真是庙小妖风大，池浅王八多，刚刚来到轮回世界第一日，就没有安分下来被人算计，虽不是真正目标，可他最厌烦的就是被人算计，更不用说目标和他关系匪浅，利用的还是双方间的亲情。

　　“我知道大哥是为我好，可这是舍本求末的举动。”杨启峰语气弱下来，但话语中的意思依然清晰表达出来；“最好的办法就是大哥踏入炼骨武师境界，到时候大哥能够获得一个执事的身份，像是这黄粱酒和米苏酒，想要买多少就能够买多少。”


第92章 半石弓

　　好话说尽，终于劝住了潘龙。

　　说到底杨启峰不是什么冷酷无情的人，为了自己不择手段，他算不上什么好人，可心中还是有着一个底线的，换成无底线的人完全拿潘龙的感情谋划，让潘龙把他修炼的资源给自己用来修炼，看着潘龙离开的背影，他脸上浮现出了冷色。

　　这潘兴已经上了他的黑名单，不过他并不打算现在对付这潘兴，他现在实力太弱需要借助外力才能够对潘兴产生威胁，为潘兴这样的小角色去谋划一番实在是不值得，有这时间他还不如拿来修炼，肉筋膜的淬炼他自认半年左右的时间就能够淬炼完成，这还是因为他这具身体亏空的太厉害，不然这时间会更短。

　　他端坐在床铺上，盘膝坐好，双眼闭合，他开始修炼黑水真解，这是一个很好修炼沉淀的轮回世界，黑水真解他岂能放弃，要知道黑水真解走的是福地地仙，洞天天仙的煌煌大道，一直能够达到金仙，这武功最强也就是粉碎虚空了，换成主神空间中的星级评价才五星，而金仙却是七星。

　　黑水真解心法缓缓在脑海中划过，他按照着黑水真解的方法开始修炼，断旋即他平和的神色消失取而代之的是皱眉，黑水真解这一篇《仙道》大世界中煌煌的大道之法，如今却是毫无反应，根本吸纳不了天地中的能量，仔细感受就是有着一种力量干扰，让黑水真解较为的晦涩，主神伟力言语无法描述，他能够平衡万界法则。

　　黑水真解能够适用于其他任何世界，但在此世界失效了，这就是探索世界的特殊？主神的平衡法则能力在此地无效，不，不是主神的平衡法则能力失效了，应该说迥异于此方世界的修炼体系无效，要是相似的修炼体系能够管用，杨启峰他经验丰富，很快心中就有着洞察，这就像是在火元素世界中，不可能出现一位修炼水系功法的火元素一样。

　　主神平衡万界法则，不是强横的打破世界规则，而是采取迂回的手段混淆法则让其去适应，所以火元素世界中不会出现水系功法能够修行的情况，三国世界排斥练气之道，在这一方世界中练气是行不通了，这一方世界武道乃是阳神世界武道体系，可道术并不是阳神体系，有什么驱物鬼仙雷劫。

　　道术？不！

　　再称呼为道术不太确定，应该说是炼神，走的是凝聚自身意念意志，然后沟通天地元气，从而干涉现实，此道不是主流，武道才是三国世界大昌修炼的主流，记忆中文士炼神，干涉现实，唇枪舌剑，说服帝王，先秦战国时大昌，诸子百家大部分走的是炼神之道，可自先秦大汉立国后武道大昌，炼神之道想要修炼越发艰难，对资质和心性越发苛刻，时至今日炼神之道想要修炼有成，无不都是名动天下的名仕。

　　这样情况要是继续下去，按照杨启峰的猜测，未来武道会把炼神之道给排挤覆灭掉，他不由的对三国世界大变的缘故感兴趣，毫无疑问这外来的阳神武道已经正在篡改属于三国世界本土修炼的炼神之道，逐渐开始没落的炼神之道，他是不打算修炼，不光是专一而精，还是因这三国世界只是小千世界，炼神之道最多也就是止步于三星。

　　他有着这精力还不如专注的修炼武道，到时候能够对他真身反哺，他反身躺在床铺上休息了，身体亏空厉害，想要补回来也要循循渐进，不能一口全部吃回来。

　　一夜无话，第二日杨启峰早早的起来，他走到了一面墙壁前，上面悬挂着三张弓，这是他们家中最为值钱的东西了，早逝的父母遗留下来的物品，他目光停留在第一张弓上面，这一张弓并不华丽，也无特点，是半石弓。

　　他伸手把弓拿下，三张弓作为他们家中最后的家底，倒是没有一直摆放在这里，时常的会被维护，他深吸一口气，一口气扯拽着半石弓，直接拉成满月，松开弓弦，弓弦前后不断的弹动，发出着嗡嗡的声音，他苦笑了一下，半石弓他拉扯都有一些吃力，拉是能够拉开，但想要连续拉开是不可能了，这半石弓听上去很厉害，但也就是噱头而已，这个时期的计量单位和现实世界不同。

　　大汉一斤只有222.73克，一石是一百二十斤，约合26.72公斤，合现代53.44斤，而一般就是26斤左右。

　　这身体本来发育缓慢身体亏空，是不如相同年纪的其他人，拉半石弓费尽这是肯定的，而练肉的力量标准就是达到六十斤弓连射，要是天赋异禀者达到练筋八十斤标准也不出奇，这三国世界中以大力闻名的典韦，怕是没有修炼拳法，就能够不费劲的拉开百斤弓，他说的不是大汉这水货斤数，而是现实世界的标准。

　　他呼吸了几口气，又重新的扯拽着半石弓，牛魔大力拳中有着借助着弓淬炼的法门，这是一套特殊的开弓姿势，能在开弓之间，把全身的筋肉绞结起来，全部到了手上，然后随着弓弦的弹射而震抖。

　　本来他是打算进山狩猎，不过因昨日潘龙返回带回了黄粱酒和米苏酒，他暂时无需去进山冒险了，先锻炼增强一下体魄，不然就他这亏空的身体进山危险可是不小，每一次开弓，都等于是把全身筋肉狠狠的扭，绞，拧，震了一次。

　　呼吸变的急促起来，杨启峰他把半石弓放下，他大步的来到桌子前，打开黄粱酒，直接大口的喝上了一口，一股干涩的味道从舌头上传出，随即身上传出了一股炙热，他脸色变的潮红起来，药效不是太高，但对他这亏空的身体而言是大补，站在原地大口大口呼吸了几口，然后开始弯下身体，双手一抓，直接开始练起牛魔大力拳，吸收黄粱酒的药效，不浪费黄粱酒的每一份滋补。


第93章 狩猎

　　一连七日，杨启峰除了必要的前往演武场学习潘家拳外，却是再无外出，都龟缩在他这房间当中开始演练牛魔大力拳。

　　活动着身上的大块肉，杨启峰终于感觉到自己的身体已经摆脱掉了瘦弱，不过距离强壮还是有段距离，但相比较七天前要好上太多了，不够消耗也是极为惊人，潘龙带回来的一坛黄粱酒，已经被他喝的一干二净，第二坛他自己是不报以希望了。

　　黄粱酒补充气血，固本培元，效果还是不错的，价值远在米苏酒之上，潘龙一个月的家族分配资源，买上一坛也不剩什么了，要知道潘龙被作为武师培养，未来甚至是有望冲击先天武师，族中分配的资源可不少，已经和一般的武师相比较了。

　　深呼吸了一口气，他缓缓吐出杂气，一手拉着半石弓弓弦，手臂肌肉伴随着用力鼓起，青筋紧紧绷起，他一把的拉成满月，旋即手中一松，弓弦嗡嗡的响动，弓弦不断的颤动，他又拽起弓弦拉成满月，连续三四次，他这才把手中的半石弓放在了桌子上，这不是他无能为力，而是半石弓连续开弓已经快到了他能够承受的极限，在继续扯拽下去半石弓会被他把弓弦拽断。

　　现在是一穷二白，当然要节省使用，这一张半石弓他还要狩猎使用，半石弓已经能够连续开弓，一石弓倒也是能够尝试了，不过使用起来较为费力，狩猎到是不如半石弓管用，不过杨启峰还是把一石弓收起，和半石弓一起跨在了他的身上，开始把箭矢准备好，他打算进入山中狩猎。

　　昨天刚刚的学习完潘家拳，距离下一次教授还需要两日功夫，这时间足够他自由活动了，他这家实在是太穷了，底细如何潘龙都晓得，要光是他自己早就把自己空间中的东西拿出了一件来贩卖掉改善自己的条件了，不过不能够当做家传宝物，也可以当做奇遇从山中获得，所以这进山狩猎是必须的。

　　把坛米苏酒收到空间中，这米苏酒是上品米苏酒，那下品米苏酒兑水太严重，使用起来根本不太管事，杨启峰七天左右的时间就把那一坛米苏酒给用的七七八八了，收拾好了他走出了房门，把木门紧紧的关闭好，大步的朝着潘家庄外走去。

　　古代社会，靠山吃山，靠水吃水，潘家庄西北方向乃是连绵的大山，潘家庄建立在山脚下，自然是不缺乏进山狩猎的族人，每日都有着不少人进山狩猎，杨启峰出门的时间有一些晚了，这个时间已经没有猎户入山了，他也不打算和其他猎户组队前往，这样虽然安全，可不符合他的情况，他身上秘密太多，尤其是他需要大量的猎物补充元气。

　　和其他猎户组队是安全，但收获稀少满足不了他，尤其是获得奇遇获得一件珍宝，这都需要一个人去完成。

　　天空上烈日高悬，热浪滚滚，闷热的天气当他走入山林中却是凉快不少，道道耀眼的光芒被茂盛的枝叶遮挡，树木枝繁叶茂，他顺着一条小道开始朝山上走去，半石弓已经被他持在手中，他眼观六路耳听八方，注视着山林中的所有动静。

　　前方草丛中不断的耸动，看着草丛中窜出的一只灰蒙蒙的野兔，他嘴角微微的翘起，张弓搭箭一系列的动作他一气呵成，箭矢划破空气，嗖的一声，却是已经命中野兔，野兔一下子栽倒在地，鲜血顺着箭矢不断的流淌，野兔双眸中的光泽逐渐开始消退，当杨启峰走到野兔旁的时候，野兔已经死的不能再死了。

　　这就是开门红，他刚刚走入山中也就是半个多时辰的时间就有此收获，这都要归功于他丰富的经验，进山狩猎他不是一次两次了，充当轮回者的生涯中很多事情都做过，野外生存他都精通。

　　他寻找到了一处空地，把腰间的柴刀拿出修剪了一下树枝还有野草，又去寻找了一些干柴，直接开始处理野兔，这几天吃的都是青菜米饭，连油放的都不多，就要比水煮青菜好一点，他迫不及待的直接开开荤，这一只野兔到也有着三四斤，也足够他吃上一顿了。

　　处理掉内脏，他开始生火对野兔烧烤起来，他不断的从空间中拿出各种调料，以前这一些东西都需要花费价值点，但伴随着他获得了免费携带东西后，一些基本的东西他都准备的充足，野兔成为了他的腹中餐，饱饱的美食了一顿，杨启峰通体舒泰，就像是在炎炎夏季吃上了一根冰糕。

　　看了一下天色，如今距离太阳夕阳西下还很早，刚刚的过了中午，最多也就是一点多的样子，他把火堆等痕迹处理了一下，拿着半石弓继续朝着山林中走去，夜晚是不打算会潘家庄，而是在山中过日了，一下午的时间他收获倒是颇丰，成功的猎取到了一只野鸡，有了吃的他就不打算继续的在去猎取猎物了，他没有忘记自己的目的，是修炼而不是打猎。

　　自从修炼牛魔大力拳后，他的食量开始增长了一倍多，一只三四斤的野鸡他一个人就能够吃的七七八八，一番牛魔大力拳修炼后，他看了一下天色，如今天色开始昏黄，快要步入黑夜了，他需要寻找一处过夜的地方，提着野鸡开始寻找起来，山林中危险处处皆在，突然杨启峰他停止住了步伐，他静静的看着地面上的痕迹，这是一种动物的脚印。

　　并且对方体积不小，能够在地面上清晰留下痕迹，这都需要一定的重量，这就预示着附近有大型动物存在，脑海中关于各种动物不断的判断，最后被他锁定了这是熊的脚印，痕迹不是那么清晰，可他当初猎取过熊，对于熊的习性不陌生，熊是大型动物了，不论是何种熊，都具备着一定的危险，哪怕是大熊猫，一口咬断人的骨头是一点问题都没有的。

　　有熊存在，这注定不平静。


第94章 杀熊

　　正午时分，万里无云，碧空如洗，天气闷热。

　　杨启峰他站在一棵大树旁，轻轻的抚摸着大树上面被撕咬的痕迹，他昨日自从发现熊的踪迹后，第二日根据着痕迹开始追踪，熊这一种动物看似厉害，实则要比狼好对付多了，毕竟双拳难敌四手，都是群居的狼从来都是群殴。

　　对付熊他依仗武力自然不是熊的对手，但他胜在智慧，可以提前布置陷阱，然后把熊一步步的引入陷阱中。

　　熊这类动物性情孤独，除了繁殖期和抚幼期外，都是单独活动，他们具备着领域概念，常常的会在树干上留下用嘴咬的痕迹，站起身来用爪子在树干上抓挠而留下的痕迹和在树上用身体擦噌而留下的痕迹等，作为各自领域边界的标志。

　　眼前这大树上的痕迹崭新，不用多说都知道这一头熊最近刚刚来过这里，而且他在潘家庄的西山中也并无听取到有熊活动的传闻，这一头熊看来是外来的，他目露精光，这一头熊肯定不会是幼熊，这代表着熊身上能够产几百斤的肉，并且熊肉最适合弥补他这亏空的身体，补虚损，强筋骨这都是熊肉的功效。

　　尤其是他掌握着一种药物配方，换做熊胆大力酒，去赘肉，生强肌的神妙药酒，如果是一个练肉境界武生，得了这熊胆大力酒，那么他的肉就会无比协调，坚韧，力量强大，甚至能战胜练筋武徒炼膜武士级的人。

　　想要完成主线任务，调查三国世界异变缘由，未来他都避免不了和三国各路英豪争斗，力能伏虎，古之恶来的典韦，忠肝义胆，五关斩六将的关云长，天下无双的吕温侯，这一些人物在具备了阳神武道后会变的极为可怕。

　　自身不具备天生神力，那么就只有后天弥补了，不然没有天生神力这基本的天赋，如何与天下群雄相争，这一方武道有上限，到最后境界相同，比拼的就是各自的天赋了。

　　一棵古木参天，枝叶茂盛，树干五六人合抱都抱不住，树根犹如手臂粗细露在外面，如今一头熊正趴在树根旁借助着杂草的遮掩正呼呼的大睡，头大而圆，体形健硕，肩背隆起，被毛漆黑而粗密，尤其是这肩背和后颈部肌肉隆起，因他正背对杨启峰，所以视野看的极为清晰。

　　这体型庞大，窝在一起像是一座小肉山，体长已经远远过了两米，因为窝在一起不好判断，身体重量绝对的有着上千斤了，这要是换成普通世界是否有这么大体积的黑熊他不晓得，但在三国世界中也只能够说是普通，超凡力量存在的世界，也会有熊掌握非同一般的力量。

　　他远远的观望着而不敢接近，这黑熊视力不行可嗅觉极为的敏感，他在远处并未去惊动黑熊，而是缓缓的离开他后，他开始处理自己身上的气味，他开始采取一种气温浓烈的野草，开始的把野草搅碎出现汁液，然后在自己的衣服和身上开始涂抹，借此掩盖住自己的气温。

　　然后再一次的开始接近黑熊，他已经把手中的半石弓收起了，就算是一石弓都被放在了空间中，在他手中持有的是一把弩弓，凭借他当前的臂力，是不可能完成对黑熊射杀的，伤而不死，发狂后的黑熊破坏力是惊人的，尤其是黑熊不是棕熊，要比棕熊多了一项本事，那就是爬树，所以山林中没有对方是去不得的。

　　他缓缓的开始接近，不惊动黑熊，寻找到了一处居高的地点，站在一处树干上，他居高临下的凝视着前方的黑熊，这个位置他清晰的能够看见黑熊呼吸黑色的皮毛正在抖动着，弩弓被他双手持有，他开始瞄准黑熊的要害部位，不断的调整角度，最后锁定在了鼻子上，弩弓一击杀死黑熊，杨启峰认为不太现实。

　　这厚重的皮毛是黑熊最好的护甲，鼻子是黑熊的弱点之一，随着杨启峰射出弩箭，嗖的一下，弩箭已经消失不见，再一次出现已经命中了黑熊的鼻子，弩箭插入黑熊鼻子上，插入到了两寸多，这还是黑熊弱点，要是换成他处，这弩箭最多射入一寸，明显这黑熊也不是什么凡种。

　　血液顺着刺穿的鼻梁流淌而出，黑熊发出了凄厉的喊叫，豁然的从地面上站起来，煽动着自己的熊掌，恐怖的劲风散发，他身旁的粗壮的大树，啪的一下，印上了熊掌印，碎裂的木块飞溅的倒处都是。

　　黑熊挥舞熊掌，动作牵引全身筋肉，犹如一种拳法，却是似是而非，不过明显的例子就是这黑熊懂得简单的搬运气血之法。

　　他看着黑熊发狂，四处攻击可见之物，他知道自己的目的达到了，选择鼻子此处也是黑熊的嗅觉极强，就算他处理了身上的气味，这黑熊大睡中发现不了，当他清醒后岂能一点无法察觉，要知道黑熊的嗅觉至少是狗的几倍，他这是拖延黑熊第一时间发现他藏身的地方。

　　又是一道弩箭射中了黑熊，这一次黑熊倒处破坏之余，却也是锁定了大致的方向，一巴掌煽动，让树木晃动了一下，杨启峰他一条腿紧紧的盘着树干，他双手极为稳定的为弓弩上弦，而树下的黑熊却是已经朝着上面攀爬而来。

　　此举杨启峰不但不惊，反而欣喜，黑熊要是中了两箭后逃跑，杨启峰必须的去追赶，而这一追一逃当中可能会出现意外，远不如黑熊不逃直奔他而来，这样黑熊就成功陷入到了他的节奏当中，弓弩威力大，但缺点明显，上弦的时间很慢，换成普通人在黑熊距离如此近下，不免惊慌失措，继续上弦已经是不可能了，也就是经历大风大浪的杨启峰才会这么稳。

　　黑熊不要看体积庞大，爬树的本事可是不弱，当杨启峰把弓弩上好弦，黑熊距离他已经不远了，他未直接射击，而是沉稳的对准了黑熊开始瞄准，再一次的射中黑熊鼻子，这一次距离更近，力道更强，呼吸困难外加受伤，让黑熊的身子不由的一顿，杨启峰见此他拿出了一柄长剑，狠狠的刺入了因疼痛张口叫喊的黑熊口中。


第95章 夏侯惇

　　黑熊皮毛厚重，犹如一层皮革，但他的嘴巴却是血肉，并无任何的防护，长剑插入黑熊嘴巴中，手臂用力搅动起来，舌头被搅碎裂成多半，鲜血从他的嘴巴中喷出，叮当一声，黑熊的牙齿狠狠的咬在了长剑上。

　　杨启峰神色平和，眼底中多少还有着嘲弄，普通的铁剑以这黑熊懂得简单搬运气血的能力，可能会被他一口咬断，可这一柄长剑不算是什么名剑，可也是精钢打造的长剑，硬度一点也不低，要说黑熊能够把这精钢长剑给咬断了，说什么杨启峰也是不相信的。

　　那样的熊不是粗通搬运气血的法门了，而是一头战天战地的战斗熊，斗战熊。

　　黑熊咬动精钢长剑的力道越强，他遭受的反噬就越大，一颗牙齿直接的崩掉，血液从他口中哗哗的流淌，杨启峰他刺穿了一剑之后，立即的果断从树干上跳下，痛苦的哀嚎不断传出，黑熊已经陷入到了疯狂之中。

　　身子在地面上微微一滚，把冲击力卸掉，他刚刚的起身，轰隆的一声传出，黑熊已经从树上掉落下来，身躯再不复刚刚的疯狂灵敏，砸断了一支树干，庞大的体积在树下不断的抖动着，双目中的逼人神采已经消失的七七八八了，但它一时依然没有死去，顽强的生命力证明着它还有救。

　　杨启峰没有上前，很有耐心的等待着黑熊身体缓缓的僵硬起来，他怕的是黑熊临死的反击，生命只有一条，该稳赢的时候何必的去冒险，看着黑熊尸体僵硬起来，他这才上前来到黑熊身旁，开始的对黑熊尸体处理起来，精钢长剑被他从黑熊口中抽出，他开始拿着精钢长剑开始为黑熊分尸取胆。

　　这黑熊一身是宝，就算是骨头都是好东西，武功先练肉筋膜，再练骨到内脏，这是由外而入内，这熊骨熬的汤正是大补可以用来壮骨，一般的虎骨和熊骨在市面上都是属于热销品，出现后都会很快购买一空，肉筋膜好练，这不需要什么天赋，只要苦练总有炼成一日，可炼骨的武师就不同了，没有天赋者，一辈子都跨越不过去。

　　把黑熊的尸体处理好，杨启峰他把尸体都放在了自己的空间中，这轮回者配备的空间伴随着他权限提升，倒是也扩充了不少，倒是也能够放下黑熊的尸体，而空间基本上也没有多少的空余了，要是尸体直接摆放是放不开的，这才有他亲自动手处理。

　　看着手中鲜血淋漓抓住的熊皮，这倒是一份好材料，要是制作皮革护甲效果肯定不弱，这黑熊的防御力他是亲自见到了，卖出去也算是一笔钱，他把熊皮折叠起来放好，拿水对自己简单清洗一番后，他就不打算继续在山林中久留了，山中野兽众多到底的是有危险，这空间不能够存放活物，可死物在其中倒是有着保鲜的功能。

　　黑熊被分解的尸体在空间中足够他吃上一段时间了，家中有粮心中不慌，他开始朝着山下而去，这一路倒是平稳，他有意的控制躲避可能预料到的危险，平安的走到了潘家庄外，刚刚的走下山，他就看见潘家庄演武场的方向聚集了大量的人，潘家庄几千号人，老少聚集在一起也是乌黑一片如蚂蚁一样。

　　大汉崇尚武风，尤其是潘家庄可不是什么诗书传家，而是以武立家，名震泰安，能够让老鼠聚集在一起，这肯定是有人在比武了，并且比武的人分量不低，一定是武师级别的战斗，这让杨启峰不由的露出了兴趣，如今算来时间上差不多应该是沛国谯县夏侯氏来人的时候了。

　　这一个消息已经在潘家庄传了有一段时日了，有沛国谯县夏侯氏的族人前来切磋，能够引他感兴趣，是因这一位夏侯氏的人可不是什么阿猫阿狗，而是后来名震天下曹魏猛将夏侯惇，因旁人侮辱其师，愤而杀之，然后逃亡，这正是夏侯惇年少的经历。

　　不得不说大汉这观念有点歪，像是夏侯惇这样的做法在现代无疑是要吃枪子的人，可在大汉却是人人称赞的豪侠行为，只要晓得此事的人，无不开口称赞夏侯惇的举动，所以他名为逃亡，官府发下通缉，实则是游历四方，并且还有夏侯氏高手保驾护航，这一场战斗提前几日在潘家庄中就有消息外泄了。

　　杨启峰来到演武场，此地聚集了大量的人，他寻找到了一处高地，远远的凝视着演武场中的战斗，他的到来算是晚了，比斗都已经展开了一会，他没有恰当好处的来到，然后又没有比斗又恰当好处的刚刚开始，这样俗套的事情也就是只有在电影中会出现，世界不是围绕着一人传，哪里会来的那么多巧合，如潘龙小迷弟找茬一般，天底下都没有无缘无故的恨，对方是因潘龙触动了对方的利益而引发的。

　　夏侯惇年纪要比他大上两岁，也就是十四岁的模样，长的是人高马大，足足的有着七尺将近八尺的样子，未来就算是不到九尺，那也是八尺多将近九尺的大汉，挥拳之际，劲风四溢，虎虎生风，他一眼看出这夏侯惇小小年纪已经达到了武师巅峰，炼骨如刚的境界，潘烈虽然在武师当中也算是好手，寻常的武师根本不如他。

　　可和一位炼骨如刚的巅峰武师战斗，潘烈根本不是对手，要不是潘烈正值壮年，而夏侯惇根骨为长成年幼，二人之间的战斗根本不会拖延这么久，就算夏侯惇未来武艺不在增长，换成根骨长成的夏侯惇，这潘烈也不是其三拳之敌。

　　但夏侯惇武功不会进步？这样白痴的想法他是不会有的，夏侯惇的未来休要说是先天武师了，就算是换血武圣都不可能止步，就是不知道这一方世界的极限在何处，是否的能够容纳三星级的人仙出现。

　　心中有着凛然，三国群英都已经开始斩头露角，这夏侯惇勇猛无敌，可他依然入不了天下前五，就算是前十都艰难，不过事无绝对，这只是有参考价值而不可当最终评定，毕竟夏侯惇天资不低，出身名门乃沛国谯县夏侯氏子弟，可比典韦这样的野路子好太多了。

　　演武场中境况突变，夏侯惇猛然爆发，潘烈一时抵挡不住，却是露出败相，几拳之间把潘烈打的节节后退，而夏侯惇到底年幼，拳头尽管收力，可远远达不到收发自如的地步，潘烈目光不由露出凄色，这一拳打实了不死也会重创影响到根基。

　　看的杨启峰目光闪烁，潘烈一脉和潘家家主向来不和，这一战安排潘烈上，没准就是这位家主有意的要借助着沛国谯县夏侯氏之手废掉潘烈。


第96章 刘氏苍天

　　“住手！”

　　一声暴喝传出，一道身影迅疾奔出。

　　径直的已经站在了夏侯惇身前，手掌牢牢的握住夏侯惇的拳头，迅疾如箭矢，身如意动，这是灵肉合一的展现，潘家家主他是一位灵肉合一的先天巅峰武师，杨启峰眼中有着惊讶，他的猜测倒是错误了，这位潘家家主能够坐稳家主的大位，不光是凭借着自己先天武师巅峰的实力，还有着这胸襟，对方竟然没有借助着夏侯氏废掉潘烈的心思。

　　要知道潘家家主之位可不是世袭的，家主之位不是嫡系之间继承，上一代的潘家家主乃是潘烈的父亲，潘烈也具备继承权，可惜他生不逢时，遇到了当代潘家家主这样的天才，最后无缘家主大位，这就是两家之间的矛盾，他大哥潘龙正是潘烈的弟子，而潘兴是潘家家主的儿子，卷入到了家主和族老之间的纷争中。

　　“这一场比斗潘家输了，夏侯惇不愧是名门之后，小小年纪就炼骨如刚达到了武师巅峰，有其先祖之风，未来将会步入练髓大宗师，建功立业，光耀门第。”潘家家主开始对夏侯惇赞誉起来，诋毁胜利者，这是庸者的手段，不但得罪了胜利者，还把自己诋毁的不堪，毕竟你输了，你诋毁对方，到最后你自己练对方都不如，那你自己是什么样子？

　　真正的做法就是夸赞对方，这是很明显的道理，对方表现的越强那么你输了，这是理所应当的，而对方投桃报李，却也会赞美回来，这就是双方相互吹捧了，这样的道理不用去多言，潘家庄和夏侯氏双方都有着不小的基业，这样的天赋点，可以说是早就给点满了，未来几日将会在泰安等地流传开来，再等到未来夏侯惇名震天下后，潘烈能够在其手中坚持三四十个回合，这足够潘烈吹嘘一生了。

　　未来的段子就是潘烈能够和夏侯惇交手几十回合恐怖如斯！

　　战斗已经结束，现在已经进入到了双方互捧的状态中，夏侯惇不擅长此道，但跟随着他一起前来的夏侯氏族人擅长，双方你一句，我一句，都把对方夸赞的天下无双，不知道的还以为这是两位换血武圣在决斗。

　　杨启峰他对于接下来的吹捧不感兴趣，直接的朝着自己的家中返回，他也不会狗血的人为夏侯惇在此，自己就能够和对方相交，就算是现代讲究人人平等，依然的还有着阶级的存在，而大汉阶级化极为严重，夏侯氏世居沛国谯县，乃是西汉太仆夏侯婴之后，出身名门之后，小小年纪炼骨如刚巅峰武师，他要是一名武师还可。

　　但他如今连练肉都未圆满，就算他自己晓得自己不凡，可其他人并不清楚，现在不是十年前，来到东汉末立即就可以和曹操袁绍称兄道弟，甚至是抄录后世诗词，诗这也就算了，诗歌自春秋就开始盛行，可词这至少是唐代的产物了，唐代以前根本没有出现过词，张口就来了水调歌头，来一句明月几时有，然后就是人人称赞，甚至是更过分的来一首现代歌曲，古代人又是人人称赞。

　　浑然的不考虑各个年代的风俗文化，就算是现代歌曲三十年前的歌曲你现在听着都不会人人称赞，更不要说是几百上千年前了，龙不与蛇交，潘家庄都不会和夏侯氏产生太大的关系，夏侯惇这是游历四方磨砺武道，潘家庄只是其中一站，不要自视甚高，认为自己是主角。

　　不，杨启峰他当初也是主角，只是经历了一次重生后，他就心中没有把握自己是否还是主角了，重生这是何等的幸运？为何降临在他身上，还不是因为他当初是主角。

　　杨启峰回到家中开始拿出一块黑熊肉开始的烹煮起来，他打算明日去找潘龙让他去潘烈那进献（贩卖）一颗琉璃珠，这么多时日他已经了结潘烈的性情，这位性格豪迈有英雄气，英雄气说多了用通俗的话就是讲究人，他不怕潘烈的性情是伪装的，一颗琉璃珠价格虽不凡，却也称不上是无价之宝，尤其是潘龙天赋绝佳，未来肯定是武师，是潘烈这一脉的中流砥柱，他如何肯为区区一颗琉璃珠而和他闹僵了。

　　非但如此，他还要表示对潘龙的看重，不会少反而多。

　　傍晚，夕阳西下，天色一片昏黄。

　　潘家庄中心处的家主府邸前，潘烈对潘家家主连番感谢，潘家家主含笑把潘烈送走，他背负双手静静凝视着潘烈离开的身影，当潘烈消失在视野中后，他这才缓步的走回到前厅中，潘兴不知道何时已经出现在了前厅中恭候，当潘家家主走入前厅，潘兴便已经迫不及待的问道；“爹，这一次乃是绝佳废掉潘烈的机会，为何放弃掉，谁都能够看出夏侯惇当时收不住手，这是意外情况，不是有意为之。”

　　“前几日我刚刚夸赞你，利用潘凤间接的打压潘龙，这样的举动众位族老看的出来，却也是无话可说，潘龙要是这点风浪都承受不了，那也不配继续享受潘家资源了，可你此刻竟然说出这样愚蠢的话语来。”

　　“潘烈和我有竞争，却是无仇，他乃是潘家的武师，要是轻易的就被废掉，无疑是自斩臂膀的举动，斗而不破，这才是我们潘家庄逐渐兴盛的真理。”

　　“爹的意思是可以斗，但绝对不能过线。”

　　“当初我能当上家主，就是因这四个字，上代家主执掌潘家十五年，把潘家庄经营的蒸蒸日上，岂怕一位先天武师，真当霸王弩是摆设，我虽有信心夺得家主之位，可到时候冲突之下，潘家庄就算不成为废墟，也是元气大伤，岂还有今日的盛况。”

　　潘家家主诉说的大义凛然，心中却是连连叹息，要是没有见到夏侯惇前，他也不介意借助着夏侯氏的手废掉潘烈，排除掉一股威胁到他的力量，可这夏侯惇小小年纪，竟然炼骨如刚巅峰武师，在历练两年肯定是先天武师，已经有其先祖夏侯婴的风采，未来炼髓大宗师都不止，换血武圣不是不可能。

　　这样的天才竟然还不是特例，其同族夏侯渊也是一名武师，连小小的潘家庄都有潘龙，未来先天武师有望，这无疑在说刘氏苍天已经不稳，镇压不住天下龙蛇了，天下间先天武师可称雄的年代一去不返了，武道要提高两个层次，炼髓的大宗师才相当于现在的先天武师地位。

　　不得不未雨绸缪，在大争之世来临前开始积蓄实力，和此相比他和潘烈的纷争显现的尤为可笑，此时不报团，等死吗？


第97章 轰动泰安

　　半个多月后，演武场！

　　杨启峰等人亦如月前排列的整整齐齐，和月余前比较，他们气息沉稳，各个目光中绽放着精光。

　　一个月的潘家拳锻炼，各个武艺都是大有增长，他们在练习潘家拳前已经蹲了三年的潘家桩功，根基都已经的打下，才能够再短短的月余时间中突飞猛进。

　　潘原两条粗壮的手臂环抱着，不断的在众人身旁走过，潘家拳的锻炼效果，以他的见识一眼扫视过去，却是能够看出大概，在等对方演练起来最后又多大的效果他都是心中有数，此点根本不可能弄虚作假，一个月前众人的成色如何他都是牢牢的记在心中。

　　当他走到杨启峰身旁时，脚步微微的顿了顿，他目光中有着点点的诧异，他这一个月没有怎么和杨启峰接触，突然再见杨启峰倒是察觉到了杨启峰的变化，一个月的时间说长不长，说短也不短了，黄粱酒，熊肉，米苏酒各种物资的堆积，早就了当前杨启峰的变化。

　　其中就像是黄粱酒，他喝了可就不止一坛，足足的有着三坛，他让潘龙从潘烈那里获得的钱财，全部都用来购买各种补品，换成普通人早就是虚不胜补了，就算是他们有着牛魔大力拳这样的拳法也是不行，可这对杨启峰而言不是难事，他的境界早就足够，如今只是重修。

　　这就造成了一个月的时间，杨启峰他的个头成功的增长了一些，从五尺多达到了六尺，这已经是明显的变化了，让杨启峰在众人当中再也不是鹤立鸡群，哪怕还处于最低的纵队，但相差的不大，一眼看去根本的判断不出，除非是具体的去测量，潘原稍微惊讶了一下，就不在继续的关注。

　　如今他们年纪不大，身体并没有完全发育，只要营养跟得上去再有修炼潘家拳个子增长是肯定的，只要杨启峰没一下子从不到六尺增长到七尺，引发不了什么慌乱，从众人身旁环走了一圈后，潘原站在了演武场中央位置。

　　“你们修炼潘家拳已经一个月，自认能够完成前三式一百零八种变化者出列！”

　　一位又一位的人走出，潘原的目光不由的一皱，他目光如电，冷冷的看着众人，太多了，要知道能够完成前三式一百零八种变化者，当初他那一批也只是有着七人，但其中有几位都是提前学习，最后检验之时根据着他们的淬炼成果而被刷下去，最后只有四人合格，但在眼前自认能够完成的人他没有仔细去数，光是一眼扫视过去，就知道不下于十五人，基本上这一批的人过半都战出了。

　　潘原不认为他们办不到，没有人在这一方面去作假，他认为是这一些人提前学习了，目光逐渐的越发冷漠，看来潘家的规矩有很多人都遗忘掉了，三年桩功，然后才可学习潘家拳这是祖训，因为唯有这样才能够完美的修炼潘家拳，未来有着更进一步的潜力，提前学习看似获得好处，实则都是消耗自身潜力，这是潘家杜绝的现象，他们有着一套严格的检测方式，是否是最近学会的他们有方法判断出。

　　“学会前四式的再向前一步？”

　　这一次却是又有十人左右，看的潘原眉头都已经的紧紧贴在一起了，他语气冰冷的大声道；“前五式的再向前。”

　　又是六人走出，潘原没有爆发，他严格的按照着流程再走，只是心中的怒火越来越旺盛，这已经开始在他的脸上表现出来了，五式六人，六式两人，七八九一人。

　　这七八九者，自然的乃是杨启峰，说一句实话不光是潘原不解，就算是杨启峰他何尝的对于当前的结果有着诧异，这潘家拳在他眼中自然是没有多少的秘密可言，在这一个月的时间中随着潘原演练过几次，他观看过回去自己练习一番，就已经的掌握七七八八了，在此时拿来用一点问题没有，毕竟这只是会，而不是完全炼成。

　　“好，好，好。”潘原嘴中连连的讲述道，“潘家庄这一届天才辈出，全部都回原位。”

　　“开始演练潘家拳。”看着出列的已经归位，潘原大声咆哮喊道，接下来要是有人敢于滥竽充数，甚至是采取作弊手段，那么迎接的将会是他的雷霆之怒。

　　众人开始演练起潘家拳，潘原和其他潘氏族人开始盯着，监视着所有人。

　　伴随着演练，潘原的怒火不自觉的开始消退着，他发现这本来违背常理的事情，竟然不是又人作弊，而是真的发生了，当初潘龙被誉为天才，也只是完成了六式，而此时六式却是有着两人，不过完成却是不代表着炼成，他们是否能够和潘龙相比，却是要看未来的修炼速度如何。

　　他站在杨启峰身旁，观看着唯一一位能够完成九式者的演练，看着杨启峰接连把九式所有变化都演练一遍，潘原的怒火已经消失的无影无踪，他直接拍了拍杨启峰的肩膀赞赏道；“你老爹要是不死，见到他两个儿子，全部都成材，不知道要高兴成什么样子。”

　　“以后要是有难事，来找你盘叔。”

　　潘原的怒，是怒在他认为有人弄虚作假，当他发现并无有人作假后，怒火自然的消散一空，反而对潘家庄的兴盛感到由衷的高兴。

　　潘原截然不同的态度，杨启峰自然感受到了，这就是现实，当你对他无用的时候，自然是爱塔不理，可你能够为他带来好处，你们表面的关系不是亲兄弟胜似亲兄弟，第一步已经成功，他要借助着天才的名号，开始获得潘家的资源开始恢复实力，从而办到更进一步。

　　“好，先有潘龙，再有潘凤。”

　　“一门二杰。”潘家家主已经被人通知大步走到了杨启峰身前，开始不断的对杨启峰赞美讲道。

　　一个月学会九式潘家拳，这是绝无仅有的事情，连潘家家主都已经的惊动了，可谓是轰动了整个潘家庄，此日过后潘凤二字，注定将要再泰安响亮起来。


第98章 收徒

　　“三叩首！”

　　“礼成！”

　　“恭喜潘兄喜得高徒。”

　　“恭祝家主喜得高徒。”贺喜之音，此起彼伏，先后不断，一声接着一声，都高声恭贺着潘家家主，又随即夸赞着杨启峰。

　　杨启峰从地面上缓缓站起，他目光环顾扫视大厅，泰安之中的各路豪强尽皆到来，潘家庄乃泰安豪族，放在青州中排不上前列，但也是中下游的水平，不要小看这一点，大汉才有几州之地，一州之地能够排在中下游这已经是不凡了，不然沛国谯县夏侯氏何至于来到泰安特意前列潘家庄。

　　他恭恭敬敬的站在潘家家主身旁，这位潘家家主魄力不小，直接把他收为了弟子，本来要是一个月期限能够学会潘家拳九式，也只是获得家主传授武艺，传授归传授，并不代表要收徒，这是两种概念，前者只是传道，而后者传承的也有地位，前者无多少风险，后者要是杨启峰只是水货，未来武道不能突飞猛进，连带着潘家家主他也会成为泰安笑话，损害潘家家主的威名。

　　宾客满门，大摆宴席，这一日潘家庄热闹非凡，杨启峰一跃而起，从普普通通的潘家子弟成为了最为耀眼的存在，等到众多豪强回归家中，也会带回杨启峰的消息，他好未作出大事，就已经的名传泰安，只要未来再来几次作秀，就是泰安的后起之秀。

　　这就是豪强大族的能力，在普通武者苦苦打拼赚取名声的时候，他们在家族的安排下却是已经名声鹊起，如天下模范袁本初，旁人守孝默默无闻不被所知，但他守孝开始，就是天下称颂，连在泰安中的杨启峰他都听到袁本初的名号，如今伴随着他守孝已过正常三载，不要钱的吹捧更为厉害，孝悌忠信这样的美词不断的砸落在他身上。

　　守孝六载，积累海内名望，这样的手段不是常人干的出来的，未来宋朝有着一位模仿者，却是要比他更狠，在地方上盘踞几十年，身负海内名望，不动则以，一动即入中驱，掌权柄，兴变法，堪称是运营典范。

　　天色昏黄，已经是傍晚，宾客散去，奴仆开始收拾残羹剩饭打扫，而杨启峰却是和潘家家主二人站立于前厅中，潘家家主背负双手，目光平和，他看向杨启峰的目光中充斥着满意，今日大摆宴席杨启峰一举一动都无半点过错，一点也无拘束之感，这样的心性让他满意。

　　“阿凤，你学会九式潘家拳，在族中获得了武师待遇，每月黄粱酒，米苏酒，蛮牛膏，这一些资源都会如数发下，不过这一些资源并不好得。”

　　“凤知道。”杨启峰点了点头，他对此特意讲述道：“武师资源合计银两不是小数，族中就算富裕也不可能白白浪费，未来修炼速度必须要达到族中标准才能够继续获得下个月的资源。”

　　“对，族中需要的是天才，而不是假的天才，你一个月学会潘家拳九式，接下来一个月要完成奠基，天才需要六个月半年时间才能完成练肉踏入练筋，族中对你的要求是五个月。”

　　杨启峰点头，族中要求不过分，武师待遇资源无忧，只是要比寻常天才高出一线，当初的潘龙要是有着武师资源，五个月内完成练肉到也不是不能，不过杨启峰晓得族中要求如此，你要是认为如此那就大错特错了，期望这么高，你只是完成预期，开始可能会如数发下资源，可未来肯定不可能继续发放了，怨言会开始出现，一些获得不到资源的人绝对的会闹腾。

　　“族中要求五个月，而我对你的期许至少再提前一个月，四个月的时间完成练肉，年后完成练筋，两年后踏入武师。”

　　“阿凤我和你说这么多，就是要告诉你，时代变了，未来天才辈出，我会继续收徒，阿凤你要是不努力不奋斗不能够脱颖而出，只能够泯然众人矣。”潘家家主无任何的隐瞒，他极为坦言的说出了自己的规划，他的一番话坦坦荡荡，不得不承认这位潘家家主能够从潘烈的老父手中夺过潘家家主的位置，倒也不是凭借的武力，他为人也是有着一番风度魅力。

　　“族中给你是武师待遇，而阿凤你作为我的弟子，我也会私自出资，为你再补上一份武师待遇。”

　　“凤知道。”杨启峰郑重的点头，潘家家主余下的话未说，他也听的明白，这一份资源如族中资源一样，达不到预期，那是拿不走的，其他人可能还会有忐忑，可这对杨启峰根本无半点问题。

　　“你兴哥年岁痴长了几岁，可办事糊涂，我已经训斥过他，阿凤你想要购买的药材，我都为你配好了，记得带着走。”

　　“多谢师父。”杨启峰心中一叹，潘兴的恩怨到此化为逗号了，不过想要烟消云散，那是不太可能，不是杨启峰记仇再找潘兴麻烦，有潘家家主这一番动作，他到也不在看重那算计了，毕竟潘家家主面子和赔礼都已经给他了，但潘兴不是什么省事的主，他今日一见就知道这位善妒，未来肯定妒忌他成就从而动手。

　　领取过潘家家主赠送的药材，杨启峰他离开返家了，看着杨启峰远去后潘兴才走入到前厅中，他语气带着浓浓不解问道；“爹。”

　　“不用说了，你就这点心思，我看你一眼就知道你要说什么？”

　　“是不是在说？潘凤算什么东西，何必要对他另眼相看，还要我为你赔礼？”

　　“潘家拳九式，不是一般人能够学会的，不要插言，看看你出息，我知道你要说作弊，这我亲自确认是不可能的。”潘家家主打断了要诉说什么的潘兴，让他把话语给憋了回去。

　　“一个月学会潘家拳，未来成就至少是一位先天武师，就算时运不济也是一位巅峰武师，这是潘家中坚力量了，这已经值得我拉拢，而付出也只是你一点面皮和钱财，换来的是你最大的支持者。”

　　“要是他未来不成器，我这一些东西岂是这么好拿的，拿了多少都要给我用命吐回来，我们家不是开善堂的！”

　　“心要宽，不必妒忌他人，由为父为你安排，未来你成就不会低了，只要施恩于潘凤，他要夺取你的位置，那就是不忠不孝，天下唾弃。”潘家家主孜孜不倦的教导着潘兴，却是浑然没有注意到潘兴眼底之中闪烁的不甘，潘家家主打心底认为他不如潘凤的态度，却是深深的刺激到了他。


第99章 神力

　　家中！

　　杨启峰端坐于圆木墩子上，他开始在桌子上面摆放各种药材，当归、川芎、生地、白术、白芍、茯苓每一种都算不上绝佳珍贵的药材，但胜在品种繁多想要收集起来，也是需要花费一番功夫。

　　明显潘家家主他自己就有着药材储备，缺少的上市面上购买就凑足了他需要的药材，此点他一点也不意外，潘家家主掌握着潘家庄这样的资源和渠道，收集这一点药材根本就是不费吹灰之力。

　　要炼制熊胆大力酒的药材全部齐全了，这一种药酒主材料乃是熊胆，其他都是辅助，具体炼制之法杨启峰他了然于胸，根本的不惧怕失败的可能，上一世他早就炼的几位娴熟了。

　　潘家家主不晓得杨启峰需要多少药材，所以药材分量给的倒是很足，足以让他再炼制出几幅熊胆大力酒来，熊胆以前他获得艰难，有钱都难以购买，必须要亲自进入山中猎熊，可成为潘家家主弟子后，他地位获得提升，很多以前不好弄得的东西，如今很容易就能够获得到手，其中就包括着这熊胆，他可以借助着潘家庄的力量，熊虽不常见，但潘家庄中岂能没有熊胆的收藏。

　　第五日傍晚，杨启峰看着炼制的熊胆大力酒，（没有水炼制过程，）在他面前的一口锅中，热气不断升腾，熊胆已经失去了活力，犹如塑料抽抽巴巴的漂浮在锅中，杨启峰他把锅中的各种药材全部都给捞出，然后把热气腾腾的药酒全部都倒入到了碗中，这一次他足足的一起炼制三份的熊胆大力酒，其中熊胆一份是他自己猎取，另外两颗熊胆是他在潘家庄换取到的。

　　杨启峰他耐心等待了一会，然后一把的端起碗一口把熊胆大力酒喝的干干净净，一股炙热在肠胃中散发，随即就开始扩散全身，（喝的还是外敷不确定了，这里就是喝的了，不对见谅！）

　　肤色开始变的红润，汗毛都全部张开，他直接开始演练牛魔大力拳，服用这一类的药酒最佳的方式就是练拳，唯有练拳才能够把药力最好的发挥，一套牛魔大力拳打出，他浑身上下大汗淋漓，额头上面的汗水肉眼可见在流淌，药力不断的滋润血肉，也正在不断淬炼他的赘肉，生出强壮的肌肉来。

　　这一碗熊胆大力酒，足足的能够省去他十多天的苦修，并且熊胆大力酒让他增长的力气，这可不是修炼十多天就能够获得的，熊胆大力酒正在提高着他力气的上限，眼看药效发挥的七七八八，杨启峰又端起熊胆大力酒一口的喝干。

　　旋即他就皱起了眉头，不够，远远不够，他想要凭借着熊胆大力酒打破极限，获得天生神力这样的天赋，光是这点的熊胆大力酒根本不足，虽然刚刚他力气有着不小增长，余下几天随着他不断的演练牛魔大力拳，药效彻底的发挥，他的力气就算是一名练肉大成的成年男子也不如他，可杨启峰未来的敌人乃是天下群英，岂是这一些凡俗之辈。

　　无天生神力这样的天赋，如何能够和他们争雄，杨启峰眼神一狠，他直接又端起一碗熊胆大力酒，一口的直接把熊胆大力就给喝干，他的动作并没有停止，而是接连的开始喝起来熊胆大力酒，这一锅熊胆大力酒，一共也就出了六碗熊胆大力酒，他一口气把余下的五碗熊胆大力酒全部都给喝的一干二净。

　　这一种疯狂的举动也就是杨启峰他干的出来，换成其他人也不是不可能，不过要具备一个先决条件，那就是如杨启峰境界早就过了练肉，并且又获得了一具身体，这才敢干这样的事情来，要是没有完成大成练肉积累下来的经验，这么做的人无疑是在找死，熊胆大力酒的药效极强，能够让练肉武者力量超越练筋甚至是战而胜之。

　　澎湃的药力开始散发开来，本来还算是温和的药力，如今却是变的狂野起来，这就如同长江之水一样，平时都在原有的渠道当中，看上去还算是温和，而此刻突然的岔道变为了洪水直接肆无忌惮的宣泄起来，身体之中一股力量正在诞生，但同时也在破坏着杨启峰的身体，他要是不能够驯化这一股力量，最后就算是诞生了天生神力这样的天赋，到最后他也将会遭遇身体崩溃而死。

　　这是一个霸道的过程，去除赘肉生肌肉，这都要在短短的时间之内完成，杨启峰神色凝重根本无一点疏忽大意，他开始演练牛魔大力拳，每一种变化都极为的认真一丝不苟，牛魔顶角一百多种变化，这是他最为看重的，牛魔大力拳第一招修炼到了一定的境界之后，全身上下不论是何种部位都会给人如同牛魔顶角一般，这就是牛魔顶角大成。

　　杨启峰本来是意能做到，给人如顶角感觉，却是打不出这样的威力来，毕竟这一具身体修炼不到位，需要锻炼一段时间才能做到，可在此刻他双拳打出，轰然的直接垂在了木桌上面，如牛魔顶尖重重的顶过来，咔嚓一声，桌子直接被他一拳打的粉碎，裂开了多半倒塌。

　　他此刻已经是练肉大成，但他未去练筋，熊胆大力酒对练筋效果不佳，去浪费十成的药力发挥不出两成来，他开始继续的演练这一招牛魔顶角，把药力全部都给转化掉，随着他一次又一次的动作，最凶猛的药力已经度过，他衣衫被汗水染湿，而他浑然不觉。

　　当药力平息后，他目光停留在墙壁悬挂的半石弓，伸手一把抓过半石弓，直接拉成满月，旋即再次用力，半石弓弓弦直接被他扯拽断裂，手指上被弓弦紧紧勒入血肉中，他对这混不在意，又看向了一石弓，又被他拽断，此刻他的力气怕是能够媲美顶尖武师了，这就是天生神力的恐怖，这一方三国世界果然如同他猜测的一般，注重天赋，这是他观测到夏侯惇后产生的想法，当时夏侯惇和潘烈势均力敌，可最后夏侯惇爆发了，他看不出秘技的痕迹，最后他归功于天赋。


第100章 豹胎生筋丸

　　一日练肉大成，获得神力天赋。

　　这是惊人的收获，换取而来的就是杨启峰他接下来一段时间的虚弱，一下子骤然强出这么多，到也不是没有后果，他全身之肉伴随着他动弹，有着一股撕裂的疼痛感，为此他特意涂抹了一坛上品米苏酒，余下三日的时间杨启峰都不怎么动弹。

　　也幸亏他早在炼制熊胆大力酒前，就已经的宣告了打算闭关的决定，不然发现他这样的症状倒也有着小麻烦。

　　三日时间他不断使用米苏酒涂抹全身，这才把这一股后遗症给消除掉，他推开房门站在院子中活动着筋骨，心中正在考虑着未来，人无远虑必有近忧，潘家庄富裕但也就能够支持他到武师，想要修成先天武师需要的资源潘家庄不是出不起，而是到了这一步他就需要承担较重的义务了。

　　到这一步就要看他是否想要在潘家庄的体制内混了，考虑一番杨启峰还是打算借助着潘家庄的力量，相比较白手起家还是巧取豪夺潘家庄基业来的要快，练肉大成获取神力天赋，他的实际战力已经能够媲美武师了，寻常人可能力量足够了但经验弱而不敌，但战斗经验从来就不是杨启峰的弱项而是强项，不过真实水准还要弱潘烈一筹。

　　潘烈虽然达不到炼骨如刚武师巅峰的地步，但也是武师中的好手，不过对此杨启峰已经知足，他如今只是练肉大成，余下还有筋和膜要练才能达到炼骨武师，当他相处相同境界潘烈也只是草芥。

　　豹胎生筋丸被杨启峰他从自己的空间中拿出，这一份药物是现成的，是杨启峰当初从天山福地中获得的战利品，是一位振勇武馆的轮回者之物，这位轮回者前往过阳神世界，为他赠送了两份有价值的东西，一份是功法，另外一份就是这豹胎生筋丸了，本以为他自己是用不上了，未来要用这豹胎生筋丸和其他轮回者交易，没有预料到有这三国世界之旅。

　　豹胎生筋丸相传必须要雪山上一种凶猛雪花母豹子怀孕之后的胎儿胎盘，活生生的从身体中剖取出来，然后加入各种名贵药材，熬制数月，成为胶质，再搓成药丸，晾干之后，存放十年，让药性渐渐沉淀，稳固，才算是炼制成功。

　　这一种药物炼制殊为不易，非大势力不能做到，就算是以潘家庄的底蕴都不行，潘家庄建立至今才有多少年，也炼制不了几批，尤其是涉及到存放十年，有多少势力能够做到十年不衰，也只有阳神世界中的大禅寺这样的佛门圣地才有此能力。

　　豹胎生筋丸使用之时，用水煎熬，涂抹在身体各处筋络关节处，只要数天时间，筋络便会更加坚韧有力，一扫柔弱，而且没有任何的毒性，是练武之人梦寐以求的灵丹妙药，神药！仙药！

　　如今炼制熊胆大力酒的锅正是现成的，杨启峰把锅洗涮的干干净净，他就把豹胎生筋丸放入开始加水熬制起来，不客气的讲这一次重修，杨启峰他要比真身苦下心力多了，他这么费心竭力也是因属性固话后分身能够反哺真身，不然他绝不会如此的费心。

　　有着豹胎生筋丸杨启峰他能够在三周的时间当中把练筋这一关卡炼到大成，正常天才需要年许的时间，在他丰富经验和药物的配合下不到月余就可以做到，接下来的炼膜需要慢上一些，大禅寺当中一种著名的金刚醍醐酥他倒是没有，金刚醍醐酥更是神奇，是一种酥油，练武之时，以这种酥油涂抹全身，酥油药力渗透皮膜，使皮膜柔软，坚韧，结实。

　　大势力有大势力的底蕴做法，小势力有小势力的方法，药物没有那么只能够采取笨方法，牛魔大力拳中的牛魔运皮可以凝聚筋肉撑起皮膜抵消打击的力道，顺带的还能够借助着打击力道来淬炼筋肉皮膜，大白话就是越打越强，此点暂且不提，他至今还未修炼到此火候，这一种方式倒是有着超前。

　　豹胎生筋丸需要涂抹，被熬制后他缓缓的在自己身上涂抹起来，这药效要发挥是需要几天，杨启峰把各个关节筋络地方涂抹的很仔细，他打算花费半年左右的时间恢复自己真身的武道修为，也就是炼骨境界，余下继续进步他自身的经验就不太管用了，这就需要大量时间的苦修了，也幸亏他颇有积蓄，功法上面倒是不缺，修炼到换血武圣是不用担忧的，唯一要考虑的是人仙凝练穴窍，这他倒是不懂。

　　人仙乃是三星级，上一世他也未成人仙，这一世也没去过阳神世界，需要他在这一方三国世界去获取了，只要这一方世界有他就不怕获得不到，先天这么好的修炼条件，再有他熟知的大致剧情，要是谋求不到好处，他直接去自杀得了，还混什么混。

　　就怕这一方世界上限就是二星级，一方上限为二星级的世界，理论上也是允许三星级存在的，这三星级不是凭借着自己苦修而得，而是经过天地源力相助才成就的，这样的话就算是存在人仙，也是取巧而成，不会存在凝练穴窍之法，此点需要杨启峰他去慢慢的探知了，他刚刚来到这一方三国世界不久，对此方世界的隐秘知道的并不多。

　　人仙并晓得，最强的也只是大汉的八大武圣，这八大武圣看似不少，可是仔细计算下来，大汉一州之地，都出不了一位武圣，这几率实在是太低了，这一方是神话版三国，每一州的人口少者都有几百万，如中原地区大洲都将近千万，大汉人口绝对超越上亿，这样的比例很不对，尤其是他察觉他这一届的天才和上几届相比多了许多。

　　这不得不让他怀疑，天地有异，所以他并不打算浪，而是按部就班的一步步扬名，主神都把这一方世界定为探索世界，他岂能不要命的去浪。


第101章 孝感忠义潘二郎

　　“潘家拳注重铸造根基，不擅长争斗，你现在年少正是打造根基的时候，不要好勇斗狠学习其他拳术。”

　　清晨中潘家家主迎着东北风站立着，他观看着杨启峰演练潘家拳，在一旁开口指点讲述道：“潘家拳为我潘家庄根基所在，不光是他铸造根基大有效果，还因为潘家拳是一套斧法简化而来。”

　　说到此处后潘家家主露出敬佩之色，他语气充斥着浓浓的情绪，这犹如追星族在夸赞明星一般的语气道；“先祖把天罡三十六斧前九斧精华保留简化成为了潘家拳，学会潘家拳后，未来当你学习天罡三十六斧时根基自成，前九斧一片坦途。”

　　“天罡三十六斧乃战场征伐之术，其他拳术只是小道不用学习。”

　　“诺！”杨启峰应了一声，这一方世界武道体系乃是阳神版，可到底不是阳神世界，作为一方真实的世界，三国世界有着自己的特色，注重的乃是战场杀伐之道，战场之中讲究的是一寸长一寸强，赤手空拳肯定是不如利器在手，也唯有到了高境界后这样的劣势才会逐渐的因为修为扳平，但这就不在考虑的范围内了。

　　“慢慢练习吧。”潘家家主未停留多久，他就缓步离开了。

　　作为潘家的家主，他事情繁多，他教导杨启峰的时间并不多，到底不是亲儿子，能够时时刻刻的带在身旁指导，他只是抽出一段时间指导杨启峰一般，顺带着检查杨启峰的修炼进度，是否达到了预期，眼前潘家家主和蔼的表现，自然是杨启峰他达到了潘家家主的预期。

　　杨启峰不可能把自己的真实实力全部都给暴露出来，对于自己怎么隐藏实力，杨启峰的套路繁多，这是每一名轮回者的必修课了，轮回者可不是莽夫，他们每一位都要去学习隐藏实力。

　　潘家家主离开后杨启峰又修炼了一段时间，他这才离开朝着家中返回，时间流逝的飞快，今日距离他外敷豹胎生筋丸已经过去了一个多月的时间，他也成功的凭借着豹胎生筋丸，不到一个月的时间当中练筋大成，修炼的资源跟的上，他恢复实力速度极快。

　　“二哥！”杨启峰刚刚推开了院落的木门，一声恭恭敬敬的叫声传来，这是一名身高和杨启峰相差无几的男子，脸上充斥着稚嫩，他正是和杨启峰一届的潘家子弟，名字叫做潘柱，这是杨启峰这一个月来收的小弟，这位潘柱普普通通没有什么可称道的地方，天资不错的都获得了族中培养，想要折服他们可不容易。

　　尤其是那一位能够完成潘家拳第六式的，对杨启峰一点也不敬服，无不在刻苦修炼坐着超越杨启峰的白日梦，这潘柱天赋算不上多好，可胜在刻苦本份，这对杨启峰而言就已经的足够了，他稍微的展露善意，平时指点一下潘柱的潘家拳，他就获得了潘柱的感激，一个多月下来成功的被杨启峰折服。

　　这其中也是潘柱的境遇和以前的杨启峰类似，都是父母早逝，借助不到父母的助力，而杨启峰却是凭借着自身的天赋出人头地，这被潘柱视为了偶像，当然其中潘柱想要出头，除了杨启峰再也依靠不到他人的原因也是不小，他天赋不出众再无父母帮衬，他还能够依仗谁？

　　杨启峰就是他的救命稻草，给他了一根竹竿，他成功的爬了过来。

　　“开始吧！”杨启峰把身上的衣衫脱下，开始露出了强健的肌肉，直接动用牛魔运皮开始调动自己肩膀上的所有筋，肉，好像绞钢丝一样，猛烈绞成一坨，这一坨肉，用上了全部的力量，硬生生的鼓起来，哪怕不是第一次这么干了，但肩膀上依然传出撕裂的痛，这种疼痛的感觉就好像是里面筋肉膨胀，要把皮膜撑得裂开来。

　　潘柱他顺手拿起身旁的棍棒，对准杨启峰的肩膀就是一棍子从上而下砸来，砰的一声，肩膀泛起红色，留下了一道血痕，而撕裂的疼痛依然健在，可成功把鼓起的皮膜敲击了回去。

　　“继续！”看着潘柱有迟疑，他立即的开口催促潘柱按照着顺序开始对他进行打击。

　　砰，砰，砰！！！！！！

　　声音先后不断响起，杨启峰皮膜下面的筋肉就立刻的膨胀，鼓起，好像铁砣，又好像是团团钢丝硬绞成的钢球，坚韧，坚硬，他已经练筋大成，外敷了豹胎生筋丸，筋肉绷起犹如如钢丝绞缠成钢球，因为皮膜太弱从而才产生了撕裂，影响到了筋肉的发挥，这也是为何当牛魔大力拳炼成才会具备一牛之力的缘故。

　　潘柱每一次敲击，带来了疼痛却也是回馈了好处，他的皮膜正在一点点增强着，每打击一次，摩擦一次，就感觉到自己的身体好像被锻打的铁块一般，逐渐的把杂质锻打出去，向着精钢迈进。

　　反复打击，如打铁一般的捶打身体，鼓起的皮膜，也有一种好像生牛皮打熬成熟牛皮一般的坚韧，身体就会强健得如铜皮一般，这就是修炼的真谛，伴随着修炼将会逐步的开始朝着非人转化，等到达了先天境界将会变为铜皮钢骨铁脏腑，最后换血大成彻彻底底的演变为非人。

　　他这样锻炼皮膜的方法算不上惊世骇俗，这乃是笨方法，真正的好方法自然是使用药物，平常人也是配合着捶打和药酒的配合，药酒的功效是在治疗敲打的伤势，至于纯粹依靠打击修炼，这不为智者所取，这样的方式容易受伤治疗不急会留下暗伤。

　　牛魔大力拳能够被推崇，自然就是因为他化腐朽为神奇的方式，其中这牛魔运皮只要耐得住疼痛，下手有分寸不会留下伤势，要是配合着金刚醍醐酥，修炼速度不快才是一件怪事。

　　一阵修炼后，杨启峰他穿好衣衫，开始指导潘柱演练潘家拳，同时也在考虑接下来该刷声望了。

　　是孝感忠义潘二郎，还是及时雨潘无双？玩笑一般的想法一闪而逝，忠无处去刷，但孝和义却是该动一番手脚了。


第102章 两年

　　哗哗哗！！！！！！！！

　　大雨倾盆，犹如银线，不断洒落，又如银河之水，灌溉大地。

　　街道之上空旷无人，雨水不断持续，道路变的泥泞不堪，杨启峰带着斗笠，衣袍挽着袖口，脚下一双草鞋，一脚深一脚浅的走入潘家庄。

　　“到家了，回去后好好养伤，你一人如何是他们三人对手，不要在鲁莽了。”杨启峰对着身后被抬着的一名男子叮嘱讲道。

　　“二哥一诺千金，义薄云天，泰安之中谁人不晓，李家庄的人敢出言侮辱二哥，此事就算是我遇到，也定不能够忍。”抬着受伤男子的一名男子反驳讲道。

　　“只是一些虚名，而嘴长在他人身上，是管不了的。”杨启峰一叹，表示对此不在意，伸手搀扶起来受伤男子，把对方扶到家中做好，对着潘柱讲道；“一会去我那里取上一坛米苏酒和药膏送来。”

　　“诺。”潘柱应了一声，而杨启峰和几人闲聊了一会，这才扭身离开，他走出房门后，本来脸上悬挂着的淡淡笑容，却是已经消散的无影无踪，仰头看着瓢泼大雨，他目光中闪烁着寒光，这已经是这月余间发生了多次诋毁他的事情，唯有这一次最为严重，发生了激烈的争执。

　　这一点也不正常，他这差不多两年的时间中，不断的刷着他的声望，期间未遭遇到什么阻力，这自然是潘家庄暗中默许相助的结果，他不是普通的天才，还是家主的弟子，有着这一层光环在身，声望刷起来自然不会太难，两年时间已经让他传出了一些美名如一诺千金，义薄云天。

　　这一切都极为的顺利，只是最近月余来不断的出现问题？这不是正常现象是有人故意的阻扰的结果，这点他看的出来，泰安中的其他豪族不会出手，他刷的声望极为分寸，多是一诺千金等类，没有什么泰安第一，泰安最强这招惹纷争的名声，只要不涉及到其他豪强，他们是不会主动干预的，毕竟他们都不是圣人，家族中都有子弟会刷声望（扬名），要是在这里阻击他，潘家庄自然也会阻击他们，打来打去最后谁也获得不到好处，除非你是踩踏着其他人上位，才会引来强烈的反击，所以各刷各的都是心照不宣的事情。

　　回到家中，把斗笠和草鞋脱下，他拿着毛巾擦拭着自己的脸庞，心中正在考虑此事，有人在针对他，并且这样的手笔不像是外人，要是外人何必这么麻烦，动用这样的手段，完全可以采取更为激烈的方式踩踏着他上位，看来是潘家庄中某人看他不顺眼了。

　　杨启峰他把毛巾放下，他基本上已经清楚是谁了？除了那一位他的兴哥外，绝对不会再有其他人，毕竟有着嫉妒和操控诋毁他能力的潘家庄中少之又少，这两种中具备一种都较少，二者具备也就是潘兴一人了。

　　他对潘兴对自己的变化都看在眼中，这两年时间来伴随着他不断展现自己的天赋，实力开始突飞猛进一开始还算是和睦的关系开始不断的变化，连潘龙三年完成了肉筋膜淬炼都遭受到了他的嫉妒，而杨启峰表现的要比潘龙更加耀眼，他只花费了一年多的时间，就成功的完成肉筋膜的淬炼，极为出色的证明了他的天赋，成为了潘家最为耀眼的天才。

　　哪怕是这两年天才辈出，可杨启峰他依然的是最为出色的那一位，今年就能够完成突破成为一名炼骨武师，这是杨启峰表露在外的实力，他早就已经恢复了真身实力，这只是花费了他差不多小半年的时间，余下的一年半多他都在不断的淬炼全身骨骼，距离他达到炼骨如刚的武师巅峰已经不久了。

　　这一年半的时间修炼速度变慢，这才是正常的修炼节奏，小半年完成肉筋膜淬炼，这完全的乃是重修有着丰富经验的结果。

　　他外露的实力要在今年突破成为武师，而这位潘兴却是成为了武师，但也是突破不久，也就是在一个月前突破的，十七岁的武师看上去不错，但和他十四岁的武师一比，就是一个天一个地了，以他善妒的性格，一开始能够忍受是杨启峰修为和他相差甚远构不成威胁，可当杨启峰的修为不断追上来，和他开始持平之后，潘兴就无法忍受了。

　　擦拭完身子，他更换了一身衣服，敲门声响起，潘柱从外面走入，杨启峰把准备好的东西交付到了潘柱手中，潘柱和杨启峰聊了几句后就离开了，这药膏和米苏酒是必须要付出的，旁人为他名声而怒引起冲突受伤，他必然的要有所表示，向外人展现出他的心意，要不然他好不容易建立起来的形象就毁之一旦了。

　　虽然认定是潘兴，但杨启峰他并无证据，他也不打算去寻找证据，是不是潘兴一试即可晓得，光是这样诋毁他的名声无多大的效果，最好的方式就是废掉他，杨启峰他接下来要做的就是给潘兴这个机会，要是潘兴无此心，自然不会去上当，要是早就心中萌生出此想法，正好的中了他的圈套，像是什么傻白甜，明知道对方对自己不安好心。

　　最后还不主动出击，傻傻的等待着他人出招，而自己去化解，这纯粹的是脑袋有病，把自己置于危险之下，你怎么保证自己万无一失，一点危险也不会遭遇到，根本无法保证，最佳的方式就是自己主动设套了，这样进退自如危险降到了最低。

　　如他考虑那样，潘兴无此心那么自然不会有什么风波和危险了，可要是潘兴入套就表示着又害他之心，那么就不怪他心狠出辣手了，寻找证据和被动防范，统统都不在杨启峰的考虑中。

　　潘家柱中潘兴是不可能动手的，所以他唯有外出，那么山中就是最佳的去处了，他最近一直求稳，把这身体的修为和真身持平后才打算炼制虎骨玉髓膏淬炼骨骼达到炼骨如刚境界，进山狩猎就是机会了。


第103章 入套

　　“潘家拳九式为天罡三十六斧演化而出的筑基拳法。”

　　“你们都是师父的弟子，未来有资格修炼天罡三十六斧，其他好勇斗狠的拳术可以放弃，要专心修炼潘家拳！”

　　“知道了师兄！”

　　洪亮的声音响起，杨启峰他站在两位演练潘家拳少年旁讲述道，两年过去他早就已经不是潘家家主唯一的弟子，这两年潘家家主每年都会收一位当徒弟，如同他当初和杨启峰讲述的一样，这几年的时间中天才辈出，小小的一个潘家庄昔年潘龙这样有资格成就先天武师的天赋，那绝对的是轰动潘家庄独一无二。

　　不过如今接连出现了好几位，潘家庄中这两年是年年皆有成为先天武师天赋的人，当然他们只是具备天赋，最后能否成为还需要看后来的努力，不可能是每一位都能够成为先天武师。

　　以往一位武师就算是强者，潘家庄能够有此威名就是历代武师不绝，族中有着五六位武师，偶尔也会出现一位先天武师，但如今按照这样的情况下去，武师能够打破个位数变为双位数，就算他这两位师弟不可能成为先天武师，但成为武师是没有问题的。

　　“明天我打算进山狩猎，可能会晚归，三天后你们自己练习潘家拳，要是不懂的话可以去问兴哥，你们自己演练我去找兴哥交代一下。”杨启峰交代了一下自己的行踪，他目光流转看了两人，最后他径直的离开了。

　　当他从家主府邸中走出的时候已经是下午了，他成功的达到了自己的目的，让潘兴晓得了他的行踪，回到家中他开始准备一下，想要炼骨如刚达到武师巅峰他虽然只差一线，可按照着他的估计，还是需要半年多的时间，而突破武师到先天武师，从炼骨到炼脏，这时间需要两年时间，这前前后后加在一起就是快三年时间。

　　三年后他已经十七，十七岁的先天武师一点也不差，不过比照夏侯惇还是差上不少，夏侯惇此刻肯定是已经获得突破了，以对方的天赋还有夏侯氏的资源，夏侯惇的修炼岂会慢了去，特别是这两年时光中他感受到了天地的诡异，天才一年胜过一年，再过几年作为强者的武师，肯定会流落到了满地走的地步。

　　也只有像是潘家家主的先天武师才能抖一抖，获得和如今武师相同的地位，在泰安中要称为强者就需要炼髓的大宗师才镇得住，他和夏侯惇差了两岁，夏侯惇比他早一步进入先天，这是很正常的事情，他没有必要的去计较，但真实情况肯定不可能这么去计算。

　　这是真实世界，比拼的是实力，真正战斗他可不会因为大你两岁从而放水，饶你一命从让你有从头再来的机会，三国群英他只见过夏侯惇，如今已夏侯惇的模板当做参考，夏侯惇未来就算不如天下前十绝顶之列，却也是一线水准排的上名号的猛将，他距离夏侯惇还有差距，那是年龄造成的差距，表示着他如今修炼进度赶上了一线水平。

　　但他自家人知道自家事，他天赋是不如夏侯惇的，资源也远远比不上，能够有此成就还是他有着丰富的修炼经验是属于重修，但重修的经验到此就戛然而止了，未来想要不掉队跌出一线去，那必要让实力突飞猛进。

　　他成为武师有一段时间了，并未着急去炼制虎骨玉髓膏辅助修炼，是因为他还未曾达到真身的水准，本来他打算慢慢收集虎骨，毕竟虎骨较为珍贵一时之间肯定是收集不到的，可没有预料到虎骨的珍贵超乎想象，根本就无人出售，这一种东西不论是谁获得，哪怕是贩卖也会第一时间被人收走，等到他听到消息早就晚了。

　　虎骨玉髓膏其他人不会炼制，但也不要小看一方世界英杰，采取虎骨炼制的药酒和药膏不少，药效虽比不上虎骨玉髓膏，可也有着一番效果，就算不会炼制光是拿虎骨熬汤也会有着一些促进，常常的喝虎骨汤对突破到炼骨的武师有着不小的作用。

　　至此他知道买时买不到了，潘家庄中肯定会有虎骨，不过分配的额度肯定是轮不到他，各位族老和家主他们就把虎骨给分配一空了，肉筋膜大成者需要虎骨突破，而武师也是需要虎骨用来修炼，以潘兴的资质两年中能够获得突破，肯定是用了虎骨炼制的药物，不然休要说两年，再给他三年也是白扯，等到他二十五六岁的时候突破才是正常，未来一辈子止步于武师。

　　虎骨玉髓膏的药材都收集起来了，欠缺的就是虎骨了，不过想要进山猎虎，这也不容易，他不报以太大的希望，要是山中有猛虎出没，岂能轮到他去猎虎，潘家庄早就开始招募族人组成队伍去猎虎了。

　　老虎在普通世界可以称王称霸祸害一方，但在这阳神版三国中，强者比比皆是，只要两位武师联手老虎都必死无疑，三国和阳神一般，对异类是极为不友好，非人不能成道。

　　杨启峰准备一番，此番进山需要几日的功夫，食物是要准备充足的，把东西准备好后，他便早早的休息了。

　　第二日，清晨！

　　他迎着阳光挎着弓，腰间别着一柄斧头，大步的朝着潘家庄外走去，一路走过遇到的人纷纷招呼，他早就不是两年前入山就算是碰到人也无人搭理的普通人了，离开潘家庄进入了山中，杨启峰他心中叹息了一口气，他被人跟踪了，果然这月余之间发生的事情都是潘兴的手笔。

　　这一点从他昨日见潘兴时就有表现，当时潘兴晓得他打算进山狩猎借此磨砺要突破成为武师时，眼底中的异样清晰的被他观望在眼中，进山被人跟踪这无疑已经是说明了一切，嫉妒乃是原罪，可怜潘家家主一世英名，生了这一个草包儿子。

　　本来是你好我好大家好的局面，最后弄到了非要你死我活的地步，实则杨启峰从一开始就知道这潘兴是什么东西？拜潘家家主为师的那一刻，就在算计此事了，潘兴不死了他怎么上位，以对方的嫉妒之心，他根本无需去挑拨，只要自己展露天赋越高，名声越大，对方早晚会忍耐不住出手，真当他是什么良善之辈，不过他也是有底线的，要是潘兴没有加害之心，他也会另采取方法。


第104章 夜战

　　古木参天，枝繁叶茂，一片绿绿青青。

　　蚊虫乱飞，散发着嗡嗡的声音，荒山野林中乃是蚊虫的天堂。

　　杨启峰持着长弓他缓慢的行走着，目光敏如的扫视四方，但他的心思已然不在此处，身后跟踪他的人此刻已经消失，他不认为是潘兴放弃跟踪了，而是进入了这山中后，潘兴具备着拿下的把握，倒是不在意他前往何处？

　　这样要是换成普通世界乃是大话，就算精通追踪术，也不敢肯定百分之百能够追踪到某人，可这是阳神版三国世界，没准具备着什么异术有着追踪的能力，寻找个把人不是什么难事，比如根据气息，根据踪迹……

　　杨启峰仰望了一下天空，透过茂密的枝叶看着碧蓝色的天空，白天看来潘兴是不打算出手，他也要留一个情面？那是不可能的事情，潘兴是要把握必杀，占据着优势的他还打算偷袭，到也是谨慎。

　　潘兴无白日出手的打算，杨启峰却也是没有放下警惕，这他主动设套要是再让潘兴给翻盘了，那他就蠢的死要死了，中午使用弓箭猎取了一只野鸡，充当了午饭饱食了一顿，一只六七斤左右的野鸡，全部都入了杨启峰的肚子中。

　　他在这两年时间中个头不断的增长，当营养跟上肉食顿顿不断，他已经从六尺增长到了七尺半，眼看着未来身高八尺是一定的，就算是九尺也不是不可能，身强体壮的同时带来的就是饭量也不断的开始提高。

　　天色开始昏黄，杨启峰他抬头看了一眼天色，却是收起了长弓，跨在了自己的肩膀上，他寻找到了一处隐蔽的位置，开始收拾一些干草，准备好了一处过夜的地方，伴随着杨启峰的忙碌天色彻底的黑暗起来，迷离的夜色笼罩大地，月光星稀，朦朦胧胧的月光如雾一般洒落大地。

　　杨启峰龟缩在一刻大树的根茎中，这一处粗壮的根茎恰当好的有着位置能够容许一人横躺在这里，有着根茎外加他自己布置的野草，事先要是不晓得的话根本无法发现此地还有着人，不过这也就蒙蔽野兽足够用了，对于人而言一眼就能够看到人为的痕迹存在。

　　时间一点一滴过去，转瞬即到了深夜中，寂静的夜色中唯有知了发出的动静，突然，嗖的一声，划破了空气，发出了尖锐的声音，本来这在白日很正常的事情在夜色中却是显现的几位明显。

　　“谁？”杨启峰突然一声暴喝，他豁然的身子直接开始朝着旁边就是一滚，要不是他一直没有睡觉，保持着一定的警惕，他是肯定躲不过的，在睡梦中糊里糊涂的丢掉自己的性命，一支箭矢插在了树根之中，入木三寸，这一支箭矢箭羽嗡嗡的不断颤动，足以看出这箭矢的力道如何。

　　能够有这样的箭法，这绝对不是潘兴，潘兴是什么人他还不晓得，这里两年常常的和潘兴接触，潘兴的箭术算不上好，却也称不上弱，只是平常而已，但如今这箭术能够再夜色中准确无误的命中他的位置，这可不是一般人能够做得到的，不过杨启峰也知道他也就这一次射击了。

　　真当夜色无用，能够让他一次又一次的射击，刚刚那一箭也是因为他久不动弹很好的被锁定而已，他脑海中几位身影迅速的闪烁了一遍，短短的不到一个呼吸的时间，他就知道射出这一箭的人到底是谁？

　　有如此力道和箭术者，肯定是一位武师，潘家柱武师就那么几位，潘烈最先排除，而潘原这两年中和杨启峰走的极近，余下的也都较为看好他，最后剩下的也就是一位潘常了，这位和潘家家主较为亲近，如他和潘柱的关系，是潘家家主一手带出来的，本来也应该和他关系不错。

　　但这是起初，后因潘兴的缘故，他们之间的关系变的疏离，而这一位箭术在潘家庄当中一直教导箭术，箭术自然是不弱的。

　　“潘常你主动袭击潘家子弟，这可是范了族规，你要是收手离开，我可以当做什么也没发生。”杨启峰耳朵倾听着远处传来的脚步声，他开口讲述的同时也快速变更自己的位置，闻声辩位，虽不认为潘常具备这样的本事，可他也不打算冒险。

　　“不，主动袭击的人是你潘凤！”

　　“你想要成为下一代的潘家家主，所以我成了你的障碍，恰巧我在山中打猎你便恶胆横生主动袭击。”

　　“各位族老不会相信的，潘兴你已经成为了武师，我岂是你的对手。”

　　“我实力虽强过你，但我一直把你当做亲弟弟看待，对你根本没有防备，你主动来到我身旁骤然偷袭痛下杀手，我猝不及防直接被你重伤，要不是常叔猎取野鸡回来，恰好的阻拦住了你，我已经死在你的手中了。”

　　“精彩，潘兴你编排的真是精彩。”杨启峰冷笑着赞赏的讲述道，这潘兴安排的倒是不错，条理清晰，动机和缘由妥当了，他主动袭击潘兴在潘家柱中无几人相信，可有了想要成为家主这样的动机，那么一切的不合理都有了解释。

　　权利能够让兄弟相杀父子反目，他想要干掉潘兴也不是不能够让人接受，尤其是有着一位当潘家庄的家主老子，在他和自己儿子之间，肯定会选择自己儿子，哪怕是无人相信，可有着过得去的理由，他那老子都能够把一切安排的妥当，潘家家主的手段如何他很清楚有此能力，不过都是建立在他必死无疑的前提下。

　　潘家庄中潘家家主还做不到一手遮天，要是他活着作为一名天才，潘烈一脉肯定是不甘寂寞的，不过他要是死了，潘烈自然不会为一位死人去争辩什么，毕竟死了的天才什么也不是。

　　“不，这是事实。”

　　“潘凤你要是主动自裁，我可以留你一具全尸。”

　　“你就这么认为自己一定会获得胜利？”

　　“虽然你潘兴和潘常都是武师，做事也算是慎重，聚集了两位炼骨武师足以碾压一位炼膜武士，但谁又告诉你我只是炼膜的武士。”

　　“就算你是武师又能如何，一位武师如何是两位武师的对手。”

　　“废话真多，和你废话半天，是在确定你的位置啊，不然我和你这傻叉说什么。”

　　弩箭在杨启峰手中出现，却是朝着声音来源之地疾射而出。


第105章 碾压

　　月光星稀，寂静无声！

　　一支弩箭划破了夜空，朝着声音来源之地疾射而出，而杨启峰本人射出弩箭后，他果断的转身疾跑。

　　他对自己弩箭的攻击不报以太大的希望，夜色是最好的掩护，光是从声音判断位置，大概方位心中是有谱的，可想要准确无误他还没有这样的本事，这弩箭的攻击只是掩护他逃跑。

　　“不要让他逃了。”潘兴的声音较为洪亮中气十足，他根本没有被弩箭射中。

　　潘常动作迅疾，他朝着杨启峰的身影追去，二人一前一后相距不远，刚刚就在杨启峰和潘兴交谈的时候，潘常也没有在一旁静静的待着，他正在尝试着接近杨启峰，他动作缓慢轻柔，借助着潘兴吸引注意力，成功的拉近了不少距离。

　　“他跑不了。”潘常几个跳跃起纵之间，就已经的窜到了杨启峰身前，他动作较为敏捷，犹如一匹孤狼，山林之中的奔逃他经验极为丰富，远远的在杨启峰之上，这不是平地奔逃，只要谁的速度快即可，山林中树枝繁密，地面野草遍布，各种灌木丛也是不少，稍有不注意就会摔倒在地。

　　精通箭法的潘常时常的入山狩猎，在山林中的经验岂是杨启峰他可比的，跑根本的就跑不掉，而杨启峰他从始至终也没有打算去跑，他这一番尝试，正是在引潘常上来，看着潘常来到身前，他豁然的转身，五指聚拢为拳，一式虎魔下山打出，气势澎湃惊人，犹如猛虎下山，这一式猛虎下山最为讲究势的运用，他在潘家庄中已经聚势，这一式虎魔下山是他最强的攻击。

　　不动则以，一动就是雷霆万击，拳头撕裂空气，劲气呼啸，宛如猛虎咆哮，潘常他身躯一弓，一拳如箭，笔直的打出，身如弓，拳如箭，作为一名炼骨武师，潘常也不是什么易于之辈。

　　两拳相交，澎湃的劲力发散，咔嚓，一声清脆的声音响起，杨启峰身躯不动如山，而潘常蹬蹬蹬连连的后退三四步，他手臂已经弯曲，已然的骨折。

　　“天生神力。”潘常失声道。

　　具备天生神力天赋者，万中无一，每一位不修炼都足以媲美武师，当然只是力气媲美武师，其他如速度和抗打等方面是不如武师，要是战斗起来武师能够轻易取胜，不过当他们开始修炼后，根本不需要和武师处于相同境界，就算是低一个境界也是能够取胜。

　　“潘凤你心思果然叵测，身怀天生神力天赋，拳劲韧性十足，洞穿力极强，这是炼骨武师境界，竟然还伪装成为炼膜武士，你在图谋家主之位。”

　　“废话真多。”杨启峰根本不接，他可没有战斗中废话连篇的作风，这潘常诉说废话，不过是在拖延时间，他那一拳岂是这么好接的，潘常已经陷入到了麻痹中，上前一步一拳轰中了潘常的胸膛，潘常根本没有多少躲避的余地。

　　胸膛中的肋骨，这一刻不知道断裂了多少根，碎裂的肋骨直接的插入到了内脏中，鲜血顺着潘常的嘴巴大口的喷出，胸前凹陷下去积压着内脏，潘常充斥着身材的目光暗淡下去，他已经死了。

　　具备神力天赋的杨启峰，和潘常处于相同境界，二人之间的战斗根本没有什么拖延，直接被杨启峰碾压了，两拳直接被打死了。

　　这一切发生的极快，潘兴还未来到杨启峰身前，他刚刚跨越过一半的距离，在此刻他突然的止住了自己的身行，脸色悬挂的淡淡笑容被惊骇取代，潘常和他可不同，潘常突破成为武师已经有着七八年了，如今三十多岁正值壮年，可谓是正值巅峰，他虽然是武师，可要是和潘常战斗起来，也只是能够拖延一会最后必败无疑。

　　可就这样的老牌武师，最后竟然两拳就死在了杨启峰的手中，他直接放弃了杀杨启峰的可能，脸上露出惊骇的同时，心中却也是有着喜色，逃，只要他能够逃的掉，回到潘家庄中高发潘凤，那么上述他说的话不再是虚言，一位具备天生神力天赋的武师，还在伪装炼膜武士，他不是在图谋着家主位置是什么？

　　天性薄凉的他，已经把潘常给遗忘到了脑后，甚至是生出了潘常死的好想法，潘常死了才能够坐实潘凤的罪证，返回到潘家庄该如何去做他都考虑的明白，是他和潘常狩猎，这潘凤突然袭击，潘常为了掩护他而战死。

　　倒也果断，看着潘兴直接逃跑，根本不在顾潘常是死是活，保住自己性命优先，这样薄凉的天性注定他未来能够活的不错，要是他能够改变自己嫉妒之心，会活的更加滋润。

　　杨启峰他挥手之间，潘常的尸体已经被他收起，存放到了空间中，活的放不了，死的倒是轻易的就能够做到。

　　他大步的朝着潘兴追去，和潘常比较起来这位潘兴差的不是一点半点，杨启峰最先杀死潘常就是因为这位要是逃跑后，杨启峰他还不一定的追的上，从十几岁就开始入山，已经十多年快要二十年山林经验的潘常，有着太多的方法能够躲避和阻拦杨启峰了。

　　砰，一个踉跄，潘兴他自己摔倒在了地面上，在他脚下是灌木丛，他极力的奔跑要是在白日还算了，关键是夜色中很容易出事，摔在地面上他一个纵身直接的起来继续逃走，不过杨启峰岂会再给他时间，杨启峰成功的借助着潘兴摔倒的机会，来到了潘兴的身前，手中一抖，银白色的光芒一闪，一柄三尺长剑直接的插入到了潘兴的胸膛中。

　　“不，不，不。”

　　“你不能杀我，你是我父亲的徒弟，你杀了我我父亲不会放过你的，你放过我，我以后全听你的，家主我也让给你。”

　　“不需要你让。”杨启峰用力扭动长剑，强横的劲力直接把潘兴的内脏搅合的粉碎，求饶的话语没有能够再说出。

　　杨启峰看着潘兴的尸体，他也收到了空间中，然后开始处理起战场来，潘兴好解决，他那先天武师巅峰的老子倒是一个麻烦，不过他如今只是炼膜武士，不会有人认为他能够杀的了两位武师。


第106章 夏侯再来

　　半月后，潘家庄！

　　家主府邸中！

　　潘家庄高层齐聚一堂，三大族老，四位管事全部皆在。

　　杨启峰侍立在潘家家主身旁，并无一张椅子能够让他落座，不过对此他并不在意，能够混入这高堂之内这就代表着他的地位，能够落座的无不都是潘家高层真正的主事者，四位管事都是武师，而三位族老也是武师，只是相比较正值巅峰的五位管事，三位族老年纪偏大气血衰落不复巅峰了。

　　“潘常和潘兴已经失踪多日了，这么长时间无半点音讯，多半是凶多吉少了。”潘家家主打破了肃穆沉寂的气氛，这一番话唯有他能够说，潘兴乃是他的儿子，凶多吉少四个字外人来讲，这话语像是在咒他儿子潘兴一样，能够身居潘家庄高位，哪里会有傻子白痴存在。

　　“不会，根据调查他们二人只是进山狩猎，潘兴刚刚突破也就算了，潘常可是老牌武师，箭术不凡再有潘兴配合，就算是遇到先天武师打不过也能够逃得掉，多半只是进山太深了，一时之间没有能够返回。”说话的是潘原，这位和潘家家主走的较近，最近一些年来都是朝着潘家家主靠拢，是潘家家主上位后拉拢过来的，关系自然比不上从小到大和潘家家主混的潘常。

　　“不要说这一些好话了，潘兴和潘常二人不是不懂规矩的人，要是深入山中肯定会通告族中，眼前已有半月，要是能回来也该回来了。”潘家家主脸色冷峻，他神志并未失常，潘原诉说的好话他听的出来，他语气说到此处略微一转对着潘烈讲述道：“进入山中搜寻的人有何消息？”

　　“没有找到什么有用线索，家主也晓得这大山连绵何止百里，光凭我们潘家不可能完全搜寻。”潘烈苦笑一下，他主持不少人进山搜寻，潘家庄一下子失踪了两位武师，其中一位更是潘家家主的儿子，未来潘家庄继承人，要不是潘家庄把消息压制下去，这足以轰动泰安，休要说两位武师，就是一位武师潘家庄都不可能放弃。

　　一定要给一个交代，生要见人，死要见尸，毕竟一位武师已经是一股不弱的力量，潘家庄又有几位武师。

　　“光是这样搜寻没有什么线索，明日后我亲自动身前往泰安请专人来查询。”潘家家主未因儿子失踪而迁怒，他脸上无半点情绪表露，极为理智的开始安排诸多事宜。

　　“一下子失去两位武师，我潘家庄力量大损，消息已经有半个月，已经压制不住，潘凤我要你一个月中突破成为武师，能否做到？”

　　“能！”杨启峰语气斩钉截铁，根本无半点考虑，浑然没有把突破当做一回事，这不是他早就突破有底气，而是他晓得潘家家主这么做是要他振奋人心，把他打造成为一名天才借此消除潘家庄消损的名望，未来多一位先天武师，两位武师肯定是比不上。

　　尤其是潘家家主这么做，他自然有手段，外力手段不可能，那么只能够说是资源的倾斜了，正如同他预料的一样，潘家家主对杨启峰表现很是满意，他微微点头语气郑重的讲述道：“族中库存中的虎骨你一会自己去领取，我这里有着三副虎骨膏。”

　　“我这也刚刚收集到一些虎骨一会我会派人送来。”潘烈在潘家家主说完后也紧接着讲道，他和潘家家主有矛盾，但此时关乎潘家庄的时候，自然不会一副吝啬嘴脸，他和潘家庄是一荣共荣，一损共损的关系，其他人也是纷纷的出言，虽然虎骨不是每人都有，但不少东西都是对淬炼骨骼有用之物。

　　两位武师的失踪，让潘家庄散漫的气息消散，族老和管事全部都团结起来，要共渡难关，是的就是难关，这么轻易就折了两位武师，而潘家庄总共也没有几位武师，今日死一位，明日死一位，几天功夫潘家庄就完了，要是不能查出因何缘由？潘家庄众人岂能安心。

　　“潘烈你再辛苦一番，安排人手开始日夜巡视，警戒加强，这么多天来都无半点端倪展露，我怕对方图谋甚大。”

　　“家主！”外面传出了一声叫唤。

　　“何事？”

　　“夏侯家来人了？”

　　“我亲自出迎。”潘家家主旋即露出喜色，他豁然的站起身来，大步的朝着外面走去，其他人也是纷纷的起身，杨启峰跟随在其后，他从始至终对于自己杀死潘兴和潘常引发的潘家庄戒备而无半点情绪表露。

　　任谁也没有怀疑他是凶手，想要杀死潘兴和潘常二人，寻常的武师都做不到，杨启峰是远远没有这样的实力，特别是为了杀死他，潘兴和潘常离开潘家庄的时候根本不可能暴露自己的真实目的，他们二人生怕自己和杨启峰有着牵连，所以很多的踪迹都被他们自己给掩盖掉了。

　　他倒是不怕查询，没有潘兴和潘常的尸体，他们能够找到什么线索，就算是找到了被他处理后的打斗痕迹又能够如何？山林广阔进入的也不止潘家庄的人，谁又能够证明这是潘常和潘兴死在此地的痕迹。

　　如今潘家庄这么郑重是感觉到了威胁，等到过上一阵子，再无其他变化后，此事注定是不了了之，哪怕是潘家家主也是不可能一直浪费潘家庄大量力量去追寻此事，倒是夏侯氏再次前来有什么目的，他跟随着众人把上一次前来的这位夏侯氏族人恭迎了进来。

　　潘家家主对夏侯氏到来极为高兴，如今的潘家庄正遭遇威胁，来一位夏侯氏的高手无疑乃是好事，这位昔年的夏侯惇护道者，乃是一位先天武师，把夏侯元迎入到了前厅中坐下，各自叙旧之后，夏侯元表露了他的来意，杨启峰目露精光，这是一次机会，夏侯元的来意和上一次一样，两年前夏侯惇刷了潘家庄副本后觉得经验值非常高，如今夏侯渊也到了游历四方的地步，又想起了经验高的潘家庄副本。


第107章 炼骨如刚

　　深夜，油灯散发着光芒，驱散着房屋中的黑暗。

　　杨启峰他凝视着摆放在桌面上摆放的各种资源，族中为了能够让他突破，下的本钱可是不小，身前这一些资源价值连城，如眼前这虎骨膏就算是重金都难以购买，需要一定的关系才能够弄得到。

　　潘兴已死，潘家家主就这一位儿子，对方的年纪虽然是在壮年，可就算是再有生育，也不可能培养成为下一代家主了，要知道再想培育一代，至少的要十几年时间才能够斩头露角，当他具备继承家族能力的时候至少要二十年。

　　二十年，潘家家主岂能牢牢把持二十年的家主大位，当他们这一代人成长起来，会对家主的位置发起冲击，潘家庄的家主从始至终都不是父死子继的关系，休要说二十年的时间，再有十几年潘家家主已经不在巅峰状态，气血亏空年老体衰，这样的人物如何镇压的下成长起来的杨启峰这代人？

　　这还是他往好了去想，以他这一代人天才辈出的情况，潘家家主他最多也就是再把持十年的时间，所以潘家家主最好的方式就是从自己的弟子当中选取一位继承家主大位，这样就算他失去了家主位置，他的利益也不会有什么损失，他这一脉牢牢的把持着潘家庄。

　　潘家家主的弟子中，说一句不客气的话，除了他外再无他人能够获得继承者的身份了，不过这是最为理想的状态，潘家家主如今不能够根据常理去判断了，这位潘家家主痛失儿子，是否还会对利益看重也是一个问题？毕竟就这一个儿子，死了无继承人，获得再多的利益没有传承者也是无用。

　　古代并无计划生育政策，潘家家主就这一位儿子，再无其他子女，想要再次生育是困难了，毕竟古代恶劣的条件剩下的婴儿存活率极低，很容易就会夭折掉，要不是潘兴主动动手，他是不打算在此时解决掉潘兴的，他这两年来和潘兴相安无事，就是打算再过上几年，他年纪还是太小，要是有着十七八岁，到时候以他的手段就是另外一番场面了，潘兴身死后他就能够被列为是潘家家主的候选人。

　　差了几年光景，一切并不能够水到渠成，杨启峰叹息一口气，他不在考虑潘兴的事宜，开始借助着眼前这一些资源，淬炼全身骨骼达到炼骨如刚的地步，三国世界中他如今都为修炼呼吸吐纳之法淬炼内脏，这一本灵龟吐息法和他《仙道》世界获得的不同，效果强烈修炼时间短暂，可这就又有着一个问题，那就是灵龟吐息法霸道多了，筋骨不强强自修炼，这对身体是较大的负担，他如今年岁还幼小，未来还有继续成长的可能，这会留下隐患，在炼骨如刚大成前他是不打算修炼。

　　拿起虎骨膏他闻了闻，上面有着一股淡淡的熏臭味道，他并未使用而是收起来，开始拿出虎骨和自己准备好的药材，开始熬制虎骨玉髓膏，不过这虎骨都是有一段时间了，不是刚刚杀死的猛虎，其中对着骨髓有着不小的影响，效果倒是差上一些，但他手中的虎骨数量倒算是充足。

　　一连三日，他都龟缩在家中，一遍在熬制虎骨玉髓膏，同时也在演练着虎魔炼骨拳，这一套拳法他是在主神商城中兑换而来，一共有着八式，分别乃是：“虎魔伸腰！虎魔爬山！虎魔下山！虎魔运脊！虎魔狂啸！虎魔碰头！虎魔撕羊！虎魔跳涧！”

　　他打起来虎虎生威，气势如虹犹如一尊下山猛虎，天下拳术都是前辈先人根据猛兽仙禽动作演化而来，把其韵味精髓浓缩于拳法之中，最后做到淬炼己身，各种拳术不是牛就是虎，再或者就是龟猿之类，可异类得天独厚，却是根本无法自行修炼，哪怕是能够修炼也不能证道，异类不能成道，这是阳神苛刻的法则。

　　伴随着使用虎骨玉髓膏，杨启峰他的骨头不断的坚硬，以他的资质早晚都能够达到炼骨如刚这样的武师巅峰，虎魔炼骨拳就有着这样的神奇，而其他人却是不小，毕竟炼骨的拳法中无有能够超越虎魔炼骨拳，能够淬炼全身骨骼，一般的炼骨淬炼的不全，这就需要药物的帮助才能够达到炼骨如刚。

　　杨启峰只是借助虎骨玉髓膏缩短自己达到炼骨如刚的时间，连带着炼制虎骨玉髓膏和修炼，七日的时间中杨启峰达到了炼骨如刚，虎骨玉髓膏也用的七七八八了，本来这一点药物是不足让他突破到炼骨如刚的，不过谁让杨启峰不是刚刚突破武师，他修炼虎魔炼骨拳已经有着一段时日了。

　　他一拳轰击到了身前的木板，木板厚重有着五层，第一层木板炸裂碎开，而劲道不断透过，余下的两层木板应声而断，他看着自己的节奏很满意，刚刚他只是随意的挥拳，现如今他已经跨入到了非人行列之中。

　　他自己的神力天赋增强的力气，又有着进步，本来他突破到武师力气就足以比拟先天武师，如今力气再一次的增长不知道是否达到了炼髓的大宗师，因为缺乏数据对应，他无法清晰判断，最后他轻轻摇了摇头，也就是媲美先天武师巅峰，武师分强弱，先天武师也有三六九等。

　　他力气倒是足够了，战斗经验也不缺，和先天武师到也是能够一争，不过这是建立在狭小的地形中，宽阔的地方以先天武师的迅捷他是跟不上，并且先天武师要是不要脸缠斗起来他也是不行，他的体力肯定是无法和炼了内脏的先天武师媲美。

　　灵龟吐息法他借助着突破，直接开始修炼起来，盘膝坐在床铺上，一点点的开始修行，对自己的内脏开始淬炼起来，他动作极慢这一步他打算花费几年时间完成，内脏脆弱容易出事，由不得半分马虎，疏忽大意可能就是一命呜呼。


第108章 败

　　上午，演武场！

　　明媚的阳光从天空中洒落，呼啸的东北风不断的吹刮着，碧绿的野草不断的起伏着，犹如一片绿色海洋。

　　发丝不断的在风中抖动，杨启峰站在演武场中央，平静的对望着前方的夏侯渊。

　　夏侯渊今年十五，要比杨启峰这具身体大上一岁，身躯修长匀称，垂下的双手较为宽大，他目光依稀能够看见他手掌上的粗糙茧子，他倒是不如夏侯惇健壮，但皮肤略黑，这是常年练武被阳光暴晒的结果。

　　演武场四周聚集着大量的潘家庄族人，两年前同样在此地，杨启峰他只是一位看客，战斗的主角是潘烈和夏侯惇，当时的杨启峰还是一文不值，根本不被看好，可短短的两年后的今日，他已经成为了演武场中的主角。

　　族人密密麻麻的把演武场包围，各个目光聚集在他和夏侯渊身上，万众瞩目说的就是当前这样的情况。

　　夏侯渊到来被有意拖延了，本就打算让杨启峰振奋人心，没有比和沛国桥县名门夏侯氏的战斗能够引发的关注来的震撼了，为此潘家家主特意和夏侯元协商拖后一个多月的时间，为的就是给杨启峰突破成为武师的时间，这一战后双方商业互相吹捧一番，名震泰安扬名青州。

　　“请！”

　　“请！”

　　双方相互拱手，礼节过后，杨启峰率先而动，他步伐稳健，两三步之间就跨域过了双方之间的距离，来到了夏侯渊身前，夏侯渊动作很快，迅捷如狼，他猛然一仆，宽大的手掌凝聚成爪，像是一匹张牙舞爪的饿狼，迅捷的速度，刁钻的角度，锋利的利爪，三者相合构成了夏侯渊的一击。

　　脚步挪移，他手肘高抬，阻挡夏侯渊前进之路，右手成拳不管不顾，直取夏侯渊面门，这一拳劲风肆虐，要是被打实了肯定不会好受，夏侯渊不得不放弃继续攻击，这一招围魏救赵成功的逼退了夏侯渊的攻势。

　　反手一拳正中，一股力量从其身上蔓延，杨启峰能够清晰感受到夏侯渊筋肉之下的骨头如同钢铁，一股洞穿力量从其中散发，不断的刺痛他的筋肉，一股本能的反击力道却是被杨启峰压制下去，他可没有打算暴露当前的实力。

　　这夏侯氏不愧是名门，夏侯渊能够游历四方如同和夏侯惇一般，都达到了炼骨如刚的武师巅峰，压制着自己的力量，甚至是神力天赋他都没有展露，刚刚一次围魏救赵已经成功的让杨启峰晓得接下来的战斗该如何进行了，这夏侯渊的战斗经验并不丰富，能够被他逼退就是缺乏战斗经验。

　　杨启峰接下来就是要利用丰富的战斗经验和夏侯渊纠缠，然后再败下阵来，对，就是败下阵来，战胜夏侯渊根本不在杨启峰的考虑当中，说一句大实话战胜夏侯渊的收益和付出根本不成正比，他刚刚突破武师就能够战胜炼骨如刚武师巅峰的夏侯渊，那么才刚刚平息下去的风波将会再起，他有此实力不成武师偷袭下没准也能够杀死潘常。

　　一直没有把他当做怀疑的对象，就是因为杨启峰实力和潘常差距很大，就算是偷袭能够杀死潘兴，可潘常这位经验丰富的老牌武师可能性极低，这才没有把他列入到怀疑的行列中，这自取麻烦的事情杨启峰可不会去做，特别是他还打算去抱一抱曹老板的大腿，潘家庄最多让他步入先天武师，未来的炼髓大宗师，换血武圣，小小的潘家庄是无法满足。

　　尤其是炼髓秘法，这是杨启峰欠缺的，特别是换血武圣，这想要突破其中的关卡无明确描述是无法突破的，炼髓之法极为珍贵，天下间唯有类似夏侯氏这样的名门才能够拥有，这必须的要去攀附权贵了，而其中最好攀附的对象就是曹老板。

　　这位唯才是举，只要他有才，自然不缺乏赏识，其他名门太注重门第，就算攀附要获得炼髓秘法也是千难万难，他相信曹老板拉拢人心的手段，根本不需要他自己主动索要，曹老板就能够送到他手中，这点天下间又有几人可以做到？

　　刘老板到也是能够做到，可惜的是刘老板家底不厚啊，曹老板老子官至太尉，在上一辈更了不得，执掌宫廷当过中常侍，炼髓之法是不缺少的，而这夏侯渊就是他们之间接触的桥梁。

　　不客气的讲如今他有着这样的战力还在潘家接受的范围，要是他战胜夏侯渊必然会暴露他一些秘密，不论是神力天赋还是炼骨如刚，这都不可能是他能够达到的，他人肯定怀疑他有奇遇，到时候引发的就是祸患，哪怕是同族只要利益足够大，自然也会翻脸。

　　杨启峰和夏侯渊缠斗一会，战胜敌人困难，但落败简单，最后他装作不敌的样子，直接的落败。

　　“承让了！”夏侯渊呼吸有点急促，一番战斗对体力是不小的消耗。

　　“好，潘家庄人杰地灵，这位潘凤天资纵横，假以时日怕是不会止步于先天武师，炼髓大宗师有望。”夏侯元缓步走来，他脸上悬挂着笑容，语气极为柔和的赞美道，如今战斗结束开始陷入商业相互吹捧的阶段。

　　“人杰地灵四个字用在夏侯氏身上更为妥当，先有夏侯惇，再有夏侯渊，都是小小年纪达到炼骨如刚武师巅峰。”潘家家主面无表情的平缓讲述道。

　　杨启峰不发一言，听着夏侯元和潘家家主的互赞，他在考虑接下来和夏侯渊的接触，当年接触不了夏侯惇，那是实力不足，如今却是足够他和夏侯渊结下一段交情了，同时也完成了扬名的目的，他刚刚突破成为武师，就能够和夏侯渊这样的炼骨如刚巅峰武师战斗良久，那观望的李家庄等人晓得代表的意义。

　　稳稳当当的事情，他何必的去追求风险弄得自己一身骚，触发祸患只是追求一时的爽快，他又不是什么白痴。


第109章 汗血马

　　清晨！

　　朝阳初升，火红色的光芒迸发。

　　野草枝叶之上，水滴随着微风轻轻的滑动。

　　“恭送兄长一路顺风。”杨启峰躬身一拜，对着夏侯渊恭送讲道。

　　“贤弟远游后可来沛国谯县，为兄会为你接风洗尘。”夏侯渊搀扶起杨启峰，他微笑着讲道，他和杨启峰关系上升的极快，二人短短几日就开始称兄道弟了，夏侯渊到底年幼，本人也不是什么心思深沉之辈，杨启峰有意的开始接近，投对方兴趣爱好，关系一日胜过一日。

　　“他日会登门拜访兄长。”

　　夏侯元双手环抱站在一旁，静静的观看着这一幕，他没有打断，龙不与蛇交，潘凤的实力不错，小小年纪成为武师，大世已经开启，未来肯定不止于先天武师，一位炼髓的大宗师值得结交。

　　杨启峰目光流转，潘家庄到底只是地方豪强，和夏侯氏这样的名门无法比拟，看着仆从牵来的马匹，其身体呈管状，胸部窄、背部长、肋骨架浅，臀部略长，肌肉发达，毛皮亮泽且皮薄，体型饱满优美、步伐轻灵优雅、体形纤细优美，再衬以弯曲高昂的颈部，勾画出它完美的身形曲线。

　　这是一匹闻名汉家的汗血宝马，昔年武帝时期从域外而引进的马种，相传大汉御林军皆配备汗血宝马，披刀枪不入的龙鳞铠，纯以武师组成的御林军，乃是大汉镇压天下的强军，平时守卫宫廷，战时征伐天下。

　　这一匹汗血宝马不是常人能够获得，这被仆人牵引到身前，他能够清晰感受到这汗血宝马旺盛的气血，和人比较起来异类得天独厚，要不是不能成道，世界绝对是异类占据优势，而不像是如今人类主宰天下，这一匹汗血宝马的气血已经能够媲美武师。

　　普通世界中的汗血宝马的皮肤较薄，奔跑时，血液在血管中流动容易被看到，另外，马的肩部和颈部汗腺发达，马出汗时往往先潮后湿，对于枣红色或栗色毛的马，出汗后局部颜色会显得更加鲜艳，给人以流血的错觉。

　　但在这阳神版三国中，这汗血宝马奔跑起来流出的汗水颜色淡红，宛如真正流血一般。

　　“潘家天罡三十六斧名震天下，乃是一等一的沙场征战的绝学，可这乃是马上功夫，我看贤侄并无良马在身，这一匹汗血马就赠送给贤侄了。”夏侯渊刚刚的一跃而起翻上了马匹，接过仆人手中的缰绳，夏侯元此刻突然开口，他走了几步来到杨启峰身前，把手中的缰绳交付到杨启峰手中。

　　“不可，这汗血马太珍贵了。”杨启峰断然的否决讲道，虽然心中想要，可这是东方世界不是西方世界，一些推辞还是极为有必要的，夏侯元态度很坚决，他早已看出杨启峰内心中的想法，他直接把缰绳硬送到了杨启峰手中。

　　夏侯元先天武师的修为，这不是杨启峰能够拒绝的，看着缰绳被自己抓住，杨启峰再一次拒绝讲道；“汗血马珍贵，如何饲养休要说潘家庄，就算是泰安也无人懂得，这汗血马落入我手，不出一月就会死去。”

　　夏侯元伸手一指仆从，他打断了杨启峰要诉说的话语，杨启峰潜在的话语意思他也听的明白，名为拒绝，实则在索求一名马夫。

　　“贤侄无需担忧，这位从小开始伺候汗血马，已经有着三十年的经验，今日一起赠送给贤侄，还请贤侄优待。”

　　“伯父恩情，潘凤铭记在心。”杨启峰不再客气，直接应承下来，他继续开口道；“我会善待此人。”

　　这能够照顾汗血马的马夫，可是技术人才，他可要比夏侯元更明白人才的重要。

　　“走了。”夏侯元上了马夫的马匹，这一匹马并不是汗血马，但也不是凡种，他和夏侯渊诸人浩浩荡荡的离开了，远远离开之后，夏侯渊平静的脸庞泛起疑惑，他再也忍耐不住的对夏侯元追问道；“汗血马价值千金，就算有钱也难以买到，伯父怎么把汗血马赠送给潘凤。”

　　“潘凤天赋是不错，可潘家和太史家，黄家等人相比差上不少？他们家族力量更强岂不是更值拉拢。”

　　“要是你那位曹家族兄在此，这根本不需我出面，他自己就把事情办的妥当。”夏侯元一叹，语气再此一转讲述道；“也正是如此，所以他武道天赋比不上你们，这就是一得一失，想要智勇双全天下间又有几人？”

　　“你只看出我要拉拢潘家，却是没有看见太史家和黄家他们势力强于潘家，比我夏侯氏也只是仅差一线，拉拢他们区区一匹汗血马根本不会让他们感恩戴德，付出的少了他们不会感激，付出多了我夏侯氏的钱财也不是大风吹来的，都是族人辛辛苦苦付出一笔一笔赚取来的，投入太大而他们还不一定死心追随我夏侯氏。”

　　“而潘家则不同了，一匹汗血马足以获得潘凤的感激，尤其是潘家缺乏炼髓之法，炼髓大宗师是不可能，以潘凤的天赋当他灵肉合一达到先天武师巅峰，肯定不会甘心止步于此，他想要获取炼髓之法，就要来我夏侯氏。”

　　“这赠送汗血马，就是表现出夏侯氏对他的看重，到时候他要获得炼髓之法，第一想到的就是我夏侯氏。”夏侯渊恍然大悟，他理解了夏侯元话语中的意思，语气继续讲述道：“到时候凭借着炼髓之法自可拿捏他，成功的把他收归到门下中，死心塌地的为我夏侯氏卖命，这太史家和黄家是不可能的，他们并不缺少炼髓之法。”

　　“对，与其苦心花费代价去获取他们好感，远不如去拉拢死心塌地的追随者，汗血马他人获取困难，千金难买，可我们有着曹家的关系，汗血马获取不算困难，用一笔钱财换取一位炼脏的先天武师，或者是炼髓的大宗师，这样的买卖值得去做。”

　　“你族兄夏侯惇前年路过陈留，遇到一位猛士，天生神力，根骨绝佳，可惜出身贫寒，他当即慷慨解囊资助其钱财，又为其请了陈留一位先天武师收为门下，这就留下了暗手，当他习武有成，想要炼髓步入大宗师，如潘凤一般不得不前往沛国桥县，这都是你要学习的。”

　　“我可不信夏侯惇他有此聪慧，怕是我曹家族兄也在身旁吧？”

　　“哈哈，此事瞒不过你。”

　　“可惜阿满文武双全，有龙虎之资，刘氏苍天摇摇欲坠，他却无取代之心，反而立志中兴汉室，再朔苍天。”


第110章 出事了

　　下午，院落！

　　四外高耸的墙壁，阻挡住了外面的视野，时至今日他已经算是潘家庄高层，他两年前就更换了居住之地。

　　一套虎魔炼骨拳打出，劲气破空，全身骨骼不断的震抖，发出那种打铁炼钢一般地颤抖之声，他骨骼淬炼如同钢铁，一拳一脚之中都如精钢打击，一套虎魔炼骨拳打完，额头上微微浮现出汗水，他又打了一遍牛魔大力拳，这才收拳而立。

　　他大步走到了武器架子旁，抽出了一柄宣花斧，斧阔五寸，柄长七尺，这是最为常年的标准宣花斧，酝酿一番开始演练起来，劈、砍、剁、抹、砸、搂、截……

　　这全部都是斧法最为基本功，他动作极为的娴熟，无半点生疏之感，这样的动作他都不知道演练了多少次，在这两年多的时间中杨启峰每日都会演练斧法的基本功，他知道潘家最为著名的一套武学就是天罡三十六斧，这一套斧法成就了潘家庄，天下间的武学当中天罡三十六斧都能够排的上名号，乃是一等一的征战杀伐之术。

　　由此造成天罡三十六斧想要学习必须具备武师实力才能入门，真正要练到大成学会最后的潘古开天式，至少需要大宗师的实力，天罡三十六斧不是潘家先祖自创的，而是获得奇遇而来，这位先祖当初乃是一位大宗师，他到死也未炼成最后这一式潘古开天。

　　对，你没有看错，就是潘古开天，不是盘古开天，其中并无半个错别字，这套功法和潘家很有缘分，不过这其中潘家先祖是否更改名字这就不是他能够晓得的了。

　　斧法舞动起来显得粗犷、豪壮，而天罡三十六斧更是其中翘楚，显出劈山开岭的威武雄姿这只是基本，最后要具备开天辟地的大气魄。

　　他记忆力极佳，观看过的内容如今回想起来并不差半点，他神魂经过凝练，只要不涉及道韵普通的文字和图像他都能够倒背如流描述而出，天罡三十六斧的秘籍全本他未观看过，这天罡三十六斧他只获得学习其前九斧，余下在想要学习就需要立功了，到了武师的实力后，家族待遇更高，可也应该履行义务，开始为潘家庄搬砖添瓦，家族培养你到这一步，为的不就是你成长起来反哺家族。

　　天罡三十六斧前九斧他学习起来并不困难，这完全就是潘家拳的升级版，哪怕杨启峰主修的是虎魔炼骨拳，但对潘家拳也未放弃，前九斧中可以寻找到很多潘家拳的影子，有着修炼潘家拳的经验，前九斧他轻松的入门，不过想要炼成就需要下苦功了，这就是潘家先祖的高明之处。

　　潘家拳不擅长争斗，可天罡三十六斧乃是其中翘楚，只要达到武师很容易入门，到时候战力不足的弱点一下子就被弥补上了，并且学习会了前九斧成功入门，天罡三十六斧余下的招式也能够逐步的开始学习，难度下降了好几倍，这才是潘家兴盛的根基。

　　天罡三十六斧一共有四大杀招，每九斧精通合一之后就会形成一式杀招，天罡三十六斧只传授他九斧，缘由也是此点，每九斧为一式，不能九斧合一炼成杀招，自然是不可能继续学习下九斧。

　　天罡三十六斧修炼起来无半点晦涩难点，这是他基本功扎实，又有潘家拳根基，其后最为主要的是这天罡三十六斧讲究的就是一个势和力，他神力的天赋最为匹配天罡三十六斧，斧法不似剑法走轻盈和诡异，完全就是力，走的是一力降十会的路线，第一式杀招九斧相合后会炼成斧劈华山这一招，名字俗了点，可威力并不弱。

　　要是潘常能够学把九斧合一炼成斧劈华山，当初在山林中也不会被杨启峰轻易两拳给打杀掉了，演练了一通天罡三十六斧，杨启峰明显注意到天罡三十六斧的破绽，这一门斧法较为笨拙，并不擅长变化，不太注重下盘，此处倒是有着一些晦涩，他晓得这不是天罡三十六斧不足，而是因为天罡三十六斧是马上功夫，要骑乘马匹之后才能真正发挥出这一门武功的威力来。

　　他提着宣花斧朝着后院走去，寻找到了仆人后吩咐对方把汗血马牵过来，他的府邸就在潘家庄边缘地方，后院门一开就会到外面相连。

　　他从马夫手中接过缰绳，翻上了汗血马，扯拽着缰绳提着宣花斧开始演练起天罡三十六斧，他骑术精湛，这是上一世学会的本事，相比较科技世界，他作为轮回者厮混的世界中更多的是古代社会，交通工具马匹多过于汽车。

　　汗血马奔驰起来，朝着前方冲去，他明显差距借助着汗血马冲势，这天罡三十六斧的威力倍增，他稍加思索便已经明白原理，他本人想要符合天罡三十六斧的意境，打出劈山开岭的威武雄姿很难，可要有了汗血马配合，轻易就能展现出这意境来，这是寻常马匹不能具备的。

　　汗血马增幅很恐怖，这还是他和汗血马并无气机相合，调配汗血马的气血相助，等到他和汗血马熟悉后人马相通后，就算是灵肉合一的先天武师他也是不惧，要是再能干披甲，他有着百分之百的把握干掉灵肉合一的先天武师。

　　汗血马四蹄健壮，筋肉饱满，要是纯粹的力量和体力都足以比拟顶尖的武师，他借助着汗血马的力量自然是威力无匹，可惜，这一匹汗血马注定只是临时的坐骑，想要与天下英雄争锋，汗血马却是不足了，阳神版的三国中，赤兔这一匹名驹不知道董卓是否舍得给吕布了，杨启峰心底中对赤兔的认定，这最少的乃是先天武师级别起步，上限未知。

　　人中吕布，马中赤兔，这魔改后不知道恐怖到何种地步。

　　“二哥，出事了。”远处传来一声叫唤，一名十二岁的少年走了过来，杨启峰认出这是自己的三师弟，同时也是被他风度折服，向来在人后都称呼他二哥而不是大师兄。

　　“都下去。”杨启峰把汗血马交付给仆人，把他们都赶走后，来到他三师弟身旁低声道；“何事？”

　　“我刚刚听到父亲和师父诉说下代家主人选，师父有意二师兄！”


第111章 投注？

　　风！

　　徐徐的吹动！

　　面额前的发丝不断的随之抖动，杨启峰淡淡的笑容消失不见，一张脸较为阴沉，他并未发言而是静静的看着潘远继续的诉说。

　　“二哥才年过十四，就成为武师，能够和沛国谯县夏侯氏天才夏侯渊战斗良久，最后虽然惜败，可谁不晓得夏侯氏乃天下名门，武道功法还有资源远不是我潘家庄能够比拟，更不要说那夏侯渊年纪要比二哥大上一岁。”

　　“二哥这样的天赋，未来注定成为先天武师，下一代家主的人选，必然是二哥。”潘远脸上流露出愤愤不平之色，他语气倒是激烈了不少讲道；“我看师父死了儿子，脑袋已经开始有一些糊涂了，竟然选择二师兄。”

　　“师父这不是糊涂，而是他太明白了。”要是以往他定然会选择呵斥一句，不过此刻他倒是无此心了，潘远能够通风报信说出这样的话语来，明显已经选择站队了，这不光是他的打算，还有他老子潘原的决算，他可不相信潘家家主和潘原商讨潘家庄未来这样的大事能够被他无意中探听到。

　　灵肉合一的先天巅峰武师，他们何其的敏锐，具备着秋风未动蝉先觉之知觉，想要探听潘家家主必然的要收敛自己所有气息，一点波动都不能够外泄，潘远可没有这样的本事，不出意外这应该是潘原和他讲述的。

　　潘原能够明确选择，这倒多少有点意外，最佳的选择应该是冷眼旁观，潘原乃是武师，他正值壮年处于巅峰，不论是谁当家主，上位后都会拉拢安抚，事先开始下注多少的有着风险，不过此举收获也是最大，事后的安抚肯定不可能让潘原成为家主嫡系，如他当前这样，不断和潘家家主靠拢，明眼看去和潘家家主极近，但始终有着一层隔膜把两人给断开。

　　这不是潘家家主不懂，而是潘原没有和他经历过患难生死，是不值得百分之百的信任，毕竟人心隔肚皮，所以潘原永远是比不上潘常可靠信任，潘原想要赌一把，他和潘家家主的关系也就这样了，不可能再进一步了，他又不像是潘烈，老子是上一代潘家家主，虽然最后卸任了，但积累了大量的人脉和财富，这足够让潘烈修炼和进步了。

　　而潘原想要进步，他当前在潘家庄中的地位是不允许了，杨启峰快速的把潘原的心态摸索的七七八八了，潘原有更进一步的野心，这是很正常的，任谁一位正值壮年的武师不想武道进步，潘原投靠他，是因为他表现出来的天资，如今乃是一位武师，未来前途无量，凭此还不足以让潘原赌一把，可他不止自己，还有着一位大哥潘龙。

　　两年时间中潘龙也成功的再进一步，十六岁多的武师，这自然不能够和他相比，可这无疑也是一位天才，兄弟二人皆是武师，有着更进一步成为先天武师的潜力，这影响可就不是一加一等于二那么简单了，这是等于三，等于四，倍数的开始扩大。

　　“他看得清楚，潘家庄太小了，根本留不住我，未来天下才是我应该驰骋的地方，所以才会把二师弟当做家主培养。”杨启峰脸色尽管阴沉，可话语并无半点落下话柄，真当他是三岁小儿忽悠，潘远乳臭未干，一番话就能够让他掏心掏肺，刚刚的话要是潘原亲自诉说他还能够来上几句实话。

　　潘原的想法他何尝不晓得，尽管已经开始投注，可未把筹码全部都给压下，只是派遣潘远来，只要不亲自出面很好进行推脱，谁不知道潘远和他关系紧密，外加潘远的年纪太小，他也不止这一位儿子，后路可是留下了，这一次只是双方进行摸底，很正常的情况，就算潘原打算全力投注，也要测测他的质量，这是大事不可能三言两语双方就约定下来，如此草率双方都不会相信，不是十年前了几句话就能够让人为他赴汤蹈火出生入死。

　　他一开始的话语已经表露出了态度，要是真有心该亲自来商谈了，要是再让潘远来，这就代表着潘原可用不可信，顺风的局势能够用一把，指望他力挽狂澜那是不可能的。

　　“你先回去，稍后我登门拜访盘叔，我有事和他商谈。”杨启峰没给潘远继续诉说的机会，他就把潘远给打发掉了，一会他要试探一下潘原真正的态度，不过光凭借试探是不行的，他还要展露一些东西，让潘原晓得支持他，能够获得好处，不然空口白牙谁会全力支持你。

　　看着潘远离开的身影，杨启峰他扭身朝着房屋走去，潘家家主舍弃他而选择他那位二师弟，这其中的端倪他倒是有着一些狐疑判断不准，这么多时日过去潘兴和潘常的事件已经落寞，潘家庄没有继续发生事端后，不可能一直保持警戒，逐渐的恢复了平静，就是追查潘兴和潘常的死因，也只是潘家家主他一人而已。

　　杨启峰不知道是否潘家家主查出了端倪来，此点他倒是认为不可能，相比较这一点，后面的一点才是最重要的，他和潘兴关系不睦，这一点旁人倒是无法分辨，他们二人见面也是有说有笑，可绝对的无法瞒过潘家家主，自己儿子是什么本性，潘家家主最清楚不过，如今就算潘家家主不怀疑杨启峰是杀他儿子的凶手，可也会因为潘兴的缘故看他不顺眼。

　　以前潘兴活着的时候这算是小事，可当潘兴死了，死者为大，爱子心切的潘家家主，自然不能够保持着以往的平和，和潘兴不睦的他，现在不论是怎么看都不会顺眼的，这是一种心理，未来随着时间流逝，潘家家主越是去想潘兴，越是会厌恶他。

　　再一想他要继承家主，自己儿子关系恶劣的家伙，将要继承自己儿子的一切，那绝对的不能够忍，他不断分析着潘家家主病态的心理，同时把当初使用的虎骨玉髓膏收拾起来，然后他骑乘着汗血马朝着潘原府邸而去。


第112章 意外

　　潘原府邸！

　　位于潘家庄中央区域，潘原乃是潘家庄五大管事，不，如今是四大管事，其中一个管事位置自潘常死后，一直未有人顶替上去算是空缺。

　　从潘家庄边缘到潘家庄中央，实则没有多少距离，潘家庄号称是有着族人几千，但有一部分人根本不在潘家庄，家大业大的潘家庄倒出都需要人手，县城和郡城遍布在泰安郡，虽然有奴仆填充一部分，可用得起奴仆的又有多少，大部分潘家族人也只是稍微富裕吃穿不愁。

　　用汗血马实在是大材小用，但偏偏的此时前往潘原府邸，汗血马根本不能够缺少，看着打开府邸大门出来迎接潘原目光中的惊羡，他知道自己的目的成功的达到了，时至今日他成为武师，潘家庄高层的地位算是彻底稳固了，和潘原双方排除掉辈分地位已经不差多少，他虽然不是管事，可是潘家家主的弟子，在潘家家主儿子死后家主未有继承人的时候，他的影响力不知不觉之间又增强了一倍。

　　“不愧是日行一千，夜行八百的汗血宝马，四蹄健壮，筋肉饱满，浑身上下无半点赘肉，体力和力量是巅峰的武师，要是有此马相助，我潘家天罡三十六斧的威力想必能够更上一层，观此可见大汉御林军强盛”潘原站在汗血马旁，开始观摩一番叹息的讲道。

　　“不错，大汉御林军身披刀枪不入的龙鳞铠，人人皆有武师修为，再配有汗血马，战场之中冲锋起来何等的恐怖，就算先天武师也要被踏溅为肉泥。”杨启峰附和了一句，不过这是正面交锋的情况，到了先天武师境界，行走如奔马，事先躲避到不是太难，不会傻到正面交锋。

　　“天色已经不早，晚饭就在盘叔这里吃。”

　　“好。”二人融洽的走入了府邸中，汗血马成功发挥出了作用，二人没有一句话诉说夏侯氏，可汗血马在此要比千言万语来的还要管用，很多事情听起来远不如见到，像是小说中描述一句天崩地裂，根本没有太大的概念，再比如一亿现金，说着也只是数字，可要是摆放在面前一亿现金足以堆积成为一座小山。

　　好比他获得汗血马的传闻，岂有一匹真正的汗血马站在这里来的震撼，有此马在预示着夏侯氏对他的看重，其中的含义潘原了然于胸，二人来到客厅中落座，杨启峰不在拐弯抹角而是直入主题讲道；“盘叔炼膜壮骨踏入武师已有多年，潘家炼骨之法不尽如意，想要炼骨如刚达到武师巅峰希望极高，先天武师希望渺茫。”

　　“阿凤说的婉转，炼骨如刚的武师巅峰，我到还有一丝希望，至于先天武师要是潘家有夏侯氏的底蕴到还有一线希望。”潘原余下话语未尽，可意思表达无误，潘家是不可能有底蕴让他冲击成先天武师的，资源底蕴不足天赋补，像是潘家家主这样的先天武师，以他的天赋潘家庄都耽误了他，换成夏侯氏冲击成为炼髓的大宗师都不奇怪。

　　“盘叔正值壮年气血旺盛，只要早一步达到炼骨如刚武师巅峰，冲击先天武师希望不小，我偶得一副药物，盘叔可尝试一番。”杨启峰他从自己的怀中把虎骨玉髓膏拿出，这虎骨玉髓膏不是完整的一副，他当初也只是剩下了一副的三分之一，如今他又把这三分之一分为了两份，拿出了其中一份放到了身旁桌案上面。

　　潘原坦然收下了，此点仿佛是不值一提，双方话题开始转移，闲谈良久根本没有步入到家主继承人的话题，最后杨启峰在潘原府邸中吃上了一顿饭后他才离开回去，他扭身看了一眼府邸，他知道此番前来无疑是成功的，潘原成功的被夏侯氏给影响了，当他尝试虎骨玉髓膏后，就算是他心向潘家家主也会重新站队。

　　只要他有野心，想要更进一步，选择他就是最佳选择。

　　潘原这里稳了，他直接趁热打铁朝着潘龙的府邸而去，余下的这虎骨玉髓膏是为潘烈准备的，相比较潘原他更加看重潘烈，潘烈有着其父亲的影响，影响力超越潘原十倍，潘烈那里无需他亲自出面，他和潘烈关系也不算紧密，但这不要紧，有潘龙在这一切很容易完成，他自始至终目的就很明确，从来就不是家主的位置。

　　他和潘烈没有冲突点，他为的是潘家的财富和资源，潘家家主只是他临时的位置而已，当潘家不能够满足他的时候，就是他离开潘家的时候，身为轮回者，多少家当都无法带走，家主的位置他可以再让给潘烈一脉，到时候让潘龙成为家主即可。

　　旁人不好相信，但他和潘龙乃是亲兄弟，这是常人不曾具备的，上述是他和潘龙的话，而不是和潘烈的话，潘烈那里无需再多言，他不是直接和潘家家主硬刚，双方开始爆发冲突，那很不现实，他到底年幼岂能有潘家家主这么大的影响力必败无疑，潘家家主这么多年执掌潘家庄不是白过的，潘家家主是对付不了，可他那一位二师弟可就容易了。

　　到时候直接寻找理由废掉即可，这太打脸了，弄成意外受点伤，耽搁修炼几年，他就没有威胁了，潘家是不能够允许一位成武师都是问题的人当上家主。

　　潘龙那里可要比潘原好说话了，潘龙不晓得此事，当他知道要比他还要着急，要不是杨启峰劝住，连夜就已经的动身前往潘烈府邸了，从潘龙府邸走出后回到家中，第二日清晨，潘原就已经上门了，虎骨玉髓膏的药效极为显著，知道其中好处的潘原根本坐不住了。

　　一切都是水到渠成，当潘原离开杨启峰出门相送，二人的关系更上一层了，而一个任务也到了潘原手中，他那二师弟出意外，自然不能够是杨启峰亲自动手，所以动手的任务落入到了潘原手中，想要继续获得虎骨玉髓膏，他就需要交投名状，不然何以让杨启峰相信他。


第113章 冲突加剧

　　三日后！演武场！

　　二师弟凌空而起，一条腿直接狠狠的踢出。

　　一记极为凌厉的抽击，以他当前年纪和武道修为，这一击已经是超长发挥，但在他面前的潘原却是无动于衷，手臂高高扬起，粗壮的手臂中筋肉开始拧成一股形成了鼓起之状，径直的和横断其上。

　　腿和臂相交，伴随着的是一声痛苦的嚎叫，潘原已成武师，浑身上下骨头这么多年淬炼，尽管未入炼骨如刚，但他早就超过了炼膜壮骨的初级境界，全身上下骨头刚硬充斥着强横的洞穿力，武者一入炼骨不论何种部位，都充斥着洞穿力，宛如暗劲一般。

　　劲力透过皮肉击中了二师弟的骨头，未能达到炼骨的武师境界，他根本无任何的抵抗之力，腿部的骨头咯嘣一声断裂开来，这就是为何武师的地位极高，能够被当做家族兴盛的基石。

　　潘原平淡的神色微微变化，他大声的对着身旁的人叫道；“快去把医师请来，这是骨折了。”

　　医师来的很是速度，而不光医师到来，前来的还有潘家家主还有杨启峰。

　　当杨启峰大步流星的走入到了演武场的时候，他视野中清晰的看见他的二师弟已经瘫痪在了草地上，衣衫积压着野草沾染了绿色的草汁，双手怀抱着他的一条腿，不断翻来复去的叫喊着疼痛，他到底只是一位十三岁的少年，没有离开过潘家庄经过历练，没有成熟起来根本忍耐不住这样的疼痛。

　　几个人牢牢的按住二师弟，医师在一旁开始的对二师弟诊断起来，潘原自觉的走到了二师弟旁边，语气叹息的讲道；“我最实力大进，全身骨头已经朝钢铁坚硬转变，倒是一时没有收住力，用最好的药，一定不能够让我潘家的天才留下隐患，不要怕花销，一切都由我承担。”

　　潘家家主阴沉着一张脸，他没有任何的言语，只是冷冷的看着潘原，潘原浑然不惧直视着潘家家主，他又没有杀死这二师弟，只是打断了对方一条腿，武者战斗受点伤都是在所难免，并且这一场切磋还是二师弟主动发起的，他花费了三天时间布局，真当这三天是白过的，事情被他办理的滴水不漏。

　　“好，花销就从你账上走，用最好的药，不要留下隐患。”潘家家主语气森寒的讲述道，他目光在潘原和杨启峰的二人的身上不断流转。

　　“我这里有夏侯氏赠送的药物，对骨折等伤势有奇效，回去我让人给二师弟赠送一些，二师弟只是骨折，算不上大伤，疗养一段时间就会好了。”杨启峰在一旁慷慨解囊，他隐藏的意思已经表达，潘家家主要是再打算立二师弟为下代家主继承人，那么就不是这普通的骨折了，下次就是断骨了。

　　潘原办事可谓是干净利落，才三日功夫就把二师弟给拿下，这也让杨启峰见到了一件事情，那就是潘家家主对潘家庄的掌控已经大幅度的降低了，这可谓是雪崩式的下降，一个多月前潘兴未死前，潘家家主对潘家庄的掌控达到了巅峰，潘原岂敢这样和潘家家主作对，当时潘家家主有潘兴在，潘兴也算是争气，也达到了武师境界，十七岁的武师未来先天武师希望不小。

　　下一代家主继承无大问题，所以很多管事和族老对潘家家主言听计从，潘家家主这一脉还要掌管潘家庄至少十多年二十年的时间，可自潘兴死后这一切大为不同了，本来他和自己要是和睦，这一些问题都不会发生，但他想要选择二师弟，真当他还有着一个月前的威望和影响力。

　　他最大的支持者潘常死了，二师弟和杨启峰相差甚远，只要不是傻子就能够看出二者之间的差距，一门二武师，甚至是二先天武师，这样的局面潘家庄的人很熟悉，这和当初潘家家主上位前何其类似，当初上一代潘家家主有意立潘烈为家主，可身为他弟子的潘家家主天赋出众处处压潘烈一头，最后家主大位硬生生的被他给夺了过去。

　　其中缘由还不是因为潘家不是家主一脉的潘家，潘家家主掌握的资源是多，但那都建立在管事和族老都支持他的情况，他不是开创者一言九鼎，继承者都要承担各个元老纷扰，这是杨启峰第二日从潘龙那里获得了潘烈支持后才想到的。

　　昔年局势再次重演，潘家经历过一次有着经验，自然知道该如何站队，不知不觉之间大势已经朝他转移，他静静的看着潘家家主，昔年他天资纵横，意气风发，视家主为囊肿之物，咄咄逼人硬生生夺过了家主大位，多年之后局势再次重演，而他却是成为了那位腐朽难堪的家主。

　　一切缘由还是潘家家主维持不了几年的巅峰时期了，伴随着杨启峰的成长，他如初生骄阳旭日东升逐步走向巅峰，而潘家家主夕阳西下气血逐渐开始亏空战力开始下滑，岁月无情斩天骄，莫过于此。

　　潘家以武立家，潘家家主成也武，败也武，因武而夺家主，当他年老体衰也会因武而失家主，正是如此杨启峰他才会追求长生永恒，要是潘家家主能一直保持气血不亏空，何至于让自己的威望大幅度开始下降。

　　“阿凤有心了，要好好的照顾你二师弟，不要留下隐患来。”潘家家主神色平和起来，他语气温和的继续讲述道：“这几天我知道你听到了一些不好的传闻，师父可以告诉你，这都是假的不足为信。”

　　“你回去准备一下，我明日召集族老和管事，宣布立你为家主继承人，再过上几年把家主传给你。”

　　“不可，师父春秋鼎盛，岂能卸任。”

　　“不要再说了，我意已决，就这么定了，回去准备吧。”潘家家主打断了杨启峰要说的话语，诉说完后扭身大步的离开了演武场，杨启峰看着潘家家主离开的身影，眼睛中露出冷色，老家伙非但不死心，反而起了杀心。

　　他可不相信有人在逼宫后，还能够如此和颜悦色的，并且这么快转换嘴脸，只能够说明对方有所图，特意解释说明，完全是此地无银三百两，最好的方式就是不解释双方默契的越过此事，冲突进一步加剧了，不过他岂惧怕这老家伙。


第114章 天罡战斧

　　第二日！家主府！

　　族老和管事全部聚齐，其他各个执事也到齐的七七八八，除了实在是遥远的来不及外都已经到此。

　　潘家家主端坐在首位，他虎目扫视四方，目光如刀极为凌厉，他语气高昂的讲述道；“请族老和管事到来，是我有一件关乎潘家庄未来的大事。”

　　“我潘家庄家主之位，向来是传贤不传长，不是一家之物。”

　　“如今我大徒弟潘凤，天资纵横，十四岁的武师，这在我潘家庄记载中难得一见，我有意立潘凤为家主继承人，等过上几年当他长大成人，武道修为突破到先天武师，我就卸任家主之位。”

　　“立潘凤为家主继承人，这是顺理成章的事情，我无意见。”潘原从椅子上站起，他已经得罪了潘家家主，自然是没有回头路了，打算一条路走到黑，率先的发起了对杨启峰的支持。

　　“我同意。”

　　“同意。”其他管事和族老纷纷的发表意见，众人并无抗拒反对，有前车之鉴，潘家家主的例子存在，这算不上奇怪。

　　这一幕被潘家家主看在眼中，目光中露出了少许的哀色，目光不在锐利，以他的见识岂能不知，这在座的潘家高层已经默许了潘凤为下一代潘家家主，潘家以武立家，想要保证潘家下一代的兴盛，自然需要一位天才当家主，他那二徒弟和大徒弟相差太大，就算是有他扶持也是没有可比性。

　　“好，没有人反对，那么开始宣告四方，此事潘原你负责。”潘家家主开始指派起来，他给潘原分配了任务，脸上绽放着灿烂的笑容，他语气热情的对潘凤讲述道；“阿凤，你以后就是家主继承人，潘家武库对你开放，天罡三十六斧你可以去观摩天罡战斧，领悟其真传意境。”

　　“武师资源供给已经不足，家族是配给双武师待遇，这太少了，我已经是灵肉合一的先天武师巅峰，想要拳法入髓已经不可能，先天武师的资源供给留之无用，全部都供给给你。”

　　“师父？”

　　“不用多言，我自己的情况我清楚，这资源再让我消耗纯属浪费，你还年幼前途无限，有此资源二十岁前成为先天武师，未来踏入炼髓大宗师这是板上钉钉，到时候让我潘家庄再上一层楼，这样的重任为师是无法完成了，就要依靠你了。”

　　潘家家主一副慈祥的模样，态度和几日前转变了一百八十度截然相反，杨启峰自然不会不长眼，这么多次的轮回世界历练，他也是影帝选手绝对能够获得小金人，脸上泛起感动，眼睛微微的红润，一副感激涕零的模样，师慈徒孝的场面就发生了。

　　可他的心中戒备到了顶点，潘家家主越是表现出对他的喜爱和看重，这表示着潘家家主的杀心就越坚定，这不过是他在布局而已，到时候杨启峰要是死了，任谁也不会去怀疑潘家家主，从一开始立二师弟为家主的打压，心态从厌恶转变到了非杀不可。

　　他和潘家家主的冲突是不可避免的，一个想要上位，一个不想，局势演变为当前情况这是必然的，天罡三十六斧的学习，其中真意传承至关重要，要是获得不到真意传承天罡三十六斧注定无法修炼到大成，尤其是杨启峰也对那天罡战斧极为感兴趣，这毫无疑问乃是一件品级不低的宝物，想要横行天下手中无武器岂能行。

　　师慈徒孝的大戏良久才曲散人终，杨启峰走出家主府邸，站在外面看着家主府邸，矗立了大约一刻钟时间他才前往潘家武库，天罡战斧正摆放在潘家武库当中，此地位置较为隐秘，潘家中能够晓得武库位置所在的无不都要具备武师修为，此地驻守着多位武师，其中一位是正值巅峰的管事，余下都是退下管事位置气血开始衰败的武师。

　　他们气血衰败，却也是不能够小看他们，丰富的战斗经验足以让他们拖住武师，到时候示警而获得支持。

　　潘家武库只是潘家庄中一处并不显眼的宅院，不知道内情的人肯定不会想到潘家会把武库建设在此地，靠近家主府邸修建的气势磅礴的那一座武库只是花架子障眼法。

　　他获得了授权，手持着令牌通过了层层的关卡，伴随着一声铁门开启，他大步走入其中，潘家收集不少功法，这都不是他的目标，潘家真正能够被他看上眼的东西没有多少，他缺少的是炼髓之法，呼吸吐纳之法他有，不到先天武师级别根本不值得他关注，可惜潘家也无炼髓之法。

　　他前来武库是为了天罡三十六斧真意传承，越过了层层的书架，武道秘籍他看也不看，直接的走入到最深处，一柄长柄大斧劈砍在地面中，斧刃深深砍入青石地面中，斧柄银白，其上有着花纹密密麻麻的遍布，卖相并不霸气，却也不算是普通，光是看这一眼，心中多少有一些让人失望。

　　他走上前伸出手掌轻轻的抚摸着天罡战斧，冰凉的触感传出，他犹如在抚摸冰块，他对着自己的手指轻轻的一划，一滴鲜血直接的滴落到天罡战斧之中，瞬间一股武道真意从天罡战斧中迸发，传承直接灌入到他脑海当中，这犹如有人在他脑子当中开始演练天罡三十六斧。

　　他并未去参悟天罡三十六斧，真意传承已经烙印在他脑海中，他有的是时间去参悟观摩，他如今对天罡战斧极为感兴趣，这一柄天罡战斧被摆放在此地已经有着年头了，不是潘家人不想用，而是这一柄天罡战斧实在是太沉了，想要自如的挥舞潘家无此大力者。

　　伴随着杨启峰开始用力，他双臂开始鼓起，其中筋肉拧在一起，媲美先天武师巅峰的力道用出，天罡战斧缓缓的被抬起，他未在尝试而是把天罡战斧放下，不行，他如今的力气想要自如使用天罡战斧那是想也不要想，抬起都勉强和挥洒自如这中间差距极大，蛮力是不可能了，不过他也不是无办法。


第115章 风起

　　血炼之法就是为此情况准备的。

　　血炼依仗的是鲜血，和此方世界体系并不冲突，气血炼器这一方世界有此方法。

　　不把这天罡战斧炼化，纯粹依靠着自身力气挥舞，炼髓大宗师都不行，大宗师最多只是把天罡战斧抬起来，要挥洒自如需要换血武圣的实力，气血炼器之法玄妙无比，相传这乃是汝南袁家秘术，潘家庄不是不想借助气血炼器炼化天罡战斧，而是获得不到这样的秘术。

　　要是其他家族还能够想想办法，可这汝南袁家是何等的家世？夏侯氏和对方相比也要伏低做小，四世三公门生故吏遍布天下，潘家庄在对方眼中不值一提，完全就是土鳖一样的存在。

　　杨启峰收回了在天罡战斧上的手掌，他开始仔细的观察天罡战斧的各个花纹和构造，他记忆力极佳，很快天罡战斧每一个细节全部都被他铭记在脑海之中，如此他扭身朝着武库外面走去，想要血炼炼化天罡战斧，绝对不能够再武库当中去做，此时只有他一人无外人监视，但这是他在武库中时间短暂的缘故，过上一会后一定会有人前来探视，尤其是血炼之法也是会引发一点动静，武库绝对不是首选，要是被潘家其他人晓得了，那么这就是一场祸患。

　　到时候潘家家主不需要再布局去演戏了，完全有理由可以悍然动手了，不过不在武库动手，这不代表着杨启峰他放弃了，而是他打算李代桃僵，把这天罡战斧给替换掉，这对他人极为艰难的事情，可对他而言根本不是什么难事，他身为轮回者自带的空间干什么用的，现在正是用武之时。

　　潘家武库进入者要求严格，就算是族老和管事都要事先获得潘家家主的允许，这其中自然是天罡战斧的缘故，潘家传承的绝学乃是天罡三十六斧，虽然没有达到非家主不能够全部学习的地步，可也牢牢的控制着真意传承，非立下大功者不能传授，他成为了家主继承人倒是可以无视掉此点。

　　所以他的李代桃僵不是难事，天罡战斧管事和族老没有权限去查看，而潘家家主他无事岂能去查看天罡战斧，他的力气根本不能够挥洒自如的使用天罡战斧，天罡战斧对他只是一个摆设，当他想起来天罡战斧的时候，他是否还活着都是一个疑问？

　　又通过了层层的检查他离开了潘家武库后，立即的返回家中骑乘着汗血马出门了，仿制的天罡战斧无需太过真实，不要那么沉重，只要一眼看上去分辨不出即可，仿制的天罡战斧只是样子货，这只要寻找一些精巧的铁匠就能够办得到，不过他并不打算在泰安中仿造。

　　潘家庄在泰安中名气不小，天罡战斧的名声也是有的，古代这社会百里就是一个天地，出了百里后被察觉这是仿制天罡战斧的可能性极低，不过他还是不打算冒险，汗血马日行千里，他直接策马奔驰两个多时辰，离开了泰安郡来到了一座不太繁华的县城中。

　　钱能通神，金钱开路下一切都较为顺利，他亲自开始把长短各个尺寸还有花纹留给了铁匠，他知道没有模型在肯定是有着偏差，但他不太在意，这又不是机械流水线制造，人工手打怎么会没有偏差，其他人可没有杨启峰的记忆力，不是天天观摩天罡战斧，就算有偏差他们一眼也分辨不出来，而当他们仔细观看甚至是要抬起的时候，就算打造的一模一样也能够分辨出是假的，宝物和凡品的差距极大，光是滴血获得真意传承这最简单的判断就能够分辨。

　　杨启峰来也匆匆，回也匆匆，当他回去后天色已经开始暗淡下来，一天的时间基本上都在奔驰中渡过，回到潘家庄后他回家开始参悟天罡三十六斧，时间被他安排的紧紧的，获得天罡三十六斧真意传承后，他对天罡三十六斧前九斧的领悟更上一个层次，四大杀招中的第一招斧劈华山学会是水到渠成，这中间无难点，其中自然是他修习潘家拳多年，在获得真意传承的结果。

　　一连多日他都是深居浅出，冷然的不管外界局势，自己开始修炼，他闲着潘家家主可是没有闲着，最近只要在他露面就不吝啬对杨启峰的赞赏，一副自己不堪重任想要卸任颐养天年的模样，说是潘兴之死让他心灰意冷，大有一副潘家庄要是离开了杨启峰就会没落破败的意思。

　　当他再一次离开潘家庄已经是五日后了，这一次离开回来的很快，仿造的天罡战斧大约只有着真正的天罡战斧八成像，不过只要不是近距离仔细观摩，远处大致扫上一眼是判断不出来的，他回到潘家庄等待了两天，这才重新再入潘家武库，把天罡战斧替换出来无任何的风波，天罡战斧体积不小，能否私藏一眼即可看出。

　　空间装备在阳神版三国中他并未听闻，潘家之人根本无空间装备的概念，这就是他轻易得手的原因，获得了天罡战斧回到府邸中他便开始使用血炼之法，割开了自己的手腕，对天罡战斧开始淬炼起来，这不是当初能够返回主神空间可以随便浪，他有意的控制，并不会伤自己的元气。

　　接下来杨启峰基本上两点一线，出门前往家主府去表演一番，然后就在自己府邸当中演武淬炼天罡战斧，转眼就是半个月的时间过去，天罡战斧他已经基本炼化，不能够挥洒自如倒是能够短暂的动用，他这里按部就班的开始下去修炼。

　　突然一日中清晨，正处于熟睡中的杨启峰被唤醒，他穿戴之后看着身前的这位潘家家主的老仆询问道；“师父这么早召唤我到底有何事？”

　　“家主只是唤您前去有要事！”

　　“走吧。”杨启峰不再言语，他大步的朝着大门外走去，脸上露出冷色，什么大事要事？不就是他演不下去了，想要动手了，恰好他也想试试天罡战斧的威力。


第116章 争斗

　　朝阳初升，阳光明媚！

　　微风微微吹拂，野草不断的摇摆，高低起伏着腰身。

　　杨启峰缓步来到了潘家庄之外，潘家家主背负着双手，目光平和的凝视着远方景物，当杨启峰来到后奴仆直接的离开了，四周寂静无声，并无一个外人存在。

　　潘家家主看着杨启峰缓步走来，他亲和的对着杨启峰讲述道；“阿凤你看这潘家庄如何？”

　　“潘家柱依山而建，地势险要，易守难攻，实乃是建立基业之地。”

　　“不错，当初先祖选择此地建立潘家庄，正是考虑到潘家庄易守难攻，进入庄中唯有一条道路，就算是扼守不住被攻陷，也能够从容的退入山中留有一线生机，不至于让潘家绝后。”潘家家主瞭望着远方，缓缓的讲述说道。

　　“阿凤你乃是我潘家最为耀眼的天才，年过十四就已突破武师，我在次年纪绝无此等修为，未来先天武师定然是水到渠成，就算是炼髓的大宗师也不是不可能？未来前途无量，此番我找你前来正是要为你介绍一位师父。”

　　“师父不必如此，有师父指导已经足够。”杨启峰开始推却的讲述说道，杨启峰的话并未干扰到潘家家主，潘家家主直接的无视掉了杨启峰的话语，他语气如常断然的开口讲述道；“阿凤你的天资，要是继续在我潘家庄中突破到先天武师，至少要到你二十多岁，这算是耽搁你了。”

　　“两年前来潘家庄的夏侯惇，如今已经成为了先天武师，这就是沛国谯县夏侯氏的能力。”

　　“我作为你的师父，不能够让潘家庄耽搁你的未来，我打算让你拜入我的好友荆州黄氏门下，跟随着黄氏学习武道，荆州黄氏乃是不次于夏侯氏的名门，当你成为先天武师后，也是不缺少炼髓的法门，未来步入炼髓大宗师不是难事，甚至是换血武圣也不是不可能。”

　　“师父打算让我离开潘家庄前往荆州黄氏学习武道，这要是真的徒弟倒是极为感动，可惜师父的心意实在是太假，要是真的如此，此刻荆州黄氏定然是要来人，这人又在何处？师父这么说，不过是在讲述着一个杀死我后安抚潘家众人的理由而已。”杨启峰他不在进行着任何的掩饰，潘家家主的虚情假意，如今只要是心存理智就能够分辨出真假来，一句虚伪的话语，就想要诓骗杨启峰这怎么可能。

　　“阿凤你一直聪慧，我从收你为徒弟那一刻就知道。”潘家家主未直接回答杨启峰的话语，他倒是颇为感慨的讲述道；“你和兴儿不睦，我也深知，这不是什么大事，你们还年幼，当你们成年后就会发觉少年这点事情根本算不上什么。”

　　“但我从始至终没有预料到兴儿会早逝，而阿凤你实在是太出色了，仿佛是当年的我，一步步的逼迫着上代家主把家主的大位让给我，本来我只是打算让你二师弟暂时充当家主继承人，等到未来我度过巅峰时期，气血开始衰败后把家主的位置传给你，可你的反应太激烈了，他到底是你二师弟，竟然让潘原把他的腿打断，要不是我安抚迷，他会被你彻底的给废掉。”

　　“这样的话语说出来，谁能够相信，家主的位置你是不可能给我的。”杨启峰他冷然的讲述道，看着潘家家主事到如今还一副为他好的嘴脸，不由的直接下达了狠话讲述道：“多说无益，师父在此时邀请我来到此地，不是在讲述这一些废话的。”

　　“阿凤你很聪明，但聪明的人向来是不能够长寿。”潘家家主不在掩饰，直接的露出了獠牙，他语气继续的讲述道：“一会你死后，我会对潘家庄众人宣示，你已经被我安排到了荆州黄氏去学习武道。”

　　“人都是健忘的，潘家众位管事和族老知道你，是因为你在他们眼前，我安排你在荆州黄氏学习，几年过后不再出现的你，会逐渐的开始被族老和管事遗忘掉，最后当你死讯传来，这就是水到渠成的事情。”

　　“师父倒是好想法，我会告诉潘家中的族老和管事，师父你因为儿子死去，自己心灰意冷，有意的颐养天年，自己寻找一处桃园隐居了，只要潘家无灭族的危难时不会出山了。”杨启峰也不是什么易于之辈，在潘家家主开始布局的时候，他倒是也没有闲着，潘家家主在排除掉自己的嫌疑，把杨启峰安排到他处学习武道降低关注，他也是顺着潘家家主的话语，给潘家家主安排出了一条路。

　　“好，好，好。”潘家家主怒极反笑讲道，他嘴中连连的诉说着，看向杨启峰的目光中充斥着冷色，杨启峰在他眼中如同一位死人，他语气冰冷道；“师父让你晓得先天武师和武师之间的差距。”

　　潘家家主未有分毫的留手，他话语落下向前走出了几步，他迅猛如电，先天武师的速度发挥的淋漓尽致，修为达到了先天武师后迅捷如烈马，体力和耐力不差于马匹分毫，俗话的讲述就是行走疾如奔马，跳跃灵动如飞鸟。

　　杨启峰见此果断的抽身而退，他根本不打算和潘家家主硬碰硬，在潘家家主动弹后他就开始退却，二者之间的动作不差分毫，可杨启峰只是一位武师，论起来速度是不如先天武师的潘家家主，潘家家主悍然的拉近了和杨启峰之间的差距，眼看着杨启峰的姿态，潘家家主的脸庞上露出了狰狞的笑容，双方实力的差距这是质的差别，从无武师战胜先天武师的例子存在。

　　潘家家主不断的和杨启峰拉近距离，杨启峰他深深的呼吸了一口气，此种局势都是他有意为之，这类似拖刀计的方法，就是在引潘家家主上当，考虑的就是潘家家主不把他放在眼中，看着潘家家主已经上当，双方之间的距离已经是近在咫尺，杨启峰他果断的扭身发起了反击，天罡战斧出现在手中，直接的一斧子劈下。


第117章 死

　　生死搏杀，岂能有试探。

　　往往都是在几个回合之内分出胜负来，大战几十回合的事情多是切磋。

　　天罡战斧从上而下挥舞而下，在半空中划过，切割开了空气发出了破空之音，劲气呼啸的四处吹刮，地面上的野草犹如被利刃切割，整整齐齐的断裂散落开来。

　　眼看天罡战斧将要落下，正面劈砍中潘家家主，潘家家主身躯极为灵敏的一扭，天罡战斧瞬间落空。

　　拖刀计，显然并未成功，这样的手段对付武师还很管用，可先天武师却是无多大效果，除非是处于相同境界才能够压制住对付的感应，不然以先天武师秋风未动蝉先知的感应，当天罡战斧挥舞而下后，斧刃劈砍的弧线都在他的洞察范围之内。

　　先天武师的强大，不光是力气的强，而是呼吸绵长超强的体力和具备着过人一等的感应，这都是远超武师的地方，不过潘家家主能够这么强是因为他乃是灵肉合一的巅峰武师，天罡战斧并未建功，杨启峰他对此心中有数。

　　天罡战斧在手他并未不能和潘家家主一搏，不过这生死厮杀并未有绝对的优势，所以这一击只是试探，同时也是暴露天罡战斧的存在，去牵引潘家家主的心神，正如同他所想一般，看着天罡战斧出现，潘家家主脸上露出惊讶之色，旋即惊讶消失取而代之的乃是火热，他目光热切的足以把杨启峰熔化掉。

　　他语气较为欢喜的讲述道：“阿凤你又给为师一份惊喜，天罡战斧竟然被你从武库当中取出，以你的力气无论如何都不能够挥舞的了天罡战斧，就算你具备着神力最多也只是比拟先天武师巅峰的力量，你的底细我清楚，显然这神力你并不具备。”

　　“看来天罡战斧是被你炼化了，想要炼化天罡战斧至少要换血武圣，凭借着气血旺盛强自炼化，要么就是使用汝南袁家的血炼秘术，夏侯氏的器转之术。”

　　“夏侯氏对你倒是看重，竟然把器转之术传授给你，但夏侯氏岂能这么好心，把家传秘术传授外人，可恨的夏侯贼子，怪不得夏侯氏多次前来潘家庄，他们要图谋我潘家的天罡战斧，怪不得最近我看你心生厌恶，这是你背叛家族而先祖之灵庇护。”

　　“阿凤你勾结外人，吃里扒外，念在你乃是我师徒一场，此事并未被外人所知，把器转之术交出来，我给你一个体面，不会公布你勾结夏侯氏，依然诉说你前往荆州黄氏学习武道。”

　　“师父想要器转之术，那就凭本事来拿吧？”

　　“你还是这么固执，以为凭借着天罡战斧就能够弥补和为师之间的差距？”

　　“要是天罡战斧被你完全炼化，为师二话不讲会立即逃走，但刚刚为师从你挥舞的力道中判断，再根据你进入武库的时间推算，天罡战斧你根本没有完全炼化，你最多只是挥舞几次，凭借着我灵肉合一的感应和速度，和你缠斗一会，当你无法在挥舞天罡战斧时，就是你的死期。”

　　“你的速度可没有它快。”杨启峰冷然道，他纵身一跃，一道血红色影子奔驰而出，他稳稳的落在了汗血马身上，刚刚的一切动作，都在拖延时间呼唤汗血马，他既然察觉到了潘家家主不怀好意，当然是不会放弃汗血马这臂助。

　　“论起长途奔袭，人是不如马，就算是淬炼内脏的先天武师也是如此，可短途辗转迂回，马岂能是人的对手，阿凤你太小看先天武师了，今日就让为师为你上最后一课。”潘家家主无动于衷，任由杨启峰翻身上马，语气并无太大变化，显然在他心中对这一幕并不意外。

　　“既然是最后一课，那么就去请师父去死。”骑乘上汗血马，杨启峰身上气息为之一变，天罡战斧并未对汗血马造成任何的负担，仿佛是天罡战斧根本就没有重量，这是不可思议的事情，可偏偏又极为正常，要是天罡战斧无此能力，又如何能够被称得上是宝物神兵。

　　汗血马四蹄踏动，薄薄的皮膜下筋脉凸显，悍然的发起了冲锋，借助着汗血马的冲刺，天罡战斧被杨启峰双手紧紧抓住，高高的扬起从上而下对着潘家家主劈下，这乃是天罡三十六斧中的杀招斧劈华山，上来直接动用最强的招式。

　　“斧劈华山这一招，借助着汗血马的冲势力量，再配有天罡战斧你已经超越了先天武师的力量极限，但没有用，只要打不中，招式再强也无半点威力。”潘家家主在汗血马冲出，立即的迈出一步，闪躲过了汗血马冲势最前方，迂回到了一旁，手臂如电，向前一探，朝着汗血马上面的杨启峰抓去。

　　“劈不中，这是不可能的。”杨启峰神色如常，天罡战斧之上泛起淡淡的血色，一股武道真意扩散而出，朝着四面八方压制而去，一旁的潘家家主猝不及防，瞬间的被武道真意压制，他动作略微停顿，动作变的延缓起来，天罡战斧在半空中划过一道弧线，顺着潘家家主的脑袋而下。

　　锋利无匹的天罡战斧，劈开了潘家家主的脑袋，红白之物溅射四周，最为坚硬的头骨在天罡战斧之下，也要比豆腐好不了多少，潘家家主脸上自得的神色还未消失，从一分为二的残尸之上依然能够看出，杨启峰手臂一挥，他动作极快要四散溅射的血液和残尸都被他收入到了空间中。

　　杀伐之术天罡三十六斧，真正的威力潘家家主他一生都未真正晓得，只有使用天罡战斧才能够发挥出天罡三十六斧的真正威力来，可惜这天罡三十六斧还有限制，他乃是马上征伐之术，不骑乘和骑乘完全是不同天地，威力有着天差地别。

　　他开始处理战斗痕迹，不可否认潘家家主乃是他这一世遇到的最强敌人了，潘兴给他提鞋都不配，不过在天罡战斧这一柄神兵下，却是显现的不堪一击，这不是潘家家主无能，是天罡战斧太强的缘故，细节他处理好后，直接的朝着潘家庄返回。


第118章 神兵认主

　　潘家家主府邸中，族老和管事汇聚的整整齐齐，最近一段时间潘家庄中接连发生大事，他们都未离开潘家庄，杨启峰派人相请很快就已经全部都到来。

　　“家主呢？召唤我们前来有何事？”潘原扫视四周，却是发现众人全部都到齐，召集他们前来的家主却是不见。

　　“是凤把众位叔伯请来，宣告师父离开前的决定。”

　　“荆州黄氏师父有一位挚友，刚刚传来讯息，强自突破武道修为不成，遭受反噬而死，他清晨就动身前往荆州而去，在他离开后由凤代为执掌潘家庄。”

　　潘家家主骤然消失，肯定会在潘家庄当中引发一场波动，心灰意冷隐居不出，众人不会完全相信，但也不会不信，这就是潘家家主这一段时间表演的结果，他们上演的一场场师慈徒孝的场景不是白表演的。

　　可这样骤然如此倒是太急迫了，完全可以先去荆州，过上一段时间他在宣示一下讯息，就说潘家家主心灰意冷打算颐养天年就可以了，正如同潘家家主诉说的话语意思，人都是健忘的，他一直活跃在潘家家主中会有人念叨他，当他消失一段时间，杨启峰有信心抹除掉他的痕迹，到时候也就是他那位二师弟还会念着他。

　　世界离开了谁都会继续的演变，谁都不是不能取代。

　　“太荒唐了，他作为一家之主，一点老持稳重都没有。”其他人不敢说出这样的话语，潘原却是混不在意，既然已经得罪了，那么就不要想着和解了，他已经成为了打压潘家家主威望的急先锋，这样好的机会他岂能放过。

　　“家主也是心急友人。”一位族老发言，没有去接潘原的话语，尽管说的是为潘家家主解释，可他脸上也有着不满之色，潘家家主这样的做法完全是不把他们众人当做一回事。

　　“凤请众位叔伯到此，还有一件事情宣布。”杨启峰他向前走了几步，来到了前厅中央的红布旁，此刻在中央区域覆盖着一层鲜红色的布匹，前来的族老和管事对此都有一些好奇，不过他们已经过了年少妄动的年纪，就算是想要知道，也不急于一时，只要等上一会自有人会为他们揭秘。

　　他一把的掀开了鲜红色的布匹，一柄战斧出现在众人视野中，战斧通常都是短柄，用途是投掷居多，长柄战斧少之又少，而潘家庄中有着不少，但能够被郑重的摆放于此地，还有着这精美的花纹，也只有一件那就是天罡战斧。

　　族老和管事中不是所有人都见到过天罡战斧，必须获得大功才有前往武库获得天罡三十六斧真传资格，但未看见过天罡战斧可猜也猜得出来。

　　“潘凤，你岂能把天罡战斧移动出武库。”

　　“你要干什么？”呵斥和怒喝的声音此起彼伏，对于这样的话语，杨启峰是充耳不闻，他一只手轻轻的握住天罡战斧，淡淡的血色泛起，天罡战斧上面的花纹露出鲜艳的血色，直接被他单手抬起，绽放的光芒虽淡，可也是肉眼可见，指责的话语全部都戛然而止。

　　其中一位族老他充斥着褶皱的脸庞泛起激动之色，他语气急迫的讲述道；“你怎么抬起的起，天罡战斧要是不能炼化，重量超越千金，就算是巅峰的先天武师能开千斤霸王弩，却也只能够勉强抬起天罡战斧，当初为了移动天罡战斧，我等诸人配合家主才把天罡战斧抬起。”

　　说着他上前了几步，大步的走到了天罡战斧旁边，抓住天罡战斧用力要抬起，天罡战斧却是纹丝不动，他双臂上青筋绷起，脸色通红，牙齿紧紧的咬在一起，任谁都晓得他已经用尽了全身力气，尝试一下他不甘的退了回去，先后的又有几人上前尝试，至此就算是未尝试的人也晓得这是真的天罡战斧，绝对没有半分虚假，可能一人会演戏，绝对不会有这么多日一起演戏。

　　“天罡战斧就算是家主他想要单臂抬起也做不到，阿凤你只有武师修为，连先天都未达到，竟然有此能力，这怕不是神兵有灵，自行择主。”潘原语气中充斥着惊讶，开始为众人解惑讲述道。

　　“对，对，对，就是神兵有灵，自行择主，不然不足以解释这一切。”刚刚尝试失败的族老再一次开口符合讲述道，短短的几句话就把事情敲定下来了，这是神兵有灵，自行择主。

　　“当日我进入武库，碰触到天罡战斧后立即感受到亲切，和我血脉相连，本来凤见识浅薄不知道因何缘故，如今看来是神兵有灵自行择主。”他顺着话语讲述下去，对准天罡战斧轻轻一按，天罡战斧瞬间化为了一道流光消失不见。

　　“神兵入体，果然是认主了。”又是潘原大声的叫唤，他人从未听说过神兵入体这样的事情，现在想来是自己见识不足的缘故，却是没有怀疑从始至终什么神兵有灵自行择主都不过是诓骗他们的话语。

　　杨启峰看着潘家众人相信了神兵有灵自行择主的说辞，他把天罡战斧从武库中带出的缘由也解释了，没有这神兵入体武库那里解释起来到也有着麻烦，如今他人为的制造了一点特效，把天罡战斧收入到空间中这就是神兵入体。

　　“天罡战斧自先祖逝世后，再无人能够动用，一直都被存放在武库中，明珠暗沉莫过于此，如今阿凤你天资绝世获得了天罡战斧的认可，不久的将来天罡战斧大放光彩这是肯定的，由你执掌潘家，足以保我潘家庄几十年的兴盛。”

　　“三叔说的太委婉了一些，天罡战斧出世，泰安之中何人能敌，当初先祖初来乍到，具备横扫泰安之力，却是和和睦睦善待四方，如今我潘家庄族人天才辈出，武师层出不穷，是该更上一层了，雄霸泰安成为青州名门。”

　　“诸位叔伯和族兄，为我潘家贺！”潘原高声的讲道。

　　“为潘家贺！”其他管事和族老大声讲道。

　　潘家家主这一刻早就被遗忘掉了，没有几人再去关心他了。


第119章 灭天！

　　时光飞逝，草长莺飞，不知不觉之间又是三年！

　　潘家庄！宗祠！

　　一位又一位的宾客先后不断来到。

　　泰安之中的各方豪强大族，到来者不是族人，就是族老继承人，他们汇聚在潘家庄聚集于一堂，缘由乃是今日是潘凤举行冠礼，继承潘家家主的位置，不论是私底下和潘家有何冤仇，表面上一派和和气气，纷纷的来到潘家庄。

　　冠礼是大汉嘉礼的一种。为大汉男子的成年礼，冠礼表示男女青年至一定年龄，性已经成熟，可以婚嫁，并从此作为氏族的一个成年人，参加各项活动。

　　想要继承潘家家主的大位，必须加冠举行成年礼，这才预示着他成年可以承担一切义务，男子二十冠而字，这一句不过是空言，不知道多少人打破了这一项规定，他人暂且不说，在他记忆当中不知道有多少皇帝为了掌握大权而提前冠礼亲政。

　　如同杨启峰所预料的一般，潘家家主的失踪并未在潘家庄中引发什么动荡，当时他使用天罡战斧神兵认主成功的盖过了潘家家主的离开，等到年许的时间后传来潘家家主隐居的消息，潘家的众位管事和族老，对此都是心有准备了，毫不客气的讲就算是潘家家主回来，也不会有人去欢迎。

　　人都是利益动物，当属于潘家家主的利益被他他们分割后，谁还会想把自己活得的利益在重新的吐出来，尤其是天罡战斧的出现已经让潘家庄高层晓得，杨启峰才是能够带领他们获得更高利益的人，当初他们能够支持潘家家主而放弃潘烈，还不是因为潘家家主的天资能够让他们获取更大的利益，事实上也正是如此，一位先天武师的家主，带领着他们在武安谋取到了更多的好处。

　　当杨启峰能够轻松挥舞天罡战斧那一刻，潘家家主对于他们而言就是过去式了，休要说如今的潘家家主不回来，就算是潘家家主想要回来他们也会阻拦，如今眼前的局面才是最适合的，你好，我好，大家好。

　　冠礼一步步开始执行，大汉注重加冠取字，有着完整的一套流程，长辈，正宾，赞者，宾客，其中宾客最为无用外，其他都是各有职责。

　　潘家庄立庄几十年，创建之初乃是草班台子但随着这么多年过去，冠礼早就变的繁杂和庄重，根本无多少可挑剔之处，梳发，更衣，加冠。

　　直至到最后取字，字没有多少新意，这一点早就定下，其他都可更改，唯有此点不会变，无双，这就是杨启峰的字，潘凤，字无双，俗称潘无双，这不是他哗众取宠，当然此刻大汉不晓得无双真正的含义，是他要完成主线任务。

　　三国可没有上将，更不要说是无双上将了，所以这无双二字就是名字了，就像是关羽字云长，来一句云长将军虽另类了一点，但也没有什么毛病，一个冠礼主线任务就算是完成了一半。

　　取字之后，冠礼就已进入到了尾声，拜见君长之礼，配合着一些优美的礼辞，到最后结束已经是夕阳西下了，这冠礼很繁琐，其中涉及到沐浴和梳发等等都是极为的耗费时间，冠礼越是隆重耗费的时间就越久。

　　明日还要忙活半日，今日冠礼，明日继承家主，对于这家主位置他很看重，现如今潘家一些地方还未对他开放，比如说潘家先祖留下的一些手札，这是独属于家主的传承，外人是没有观看的权利，就算立下的功劳再大不成家主都不允许观看，杨启峰他当初被立下为继承人也是没有权利。

　　第二日继承家主，又是一番仪式，这一些宾客在宴席之后，他们就纷纷离开了，此番前来潘家庄他们已经来了好几日，已经是待不住了，把所有宾客都送走后杨启峰他直接的回到家主府邸中，这一处府邸如今已经属于他，此处不是某人财产，而是属于家主之物，犹如皇宫一般，铁打的皇宫流水的皇帝，不论是谁当皇帝，皇宫都是那一处。

　　手札存放在家主手中，却是被锁死，钥匙保存在三位族老手中，除了家主有权利集合三位族老手中的钥匙，其他人并无此资格，回到府邸中的杨启峰他已经拿回了三把钥匙，三位族老已经把钥匙交付给他，手札中传承的只是一些知识并不是宝物，就算丢弃了也不是很在意，知识这是可以复制的。

　　毕竟杨启峰身前这一个长约一尺半的青铜盒子，乃是一个机关造物，没有钥匙打开会自毁，而潘家这样的造物有着几个，当然要是碰到机关高手破解那就是另说了，不过有此能力者，也看不上潘家的这一些秘闻传承了，他潘家又不是汝南袁氏，荆州黄氏，谯县夏侯氏等名门。

　　三把钥匙，杨启峰一一的插入到了青铜盒子中，每一次插入，都有着咔嚓一声，三声之后杨启峰先后的转动钥匙，钥匙转动也是有着顺序，不然光是获得三把钥匙也是不行，还需要先转中央，然后再右，左，右，左，中，这顺序一遍走下来才能成功打开。

　　紧紧锁死的青铜盒子弹开了边缘，杨启峰掀开了盒子，看着里面摆放的手札和书籍，他率先拿出手札，里面是潘家先祖亲自记载下来的隐秘，潘家最为杰出者，也是潘家的开创者，一系列的光环在身。

　　“永和元年，吾炼髓大成，拳意深入骨髓，尝试换血步入武圣，可恨，苍天不允，功败垂成。”

　　“永和五年，三年养伤，两年修养，尝试突破，苍天再次出手，吾又惨遭失败，此番失败吾已清楚，刘氏苍天不允外人成道。”

　　“建康元年，吾三年打探，杀巴郡郡守为投名状，入灭天盟。”

　　“吾辈武者，修大道，获长生，阻吾等成道者，何人不能杀？既然苍天无道，那便伐天。”


第120章 苍天之谜

　　“苍天无道，那便伐天！”

　　好大的气魄，杨启峰他知道自己小看了这位潘家先祖，这一句话道尽求道者的内心。

　　休要说是苍天，就算是养育你的世界又能够如何？只要阻拦你更进一步超脱，那么自可灭世，什么悲天悯人圣母心思，那在杨启峰这里统统不复存在，在不涉及到自身的情况下，他倒是会遵守一些底线不会滥杀无辜，可当屠杀能够成道，他也不是心慈手软的人物。

　　这位潘家先祖的性格倒是对他脾气，不过对方实力多少有着一些出乎预料，能够步入炼髓巅峰即将换血步入武圣，这样的人物要说是没有炼髓秘籍，杨启峰他无论如何也是不会相信的，无愧于潘家秘传，到还是有着好东西。

　　短暂的停留了一下，杨启峰他继续翻着手札。

　　“次年吾把族人迁到青州泰安立潘家庄，开始传道受业培养族人，培植党羽亲信为大事准备，多年过去万事就绪时，却是消息泄密，可恨那窦武成事不足败事有余，空有大将军之名，大好局面为之丧尽，自己被枭首于洛阳都亭。”

　　“幸吾早有准备，并未被牵连，可多年希望，一朝丧尽。”

　　“时有异人南华，提出苍天已死，黄天当立，人人平等，皆可成道，众人响应，吾却晓得，苍天该死，黄天不立，吾自幼悲苦，少年贫寒，立大志，九死一生而得天罡战斧，炼髓大成，穿绫罗，喝烈酒，睡美人，吾儿当钟鸣鼎食，高居于他人之上，岂能人人平等。”

　　“回家之后，吾再次冲击换血，此番功败垂成反噬凶猛，吾自知命不久矣，观此潘家后辈谨记，苍天不灭，永不要尝试突破换血，当世称雄的换血武圣，都是汉家之犬。”

　　这潘家先祖留下的讯息量可是不小，这一些东西放在这青铜盒子之中真是心大，这样的隐秘如何能够留下书纸记载，随之摇了摇头，这一些东西再过上几年就算不上什么了。

　　反倒是这汉家之犬四个字让他心惊，当世七大换血武圣，称雄于天下，每一位无不都是惊才艳艳，有着丰功伟绩流传于世，居于四方，被世人称颂，现如今看来这就是大汉镇压天下的力量了。

　　杨启峰心中对着刘氏苍天极为好奇，这到底是如何立下的，竟然能够压制天下，这应该是借助了世界的力量，而世界力量岂能被轻易的借用，这苍天是被大汉立下，那时期正是阳神武道开始壮大的时期，这苍天可能在其中扮演着某种角色。

　　杨启峰很快抓住了重点，他晓得了自己未来该如何去做了，很显然此方世界异变的缘由这苍天肯定是一条重要的线索，只要去探查苍天，绝对的会晓得其中隐秘，遥想当初潘家家主处处对夏侯惇诉说着必成武圣，现在看来这潘家家主在装作不知苍天秘闻，这无疑是观看了这手札后心中怕了。

　　故意如此让他人晓得，他潘家不懂得这真正世界的模样，好借此让汉家放心。

　　想要图谋苍天秘闻，他如今的修为倒是有着一些不足，他顺利的突破到先天武师，这没有什么关卡都是水到渠成的事情，毕竟他修炼的是灵龟吐息法这样的高深修炼法门，余下想要灵肉合一倒是有些难了，他一边思考着同时手中的动作也不断。

　　青铜盒子都被搜索了一遍，其他的倒是再无手札中这样秘闻了，其余乃是一本炼髓秘籍，还有一份药物配方，秘籍名字叫做龙象大力法，讲述的搬运筋肉皮骨由外而内炼髓直至到换血，他粗略的观看一眼其中如何突破武圣的隐秘也有，这一门炼髓秘籍到也算是不凡，从名字可看出，龙象代表着大力，这又是一门能够增长力气的炼髓秘籍。

　　潘家先祖能够自如挥舞天罡战斧，凭借的正是这一门龙象大力法，不过具体修习条件，他看了一眼眉头就深深皱起了，怪不得潘家家主并未练习，这一门龙象大力法需要沐浴龙象之血才能入门，龙象这一种异兽一听就不好招惹。

　　无龙象之血这龙象大力法只是鸡肋，食之无味，弃之可惜，这一份配方是沐浴龙象之血时采用的药物，龙象之血具备侵蚀力，直接沐浴就是全身溃烂的下场。

　　他仔细的把秘籍等都观摩了几遍，做到了能够背诵后，他再一次的把东西放到了青铜盒子之后锁起来，静静的端坐在桌案后，一只手轻轻的敲击着桌案，他正在思考未来。

　　离开潘家庄是肯定的了，不过不是此刻，刚刚成为家主就离开太显眼了，他也需要把潘家的资源搜刮一下，本来是打算前往沛国谯县夏侯氏，可如今他发现自己有了更好的选择，龙象产自西凉，而他也有着打算前往西凉的想法，相比较曹老板，现在他更加钟意于董老板。

　　想要弄清楚苍天之谜，太平道是一个线索，但这一条线索太危险了，太平道和汉室相比还是太弱了，远不如跟随着董老板，毕竟董老板为篡位，还可称得上是体制内，更安全的是曹老板，只是曹老板想要发家，那年头实在是太久了，并且经历了董老板的乱局，其时苍天不知道还存不存在，不太保险了。

　　这就是懂得剧情掌握时势的好处，苍天之谜他有着好几种方式能够探测到，甚至是最后还有刘老板可以考虑，不过这是下下选了，颠沛流离的刘老板可不适合他，他可不认为自己天下无双，投靠刘老板就能够让刘老板横扫天下改变自身命运轨迹。

　　时势变化，目标自如也要跟随变化，他心中有了决算，前往西凉去一趟，看看是否能够找到龙象获得龙象之血，要是不行的话无法修炼龙象大力法，就去沛国谯县夏侯氏跟随曹老板混，寻找世界隐藏秘密不是必须的。

　　他心中目的明确，首选是增强自身实力完成主线任务，其次才是弄清世界隐秘找到主神空间想要之物。


第121章 扶风马家

　　凉州，扶风！

　　杨启峰牵着汗血马缓步的走在一条小路中，秋风萧瑟，天地一片昏黄，花草已经枯萎，树木的枝叶也枯黄不复绿色，天地之中的生机都仿佛消散了。

　　他步伐缓缓的停止，他放下了手中手指粗细的缰绳，仰望着碧蓝色天空，他若有所思，自从他来到凉州之后顿感浑身轻松不少，这样一种感觉伴随着他不断的向西逐渐的在加深。

　　至此，才让他彻底的洞察，这一股感应极为的微弱，要不是他神魂极为强大，根本的不可能察觉到，能够对他们产生压制的唯有刘氏苍天了。

　　凉州苍天之力不如青州，是因为凉州羌族势大，各种胡人横行，凉州不如青州稳定？

　　还要加上一条，凉州人口远不如青州。

　　不过凉州苍天威能减弱，但此地也不是绝佳的突破之处，想要离开大汉远离苍天获得突破，此点想也不去想，杨启峰能够察觉到苍天之力减弱的同时，天地中的元气也在减弱。

　　他成为潘家家主之后，获得了手札懂得秘闻后，半年多的时间拜访四方，发现各处都是天才辈出，往日难得一见的英才宛如泛滥一般，未来按照着此种情况下去，往昔算是强者的武师，将会沦落到遍地走，先天武师才能抖一抖。

　　此种情况无不表明一件事情，刘氏苍天不稳了。

　　这让他无法继续的安稳待在潘家庄，他寻找游历的理由离开了潘家庄动身前来凉州，首选乃是扶风郡，此地是潘家先祖打探出龙象出没的地方。

　　时隔几十年了，消息倒是多少的有着一些失真，而想要寻找龙象最好的借助着本地人帮助。

　　沿着这一条细长的官道不断前进，前方一处坞堡出现在视野中，东汉建立后，汉光武帝曾下令摧毁坞堡，但禁之不能绝，由于西北边民常苦于羌患，百姓又自动组织自卫武力。

　　坞堡是一种防卫性建筑，也称坞壁。

　　汉代豪强聚族而居，故此类建筑之外观颇似城堡。四周常环以深沟高墙，内部房屋毗联，四隅与中央另建塔台高楼。

　　此地就是杨启峰多番打探的目的地了，要说凉州名门首推马家，马家本是东汉开国功臣伏波将军马援之后，当初鼎盛巅峰时期乃是名门之列，但自从马援身死蒙冤，马家逐渐衰败，就算其后被平反，马家依然不能复振。

　　时至今日经历了无数风风雨雨，马家到底没有完全没落归于平凡之家，在扶风茂陵之中也算是大族之一，地位和潘家庄相差无几，这还是加上其先祖伏波将军马援的威名，这是马家唯一能够拿的出手的了。

　　真实历史马家彻底衰败下去，但这是阳神版三国，掌握着武圣传承的马家，具备着非同一般的武力，要想彻底衰落却是很难，只要有着天才诞生，就能重复声势，这就是大族的底蕴。

　　相比较潘家庄的格局，这马家坞堡无疑乃是一座战争堡垒了，凉州羌族势大冲突不断，各大豪族无不都建立坞堡自守，想要指望朝廷官府，那也要坚持到他们来救援，一段时间都无法坚持，肯定是要遭灾。

　　“贵客哪里来的？”不是战时，坞堡进出并不严格，但杨启峰还是被拦住了，缘由就是他身后牵着的这一匹汗血马，汗血马名气如此之大，凉州民风彪悍，羌族乃是半游牧民族，对于马匹可不陌生，常年和羌族打交道的凉州人也不例外。

　　就算辨认不出这是汗血马，但马匹的好坏还是可以看出的，汗血马的体魄一看就不是凡种。

　　“青州泰安潘凤前来拜访扶风马家。”

　　“可是力拉九马，神力无敌的潘公之后。”旁边一道洪亮的声音响起，一道魁梧的身影乍听潘家，不由的停止了步伐，站在一旁追问道。

　　“正是先祖。”

　　潘家先祖当初修炼成龙象大力法正是在凉州，要是前往幽州和冀州可能无人晓得，但在凉州昔年名声不小，这么多年过去依然有人记得。

　　杨启峰应声道，他朝着讲话之人看去，这位身材魁梧，高八尺有余，面鼻雄异，相貌奇特，气息雄健厚重。

　　刘氏苍天不稳，天下英才辈出，根本不用等到未来，眼前这位竟然是一位先天武师，虽然年纪略大一些，已经是有着二十五六岁了，比拟夏侯惇要差上一筹，但不能否认其对方的资质，眼看刘氏苍天摇摇欲坠，对方有着更进一步的能力。

　　“贵客登门，阿七速去族中禀告，摆宴席，迎贵客。”

　　“某乃马腾，贵客这边来？”

　　“凤称不上贵客，先祖不过是徒具武力，如何能够和伏波将军相比，贵客二字有着班门弄斧嫌疑了。”杨启峰心中有着了然，能够具备先天武师修为的青年，肯定不是无名之辈，这马腾二字就足以解释了。

　　二人并肩朝着坞堡内走去，一路上伴随着交谈，交情不断的攀升，当到了目的地时，他们二人互称兄弟，一个寿成兄，一个叫无双。

　　宴席隆重，马家高层全部出席，这就是出身大族的优势，要是平民百姓，岂能够获得此殊荣，不少马家高层他们只是露上一面表示看重，年纪已大的他们已经不适合接待杨启峰，要是杨启峰三四十岁，自然马腾就不适合接待了。

　　马家实力倒是有一些出乎他的预料，本以为马腾有先天武师的实力，老一辈之后也会有着先天武师，但没有预料到出现的马家族人，最多也就是武师，强一些也就是炼骨如刚的武师巅峰，并无先天武师。

　　宴席之后，杨启峰和马腾来到一处客厅中，双方在各自落座之后，杨启峰他无需在掩饰自己的目的了，宴会之后马腾并未安排他休息，就是想要摸清楚他的来意，凉州不是什么好地方，和青州无法相比。

　　杨启峰专门前来凉州拜访马家，出了有事还是有事，这点要是看不出他马腾就不是一代人杰了。

　　“弟次来凉州，是想要寻找龙象？”


第122章 龙象

　　“龙象自先秦就是凉州祸患之一。”

　　“无双想要寻找倒是不难，我前些时日还曾听闻某处受龙象侵扰，这就遣人去查查！”马腾一口应下，这根本算不上什么大事，此也是杨启峰直接询问的缘由。

　　对于他这样的外人打探龙象消息很难，可地头蛇一定会有关于龙象的消息记载，龙象体积庞大，虽不是凶猛之兽以人为食，可他的体积让他也成为不了如驴马之类。

　　马腾雷厉风行，他招呼的人很快便把记载拿来，杨启峰也不客气直接的接过开始仔细的观看起来，这记载距离此时并不遥远，这也是马腾有着印象的原因。

　　十日前，茂陵东大河村遭遇龙象侵扰，县尉召集四方义士驱赶！

　　“无双你寻找龙象，不外乎是有着猎杀龙象的心思，为兄劝你一句不要有此想法，龙象体积庞大，气血旺盛胜过我等武者多倍，成年后要是没有炼髓大宗师的实力，不要想着和龙象交手匹敌。”

　　龙象既有龙字，被预示着身上流淌着龙血，成年后就长三丈高两丈，一丈三米三，三丈的长度差不多是十米，这么诉说一点也不直观，一辆大货车最长也才是九米多，再长就是挂车的范围了。

　　可以想象这样的庞然大物，实力肯定不会低了，这也是为何驱逐而不是猎杀的缘故，不过马腾的一番话想要让他放弃倒是很难。

　　看来潘家家主也来过凉州，不过明显功败垂成了，可他此刻的实力也不是潘家家主能比，身为一名先天武师有着天罡战斧在手，炼髓大宗师也不是不能一拼，尤其是这龙象只是兽不是人。

　　“寿成兄说的不错，可此番从青州到扶风路途何止千里，为的就是寻找龙象，如今龙象近在咫尺岂能放弃，还请寿成兄安排一位熟悉本地的向导？弟感激不尽！”

　　“也罢，龙象体魄庞大而速度缓慢，以无双的本事一心要逃倒是不难。”

　　“向导人选我一会就去安排，无双何时要用只要吩咐一声即可。”马腾不在劝慰，他和杨启峰非亲非故，如何能够掏心裂肺的不断苦劝，至于出手帮助杨启峰一起狩猎龙象的言辞更是半点也无。

　　杨启峰心中微微一叹，可惜时代不对，这才是正常展开，换成十年前场景，此刻就应该是马腾主动帮助他，不要钱，不要物，哪怕是赴汤蹈火也是在所不辞。

　　而他也没有不识趣的邀请马腾，二人之间的关系未到，马腾是不可能冒险帮助他，这说出尴尬的话以他的精明岂会去说。

　　二人又闲聊了一阵，杨启峰来到安排好的客房中休息，第二日天色大亮，他在马家中吃了一顿早饭，就直接的带着向导出发了。

　　向导是一位三十多岁的汉子，肌肤偏黑，少言寡语，手掌较为的粗糙，也有着一定的功夫在身，他并不是马家的族人，但也和马家有着关系，娶的妻子是马家族人。

　　一路上二人交流不多，向导对本地很熟悉，花费了两个时辰左右就来到了目的地，龙象已经不在此地，杨启峰翻身从汗血马身上下来，来到龙象脚印处，龙象体积庞大他留下的脚印太好辨认了。

　　“贵客，这里就是龙象出没的地方，前方危险我是不会在前行了。”

　　向导也下马走到了杨启峰身旁沉声讲道，避凶趋吉这是人之常情，向导可没有在龙象手中保命的本事，无有让人疯狂的利益驱动，他何必的去冒险。

　　“这一些钱算是报酬，回去告诉寿成兄，此行不论是否成功，他的恩情我潘凤都铭记在心，他日要是有事，前来青州招呼一声即可。”

　　“至于是否要办，就要看情况了。”当然后面这句话就是心里话了，不在诉说的场面话中。

　　“多谢贵客，话语我一定带到。”向导感谢一番，翻身骑乘上马匹离开了。

　　杨启峰他未为难向导，有着龙象脚印在寻找到龙象不是太难的事情，龙象可没有学习过反追踪的技术，以对方庞大的体积杨启峰要是找不倒完全可以自杀去了。

　　骑乘上汗血马，他一拽缰绳汗血马顺着龙象的脚印奔驰而出，犹如一道闪电冲刺。

　　没有了向导当做累赘，汗血马能够不在压抑自己奔跑，四周景色开始倒退，眼前正是被收割后的田野，龙象的脚印正是在田野之后，也幸亏是秋收之后了，要是换成秋收前龙象在田野中肆虐一番，肯定不知道连累多少人家的收成。

　　这也是为何龙象成为一大灾祸的缘故，偏偏的龙象之皮较为的坚硬，基本达到刀枪不入，武功不入先天根本无多少威胁，普通人来的再多，在其庞大体积的碾压下也是无用。

　　断断续续的追踪，花费了半日多的光景，杨启峰终于发现了这一头龙象，他已经远离人烟之地了，身上皮膜上有着浅浅的伤痕，他经历过一场战斗。

　　这龙象基本模样和大象相差无几，头大，耳大如扇，四肢粗大如圆柱以支持巨大身体，鼻长几乎与体长相等，呈圆筒状，伸屈自如，皮膜坚厚，无毛。

　　尤其是那头顶之上的触角，和龙角一般无二，凝神观望过去，给人一股望而生畏之感。

　　两根尖长的牙齿犹如弯曲的倒钩锋利无匹，可以想象要是人被碰触到后的下场到底的会如何的凄惨。

　　杨启峰目光在龙象象鼻上面流转，这根据着潘家先祖对龙象的记载，这象鼻乃是和龙象战斗后最大的威胁。

　　象鼻全部是由肌肉组成的，鼻孔开口在末端，鼻尖有指状突起，能拣拾物品，象鼻非常灵活自如，可以捡拾重达几千斤的物体，也可以捡拾花生那样小的食物。

　　看着横躺在地面上的龙象，杨启峰唤出了天罡战斧他又看了一眼汗血马，放弃了汗血马而步行前往，他步伐稳健却是悄无声息，借助着龙象观望不倒的死角，正在逐步的开始接近龙象。


第123章 得手

　　天罡战斧，寂静无声！

　　悄无声息朝着龙象后背砍去，半空中泛起鲜红色血色的痕迹，狠狠的砍中了龙象的背脊。

　　有得必须有失，他借助着龙象看不到的视角摸了上来，但也造成了他能够攻击的角度有限，像是龙象最为柔软的肚皮无法攻击到，只能够朝着龙象的背脊砍去。

　　龙象皮膜饱满厚实，天罡战斧砍中上去有着层层的阻力不断的生出，而杨启峰终于晓得为何龙象乃是凉州祸患，一直从先秦到大汉几百年的风风雨雨还没有灭绝的缘故。

　　皮膜实在是太厚，他手中的天罡战斧是何等的宝物，这乃是一件神兵，要是按照着《仙道》大世界的品级而论，这天罡战斧有着下品法器的级别。

　　不要小看一件下品法器，在《仙道》大世界中都算是珍贵，普通的县中豪族也就仅有一件而已，而最基本的是《仙道》大世界是什么世界？三国又是什么世界？

　　一个小千世界，一个大千世界，二者之间差了何止十倍百倍。

　　下品法器已经是神兵，三国世界中最为顶级的利器，但就此砍中龙象也只是切割开皮膜入肉不过三寸。

　　三寸对人而言很深，差不多十厘米的深度足以把人从背后洞穿到胸前，可在龙象这大型货车一般的体积上，十厘米也就相当于破了一层皮。

　　龙象吃痛已经从酣睡中清醒过来，他身躯开始摆动起来，庞大的体积卧在地面上如同一座肉山，他只是摆动天罡战斧中就传出一股巨大的力气，让他身躯不自觉的晃动一下。

　　杨启峰自身力气已经不小，具备神力天赋外加他先天武师修为的力量增长，一匹马的力道都不如他，力量已经超越千斤，可在龙象这里根本就是不值一提。

　　天罡战斧迅速拔出，他果断的抽身而退，龙象随意摆动身躯就是最佳的攻击方式，庞大的体积和力量让他是碰着就伤。

　　无神兵在手，要杀龙象简直是不可能，而就算是有神兵之助，以当前杨启峰的修为也是差一点，毕竟天罡三十六斧乃是马上征伐之术，不骑乘的状态下威力大降，而现在他拿得出手的就是天罡三十六斧了。

　　这就是一个犯冲的地方，借助汗血马之力他具备和杀死龙象的能力，可龙象对汗血马的克制太明显了，那龙角要是换成游戏术语，就是具备龙威，士气-10！

　　汗血马在龙象身前无法真正发挥出作用来，胆气丧尽驻足不前，强自前来也是会频频出错。

　　龙象站起身来，庞大身躯扭转起来无难处，反倒是显现出灵敏来，他犹如水瓢大小的眼睛盯着杨启峰。

　　昂然的一声无法用言语形容的吼叫，龙象犹如四根柱子的大腿迈动起来，跑了！

　　是的，就是跑了，一点也没有看错！

　　胆魄和体积根本不成正比，怪不得轻易的就被县尉组成的人手给驱逐离开了，真是出乎杨启峰的预料，世界之大无奇不有。

　　这样庞大的体态还有龙威要是在战场横冲直撞起来何其强大，光是想象一下要是有着十头八头的龙象足以打穿上万的大军，可这样的性格让龙象从宝物演变为了累赘，一上战场不要说冲锋了，反倒是把自己本阵给打穿了。

　　杨启峰疾驰而上，作为一名先天武师奔驰如马，他自身的速度还要快上龙象一筹，他再一次追上龙象纵身一跃，他稳稳的跳上了龙象的背部，他解开天罡战斧的束缚。

　　天罡战斧作为神兵，自如具备着收发自如的能力，平时炼化后最轻只有百斤，并不影响马匹奔驰，挥舞而出命中敌人才发挥出真正的力量来，此点较为神奇，用物理和数学等参数是无法去解释的。

　　重大千多斤的天罡战斧一下子体现出沉重来，龙象奔跑不由的为之一顿，就算龙象力气庞大，可突然有重物压上一时之间也是有所反应。

　　借此良机杨启峰两步之间就来到了刚刚攻击的背脊旁，手中天罡战斧从半空中呼啸的劈砍下来，这一次他用尽全力，不在有着任何保留，天罡战斧泛起血色，气血开始涌现。

　　天罡战斧的斧刃完全深入龙象背脊中，当的一声，随即就是咔嚓一声，龙象骨头如同钢铁，但依然是不如天罡战斧硬，骨头断裂开来，龙象身躯一侧，象鼻抽打而来，夹带着呼啸的风声，撕裂开了空气。

　　犹如钢铁打造的钢鞭，快的只是一道残影，杨启峰他顺着龙象侧身甩动的力气直接的跳跃下去，天罡战斧抽出之时，一股血液溅射而出。

　　他对此早就有着准备，站在地面上容器已经出现在他手中，开始收集着龙象的血液，龙象哀嚎了一声甩开四蹄快速的跑了，杨启峰他未再继续追击，他目的明确只是龙象血液。

　　眼前看似龙象不是他的对手，可真实情况绝不如此，兔子急了都要咬人，更不用说龙象这样的异兽了，当龙象面临绝境开始疯狂暴躁起来。

　　杨启峰是有着杀死龙象的可能，但也可能遭受重创，要是他有着炼髓大宗师的实力才有此底气杀死龙象。

　　君子不立危墙之下，他达到了自己的目的即可。

　　看着龙象溅落到地面上的血液，枯黄的野草被血液腐蚀的千疮百孔，就算是土壤的颜色也微微变的泛灰，好强的腐蚀性。

　　返身回去找到汗血马，杨启峰拽着缰绳骑乘上汗血马，汗血马入闪电般疾驰而出，方向却是河东郡，他已经不缺乏炼髓之法，自然是不打算前往沛国谯县夏侯氏了。

　　他要去投奔董老板，如今的董老板正在河东为太守，不过投奔二字倒是要去除，人都有着一种贱性，容易获得的东西根本不会去珍惜，唯有千辛万苦获得的才视若珍宝。

　　他直勾勾的投奔过去，董老板不会当做一回事，所以事先需要运作一番，才能够让董老板晓得他是奇珍异宝，而不是大街上随意购买的玻璃球子。


第124章 潘无双镇河东

　　三个月后。

　　河东，杨县！

　　天高气爽，秋风阵阵，透漏着凉意。

　　尘土飞扬，打斗正在持续。

　　范杨庄内演武场，杨启峰双手抱拳朗声讲道：“承让！”

　　“承让！”对面一位二十岁的青年抱拳回道，他目露感激，自己失败而无半分不满。

　　“贤侄好武艺。”一位身材不高，身体极为健壮的中年男子，脸上含笑的大步走来，他话语中的夸赞不断道；“贤侄三月前匹马入河东，三个月来踏遍河东各县鲜有败绩。”

　　“青州潘无双之名，已在河东广为流转，子长输了很正常。”中年男子说话很有很有水平，抬高杨启峰的同时也表扬了青年。

　　刚刚杨启峰和对方刚刚的大战了五六十回合才胜，套用一句话就是虽败犹荣，如同当初杨启峰和夏侯渊的战斗，输了很正常，对方是名门夏侯氏族人。

　　杨启峰也是笑容满面双方极为融洽的交流，毫无半点介莽，一副其乐融融的模样，杨启峰他自入河东后就开始踏上了扬名之旅，不过他根本未拜访多少豪族，但名声却是不小。

　　为何？还不是借助着了各大豪族的力量，他先是寻找名声大实力强但势弱者，踩踏着他们的肩膀上位，后和各大豪族的战斗从来都是大战几十回合，典型的欺软怕硬。

　　跟他们从不是磨炼武艺，而是借助着他们身为当地的地头蛇，势力盘根错杂有着极强的影响力，然后来一次相互的商业互捧，他精挑细选了几个豪族，对方也如同他预料的一般极为上道。

　　这是双方共赢的举动，把杨启峰实力吹嘘的越高，能够和他大战几十回合的自家子弟也就越不凡，等到杨启峰将来名扬天下，当他们诉说起当初能够和杨启峰大战几十回合，绝对会让人高看一眼。

　　一番比斗之后，范杨庄内摆开宴席，宴席之后推杯换盏，品着茶水，范杨庄庄主不由的好奇问道；“贤侄离开杨县可是打算前往解县，我曾听闻解县有一常平村。”

　　“村里有一位关姓少年，得异人传授，年纪和贤侄仿佛，一身的好武艺，名传诸县，贤侄要是缺少对手，大可寻他。”

　　“凤此番入河东拜访四方，各族子弟本事高强，却是欠缺沙场斗争经验，所以接下来打算前往郡城拜访军中高手。”

　　“我倒是忘记了，潘家天罡三十六斧乃是战场征伐之术，应该拜访军中高手。”范杨庄庄主语气有着微微的失落，显然很想看到杨启峰解县一行。

　　杨启峰也看的出来，这位范杨庄庄主让他前去解县心思并不单纯，不出意外这位常平村的少年英才得罪过他，想要借他之手打压一番，他对此点无半点掩饰，明眼就能够看的出来。

　　要是换成其他人，范杨庄庄主给足了面子，好酒好菜的招呼着，也未尝不可，但这姓关的又是河东解县人，还能够有着哪一位？

　　他赢多输少的名声怎么来的？还不是根本不去挑战没有把握战胜的人，不动用神兵的前提下，他也就是和夏侯惇一个档次，不一定能够赢的战斗，没有必要的去尝试。

　　看来这一位如今和乡邻就不睦了，要不然也不会杀个人也要远走他乡，以对方的实力杀个把人算的上什么，还不是有心人特意的抓住了此点不放，硬生生给逼走的。

　　不过想到对方的本性，他心中就了然了，和他这样中正平和，忍得了委屈，放下的下架子不同，那是发自骨子之中的骄傲，宁可站着死，绝不跪着生，刚烈，正直，刚毅一系列美好的词汇都是在形容他。

　　但通常具备此特点的人都活不长，要是成为了一名轮回者，绝对的活不过多少次轮回，唯有像是他这样抱着只要不死，终会出头的信念，才能够获得的长久。

　　“河东郡守董卓，出自陇西，力大无双，擅长佩戴两副箭囊，骑马飞驰时左右开弓，是大汉军中悍将，和胡人大小百余战，从血海尸山中杀出来的富贵，麾下精兵强将，首推华雄，破鲜卑斩羌族，刀下亡魂无数。”

　　“贤侄切不可选择此人。”范杨庄庄主立即反驳起来，他语气倒是较为真挚。

　　“听闻此人弑杀，争斗之下，从不留手，非死即伤，河东望族卫家就有人死在了他的手中，董太守出面才平息此事，但自此董太守和卫家关系不睦。”

　　杨启峰听明白范杨庄庄主潜在话语意思，那华雄连卫家子弟都敢杀，你潘家和卫家比较起来差了许多，并且你潘家也是在青州有着一番势力，河东可无半点势力影响？

　　而这华雄连在河东本地的卫家都不在乎，更何论潘家？想要他看在家世留你一命那是不可能的，明显是不看好杨启峰，华雄威名太盛了，这样的军中大将，威名都是杀出来的。

　　而杨启峰的名声怎么来的，这不需要明言，其中的弯弯道道，他也是参与者，怎么可能会不清楚内幕如何？

　　杨启峰笑而不语，并未再继续接此话，他选择华雄是肯定的，入河东三月，无不都是在为此布局，他想要引起董卓注意，就要打败董卓麾下的大将。

　　也幸亏是刘氏苍天也是近些年来开始不稳，像是华雄这样刚刚年过三十的，也只是灵肉合一先天巅峰武师，这样的少壮派未曾成长起来。

　　要是没有刘氏苍天压制，华雄如今可能就是炼髓大宗师巅峰了，这样他倒是无必胜把握。

　　范杨庄庄主敢于对付那位关姓少年，而对华雄敬畏，还不是因为关姓少年只是略有威名，而华雄勇冠三军，杀戮无数胡人异族。

　　这就是名声的作用，古往今来不知道多少豪杰逃脱不掉名利二字，缘由就在此，范杨庄庄主根本不晓得那位关姓少年，哪怕如今年少，也是绝对不输华雄的存在。

　　范杨庄庄主也很识趣，知道他无法的更改杨启峰的决定，没有去招人厌烦的去叨叨絮絮，说一句不好听的他和杨启峰也没啥关系，何必去这么操没有必要的心。

　　真正一次见面对你嘘寒问暖，对你关怀备至的人，百分之八十，是心有算计有着图谋不是啥好人。

　　一番畅谈后，杨启峰回到客房休息，第二日他便骑乘着汗血马，直接的前往河东郡城了，三个月的铺垫已经足够了，如今该是前去收获胜利的果实了。


第125章 灵肉合一

　　三日后！

　　河东郡城，城外演武场！

　　刀枪剑棍，常见兵器被罗列在架子，摆放在演武场周边。

　　中央较为开阔，地面的黄土被修整的整整齐齐，无一处坑洼之地。

　　一队人马浩浩荡荡的从远处而来，顷刻之间本来空空荡荡的演武场，却是变的人潮汹涌起来。

　　杨启峰和华雄一战，在短短两日，就已经的在河东郡城中引发轰动，青州潘无双不是无名之辈，匹马入河东，短短三月名传河东。

　　而华雄更是军中悍将，跟随着董太守南征北战，打过匈奴，杀过鲜卑，灭过羌族，一身武艺都是在战场中生死磨炼而出的。

　　远处一队甲士疾驰而来，他们前呼后拥的拥簇着一位中年大汉，杨启峰目光流转，他知道自己等待的人到了，此地有此声势者，唯有这位董老板了。

　　甲士来到近前，杨启峰他率先注意的不是董老板，而是这一队甲士的甲胄，这再说甲胄有一些不太准确了。

　　如说是一套衣装，紧身劲装，长裤，护肩，护肘，护膝，绑腿，甚至还有手套，一套穿上之后，全身如墨，威风凛凛，带有一股凛冽杀气。

　　这一股气息他很熟悉，三个月前他还接触过，这根本就是龙象甲，是猎杀龙象之后剥下皮制作的甲胄，充斥柔软而不坚硬。

　　特别是对龙象皮的防御力，杨启峰他算是清晰晓得，龙象死后皮膜不复生前坚硬，但只要有着其中一半，就能够做到普通器械刀枪不入的地步。

　　龙象难以杀死，他先天武师修为，具备神力天赋还有神兵相助，根本已经不弱于炼髓大宗师，这都无确切把握，要想真正杀死龙象，无多位炼髓大宗师联合配备神兵绝无可能。

　　尤其是这十八名甲士，竟然全部都有着武师修为，身披龙象甲，腰间挎着精钢打造的弯刀，观此可见一斑，财力，班底，各个不缺，这董老板无疑此刻已经成了气候。

　　“某乃武夫出身，年轻时巡视宫廷，为大汉羽林，后来踏上战场，一场场的生死搏杀，才有今日富贵，平生最重少年英才，武艺高强的豪杰。”

　　“今日有幸见到青州英才，心中欢喜，还请华校尉点到为止。”董卓骑乘马上，手中拿着马鞭朗声讲道。

　　董卓话语中的态度，依然是不看好杨启峰，认为此战华雄必胜无疑，杨启峰到底还是年幼，才十七八岁的模样，而华雄已经年过三十。

　　已经踏入到了人生中最为美好的年纪，达到了巅峰时期，这是年纪的差距，而董卓对华雄很熟悉，知道华雄已经灵肉合一的先天武师巅峰，近几年更是要突破到炼髓大宗师。

　　此话围观的各大豪族族人，不少都下意识的点头，他们也不认为杨启峰能赢，不过性命能够保住了，有着董卓这一番话，华雄肯定不会下死手了。

　　杨启峰冷眼旁观，对此不发一言，再多的言语也是不如事实，此刻说出千言万语也不会有人去相信，他会用事实去说话。

　　一切皆是无言，他翻身上了汗血马，抬眼看着华雄手中的大刀，语气平淡的讲述道；“我不占华校尉方便，不会动用天罡战斧。”

　　说着他把提在手中的天罡战斧朝着地面一扔，天罡战斧坠地，发出了沉重的轰击声，地面被砸出了一个土坑。

　　“还请董太守赐一件兵器？”

　　“来人，去把武器抬来！”董卓目光看着天罡战斧目露异色，语气赞赏一句道：“果真是豪杰之士！”

　　华雄一言不发，冷然的骑乘在马匹之上，目光看向天罡战斧这样的神兵有着贪婪之色，每一名武者都对神兵有着向往。

　　杨启峰看着被抬来的宣花斧和开山斧，最后选取了其中一柄宣花斧持在手中，这一战他要胜的光明正大，堂堂正正，借助着天罡战斧的胜利，事后肯会有鬼祟之言。

　　正如同以奇兵获胜者，不会让人心服口服，能够让人心服口服者，走的都是光明正大堂而皇之的道路。

　　一位华雄，和他相处同大境界，战而胜之又有何难？他此番重修根基打的雄厚，一步步走来无不都是做到了极限。

　　具备着神力天赋，修炼的功法都是牛魔大力拳和虎魔炼骨拳这样一等一的功法，三国世界中根基雄厚者，无人能够超越他，说句不客气的话，他修炼的是上界功法。

　　要知道寻常人的筋肉膜无牛魔大力拳这般淬炼全身每一处，根本并不圆满，这对未来影响可是极大，这都是杨启峰他的优势。

　　先天武者淬炼内脏，呼吸之间吐故纳新，入清气，出废气，脏腑常年清洁，体力悠远深长，脏腑通过呼吸修炼，去废气沉渣，吸纳新气，使全身时时刻刻内外新鲜，活泼泼，从而由内养气，改善周身筋骨皮肉，使得体力更进一步。

　　杨启峰他牵动内脏，肠胃之力，吐气开声，汗血马奔驰而出，远处华雄也催马而来，双方马匹交错，宣花斧从上而下力劈而下。

　　杨启峰灵觉高涨，便观周身，身体宛如有着灵性，不知不觉之间已经合二为一，华雄手中大刀的轨迹清晰烙印在他脑海中。

　　秋风未动蝉先觉之知觉，他苦苦追求不得，如今借助着战意高涨之间，却是顺利跨越达成了灵肉合一。

　　宣花斧和大刀碰撞，火光闪现，零星的火点迸发，劲凤撕裂空气，发出了尖锐的声音。

　　肌肉鼓起，青筋扎结，手臂都粗壮了一圈，一股澎湃的无匹力量顺着宣花斧不断的澎湃传出，这一击杨启峰他毫无任何保留，自己纯粹的力量宣泄出来，神力天赋真正的发挥作用。

　　华雄他身下马匹吃痛，蹬蹬接连的后腿几步，这也就是马匹不是凡种，寻常马匹此刻已经卧倒在地。

　　一柄大刀已经插在了黄土之中，华雄两条手臂垂下，僵硬发麻没有知觉。

　　“承让！”

　　“哼！”华雄冷哼一声，缓过劲来，抽出了地面上的大刀，催马远去离开了。


第126章 赤兔

　　气血旺盛，筋肉膜饱满，呼吸绵长。

　　灵魂和肉体合二为一，这是灵肉合一，顺利突破一切都是水到渠成，无半分的晦涩，已经具备了秋风未动蝉先觉之知觉。

　　好雄厚的根基，战时突破水到渠成，这是顺理成章的事情，无半点气息不稳，这样雄厚的根基华雄输的不冤，要是低一个境界还可一战，但处相同境界以此雄厚根基华雄焉能不败。

　　不过此战华雄到底有一些托大了，不知道对方底细，完全不曾防备对方具备天生神力，硬撼一招造成自己手臂发麻武器脱手，要是再战一场，不可能被一招拿下。

　　董卓目露精光，他乃是军中悍将，向来是以武力闻名，昔年正是以武博取恒帝赏识而崛起，把杨启峰的底细看的清清楚楚。

　　“好，不愧是青州英才。”赞声先后响起，诧异之后他们河东豪族们纷纷的赞扬。

　　对于离开的华雄不在关注，胜者为王，这四个字自古至今都通用，人们只关注胜者，而不去关注败者。

　　“一招败华雄，潘无双三字不止威震河东，怕是没有几日的功夫，将会传遍四方诸郡，再有十年时间怕是要威震天下了。”

　　“今日有幸见证一番美谈，不虚此行。”

　　杨启峰倾听着众人的赞誉，诉说之人仿佛遗忘掉了就在不久前他们的态度还是对杨启峰不看好，认为获胜者一定是华雄，换脸的速度超乎想象。

　　而这也是诸多豪族的天生本领，见风使舵此乃豪族必点的天赋点，只是能不能点满这就要看个人的天赋造化了。

　　“某在太守府已经摆好宴席，诸君请！”

　　董卓爽朗的讲述道，他态度柔和，毫无牧守一方的太守架子，他长相粗狂，身具豪放之气，一举一动充斥着一股亲和的魅力，说出的话语让人下意识的不想拒绝。

　　董卓都如此，不知道把亲和天赋点给点满的刘老板到底是何等的风采，杨启峰心中暗叹一声，不说他本来就有着主动亲近的打算，就算无此打算也在此时说不出来拒绝的话语来。

　　一行人浩浩荡荡的返回太守府中，太守府中正门大开，宴席已经开始摆上，显然董卓早就已经开始准备了，宴席之上气氛融洽。

　　酒宴到了最后，董卓端起手中酒盏问道；“潘家天罡三十六斧，为战争杀伐之术，今日一见果然是天下威力绝伦，被评为天下绝学半点无错。”

　　“但此绝学战场厮杀才能发挥出威力来？无双可是有意参军入伍保家卫国？”

　　“董太守说的不错，凤游历四方磨炼武艺，正是有着保家卫国志向，如今灵肉合一已达先天武师巅峰，想要迈入炼髓大宗师，必入军伍之中经历生死磨炼才行。”

　　“要说军中厮杀，某算是经验丰富，延熹九年，鲜卑人入塞，与叛乱的羌人联合，某为军司马。”

　　“永康元年冬，叛乱的羌人进犯三辅，某和尹端大破之，斩其首领，俘虏万余人。”

　　董卓有着意动，直接开始自夸起来，对于往日的功勋一一的讲述出来，意思已经表露出来，但未直接诉说口，此点乃是上位者的通病，绝对不会从口中说出确定的话语。

　　因为要是董卓说出被杨启峰拒绝，那么表示着双方再无回旋的余地了，如今拐着弯讲就算是被拒绝，董卓也能够另想他法。

　　杨启峰笑而不语，并未这么轻易的答应，不接此话董卓自懂其意，并没有继续的诉说下去，而是转换了话题，一场宴会算的上是宾客如归。

　　酒宴散去，杨启峰被留宿在太守府中。

　　正厅，桌案之上留着残羹剩饭，董卓端坐于主位，他静静的看着奴仆把桌案收拾的干干净净，良久，正厅中被收拾的干干净净再无外人后，他沉声的开口讲道；“潘凤婉拒了某好意，文优可有良谋？”

　　“这就要看明公是否舍爱了？”下方桌案前，一位身材修长，脸色阴郁的男子回答讲道。

　　“某平生所爱，美人，烈马，美酒，权势？”

　　“除权势不可舍，其他尽可舍得。”

　　“如此就好办了，这潘凤已有参军入伍之心，婉拒明公不过是因河东距离青州太远，无法借助潘家势力，不过此点说重要也重要，说不重要也不重要，只要有重利在前定可更改！”

　　“儒观其坐骑乃是汗血马，汗血马日行千里算是良驹，不过和明公爱马赤兔相比，无异于天壤之别，只要明公把赤兔牵来，儒自可说得潘凤来投。”

　　“赤兔，不能换？”董卓略有不舍，赤兔乃是神驹范围万金不换。

　　“不能换！”李儒打断了董卓的话语，他语气渐渐的高昂起来说道；“明公地位以贵，上阵无需冲阵厮杀，赤兔马对明公无有大用，而对潘凤却是不可缺之物。”

　　“那潘凤少年英才，如今不满双十，灵肉合一先天武师巅峰，来日炼髓大宗师不是终点，刘氏苍天不稳，必成换血武圣，舍一赤兔，而换取潘凤，其中利弊还请明公自己权衡？”

　　“何须权衡，区区一赤兔，有何无法割舍，文优尽可牵走，美人，烈马，美酒都可舍，但只要有权势在手，何物不可得？”

　　“明公高见，只要手握权势，今日舍了一匹赤兔，他日就会获得十匹赤兔。”

　　“请明公稍等，儒去把潘凤领来。”李儒起身一拱手，大步朝着正厅外走去，对于劝服潘凤无任何担忧，他晓得赤兔马对于武者的吸引力。

　　杨启峰本来就有此意，在赤兔马为前提下，根本无多少的犹豫，这阳神版三国中，一匹赤兔让他战力倍增，优越的条件，没有拒绝的可能。

　　李儒走也匆匆，回也匆匆，不过是半个时辰的时间，他便把杨启峰领到了正厅中，杨启峰也不客气，他大步走入正厅，对着端坐在上首的董卓一拜讲道；“凤拜见明公！”

　　“无须多礼。”董卓上前搀扶杨启峰，豪放的声音在正厅中响彻起来道；“文有文优，武有无双，天下何事不成！”


第127章 药浴

　　秋风习习，阵阵凉意。

　　杨启峰一套虎魔炼骨拳打出，打得全身骨骼震抖，法出那种打铁炼钢一般地颤抖之声。

　　虎魔炼骨拳打完，他又是一套牛魔大力拳，舒展完筋骨之后，他才朝着后院马厩中走去，马厩乃是他每日必来之地。

　　人中潘凤，马中赤兔，他对赤兔马可是极为关心，想要达到和汗血马一般的灵性相同，可是要多付出一番心血努力。

　　马厩中赤兔马刚刚吃完草料，抖动着四蹄就宛如正在打着某种拳法，类似赤兔马这样的神驹都懂得了搬运气血的法门，正是如此他们才强出名驹。

　　他静静的看着马厩中的赤兔马，赤兔马鼻以上部分微微向外突出，身躯强壮，力量强大，乃是汗血马的多倍。

　　浑身皮毛乃是枣骝色，也就是通常所说的红色。

　　对武将而言，一匹好的战马乃是他们的第二生命，杨启峰都没预料到董卓会把赤兔割舍给他，不得不承认能够霍乱天下的人物都不是易于之辈。

　　只要他炼髓入门，骑乘赤兔马就算是武圣他也不惧，这就是一匹神驹带来的增持，当然天罡战斧是默许配备的。

　　和赤兔马互动了一下，培养一下双方的默契，杨启峰他回转自己的房中，他龙象血液收集也有着一段时间了，但一直以来都被他放在了自己空间中未用，就是打算等到他达到灵肉合一再用。

　　说一句实在话，这阳神版三国初期和阳神走势基本一模一样，但到武师就有着一些改变，炼髓大宗师这里就宛如走向了另外一条支线，换血武圣分离的不是太远。

　　要是有人仙的话就能够发现，和阳神武道有着迥异的区别了。

　　三国到底是一个真实的世界，哪怕是受到了阳神武道体系的影响，但也不可能一模一样，像是类似的武道体系要是无人纠正干扰，最后就会被世界通化，演变为自己的体系。

　　这龙象大力法乃是培养力量，从而形成天罡真意这武道真意的炼髓方法，是的，这龙象大力法完全就是配合天罡战斧的修炼法门。

　　客气不客气的将围绕着天罡战斧有着天罡三十六斧，龙象大力法，潘家拳，这一系列的衍生功法，这都是配套的法门，修炼起来环环相扣相通。

　　回到自己的房中杨启峰开始围绕着浴桶忙碌起来，各种药材开始不断的煮沸把汁液倒入到浴桶中，看着颜色已经变的浑浊微微发灰的水，他最后把收集起来的龙象血液拿出。

　　开始朝着浴桶倒入，龙象血收集的是用瓷器，这是专门不会被龙象血侵蚀的一种器具，龙象血缓缓流入浴桶中。

　　灰色的水开始泛起了气泡，就像是被煮沸的开水，气泡一个接着一个不断的升腾，杨启峰的目光注意到浴桶，龙象血腐蚀力很强，除了这瓷器外其他东西碰触后，都会有侵蚀的痕迹。

　　浴桶并无任何侵蚀痕迹，这让杨启峰放心不少，不过他也未直接的开始使用，他第一次配置这样的药浴，多少心中还是有着不放心。

　　又拿了其他东西尝试一下，发现并无半点变化后，终于放下心来脱下自己的衣衫，开始进入浴桶中开始对自己浸泡起来。

　　随着肌肤和药水接触，身上的毛孔传出一股酥麻之感，这酥麻并不强烈很淡，要不是他对自身掌握极为敏感根本不会察觉。

　　武者修炼讲究的是循环渐进，一步步从外而内，铜皮钢骨铁内脏，然后开始练到骨髓，最后进行换血把自己完成彻彻底底的转变。

　　其中骨髓这一步至关重要，骨髓涉及到造血，这一步走的不妥，下一步换血那是绝无可能成功。

　　三国武道讲究的是武道真意入骨髓，又有拳法入髓，这二者不同之处就是武道真意者注重沙场征伐，是战场中的功夫。

　　他根据着龙象大力法中的描述记载浸泡足足的半个时辰后，从浴桶当中起身，他开始尝试修炼龙象大力法，而他首先要凝聚天罡真意，这武道真意的凝聚涉及到天罡诸星。

　　这武道真意他很熟悉，天罡战斧中就蕴含着一股天罡真意，他自从获得天罡战斧后是日日揣摩，如今已经有着极深的了解，只不过并未尝试。

　　武功不倒一定境界，不能够妄自动用，如今已然具备基础，他开始尝试凝聚武道真意，这天罡真意参悟入门已经具备，有着天罡战斧存在，他只要照瓢画葫即可。

　　不过一次修炼肯定不可能成功，这需要他在未来几年内按部就班的修炼了，董卓如今只是河东太守，距离太平道起事还有一些年头，董卓进京霍乱大汉的年头更久了，前后相加至少有着六七年左右的光景。

　　太平道起事只是让苍天摇摇欲坠，唯有董卓进京后才是苍天坠落，自此大汉中央权威荡然无存，地方开始做大。

　　所以他踏入炼髓并不急，苍天不坠，就算炼髓大宗师巅峰，想要换血也是千难万难，其中有着不小的风险换血失败留下暗伤。

　　灵帝不蹦前，杨启峰是无意尝试换血突破的，两年内踏入炼髓，五年内达到炼髓巅峰，这就是杨启峰对自己未来的期许。

　　一番尝试后，杨启峰他发现这龙象血配置的药浴，很是强烈霸道，浸泡的时候还没有多少的感觉，事后他发现自己骨头和筋肉酥麻没有消减。

　　怪不得要先天武师后才去尝试，要是武师前使用这药浴，骨头也就算了，关键是内脏不淬炼根本经受不住这样的药力效果。

　　龙象血配的药浴效果不错，杨启峰手中龙象血不是很多，他打算再去狩猎龙象，此点并不困难凉州不稳，时常有人造反，就是那马腾也不是什么好鸟。

　　杀人放火受招安，马腾起家之路把这句话发挥的淋漓尽致，先造反打上几场，形势不好了就受招安。

　　凉州一乱，朝廷就会调遣董卓，再说这条路不行他可以骑乘赤兔前去，以赤兔的速度来回的回返根本不足一日。


第128章 苍天已死，黄天当立！

　　太平道大贤良师张角，以传道和治病为名，在农民中宣扬教义，进行秘密活动。

　　10余年间，徒众达10万，遍布青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州，分为36方，大方万余人，小方六七千人，每方设一渠帅，由他统一指挥。

　　中平元年初，张角命于三月五日同时起义。但预定起事前一月，因叛徒告密，正在洛阳的大方首领马元义被捕，车裂而死。

　　帝命三公、司隶校尉追查皇宫及京师奉事张角之道者，诛杀千余人，又命令州郡捉拿张角等人。

　　张角派人飞告各方提前起义，于是36方一时俱起，众达数十万人。

　　黄巾各部攻打郡县，焚烧官府，汉廷地方官纷纷逃窜。

　　旬月之间，天下四处响应，京师洛阳震动。

　　三月，帝以南尹何进为大将军，率左右羽林、五营将士屯于洛阳都亭，增修兵械，捍卫京师。

　　帝拜卢植为北中郎将，命护乌桓中郎将宗员任其副手，率领北军五校的将士，前往冀州平定黄巾军。

　　植连战连胜，张角率军退守广宗县，据城死守。

　　植率军包围广宗县城，并挖掘壕沟，制造攻城器械，围而不攻，按兵不动，帝下昭免植职务，并用囚车押送回雒阳，判处无期徒刑，拜董卓为东中郎将，接替卢植在冀州平定黄巾军。

　　“卢植匹夫，安敢欺某！”

　　董卓暴怒，须发皆张，宛如一只雄狮，他一拳狠狠的砸在了身前的桌案上，砰的一声，桌案应声而断。

　　断为两截，上面的东西散落在地面上，他拳头无半点损伤，董卓咆哮的话语响彻在正厅中：

　　“好一个拒不受贿，被构陷免职问罪，他欺某愚笨，这样低劣的手段都用出来了，那张角炼神大成，以数十万教众为基，演化至上神黄神，号称黄天之下，天下无敌。”

　　“某躲避还来不及，竟然让某接替前往广宗，其心不良，其心可诛。”

　　“明公勿忧，卢植能够以获罪脱身，明公何不也如此，广宗不能战，却是可派兵北上打下曲阳县，届时战败让朝廷免去职务即可脱身，逃脱掉广宗这泥潭。”

　　“免职脱身？那卢植匹夫在朝堂上好友遍地，皇甫嵩，蔡邕等皆是其至交，这点罪责寻找理由即可脱罪。”

　　“某在朝堂无有臂助，怕是免职后不能再起！”

　　“明公不需担忧，凉州近些年来羌族祸患一次胜过一次，黄巾起义天下震动，凉州岂能不乱，明公是平羌族起家，凉州一乱朝堂岂能不复明公职务。”

　　李儒风采绝世，他站在正厅中央，缓缓的把不利的局势一举扭转过来，战败，脱身，复起，一切都讲述的明明白白。

　　“好，就依文优之谋，北上下曲阳县打张宝。”董卓哈哈一笑，他已经从暴怒中恢复过来。

　　“无双，此战你为先锋！”

　　“明公不可。”

　　“此战必须败，潘校尉武勇天下难寻敌手，一时兴起收不住手，打胜了可会影响大局。”

　　“尤其是广宗乃是龙潭虎穴，届时广宗之战肯定会抽调四方军中强者，潘校尉最好还是隐匿于军中，保护明公安全即可，对外可宣称潘校尉受伤正在疗养并未跟随大军。”

　　“文优说的不错，那张角远去塞外几十年，躲避刘氏苍天压制，炼神大成后才回返中原，十几年来持以符水救人，不断演化至上神黄神。”

　　“这注定是一场死伤无数的大战，武圣陨落某都不奇怪，可不能让无双折在了广宗。”

　　“多谢明公爱护。”杨启峰站起身来拜谢道，说一句实在话，他对至上神黄神很感兴趣，潘家先祖手札中记载，这黄天化身至上神黄神乃是异人南华提出。

　　距今算是时隔久远了，如今出现的只有张角，而异人南华并未现身，这其中肯定有隐秘，不过好奇心害死人的道理他还是晓得。

　　黄巾起义，喊出的口号苍天已死，黄天当立，这可不是无的放矢，能够有如今的声势，在他看来当初的灭天盟被重创后这么多年再一次的恢复过来了。

　　此点很正常，只要苍天不灭，刘氏苍天依然压制着芸芸众生武道，不许外人换血成功步入武圣，那么这二者之间的冲突就不可调节。

　　会不断有新鲜的血液开始补充进来，只要步入炼髓大宗师，无不都是天之骄子，背后有着家族助力，就算没有也能够开创家族基业，他们联合起来就是一股极为强大的力量。

　　阻道之仇，胜过杀人父母。

　　广宗之战，注定是一处泥潭，就算是武圣也不能够保证全身而退，这张角能够炼神大成，不知道付出了多少代价，消耗了多少的资源。

　　大汉一定会动用七大武圣这最强战力，他可不想为大汉去顶缸，所以董卓的安排才是最佳的，也只有心怀异心的老板才是好老板。

　　像是曹老板和刘老板，这都会忠心耿耿的冲到广宗去，这可就带沟进去了。

　　议会之后，杨启峰他回到自己的房间中，他开始再一次的配置药浴，此番他打算突破先天武师，达到炼髓大宗师。

　　黄巾起义，刘氏苍天不稳，苍天的压制已经松弛，他不打算继续压制自己的境界了，本来他早就能够突破到炼髓大宗师，只是一直都在打磨武道真意。

　　天罡真意借助着天罡战斧，杨启峰揣摩参悟起来到不算是困难，不过杨启峰他野心极大，并未满足只是领悟天罡诸星之一，而是打算把天罡三十六星一网打尽。

　　这才把自己的修为压制在了先天武师巅峰的地步，唯有如此才能够掌握天罡三十六斧最强的杀招潘古开天。

　　杨启峰是不怕时间流逝，这一具身体不是他真身，倒是可以百般尝试，探索任务在探索主神空间需要之物履行职责的时候，也是主神空间为他们这权限者开小灶。

　　可以在探索世界花费大量时间去修炼积累经验，真身不敢妄动怕坏了根基，分身岂能还有这么多的顾虑。

　　大不了这具身体废掉了，他就完成回归任务返回主神空间，探索任务也没有必要一次就要成功。


第129章 南华

　　群星闪耀，苍茫之意扩散。

　　宛如观看到三十六颗星辰耀耀生辉，天罡真意弥漫三十六星辰接连流转生生不息。

　　杨启峰目光中闪烁着莫名之色，几年时间卡在先天武师巅峰，他为的就是这一刻，天罡真意只选其中一星即可炼成，但想要大成必然的要凑齐三十六颗星辰。

　　唯有此才能够构成天罡之数，形成首尾相接的循环，不然只选其中几星踏入炼髓，最后的结果就是卡在炼髓这里，再无更进一步的可能，同时天罡三十六斧也不会修炼到大成。

　　天罡真意彻底形成，他开始再次使用龙象血配置的药浴，这几年的时间中杨启峰他是几次去猎取龙象，相比较第一次的困难，在这几年时间中成功的被他猎取了一头龙象。

　　能够有此战绩，是他多次去猎取龙象，对龙象的掌握不再是字面上，对龙象的生活习性仔细观测，再有就是杨启峰他的实力增强了。

　　他更进一步达到了灵肉合一的先天武师巅峰，开始修习龙象大力法，他的力气已经更进一步，当然赤兔马的帮助也是不小。

　　从先天武师巅峰到炼髓大宗师，杨启峰这一步迈出的极为顺利，一点也没有任何的风险存在，他能够有此顺利，其一就是杨启峰他的积累已经足够。

　　他根基打的非常雄厚，其二就是刘氏苍天不稳，往昔对武者的压制开始松弛，他能够在苍天稳固的时候都有着突破的能力，在如今苍天不稳后会变的更加容易。

　　苍天的压制逐渐的开始消减，他在潘家庄的时候苍天就已经放松了武师以下，前来凉州的时候已经到了武师，如今随着黄巾起义，号称是苍天已死，炼髓这一步也无多少压制了。

　　浸泡在药浴中，杨启峰他思考着苍天的事情，这苍天建立的有问题，一点也不稳固，天本应该是高高在上，俯视世间万物，任你风云变幻，我自岿然不动。

　　可这刘氏苍天是以大汉为基，这就造成了这苍天根基不稳，大汉有问题后将会在苍天上反馈，大汉覆灭苍天也要坠毁。

　　旁人眼中苍天神秘不可测，但在杨启峰眼中不论苍天如何神秘，只要有此一点这苍天就不复这高大上的名字。

　　有谁听说过这么轻易就能够坠毁的天，苍天有很多秘密，大汉建立苍天光是压制天下武者，侠以武犯禁，武道强者多了自如枉顾礼法。

　　可在杨启峰心中一点也不认为这刘氏苍天只有这点作用，甚至是他心中对刘氏苍天的崩塌速度也有着一丝狐疑，这刘氏苍天崩塌的实在是太快了。

　　大汉有苍天为后盾，区区一个凉州何以屡次叛乱平定不了，这不是历史，而是阳神版三国，大汉羽林和御林二军，都是以武师组成，在其他世界这御林乃是民间对羽林的称呼。

　　但在大汉羽林和御林是不同的军队，乃是大汉镇压天下的强军，成员皆是武师，其统帅乃是武圣强者。

　　是历史惯性，不，历史惯性解释不通，是现实世界的历史映射到了此方世界，相比较历史惯性，他对此点倒是有着一些相信。

　　这三国世界要是一方大世界，他绝对不会产生此想，但三国只是一方小世界，不论是是否的魔改还是仙改，他都要有着伴生关系，小千世界是不可能独存的。

　　他到底所知有限，对苍天了解不多无法判断，脑海中各种想法在此刻被他排除掉，他浸泡的时间已经足够，从浴桶中走出。

　　天罡真意开始散发，他直接开始尝试真意入髓，借助着药力不断的增进着自己的修为，没有刘氏苍天的阻碍，他每时每刻都能够感觉到进步，不过这进步不是无休止的。

　　当他达到了一定界限后就会停止，如今他显然并未到界限范围，刘氏苍天不稳的结果，以前有先天武师资质的都能够达到炼髓大宗师，炼髓大宗师的具备成为换血武圣资质。

　　这是否能成换血武圣，还需要具备着炼髓秘法，这一点就要卡住不少人，不是所有人都如同他这般幸运能够有着炼髓秘法。

　　第二天，天色刚刚亮起，杨启峰他便整装待发，来到了太守府邸外面，不过董卓很显然并无立即动身的打算，他对前往广宗心不情愿，一点也没打算提前赶到，打算着在最后时限到达广宗……

　　帝都，洛阳！

　　袁府！

　　高墙环绕，密不透风，断绝内外。

　　嘎吱一声，朱漆大门缓缓打开。

　　一队人从远处浩浩荡荡的赶来，马匹健壮，浑身棕红一看就不是凡种，每一匹都足以媲美武师，不差汗血马分毫，尤其是当前一匹，已经跨越了名驹的范围乃是一匹神驹。

　　年纪三旬的中年男子他一拉手中缰绳，神驹从奔驰之中骤然停止，他身手矫健的翻身下马，身上穿锦袍抖动，他身材挺拔，相貌宽厚，眉毛粗重。

　　“龙眉凤眼，贵不可言！”一道苍老的声音飘飘而至，声音飘荡忽前忽后，忽南忽北，忽东忽西，极为的缥缈分辨不出方位。

　　“何人？”锦袍男子他冷哼一声，双眸如电，冷然的环顾四方，身旁的侍从纷纷来到左右，封锁住了四面八方，要是有人袭击，必然要先过他们这一关。

　　一名碧眼童颜，手执藜杖的老者缓步走来，他衣衫古朴，充斥着一个又一个的补丁，倒是衣衫较为干净，被洗的发白，原本的青色已经浅淡。

　　“山中隐士南华，见过袁公！”

　　“既是隐士，何必再步入俗世，语出惊世，相士之流，不登大雅之堂。”袁绍单薄的嘴唇嚅动，呵斥的话语直接说出。

　　不请自来，语出惊人，这是恶客。

　　“袁公无需动怒，南华次来是为袁公送一场大富贵！”

　　“赶走！”袁绍一甩袖袍，却是不打算继续和此人继续交谈下去，他虽未身居高位，但他汝南袁家那是何等的门第，四世三公，门生故吏遍布天下。

　　能够和他相交者，无不都是天下名士，拦路邀名攀附的事情他遇到不少，无不都是一样的套路，故弄玄虚语出惊人，南华在他看来也是这一列人。

　　“代天宣化，普救世人！”

　　“住手，你跟我进府。”袁绍喝止住了将要动手的侍从，他直接大步的朝着府邸内走去，南华轻轻的抚摸着自己的胡须，微笑着缓缓的跟随而入。

　　一处封闭宅院房屋中，袁绍他端坐于主位之上，四周乃是厚重高墙，隔断四周声音，他看着端坐在身前的南华，挥手示意丫鬟退却。

　　嘎吱，大门紧紧的关闭，四周寂静下来。

　　他冷然的讲述道：“此乃张角之言，你和张角什么关系？”

　　“正是小徒。”南华坦然的讲述道。

　　“逆贼之师，也是叛逆，竟然胆敢步入京师重地，那马元义已被车裂而死，要是换成你当凌迟至死。”

　　“恐吓之言就无需说了，袁公既然把南华招入府中，这勾结逆贼的名声就摆脱不掉了。”南华幽幽的讲道，他笑容如故，并无半点变色。

　　“说吧，来见绍有何事？”

　　“自然是为袁公大业而来。”南华脸色一正，神色变的严肃，语气一字一字讲道。

　　“袁公龙眉凤目，天日之表，这不是南华妄言，刘氏苍天摇摇欲坠，得天下者必定是袁公。”

　　“绍可不是公路，这样虚假蒙骗的话语就不要再说了。”

　　“代汉者，当涂高也！绍那弟弟字公路，正应其谶，你来寻绍却是找错人了。”袁绍冷笑着把南华接下来要诉说的话给说出来了。

　　“错。”

　　“代汉者，当涂高也！这句无错，错的是应者不是袁公路也不是袁公。”

　　“当涂高者，魏也；象魏者，两观阙是也。当道而高大者魏，魏当代汉！”

　　“袁公当谋求魏候，乃至称魏王，他日必得天下。”

　　“以往这句谶语无不往自己名字上靠，此言倒是新奇，只是这和绍有多少关系，获得天下者必是绍。”

　　“袁公出自汝南袁氏，四世三公，门生故吏遍布天下，他日天下一乱，登高一呼，天下景从，先取河北，再破中原，天下可定。”

　　“你那张角徒儿想要乱汉室，却是妄想，帝师王越率领羽林卫亲赴广宗，再有左中郎将皇甫嵩，右中郎将朱儁，三大武圣，更有天下第一人的王越亲自出手。”

　　“黄巾乱局，今年可平定，天下何有乱局？”

　　“至上神黄神，足以匹敌三位武圣，可却不是苍天之敌，张角必败。”南华坦然承认了张角根本不足以霍乱汉室，把苍天彻底的覆灭。

　　“张角败了，可苍天根基也开始崩塌，已经是摇摇欲坠，苍天出事，灵帝岂能无恙，他要遭受反噬，命不久矣，到时候袁公以诛杀宦官为名义，招外兵入京。”

　　“武将跋扈，一旦入京，恃强凌弱，汉室权威丧尽，苍天坠毁，袁公可出京寻一安身之地，伺机夺取河北成就大业。”

　　“不愧是张角之师，心狠毒辣，外兵入京，霍乱京师，汉室丧失权威，地方独立，天下大乱，民不聊生，只是你轻飘飘一句话？”

　　“自古成大事者不拘小节，如今汉室治下百姓困苦，要是袁公上位，自当能够扫除弊病，让百姓安居乐业，痛一时，而乐一世，其中道理不用南华多言。”

　　“痛一时，乐一世，自当取乐一世，可惜绍无此大志，绍一生志向乃是效仿冠军侯封狼居胥。”

　　“袁公无此大志，倒是南华孟浪了，南华告辞。”

　　话语落下，南华身躯徐徐消散化为无形，这根本不是一具真身，而是一具化身。

　　“以假乱真，炼神大成，刘氏苍天不稳，各种牛蛇鬼神都冒出来了。”袁绍冷哼了一声，站起身来大步离开了。

　　袁府之外某处，一位闭目养神的老者，缓缓睁开了眼睛，他目光看向袁府方向，低沉的语气喃喃自语道；“袁绍已经意动。”

　　“汉室必乱，苍天坠毁，这一次绝不能再败，让刘邦再塑苍天。”

　　“事不过三，汉室三兴，苍天永固，绝不能容忍此种错误继续下去，这域外武道必须覆灭，唯有炼神大道才能永恒！”


第130章 问罪

　　中平元年，黄巾起义爆发。

　　六月，北中郎将卢植被朝廷罢免后，改拜董卓为东中郎将，接管冀州战区事务。

　　董卓放弃围攻张角据守的广宗县，而率主力北上攻打张宝据守的下曲阳县，围攻两月余不克。

　　下曲阳县外！

　　大军云集，人如蝼蚁，密密麻麻，遍布四方，战旗如云。

　　一位位膀大腰圆的大汉，站在战鼓后面，奋力的挥舞着手中的战鼓。

　　中军，杨启峰目光瞭望着下曲阳县，这本不过一座县城，但大军猛攻两月不克，董卓虽然放水了，但也不可能把一座轻易攻陷的县城打造成为坚城。

　　自董卓放弃广宗，率领主力来到下曲阳县，就开始对下曲阳县展开了猛攻，但这下曲阳县犹如一座壁垒，任你惊涛骇浪，我自岿然不动。

　　而这一切的根源，就是下曲阳县上空这弥漫的淡黄色雾气。

　　不，应该称呼为黄天！

　　下曲阳县天空被一股雾气笼罩，倒映的天空淡黄色，天地一片晕黄色。

　　黄巾军组成颇杂，手中武器也是杂乱不一，和汉军训练有素装备整齐相比，无疑乃是一天一地，但在这黄天之下，黄巾军悍不畏死，士气高昂，力量大增。

　　让黄巾军扼守住了下曲阳县，一次次的打退了汉军的进攻。

　　前方城头上，汉军顺着云梯已经攀爬上来，随着汉军成功攀爬上城头，他们三三两两联合在一起，不断的对黄巾军绞杀，训练有素配合起来威力倍增。

　　缺乏训练的黄巾军尽管力量强大，可还是肉体凡胎不是刀枪不入，很快便被汉军攻占了一处城头，这一幕杨启峰无任何动容，这两个月中这一幕也出现多次。

　　每一次出现后很快便会引出黄巾精锐，把他们给清扫下去，而且这一种黄巾精锐实在是太廉价，要不是名额有限，每一次只有死亡才能补全，就不是他们围攻下曲阳县了，而是黄巾追杀他们了。

　　面如红玉，须似皂绒，仿佛有一丈身材，头裹黄巾，赤裸着上半身，下半身乃是土黄色裤子，手中持着一柄粗壮的圆木，两臂约有千斤力气。

　　他们舞动自己手中的圆木，汉军士卒躲避不及，直接被横扫飞出，撞在了城墙上，胸前凹陷下去，骨头不知道碎裂了多少根，口中喷出鲜血，双眼中的神色开始消退，眼看着活不成了。

　　转眼之间本来汉军士卒攻占的一处城头，又重新的被黄巾给夺了回去。

　　黄巾力士，这是黄巾军精锐中的精锐，根本不是寻常人能够担任的，这是一种采取秘法，牺牲寿命，借生命力从而完成的秘术，此乃炼神高手精心炼制而成。

　　经过杨启峰他近两个月的观察，黄巾力士必须在黄天之下才能够出现，汉军多日来也杀死过黄巾力士，只是他不见黄巾力士减少，有此观之黄巾力士的形成不算太难。

　　至于这是否是黄巾一方囤积了大量黄巾力士的想法，自始至终都没有出现过，战场之上最为忌讳的一件事情就是添油加醋，要是黄巾力士数量足够，张宝何必困守，早就开始反攻了。

　　“明公！”

　　“左中郎将皇甫嵩北上冀州了！不日将要问罪明公！”李儒匆匆来到中军，带来了一个好消息。

　　董卓目光炯炯，凝视着前方战阵，不由的叹息一口气讲述道：“不是某家不尽心竭力攻陷下曲阳县，为汉室尽忠！”

　　“而是这黄巾秘术太过厉害，这黄巾力士双臂有千斤力气，已经超出了武师范围，达到了先天武师程度，某家从军大小百余战，从无见到这样厉害的秘术。”

　　“此战不利罪不在明公，是非战之罪。”杨启峰出口了一句无耻的话，刷了一下存在感。

　　黄巾力士力气媲美先天武师，但中间和先天武师的差距可不是力气能够弥补的，就算是武师都能够轻易战胜黄巾力士，毕竟黄巾力士只重力气，像是速度等连武师标准都达不到。

　　董卓麾下重将并无一位上战场，连尝试攻陷下曲阳县的想法都无，两个月只是不断催派汉军猛攻下曲阳县，在这魔改三国中，士卒的力量被缩减。

　　决定一场战斗胜负的主力不再是他们，而是双方将领，不客气的讲也就差一步，就要达到割草无双的地步了。

　　“潘校尉说的不错，我军自移师下曲阳县后，两个月来哪有几日修整的时间，算起来日日都在猛攻下曲阳县，将军更是亲冒矢石为国讨贼。”

　　“三次遇到险境，幸亏将军武艺高强，这才保住性命，朝廷要是问罪，我等不服！”

　　杨启峰目光侧目，他看着讲说的一位校尉，什么叫做话语之中的艺术，这就叫？他把艺术二字展现的淋漓尽致，让外人不得不叹服。

　　董卓尽管未有言语，可脸部舒缓下意识露出的浅浅笑容，就知道这一句话说到了董卓心坎中。

　　豁然，李儒脸色一变，他对着董卓讲道；“皇甫嵩来了。”

　　“潘校尉，华校尉，诸位还请隐匿四方。”

　　“明公放心，凤就隐匿一旁，要是事有不对，明公可执剑于地。”杨启峰他提起天罡战斧走了几步翻身跳上了赤兔马讲道。

　　“某有无双在，何惧那皇甫嵩！”董卓哈哈一笑，开口对杨启峰赞美讲道。

　　他下令鸣金收兵，汉军刚刚的撤退，远处的天边泛起一道黑色洪流。

　　马蹄踏动，大地震动，区区三百骑，却是给人一股千军万马的气势，远远疾驰而来犹如一柄利剑穿插过来。

　　当前一人身披重甲，脸如刀削，眉毛粗重，一脸寒霜，不言苟笑。

　　身上弥漫着血气，方圆数十丈皆在其影响范围之内，远远观望犹如一尊散发着无尽热量的火炉，他们转瞬即到，已经来到大军旁边。

　　一名骑士高举令旗，嘴中咆哮地喊道：“左中郎将皇甫嵩！奉帝命巡视军营！”

　　“东中郎将董卓何在？”

　　“董卓在此！”

　　“可知罪？”皇甫嵩疾驰到董卓身前，一拉缰绳马匹前蹄高高扬起，最后落在地面，溅起灰尘，他嘴唇张开沉声道。


第131章 武圣

　　“某无错，有何罪？”

　　董卓目光炯炯，凝视着骑乘马匹之上的皇甫嵩，他无任何惧色。

　　气势之上却是被压制，但这是肯定的，皇甫嵩乃是武圣，他弱是必然的，不过气势弱，可在胆魄上他无半点畏惧。

　　“不攻贼首所在广宗，这是一罪！”

　　“大军猛攻两月无功，这是二罪！”

　　“欲加之罪何患无辞！”董卓怒声咆哮，声音盖过皇甫嵩，他一把扯拽掉自己腰间悬挂的一柄宝剑，愤怒的直接摔在了地面上。

　　“某移师下曲阳县，两月以来，挥军猛攻，更是亲冒矢石，为国讨贼，曾三次遇险，差点葬于下曲阳县中。”

　　“某对的起汉室，对的起天子！”

　　“巧舌如簧，拒不认罪，这是第三罪！”

　　“三罪并罚。”

　　“无圣旨在，你无权罚某。”董卓冷然的打断了皇甫嵩，他语气较为冰冷的讲道；“你不过是左中郎将，某乃东中郎将，想要判某之罪，唯大将军在此才可！”

　　“本将持节出京，判你有罪，你就是有罪。”皇甫嵩居高临下，俯视着董卓，面无表情，语气从始至终波动如一，眼前董卓未曾放在眼中。

　　“好，好，好，皇甫嵩你不愧是武中圣者，某这便回京，让朝堂诸公晓得你皇甫嵩自恃武力，欺凌同僚的真面目。”

　　“回京，无本将允许，你哪里也走不了！”

　　董卓果断抽身而退，他在向后退却的同时，身旁侍立的侍卫一起冲上，他们动作整齐一划，隐匿于龙象甲中看不清表情，动作如一，手中武器高举瞬间劈向皇甫嵩。

　　他们开始掩护董卓逃离，直接悍然的对皇甫嵩发起了攻击，这侍卫乃是董卓精心培育出来的心腹死士，能够充当侍卫者，绝对的是赤胆忠心。

　　哪怕他们面对的是武圣，依然不管不顾，以牺牲自己为董卓争取离开的机会。

　　体内筋肉拉响，骨骼弯曲发出的咯嘣咯嘣声响，在这声响之中，巨大的力量积蓄起来，然后爆发释放出去。

　　他们只发出一道声音，配合得俨然是千锤百炼，动作如一，精神和意志都仿佛被无形之中的一根线连接在一起，不倒一息的时间中，他们就封锁住了皇甫嵩的前进之路。

　　皇甫嵩想要前进，必然的要踏破他们的阻碍，然后才能够继续的前进。

　　他们每一名皆是武师，放在地方上足以撑得上是高手，乃是家族之中的支柱，庇护一方支撑起家族的基业，可如今他们面临的对手是恐怖的换血武圣。

　　“有此锐士，足以媲美羽林，不上战场，不思保家卫国，不忠不孝，该杀！”

　　一个杀字说出，皇甫嵩他动了，他气血升腾，战马向前踏出前蹄，他当啷一声，拔出了腰间三尺长剑。

　　剑光森寒，闪烁银白，劲气肆虐，演化出一股罡风，剧烈震爆，一瞬间拦截在前方的三名侍卫当场身死，他们的身躯被斩断，血液四溅开来。

　　地面血液汇聚，犹如血泊，残尸落在地面，皇甫嵩目光冰冷无情，手中三尺长剑挑动之际，气血犹如惊涛骇浪，一浪高过一浪的不断朝着余下的侍卫卷去。

　　他们如同跳入到海水中，根本不会游泳，溺水之中的人，动作不由的短暂迟缓停顿。

　　侍卫身上刀枪难入的龙象甲，宛如无物一般，根本没有做到预防作用，他们联手之下就算是先天武师也要必死，可在武圣手中犹如三岁孩童一般脆弱。

　　两剑之下，这侍卫就已经的损伤三分之一，阻挡之势已经告破，皇甫嵩催马前进，对其他侍卫视若无睹，他们就像是微尘一般，轻易就能够被吹飞。

　　恰在此时，一道赤色身影疾驰而至，天罡战斧高高扬起，从上而下凌厉的砍下。

　　破空的呼啸传遍四方！可见其中蕴含的力量之大！

　　劲凤铺天盖地，犹如席卷的沙尘暴充斥着破坏力，地面的野草被劲凤敲打，瞬间变的破破烂烂千疮百孔。

　　一股武道真意弥漫而出，配合着天罡真意天罡战斧泛起的血色浓郁，就像是被血水浇灌了一样，彻彻底底的演变为了一柄血斧。

　　三尺长剑回转，凌空一刺，直接点到了天罡战斧之上。

　　当！撞击的声音传出。

　　声音尖锐，刺破耳膜，让人心底生惧！

　　澎湃的力量源源不断顺着三尺长剑宣泄而下，一声痛苦的嘶鸣，两条前腿直接的弯下，马匹跪在了地面之上，皇甫嵩的身躯前倾，他反手一掌直接拍在了地面上。

　　砰！

　　反震的力量传出，他对着马匹一提，短短的不倒呼吸之间，本来应该倒地的马匹，却是已经再一次站立起来。

　　皇甫嵩面无表情的脸色微微动容，语气少有的出现了波动讲述道：“好强的力道。”

　　“已经被本将承担卸掉大半，依然不是轻影能够承受。”

　　“狼子野心之辈又多一人，具备此实力不图报效朝廷，反而隐匿不出，该杀！”

　　杀字又一次出口，强横的气血宣泄而出，充斥四面八方，周身猛烈一转！手中三尺长剑横出，身边的气流震爆，剧烈大响！人人都觉得一股炽烈之气！

　　杨启峰一拍赤兔马，赤兔马领悟其意，却是瞬间拉开双方距离，他却是并无和皇甫嵩硬拼的决算，要不是他看见董卓有危机，绝不会和皇甫嵩硬撼。

　　事情在董卓扔下腰间宝剑那一刻，杨启峰就知道事情有变，这皇甫嵩根本不是要把董卓停职收押，而是奔着要董卓性命而来。

　　上来便是问罪，借此震慑住董卓，要是一句知罪，那么皇甫嵩便会悍然动手，不过皇甫嵩到底小看了董卓，察觉情况不对，董卓立即呼唤他。

　　并且对于罪责董卓是半分不认，拖延时间打算逃走。

　　赤兔马快，但一位武圣的出手却也是不慢，皇甫嵩虽然用剑，但剑法之间却是大开大合，充斥着霸气，犹如一柄刀，给人一股霸烈之威。

　　一经施展，天地变色，如烘炉一般，当然这都是意境，是他的武道真意，并不是天地失色，不过是他让你精深感受到此，不过对于没有领悟武道真意的人而言和真实并无区别。

　　就算是领悟武道真意者，要是对武道真意领悟不深，也看不出其中虚假之处。

　　不过杨启峰他不在此列，这几年的压制境界为的就是领悟天罡三十六颗星辰，如今面对武道真意压迫，天罡真意化为三十六颗星辰生生不息，支持住了武圣的武道真意压迫。

　　这一剑，要是无法分辨武道真意，那么将会是避无可避，逃无可逃，最后生生的被这烘炉给生生炼化。

　　要逃，这一剑必定会终结掉他的性命，就算不死，也是会重伤，不能逃。

　　瞬间杨启峰心中有着判断，武圣的手段不是你借助着赤兔马快就能够逃脱掉的，既然无法逃走，那么便战！

　　他以踏入炼髓大宗师境界，根基雄厚远不是其他炼髓大宗师可比，配有神驹赤兔马，再有神兵天罡战斧，哪怕是寻常的炼髓大宗师和武圣差距极大。

　　但他多方面的加持，又有着神力天赋，已经开始缩短和武圣间的差距，杀死武圣不太可能，但真正战斗起来，谁胜谁败，这要战过才能晓得。

　　自己还有炼髓大宗师帮手华雄，又有着炼神一道不弱的李儒，他自信自己就算不敌，只要他们帮助自己稍微牵制一下皇甫嵩，他便能够借助着赤兔马的速度从容离开。

　　所以这和武圣的一战，他反倒是不打算错过了，在自身安全的前提下，和武圣一战，这样的机会不多见，这一战后他有信心自己修炼走的会更顺畅。


第132章 赤麟紫金铠

　　天罡真意，三十六颗星辰圆转如意。

　　生生不息，连绵不绝，生生的撑住了皇甫嵩的武道真意。

　　天罡真意是要差上皇甫嵩一筹，但架不住天罡真意循环不休生生不息，一次又一次的反复消磨下，倒是没有一触即溃。

　　周身筋骨带动气流爆炸，周身散发的无形压迫气势，杨启峰天罡战斧挥舞，借助赤兔之力，他一斧之下，周身气浪又连珠炮似的炸了起来。

　　霸气凛然，断绝天下，天罡真意弥漫之势大涨，一时之间反倒是对皇甫嵩武道真意压制下来。

　　皇甫嵩他不是军中宿将出身，他父亲为边将，大汉名将，自幼也是习武读书，但他成年之后踏上仕途后，并无多少入军旅生涯。

　　反倒是被举为孝廉、茂才，当过郎中，做过县令，又做过太守，因为家中缘故，他武功不弱换血成功踏入武圣。

　　可他不如董卓一般，从军之后一路奋起，大小百余战，在尸山血海中杀出来的，所以他的武器才是三尺长剑，剑乃百兵之君，极为切合皇甫嵩的身份。

　　但不管如何，论霸，论势，剑不如刀，所以如今皇甫嵩的武道真意和手中三尺长剑略微不匹，这不是换成是刀就能够弥补的，而是皇甫嵩他武功虽高，却不是战场征伐之术。

　　这才被杨启峰借助着赤兔马之势，一举的反压皇甫嵩武道真意，天罡真意占据上风，两三个回合之后，杨启峰气血迸发，心中越发畅意。

　　面前乃是大汉七大武圣之一，左中郎将皇甫嵩，大汉镇压天下的绝顶武力之一，但他竟然以弱基强，打的皇甫嵩一时进退失据。

　　“以炼髓大宗师之身，借助神兵和神驹之力，能够抵挡本将十个回合，今日不死必定名震天下。”

　　“本将给你一次机会，归降本将，参与广宗之战，本将免你一死。”

　　“明公对凤有知遇之恩，赐赤兔，赏金银，要是背叛明公，何以有颜面纵横天下，今日就算身死，也休想从凤口中说出半个背叛之语。”

　　杨启峰他大义凛然，一副忠肝义胆的模样，这多好的刷忠心的机会，对于杨启峰而言此刻要是不刷一下，那么简直对不起他自己。

　　“好，倒是忠贞之士，可惜跟错了人，对大汉不忠，越是忠贞之士越是该死。”

　　“本将本不打算动用外力，但为了汉室，不得不为。”皇甫嵩话语落下，他身上青色甲胄泛起阵阵的青色光芒，光芒柔和并不耀眼。

　　他身躯开始鼓起，浑身筋肉鼓胀把青色甲胄撑起，瞬间化为了昂藏壮汉的壮汉，身上气血浓烈，犹如实质一般，粘稠一般的开始覆盖在青色甲胄上。

　　甲胄已经化为了青红色，一股精美的花纹泛起在甲胄上，赤麟紫金铠之力被皇甫嵩动用，皇甫嵩的气息再一次的开始攀升提高。

　　一开始皇甫嵩的实力只是初级武圣，那么此番动用了赤麟紫金铠力量之后，皇甫嵩他已经超越了初级武圣，已经开始具备了中级武圣的实力。

　　气血冲宵，隐隐有着化为狼烟，形成精气狼烟之势。

　　大汉四百载，屹立不倒，收集奇珍异宝无数，挑选天下能工巧匠，打造三具赤麟紫金铠，每一具无不都是珍品之中的珍品，炼骨武师披甲可战炼髓大宗师。

　　炼髓大宗师披甲，足以媲美初级武圣，这三具赤麟紫金铠乃是大汉珍宝，此番要不是皇甫嵩奉命前来广宗镇压逆贼，他也是无此资格获得赐予。

　　天下间七大武圣中，唯有帝师王越，这位从少年来到洛阳投入汉室，几十年来一直忠心耿耿的武圣才值得如此信任。

　　杨启峰他脸色豁然一变，一开始他倒是没有认出皇甫嵩身上这青色甲胄来历，如今伴随着甲胄变为青红色，他立即晓得这甲胄来历。

　　皇甫嵩本身就是武圣，他借助着神兵和神驹之力能够匹敌，可要是皇甫嵩借助着赤麟紫金铠之力，他根本不是敌手。

　　绝不能够小看任何一位强者，在你有着神兵和神驹的时候，其他强者岂能没有自己的神兵利器。

　　果然他自己还未把自己武装齐全，如今倒是差上一副甲胄了，如今他对自己的实力有着判断，论起战力战场之中他足以媲美武圣。

　　不过要是下马之后，无法借助着赤兔之力，他肯定不是武圣的对手，武圣这武道称圣的境界，和之前几个境界差距非常大，想要跨越这一道沟壑很不容易。

　　天生神力这样的天赋已经不足，除非是能够把天生神力天赋更进一步，套用游戏中的话语就是；

　　天生神力（初级）变为。

　　天生神力（中级）

　　不过这不是不可能，伴随着他修炼龙象大力法，他的力气还在不断的增长中，他知道自己距离这一个界限很近了，不过看似一步之遥，可想要突破却是有着困难。

　　正常修炼是不可能的，就算他成为武圣也是突破不了，因为这是按部就班的增长，你看看如今的皇甫嵩双臂之力已经超过千斤，力气要比天生神力者还要强。

　　但是皇甫嵩根本不具备天生神力天赋，就是因为这力气是慢慢增长而不是骤然的增加，本来杨启峰也是无太好的方法打破这界限，但和武圣一战，倒是让他寻找到了突破的方向。

　　“动手！”这一切都电光火石之间闪烁的想法，不影响他此刻对战局的把握。

　　嗡的一声，天地之间突然泛起大雾，灰蒙蒙的雾气笼罩天地，嗖嗖嗖的箭矢不断的疾射而出，皇甫嵩他手中三尺长剑一挥，所有箭矢准确无误的被他斩落。

　　炼髓大宗师即可手接箭矢，如今只要不是神龙驽这样的器械根本对武圣无有大用，炙热的气血席卷四面八方，灰蒙蒙的大雾犹如被暴晒的雪花，瞬间的就已经的融化掉了。

　　当皇甫嵩面前视野一清，在他前方的杨启峰已经消失不见，这攻击无不都是在吸引他注意力，成功的为杨启峰逃脱在创造机会。

　　“可惜赤麟紫金铠本将第一次动用，较为生疏晦涩，这才给了他逃命机会。”

　　“下一次，定然要斩去这些不忠之辈的头颅。”


第133章 天赋晋升

　　下曲阳县，五十里外！

　　杨启峰端坐在赤兔马上，他目光瞭望静静的观看着下曲阳县方向，远处天边泛起的淡淡黄色雾气清晰呈现在眼前。

　　他借助着李儒等人出手，在皇甫嵩心神被牵制的一刹那，成功的借助着赤兔马的速度逃脱掉了，本以为这逃脱不会如此容易。

　　皇甫嵩在赤麟紫金铠加持下已经有中级武圣实力，定有应对措施，他都心有准备防范皇甫嵩的攻击。

　　但最后预想中的攻击并未来到，战时唯有多想，此刻他思索一番便晓得皇甫嵩对赤麟紫金铠的运用有着缺陷。

　　赤麟紫金铠是汉室最近才赐予的，所以才会让皇甫嵩使用起来有着生疏晦涩，没能第一时间动用才给了他逃离的机会。

　　收起天罡战斧，杨启峰他骑乘着赤兔马朝着广宗城方向而去。

　　他没有立即的去和董卓回合，他已经留下讯息表示自己和武圣一战有着感悟，要直接的寻找一处地方闭关一段时间。

　　这句话并未是应付董卓的话，他和武圣一战获益良多，也打算在接下来一段时间好好的把这感悟化为实力，不过广宗城中的热闹，他参与的想法没有，可还是打算去观测一番。

　　和皇甫嵩一战，增强了他心中的底气，他已经能够匹敌武圣，有着赤兔马就算有着危险也能够从容而退。

　　广宗乃是主战场，此地是大贤良师张角坐镇之地，算的上是龙潭虎穴，这位凭借至上神黄神撬动苍天，他是不敢太过靠近的。

　　他距离广宗城百里时，就已经的驻足不前了，除非广宗大战开启，不然他是不会在前进一步的，而距离广宗大战还需要一段时日，皇甫嵩刚刚剥夺了董卓兵权。

　　他在整合董卓军队，然后把主力调离下曲阳县前往广宗城，只要破了广宗覆灭了至上神黄神，攻陷下曲阳县将会是不费吹灰之力。

　　这一段时间就是杨启峰他利用尝试把自己神力天赋晋升的时间，和皇甫嵩一战他受益良多，想要突破天赋的限制，按部就班绝无可能，必须采取激进之法，才能够打破常规。

　　他一直以来借助着龙象血配置的药浴，都极为的有规律，按照着龙象大力法上的记载，无半点的超出界限，这是极为正确的决定，不过要是用来晋升神力天赋不足了。

　　赤兔马疾驰而走，前方一处废弃的村落出现在眼中，黄巾起义席卷天下，造成的就是地方十室九空，像是这样废弃的村庄数不胜数。

　　黄巾只是一群不事生产的贼寇，所过之处钱粮席卷一空，类似这样的村落遇到直接就被裹挟而走了，就算不是也会提前的避难，直接的逃入山中了。

　　广宗附近更是如此，被黄巾还有汉军折腾，早就被折腾的糜烂荒芜人烟了，杨启峰走入废弃的村落中，他寻找着浴桶，冀州可不是幽州和并州这样的穷地方。

　　冀州富裕，天下诸州中都能够名列前茅，村落规模算不上大，却也算不上小，他寻找村中富裕之家，推开木门开始翻找起来，浴桶倒是不难寻找。

　　这东西不算是钱粮，逃难中的人谁会去待着这东西，找到了浴桶后一切就方便了，杨启峰这几年来他猎杀龙象的同时，也在搜刮着药材。

　　这药浴的配置药材，唯有龙象血最为难得，其他的药材有普通，也有珍贵的，可这都属于有钱能够购买到的范围。

　　董卓为了拉拢他下了不少血本，金银这黄白之物，根本就不需去提及，真正让人在意的乃是其他的异宝奇珍。

　　找到浴桶他又寻找到水源，把水煮开沸腾，倒入浴桶中后，他此番顾忌之心绍了，开始把收集的药物倒入浴桶中，这是能够配置十次药浴的分量，他一下子倒入了一半。

　　迟疑了一下，杨启峰他又把余下的药物全部都倒入到了浴桶中，此刻的浴桶水面上密密麻麻看上去全部都是漂浮起来的药材。

　　杨启峰经过几年的配置，对于如何配置药浴已经是非常娴熟，并且药性都摸索的七七八八了，这么多的药材其作用说是对他产生作用，还不如直接说药材最主要的是稀疏龙象血。

　　龙象血侵蚀力太强，这一些药材把龙象血稀疏减弱龙象血的侵蚀力，然后才能够被吸收而不对他造成伤害。

　　从空间中拿出瓷罐来，龙象血开始倒入浴桶中，看着浴桶中水开始沸腾，他直接的进入到浴桶中，手中依然保持着倒入龙象血的姿势。

　　龙象血他不缺少，一头龙象被猎杀，产生的血液堪称是恐怖，龙象血倒入的分量很快便达到了十份量，而他的动作依然没有停止。

　　他仔细的感受着自己的肌肤是否适应，只要在他能够承受的范围之内，龙象血依然是源源不断的倒入，十二份，十三份，一直到了二十份的时候，他这才感受到了侵蚀性。

　　他皮膜被炼的如同牛皮，寻常拳脚钝器打击根本没有多少感觉，一直以来他都紧守本分，不敢有着妄动，如今一番尝试，知道一直他都小看自己了。

　　一股灰色的雾气从浴桶中开始升腾而出，开始的向着四周弥漫开来，却是有着一股无形的力量牵引着雾气，让雾气扩散到一定范围后，就聚而不散不继续的扩张。

　　筋肉的锻炼，皮膜的扩张，骨骼的扭曲，内脏的蠕动都一一被杨启峰感受到。

　　全身上下有一种完美的感觉。条条筋肉，骨，内脏，都似乎带着芬香，洁净，里面的任何污垢，都被锻炼了出去，练化得一干二净。

　　神力天赋的出现必定具备筋骨基础，他这是筋骨组成后形成的，也就是通俗的天赋异禀，要是枯瘦如骨也不可能具备神力天赋，所以神力天赋的晋升，定然会对筋骨产生一定的影响。

　　这是朝着好的方面去改进，不断的淬炼。

　　咝咝，咝咝！

　　雾气已经变得异常的稀薄，这是药力开始被杨启峰吸收，转化成打熬身体的养料。

　　一次未成功，他并未气馁，他距离神力天赋晋升的界限更进了，这一番尝试后，他修养了两天时间转化吸收药力，两天后再一次尝试。

　　这一次又一次，药量也逐渐在增加，当他第三次尝试的时候，一次药量足够他使用三个月的，不过成功也喜人，他成功了。

　　半个月的时间，他已经成功把神力天赋晋升，而与此同时广宗之战也进入到了决战时期。


第134章 勇冠三军刘玄德！

　　广宗城！

　　汉军如蚁，盘踞四方，源源不断攀爬着云梯，朝着广宗城头冲去。

　　汉军之中一位士卒，身披绿色长袍，身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉。

　　他手臂抓着云梯几次用力起落之间，就已经的越上了广宗城城头。

　　一名黄巾头领见此大步走来，他手中持有一杆长枪，枪尖精铁打造极为尖锐，阳光之下闪烁着淡黄色的光晕，他脸色狰狞可怖。

　　双臂紧紧的握住长枪用力，筋肉绷紧鼓胀，手臂都粗重了一圈，一枪挺直刺出，恰当好处，正好在其刚刚来到城头立足不稳之时。

　　火候上的掌握不差半分，能够成为一位头领，他展现出了自己过人一等的本事。

　　气浪掀起，黄巾头领一个踉跄，偃月刀从上斜着而劈下，在黄巾头领肩膀一直到腰间，身体被劈砍为两截，两截尸体在地面上滚动，血液不断的喷发。

　　关羽提着偃月刀大步向前，绿色长袍随风抖动，他手下无一合之敌，转眼之间城头被他清空一片，汉军顺着云梯源源不断的冲上来。

　　广宗城外，某处隐秘之地，杨启峰骑乘着赤兔马，他静静的观望着广宗城之战。

　　他手中持有一面望远镜，这望远镜并不是他自己携带而来的，而是在三国世界中打造的，这东西制作简单，也就是利用凹镜小孔成像。

　　不过倒也是有着一些科技含量，在当今社会中也算是不小的发明了，他自己准备的望远镜倒是不怎么管用，这不是什么冷兵器，涉及到科技要看世界情况。

　　有的规则松弛，有的规则严密，三国世界就属于这一种严密的，外来的东西不管用，本土的却是能够使用。

　　他看着关羽冲上城头，其后张飞也上了城头，其他方向倒是观看不倒，但黄巾的情况比这里好不了多少，大汉纳天下之力，聚集了无数英豪，齐聚广宗一起功成，黄巾如何能敌？

　　关羽，张飞，皆是武道强者，如今炼髓已成，乃是大宗师，如今远未到巅峰，董卓进京彻底让苍天坠落，诸侯讨董的时候，定然是武圣了，此点无可怀疑。

　　只是这关羽和张飞虽勇，可还在他理解和接受的范围之内，关张万人敌，流传了不知道多少年，连小学生都晓得二人勇武之名，可这刘备，什么时候也如此强了？

　　望远镜视野中，清晰可见一名身长七尺有余，双耳垂肩，双手过膝的男子，持着双股剑纵横战场，关张二人在其身旁，依然无法掩盖其锋芒。

　　大白话，大俗话，就是关羽和张飞都比不上他？

　　此种情况显然是不对的，这刘备具备一些武力，在杨启峰印象中刘备只有武师这实力低了，他至少也应该具备先天武师的水准了，可当前哪里是先天武师，这是炼髓大宗师。

　　并且还不是普通的炼髓大宗师，而是练髓如霜炼血汞浆，赫然的乃是炼髓大成即将换血的巅峰大宗师。

　　境界虽高，可战力不一定高，同处于一个境界，关张二人哪怕是初入炼髓大宗师，也能够战胜寻常的炼髓巅峰的大宗师。

　　可刘备不光具备境界还有战力，战场之中，勇冠关张，无人能敌。

　　他实力强于关张，是因为苍天之故？

　　刘氏苍天压制天下武者，无苍天允许不许换血成圣，关羽和张飞少年时苍天已经不稳，可如今苍天依然健在，这肯定是有着影响的。

　　刘备为宗室之后，苍天没有压制反而助他，此种想法刚刚在脑海中生出就被他驱逐在外了，刘备这样的宗室大汉太多太多了，大汉四百年刘氏子孙遍布天下各处。

　　只要姓刘的追溯一下祖宗，大部分都能够牵扯到高祖身上，刘备要是和如今天子血缘亲近，就算不是亲兄弟，血缘也不能出三代，苍天相助允许他相信。

　　如刘备这时隔了不知道多少代，仔细算起来还是西汉宗室一脉，和他们外姓人也无差别了，其他人不晓得历史变迁，对刘备的情况不会有任何的疑惑。

　　可他晓得这刘备不对，情况绝不正常，这阳神版三国的世界，他见到过董卓，华雄，夏侯惇，夏侯渊这一些历史名人，对他们的情况也有着了解。

　　基本上武道修为和他记忆中相差不多，像是夏侯惇和夏侯渊二人未来必定是天下猛将，但他们的成就是比不上关张二人，要是夏侯惇能够勇武超过关张这就算是异常了。

　　现如今刘备就是此等情况，这不得不让杨启峰留心了，这三国世界可不正常，从炼神之道演变为阳神武道，这可是受到了外界影响结果，尤其是头顶上的这苍天？

　　大汉四百年，并不是一帆风顺至此，期间经历王莽篡位，刘秀在塑苍天的大事件。

　　脑海中灵感迸发，一下子被他找到了关键之处，在塑苍天，这就是其中的关键，眼前时局和当初王莽篡位何其相像，不久之后将会是天下大乱，苍天坠毁于地。

　　只是当初有刘秀崛起在塑苍天，而如今是要刘备再起塑造苍天？

　　不过其中还有内幕？大汉就算是土地兼并，豪强开始做大，但这不是普通的世界，武圣借助着苍天之力能够镇压四方。

　　迟早会生出大变，可强横的武力为大汉再续百年可能有问题？但一甲子的国运，他自认还是有着不小可能的。

　　回想着脑海中的历史，王莽篡位也太过于轻易了，其中内幕重重啊？

　　最后杨启峰感叹了一声，他察觉到这其中仿佛是有着一只幕后推手，正在不断的推动天下局势演变。

　　不，不，不！

　　不是一只手，而是两只相反的手。

　　以大汉为战场，一个灭汉，一个兴汉，这就是王莽篡位和刘秀再起给他的感觉，如今眼前这一幕旁人不了解。

　　熟悉历史的他仿佛又看见了西汉末年的光景，苍天在一只手的推动下，开始摇摇欲坠最后直至到坠毁，而另外一只手推动着在塑苍天。

　　淡黄色的天空开始变化，淡黄开始变为深色为深黄，这一幕惊动了杨启峰。

　　杂七杂八的想法被驱逐了，讯息太少无法具体去分辨，他目光专注的看向广宗战场，最后关键的战役已经打响了。

　　黄天现身，决战打响。


第135章 同归于尽

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　低沉的声音响彻，声震四方，瞬间压制下战场的厮杀声，天地之中除此声音之外在他声。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　吼叫的声音接连不断传出，这是愤怒的吼声，这是向往公正的声音。

　　苍天不公，压制天下几百年，积累了无数怨气，而这就是怨气宣泄的途径。

　　祭天台前，张角持九节杖，额头捆绑着一根黄色布条，土黄色的道袍散发着无数晕黄色的光点，他目光柔和的看着不断朝着祭天台前冲来的汉军。

　　“刘氏无道，立苍天而压万民。”

　　“吾等伐天，不为谋私，不为己利，只求还万民公道。”

　　“叛逆，就是叛逆，永远改变不了！”皇甫嵩站在祭天台前，赤麟紫金铠散发着无穷的血色，他宛如披着一层血色甲胄，他冷然打断了张角继续诉说的话语。

　　持着三尺长剑大步踏上了祭天台上，身上气血伴随着他每攀登一步，都会被消去三分，土黄色光芒蔓延在祭天台四方，无形的威压开始蔓延四方。

　　赤麟紫金铠颜色从血色退化为了青红色，皇甫嵩脸色未有任何变化端倪，黄天大致底细已经了然于胸，要是没有这等压制武圣的能耐在，何以敢取代苍天。

　　“既然多说无益，那么便战吧。”

　　“乱臣贼子，有何可谈？”粗狂的声音响彻，一位膀大腰圆的壮汉扛着一柄大刀，从远处大步走来，几步之间就已经的来到了祭天台前。

　　“汉室看的起吾，皇甫嵩，朱儁，王越，如今连贵为大将军的你也来了，四大武圣齐聚此地。”

　　“不，是五位武圣。”羽林卫统领也攀登上了祭天台。

　　“请赤霄剑，召唤苍天降临！”王越双手捧着一柄三尺宝剑。

　　剑身秀有花纹、饰有七彩珠、九华玉，远远观望即可察觉寒光逼人、刃如霜雪，剑身镌刻两个篆字：赤霄！

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　汉室重将，皆是灵敏聪慧之辈，一位位能够从底层脱颖而出，哪一位是愚笨之人，他们五位武圣中多数都是出身贫寒，能够走到今日，凭借的就是自己的智慧拼搏。

　　他们岂敢小看这号称是要取代苍天的黄天，上来试探最后关头召唤出苍天对敌，这样的手段从始至终他们都没有抱有此等想法。

　　面对大敌，有底牌不掀开，反而去试探，最后关头掀开底牌，然后成功一举翻盘，真当他们一个个全部都是主角，有着主角大运在身？

　　不一开始把底牌掀开，要是被张角三两下拿下了，最后憋屈到死，都没有掀开底牌的机会，就彻底的完蛋了，这一种情况不是不能够出现。

　　赤霄剑展开光华，七彩之光闪现，红橙黄绿青蓝紫七色不断交替出现，最后化为了一道红光冲宵而起，笔直的刺向天空。

　　红黄两色开始在天空中交织纠缠起来，这一幕被张角见到，他不惊反喜眼底露出喜悦的泪水道：“苍天现身，那便同归于尽吧！”

　　“灭苍天，覆武道，唯炼神大道永恒！”张角仰望着天穹，看着红光占据上风，黄色在纠缠当中不断的节节溃败。

　　远远不是红色对手，双方之间的差距极大，红色光芒永恒昌盛，不断有着力量从四面八方汇聚而来，而黄色则不同，看上去声势极大，但每一分的消耗都无半点补充。

　　“不好，速退！”王越一声呼唤落下，他手持着赤霄剑瞬间朝着远处奔驰而走，先天武师就已经的行走如奔马，到了武圣之后更是迅疾。

　　除非像是赤兔这样的神驹，才能够比得过武圣，不然就算是汗血马在此，论其速度来都不如爆发后的武圣。

　　任谁也没有预料到，这张角屯兵广宗这么多日，为的不是反败为胜，而是要和他们同归于尽，苍天是否能够覆灭他们不晓得，但要是黄天彻底自毁爆炸，却是可以要了他们的性命。

　　“晚了，这么时日吾盘踞广宗。”

　　“大兴教众搭建祭天台，为的就是这一刻。”张角哈哈一笑，这一场大战，任谁也想不到，竟然会以此落幕，他看着五位武圣的身影奔驰而走，已经远远离开了祭天台。

　　武圣速度太快，反应也是极为灵敏，察觉到不好退却，已经成功拉开了一段距离，不过对此张角混不在意，武圣的反应都在他考虑当中。

　　“灭苍天，覆武道，唯炼神大道永恒！”

　　“弟子先走一步，未来一切指望恩师！”

　　伴随着最后的遗言落下，张角身躯瞬间崩灭，他血肉消散一空，直接融入到上空的黄天之中，他乃是炼神大成足以媲美武圣存在的强者。

　　牺牲自我，勾连黄天，瞬间自毁，恐怖的波动从天空中爆发。

　　一瞬间，大爆炸产生了。

　　轰！轰！轰！

　　惊天泣地的爆炸，席卷了广宗城，首当其冲的不是武圣，而是这降临的苍天，黄色光芒大盛，一下子驱散了红光，苍天一触即走，被重创后并无任何反击。

　　残余下来的黄天力量，开始肆虐卷动八方，恐怖的力量把一位位汉军卷入，瞬间被撕裂的粉身碎骨，这一刻广宗城成为了绞肉机，源源不断的吞噬着一条条性命。

　　不论敌我全部在这一股力量下化为粉碎，黄天主要力量去重创苍天，可残余的力量也是极为惊人。

　　这不知道多少年积累起来的黄天力量，一朝的宣泄而出，宛如一道洪流，冲刷着世间的一切。

　　杨启峰他并未逃离，反而有着跃跃而试，这是最好接触这苍天和黄天的机会，黄天力量到此已经变弱，正是解析了解这黄天到底是什么样的力量？

　　恰在此时杨启峰他的余光却是突然注意到，在广宗城方向冲出的一道身影，青红色的甲胄上遍布着血液，他面部血肉模糊，步伐踉跄而走。

　　可速度依然不慢，已经赶超了寻常的先天武师，正在远离广宗城逃离。

　　这一刻杨启峰他便不再犹豫，一拍赤兔马朝着前方冲去。


第136章 落幕

　　赤兔疾驰如电！

　　四蹄踏动，卷起烟尘，径直冲向皇甫嵩！

　　赤兔一动，皇甫嵩便已经察觉到杨启峰，他并未抽身更改方向而逃，不躲不闪持着手中三尺长剑迎上，脚下步伐稳健，身上气息开始节节攀升。

　　此刻的皇甫嵩哪里还能够看出他受过重创，伤是受了，但根本并不算是严重，先前脚步踉跄一副惨遭重创的模样，全部都是他的伪装？

　　心底产生狐疑，这一刻是皇甫嵩的虚张声势，还是他事先发现他从而开始伪装引诱他冲上来，两者皆是有着可能。

　　尤其是要是后一点，那么杨启峰他冲上来便不是明智之举。

　　受伤不重的皇甫嵩，他身披赤麟紫金铠足以媲美中级武圣，这可不是他能够战胜的，他如今最强状态也只是相当于初级武圣。

　　这样最后就是羊入虎口，可要是退却，这要是皇甫嵩虚张声势，这样最好报仇雪恨抢夺赤麟紫金铠的好时机将会不复存在。

　　电光火石之间，各种想法在他脑海中一一的闪现，脸上露出了狰狞之色，当断不断反受其乱！

　　杨启峰他上一世实力不算是很强，都不如此刻的实力，可他经历的轮回世界和这一世的轮回世界前后相加，都已经超越了十次。

　　他并不缺乏决断，事到如今，岂是退缩之时，其虚张声势在他看来已经占据百分之八十，这样高的几率都不敢赌上一把，未来何敢在《仙道》大世界中虎口夺食争夺大运。

　　他下达决心，身上气势开始增长，气势和气魄乃是和各自信念息息相关，他要是徘徊迟疑，自然是气势不稳，可当他心志坚定，这自会增长气势。

　　一往无前，气势如虹！

　　正是当前形容杨启峰的状况，凭借着赤兔马之力，天罡战斧挥舞而下，气浪滚滚震动，四方尘土高高扬起。

　　隐约可见三十六颗星辰升腾而出，一颗接着一颗，接连不断，生生不息。

　　此种天罡真意对于普通人而言却是不可察，不可视，在他们眼中唯有杨启峰从上而下挥舞的一斧，但在先天武师等眼中，能够看出这惊天动地的一幕。

　　天罡真意瞬间压制皇甫嵩武道真意，一切可以作假，但武道真意绝不会有假，武道真意强横与否，乃是自己心灵的体现，哪怕你不是天下无敌，但心中有无敌之心。

　　即可迸发出无敌的武道真意，毫无畏惧，天下间无人能敌。

　　可心有漏洞，畏战不前，已有奔逃之心，这样使出的武道真意自然低迷，欺负实力弱者还可，但对强者这无疑是致命的缺陷。

　　武道真意的比拼，作为武圣的皇甫嵩竟然被他天罡真意压制，经历过上一次战斗的杨启峰岂能不晓得，这皇甫嵩绝对的是虚张声势。

　　他用外表动作欺骗自己容易，但想要欺骗自己本心，这就不太可能了，皇甫嵩受了重伤，以至于赤麟紫金铠在身对自己都无把握。

　　皇甫嵩他侧开身躯，借此躲避天罡战斧，手中三尺长剑在其刁钻的角度，朝着杨启峰刺来。

　　他时机把握恰当，想法也较为美好，但他忽略了一件最大的事情，他武道真意被压制，自己的反应和速度已经有着延迟。

　　这一斧他并无躲避的余地，赤兔马速度岂是等闲，巅峰状态的他有着这样的身手，如今他想要这么做无疑乃是痴人说梦。

　　皇甫嵩到底也是武圣，战斗经验极为丰富，中途便洞察到，知道自己再无躲避余地，三尺长剑从下而上，直接朝着天罡战斧架去。

　　气力宣泄，三尺长剑瞬间弯曲，皇甫嵩站立的姿势被压垮在地，伴随着天罡战斧的落下他受伤的一条腿再也无法支撑身躯。

　　砰，膝盖跪在地面上，直接砸入泥土中，他口中喷出了一口鲜血。

　　血液炙热，犹如沸腾的炉水，散落在地面上。

　　武圣之血，乃是克制阴邪最佳利器。

　　“上一次你竟然隐藏了实力。”皇甫嵩语气惊讶，脸上残留着恼怒之状，不过旋即他就释然了，看向杨启峰目光中露着森森的杀机，森寒的语气讲述道：

　　“以炼髓比拟换血，天下间唯有你一人，本将死在你手中，也不辱没了本将威名。”

　　“但截杀朝廷大将，此乃谋逆之举，本将就算死，也要毁你根基，不让你祸乱汉室。”

　　“废话连篇，当我不知道你在拖延时间。”杨启峰他一击建功，神力再次晋升之后，他如今的力气达到了一个恐怖的程度。

　　要是换成以前就算是受伤的皇甫嵩，他借助着赤麟紫金铠的增幅，也是能够和他缠斗一段时间，但如今的皇甫嵩，已经远不是他的对手了。

　　天罡战斧再次挥舞而下，他并未给皇甫嵩任何拖延机会，咔嚓，皇甫嵩的手臂再也无法抵挡这一股巨大的力气被折断了。

　　三尺长剑飞舞而出，在半空中划过一道弧线，最后插入到了泥土中。

　　天罡战斧顺着皇甫嵩的裸露在外的脖颈，斩断了皇甫嵩的脖颈，鲜血喷发，硕大的头颅在半空中飞舞。

　　杨启峰他大手一挥，直接收敛起来了皇甫嵩的头颅和尸体，他把三尺长剑收起，开始毁灭战斗的痕迹。

　　把战斗痕迹掩盖一番，他骑乘着赤兔离开了。

　　此番广宗之战，以谁也没有想到的结局落幕了，张角从始至终的图谋就是苍天现身，拉着黄天和苍天同归于尽。

　　广宗大战，大汉覆灭了黄天，却也是付出了极为惨重的代价，五大武圣，唯有大将军何进和帝师王越身还，其他三位武圣尽皆身死。

　　并且大将军何进和帝师王越虽成功逃离，却也是受到重创影响根基。

　　大汉最为精锐的羽林卫全部死亡，其他各路汉军也死伤无数，聚集而来的天下英杰，伤亡更是惨重，能够逃出者少之又少。

　　要不是最后决战祭天台乃是武圣战场，他们并无参与的余地，这天下英杰到最后定然是全部覆灭。

　　汉军精锐丧尽，大汉遭受重创，再无镇压天下实力。


第137章 乱天下者，汝南袁本初也！

　　中平六年！四月！

　　帝崩！大将军何进掌握权柄，与司隶校尉袁绍合谋诛杀宦官。

　　时何太后不肯下诏，袁绍曰；“可召四方英雄之士，勒兵来京，尽诛阉竖。此时事急，不容太后不从。”

　　进曰：“此计大妙！”

　　主簿陈琳曰：“不可！俗云：掩目而捕燕雀，是自欺也，微物尚不可欺以得志，况国家大事乎？今将军仗皇威，掌兵要，龙骧虎步，高下在心，若欲诛宦官，如鼓洪炉燎毛发耳。”

　　“但当速发雷霆，行权立断，则天人顺之。却反外檄大臣，临犯京阙，英雄聚会，各怀一心：所谓倒持干戈，授人以柄，功必不成，反生乱矣。”

　　何进笑曰：“此懦夫之见也！”

　　便发檄至各镇，召赴京师。

　　河东郡！军营！

　　董卓端坐大帐中，他体态更为的肥沃，不过却无臃肿之状，反而尽显霸气虎踞龙盘之感。

　　昔年狼狈奔逃会洛阳，却是被免去所有职权，本年冬，凉州再次叛乱。

　　北宫伯玉、李文侯、韩遂、边章等人以“讨伐宦官”为名，进犯三辅！

　　实则大汉精锐尽丧广宗，他们认为大汉再无力量讨伐自己，以讨伐宦官为名开始祸乱凉州。

　　一直等到第二年才重新复起，统领大军讨伐北宫伯玉诸人，自此董卓行事越发跋扈，自身官职不降反升，先后经历中郎将，破虏将军，前将军，直至前不久被封为并州牧。

　　此乃天下第四位州牧，位高权重统领一州，而董卓上任并州，并不放弃兵权，统领大军前往并州，到河东却是驻足不前，不在继续前行，借此观望洛阳局势。

　　杨启峰站起身来，他环顾四方，如今大帐之中人才济济，大将云集，华雄，李傕，郭汜，张济，樊稠，李蒙，王方，徐荣，牛辅……无一是易于之辈，不是擅长武艺就是精通谋略。

　　他率先的发表了自己的意见开口讲述道：“有大将军诏令，主公当急发大军进京。”

　　“文优如何看？”董卓自从复起之后，对李儒越发倚重，事事都要询问。

　　“主公停留河东多日，为的不就是此刻！”

　　“说的不错，某等待这一日多时了。”董卓哈哈一笑，他一只手重重的对着桌案一拍，语气郑重道：“擂鼓，聚兵，去洛阳！”

　　“诺！”众将站起身来大声应下。

　　大步走出大帐，杨启峰目露精光，多年的苦苦等候，终于迎来了收获之时，他自从离开潘家庄至此已经多年了，青州那里也只是派人传讯，他是一次未回。

　　战鼓响彻军营，士卒纷纷的走出营帐，开始从四面八方开始在校场之中汇聚，手持武器排列成队。

　　聚兵，开拔，这一套繁琐的程序，在如今却是没有多少耽搁，大军就已经的浩浩荡荡的开始朝着洛阳而去。

　　黾池！

　　大军刚过黾池，却是被拦截住。

　　谏议大夫种劭单人独骑，拦住董卓大军，高举手中诏令，来到董卓身前，高声开口讲道；“调董卓讨伐匈奴单于于夫罗。”

　　“还请董并州即可前往，不要耽误时辰！”种劭轻袍缓带，神色潇洒，有着文士风度，大军之前坦然若定，不惧千军！

　　“某自接到诏令，不敢耽搁半分，日夜星驰至黾池，大将军？”

　　“董并州打算不尊诏令，违抗大将军。”种劭打断了董卓话语，他大声对董卓呵斥起来，语气激昂的讲道：“不尊上令，便为叛逆，董并州兵将虽广？可不知道何人敢判汉室？”

　　“皇汉昭昭四百载，四海宾服，董并州要是敢于叛乱，将士离心，众叛亲离就在眼前，届时一兵卒即可擒董并州献于……”

　　一旁，杨启峰眼见种劭言辞凿凿，句句不离大义，气势胜过于董卓，他晓得汉室至今已过四百载，汉室威严深入人心，董卓尽管心中早就生出他念。

　　但事到关键时刻，依然被言语震慑，不过这对他并无半点效果，他来此世界三观早就长成，汉室四百载的威严，他是视若无物。

　　他一拍赤兔马，赤兔马有感奔驰而出，杨启峰他扬起手中天罡战斧，手起斧落，干净利落的斩掉了种劭的头颅。

　　种劭尸体喷发着血液从马匹上跌倒在地，马匹受惊直接慌乱奔驰而出。

　　“主公奉大将军诏令而来，从未再获得诏令，如何再回河东讨伐匈奴。”

　　“不错，某从未获得诏令。”董卓瞬间领悟杨启峰意思，他大手一挥示意大军继续前进，目光中看向杨启峰多少有着不满。

　　对此杨启峰混不在意，事到如今，就算是董卓对他在不满，却也是不敢发作，接下来还要依仗他，像是种劭这样的变数，自然是要杀。

　　杨启峰要确保董卓必须进京，哪怕董卓有退缩之心，他逼也要把董卓逼去，杀种劭就是断董卓后路，谏议大夫官职已经不低。

　　他要是敢退，未来朝廷缓过来肯定会追究，他手握兵权不知道是多少人的眼中钉，如今洛阳大变无人顾忌，可当大乱平息谁会把他给遗忘掉。

　　这擅杀谏议大夫就是一个非常好动手的理由，杨启峰他考虑周全，多年的苦等他可不想一朝功亏一篑。

　　时至今日，伴随着他的武力开始位列三国世界巅峰，他心中的枷锁已经被他全部卸除，大俗话就是打野猥琐发育已经一身神装了，该是出去平推世界了。

　　洛阳！大将军府邸！

　　何进一只手捂着自己的嘴巴，鲜血顺着他的手掌不断的流淌出来，他另外一只手指着袁绍，凄惨的讲道；“囚禁大将军，假传诏令，召外兵入京。”

　　“擅闯皇宫，坑害御林卫，一桩桩一件件，无不都是谋逆！”

　　“乱天下者，汝南袁本初也！”

　　“大将军倒是隐忍多日这才发难，要不是绍见谏议大夫外出，还不晓得大将军您乃是伪装，不过有一点大将军错了，召外兵入京的是您，下达诏令的是您。”

　　“乱天下者，必进也！”袁绍冷然一笑，对着身旁的一位仙风道骨，碧眼童颜手执藜杖的南华讲道：“送大将军上路，绍该离开了。”

　　“汉室到底还有底蕴，那王越绍可不想面对，该交付给外兵对付了。”

　　“袁公当回河北，观望时局，他日外兵祸乱京师，就是袁公起义兵，诛乱贼，匡扶汉室之时！”


第138章 无双入京

　　洛阳！

　　烟尘翻滚升腾而起，犹如擎天玉柱，从下而上不断的升起。

　　大军浩浩荡荡刚刚接近洛阳，即发现洛阳状况，董卓不由的催动大军急行！

　　洛阳，这乃是什么地界？

　　大汉帝都！

　　此地只要出现事情，不论是大小必定影响天下！

　　而前方烟尘滚滚，要说洛阳没出事，这就算是三岁幼童也不会相信这样的话语，任谁看见了这样升腾的烟雾都晓得洛阳出了事，并且还不是什么小事，是大事！

　　“洛阳事变，歩军速度太慢，不说到达洛阳事变结束，就算是勉强急行军到达洛阳，却也是体力消耗过大，要是有战事，以疲惫之身如何迎敌？”

　　“还请主公允许末将率领凉州铁骑先行一步，为主公打开洛阳大门，迎大军入京！”杨启峰骑乘赤兔来到董卓身旁，他看着浓烟翻滚的前方开口提议讲道。

　　“华雄，牛辅，你们辅佐潘将军。”董卓看着烟尘翻滚的洛阳方向，他知道事情不能再拖，开口允许了杨启峰的提议，不过却是参杂了人手。

　　华雄和杨启峰不和，当初杨启峰上位是踩踏着华雄上位的，除了无心无肺脑子有问题的，谁能够对踩着自己上位者笑脸相迎。

　　至于牛辅乃是董卓女婿，比起信任牛辅还要在李儒之上，算是董卓最为信任的人了。

　　“走！”杨启峰大手一挥，催动着赤兔马，带领着凉州铁骑直扑洛阳。

　　广宗之战，大汉陨落了三位武圣，还有羽林卫，可御林军还健在，王越，何进，御林军统领，这三大武圣坐镇洛阳，竟然还让洛阳发生这样的乱局？

　　此点不得不提，大汉七大武圣，最后一位就是灵帝，大汉皇帝，必为武圣，不论何人上位，在苍天增幅加持下乃是武圣。

　　不过成也苍天，败也苍天，广宗之战让苍天重创，顺带的也让灵帝遭受到了反噬，使用奇珍灵药续命，依然也只是挺了几年就死了。

　　马蹄踏动，尘土飞溅，大地震动。

　　五千凉州铁骑犹如一道钢铁洪流，朝着洛阳冲去。

　　这五千凉州铁骑，乃是董卓的家底了，实力最低者都是武士，什长级别全部都是武师担任，为了打造这一支凉州铁骑，董卓不惜耗费了大量钱财。

　　他在凉州征战多年劫掠来的财富，有着三分之一都花费在了这凉州铁骑身上。

　　没有步兵拖累，他们不久就来到洛阳城外，洛阳城门大开，没有一位兵丁守护，就像是敞开了大腿的那啥，根本没有半点防护措施。

　　不正常，这极为不正常，洛阳为帝都，岂能缺少守护的军队，灵帝死前设立的西园八校尉，这可是一支军队拱卫洛阳。

　　“城门大开，这种情况有异，是否暂不入洛阳，等待主公到来？”牛辅看着洛阳城门不由的开口建议道，他生性谨慎，遇到这样的情况率先想到的就是稳。

　　“不可，洛阳城高，各城门皆有炼神强者布置阵法，此时大门敞开，正是天赐良机，错过此次机会要是让城门紧闭，就算主公率大军前来也不攻不下洛阳。”

　　“更不要洛阳乃是帝都，主公乃汉室忠臣，岂敢攻洛阳做叛逆举动。”

　　“华将军认为如何？”

　　“先入洛阳！”华雄目光炯炯，双眸中透漏着野望，他的回答一点也不出乎杨启峰预料。

　　华雄不是一味甘于寂寞的人，他有着一番雄心，自然不可能如牛辅一般求稳。

　　“牛辅将军可派人给主公传讯，占领城门后留下坐镇，我和华将军入皇宫保护天子，绝不能够让天子落入他人手中，无天子在手，主公无法占据大义，届时我等全部都是叛逆。”

　　“好，一切就依潘将军。”一番理由成功的说服了牛辅，他点头应下。

　　杨启峰不再迟疑，率领着西凉铁骑直接冲向洛阳，一路平安直入城中无半点阻碍，他分出了千人给牛辅，余下全部跟随着他冲向皇宫。

　　洛阳混乱不堪，倒处皆有暴徒行凶，秩序一朝失控，带来的就是混乱，大军前行自然不会有不自量力的家伙主动招惹大军，他们畅通无阻的来到了皇宫之外。

　　红墙黄瓦，金碧辉煌！

　　“来者止步！”一名白发老者大步走出，他冠盖住发髻白发，长袍一丝不苟，显现的较为刻板规矩，他动作敏捷，声音较为洪亮道。

　　“吾乃尚书卢植，将军何许人？胆敢率军至皇宫之外？还不速速退去！”

　　“卢植，乱臣也，软禁天子，把持皇宫，断绝内外联系，今大将军召我家主公董卓入京，就是为了铲除你等乱臣。”

　　“杀！”杨启峰看也不看华雄的神色，他悍然的选择动手，如今洛阳大乱，正是他火中取粟的时机，管他什么尚书，什么卢植，是否是海内闻名的大儒。

　　只要是阻挡他前进皇宫的道路，统统都是该死，他已经不打算继续在三国世界盘踞下去了，此方世界上限就是武圣，并未有人仙存在。

　　就算是有人仙，也只是天道催动本源之力从而诞生的残次品，这样方式成为人仙，根本对他一点作用都没有，毕竟这只是他的分身而不是真身。

　　他需要的是修炼经验，被世界本源力量催生，这样的方式哪里有修炼经验？

　　“贼子胆敢！”

　　“有何不敢！”杨启峰他大吼一声，气血升腾翻滚，天罡真意开始弥漫开来，身后煞气开始弥漫，和他血气纠缠融合，形成了一股独有的力量。

　　天罡战斧从上挥舞而落，一斧子直接劈砍在了卢植身上，却是一道虚幻的影子，卢植真身已不在此地。

　　“死！”血煞之气从天空中滚滚宣泄而下，压制着四面八方，卢植的身影从三米外的地方被逼迫而出，卢植身影刚刚现身。

　　赤兔马如电，瞬间来到了卢植身披，天罡战斧从肩膀斩下，血肉开始翻开，砍断了骨头，最后卢植的身体被砍为两截，尸体横躺在地面上，鲜血不断的流淌出来。


第139章 清君侧，正朝纲！

　　汉室果然底蕴深厚，竟然是一位炼神强者，不过炼神强者只要不能够大成，由阴开始转阳，那么他们就还属阴，而武道强者气血旺盛，血液充斥着阳刚。

　　乃是炼神最为忌讳之物，尤其是战场之中煞气弥漫，炼神强者单打独斗还可，战场中十成的本事也只能够发挥出三四成来。

　　这卢植却是狂妄了，竟然胆敢阻拦大军，他一身本事连三成都没有发挥出来，就被杨启峰斩于身前了。

　　不过这其中也有卢植没有预料到杨启峰胆敢动手的缘故，他乃大汉尚书朝廷命官，海内闻名的大儒，这样的人物任谁也不敢轻易动他。

　　杀了他，绝对会获得暴虐之名，届时名声臭不可闻天下声讨，不过他没有预料到碰到的会是杨启峰。

　　这位根本不把此世界的名声放在心上的人物，换成现实世界和《仙道》大世界，杨启峰自不敢这么做，可这三国世界来一次，绝对不会有第二次了，他也变的横行无忌起来。

　　“入皇宫，保卫天子。”杨启峰待着西凉铁骑朝着前方守卫皇宫的军队发起了冲锋。

　　先是洛阳混乱，再有城门大开，杨启峰知道一件事情，那就是汉室独存的这三大武圣出问题了，不然以武圣的本事，再有御林卫这一支纯武师的军队。

　　绝对能够镇压下洛阳的混乱，不至于让洛阳乱成眼前这等模样，这也是他的底气，不然再给他十个胆子，杨启峰也是不敢冲击皇宫。

　　皇宫乃大汉重地，这个重字盖过一切，平时羽林和御林二卫镇守，两位统领皆是武圣，再有帝师王越，三位武圣拱卫天子。

　　这样的力量自然无宵小敢于来皇宫作乱，刺王杀驾那也是想也不要去想，大汉皇帝也有着武圣实力，背苍天之助，堪称是无敌的存在。

　　可如今这样的强横阵容，都已经消耗的七七八八，不想见到苍天健在的人太多太多了。

　　太平道发展迅猛，能够遍布大半个天下，无不都是各方暗助的结果，最后的成果也极为喜人，苍天遭受重创，摇摇欲坠已经不足以去形容了，应该说是岌岌可危了。

　　这几年的时间中杨启峰他像是去除了枷锁一样，修炼速度足以媲美先天武师之时，境界高了不但修炼速度没有下降，反而隐隐有着上升，这就是苍天不在压制的结果。

　　皇宫之外镇守的军队，显然并不是本来的驻军，不知道从何处被卢植聚集而来守护皇宫的，战斗起来是一触即溃，卢植的死亡成功震慑住了他们。

　　没有多少的抵抗，就已经的被杨启峰把皇宫外给肃清了，华雄提着沾染着血液的大刀，来到杨启峰身旁，目光看着皇宫问道；“冲击皇宫乃是死罪。”

　　“无诏而入洛阳，这也是死罪。”

　　“人只有一条命，一次是死，十次还是死，但要是抢到了天子，我等皆是匡扶汉室，铲除逆贼的忠臣。”

　　“可我等皆是骑兵，并无攻城器械，如何入的了皇宫？”

　　“将军勿忧，南华特为将军解忧！”缥缈声音响起，云雾升腾翻滚，一位老者缓步的从其中走出，来到了大军前方，他目光平和，地面上血肉横飞的痕迹视而不见。

　　仙风道骨，碧眼童颜，手执藜杖。

　　好一位得道高人的模样，不愧是天下头一号最大反贼，这卖相自然是无可挑剔没的说。

　　旁人不晓得，杨启峰岂能不知道，张角可是这一位的弟子，他更是灭天盟中重要成员，汉室能够有眼前危局，这一位可谓是居功至伟。

　　在杨启峰心中当初怀疑的两只黑手中，其中一条的主人就是他。

　　“前辈要是能破了大门，我会上奏主公，不吝啬奖赏，高官厚禄还是奇珍异宝，只要天下有的，都可为前辈找来？”

　　不是自己的东西不心疼，杨启峰直接代表着董卓许下了诺言，换成以往这样越俎代庖的事情，一向是谨慎的他不会干的。

　　对于如何刷好感刷印象精通的他，这么做很明显会增加董卓对他的不满。

　　“还请将军看南华手段！”南华手中藜杖挥舞，升腾而来的云气，本将要消散，却是再一次的凝聚起来。

　　云气厚厚的累积在一起，颜色开始从白色朝着黑色开始转变，隐约可见云气之中阵阵喊声，一道道魁梧的影子于云气中。

　　他们身披重甲，身高丈许，手中持有一柄重锤，呼啸的冲向了皇宫。

　　黑沙走石，声势震天，众人望之无不骇然。

　　战场煞气，并无多少压制，和卢植情况迥异，受到的影响微乎其微，他可不认为煞气无用，不久前刚刚被砍瓜切菜一样砍死的卢植，就已经说明了煞气对炼神一道的克制。

　　当前能有此声势，那么就唯有一点了，这南华是炼神大成的人物，此点杨启峰并不意外，南华这一直活跃，从潘家先祖手札中记载到如今已经有几十年了。

　　隐隐被他认为是灭汉的黑手，要是无炼神大成的实力，他何以能够不断布局推动天下灭汉。

　　砰！砰！砰！！！！！！！！！！

　　连续的敲击声传出，皇宫正门被不断的敲砸，但正门无任何损坏之处，连一丝红漆都没有破坏，这攻击的不是正门，而是正门上炼神强者布下的某种禁法。

　　轰然一声震耳欲聋的响声，咔嚓，咔嚓，咔嚓！！！！！！！

　　仿佛是某种东西脆裂了，本来止步被阻挡的云雾却是穿越过了皇宫正门，厮杀的声音隔着皇宫大门，依然的传入到了杨启峰耳中，他静静的等待着。

　　大约一刻钟的时间，本来紧紧关闭的皇宫正门，伴随着嘎吱嘎吱的声音，缓缓的被大开，身材魁梧，身居千斤之力，看不清楚相貌的身影直接把皇宫正门打开。

　　“好，前辈神威。”杨启峰出声称赞道。

　　他没有任何迟疑和徘徊，一挥手大声咆哮喊道；“清君侧，正朝纲！”

　　“清君侧，正朝纲！”

　　众将士齐声高呼，径直跟随着杨启峰冲入到了皇宫中。

　　【黄巾力士】

　　皇宫之中，地面虽无尸体，但清晰可见血迹斑斑。

　　铺砌的青石板上有着新鲜的血液痕迹，尤其是石板的缝隙中变为了猩红色。

　　皇宫内不久前爆发了一场战斗，杨启峰看着地面上的血迹，这是触目惊心，他未入京前皇宫内就爆发了一场惨烈的战斗。

　　这也是造成他入京踏入皇宫这么轻易的主要原因，不然以汉室的力量，如何能够让他这区区几千铁骑在洛阳中横行无阻。

　　“再请前辈出手！”西凉铁骑入旋风一般冲入，很快一道宫门再一次拦住了前方的去路。

　　这就是皇宫的坏处，宫门实在是太多了，想要攻陷皇宫要打破的宫门不在少数，杨启峰无对宫门动手的打算，直接开始请南华出手。

　　他也看出来了这位南华，有要借助他们力量的地方，不然一位炼神大成的强者，竟然无半点强者架子，他这一句话乃是试探。

　　“将军放心，有南华在，定不会让将军为难。”南华在一旁回答讲述道。

　　“有前辈在，凤这才安心。”杨启峰神色不变，这一句试探彻底的弄清了这南华，肯定要借助着他们半某件事情，不然态度不会如此良善。

　　这点杨启峰他最具备发言权，他要是没有打算借助着董卓力量入京寻找苍天之谜，他岂会给董卓好脸色，这么多年事事的一口明公，一口主公的叫唤着。

　　更是任劳任怨，帮助董卓在凉州战场中站稳脚步，至于赤兔马这样的奖赏，根本不在考虑当中，这就是轮回者本性了，自私二字用不在轮回者身上。

　　他们根本已经把自私化为了本能，这就如同吃饭喝水一般简单。

　　南华宽松的袖袍一甩，在袖袍中飞出无数的圆润的豆子，豆子泛着淡淡的金色光芒。

　　哗哗哗！！！！！！！

　　不断在地面上滚动着，淡金色的光芒化为宏光，闪烁之间豆子开始破裂，一道道身影正在急速的增长起来。

　　面如红玉，须似皂绒，仿佛有一丈身材，头裹红巾，赤裸着上半身，下半身乃是红色裤子。

　　这看的杨启峰眼睛一突，这模样他岂能不熟悉，不要以为把裹着的黄巾变为红巾，裤子的颜色也变为了红色，他就不认识了。

　　这根本就是黄巾力士，只是便了一下颜色，当前应该被称呼为红巾力士。

　　黄巾力士竟然是撒豆成兵凝聚出来的，怪不得消耗仿佛是无穷无尽一样，不过却是有着定数，当死了一位才能够有着新的补充。

　　黄巾力士的本事他见到过，双臂之力足足的有着千斤，能够媲美武师力量，具备着这样的能耐想要凝聚出，这使用的豆子绝不是凡物，不知道采用了多少珍贵材料炼制，完全就是多年的积蓄一朝使用。

　　从而也体现出了南华这位造反专业户，他不知道准备了多少年，为的就是推翻汉室。

　　南华此番手中动作不断，他从自己的袖袍中又拿出了冲车，这冲车是用纸折叠而成，折叠的是惟妙惟肖，一看就不是纯粹的用手艺折叠。

　　因为不论是如何用手艺，也不可能折叠成这个模样，这是一种安有八个车轮、高五层的冲车。

　　冲车利用自身的高度，从车中直接向城内射击，也可用来接近城墙，破坏女墙，直接攻打城墙上的守敌。车中除了装备有各种长兵器，还常常装载强弩、石炮等重武器。

　　南华对着冲车轻轻一吹，冲车瞬间开始鼓胀起来，极具的开始扩增，轻飘飘的直接飘到了前方地面上，雾气开始在一旁浮现，体积疯狂的不断增长中。

　　最后一个庞然大物出现在眼前，车高约12米、宽6米、长8米，最下层是推动车前进的红巾力士，其它四层装载攻城的红巾力士。

　　红巾力士力量庞大，双臂已经超越千斤之力，这庞大的冲车在他们的推动下，滚滚的朝着宫门冲去。

　　这次不同上一次，上一次乃是使用的道术，看上去威力极大，飞沙走石，声势惊人，不过杨启峰晓得也就是开开门，真正战场当中根本无太大的作用。

　　战场中双方士卒众多，煞气冲宵克制道术，就算是南华炼神大成，但道术威力也要下降，再有武道强者汇聚煞气而攻，到最后那道术也就是纸糊的，看上去很厉害，可一捅即破。

　　要是无此克制，炼神强者无不都能够一人敌军，那么哪里还会有着武道大昌，炼神一道岌岌可危的局面。

　　此次的红巾力士已经不完全是道术，说是道术不如说是某种宝物，他们是属于实物，不在属于虚幻之物。

　　当初在下曲阳县战场中，杨启峰见到过黄巾力士，并不被煞气和血气所克制，不过要说影响也还是有的。

　　冲车朝着宫门接近，上方出现了一队弓箭手，拉开弓弦开始射击，箭矢如雨，嗖嗖嗖！！！！！！

　　先后不断的疾射而出落下，叮叮当当，红巾力士仿佛披了一层甲胄，光着的膀子上面泛起点点的火星，他们刀枪不入。

　　冲车来到宫门前，直接开始对宫门发起了攻击。

　　红巾力士顺着冲车直接攀爬了过去，开始和守卫宫门的士卒战斗在了一起，士卒虽士气高昂，但双方实力相差过大，红巾力士大战上风，转眼之间就已经的清空一片。

　　看着一具具的尸体不断的倒下，被红巾力士巨大的力气击飞，直接的从上方跌落，重重的砸在了青石板上，血肉模糊横死当场。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”一声怒吼从远处咆哮喊出，澎湃的气血炙热如炉，席卷四面八方。

　　声音震天动地，配合着炙热的气血，这就是武圣一吼！

　　专门针对克制炼神一道，寻常的道术在武圣一吼之下将会烟消云散，哪怕南华是炼神大成，已经开始由阴转阳，足以媲美武圣，但依然受到了影响。

　　红巾力士受到影响最小，反而是冲车从凝实化为了虚化，最后开始片片的碎裂开来，无数的纸屑漫天飞舞。


第140章 张良，刘邦

　　“南华！”

　　“不！”

　　“应该说留侯。”

　　“您昔年助高祖而建皇汉，今为何为贼，覆灭汉室？”

　　“要是您投降，可以既往不咎，依然封留侯，食邑万户！”

　　王越持着赤霄剑，站在宫楼上方，居高临下凝视着下方的众人，杨启峰和西凉铁骑已经被他完全忽略，他的眼中唯有一道身影。

　　“覆灭汉室。”南华哈哈一笑，他朗声继续讲述道：“昔年权倾天下，篡夺汉室的王巨君也是我弟子。”

　　“覆灭汉室我可干了不止一次。”

　　“既然已经晓得我的来历，我可不相信王莽之事你们不晓得，这样的缓兵之计，就不要班门弄斧在这里丢人现眼了。”

　　“留侯不打算回头，那么便死吧。”王越仗剑而行，他一步一剑，剑芒如柱，锋利无匹，无任何可阻他手中之剑。

　　红巾力士刀枪不入，但那是建立在普通人身上，就算是武士想要击破红巾力士的防御也是千难万难，可这对武圣而言，却不是什么太大的难事。

　　长剑刺入红巾力士身躯中，剑芒直接搅碎了红巾力士身躯，红巾力士的身躯开始崩裂，最后化为了豆渣粉碎开来。

　　转瞬之间，本来攀爬到宫楼上的红巾力士，就被王越清扫的干干净净，他站在宫楼上冷冷的注视着下方，并未擅自进攻，显然他的打算是扼守此地。

　　只要王越能够把此地扼守住，时间拖的越久，对于他就越为有利，混乱不可能一直持续下去，这一场动乱早晚会有结束的时候。

　　当混乱结束，汉室的力量集中起来，荡平叛逆只是反掌之间，此点杨启峰看的明明白白。

　　要是有天子在手，自可名正言顺排除异己伺机独揽大权，这也是历史中董卓进京后开始迅速做大的最主要缘故。

　　不过此方世界中倒是没有这样的好局势，可以轻易就把天子给弄到手中，不过天子虽未到手，但时局却也是不坏。

　　以往洛阳乃是龙潭虎穴，就算是武圣来此也要折在此地，可如今不知道多少家势力一起发力，借助着灵帝身死，新帝继位，权利交替，朝野不稳的时局。

　　悍然的开始发难，直接制造了这一场大动乱，为外兵入京创造了机会，也给杨启峰一探苍天之谜，寻找主神缺少之物创造了最佳良机。

　　杨启峰冷哼一声，他此刻不在继续指望南华了，有王越这位武圣坐镇宫楼，南华已经被克制，他催动赤兔马，朝着宫门冲来。

　　赤兔迈动四蹄疾驰奔出，一道赤色一闪而逝，杨启峰来到宫门前，天罡战斧被他高举，借助着赤兔冲锋之势，他对着宫门凶狠的劈下了一斧。

　　力劈华山，这是天罡三十六斧四大杀招当中最具备破坏力的一击。

　　震耳欲聋的轰击声传出，宫楼却是都产生晃动，咔嚓，咔嚓，咔擦，宫门轰然的碎裂，木屑开始四处飞溅。

　　凶猛的力道，从天罡战斧上面不断的宣泄，直接把宫门轰击的粉碎。

　　杨启峰端坐在赤兔之上，提着天罡战斧的手臂微微抖动，反震回来的劲力倒是不小，短短的两个呼吸他手臂就已经的稳定下来。

　　王越淡然的脸色豁然为之一变，他从宫楼上一跃而下，却是并未在阻止大军前进，他也晓得当宫门破损之后，凭借一己之力无法阻挡大军。

　　要是只有大军还可，但有着不弱他的强者存在，他肯定是无法阻拦，审时度势被他表现的淋漓尽致。

　　王越纵身逃走，杨启峰并未阻拦，他率领着西凉铁骑开始朝着深宫内冲去，前方乃是南华引领道路，这位对皇宫布局了如指掌。

　　仿佛这一座皇宫乃是他亲自督促建造的一样，同时诉说着话语为杨启峰解释皇宫布局，这皇宫分为南、北两宫。

　　两宫之间以有屋顶覆盖的复道连接，南北长七里。每隔十步还设一卫士，侧立两厢，十分威武。

　　不过这平时的标配，在如今却是一件不复存在，四方一片寂静无声。

　　视野狭窄之后豁然开朗，这是一片青石板铺砌的广场，却是火红色一片，一位又一位的大汉精锐，手持长枪列队站立。

　　身上披着鲜艳如血的甲胄，挺拔的身躯站在烈日之下，却是一丝不苟无任何多余表现，这是一支精锐之军。

　　大军前摆放着金漆雕龙宝座，上面端坐着一位少年，他佩戴帝冕，身穿冕服。冕服玄上衣、朱色下裳，上下绘有章纹，蔽膝、佩绶、赤舄等。

　　十二旒下垂的冕冠让外人看不清相貌，手中持有一柄秀有花纹、饰有七彩珠、九华玉的寒光逼人、刃如霜雪的宝剑，赫然的乃是赤霄剑！

　　伴随着马蹄踏动，西凉铁骑到来，鸣钟击磬，乐声悠扬，仿佛是在欢迎他们到来。

　　刚刚逃走的王越，此刻正侍立在他身旁，不光王越在此，身旁还有两位气血冲宵的两尊武圣。

　　其中一位他较为熟悉，乃是御林卫统领，大汉羽林和御林二卫，全部都是武师组成的精锐军队，其统领都是武圣，羽林卫和羽林卫统领都死在了广宗之战。

　　可余下的一位他较为陌生，这位竟然不是大将军何进，由此观之大汉武圣不是七人，而是八人，这一位彻彻底底的隐匿，唯有大汉出事这才现于人前。

　　杨启峰环顾四方，他看着这少年天子，局势再一次扑朔迷离，皇宫的乱局，是这一位有意为之。

　　眼前有这一支精锐大军在手，还有三位武圣在旁，休要说皇宫内的混乱，就是洛阳城中的乱局都能够镇压的下去。

　　但洛阳依然乱了，甚至是皇宫也是如此，这样的情况出现就唯有一个解释了，这一场乱局是这少年天子有意为之。

　　他心有疑惑，这位少年天子，年不过十三，如此年纪如何有此大决心大决断，哪怕他有决心，却也是无此威望能够一手推动此事。

　　但下一刻当南华开口后，杨启峰他便已经晓得，为何如此了。

　　“刘邦你果然在此！”


第141章 人仙，神仙！

　　是刘邦，不是刘辩！

　　刘邦！张良！

　　真是好一对君臣，相亲相爱相杀！

　　秦末距今已有四百多年，这两人横跨了四百年的恩恩怨怨，这还是其次，最关键的地方二人活了四百多年。

　　这三国世界只流传下来了阳神武道，阳神道术未有，炼神强者强则强已，他们大成之后能够媲美武圣，可不成鬼仙，无法夺舍重生，寿命也只是长寿，最多活上百多年。

　　要是炼神大成能活几百年，春秋战国时期百家争鸣，这乃是炼神一道的辉煌盛世，当时天下各大显学中必有炼神大成者。

　　如老庄这等人物，要不是世界限制，他们至今绝不会死，要是活在阳神世界，他们绝不会止步于此。

　　“子房。”

　　“你和寡人纠缠了四百年，今日该有一个了断！”

　　“是该有一个结果了断。”南华冷然的讲述道，他看向前方少年天子，面容上充斥着浓浓的愤怒之色。

　　“你勾结域外，传播域外武道，颠覆世界修行体系，取悦于域外强者，背叛生养于你的世界。”

　　“子房，寡人说过多少次，寡人从无勾结域外强者。”

　　“寡人为赤帝子，此乃天授！”

　　“天授。”南华不屑一顾，他冷漠的讲道：“你何德何能？昔年要不是我等倾力扶持，岂有你今日。”

　　“谁能预料到，你最后竟然过河拆桥，私立苍天，暗自坑杀萧何韩信诸人，他们就是太傻，以至于身死道消都未发现你真面目，让天地中炼神大成者被你一举杀的七七八八。”

　　“天下之事，事不过三，此乃天数，定数。”

　　“此番苍天坠毁，寡人并未阻拦，因为当寡人再次塑造苍天，刘氏苍天将会永固，再无坠毁机会，届时大汉将会千秋万代，传承百世，千世，万世！”

　　“始皇帝昔年为做到的事，寡人将会做到，世界不毁，大汉永存！”

　　“将军乃汉室勇将，何故和乱臣贼子合流谋逆？”刘邦龙目扫视四方，他最后盯着杨启峰缓缓开口，声音充斥着稚嫩，却是充斥着无尽的威严。

　　“什么苍天？什么万世？”

　　“天子被王越等逆臣蛊惑，竟然以至于神志不清，我等清君侧，正朝纲，正在此时！”杨启峰高声呼唤一声，目光却是看向南华，他已有离开之心。

　　口号喊的再响，实力却是不够，华雄也只是炼髓的大宗师，拖住身残重伤的王越一段时间不是问题，这王越广宗之战受的伤至今未痊愈，打不过还能够拖的过。

　　可除了王越还有处于巅峰中的御林卫统领和另外一位武圣，尤其是这刘邦高深莫测，不论这张良如何贬低，都不能够否认他是失败者。

　　刘邦才是成功者，建立苍天，坑杀天下炼神大成者，传承阳神武道，颠覆了一方世界的修炼体系，这样的大手笔，足以让杨启峰慎重再慎重了。

　　“天柱山左慈，请陛下归天！”苍老冷漠的声音响起，一位须发皆白的老道飘飘而至，他盘膝端坐在云雾之上，犹如腾云驾雾，从云雾上下来，站在南华一旁。

　　一位中年道士从远处缓步走来，谁也不知道他到底何时来到的，如今恰当的出现了，他对着刘邦一礼道；“于吉请陛下归天！”

　　“刘邦你心狠如故，舍弃何进布下大局，特意让洛阳混乱，好引我前来，在皇宫中设伏，想要一绝永逸，彻底的结束掉四百年来的纷争。”

　　“你有此想法，我却也是如此，袁绍不过是我察觉你的图谋后将计就计布下的棋子，只要杀了你，大事已成，汉室不能三兴，一切都会逐渐纠正回归到正轨。”

　　“子房你精于算计，长于图谋，寡人自知是不如你。”

　　“可上一次王莽之死，光武中兴，你还是没有获得教训，绝对的实力之下，一切图谋算计都将会付诸东流。”

　　“寡人已成人仙，天下间何人能敌。”

　　“不过是几名贼子，杀了即可！”刘邦豁然的从龙椅之上站起身来，他单薄的身躯开始鼓胀起来，转眼之间已经变的伟岸雄壮。

　　身体之中三十六个穴勾连在一起，散发着淡金色光芒，一股强大的，隐隐约约的气息升腾了出来，天上地下，唯吾独尊的武道真意开始凝聚而出。

　　庞大的气血笼罩四方，杀意滚滚而出，西凉铁骑却是开始扭曲四方意志在这人仙念头前，却是都有着呆泄延迟，显然是他们已经被影响到了。

　　要知道这西凉铁骑各个意志坚定，他们都经历了不止一次大战，已经在血肉横飞的战场中磨炼出来的坚定的信念，就算是冲击皇宫这样谋逆的举动，依然是义无反顾，由此可见人仙恐怖。

　　“苍天永固，传承万世，世界不灭，大汉永存。”

　　“刘邦你到是好大的气魄，不过你借助域外武道成事，建立苍天压制炼神一道，此举已经违背天道。”

　　“我覆灭大汉，是顺天应人，已获天道认可。”

　　“你这人仙，只是借助苍天之力而成，我获天道之力加持，成就神仙之体，你如何是我对手。”南华并未露出任何惧色，他已经把刘邦的底细摸的清清楚楚。

　　逆天者，自遭天弃，他顺天，自获得天助！

　　“天道，当寡人杀了你，在塑苍天，以苍天代天道，天道都要死！”刘邦龙行虎步大步的走出，他率直朝着南华而去。

　　“杀！”王越几位武圣，看着刘邦动手，却也是悍然动手，汉军在他们率领之下，直接朝着西凉铁骑冲来。

　　杨启峰不得不感叹，这大戏一场接一场，不过王越等人这么努力干什么，这么遵从套路，在将对将的时候，兵也对兵，还不如等待着两位老将分出胜负。

　　毕竟他们实力已经左右不了那老将所在的战场了，那里的胜负才是关键，他这里的胜负已经无关紧要，他不认为自己这里能够战胜人仙或者是神仙。

　　不，要是如此，他们二者也没有必要这么费心竭力拉拢召集人手了。

　　这也就是说他们这人仙和神仙状态持续不了多久，电光火石之间杨启峰他有了判断，所以说最后决定性的胜利，就要看双方谁能够坚持的更久。


第142章 隐秘

　　“杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“时局如此，不得不战！”杨启峰提着天罡战斧催动着赤兔马，悍然的冲向了王越！

　　他不得不承认自己已经被南华裹挟来此了，至于心中十个愿意，一百个愿意来此，都被他自己给无视掉了。

　　柿子要挑软的捏，刘邦一方三大武圣，其中无疑乃是御林卫统领和那未知武圣本事居高。

　　当然王越巅峰时期，号称是天下第一人，自然要强于他们二人，可惜广宗一战，王越伤势并未痊愈，如今也只是勉强具备着武圣实力，这自然成为了杨启峰选择的对象。

　　杨启峰的小心思，根本无法隐瞒过左慈和于吉二人，不过二人并未在意此点，他们自恃一身本事，分别对上了两大武圣。

　　汉军人数只有八百，却是精锐异常，以步对骑，竟然压制住了西凉铁骑，这普通世界自然是难得一见不可思议的一幕，在此刻却是顺理成章。

　　西凉铁骑乃是武士组成，唯有什长涉及到军官才会有武师担任，铠甲乃精铁打造，马匹更是在凉州选取的高头大马，体魄强健，适合冲锋。

　　可这八百汉军，人人皆是武师，身上铠甲无不都是精钢打造，这要超出西凉铁骑一筹，要不是缺乏坐骑，那么此刻西凉铁骑就不是处于下风，而是被击溃了。

　　也就是有马匹和人数上的优势，才让二者开始厮杀在了一起，短时间内无法分出胜负，厮杀在一起倒是难解难分。

　　汉室如今实力并未完全展现，除了武圣之外，炼髓大宗师没有几位，要是抽调天下之力，这个数字至少要破二十。

　　这其中的缘由就是在防范南华，抽调天下力量，这举动太过于明显了，南华不是瞎子聋子，岂能无法洞察汉室这是阴谋，要在皇宫中设伏。

　　可惜的是就算如此，刘邦的图谋也是失败，他本以为自己身成人仙，在配有三大武圣有着绝对的力量杀死南华终结这一切，可南华也修成神仙，二人半斤八两，更是不知道何时隐藏下了两位炼神大成的强者。

　　王越不擅长战场征伐之术，刚刚和其交手杨启峰瞬间就洞察了，他和那皇甫嵩一样，不过王越要比皇甫嵩强的地方在于，王越常常和人交手切磋，不像是皇甫嵩踏入官场，自身武道多少的都受到了一些影响，远不如王越纯粹。

　　王越每一剑都不差分毫，其中发力，挥剑，凝神，会意，剑芒，都是千锤百炼，被磨炼的无有一丝不同，犹如机械打造的模板。

　　这不是杨启峰喜欢遇到的对手，王越身影翻转挪移，却是犹如一道残影，他出剑速度极快，一看走的就是敏捷游侠之道，上刺天子诸侯，下斩豪强官宦！

　　而杨启峰走的是武将路线，二者之间下马自然是王越占优，可马上征战他将超越王越，说一句大实话，杨启峰这一身从三国中学到的本事，受到的限制却是不小。

　　不过这是一套完整的传承，他倒是无法舍得放弃，当他真身修炼时，会选择矫正一些，不至于让自己太过于偏向一方面，对轮回者而言中庸不是不好的词汇，这才是最佳的赞美。

　　谁也不能够预料到轮回者会处于什么样的情况，遇到什么险恶的局面，全方位的增强，适合的轮回世界也就越多，表示着轮回者的生存力越强。

　　杨启峰和王越战斗，打的是难解难分，王越凭借着自己迅疾的速度，倒是不和杨启峰正面交锋，颇给人一种有力无处使用的感觉。

　　剑法密集，层层叠叠，犹如罗网，交织在一起，泼水不进，千箭万弩，都不能洞穿，这就是王越的剑道，快，以快形成罗网缠住敌人。

　　伴随着不断的交战，这罗网会逐渐的开始不断的收缩，此点杨启峰他也发现，这是王越难缠的地方，跟他战斗时间久了，会逐渐的开始被他的武道真意影响。

　　就像是中了负面BUFF一样，各种状态开始下降，此点本来杨启峰应该早点发现，不过谁让他有着主神特权属性固定化了，他不被这样的负面状态影响降低。

　　但体力却是不在此点，他察觉发现正是晓得自己的体力下降了，这才洞察了王越这特殊的武道真意。

　　也表现出了王越越战越强的特性，他根本不惧强者，凭借着这迅疾的速度，特殊的武道真意，只要和对手纠缠下来，早晚他自身的实力会超越对手，最重迎来最后的胜利。

　　远处！最主要的战场，如今已到关键时刻。

　　刘邦伟岸的身躯伤痕累累，身上的冕服破破烂烂犹如布条一般缠绕在身上，他身上这冕服不是凡物，乃是他精心炼制，要论效果还超越大汉打造的三具赤麟紫金铠。

　　但在激烈的战斗中，已经报废掉再无多少效果，他如此，南华也好不了多少，神采不在飞扬，双眸之光较为暗淡，仿佛他一下子苍老了不下于三十岁。

　　浓郁的暮气累积在身上，他一副垂垂老矣行将就木的模样，这身体并无多少大碍，可精神上遭遇到了重创。

　　二人都是在自己最强的地方首创，不过显然南华的伤势要重于刘邦。

　　但刘邦的气息开始不断滑落，转眼之间就已经的从人仙跌落到武圣，可南华依然维持着神仙之身。

　　虽然这都不是二人真正的力量，不可能无限制的挥霍，可苍天先后遭遇过重创，已经是开始摇摇欲坠，不可能继续为刘邦继续提供力量，反倒是天道之力源源不绝。

　　“刘邦，今日就是你的死期，这一切都将要终结。”南华泛起喜悦之色，刘邦不复人仙，代表着刘邦再也不是他的对手。

　　“子房，寡人要多谢你。”刘邦受伤，不复人仙，但他并无忧色，反而面露欣喜之色。

　　“寡人至高无上，天也要臣服寡人，但苍天竟然想要反噬寡人，要居于寡人之上。”

　　“寡人岂能允许此事发生，恰在此时寡人发现了你假死脱身，所以寡人助了你一臂之力。”

　　“此方世界，不过是小千世界，哪里有什么天道，这不过是寡人昔年执掌苍天遗留下的力量。”

　　“如今摆脱苍天，寡人重获自由，寡人今日赐你一死！”


第143章 杀王越

　　“不！”

　　“这不可能！”南华惊叫，他语气充斥着浓浓不敢置信。

　　狂风呼啸吹刮，卷起他银白发丝，破烂的衣袍随风摇摆抖动。

　　惊叫中他的气息开始跌落，无影无形的神仙躯体，开始朝着血肉之身转化，神仙，此乃炼神大成之上的境界，化血肉为无形，无影无形，一念之间，瞬息百里。

　　念头所至，风来，雨聚，呼风唤雨，都在反掌之间，飞天入地，基本上达到了无所不能。

　　“杀了你，再宰了其他逆贼，天下反掌可平！”刘邦龙行虎步朝着南华走来，以他如今冠绝当世的武功，心有山川之险，胸有城府之深。

　　贵为汉帝，占据大义，在塑苍天，借助苍天之力，即可平定天下，大汉千世，万世，终至世界尽头，世界不毁，大汉不亡！

　　远处时时刻刻注视着刘邦和南华战场的杨启峰，他突然冷然一笑，此方世界大致情况他已经了解，世界变异的源头就是这刘邦。

　　秦末刘邦不知道如何获得了这柄赤霄剑，是的，就是这柄赤霄剑，杨启峰自从见到赤霄剑的第一眼，他就晓得这是主神需要的东西。

　　这不是他的第六感，也不是冥冥之中的感应，他还未有此等准确判断的能力，这乃是主神传递出来的讯息。

　　要不是有此发现，早在刘邦展现出人仙实力，他就已经逃之夭夭了，没有让他承担风险的利益存在，他岂能在此地冒险。

　　秦末刘邦获得赤霄剑，获得了阳神世界的武道，其后他不显不漏，自己暗自修炼而不声张，借助着张良诸位炼神强者相助，成功推翻大秦，打败霸王，建立大汉。

　　到此他具备一国之力，已然具备了推行武道的基础，他开始传播武道培养心腹，当然此举动可能在天下未定前就准备了，不过这关乎不大，杨启峰并未细究。

　　余下就是刘邦羽翼丰满之后，开始设局逐渐的剪除天下炼神强者，直至到最后把他的帮手张良等人也一举的给坑害了。

　　苍天建立，天下再无敌手，但其后他却是发现苍天反噬，竟然想要奴役居于他之上，恰在此时发现张良未死，然后暗自的相助，让张良灭掉苍天。

　　先后经历四百年，期间王莽篡位差一点成功，最后却是苍天之力更胜一筹，终至功败垂成，其后发生的就是眼前这一幕了。

　　其中这赤霄剑重中之重，这是外界之物是肯定的，是否是阳神大世界的东西，杨启峰他也不确定，不过一切的关键点，阳神武道和苍天建立，都和这赤霄剑有莫大关系。

　　“该结束了！”杨启峰气息豁然一变，身上血气冲宵，直冲天宇，这是精气形成的狼烟，浓烈的从他身上升腾。

　　身上一席宽松的长袍，却是泛起丝丝的血色，犹如粘衬般的血液开始泛起，他此刻直接沟通了赤麟紫金铠。

　　一直他和王越的战斗都是在划水，他当初炼髓大宗师之时，就已经的足以媲美武圣，虽然有着神兵和神驹的助力，而在如今他已经稳稳的踏入到了换血武圣境界。

　　他积累雄厚，没有苍天压制，厚积薄发武道修为是一日胜过一日，再有他不缺乏资源，他这么多年来不断的刷忠心，广宗一战更是表现的赤胆忠心。

　　董卓倒是不吝啬资源花费在他身上，想要培养出一位属于自己的武圣力量，不过培养是培养出来了，只是不久后就要付诸东流了。

　　如今的董卓在他眼中，已经没有了多少价值，他投靠董卓借助的是董卓的资源和其进京时的力量。

　　沟通赤麟紫金铠后，在赤麟紫金铠加持下，杨启峰他成功的从初级武圣跨入到了中级武圣的行列中。

　　大汉三副赤麟紫金铠，昔年王莽篡位时毁坏一副，只有两幅传承下来，如今其一落到了杨启峰手中，余下的一副在御林卫统领身上。

　　本来这一副属于王越，但随着王越伤势无法痊愈，根本不能够发挥出赤麟紫金铠的真正威力来，却是已经更换了使用者。

　　武圣，在主神空间的评级当中，依然还是二星级，主神空间的星级每一颗星都横跨极大，看似都想处于一个境界，可在不同的世界，他们没准要差好几个境界。

　　这就是主神空间太高端了，不然一个境界一颗星，到最后就算是九十九颗星也不够，所以前期这杂七杂八的境界，一颗星足以全部代表。

　　杨启峰骤然暴起，踏入中级武圣行列，他不是第一次全力动用赤麟紫金铠，毫无任何生疏不适，天罡战斧一斧砍下，强横的天罡真意压迫而出。

　　躲无可躲，避无可避，纯粹的是绝对的实力压迫王越，本就杨启峰占据上风，实力要强于王越，如今双方的差距更为明显。

　　冥冥之中，常人不可视的角度中，一颗接着一颗的星辰，接连交替朝着王越砸来，三十六颗天罡星辰轮转不休，一颗接着一颗，彻底的压迫住了王越。

　　天罡战斧落下，王越手中长剑脱手而出，瞬间就把武器磕飞。

　　王越要是无伤，倒是能够和杨启峰战斗一会，最后直至不敌，但偏偏他受伤，伤势还不轻，杨启峰再一斧，砍中王越胸膛，斧刃直接透过胸膛。

　　王越身躯悬挂在他天罡战斧上面，杨启峰目光看向刘邦，天罡战斧奋力一甩，目标却不是刘邦，而是御林卫统领。

　　他对刘邦心中还是有着忌惮，所以打算最为稳妥的方法，先把余下的两位武圣斩杀掉，然后汇聚左慈和于吉的力量，一起对付刘邦。

　　至于南华已经被他舍弃了，南华最大的作用就是拖住刘邦一段时间，为他解决掉余下的两位武圣争取到时间。

　　他斩杀王越，乃是电光火石之间，任谁也没有预料到他竟然隐藏实力，暴起之下两斧杀死王越，御林卫统领刚刚的反应过来，杨启峰凭借着赤兔马的速度，就已经的欺身来到了近前。

　　左慈和他无言默契，挥手之间，嘴中不断敕令道；“镇，封，禁，压……”


第144章 求首订

　　御林卫统领吼叫一声，气血勃发犹如火炉，熊熊火焰不断焚烧。

　　左慈一连串的手段，无不都被气血粉碎一空，完全都化为了无用功，但不得不承认左慈的目的已经成功达到了。

　　左慈从未想到过要完全禁锢御林卫统领，这根本的不现实，要是左慈具备此等能力，早就已经战胜御林卫统领了，左慈真正的目的只是短暂的耽搁御林卫统领的行动。

　　无疑，这一点左慈成功的做到了，御林卫统领挣脱禁锢的时候，杨启峰手中的天罡战斧已经挥舞而下，有一位炼神强者配合。

　　自然是无往而不利，御林卫统领他身躯向后躲避，但此时为时已晚，天罡战斧斧刃顺着御林卫统领的肩膀。

　　当！清脆的撞击之音传出。

　　在御林卫统领身上天罡战斧留下了一道斧痕，赤麟紫金铠凹陷了下去。

　　赤麟紫金铠无愧于汉室倾全国之力打造的铠甲，成功的挡住了天罡战斧，要是没有赤麟紫金铠的防护，这一斧子顺着肩膀，能够把御林卫统领的半个身子砍下。

　　但尽管赤麟紫金铠把天罡战斧挡住了，可蕴含在天罡战斧中的力气却是没有，强横的力量瞬间压垮了御林卫统领，他的身躯直接被天罡战斧压垮在地面上。

　　砸碎了身下的青石板，整个身躯瘫痪在了地面上，口中喷吐着新鲜的血液，恐怖的力量已经震碎了他的五脏六腑。

　　不过武圣顽强的生命力，倒是让他没有当即死去，杨启峰又是一斧子，这一次他砍在了没有被甲胄保护的脖颈，顺着脖颈和头盔之间的缝隙。

　　斩下了御林卫的头颅，而左慈却是已经冲向了于吉处战场，杨启峰他手臂一挥，收敛了御林卫统领的尸体后，他催动着赤兔马冲向了于吉处。

　　先剪除刘邦羽翼，然后最后终结刘邦，这样乃是最为稳妥的做法，没有任何人提议，可他们都默契的如此去做。

　　倒是唯有南华充当了弃子，可这一位并未有怨言，晓得自己这么多年来的努力，全部都是刘邦布下的局，南华信念崩塌，倒是蒙生了拉着刘邦一起死的念头。

　　这在杨启峰考虑中，要是无胜利机会，南华会第一时间选择逃离，但有了他的爆发则不同，看到了胜利杀死刘邦的机会，南华这几百年来日日盼望的事情就在眼前，绝对不会选择逃离。

　　很正常的一件事情，自己定下一个目的，本这不是你的目标，当你不断的回想念叨，这不是目标也是目标了。

　　“陛下保重，臣不能为您尽忠了！”最后这一位武圣，在看见御林卫统领身死后，立即大吼了一声，他果断的抽身逃离了。

　　他动作迅速果断，于吉和赶来的左慈并未有任何阻拦举动，一位武圣是威胁，但他对天下而言根本不影响大局，远不如刘邦来的重要。

　　赤兔马疾驰而出，却是拦截住了刘邦逃走之路，刘邦动作也是较为敏捷，他见势不对立即舍弃南华开逃。

　　“交出赤霄剑，放你一条生路！”赤兔马踏动之际，所有拦截在前方的汉军精锐，全部都被赤兔马撞翻倒地，直接被马蹄踩踏而死。

　　双方相差巨大，他们阻拦杨启峰的举动根本无用。

　　刘邦凝视杨启峰一眼，他很是干脆的讲道：“可以！”

　　“让开道路？”

　　“不可。”远处传来左慈和于吉的喊声。

　　“绝不能够让刘邦逃了，到时候放虎归山遗患无穷！”

　　杨启峰并不言语，他拦截在刘邦前方并未有让开之意，刘邦大声讲述道：“赤霄剑中有武道传承，有更进一步成为人仙之法。”

　　“此点唯有寡人晓得，你和寡人联手，杀了这些叛逆，寡人赐你赤霄剑开启传承，封异姓王，与国同休，和寡人共治天下。”

　　“休说废话，交出赤霄剑，放你离开。”杨启峰却是对这样的条件无任何心动，他往往看到电视剧中大人物死的时候，会不断的许诺条件，这刘邦依然不能够免俗。

　　也陷入到了这样的俗套当中，而他可不会如配角一般心动，最后给主人公制造麻烦，这刘邦肯定心不城，等他平稳了局势，率先杀的就是他。

　　什么异姓王，什么共治天下，都只是在一时稳住他。

　　刘邦杀伐果断，眼见此种情况，他知道自己的许诺并未打动对方，手臂直接一甩赤霄剑径直朝着左慈而去，这方向和他逃离方向截然相反。

　　杨启峰冷然看了一眼刘邦，毫不犹豫果断的冲向赤霄剑，根本不在意刘邦引他离开让开道路的谋算。

　　“你！”看着杨启峰果断放开了道路让刘邦而逃，于吉惊怒了一声。

　　“敢动赤霄剑，死！”杨启峰他看着左慈目光闪烁，知道他对赤霄剑动心了，刘邦正是凭借赤霄剑建立苍天，其中还有武道传承。

　　他一声怒吼，气血滚滚而出，他杀念锁定左慈，只要左慈有异动，他就敢悍然动手。

　　左慈徘徊一下，却是放弃了赤霄剑，直接朝着刘邦追去，杨启峰的实力他已经见到，知道自己动手讨不到好处，不一定真的获得赤霄剑。

　　“此乃主公之物，我就先收下了，一会转交主公！”华雄正在左慈身旁不远，他看着飞舞而来的赤霄剑，直接伸手一把的接住，对着催马而来的杨启峰讲道。

　　“杂碎，忍你好几年了。”赤兔马并未停止疾驰而来，天罡战斧砍中华雄胸膛，身上的铠甲一下子被砍破，巨大的力气把华雄连人带马，直接的砸的瘫痪在地面上。

　　人和马都是当场横死，马匹四条腿骨头蹦碎，这是硬生生被折断蹦碎的。

　　杨启峰他拾起赤霄剑，紧紧的握着手中赤霄剑，他看驱使着赤兔马冲向大汉宝库，主神空间需要的东西到手。

　　但他临走之前，也打算搜刮一下大汉收集的奇珍异宝，到时候无法再主神空间中贩卖赚取价值点。

　　可是能够和其他轮回者交易，更是可以使用材料炼制法器。


第145章 传国玉玺

　　轰！轰！轰！！！！！

　　此起彼伏的轰炸声音先后不断响起。

　　远方宫殿肉眼可见不断的破损，最后却是轰然倒塌，那是刘邦和左慈和于吉的战场。

　　杨启峰骑乘在赤兔马上冷笑了一下，和刘邦去拼命，那是傻子才会干的事情，他的目的可不是推翻汉室，自始至终都是为了这一方世界异变的源头，他要的是赤霄剑。

　　只要赤霄剑在手，这一方世界就算是毁灭和他也没有关系，尤其是这刘邦高深莫测，获得者异界宝物赤霄剑，不，这一柄长剑是否叫赤霄剑都是一个问题？

　　几百年的时间，就算是一头猪，都能够把赤霄剑中的隐秘摸索的七七八八了，刘邦肯定有着某种后手，他联合左慈和于吉杀死刘邦，这是毋庸置疑的事情。

　　可刘邦最后死了，但他们三人绝对的不可能完好，一定会有人也被刘邦拉着一起踏上黄泉路，这个人选谁也不希望是自己。

　　尤其是他和这左慈和于吉并无任何交情，这二者哪一个都不是什么好鸟？

　　刘邦这位大敌要是死了，他们最后肯定是翻脸，哪里有着放过刘邦一马要来的好，眼前刘邦活着左慈和于吉为了消除后患，不得不追杀刘邦。

　　不然等到刘邦缓过这一口气来，左慈和于吉都要死，而如此他们就再无时间搜刮皇宫内的奇珍异宝，这就给了杨启峰充足时间搜刮。

　　大汉宝库，杨启峰寻找倒是花费了一段时间，他先后的抓住了一些太监，不断顺着太监寻找他的上司，这才找到了认识大汉宝库所在的太监。

　　大汉宝库建立的不算是太隐秘，作为皇家之物，肯定是无法隐瞒的，皇家无秘密，不知道有多少人盯着看着，就算是皇家放个屁，都有人准备好了开始闻。

　　大汉宝库前驻守着一支军队，人数大约有着三百，这样的兵力足以应付一般的人的进攻，比如说是想要浑水摸鱼来的太监和宫女。

　　至于这点兵力防范外敌，那是根本不可能的，要是外敌能够到此，此地就算是有一千人住手也是无用，根本不需要战斗，只要大军包围起来，围而不攻断他们几天的粮草供应，就足以把他们给逼死了。

　　杨启峰骑乘赤兔马冲了上去，只是三百的守卫，根本不放在他眼中，一人冲锋，仿佛是千军万马一般。

　　“放箭！”守卫大汉宝库的一名校尉，他立即高声喊道。

　　队列之中的弓箭手，他们松开了被拉成满月的弓弦。

　　嗖嗖嗖嗖！！！！！！！！！

　　箭矢疾驰而出，黑压压的一片，封锁住了杨启峰前方。

　　箭矢力量强劲，直接射入青石板中，石板的碎渣乱飞，箭矢嗡嗡的不断摇晃着。

　　赤兔马速度太快，箭矢封锁住的区域，当箭矢落下的时候，赤兔马已经冲出了范围区域，来到了守卫他们身前。

　　天罡真意弥漫扩散，瞬间把守卫压制，他们呼吸略有急促，反应变的迟缓，成功的已经被震慑住了。

　　杨启峰一路前进，直接杀出了一条血路，天罡战斧犹如死神的镰刀，不断的收割着性命，每一斧都要带走两条三条性命。

　　统管守卫的校尉，犹如普通守卫一般，一位炼髓大宗师，在一位中级武圣，还有神兵和神驹，堪称是一身神装的杨启峰面前和先天武师没有任何区别。

　　一招都未接住就被击杀掉了，失去了校尉守卫的士气开始变的低迷。

　　守卫列出的战阵，被杨启峰短短两个呼吸的时间就已经的打穿，他一拉手中缰绳，赤兔马调转马头，再一次的对守卫发起了冲锋。

　　先后两次，守卫就崩溃了，他们是人，不是机械，面对着不可战胜，犹如神魔的杨启峰，到最后轰然的扔下了武器一拥而散，这也是因校尉身死，再无其他人开始组织的缘故。

　　杨启峰翻身从赤兔马上下来，他伸出手轻轻的抚摸着赤兔马，对于赤兔他略微不舍，而赤兔却是仿佛察觉到什么，脑袋低下朝着杨启峰拱了拱。

　　杨启峰叹息一口气，大步朝着大汉宝库中走去，大汉宝库倒是有着一些防范的机关和阵法，不过这对杨启峰并无太大作用。

　　这一方世界到底是小千世界，机关再精妙以古代的生产力局限，杀伤力只要他有心防范，根本奈何不了一位武圣。

　　一路不断前进，杨启峰他也把空间中御林卫统领的尸体扔出了，御林卫统领身上的赤麟紫金铠当然被杨启峰给拔下来了。

　　这才是杨启峰把御林卫统领尸体收起来的最主要缘故，他一路上搜刮大汉宝库，同时也在不断的把东西给扔出，他的空间到底有限，不可能把大汉宝库全部都给搬空。

　　他只能够选择最为珍贵和他能够用到的东西，比如说各种珍贵的药材，尤其是对武道修行有用的丹药，这优先级还要在药物之上。

　　这一些丹药对武圣的他无用，但这一具身体只是分身，真身还只是炼骨的境界，有了这一些丹药再有他的修炼经验存在，杨启峰相信不用花费太久就能够把真身的武道修为提升到武圣。

　　径直的来到大汉宝库深处，杨启峰他突然眼前一亮，这东西本来他心中以为被刘邦秘藏起来，他根本未在其他宫殿寻找。

　　就是认为自己活得的希望不高，可没有预料到，被刘邦藏在了此地。

　　这赫然的乃是传国玉玺，看着那黄金补之的一角，散发着一股玄奥之气，杨启峰略有惊喜，这东西乃是帝道至宝，三国不是普通世界，这传国玉玺可不是普普通通的一块玉。

　　不，就算他是普普通通的一块玉，经过秦汉几百年人心的信奉，他也不是普通的一块玉了。

　　上前轻轻的抚摸着传国玉玺，杨启峰对此次大汉宝库之行极为的满意。

　　他把传国玉玺收起来，最后目光看向了大汉宝库之外赤兔马的方向，最后用着低沉的声音道：“回归！”

　　一股伟力瞬间降临，杨启峰顷刻之间就消失不见。


第146章 回归

　　依然是那一座富丽堂皇的殿宇！

　　不过要忽略掉那支撑这一座殿宇的蟠龙玉柱不少折断的情况，还有东北角的殿宇已经崩塌，多处破损后的痕迹。

　　站在主神殿堂中，杨启峰有着一股怅然若失。

　　他不是在惆怅什么？而是在感怀这一具薄弱的身躯，潘凤的身体换血成功踏入武圣，气血那是何等强大，配合赤麟紫金铠足以形成精气狼烟冲霄而起。

　　而现在统统的都已经的失去，他如今已经从换血武圣跌落好几个境界到了炼骨武师。

　　略微失态，杨启峰他便重拾信心。

　　失去力量他已经经历过不止一次，算的上是经验丰富了。

　　倒是潘凤这一具分身，杨启峰他隐隐有着一股联系，但却是不深，这让他晓得潘凤这具分身未来还是能够用到，不出意外下一次的探索世界。

　　只要不是什么太特殊，或者是太强的世界，要还是小千世界，或者是低级的中千世界，差不多他动用的身体，就是这潘凤身体了。

　　至于真身，是想也不要去想了，探索世界，能够以探索为名，肯定不归主神掌控，关键时刻有什么威胁，主神完全直接可以割裂联系。

　　他径直的开始打了一套虎魔炼骨拳，虎魔伸腰！虎魔爬山！虎魔下山！虎魔运脊！虎魔狂啸！虎魔碰头！虎魔撕羊！虎魔跳涧！

　　虎魔练骨拳一共有八式，开始在他身上体现而出，他一套拳法打过之后，从自己的空间之中拿出了一副虎骨膏，直接的开始在自己身上涂抹起来。

　　然后他又开始打虎魔炼骨拳，这一次借助着药力，他全身上下发出脆响，骨骼不断的被淬炼中，当虎骨膏的药效全部都被他炼化吸收。

　　最后脆响消失，取而代之的乃是钢铁摩擦之音。

　　此时的杨启峰已经是大汗淋漓，他轻轻的擦拭了一下额头上的汗水，他已经达到武师巅峰，全身骨头淬炼如同钢铁，这是炼骨如刚境界。

　　他本来就踏入炼骨境界就有一段时日了，距离炼骨如刚只差一线，如今有着丰富的经验，借助着虎骨膏的效果轻易的就踏入到炼骨如刚的境界。

　　再给他三天时间，就能够从炼骨踏入炼脏的先天武师，一个月足以踏入炼髓大宗师，三个月之内重新恢复武圣实力。

　　杨启峰能够有此速度，这自然的不纯粹的是他自己修炼的结果，就算是重修速度再快，也快不到这样的地步，这其中有着属性固定化的作用。

　　杨启峰不得不承认，他自己倒是有着一些小看了这属性固定化的效果，神力天赋竟然也随之带回来了，而境界上尽管唯有半点描述，可他冥冥之中有着一股感觉，他接下来的修炼再无瓶颈。

　　这会一直到达武圣后，和潘凤的修为持平后才会有瓶颈存在。

　　这不是他的错觉，是主神的伟力所至，具体的去描述，这对主神而言太过于低级了，具体功能的效果。

　　当你看到这名字的时候，心中自然而然的就晓得了该如何使用和有什么效果？

　　这就是主神的伟力，不可描述，不可捉摸。

　　三个月恢复武圣实力，这速度还是能够加快，他只要动用空间中掠夺大汉的资源，时间还可缩短也就是一个月左右，就能够把真正的实力恢复了。

　　探索世界危险，但那是建立在去寻找主神需要之物的前提下，要是不打算冒险，这探索世界危险要降低一半多，彻彻底底的沦落成为了主神为你开小灶。

　　杨启峰他敢于参与最后的大战，莽的一塌糊涂，一副天下无敌的吊样，那都不过是建立在根本无死亡的威胁下，杨启峰早在入洛阳前，他就已经从董卓那里获得了上将职位。

　　通俗的去讲，当时的杨启峰已经完成了主神的主线任务，他是可以随时选择回归主神空间，不然真当他一副白痴为了利益不顾生死？

　　他这一波是稳赢不输，才能够随意的去浪！

　　三国之旅，无疑是大丰收，尽管无半点价值点，但他境界提高到武圣，真身实力一个月左右就能够提高到武圣。

　　其他如修炼的资源和传国玉玺这都是顺带，真正的大头是赤霄剑，哪怕是无半点价值点收益，光是这一柄赤霄剑，就不知道要获得多少好处？

　　打了一套虎魔炼骨拳，杨启峰他是平稳一下自己的心情，赤霄剑要上交这是肯定的，但此番主神未强自的收取，如他那家传的铁戒指，这就表示主神需要，可并不是非要不可。

　　主神伟力无穷，能够创造各种奇珍异宝，一般东西主神都可以自己创造，所以主神需要的东西无不都是珍贵至极。

　　赤霄剑上交是肯定上交的，唯有上交才能够从主神那里获得大好处，可想要利益最大化，杨启峰他就要亲自的参悟赤霄剑。

　　刘邦昔年不过一亭长，获得赤霄剑后开始奋起，灭秦，败楚，建汉，最后更是立下苍天，颠覆一方世界的修炼体系。

　　干下的事情无不都是惊天动地的大事，其中阳神武道传承杨启峰很感兴趣，利益最大化就是他接受了这一份阳神武道传承后，再把赤霄剑上交赚取好处。

　　时间上杨启峰打算在下一次轮回世界回来后，探索世界不占用以往轮回世界次数。

　　换一句话而言，杨启峰他需要进行一次单人世界，然后会进入多人世界，最后是探索世界，这样三者开始不断的进行循环。

　　下一次是单人轮回世界，多人轮回世界不用查询他都知道，一定是《仙道》大世界了！

　　杨启峰他开始借助着主神权限，直接开始查看下一次的轮回世界任务。

　　【主线任务；除妖！】

　　【任务目标；杀死蝎子精，奖励；300价值点！】

　　【场景介绍；千载之前，葫芦山有毒蝎吞异果开启灵智，为求修为精进，残害生灵，炼制万灵丹，后被山神封印，时间如梭，转眼千年，某日一只穿山甲无意穿破封印！】


第147章 葫芦娃

　　葫芦山！蝎子精！

　　葫芦娃吗？

　　杨启峰他瞬间心中有数，这提示太明显了。

　　只是这任务奖励300价值点，这蝎子精竟然如此水，主线任务奖励的价值点，从来都是和主线任务难度挂钩。

　　比如说他第一次进入《仙道》大世界，虽然都只是黑铁级别的任务，可也有着三六九等之分，他科场称雄任务最后奖励足足有着500价值点奖励。

　　也就是要比当初的青玉棺稍微强点，不过事情不能够这么看，这纯粹的是主线任务，可这蝎子精和那蛇精向来是焦不离孟孟不离焦！

　　蝎子精水，不代表着蛇精水？

　　但总体而言完成主线任务无太大的难度？

　　蛇精厉害可他还有着一群葫芦娃，任务匹配的难度倒是和他当前实力相同，并未去计算他在探索世界获得的好处，不然他有着武圣实力，这已经是二星级后期了。

　　在他估摸着蛇精也就是此实力了，有葫芦娃帮助这一次的轮回世界简直不要太轻松，要是多人轮回世界有着其他轮回者，到时候心思不一，还会增加一些难度。

　　作为一次单人轮回世界，他对主线任务无压力，不过考虑到再下一次的《仙道》大世界，层层的压力开始扑面而来。

　　要知道再入《仙道》大世界距离科举没有多久了，这一次科举他不光是要在州试中取得好成绩，更是要一举压过周瑁。

　　这是他们二人首次正面交锋，也是杨启峰他唯一一次机会，什么潜龙气象，什么大运在身，统统都是他刷出来的假象，唯有真正的胜过周瑁一次。

　　打压了周瑁的气运，不让他应了周家龙脉大运，到时候杨启峰他才有机会开始角逐周家潜龙大运。

　　是的，就是开始和周瑁角逐！

　　二人身份不对等，享受的资源不对等，造成的结果也是不对等！

　　周瑁？

　　天之骄子！

　　出自周家嫡系，生怀大运，天生龙脉契合者，周家潜龙！

　　没有意外变数，周瑁会年少露出峥嵘，科举一举建功，一步步逐渐出头，不断的获得周家支持，最后直至获得周家上下首肯，完全接纳周家潜龙大运。

　　他此番科举击败周瑁，那也只是重创了周瑁一次，让周家龙脉在候选人的名单上把他给添加上，而不是候选名单只有周瑁一人。

　　接下来二人依然要再次角逐分出胜负来，这其中涉及到复杂的地方，光是用言语无法诉说的明白，其中最简单的道理就是人心。

　　他不是周家嫡系，胜过周瑁，也不会让周家上下所有人都心服口服，他们还会给周瑁机会重新来过，而他则不可以，他输一次，就彻底的玩完。

　　不公，这是肯定的，但现实就是如此。

　　这一次葫芦娃世界必须要获得足够他挥霍的价值点，现在他身上价值点还有一部分，上一次获取1400的价值点，只用了提升主神权限，花费500点价值点提升到了主神执事。

　　再继续提升到主神舵主，需要1000点价值点，他身上不足，就算是足够也不会这么做，权限唯有在身上价值点富裕的情况下是首选。

　　混元一气太清神符被杨启峰拿出，这是一件中品法器，效果很强能够镇压自身气运，布置阵法完全被杨启峰忽略掉了，没有阵图这想也不要去想。

　　他看重的是混元一气太清神符镇压气数，到时候他不会被大气运者的气运迷惑，做出一些自身认为正确，实则极为糟糕的糊涂事。

　　中品法器的混元一气太清神符对接下来前往的葫芦娃世界多少有着一些不保险，杨启峰他有着明确认知，这主线任务不是太难，可窥一角而观全貌。

　　葫芦娃世界是有神邸存在于世的，并且一个葫芦山的山神就能够镇压住蝎子精和蛇精，这葫芦山山神一定不是最强者，这一方世界将会有着三星级强者了。

　　虽然还处于小千世界范围，二星级跨越程度不小，而三星级依然也是如此，一般世界都跨越了好几个境界。

　　强的三星级杀弱的三星级根本无需第二招，简直如屠杀一样。

　　有神，有妖，有修士，这弄不好就具备着气运，仙侠世界不是注重气运，就是天机术数，多数看似没有，实则只是涉及这两方面不深而已。

　　如那花千骨，什么生死劫？什么妖神灭世？

　　这还不是天机术数，只是没有如蜀山那般变态，简直形成了罗网，密密麻麻封锁住了天地，一花一草一木都被涉及到。

　　扔块骨头，什么颜色的狗来啃都被天机安排好了。

　　拇指长短，泛着黑灰色，犹如被撕裂开的残符被杨启峰拿在手中，这混元一气太清神符残缺的部分，他早就已经获得了，只是一直没有融合。

　　“主神融合混元一气太清神符多少价值点？”

　　“600价值点！”机械冷漠的声音响起。

　　900点价值点，一下子就要消耗大半，但这不得不合，未来在《仙道》大世界中依然要使用，哪里注重气运，更是混元一气太清神符发挥的地方。

　　州试要前往州城，那里乃是冀州中心，名士，神邸，简直是多如皮毛，就他这小身板，稍不注意卷入到某场风波中，就将会把他撕裂的粉身碎骨。

　　“合！”杨启峰他默默的感受了一番主神传递过来的一股意念。

　　其中蕴含着这600价值点的花费地方，尽管他有着混元一气太清神符残缺的一部分，但这一部分明显损坏的严重，需要花费一笔价值点修复，然后再融合这就昂贵了。

　　不过不论如何？怎么也要比直接在主神商城当中购买要来的便宜。

　　价值点扣除，一道煌煌的金色光芒落下，杨启峰手中的混元一气太清神符悬浮而起。

　　泛着黑色的残符，黑色逐渐开始消退，展现出了本来风采，两道残符直接对齐融合在一起，上面并无半点缝隙，像是原本就如此，以前根本就没有破损过。


第148章 第六次轮回

　　一枚崭新的神符悬浮于半空中！

　　杨启峰伸手接住混元一气太清神符，这混元一气太清神符较薄，抚摸起来却是充满了一股光滑华润，犹如十八少女肌肤，就差弹指可破四个字了。

　　“绝品法器！”杨启峰语气惊疑，混元一气太清神符多少有点出乎预料。

　　在他心中融合了一部分后，混元一气太清神符肯定会晋升一个品级，从中品法器到上品法器，没有预料到此刻倒是给了他一个惊喜。

　　这也说明了这仿制品混元一气太清神符完整状态绝对达到了道器级别。

　　主神出品，必属精品，杨启峰本来对混元一气太清神符炼化掉了，新融合的部分倒是不用他花费功夫去炼化，他和混元一气太清神符间的联系未有半分生疏。

　　混元一气太清神符恢复绝品法器，倒是具备了另外一项功能，本来混元一气太清神符只有镇压气运功效，现如今多了一个屏蔽天机演算的效果。

　　非常实用的一项功能，这一个效果出现，代表着未来杨启峰要是寻找不到混元一气太清神符缺少的部分，那么他只有在主神商城这里直接购买余下的部分融合了。

　　他把混元一气太清神符收起，一件绝品法器，这乃是一件珍宝，就算是《仙道》中也足以引发一场风波来。

　　余下还剩下300点价值点，杨启峰迟疑了一下，最后选择动用而不存留了，前往葫芦娃世界，说一句不窥视七星丹，那是绝然不可能的事情。

　　【《七星丹》：与天地共存，与日月同辉，随机增加天赋神通，注；本方世界有效！兑换需求：2000价值点！】

　　杨启峰目光闪烁，七星丹的效果无疑很强，吃了就可以长生久视，对于追求长生的人而言，乃是必得之物。

　　长生久视，是杨启峰孜孜不倦追求的目标。

　　但如今显然不是他的目的，主神空间当中活着，一年都是漫长的事情，他当前的寿命已经足够挥霍了，等到他寿命大限来临，这么多年下来不死，他一定能够长生。

　　他看重的是后面这随机增加天赋神通，明显这天赋神通不可能无缘无故的获得。

　　正所谓无有无源之水，随机增加的天赋神通肯定不能够出现不灭剑体，荒古圣体这样的天赋，不出意外就是在这七个葫芦娃身上随机了。

　　不限天赋多少？也不限制是哪个？

　　要是你欧皇附体，一下子全部获得七个葫芦娃的天赋也不是不可能，但你要是天生的非酋黑人，也是会获得一个天赋，不会让你白白忙活一场的现象。

　　杨启峰沉吟下来，七星丹2000价值点还真的不算是太贵，天赋神通和长生每一个都不止2000点价值点了，关键是这限制了世界，离开了葫芦娃世界再无效果。

　　这样算下来就较为鸡肋了，他不可能一直定居在葫芦娃世界，作为一名轮回者注定穿越诸天万界，换一种说法也是他前方是星空大海，不可能困守一地。

　　便宜到2000价值点，看来就是因为七星丹不能离开葫芦娃世界的缘故，要是能够在其他世界都能长生，这涉及到了万界法则，需要主神动用更多的力量去平衡。

　　代价肯定不止是2000点价值点了，不过在这中间倒是有着漏洞可钻空子，他有着主神特权属性固定化。

　　他探索世界中的天赋神力都已经的加持到了这具真身上，这七星丹的效果只要能够达到七星丹描述的结果，他就可以实现属性固定化把天赋带出。

　　此点算是漏洞了，不，也不能够算是漏洞，只是优先级的问题，他具备着主神特权才能够钻这漏洞，先后顺序不一样。

　　这样的漏洞就算是被他钻了，也是无太大的影响，毕竟具备属性固定化这特权的人能够有几人，七星丹不可能被大量人使用，这样说是漏洞不如说是主神为特权者开启的好处？

　　他可不认为主神会这样的好心，他直接在主神空间中就能够坐享其成，不出意外的话要是购买七星丹，那么吃下后这天赋绝对的不会被属性固定化固定住适用于其他世界。

　　杨启峰算上一世和这一世，前后两世和主神打交道的机会太多了，主神的一些规律他都掌握的清楚。

　　直接购买不可能，但不代表着此点行不通，要是他自己炼制的七星丹，倒是能够行得通，此点直接询问是不可能，涉及到优先级方面，主神的回答一定是权限不足。

　　倒是可以尝试一番，未来和主神打交道更多，此点不论成败，都有着很大的意义，要是行得通他以后将会拓广了视野。

　　失败了也无关大局，只是耗费一番心力，杨启峰心中有了决断，他开始查询七星丹炼制配方，看看是否能够买的起。

　　这才是最为重要的，买不到七星丹配方，一切自然是无从谈起。

　　至于去葫芦娃世界中寻找，杨启峰自认他没有这样的时间去浪费了，他有这时间会开启支线任务赚取价值点，他要为《仙道》大世界开始准备，未来有机会在尝试，此点不是太着急。

　　七星丹配方倒是不贵，只有200点价值点，和成品缩减了十倍，很正常的事情，这七星丹配方需要的药材才是最重要的。

　　配方可以无数，但药材就那一些。

　　购买了七星丹配方后，杨启峰他就无什么事情了，他直接离开了主神空间，回到了天山福地外，他免费治疗还积攒着，此番回来时打算血炼天山福地核心。

　　只是这要在最后几日了，他率先做的是开始恢复自己的实力。

　　时间悠悠，转眼之间一个月的时间就已经的过去了，这一个月无半点大事发生，外面的世界日异月新，但变化的速度明显变慢了。

　　灵气复苏再也不如之前迅猛，不过还是在缓缓的上升中，天地承受范围有限，不可能短短的几年时间中就能够容纳天仙的灵气。

　　短暂停留时间过去，他又一次踏入轮回。


第149章 张百忍

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【修为：二星中期；道术；黑水真解；第五重，武功；炼髓！】

　　【主线任务；除妖！】

　　【任务目标；杀死蝎子精，奖励；300价值点！】

　　【场景介绍；千载之前，葫芦山有毒蝎吞异果开启灵智，为求修为精进，残害生灵，炼制万灵丹，后被山神封印，时间如梭，转眼千年，某日一只穿山甲无意穿破封印！】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】

　　大魏幽王十八年，秋。

　　天地一片金黄，道路两旁的田野，金黄色的麦穗随着秋风不断的左右摇摆。

　　哒哒哒！！！！！！！！

　　一阵轰然作响的马蹄声传出，一队十几人骑乘着马匹呼啸而过。

　　一身黑色锦袍，衬托着英武，他年纪二九，正值英姿勃发之年，被众人拥簇在中央，他看着前方分叉的两条道路。

　　不由的拉扯住了手中的缰绳，手中马鞭高高的扬起大声问道：“哪条路是去葫芦山？”

　　“东方这一条！少将军！”一名骑士回答讲道。

　　“走！去葫芦山！”杨启峰挥舞着手中马鞭，马匹吃痛直接疾驰而出，朝着葫芦山奔驰而去。

　　“少将军留步！”一名骑士从远处疾驰过来，他远远的高声呼喊。

　　“大将军有令，让您回府！”

　　“他不是挂帅出征北齐，怎么这么快就回来了？”

　　“还不是王上听信宠妃胡美人之言，说大将军少年从军，一生戎马，几十年来培植党羽，扶植亲信，要是再掌大军，是太阿倒持，大魏将有社稷覆灭之危！”

　　“污蔑。”杨启峰毫不犹豫果断否决道，虽然他刚刚来到这一方世界不久，但已经洞悉天下局势，他丰富的经验无不告诉他。

　　他这一位便宜父亲，可不是什么好鸟，这胡美人的话语基本属实，当年明王之死，诸子争位，他这便宜父亲扶持幽王上位，自此封大将军，权倾朝野！

　　要是一开始这位还是大魏的擎天白玉柱，架海紫金梁，但这么多年过去了杨启峰相信他一定不会在像是当年了。

　　连魏武曹操都从忠臣转变为了奸臣，他这境遇何其相似？

　　虽然是这么认为，但这可不能够承认。

　　“阿七你去葫芦山。”

　　“不。”

　　“葫芦山地界万万不能踏入，就在葫芦山外观测葫芦山动静，要是有妖精为祸，记得立即前来禀告我！”

　　“诺！”一名骑士直接应下，杨启峰对着其点了点头，他拱手之后催动马匹朝着葫芦山而去了。

　　他降临这一方世界的时间线到是早了点，葫芦山还很平静，并未有妖怪为祸。

　　葫芦山算不上是名山大川，但在本地也是一座名气不小的山川，依靠着葫芦山为生的倒是有着不少村落。

　　靠山吃山，靠海吃海，这是很正常的常态。

　　要是有妖怪，消息一定会短短时间内传出，很容易就了解葫芦山当前局势状况，蝎子精未逃脱掉封印，他倒是不急于前往葫芦山。

　　安排好人手关注葫芦山后，他直接调转了马头，呼啸着领着众人再一次的返回。

　　不得不说主神权限在这一方世界体现的淋漓尽致，探索世界中倒是未体现出来，而此刻这附带的身份提升可是不小。

　　他直接成为了大魏大将军长子，身份和前几次又尊贵了许多，不过天下间乃是四国争霸，魏，齐，楚，秦！

　　俗称就是北魏，东齐，南楚，西秦！

　　这多少让大将军的含量降低了许多，并不是大一统的王朝，不过不论怎么讲身份带来了极大的便利，能够被他借助的力量不可小窥。

　　这大将军之子的身份显赫归显赫，但也是一个坑，不过这个坑他是不打算去趟。

　　当今的局面他一眼就看出，他这便宜老子已经成为了权臣，臣在君上，未来不是弑王取而代之，就是被王杀全家诛九族。

　　此种关系无可缓和，尤其是这一次伐齐，可是他一手推动，但最后关头出现变故，帅位被剥夺了，这王上要是有此能耐，他也成为不了权臣。

　　他一眼看出这胡美人的不简单，不过是一位女子，做了权倾朝野十八年的大将军，想要她死实在是太容易了，杨启峰稍微思考就有着无数种办法。

　　但这位胡美人不但未死，反而影响力正在逐步的开始增加，反过来隐隐有着压制他这便宜父亲的架势。

　　马匹踏动，呼啸而来，呼啸而回！

　　入城之后他直奔家中府邸，大将军府邸占地广阔，修建的是富丽堂皇，奄然的如同一座小型村落了，在府邸之中讨生活的人前前后后已经不下于几百人。

　　他把马匹交付给仆人，径直的朝着正厅走去，正厅中无外人存在，唯有一位中年男子端坐于主位上。

　　他看着杨启峰走入正厅，用着低沉的语气对杨启峰问道；“你可知我为何叫张百？”

　　“不知！”

　　“我出身贫寒，自幼父母双亡，吃百家饭长大，无名，唯有姓氏，所以我自己起名叫张百家。”

　　“后来为生活所迫不得不应征入伍，那年是大魏明王十年，西秦入侵，自此之后，大小百余战。”

　　“封杨威将军，御赐美人，出则前呼后拥，居则豪宅美人，张百家之名太过低贱，我去家留百。”

　　“天下间无奈之事太多，无有反抗的能力，你就要忍。”

　　“幽王突然下昭，把我从前线调回，一举打乱我秋收偷袭之策，我并未有任何反抗，我忍了！”

　　“胡美人咄咄逼人，我忍了！”

　　“剥夺兵权，我也忍了。”

　　“因为什么？就因为胡美人是三尾狐，当世大妖！我不忍，就要死，全家鸡犬不留！”

　　“所以今日我要张百二字再加一字。”

　　“忍！”

　　“张百忍！”


第150章 紫气

　　“张百忍！”

　　杨启峰他脸色变了，一直都是风轻云淡，甚至是泰山压顶也不会色变。

　　经历了这么多轮回世界，无数次的生死挣扎，已经把他历练出来，很少有着能够让他变色失态的时候。

　　但杨启峰他不得不承认，这一刻他微微失态了，就因为这一个名字。

　　张百忍三个字，这可是玉皇大帝历劫最后一劫的名字，传说中的一人得道鸡犬升天，形容的就是张百忍。

　　可以说眼前这位心里没有一点逼数，但杨启峰他心中岂能没有逼数。

　　张百忍乃是天帝之名，这一个天帝和《仙道》大世界的天帝不同，虽然都是天帝，可一个是昊天上帝，一位是玉皇大帝。

　　全称乃是：高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝！

　　上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事，权力无边。

　　金阙四御辅助，北极四圣佐护，神霄九宸大帝拱卫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣……

　　要说玉皇大帝的丰功伟绩和权势地位，就算是讲上三天三夜也说不完。

　　但很可惜，这位并不是他，这是谁都能够看出的事情。

　　杨启峰他也想进入轮回世界成为天帝之子，但这样的好事哪里有可能？这点自知之明还是有的！

　　甚至是他对这便宜老子的未来也是也不看好，要说大成就者未来之路有明灯照耀，普通人照耀的明灯较少，那么眼前这位会一盏明灯都没有，全部都要熄灭的结果。

　　前路暗淡，无半点光亮，形容的就是这位。

　　真当张百忍三字，是你可以随便起的，普通世界还好，灵气不存，神通不显，因果不兴。

　　起了这名字，就要担任其名字带来的反噬。

　　他不由的微微低头，眼底泛起异色，他那半吊子的天眼术，却是已经开启了，掩饰住了异色光芒，他抬眼朝着上座的张百忍。

　　紫，漫天的紫，看不到边际的紫色。

　　他眼睛吃痛，泪水不断的流淌而下，宛如他正在无声大哭。

　　他袖袍掩盖自己面容，古代其他不好，就是这点好，袖袍高举能够把自己的表情给掩盖下来。

　　哪怕他半吊子水准，也知道面前端坐的这位贵不可言。

　　紫，本就是主贵，有一道就不是常人了，可这位紫气升腾竟然看不到边际，他观看一眼即遭受到了反噬，要不是这紫气对他本就亲近，二者血脉关系非凡。

　　换成任何一位精通望气术的道士在此，这一眼看下去，双眼瞎掉废掉望气术，本事越高的人望气，受到反噬越大。

　　因为他们要涉及到根本，自然要承受较大的力量反噬，杨启峰他能够看见紫气，还是因为身份的缘故。

　　真是不得了，心中刚刚浮现出不自量力敬而远之，这样的想法统统消散一空，他也不去细究这一方世界到底怎么孕育出来的这样贵不可言者？

　　他到底是不是玉皇大帝？这都没有什么意义！

　　只要对方贵不可言，他能够在此方世界获益即可。

　　“妖妃祸乱朝堂，父亲何不请高人降妖除魔？”杨启峰心中有了决算，这本来不打算说出的一番话，也在嘴中说出了。

　　“你不知那妖妃厉害！”张百忍叹息一口气，语气很有着萧瑟。

　　“我少年从军，获得车骑将军赏识，传我武道，大小百余战，打遍军中无敌手，可在妖妃手中根本坚持不了一招。”

　　“其故意让我晓得底细，让我搜查到她乃当世大妖，胡丘三尾狐！”

　　“相传百年前，终南山三阳真人曾到胡丘打算除害，却是不敌三尾狐，被她活活剥了皮，血肉放盐被熬成大补汤，足足的让胡丘狐妖多了几名二尾狐。”

　　“自此妖妃名震天下，列为八大妖魔之一。”

　　“如今百年过去，神通更是变的高深莫测，天下少有人敢于招惹，就算道家高人，也是避之不及，谁都晓得这位长袖善舞，八大妖魔其他妖皆与她交好！”

　　“动了她，就代表着与其他八大妖魔为敌。”杨启峰替张百忍把余下的话语说出，这道家高人什么德行，杨启峰也清楚的晓得。

　　万变不离本宗，和人相差无几，就算有降魔之心，可在八大妖魔前也是有心无力，更不要说他们奉行的是避世隐居，只要这妖妃不屠灭天下，他们是不会联合起来灭妖的。

　　杨启峰最为厌烦的就是这种人消妖长的世界，眼前一看就是群妖势大，一位三星级的真人活生生的被吞杀掉了。

　　竟然无人再去斩妖，一时失声，人族要是强盛，早就有高手前往斩妖了。

　　八大妖魔，基本上都是三星级的阴神真人了，力量是一点也不弱，不过结局注定是悲催，不知道人族自从三皇五帝，披荆斩棘，刀耕火种，把人族之火点燃诸天万界。

　　征伐四方，杀戮异族，什么妖魔鬼怪，统统倒下，奠定人族大势，人族自此昌盛，基本上只要有人族存在的世界，人族哪怕一时不占据世界主流。

　　在未来也会逐渐的把异族排挤掉，开始慢慢占据世界主流，这是他上一世晓得的讯息，这是三皇五帝联手诸多人族先贤建立人道，辐射诸天万界。

　　像是这样的小千世界和中千世界根本无抵抗的能力，也就是大千世界才能够抗衡人道辐射，或者是被另外道途辐射影响。

　　这位不出意外，就是秉承了此大运，未来肯定是斩妖除魔，扫荡四方，把这群妖乱世的时局，一举扭转到人族昌盛。

　　从此人族不再是妖族的口粮，反倒是妖族成为人人喊打的对象。

　　“我把你叫回来，就是交代你妖妃之事，现在妖妃需要我配合她，逐渐把权柄交付给她，当她彻底掌控朝堂后不会在留我性命。”

　　“我不反抗，反而配合，她看在眼中，你明日离开，妖妃还用得到我，不会阻拦害你。”

　　“到时候等我身死，你也构不成威胁，她不会追着此事不放。”

　　“切记！永远不要回来了，也不要想报仇。”

　　“将军托孤之言，大谬！”


第151章 杀人奸，扫妖氛，正天下

　　“谁？”

　　张百忍双目如电，冷然扫视四方，他一只手已经按住在了剑柄之上。

　　他气息豁然的一变，已经从一位低沉寂寥的颓废者，变为了征战沙场纵横无敌的大将军，身上那一股煞气，无论如何却是都无法的掩盖。

　　“贫道李长庚！”一位道人缓步从角落中走出。

　　他脸如刀削，剑眉星目，丰神俊朗，身材修长，无一能有挑剔之处，任谁看见都要称赞一声好一位道人。

　　“不请自来，这可是恶客？”张百忍目光炯炯注视着此人，手中握住的剑柄并未放下，语气低沉开口讲道。

　　“还请将军见谅，不对之处贫道赔礼了！”李长庚直接一礼，果断干脆，并无半点拖沓。

　　“道人为何而来？”杨启峰他开口了，这一日他可谓是见世面了，刚刚一位张百忍，这就来了李长庚，这是太巧？还是气运演化？

　　不论是不是，他要做的就是知道李长庚来意，不让张百忍继续在追问下去，把局面搞的僵持下去。

　　“贫道此来是为三尾狐而来！”

　　“我观道人丰神俊朗，一看就是出身不俗，却也没有预料到道人也是妖妃麾下走狗！”

　　“大错。”李长庚语气森寒，他人如利剑，锋芒毕露。

　　“贫道此来，特为斩杀妖妃，清扫天下妖氛！”

　　“你，不行。”张百忍他直接摇头，眼见妖妃二字一出，他对李长庚的敌意已经开始下降，此虽然不足直接证明他和妖妃势不两立，但至少面子上说得过去了。

　　“贫道有自知之明，妖妃烹煮三阳真人，此乃天下道门之耻，贫道自认不及三阳真人。”

　　“但斩妖除魔，实力强则直接杀过去即可，可实力不如并不代表无法斩妖除魔。”

　　“上古年间，天皇时期，人族举步艰辛，处处祸患，不是天灾，就是妖祸，比人族强大之种族数不胜数。”

　　“天皇能够带领人族崛起，凭借的不是实力强悍，而是他聚众合力。”

　　“犹如此柱。”李长庚手掌轻轻的抚摸着支撑正厅的一根柱子，语气继续讲述道：“一人无法抬起，但三人即可。”

　　“我单人不是妖妃对手，合将军之力，依然不敌，但广招通道，合天下之力，区区妖妃何足道哉！”

　　“好一个道人，好一个李长庚！”张百忍称赞一声，不过话语一转，直接的讲述道：“召集天下同道，你是嫌弃我死的还不快？”

　　“速速离开，我虽无对妖妃有半点忠心，但为了子孙计，此事你找错人了。”

　　“贫道知将军初次见贫道，心中有疑惑不信贫道，为此贫道特意奉献上投名状。”李长庚他伸手在怀中直接摸索出了一物。

　　这是白色的皮毛，羽毛柔软充斥光泽，一眼看去超凡脱俗不是凡物。

　　“此乃贫道猎杀的胡丘白狐剥夺下的皮毛。”

　　“上座！奉茶！”张百忍态度一变，有此胡丘白狐皮毛在，李长庚和妖妃势不两立的立场已经不值得怀疑了。

　　妖妃就是一只三尾白狐，胡丘之中白狐并不多见，死了一只白狐不是一件小事，只要去打探即可晓得消息。

　　杀了妖妃血亲，两者还要和和睦睦，这决然是不可能的，现在李长庚他在妖妃的必杀名单还要位列张百忍之上。

　　一旁的杨启峰看的明明白白，他听见张百忍的话，亲自动身去端茶。

　　此地不能有下人存在，这样的活计也只有他适合了，这位李长庚倒是杀伐果断，做事干净利落，正是意气风发不顾后果，没有去想要是被他们举报了后果如何？

　　届时妖妃亲自出手，一位三星级的强者追杀，岂能还有着活路？这是一场豪赌！

　　当他把茶水端回，张百忍已经和李长庚相谈甚欢，李长庚犹如利剑，绽放着璀璨的锋芒，可他不是冷言寡语的人物。

　　他把茶水摆放到二人身前，他自觉的端坐在了一旁。

　　“将军为北魏大将军地位倒是显赫，却是被王室故意隐瞒不知人道之秘。”

　　“自三皇五帝，定下我人道大昌，人道洪流席卷天下，顺之者昌，逆之者亡！”

　　“就算如今群妖乱舞，妖魔祸乱天下，可依然不为主流，还是我人族占据天下泰半，妖魔只是在穷山恶水，深山老林。”

　　“妖妃入世，也只是化为美人，深入宫廷，借助幽王行事，而不敢公然占据王位，就是因为王者身怀人道之力，有百神庇护，诸邪不侵，万法不沾。”

　　“他要一步步的撺掇大将军权柄，剥夺人道之力，才能逐步的开始控制幽王，最后掌控北魏。”

　　“将军要是能够自立为王，获得人道之力，自有百神呵护何惧这妖妃！”

　　“神邸！自从三百年前乱局，不知道陨落多少大神，不然天下间也不可能妖魔势力大涨无人能治。”

　　“早就有大神出手斩妖除魔，那妖妃要敢踏入宫廷，早就被剥皮抽筋成为幽王口中之食。”

　　“神邸力量衰退，可人道之力并无。”

　　“难，难，难！”

　　“不说先王对我有知遇之恩，就说自立，不要看我麾下亲信众多，但都不过是趋炎附势，偶尔有忠心者也是为权势，要是自立立即是众叛亲离的局面。”

　　“这是父亲无大义的缘故，但父亲并不是谋逆，而是为我人族昌盛呢？”

　　“想那妖妃乃是胡丘三尾白狐，是妖孽，而幽王明知此点，却还是纳其入宫廷，为的就是杀父亲夺回权柄。”

　　“他已经不是我人族王者，而是人奸，牺牲人族而养活妖族。”

　　“杀人奸，扫妖氛，正天下。”

　　“我贵为大将军，舍我其谁。”张百忍他接上了杨启峰的话语，他一点即通，知道了大义，君臣之义，哪里能够比的上种族大义。

　　一番话，彻底的激发了张百忍的斗志，这是明面上的解释，实则乃是属于张百忍的气运已经开始勃发了。

　　“你明日立即离开，此事不成，也不要让张家断后。”

　　“就先去葫芦山等待消息吧！”

　　“葫芦山，万万不可前去！”


第152章 人仙武道

　　“为何？”

　　杨启峰目光炯炯凝视着李长庚，他对李长庚的话很感兴趣。

　　这位一看就是道门大派出身，还是获得了嫡传者，门中肯定会记载一些隐秘之事。

　　“来到京师前，我路过葫芦山，观望其山妖气冲宵，怕是葫芦山中镇压的妖魔将要脱困了。”

　　“少将军要是前往避难，可选择安全之地，不可前往葫芦山冒险。”

　　“葫芦山会有妖魔存在？我可知晓葫芦山山神健在，他岂能允许妖魔盘踞？”杨启峰对李长庚的话语，多少心中有着失望，没有爆料出什么隐秘。

　　“少将军只知其一，不知其二！”

　　“葫芦山山神他不知因何缘由，已经是惨遭重创，如今空有神祇之名，而无神祇之实，他已经无力除妖。”

　　“说起来这葫芦山的妖魔，和他来历匪浅，乃是当初葫芦山山神处于巅峰时镇压下来的妖魔，本意是借助妖魔之力孕育宝物，没有想到自己遭受重创，如今妖气冲宵看来是脱困之日不远了。”

　　“贫道本意除妖，但想到葫芦山只是一偶之地，而妖妃事关北魏，涉及千千万万，外加这妖魔不知道何时脱困，就率先来到了京城。”

　　“等到斩除妖妃，汇聚人道之力，自清扫天下妖氛，还天地安宁！”

　　“道长高义，不过葫芦山却是非去不可，我昨日静坐，却是不觉入眠，偶见一位鹤发童颜老者，他传我一篇武经！”

　　“这一篇武经是字字珠玑，讲述一种人仙武道，大成血肉衍生，千变万化，粉碎虚空。”

　　“小成者换血炼窍，穴窍孕神，飞天遁地，力敌千军。”

　　“还请父亲和道长一观！”杨启峰他直接开始口述起来，他讲的乃是阳神武经。

　　武经他前往过阳神世界，一点也不陌生，以他的记忆力已经是可以倒背如流，武经的内容他直接描述了一部分介绍。

　　“武学最终，乃坚固肉身，超脱生死，绝非杀戮逞强。世间如苦海，肉身如渡海之筏。若肉身坚强，则能载人直达苦海彼岸！”

　　“练肉，练筋，炼膜，炼骨，炼脏，炼髓，换血，炼窍……”

　　“煌煌之言，大道之音，这和当前武道截然不同？”李长庚见识非凡，一眼即辨认出，当今天地并无种道路。

　　“道长可知五仙之说？”

　　“自然，作为道门弟子，岂能不知。”

　　“天地人神鬼五仙，其中鬼仙最低，其次神仙，然后是人仙，地仙，天仙。”

　　“道门之人，无不都为天仙道果而奋斗，可惜休要说天仙，就算是次一筹的地仙都未有。”

　　“此武道，和天地武道迥异，正是因它乃早就失传的人仙武道。”杨启峰缓缓讲述道，他直接为阳神武道安了一层皮，这一方世界水有点深。

　　李长庚的话语中，动不动就是上古或天皇，倒是传承了不少隐秘下来，水深了他们自然不可能晓得天下一切，往人仙武道上靠根本无错。

　　不，这武道也有人仙境界，就是人仙武道！

　　“原来是上古末年开始失传的人仙武道，怪不得较为异类，少将军获得遇天缘，获得人仙武道传承，天下武道自此由此而改，妖魔末日不远。”

　　“这是大喜事，恭喜少将军，恭喜将军。”

　　“可惜，这人仙武道传承，只有一半不到，只是讲述了如何换血，并无炼窍后续之法。”

　　“唯有前往葫芦山获得余下传承，才能够有后续修炼之法。”

　　杨启峰语气可惜的讲道，葫芦娃世界中练气修仙才是主流。

　　武道不兴，如张百忍这样的大魏武道第一人，也只是勉强二星级而已，武道极为的粗糙，也就是炼骨的武师境界，力敌几十人的样子。

　　毫不客气的讲，要是三国世界的上限有这一方葫芦娃世界高，岂能让妖魔肆虐，这仙侠世界道门门派从来都是收徒寥寥，一个门派有着几十人都算是大派了。

　　像是玄幻光是外门弟子就成百上千的情况不复存在，道门收徒讲究的是缘法，缘法到了资质不佳也能入门，缘法不倒资质再好也会转手送给较好的道友。

　　仙道不可能促进人道大昌，唯有武道才可，三国世界大汉子民全民习武，一个潘家庄就能够有先天武师，足可以斩除一方妖魔庇护乡邻。

　　天下人人习武，绝对是不缺乏人仙强者，这八大妖魔，早就被人族庞大的人数给活生生的堆死了，可以说人仙武道一出，人道必定大昌。

　　他目的并不单纯，张百忍贵不可言，值得他开始投资了，这一方世界也是注重气运，不过并无《仙道》世界那般森罗严谨，简直就是和蜀山有的一拼。

　　人仙武道要是出现，这肯定不会获得气运，但要是从张百忍手中发展壮大就不同了，张百忍在杨启峰眼中不是玉皇，而是这一方世界的人道之子了。

　　由他开始推动，肯定会让阳神武道获得承认，而这就是气运，通俗的讲就是他想要投资，手中有钱可找不到门路，有钱也是无处投资。

　　而张百忍就是门路，可以让他把钱花出去，到时候会获得气运的收益。

　　甚至是他心中还有着想法，这阳神武道一出，对当前修行体系可是有着不小的冲击，如三国世界一般，不敢说完全颠覆，可也会引发道门和群妖反噬。

　　这一口大黑锅，他可不想背，正常情况发展，要是他自己传播阳神武道，最后就会招惹道门和群妖的追杀，到最后他身死道消，而阳神武道会流传下来。

　　最后不知道便宜了哪个王八蛋，成功让他发展壮大促进人道发展，最后获得人道气运。

　　黑锅背负了，可好处没有获得到，这是承担不住反噬的情况下，要是把这反噬承担住，就能够获得好处了，可杨启峰不认为自己能够在三星级真人的追杀下生存。

　　眼前的最佳方式就是由张百忍推广开来，而他只需要闷声发大财即可，至于那点反噬力张百忍承担的下来，无大运在身，他刚刚推广不久，就会有妖魔杀上门来。

　　换成张百忍的模式，就是等到张百忍羽翼丰满后，才会有反噬，然后被张百忍平推过去。


第153章 葫芦山

　　葫芦山！

　　拔地千尺，危峰兀立，怪石磷峋，宛如巨大的葫芦横卧，气势非凡。

　　深秋时节，树木枝叶枯黄，葫芦山望去犹如金黄色的葫芦。

　　杨启峰站在葫芦山外官道，他静静的看着不断离开的人群，在官府衙役的帮助下离开。

　　一个月前的一番畅谈后，他第二日便已经离开了北魏京城，而来到了葫芦山外，他未踏入葫芦山，而是和当地县令沟通好了后，直接开始动用官府衙役把葫芦山中的百姓迁移走。

　　迁移百姓是困难的事情，但要是加上妖魔为祸这就简单了，妖魔吃人，这都是自小听着长大的，他们对于妖魔是发自内心中的惧怕。

　　只要有妖魔消息开始传开，就算官府不主持迁移，他们到最后也会大量逃亡，只是时间上要晚一些，官府主持迁移扩散妖魔消息，倒是加快了这一个过程。

　　“少将军宅心仁厚，不忍百姓遭受苦难。”李长庚站在杨启峰身旁，看着前方官道上面拖家带口，后面马车上摆放着锅碗瓢盆，他不由的感叹讲道。

　　“妖魔乱世，世人皆苦，力所能及做到的事情，还是要做好，不过沟通当地官府，动用一些车马，对我而言都是随手能够做到的事情。”

　　“不然等到妖魔脱困，一定会大开杀戒。”

　　杨启峰话语掷地有声，一副悲天悯人的模样，可实则他是另有目的，不把葫芦山的人全部都给迁走了，到时候怎么会让葫芦山山神别无他选。

　　要知道他可是要顶替老爷爷，成为大哥哥的人。

　　“少将军，葫芦山中人全部都迁移出来了。”县中县尉大步走到了杨启峰身旁，态度极为恭敬地说道。

　　“能够确定，不会有遗落？”

　　“能，我已经请了县中的王猎户，他养着一条黑犬，鼻子灵敏，极为通灵，仔细搜寻过葫芦山各处，并且我为每户开始登记统计人数。”

　　“只要是人，他肯定会和其他人接触，那么就会有着讯息留下，除非他独自在山中生活几十年，不然一定会被我揪出来。”县尉极为自信，他条理清晰，把自己如何搬迁的手段诉说了一遍。

　　杨启峰不断点头，县尉办事还是极为得体，官府机构开始全力运转起来，要是去统计一个县所有人倒是困难，可只是葫芦山中有大量人手不怕困难去做，肯定是能够面面俱到的。

　　人乃是群居动物，就算是那位老爷爷，他是一个人生存，可他也需要购买生活品，比如说是必须物盐，只要和外界接触了，自会有讯息留下，顺着讯息追踪上去。

　　这位老爷爷被杨启峰列为了重点，他才是最大的威胁，有他亲自讲述，县尉把事情办的妥当，只要老爷爷离开了葫芦山，其他就算是还有人偶尔被遗留下，也是无关紧要不影响大局。

　　“辛苦县尉了，此番恩情我铭记于心。”

　　“收尾的事情要办的妥当，别出了乱子。”杨启峰让县尉安心，又叮嘱一番讲述道。

　　“少将军放心，不会出乱子。”拍着自己的胸膛，县尉是大包大揽，这么好的表现机会，他可不会放过。

　　“好，有劳了。”杨启峰表示感谢，看着县尉带领着衙役离开。

　　他目光移动开看向葫芦山所在，本来他不打算顶替老爷爷成为大哥哥，他对葫芦山山神有点忌惮，可从李长庚口中晓得天下神祇的状况，基本上都处于半残。

　　像是葫芦山山神只是有名无实，这一种情况还算是好的，真正惨的都形神俱灭了，是死的干干净净半点也没有留下。

　　三百年前的乱局，发生的突然，结束的也突然，知情者并不言语，造成了此事神神秘秘。

　　杨启峰并不去关心，自己的事情都忙不完，哪里有闲情逸致的去探索这注定要离开世界的隐秘消息去。

　　葫芦山山神有名无实，就算是知道他有一些异常，但最后还是不得不用他，让他成为葫芦娃的大哥哥。

　　县尉等人彻底离开，杨启峰对李长庚示意一下，李长庚点了点头，他身影缓缓变淡，他先离开了，过段时间获得他信号后才会回来。

　　君子不立危墙之下，除非是别无选择，不然他还是要给自己寻找到一个保镖为好。

　　杨启峰他衣衫普通，走入到了葫芦山山中，身后背负着竹条编织的竹筐，他开始了采药生涯，当一名采药人，这也是老爷爷的工作，他是无半点新意，完全的就复制下来。

　　余下的一段时日中，杨启峰他开始在葫芦山中稳定居住下来，每日他都在葫芦山中采药，倒也是敬职敬业。

　　只是他在敬职敬业的途中，倒是干了一件私事。

　　凝望着眼前的这一处潭水，杨启峰他早就晓得此地，这是从葫芦山百姓口中获得的，葫芦山就这么大，这一口潭水可不是什么难找的地方，但一直等了多日功夫才来此地。

　　他直接跳了下去，身躯灵敏的进入到了水中，没有半点不适，黑水真解这可不是白练的，混元一气太清神符散发着蒙蒙的光亮，屏蔽掉了天机演算，无人在能够观察到他具体动作。

　　他在水中要比陆地中还要灵敏，他借助着水中某种感应，不断的确定方位，最后来到潭底某处位置，此地摆放着一尊八卦炉。

　　八卦炉充斥着一股古朴韵味，相传这乃是南极仙翁的八卦炉，是南极仙翁用来炼丹的。

　　不论是何种版本的南极仙翁，他都是大神通者，至少也是一个仙人的身份，就算是仙人再水，那也是要在真人品级上。

　　不过他看见八卦炉的第一眼，就晓得这绝对不是南极仙翁的东西，虽然八卦炉不凡，是不错的法器，可作为南极仙翁的东西，最少也是要道器。

　　他上前直接划破手腕，开始对八卦炉采取血炼之法炼化起来。

　　一会功夫后他就离开了，这点时间自然不可能炼化的了八卦炉，余下的一段时间，他倒是经常的前往谭底去炼化八卦炉。

　　时间一点一滴过去，当一个月后，他已经成功的炼化掉了八卦炉，而又一个月过去，他依然在妖气浓郁的附近采药，这一日没有无功而返，而是被一声叫唤叫住了。

　　“年轻人！”


第154章 穿山甲

　　又是两个月过去，深秋已经转冬！

　　葫芦山树木光秃，金黄的枝叶已经掉落。

　　天气寒冷，冷风阵阵吹拂。

　　杨启峰他正站在一处峭壁旁，一只手紧紧的抓住垂下的藤条，另外一只手朝着一株生长在峭壁上的药草抓去，突然的听见叫唤声，他手中一抖，差一点跌落下去。

　　他顺着声音来源看去，就在峭壁下方，大约也就是三四十米的位置，有着突出的一块，此刻却是有着一只穿山甲。

　　他体形狭长，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起，体表被角质鳞甲。头骨呈筒状，爪长，尤其是前足中趾爪特长。

　　不过现在他状态不佳，却是被一块石头压住了半个身子，他的角度很隐秘，要不是他突然的叫唤，常人是根本看不到的。

　　但杨启峰岂是常人，他刚刚下来的时候，清晰的看得见石头各个角度，如今穿山甲所在的隐秘角度，被他看的分明那里空空如也。

　　前后一会功夫，就有着一只穿山甲被压在了此地，他心中冷笑一下，原著中他就觉得这穿山甲有异常，他把妖怪释放出来，可竟然安然无恙。

　　那逃脱出来的妖怪没有好好的报答他，直接把他给无视掉了，要是光那蝎子精还可，可有蛇精存在显然有一些不对！

　　“妖怪！”杨启峰大叫一声，他把手中的草药扔到了自己背后的竹筐中，就抓着藤条要攀爬上峭壁远离开此地。

　　他现在表现的极为正常，普通人遇到妖怪，不第一时间选择逃跑，而是凑上前去这岂能正常了。

　　“年轻人我不是妖怪，我蒙山君点化，乃是山君侍者不是妖怪。”穿山甲在底下高声呼叫道。

　　“你是山君侍者？”杨启峰闻听此话，他倒是停止住了攀爬，语气略有犹豫的讲道。

　　“正是。”

　　“妖怪充斥妖气，普通人遇到会遭受妖气影响，从而产生身体异变，你只要细心察觉，就能够发现我不是妖怪，身上并无妖气。”穿山甲老实忠厚的态度，开口讲解如何辨别妖气。

　　“原来是山君侍者。”杨启峰话语已经相信，但这是降低智商的结果，不知道多少影视小说中，敌人一番讲解就已经的相信，智商疯狂下降。

　　口长在穿山甲身上，他上嘴唇下嘴唇一碰，妖气怎么解释还不是在他。

　　“年轻人还请你帮我一把，我被石头压住了，根本动弹不了。”

　　“好。”

　　“我能在山中采药，都是山君庇护，能够帮助山君侍者，一定会帮助。”杨启峰说话的同时，他也慢慢的从藤条上开始下来。

　　他站在穿山甲身前，这穿山甲体积倒是瘦弱偏小，休要说一米了，就算是半米可能都未到，也就是三十厘米左右的体积。

　　和一只兔子大小差不多，怪不得老爷爷不害怕，这样的体积真的显现的很无害，人判断是否无害的第一印象就是体积。

　　大象就算是本性温和，但看着大象人人都心底发憷，可换成兔子第一印象就是可爱了，但当这兔子体积如同大象，足足的有着好几米，你再看看，可爱已经转变成为了害怕。

　　最根本的原因就是体积，体积庞大就代表着厉害。

　　“年轻人你直接使用力气推动岩石，我趁机从岩石下面逃出来。”

　　“嗯。”杨启峰他伸手按住岩石，这一块岩石不大却也不小，大约有着米许的宽度，高度是半米，这样的岩石常人想要举起来不太可能，但稍微的抬起来移动还算不是太难。

　　他用力推动，脸色泛起淡淡的潮红，岩石直接被推开了一部分，穿山甲从下面趁机钻了出来。

　　穿山甲身上鳞片有着摩擦的白痕，岩石压在身上并未给他造成伤势，逃脱掉了岩石后，穿山甲极为人性化的拱起了两只前爪对杨启峰拜谢。

　　穿山甲对杨启峰感谢一番后就离开了，看着穿山甲离开的身影，杨启峰他又望了一眼妖气浓郁的地方，那里的妖气距离他两月前到来变的更加浓郁，显然妖魔脱困的时间不远了。

　　当日返回后，第二日他又再入山中开始采药，突然，他有所感应，远处妖气冲宵弥漫，伴随着一声巨大的响动。

　　犹如一道惊雷，在半夜中响彻，震耳欲聋扰人清静。

　　杨启峰他看向声音方向，一道青色云雾升腾卷出，蝎子精和蛇精已经脱困了，接下来就该上演一出大戏了。

　　并未让杨启峰久等，穿山甲就寻找到了杨启峰。

　　“年轻人？”

　　“山君侍者何事？”

　　“刚刚的响声可听见了？”穿山甲未回答杨启峰的话，而是开口反问讲道。

　　“听见了。”

　　“那是山君封印的妖魔逃脱了封印，山君命我前来找你，是要你把这葫芦籽选择一处种下，每日为他浇水让它成长，当它成熟后会前往山中降妖。”

　　“山君吩咐的事情义不容辞。”杨启峰大义凛然的应下，他弯下腰伸出手从穿山甲的爪子中接过葫芦籽。

　　这葫芦籽闪烁着七彩之色，一色接着一色不断的交替，异常的炫彩多丽。

　　“赶紧离开，当葫芦籽未成熟前葫芦山不要来了。”穿山甲叮嘱了一句，就径直的离开了。

　　握着葫芦籽，杨启峰他背负着竹筐原路返回到了自己休息的一处破茅屋中，他拿起铁镐在茅草屋外的空地，刨了一个坑，他直接把葫芦籽放下去。

　　然后把泥土覆盖上，翻身走入茅草屋中，拿着葫芦做的水瓢，在水缸中弄了一瓢水，大步的走到了种下葫芦籽的地方，杨启峰把水朝着葫芦籽浇灌下去。

　　哗哗哗！！！！！！

　　水流流淌下，缓缓渗入到了泥土中，一株绿色的葫芦苗挤破了黑色的土壤从下面钻了出来，它以肉眼能见的速度正在茁壮的开始成长。

　　从小拇指粗细，缓缓的变为拇指粗细，而葫芦苗顺着茅草屋开始攀爬缠绕起来，转眼间就已经的成长到了房屋高低，葫芦苗变为了葫芦藤。

　　并且杨启峰他能够察觉，这葫芦藤竟然对他造成了危害！


第155章 吸取气运

　　葫芦藤沿着茅草屋生长！

　　碧绿一片，在这寒冬万物枯萎的季节中，显现的极为独特。

　　为此地带来了一股春意，宛如大地回春一般。

　　而杨启峰眉头平缓，可心中已经冰冷一片，这葫芦藤每一分的增长，都在吸取着他的气运，常人可能无法感受到，就算是修道之士也是无法察觉。

　　可具备混元一气太清神符的杨启峰，他能够借助着混元一气太清神符清晰感受到葫芦藤逐渐开出的花骨朵，都是以他气运为资粮。

　　毫不客气的讲，葫芦藤的生长都是在吸取他气运当做肥料来补充自身。

　　七个花骨朵生长出来后，葫芦藤迅猛的增长趋势戛然而止，杨启峰看着平静下来的葫芦藤，伴随着阵阵凉风吹拂，葫芦藤开始轻轻的摇晃。

　　他洞察了葫芦藤的危害，但却是没有去阻止葫芦藤吸取他的气运，甚至是他亲自把混元一气太清神符反制给镇压下去。

　　葫芦娃的生长不可能是平白无故，只是种植下去浇灌水就能够行得通的，不然葫芦山山神只需要自己去种植就可以了。

　　葫芦山山神自身遭受重创，但也是能够控制一些山中精怪，欺负欺负凡人还是能够做到的，种植葫芦籽不是什么难事。

　　但葫芦山山神并不自己动手，而是假借他人之手，这就是如同他对张百忍所做的事情一样，把本来应该自己承担的后果转嫁给了别人。

　　当初在县尉安排下，杨启峰见到了那位老爷爷的时候，他就察觉到其中有异，这位老爷爷在他的天眼之下，自有一番气运，虽然不是什么大富大贵，有着贵不可言的气运。

　　可也和其他人迥异，注定能够出人头地，获得一场富贵，可对方竟然长留葫芦山，到如今几十年来气运并未勃发，一直都在暗藏着，他就晓得这是葫芦山山神的手笔。

　　很完美的一条线，借助着这位老爷爷的气运栽种葫芦籽，当葫芦娃成熟后去斩妖除魔，驱逐掉为祸葫芦山中的灾害，牺牲的只是这位老爷爷。

　　死一人，而救天下，多么完美的结果，只是葫芦山山神的目的显然不会如此的单纯？

　　七星丹之事这么隐秘，李长庚半点讯息都未闻，而那蛇精和蝎子精却是知道，并且手中的宝物都乃是仙家宝贝，其大有来历？

　　这点是不可能的，要是大有来历，葫芦山山神也不敢对他们二人动手，杨启峰心中倾向于这蛇精的宝贝就是葫芦山山神之物，甚至是连七星丹都是在葫芦山山神那里获得的消息。

　　这其中操作杨启峰转念就能生出八九种方法来，简单点的把讯息打入到仙家宝贝当中，当二妖获得了仙家宝贝，就能够知道讯息，困难点的就让他们无意中获得。

　　不论葫芦山山神各种图谋？他要是在巅峰时期杨启峰还心有顾忌，如今他已经是半残之身，对于他杨启峰可以忽略掉了。

　　本来以他的谨慎是不可能有此想法的，就算是得到消息也要试探一番，可这一方世界大局如此？

　　三百年前不知道发生了何种动乱，天下神祇死的死，残的残，基本上再也不顶用了，这才有了妖魔势力大涨，群妖肆虐的事情。

　　换成三百年前，如蝎子精和蛇精这样肆虐一方的，直接就有神祇斩妖除魔了。

　　葫芦籽已经种植下来，接下来就是大哥哥被抓走的戏码了，杨启峰深深的看了葫芦藤几眼，心中较为冰冷，真当他的气运是这么好拿的。

　　今日之因，他日之果，借助了他气运成长，未来就拿自己还吧。

　　本来杨启峰他对自己是否炼制七星丹还未有太大的把握，这气运吸取一下子，倒是提高了七星丹三成的成功率。

　　这点气运的吸取，想要如老爷爷那般直接被克死，到最后一了百了，甚至是连偿还都不用了，那是绝对不可能的。

　　他如今贵为人道之子，不，这不是重复了，这么形容不是太好听，应该是人道之子的儿子，凭借他那便宜老子贵不可言的气运。

　　休要说七个葫芦娃，就算是七十个葫芦娃都撑得住，而他因这身份沾了一些光，根本不在乎这点气运损耗了，可惜这只是这一方世界有效。

　　要是能够带走前往《仙道》大世界，对付周瑁何须他费心竭力的不断去算计，为了一场拼斗更是提前准备好了好几个轮回世界。

　　葫芦藤生长的飞快，第一日就已经的生出花骨朵，第二日杨启峰他开始为葫芦藤浇水之后，葫芦藤再一次的疯狂增长起来。

　　葫芦藤上的花朵肉眼可见的速度开始完全绽放开来，说是花倒是有一些不确切了，葫芦开始在上面生长出来，一阵凉风吹过，葫芦不断的摇晃。

　　入夜，杨启峰点燃着一根蜡烛，蜡烛的光芒驱散黑暗，他端坐在床边，他并未入睡，作为一名武圣，他灵觉何其灵敏，可能三星级的阴神真人能够对他压制。

　　要是生出对付他的想法，他根本无法的洞察发觉，可二星级当中绝无能够欺瞒过他的灵觉。

　　白日的时候他就洞察一股恶意，这让他晓得那蝎子精和蛇精已经在窥视他了，对他动手不出意外就是今夜了。

　　此点倒是和原著颇为不同了，没有给他和葫芦娃叙叙旧，培养培养感情的机会，但此点也较为正常。

　　用他种植葫芦籽，可不是葫芦山山神的意愿，他是把所有人都给搬迁走，逼迫葫芦山山神别无选择。

　　其中身份带来的破绽很多，所有人都被迁移走了，却是独留他一人，这就是其中破绽，葫芦山山神不是白痴。

　　那位老爷爷只是凡人，根本无推翻棋盘的能力，所以葫芦山山神任由其自然发展，轮到他就不行了，显然是的打算着用完就扔，过河拆桥，卸磨杀驴的想法。

　　本来还想听一下那经典的话语。

　　“呔！妖怪，放了大哥哥！”

　　看一场葫芦娃勇救大哥哥的戏码，不过如今他晓得是不可能了，凝视着窗户外遮的青色妖云，杨启峰他是不可能玩被擒拿的大戏了。


第156章 蝎子精

　　妖云升腾，犹如华盖。

　　遮掩住了月光，天地顿时漆黑，再无半分月光。

　　一道道身影随着妖云落下，出现在了茅草屋外，当先一位身躯强壮，裸露在外面的肌肉鼓起，犹如钢铁浇灌而成，泛着金属般的光泽。

　　头颅较为狰狞，赫然的乃是一只蝎子面貌，蝎头，人身，蝎尾。

　　尤其是这一条尾巴，极为的粗大，上面密密麻麻布满了某种符文，这是后天雕刻上去，尾尖乃是尖端有钩带有毒刺。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”杨启峰端坐在茅草屋中，顺着窗户的视角，看见外面妖云落下的群妖，发现这位蝎子精，他站起身来冷笑了一下。

　　他大步走到门前，直接推开了茅草屋的房门，他率先看了一眼葫芦藤，此刻葫芦藤上的七个颜色不同的葫芦，安安静静并无半点声息，他知道这葫芦未诞生意识。

　　蝎子精尾巴翘在背后，他双手怀抱在胸前，龇着牙露出黄色的牙齿，他看着杨启峰的身影高声喊了一句道：“人脑大补，小的们动手的时候切记不要伤到脑袋了。”

　　“大王放心，人脑给您留着，身子就归小的了。”蜈蚣精抖动着自己一节一节修长的身躯，两条如竹条粗细的手臂，挥舞着两柄米长的大砍刀。

　　大砍刀被他在半空中挥舞，是舞动的虎虎生风，他气势十足的朝着杨启峰逼近，脸上的神色较为狰狞，一副完全吃定杨启峰的架势。

　　“果然是水货。”杨启峰目光未看蜈蚣精，停留在蝎子精身上，这位蝎子精开始号称是万年蝎子精，也不知道是在封印中被磨灭了大半实力，还是本身就是这样水？

　　他在杨启峰的感知中，也就是先天武师的水准，观此可以晓得那位蛇精，应该称呼为金蛇精，她的实力要强上一筹，但不可能有质变，也就是相当于炼髓的水准。

　　凭借着手中的仙家宝贝，倒是能够媲美武圣的水准，他观看四方，发现金蛇精未到，只有蝎子精自己亲自出马。

　　甚至是这位蝎子精，他如此选择恰当的时机来到，不是他有问题，就是他麾下的这几位妖怪有问题，杨启峰倒是倾向于麾下这几位妖怪，他和金蛇精被镇压将近万年不是演戏。

　　麾下的这几位妖怪，都是他们脱困后收服而来的，而山神在这里面掺沙子最容易不过的事情了，杨启峰不相信这么多年来山神不会培养一些精怪当做手下。

　　如穿山甲这样的精怪，山神相信有着不少，很容易的就能够混到蝎子精身旁，到时候诱惑一下，这蝎子精就会前来了。

　　不论是何种图谋，凭借实力直接碾压过去即可，他如今具备这样实力，杨启峰他气血升腾，一步步迈出朝着蝎子精走来。

　　天罡真意开始弥漫散开，开始不断压制四方，葫芦娃世界法则极为宽松，不论是阳神武道，还是练气之法，在此方世界统统都行得通。

　　天地一片赤色，赤霄剑横空斩出，剑芒璀璨如柱，蜈蚣精手中的大砍刀斩下，剑芒摧枯拉朽斩断了蜈蚣精手中的大砍刀，切割在了蜈蚣精的身上。

　　他拦腰被切断，尸体变为两截，在地面上化为了原形，趴在地面上一动不动，死的不能够再死了。

　　他并不会半点剑法，完全就是凭借着赤霄剑挥舞衍生的剑芒。

　　蝎子精见到这一幕，大吼一声，他身躯开始产生变化，人身不断的开始退化，转眼之间他恢复了自己的真身。

　　身躯好似琵琶，全身表面，都是高度几丁质的硬皮，身体分节明显，由头胸部及腹部组成，体黄褐色，腹面及附肢颜色较淡，后腹部第五节的颜色较深。

　　朝着杨启峰攀爬过来，蝎尾上的毒钩朝着杨启峰刺来，毒钩刺破空气，在半空中舞动留下了一条青色的弧线，这是毒气开始蔓延开来形成的轨迹。

　　尾巴上面刻画的符文开始逐一的亮起，最后和青色毒气遥遥呼应，声势骇人，足以裂石。

　　黑水伞悬浮而出，漆黑如墨的黑水伞瞬间张开，悬浮在杨启峰上空，嗖嗖嗖的按照着正时针方向转动。

　　蝎子精的毒钩刺中黑水伞，黑水伞散发出了黑色墨水，涛涛如同波浪，一浪接着一浪卷动毒钩，不断的阻止着毒钩的前进。

　　黑水不断涌现，步步阻挡，层层阻碍，最后毒钩在黑水伞前戛然而止，再也无法继续。

　　这一方并不压制练气修仙一道，这预示着杨启峰他的实力相比较三国世界更强了，像是黑水伞这样的法器都能够动用，这二者叠加就算是巅峰武圣他都能够一战。

　　赤霄剑从手中斩下，对准了蝎子精的尾巴，待着毒钩的尾巴瞬间横空飞舞而出，上面刻画的符文开始不断的开始熄灭，最后直至消散一空。

　　而蝎子精断裂开尾巴的位置，血肉不断的蠕动，像是一条崭新的尾巴要生长而出，这是正确的，只是时间上要有一段时间，不会立即的从新长出。

　　黑水伞横空飞出，瞬间来到蝎子精的上空，蝎子精他动作变的迟缓，黑水伞两种特效，防护和困敌，看着蝎子精被局限住，虽没有完全被困住，可也受到了不小影响。

　　杨启峰两步来到蝎子精前，赤霄剑狠狠的被他从蝎子精的脑袋插入进去，赤霄剑并无半点阻碍，锋利无匹的赤霄剑一直没入到了剑柄。

　　赤霄剑拔出，一股充斥着腐蚀性的血液喷发，地面的泥土发出滋滋的声音，杨启峰挥手收起了蝎子精尸体，这蝎子精有点水，但相传是万年蝎子精，尸体还是有一些价值的。

　　余下的妖怪，杨启峰杀起来犹如砍瓜切菜，赤霄剑下根本挡不住一剑，就是这蝎子精都如此，更不要说是他们了。

　　妖怪清扫一空，杨启峰他看着主线任务完成，直接出现的支线任务！

　　心中倒是有着惊讶，这支线任务并未按照着以往的套路来走。


第157章 天帝子

　　“坑，坑，坑！！！！！！！”

　　“真是大坑，深坑，无底坑，坑不见底！”

　　杨启峰他见到支线任务后，立即的低声咒骂讲述道，以他的城府都失态了，这可比听见张百忍三字还要来的强烈，世界果然无天下掉馅饼的好事。

　　出门就有人告诉你中了五百万，这肯定是别有用心，不是什么好东西。

　　本想借助着张百忍气运，顺顺利利完成此番轮回世界任务，然后收割一波妖怪炼成七星丹，好为接下来《仙道》大世界科举准备。

　　谁又能够预料到？他竟然直接掉入坑中了，这支线任务看似能够选择，可实则他根本无拒绝的余地。

　　支线任务出现的方式，本来是接受才会显示任务名称和内容，但因为他主神权限升级，成为主神执事后，支线任务倒是先出现任务名称和内容，事先查看是否可以领取。

　　本来正常的情况支线任务都是根据着主线任务而来，如他主线任务是除妖，支线任务就应该是除妖二，只是除妖的难度开始上升，如当初在《仙道》大世界的财富一，财富二任务。

　　这一次支线任务倒是没有按照着应该具备的套路来，反倒是给出了一个让他心寒的消息，招惹来的是无穷无尽的麻烦，并不止于此方世界，横跨许多轮回世界。

　　【黄金支线任务；天帝子（一）】

　　【任务目标；登基称王，任务完成；500价值点！】

　　【场景介绍；昊天无踪，天庭无主，万界纷争骤起，天下龙蛇皆可入主天庭，扶持张百忍登基称王。】

　　这是什么？扶持张百忍入主天庭成为一代天帝？

　　这等的场面岂是他能够左右的？看看这介绍上来就是万界纷争，他这小身骨卷入进去，就是万劫不复的结果。

　　他心中要承认张百忍成功率不低，主神都下了这样的任务目标，这看来这张百忍乃是真货了，不然他可没有主神这样的伟力，能够把张百忍扶持上天帝。

　　张百忍成功归成功，但真正能够跟随他走到最后的人可不代表着有他？

　　不论是何方神话传说都没有听到玉皇大帝符合他这样儿子的，说不定他就折在了半路当中，尤其是这黄金支线任务，这是他头一次听说，在以前根本闻所未闻。

　　根据主线任务难度可知晓，难度分黑铁，青铜，那么上面肯定就是白银和黄金了，这黄金可能就是最高难度了。

　　一定是横跨诸多世界的任务，未来他和张百忍还要继续纠缠下去，心中很不情愿，可任务要是不接，显然是不可能的。

　　真当他能够成为张百忍儿子这身份是机缘是巧合？他可不相信天上掉馅饼，不知道是谁在背后推手的结果。

　　主神！

　　主神向来很机械化，他严格按照着规矩行事，不过这是建立在不影响他弥补修复自身的情况下，如当初他刚刚初入主神空间，身上的铁戒指就被主神强自收走了。

　　而在三国世界获得的赤霄剑，不是主神必须获得，所以主神未强自收走，主神这么安排是能够帮助他开始修复破损。

　　那么杨启峰是无拒绝的余地，主神修补破损优先级太高，其他一切都要朝边靠，就算是他此刻拒绝，主神下一次可能就是强制主线任务了。

　　和主神对着干，那是没有好果子吃的，如今的他只能够顺着主神，此刻不拒绝还有回转的余地，要是出现强制任务，那可就是敬酒不吃吃罚酒了。

　　他家的主神可不是呆板完全按照规则，修复破损这优先级可以让他无视掉基础规则，到时候主神有一百种逼迫他去做的方法，一千种玩死他的方式。

　　一个葫芦娃世界把他带入了坑中，不出意外这葫芦娃世界的事情发生在过去，这张百忍还是凡人的时候。

　　可《仙道》大世界是发生在现在，那里可是有着一位昊天上帝，其中要是没有关联？杨启峰说什么也是不相信的。

　　想到《仙道》大世界原有轨迹发展，最后又是一出天帝无踪的戏码，此刻在看来什么无踪？还不是这位昊天上帝在演戏。

　　苦笑了一下，杨启峰选择接受这黄金支线任务，这黄金支线任务很难，这是毋庸置疑的，不过主神也会考虑到实际情况，并未让他一下子扶持张百忍上位而他成为天帝子。

　　这需要一步步的开始进行，而他只要不陨落实力肯定是能够跟的上，所以说任务并未有想象中那么难，可危险性不小，涉及到的满天神佛，哪一个是好相与的。

　　暂时把这天帝子支线任务放在一旁，张百忍登基称王还需要准备，武道他已经传给张百忍，想要阳神武道这一朵花绽放，需要的是精心培育，而这就需要时间。

　　先把七星丹的问题解决掉，杨启峰他看着那生长的葫芦藤，葫芦成熟极快，再有一两天就能够诞生神志，一周时间就能够成熟。

　　本来他心中打算是借助着金蛇精和蝎子精的力量抓捕葫芦娃，他在后面坐享其成即可，但如今他打算改变计划，葫芦娃实力不入三星，充其量最强的几位也就是二星级巅峰。

　　这样的实力未超越他针对的范围，尤其是葫芦娃一个个实力都不错，但弱点很明显，他们性格上有着缺陷，这点很正常。

　　他们轻易的跨越过了常人修炼几十年都不一定达到的境界实力，自然不可能完美无缺，七个葫芦娃完整合一，成为葫芦小金刚后才代表着完美。

　　铲除金蛇精的事情，不需要杨启峰他主动去寻找金蛇精了，这金蛇精已经成功的找上门来了，蝎子精出事金蛇精肯定晓得了，这是找他来报仇来了。

　　远处妖云蜂拥而至，这一点不得不提，阳神武道就算是人仙都不会飞行，但这葫芦娃世界中二星级的妖怪都会驾云而行。

　　“葫芦藤！”一声叫唤，明确告诉了杨启峰他想多了，这岂是寻仇上门，而是为了葫芦而来。


第158章 八大妖魔，青蛇精！

　　金蛇精！

　　人身蛇尾，妩媚多姿，极为妖娆。

　　她一双美眸自妖云中落下，她目光就停留在茅草屋旁的葫芦藤上，美眸泛起光光点点，犹如葫芦藤的小迷妹。

　　至于心中到底是如何去想的，除了她自己外，再也无人能够晓得了。

　　“道长出手！”杨启峰高声呼叫！

　　一道迅疾的剑光，从半空中凌空斩下，剑长三尺，通体银白，庚金打造。

　　萧杀寒冷之气，摄人心魄伤人心神！

　　金蛇精展颜一笑，充斥着一股媚态，她纤纤玉手抚摸着自己盘起的发鬓，轻轻的抽出了发簪，顺手轻轻一抛。

　　发簪迎风而变，化为了一柄软剑，来到斩下的长剑旁，犹如软弱无骨的蟒蛇，直接扭曲起来对着长剑缠绕起来。

　　“不自量力！”一声冷漠的呵斥响起，李长庚缓步走来，他神态冷峻不言苟笑，人如利剑，锋芒毕露。

　　“斩！”三尺庚金剑嗡的一声，无穷的白色豪光绽放，迷离的夜色中犹如一轮星辰，驱散黑暗，照耀四方。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，软剑开始龟裂，裂纹开始扩散变为裂痕，最后断裂不知道多少节，从半空中跌落洒落四面八方。

　　“如意如意，按我心意，快快！”

　　“他显不了灵！”杨启峰这一刻突然现身于金蛇精身前，赤霄剑已经被他收起了，此刻取而代之的乃是天罡战斧。

　　和蝎子精这样的水货不同，这位金蛇精的实力非凡，真实实力足以媲美武圣，再有仙家宝物在手已经能够达到武圣巅峰，这已经是二星级巅峰的实力了。

　　杨启峰自不会再拿着赤霄剑开始浪，哪怕是赤霄剑品级要比天罡战斧还要高，但杨启峰心中从始至终都无一直把持赤霄剑的想法。

　　他贪图的只是其中的阳神武道，赤霄剑早晚要交出，这赤霄剑有大秘，它能够内含阳神武道，从其他世界落到三国世界。

　　更甚至是无视掉了世界不同的规则，把阳神武道毫无阻碍的在三国世界传承下去，这是平衡万界的能力，这样的力量杨启峰他只是在主神身上看到过。

　　这赤霄剑是好东西，可也是一个祸患隐患，指不定什么时候就爆了，还是交付到主神手中换取好处来的实在，他相信主神是不会亏待他的。

　　并且他也需要大量的价值点，为《仙道》大世界科举准备，赤霄剑本身代表的好处他不知道何时能够获得，可《仙道》大世界的好处是实实在在的。

　　主神空间的生存之道，是只顾眼前，不要顾以后，谁也不知道你能够活多久，考虑的在好，未来光景在远大，可当你死了，一切就是一了百了。

　　他对于金蛇精的施法方式，可谓是了然于胸，自然有着应对的措施，他在遥远的当初，每一次看见金蛇精动手，都会念念有词，然后吹上一口气。

　　第一次观看的时候感觉非常有范，但随着他年纪不断的增长，这样的想法也在逐渐的开始产生变化，到今日这一步他就觉得金蛇精能够活到现在真的不容易。

　　这一句口诀配合动作，至少要耽搁一个呼吸的时间，这就是金蛇精的破绽，要是想要针对很容易就能够做得到。

　　要是金蛇精在戏耍葫芦娃倒是说得通，可此刻她依然如此，那就代表着一件事情，这仙家宝贝根本就不是金蛇精的。

　　像是黑水伞这样的法器，被杨启峰炼化之后想要使用，只是一个意念就能够动用，动用口诀的宝物，从来都是借用而来的。

　　金蛇精话语戛然而止，直接被杨启峰给打断，庚金剑斩下，荡除妖魔，金蛇精花容失色，媚态的脸庞露出惊恐。

　　她实力虽然说是不错，可至少有着一半是建立在仙家宝物上面的，不能动用仙家宝物她实力骤降，再有两位不次于他的强者围攻。

　　金蛇精哪里能够讨得好，说一句不客气的话，要不是葫芦娃都是一个个上的，而是一拥而上，这金蛇精早就被葫芦娃给敲死了，哪里还能够把七个葫芦娃都给抓住。

　　黑水伞骤然突现，就在金蛇精躲避过天罡战斧时现身，一下子定住金蛇精，此刻庚金剑从半空中落下，金蛇精瞬间被劈为两半，血液开始飞溅。

　　一具蛇身在地面上不断的扑腾，她生命力极为顽强，此刻根本没有死透，杨启峰一只脚踩在了蛇躯上，力量宣泄而出，粉碎掉了她最后的生机。

　　刚刚脱困的蝎子精和金蛇精，还没有等到他们耀武扬威，如今全部都成为了杨启峰手下亡魂，缺乏了金蛇精和蝎子精，这葫芦娃要打怪，已经转变了对象。

　　“少将军这一具妖尸交付给长庚毁灭掉。”

　　“让长庚抹去此地所有痕迹，绝不能被外人洞察，这金蛇精被镇压万年，本事没有寸进，但她那一位妹妹青蛇精，万年过去，已经修成妖躯，名列天下八大妖魔之一。”

　　“声势犹在妖妃之上，近些年来伐山破庙，征战四方，隐隐有创建妖国之心。”

　　“此时大将军尚未起事，代魏而立，不宜招惹此等大敌。”

　　“道长放心，这青蛇精要是有心救她这一位便宜姐姐，以葫芦山山神这样的状况，早就把她姐姐给释放出来了。”

　　“可这么多年来都无动于衷，可想而知她们之间的姐妹情分如何？”

　　杨启峰刚刚说完，他就联想到了葫芦小金刚的剧情，这位青蛇精明为姐姐报仇，实则乃是贪图七星丹。

　　要是没有七星丹存在，青蛇精对金蛇精和蝎子精的死不会有任何波动。

　　“不过有一点必须防范，青蛇精对她姐姐无情分，但架不住受人挑拨，所以为了杜绝后患，以防影响到大计，这葫芦山山神不能留了。”

　　“少将军说的不错，葫芦山山神不能留了，此地发生任何事情，都欺瞒不过葫芦山山神，要是被他把我等杀了金蛇精的消息告诉了青蛇精。”

　　“妖妃未死，再招惹一位大妖，我等力有不逮。”


第159章 七星丹！

　　既然打破了心中的谋算。

　　那么杨启峰他就要把事情一下子做绝了。

　　什么剧情，什么常规。

　　统统都粉碎掉，都成为过去式吧！

　　先杀蝎子精和青蛇精，再杀葫芦山山神，然后捕捉葫芦娃炼制七星丹，凭借七星丹的力量增强自身实力。

　　这一方世界八大妖魔，皆是三星级强者。

　　杨启峰他实力不足，但只要能够获得大娃和三娃的能力，他就能够媲美三星级，不过这是最为理想中的状态，七星丹天赋神通获得随机，真正能够获得哪个谁也不晓得？

　　葫芦山山神所在，乃是其山神庙，这样的神祇他们都需要有着一处寄托之地，只要捣毁掉他们寄托之地，就能够把他们打落神位。

　　葫芦山山神巅峰时期，他寄托之地不在阳间，乃是开辟出来的神域之中，不过自从三百年前的大乱后，天下间能够维持神域的唯有一些大神，像是葫芦山山神这样的根本无法维持。

　　杀葫芦山山神杨启峰他未去，而是交付给了李长庚，此事他相信李长庚能够办的妥妥当当，而他未离开这里，真当杨启峰他分不清楚主次关系。

　　他和李长庚一起前往葫芦山山神的山神庙，到时候这里的葫芦藤出问题怎么办？

　　以他观看了三百部电影，八百部电视剧的丰富经验，这无不都在告诉他当他和李长庚一起回来的时候，葫芦藤绝对的会消失不见。

　　自此演化出后续的一系列麻烦来，而他现在就不给葫芦山山神任何钻空子，不会让他有转移葫芦藤的任何机会。

　　站在葫芦藤下，杨启峰他注视良久，这才开始动手布置起来，七个葫芦娃各自有着特点，每一个都不好惹，不是脑瓜子聪明，就是本事高强。

　　不过也翻不了天，要是他这样提前准备都能够让葫芦娃给翻盘了，杨启峰他直接可以抹脖子自杀得了。

　　他站在大约只有拳头大小的葫芦前，葫芦还显现的稚嫩，他来到葫芦前，刚刚要对葫芦刻画，这葫芦直接开始摇晃起来。

　　葫芦颜色以肉眼的速度不断的增深，呈现在杨启峰眼中的是鲜艳如血的红葫芦，见到这一幕黑水伞立即的飞跃而出，悬浮在红葫芦上方。

　　漆黑如墨的波浪不断的卷动而出，笼罩着红葫芦，直接把红葫芦镇压下去，不让红葫芦再有其他变化，其他六个葫芦的颜色伴随着红葫芦颜色增深变的浅薄。

　　这是红葫芦吸取了其他六个葫芦的力量，打算提前的成熟，不过却是被杨启峰给阻断了，幺蛾子果然出现了，要是杨启峰和李长庚一起前往山神庙。

　　这红葫芦就会成熟，到时候这大娃把葫芦藤转移走了，杨启峰他可是没有地地方去哭，在想要找到他们是能够找到。

　　关键是拖延几天时间，当葫芦娃全部都成熟了，七个葫芦娃联手之下，杨启峰可没有必胜的把握，到时候局势翻转，优势一方就在葫芦娃了。

　　红葫芦被黑水伞镇压，再无翻转的余地，他算是成熟了，可并未真正诞生一身本事，十成发挥不出三成来，对黑水伞的镇压无半点抗衡能力。

　　杨启峰看着娇艳欲滴已经红透的红葫芦，这一个葫芦毫无疑问基本上已经成熟，伴随着他轻声呼唤：“炉来！”

　　葫芦山某处深潭潭底，本来静静停留的八卦炉，嗡的一声，散发着淡淡的光芒，直接的拔地而起，伴随着潭水不断的搅动。

　　八卦炉从潭底冲出，掀起了一道水柱，八卦炉冲出水面后，朝着杨启峰所在方向冲来，潭水不断的四溅洒落。

　　砰的一声，八卦炉轰然的落在了杨启峰身前。

　　这八卦炉乃是一件上品法器，论起来要比刚刚他从金蛇精手中获得的如意和发簪这两件宝贝品级还要高，那发簪只是下品法器，而如意乃是中品法器。

　　八卦炉炉盖打开，炉口正对红葫芦，杨启峰他招手之际，黑水伞一顿，红葫芦立即挣脱黑水伞的禁锢，瞬间的轰然炸裂开来，一个头顶红色葫芦的葫芦娃已经出现。

　　他刚刚出现，黑水伞从上而下狠狠的砸下，葫芦娃肥胖的小手一抓，黑水伞一下子被他甩出，不过恰在此时炉盖拍下。

　　八卦炉泛起一股牵扯之力，这红葫芦娃身处半空无处接力，直接掉入了八卦炉中。

　　当啷一声，炉盖在八卦炉上合盖上。

　　叮叮当当的声音不断响动，八卦炉中传出稚嫩的叫骂声：“放我出去。”

　　火焰开始升腾而起，杨启峰端坐在八卦炉前，他开始催动八卦炉炼化起来，七星丹配方在手，让他晓得把七个葫芦娃抓住一起炼制，那是错误的方法。

　　所以说从始至终金蛇精就是错误，所以她死了，而青蛇精也是如此，所以她也死了。

　　七星丹需要一个个炼，最后七星合一，这就是真正的七星丹了。

　　咒骂声很亢奋，不过随着时间的流逝，大约一个时辰后，声音已经变的虚弱，又是半个时辰过去却是已经消失的无影无踪了。

　　杨启峰他抬头看着余下的六个葫芦，黑水伞镇压其他五个葫芦，杨启峰亲自开始为橙色葫芦提供气运养分，为橙色葫芦催熟。

　　又是一个时辰过去，看着橙色葫芦的颜色逐渐开始增深，最后完全成熟，但这橙色葫芦一动不动，毫无半点反应，就像是一个死葫芦。

　　杨启峰不由的叹息一口气，调皮了，这橙色葫芦太聪明了，都懂得装死了，要是不懂底细的还真被他欺瞒过去了。

　　七个葫芦当中，唯有这橙葫芦脑瓜子贼聪明够用。

　　橙色葫芦不动，杨启峰他动了，赤霄剑被他挥舞出一斩，葫芦被斩开葫芦娃诶呦一声跌落到了八卦炉中。

　　接下来杨启峰开始如法炮制，操作是越发娴熟，在葫芦娃成熟实力未展现这一刻直接乘人之危，不断的把葫芦娃一一的打入到八卦炉中。

　　当最后一个葫芦娃也成功的收容到了八卦炉中，杨启峰他开始炼制七星丹。


第160章 天赋神通

　　八卦炉火焰熊熊燃烧！

　　乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑！

　　根据八卦之位，火红色的火焰不断的旋转跳动，演化出一种淡橙色的火焰，热浪滚滚不断的席卷四面八方。

　　火苗骤然升起，八卦炉一旁的茅草屋，伴随着热度不断的增高，最后茅草直接燃烧起来。

　　茅草屋燃烧，最后把已经干瘪下去的葫芦藤一起燃烧一空。

　　而杨启峰依然在忙活着炼制七星丹，七星丹炼制以葫芦娃为主材料，再有其他材料为辅助，这辅助材料无需担忧。

　　杨启峰他已经全部都收集全了，他一步步的逐渐开始加入到八卦炉中。

　　对于炼丹和炼器，杨启峰他并不是一窍不知，作为一名轮回者他学习的知识懂得的本事很杂，杂到了什么程度，基本上以仙侠为主的东西他都懂得，就算是西方化的世界他也有粗浅的了解。

　　涉及广阔乃是一名轮回者最根本的生存之道，一些东西早晚的都会有用到的时候。

　　像是当初炼制熊胆大力酒和虎骨膏的时候他都能够一次而成，这都是因为他具备着炼丹和炼器的本事，还有阵法都是如此，只是不那么高深而已。

　　炼制七星丹，以杨启峰他自己炼丹水准，想要一次炼成，杨启峰心中是无百分之百把握。

　　但炼丹，炼丹术是成败的关键，可其他侧面也关乎着成败。

　　葫芦娃本是吸取他气运而生长，最后被他气运催熟，本就是和他关系匪浅，承受了他的因，就要回报果，这会增加三成成功率。

　　他被主神的伟力回溯到了历史长河，回到了过去张百忍为凡人时，他作为天帝子，哪怕是这位天帝还未上位，他也未能逐步的在历史长河中留下烙印。

　　逐步的影响时空变迁历史长河，最后直至影响现在时空成为天帝子。

　　其他世界和时空无能为力，但在这葫芦娃世界中，他的气运乃是仅次于张百忍之人了，老话说的子以父贵，说的就是当前杨启峰的情况。

　　这又会增加成功率，再辅以八卦炉，成功率已经过半，要是再失败，这就是他和七星丹无缘，不是人力能够而成。

　　而能够影响七星丹成功的葫芦山山神，此时已经是自身难保，李长庚实力非凡，严格论起来杨启峰都无战胜李长庚的信心。

　　李长庚绝对有着二星级巅峰的实力，手中这一柄庚金剑，品级上也至少是上品法器。

　　杨启峰虽然有超越上品法器的绝品法器，这八卦炉也是一件上品法器，但这统统的都不是以破坏见长的杀伐之器。

　　一件专职杀伐的上品法器，真正爆发出的伟力绝对惊人，这也是为何李长庚有底气敢于图谋围杀妖妃。

　　李长庚亲自出手，对付一位已经半残的神祇，杨启峰不认为会出现差错，这一连三日也无消息传回，也只是葫芦山山神隐藏隐蔽，有李长庚牵制关乎生死，葫芦山山神不会再有机会来自己这里捣乱。

　　八卦炉升腾的热浪开始逐渐的消退，火焰也缓缓的熄灭，最后八卦炉恢复寂静，杨启峰知道炼制已经完成，成败与否就要看开炉后的结果了。

　　他未有什么耽搁，大手一挥八卦炉炉盖飞腾而起，炉盖掀开一股七色之光冲出。

　　黑水伞悬空而立，迸发的七色之光下一刻就被黑水伞全部吞噬，对于炼丹产生的异象杨启峰他早就有心里准备。

　　异象产生，预示着七星丹成！

　　七彩之色，和葫芦娃自身代表的颜色逐一相同吻合。

　　异象持续一刻钟的时间，全部都被黑水伞镇压下去，并未泄露出去，当异象结束杨启峰他看着八卦炉中悬浮的一枚七色丹药。

　　丹药绽放着一股芳香，闻上一口就有着一股轻松之感，仿佛是他的寿命正在增长，不过这一股力量对他无用。

　　七星丹的功效杨启峰了然于胸，这七星丹很特殊，七星丹药效非凡，能够与天地同辉，日月同庚，长生不老。

　　这一股力量不是七星丹自身具备的，杨启峰他仔细分析了几日，发现这是外来力量，这是世界的力量增持的缘故。

　　通俗就是说你年薪百万，这不是你凭借自己努力拼搏而来的，而是公司给你安排好的职位有百万年薪，当你离开了公司后，没有能力谁还会给你开出百万年薪这样的高价来。

　　所以什么天赋神通，什么长生不老，这都是虚的不是你自己的，当你在葫芦娃世界中无碍，离开葫芦娃世界就相当于离开了公司，这其他世界是不认的。

　　一手抓住七星丹，杨启峰他张口就把七星丹吞入到了腹中，不论这属性固定化是否的能够管用，他在这葫芦娃世界都需要增强实力。

　　支线任务乃是登基称王，下一步就是荡平四方，一统山河了。

　　七星丹入口即化，一股清流开始融入到他身体之中，冥冥之中一股力量源源不断的开始不断汇聚融入他身躯中，杨启峰他能察觉到自己好像是和这一方天地有了某种联系。

　　他和天地相连，就像是自己被挂在了天地中一般，作为一名修道者，他不能准确把握自己到哪日该死，但大致的寿命年限心中还是有谱，如今他寿命感觉不到上限。

　　眼睛有着一股酥麻之感，他不由的闭合上了眼睛，可泪水依然是源源不断的流淌而出，就像是他在痛哭，并且耳朵也传出嗡嗡的声音。

　　他却是变的失聪，听不到半点声音，耳朵和眼睛先后出事，杨启峰并无困扰惊慌，这无不都在告诉他，他如今已经获得了橙葫芦娃的能力。

　　千里眼，顺风耳！

　　但这恰恰不是他最喜欢得到的，相比较千里眼，顺风耳，老大红娃的力大无穷可是能够直接增强实力。

　　不过这天赋神通随机，恰恰是他不能够左右的。

　　杨启峰驱逐杂七杂八的想法，他心中只有一个念头，他为天帝子，有大运在身，随机，也不可能只有一种。

　　“黄娃，红娃！”心中默默念叨，这是性价比最高的两种天赋。

　　但可惜，紧接着出现的恰恰不是这两种。


第161章 五种天赋

　　水！

　　杨启峰浑身上下毛孔张开。

　　水不断的在毛孔中涌现出来。

　　他就像是一个水人，一个泉水的泉眼，不断的涌现活水。

　　这是五娃青娃的能力，这一项能力也是不弱，可要是论性价比，对杨启峰最适合的还是红娃的力大无穷和三娃黄娃的铜头铁臂。

　　相比较二娃橙娃的千里眼和顺风耳的演变，五娃青娃的转变耗时较长一些。

　　身上衣衫完全湿透，不，已经不能够用湿透来形容，应该是在水中浸泡，水仿佛是无穷无尽一样，不断的流淌出来。

　　地面上已经有着积水存积，水泡缓缓的已经开始形成，而杨启峰露出惊讶之色，本以为这五娃的能力也只是让他能够对水运用，犹如一个水系异能一样。

　　也就是控水，吐水等等一系列的操作，可没有预料到这五娃的能力出乎了他的预料，竟然改变了他自身的体质。

　　杨启峰他本身的体质只能算是不错，不然他光是有修行经验，也不会修炼这么迅速，体质倒不是奇差拖累他，但也算不上绝佳。

　　可在此时此刻，他能够洞察到自己的体质提升了，不过不是全方位的提升，而是朝着五行之中的水转变，他对水的亲和正在提升。

　　而相对的像是火就在下降，水的提升不是无缘无故的，这是牺牲其他单独提升水。

　　这样的转变是一件好事，金木水火土全部出众，这是绝世之才，但大部分的人他们金木水火土都相差无几，最后结果就是普普通通。

　　体质好点的就是金木水火土某一种出众一些，如今他算是水之体了，这一个形容词是他自己起的，因为相比较典籍中记载的水系道体，他还差很多。

　　五娃的能力还是其次，杨启峰他修炼黑水真解，已经具备控水能力，只是没有五娃这么强，但随着他对黑水真解修炼下去，控水能力不断增强，早晚能够媲美。

　　不过这体质的变化让他欣喜，这表示着杨启峰他体质从不错达到了绝佳，已经是一位天才了，并且这天赋能力并不是止于此，隐隐还有着提升的可能性。

　　就算是属性固定化无法在其他世界通用，这一次体质的增强他也有着信心把黑水真解在第五重突破到第六重，然后开始准备凝绝阴神，突破三星级。

　　流淌的水缓缓消散，杨启峰他身躯开始缓缓增长起来，转眼之间就增长了一头多，身高已经超越两米。

　　身材挺拔，双肩宽阔，虎背熊腰，任谁看见都会称赞一声，好一条威风凛凛的汉子。

　　增长至此停止了，然后又开始缩回，恢复了原本模样，先后反复的三次，不断的增长缩回，杨启峰他也熟练的控制，这是大娃红娃的能力了，这一项能力获得，杨启峰心中一定。

　　他最希望的就是获得这一项能力，这是能够快速提升他战力的天赋，他本就有着神力天赋在身，这一项能力是能够让他神力天赋更进一步。

　　四肢身躯之中蕴含着一股力量，这一股澎湃的力气让他察觉不到边界，完全随机天赋，他如今已经获得了三种。

　　先是二娃，再是五娃，如今是大娃。

　　大娃的天赋变化结束时最快的，杨启峰具备神力天赋，对大娃的能力有着接受能力，短短的几个呼吸的时间中，杨启峰他就已经成功的融合。

　　就在杨启峰以为七星丹药效至此结束的时候，他全身酥麻，一股力量扩散全身，血肉，筋脉，穴窍，根骨，身躯之中的一切都在这股力量渗入的范围。

　　不断的对他进行着淬炼，酥麻之后就是疼痛，这一股力量可不柔和，具备着非常强自的主观倾向，对他就是淬炼增强。

　　除了淬炼，依然还是淬炼，除此之外再无其他。

　　他衣衫褴褛，刚刚的身躯增长已经把衣衫撑破，此刻犹如布条一样挂在他身上，顺着破损的地方能够观看到他肌肤古铜色，甚至是隐隐有着金属光泽，宛如不是血肉之躯，乃是钢铁浇灌而成。

　　这是第四种能力了，真的是心想事成，三娃这铜头铁臂刀枪不入的天赋，已经开始在他身上产生了效果，不过相比较其他几种天赋，这一个天赋是最强之一了。

　　杨启峰比较相信无最强能力，只有最适合自己能力的话语，所以不认为这铜头铁臂是最强，但不可否认七个葫芦娃中三娃黄娃是其中最为强势的一个。

　　“再来一种？”四娃也就算了，这控火的能力很明显和他犯冲，刚刚凝聚的水之体，他可不想丢失了，他修炼的是水系功法，水之体最为符合他当前情况。

　　他修炼体系已经确定下来，现在是黑水真解，未来是天河真功，凝聚天河元神，直至到四星级不用去担心道路问题。

　　七娃的能力说强则强，说弱则弱，漂浮不定，强弱不等，这样的能力不是最佳选择，强了还好，要是弱了就是如同鸡肋了。

　　所以最佳的是六娃，是隐身能力，这一项能力可是最强生存能力。

　　要是能够确定这一项天赋能够在其他世界奏效，那么对杨启峰最佳的能力不是大娃力大无穷，也不是三娃铜头铁臂，更不是五娃的控水，而是六娃的隐身和透体。

　　轮回者需要的是保命，只要活下来一切皆有可能，所以生存能力才是首选，不过因为无法确定是否把天赋在其他世界奏效，所以这一项能力优先级是不如其他几种了。

　　“六娃，蓝娃。”他心中依然默念，刚刚他默念成功的获得了三娃和大娃的能力，现在继续开始使用他自己开创的默念神功。

　　默然的他身躯逐渐缓缓的消失，八卦炉旁寂静一片，空无一人。

　　真的是六娃的能力，隐身获得后杨启峰感觉到欣喜，这样就算是再无其他天赋能力获取，他也较为知足了，七个葫芦娃能力，获得五种，已经大半了。

　　想要获得的都获得了，余下的两种已经不太需要了。


第162章 妖妃！

　　“大娃，二娃，三娃，五娃，六娃！”

　　五种能力一一在杨启峰内心中划过，他对着身上破烂的衣衫一扯，衣衫被他撤烂，直接的撕扯掉，从自己的空间中拿出了一套锦袍穿戴在身上。

　　杨启峰他背负双手，锦袍迎风而动，他双目中绽放出淡淡的金色光芒，千里眼神通已经被他用出，远处葫芦山山神庙清晰呈现在眼中。

　　此地到山神庙，有着树木和山峦遮挡，要是使用望远镜就算是距离足够观看，但因为遮挡物的存在，是观望不倒的。

　　神通为何能够被称呼为神通，因为他们这个神和通，代表着能够做到平常不可能做到的事情。

　　山神庙已经被捣毁掉，所有建筑都被斩断，那横梁清晰可见平整的痕迹，这是被庚金剑斩断的，地面上残存着许多精怪的尸体。

　　穿山甲，棕熊，猛虎……

　　各种各样的精怪，都被斩杀掉横尸在此地，血液已经干涩，证明着他们早就身死了，而李长庚的身影并不在此地。

　　杨启峰耳朵微微抖动，各种吵杂的声音传入耳中，最后却是被不断的过滤，倾听到杨启峰他想要倾听的声音。

　　顺风耳，耳听八方，能够锁定想要倾听之人，不论是他说话的声音，还是动作产生的声音，也就是说李长庚此刻要是在打斗，那么杨启峰是能够听见战斗声音。

　　看不到，听不到，如此情况只能够说明是两种情况，其中一种就是李长庚已经超出了他能够看到和听到的范围。

　　这神通是千里眼，顺风耳，可他并不能够真正的观看到千里，他现在的情况最多也就是五六十里左右的样子，顺风耳和千里眼有关，范围和千里眼范围等同。

　　要是李长庚超出这范围他就无能为力了，余下的就是李长庚进入到了葫芦山山神那崩溃的神域中，这是杨启峰他在发觉找不到李长庚后浮生出的想法。

　　第一点是不太可能的，李长庚离开葫芦山必然是解决掉葫芦山山神，要是斩杀了葫芦山山神后李长庚会回来寻找他，所以就只能够是第二点了。

　　也怪不得李长庚花费了这么久，还没有把葫芦山山神给解决，这是葫芦山山神的神域还残留着。

　　千里眼和顺风耳有局限性，就算是这附近的五六十里，可涉及到禁制或者阵法还有异空间这是不行的。

　　五种能力，全部都有局限，犹如大娃的这力大无穷的能力，本以为身躯增长乃是法相天地这样的大神通，但真正获得后杨启峰知道，这只是巨大化，和法相天地相比一个天一个地。

　　二者根本就没有任何的可比性，完全就不是一个级别。

　　甚至五种能力他此刻都不如葫芦娃使用的高深，就像是这六娃的隐身术，在六娃手中能够透体，隐身之后他可以做到无形。

　　打一个最简单的比喻，就是风吹过来，他身后的草会被风吹动，但他的隐身只是自己隐身，肉眼是无法观看到，但要是触摸的话，还是能够摸得见。

　　而风要是吹来，会被身体给遮挡住，草不会被风吹动。

　　低级归低级了，这是肯定的事情，天赋神通不会上来就直接的把天赋树用天赋点给点满了，这会随着杨启峰他对天赋神通的运用而不断精深。

　　到最后大娃的能力不再是增长力气，是法相天地，二娃的能力千里眼，一眼便观三界六道，耳听九天十地，这一切皆是有着可能。

　　天赋神通为杨启峰开启了无限可能，当然前提是能够带出葫芦娃世界。

　　前方山神庙传出道道波浪，犹如湖面的水波，一圈接着一圈不断扩散，最后一道金色丈许长的纹路在半空中。

　　随着金色纹路缓缓的裂开，如一只洪荒猛兽张开的嘴巴，李长庚的身影从其中走出，他道袍多处有着焦黑之色，他轻轻的抖了抖道袍。

　　一阵青色光辉闪耀而过，当青色光芒消散他道袍又恢复如初，庚金剑浮于脚下，刷的一下御剑而走，目的正朝着自己方向而来。

　　千里眼，用起来倒是方便，未来倒是有提升价值，是否能够把天眼术效果融入其中，最后形成某种望气之眼，要是做到这一步就厉害了。

　　李长庚御剑速度极快，一会功夫就来到了杨启峰身前，二人看似都差不多刚刚完事，实则是杨启峰等待良久了，他光是测试自己五种天赋神通，差不多就花费了将近一日的时间了。

　　世界上哪里有着这样巧合的事情，太过于巧合都是有意为之，是人为。

　　北魏帝都，皇宫！

　　御花园！

　　莲步轻移，一步步走来，如墨染的青丝倾泻在身后，和宽大的水袖裙摆随风轻舞，而束腰的腰带将腰肢收的纤细，如出淤泥而不染的莲花。

　　秀发盘成飞髻形，满头珠翠，眉目如画，肤色晶莹，诱人之极。

　　她微微欠身，伸出纤纤玉手，抚摸着一株绽放着血红色的花朵，红润的朱唇微微蠕动，如黄莺般的声音响起道：“我听说大将军这几个月很不安分？”

　　“回娘娘！”

　　“大将军这几个月来广招心腹，屯于山中，秘密演武，显然是并不甘心被娘娘夺取权柄，正打算雷霆一击呢。”一名侍候的宫女回答讲道。

　　“雷霆一击，凭他也配。”玉手用力，掐断了花朵，她随手一扔，花瓣在半空中飞舞。

　　“就那一些凡夫俗子，就算再练上百年，也是一堆土崩瓦狗，娘娘微微用力。”

　　“不，根本不需娘娘动手，只要属下动手，就能够全部斩杀干净。”宫女露出灿烂的笑容，连忙的夸赞讲述道。

　　“大将军不安分，是否要属下去解决了。”

　　“去！”

　　“不，还是算了。”她迟疑了一下，最后还是否决掉了，语气平缓的讲道；“大将军不足为虑，真正难的是这幽王。”

　　“要大将军存在制衡幽王，我才能够把权柄全部夺取，剥夺人道之力，才能够彻底的控制住幽王。”

　　“人道之力，为何存在？”

　　“英明果决如大将军我都可轻易碾死，但这愚蠢体衰的老家伙，竟然让我处处顾忌。”

　　“上天不公，处处贱我妖族。”

　　“不知何时才能出一位妖皇，立妖道，兴妖族。”


第163章 三百武师

　　葫芦山！

　　春去秋来，一年接着一年，转眼间就已经是五年。

　　树木茂盛，枝繁叶茂。

　　碧空如洗，烈日高悬，暴烈的阳光洒落大地，夏风吹拂，热浪迎面而来。

　　迎着暴晒的烈日，三百人组成的队列，犹如旗杆，挺直的站立。

　　他们肌肤黝黑，身材魁梧，充斥着肃穆之气。

　　杨启峰陪伴着张百忍诸人看着这三百人，此乃张百忍挑选军中精锐，经过层层选拔，选出三百天资不错的士卒。

　　地点就被选择在了葫芦山，此地距离北魏帝都不是太远，却也是不近，并且因为杨启峰事先的动作，搬迁走了葫芦山中所有人口，外加葫芦山山神也被李长庚斩杀，此地算是隐秘。

　　直接充当了演武之地，三百人开始学习阳神武道，大量的资源源源不断被输送到此地，可以说张百忍这么多年积攒下来的钱财，都被此地花销的七七八八了。

　　用了五年时间，才打造了这一支三百人修习阳神武道的军队。

　　五年时间并不短暂了，其他不言光是他黑水真解就成功的突破到了第六重，此点无半点难度，有着水之体后，第五重形成体外大周天，本来迟迟没有眉目不得寸进，他很容易的就找到了规律，完成了体外大周天。

　　“有兵三千，当横扫天下！”张百忍凝视着整体如一的军队，脸上露出了满意之色，他们修炼是最好的功法，每一位修炼的都是牛魔大力拳，更是杨启峰亲自指导。

　　熊胆大力酒也供应着，尽管不可能每人一坛，他们喝的都是被用水稀疏过的，但这样的待遇也是极好了。

　　杨启峰当初都没有这样的待遇，可以上来就有一等一的功法修炼，还不欠缺修行的资源。

　　这一支三百人的军队，简直当做稀世珍宝培养了，连牛魔大力拳这样的拳法在阳神世界中，一般人都学习不到的功法，在此地成为了烂大街之物。

　　“杀人奸，剪除妖妃，以北魏倾国之力，休要说三千，五千也能够打造的出来。”杨启峰站在一旁讲述道，这几年他能够感受到张百忍的变化。

　　他初来乍到那一年，张百忍对他并无半点威胁，北魏无敌的大将军，最多只是相当于先天武师，如今不敢说是变的深不可测，但他也感受到一股威胁。

　　这就表示着张百忍的实力，最近五年来进步极大，如今更是披上了一层迷雾，让他看不真切分辨不清，此点他未去追究。

　　自从张百忍改名之后，对方气运开始勃发，这五年来定有奇遇获得，岂能被他掌握了底细。

　　不说张百忍，就是面前这三百武师，杨启峰他都较为惊讶，三国世界的大汉羽林和御林能够凑齐，那是阳神武道流传了四百多年，天下间处处习武。

　　那是多年来积攒下来的力量，才能够成立纯粹由武师组成的军队，而在眼前这三百人，一步步成为武师都在他眼中。

　　三国世界如潘龙这样的天才，成为武师前前后后也差不多是五年的时间，这三百人都是媲美潘龙的存在？那显然是不可能的。

　　潘龙那可是铁定成为先天武师的人，这三百多人当中资质倒是有何潘龙一比的，但大多数都是不如，但他们真真切切的修炼起来，堪称是猛的一塌糊涂。

　　牛魔大力拳在他们手中修炼起来极为契合，在没有资源的拖累进步极快，这用以前武道修为积累可解释不通，想要解释此点，只需要三个字，张百忍，足以！

　　“大将军，有妖妃消息传来。”一道光芒从天空中划过，李长庚手指先后捏动，一道蓝光冲宵，和光芒相互融合在一起，一柄巴掌大小的短剑，出现在了李长庚手中。

　　“禁军统领李将军传讯，妖妃明日朝廷之上，将会安排御史参大将军密谋造反。”

　　“看来妖妃是打算动手了。”张百忍神色不变，他目光幽幽的瞭望着北魏帝都方向，语气较为无奈的讲述道：“我受先王之恩，从一介平民而获富贵，就算幽王无能，也不敢生出取而代之之心。”

　　“但幽王背叛人族，宠信妖妃，祸乱大魏，颠覆人族。”

　　“遥想三皇五帝八位先祖，披荆斩棘，刀耕火种，才有我人族今日之盛，我张百忍作为人族一员，岂能任由妖族猖獗祸乱人族，不得已只能够放弃君臣小义而取种族大义，手刃人奸，剪除妖妃，还我人族太平。”

　　“大将军高义。”

　　“我方仙道愿追谁大将军诛人奸，杀妖妃，还人族太平。”一名老者上前躬身一拜，朗朗的开口讲述道。

　　“我浮生派也愿追谁，诛人奸，杀妖妃。”

　　杨启峰站在张百忍身后，看着一位又一位的道士，不断先后表态，转眼间就是群雄相随的模样，这几年来被李长庚倒是拉拢了不少人手。

　　而且对于阳神武道，他们竟然是视而不见，对于人仙武道各个都信了，这还是次要的，根本仿佛是看不出这阳神武道的危害性。

　　这才五年，就有着三百武师虎卫，这对他们已经有着不小危害了，要是再过上十年，二十年，他们再也不复高高在上的局面，就是人皇征讨诸派的局面。

　　“好，好，好！”

　　“有诸位相助，何愁妖妃不平。”张百忍哈哈一笑，极为爽朗的讲道。

　　他一下子拔出了插在腰间剑鞘中的宝剑，当啷一声，长剑出鞘，他高举着手中的长剑讲道：“妖妃向来看不起我等，只把我等当做菜案上的一块肉，能够任由她宰割。”

　　“殊不知，她自己才是。”

　　“明日朝堂，诛人奸，杀妖妃。”

　　“张峰，明日在我入朝之后，率领虎卫入皇宫，包围长明宫。”

　　“诺！”杨启峰双手抱拳应下。

　　“诸位道长，一起前往，荡平妖孽，就在明日。”

　　张百忍并无多少计谋，简单粗暴，直接凭借强横的实力碾压过去，把妖妃斩杀掉，只要除掉了妖妃，他被夺走的权柄，轻易的就能够夺取回来。


第164章 青蛇精到来！

　　深夜！

　　北魏帝都！

　　大将军府邸！正厅！

　　张百忍端坐于上首，正厅中端坐着诸将！

　　“幽王宠信妖妃，祸乱大魏，颠覆人族，我意明日起兵，杀妖妃，正朝纲，众将可愿往？”

　　“大将军大义。”

　　“想那妖妃乃胡丘三尾白狐，玩弄权术，擅自诛杀朝臣，这几年来不知道多少无辜之士死于非命。”

　　“大魏苦妖妃久矣，还请大将军还天下一片朗朗青天。”

　　“还请大将军护我人族大业。”众将起身纷纷抱拳讲述道，能够被张百忍召集在此地的将军，无不都乃是他的心腹，这几年可是过的很不如意。

　　“北苑五军，拱卫帝都，至关重要，王将军明日可去北苑镇压五军，不许任何兵马外出。”

　　“大将军放心，北苑五军，一直都被我统辖，就算那妖妃把我调离，但安排的胡将军，不过是一个酒囊饭袋，我一人足矣平定北苑五军，听从大将军将令，入皇宫，杀妖妃。”

　　“不用，只要你安抚下北苑五军，无我将令，不得外出。”

　　“赵将军你率领本部人马，巡视京城，任何敢于作乱者，杀无赦。”张百忍不断的发号施令，安排好明日的一切。

　　一夜，大将军府邸灯火通明，张百忍安排一切。

　　而杨启峰他端坐在房间中的床铺上，双眼散发着淡淡的金色光芒，静静的看着一只在停留在瓦片上的麻雀。

　　麻雀巴掌大小，颜色碧青，倒是很奇特，眼睛极为灵动，正在正厅上方，倾听着张百忍的谋逆大计。

　　一直到清晨，众将散去，这一只麻雀才展开双翅飞走了。

　　妖妃到也算是聪慧，还知道派遣探子来摸清楚张百忍的情况，也算是没有小看张百忍，只是他获得的这样消息，注定是张百忍故意泄露给她的。

　　什么北苑五军，都只是幌子而已，故意做出给妖妃看的，让妖妃放松警惕，凡俗军队再多，又岂能对他这样的三星级真人强者造成危害。

　　张百忍一身朝服，龙行虎步走出府邸。

　　长明宫，一路畅通无阻，本来的阻碍，仿佛是都消失了一样，杨启峰他们来到长明宫极为顺利，三百虎卫层层包围了长明宫。

　　他见此并不奇怪，这位妖妃自恃武力，昨日打探知晓并无什么底牌后，根本不把张百忍放在心中，让虎卫来到长明宫，只是在坐实张百忍谋逆的罪名。

　　杨启峰大步走入长明宫中，此刻长明宫中寂静一片，齐刷刷的看着走入的杨启峰。

　　“调兵入皇宫，此乃谋逆。”

　　“大魏待你不薄，先王更是对你有知遇之恩，大将军你敢做下这等事情？”端坐龙椅上的幽王脸色潮红，他伸出了自己枯瘦的手指怒极道。

　　“王上错了，我今日调兵前来，不是谋逆，而是除妖。”

　　“想我大魏，建立至今，已有一百八十年，却是未曾想到王上你辜负臣一片赤胆忠心。”

　　“君要臣死，臣不得不死，王上要有诛杀臣之心，只需一旨诏书即可。”

　　“何必派人前往胡丘，请狐妖入宫廷，我人族昔年朝不保夕，是三皇五帝八位先祖，不惜己身，披荆执锐，才有我人族今日辉煌。”

　　“人妖势不两立，此乃轩辕先祖之语。”

　　“妖孽。”群臣哗然，一个个不敢置信，朝着妖妃望去，又看看幽王，最后看着张百忍。

　　“王上勾结妖族，祸乱大魏，颠覆人族，此乃人奸，人人得而诛之，就算先王对我有知遇之恩，此乃人族大义，不得不为！”

　　“好一个人奸，好一个不得不为。”

　　“大将军谋逆，也弄出了新花样，千古之后，倒是给后人多了一条选择的道路。”妖妃端坐在幽王之旁，冷然自若。

　　“胡将军何在？”

　　“末将在。”一名年纪轻轻的少年大步走出，他手中提着一颗鲜血淋漓的人头，伴随着他走出，大量身披甲胄的士卒，转眼之间还算是宽阔的长明宫已经变的拥挤起来。

　　“诛杀叛逆。”

　　“诺！”

　　说着他把手中人头一扔，直接滚动到了张百忍脚下，顺着混乱的发丝，依稀能够看清楚此乃王将军。

　　“杀张百忍者，升三级，赏千金，封爵！”

　　“杀！”

　　“杀妖妃，诛人奸，护我人族。”张百忍高呼一声，虎卫立即蜂拥而上。

　　他们迈动步伐如一，拔刀，举刀，斩击，一系列的动作他们宛如一人，配合起来亲密无间，联手之下，就算是先天武师也是避其锋芒，更不要说面前这一些士卒了。

　　他们到也算是精锐，能够被抽调到皇宫，肯定是军中精锐，可他们的实力换算成阳神武道，最多也就只是练肉的级别。

　　双方相差极大，武师双臂已经具备千斤力气，一刀斩下，阻拦在他们身前的士卒，纷纷的被长刀斩飞手中兵器，第二刀杀死敌人。

　　虎卫宛如虎入羊群，根本就碰不到阻挡的敌人，转眼之间就是一场屠杀，胡将军带领来的精锐，已经是被屠杀的七七八八了。

　　步步朝着幽王所在方向逼迫而去，幽王面露惊恐之色，他不由的想要起身，却是被一只洁白的纤纤玉手给按住了。

　　“大将军倒是准备充分，看来谋逆之心，已经不是一日两日了。”妖妃笑吟吟的看着张百忍，朱唇轻轻的张开讲道。

　　“想来就是因为他们，让你有了反抗之心。”美眸环视四方，脸上透漏着轻蔑之色，语气讽刺继续讲述道：“实力不错，但依然是土崩瓦狗。”

　　“我再给你一次机会，只要你自缚双手，跪拜余地，就只杀你一人，饶你全家。”

　　“妖孽，何必多言。”

　　“还请诸位道长出手，杀妖妃，正天下。”

　　“真是热闹，胡妹妹请姐姐前来，就是观看这样一出好戏的。”戏谑的声音响起，一位人身蛇尾的身影扭身来到了长明宫中。

　　她神态轻佻，轻笑着缓缓来到了妖妃身旁，正是天下八大妖魔之一的青蛇精！

　　“果然是妖孽。”群臣大恐，目中不由有着惧色。


第165章 称王

　　青蛇精。

　　天下八大妖魔。

　　她现身于此地，对于当前局势豁然一变。

　　杨启峰目光凝重，妖妃本就不好对付，乃是三星级的真人级别强者，是妖族中的大妖。

　　实力入了三星级，这是和二星级有着截然不同的差距。

　　一人成军，匹敌万军！

　　休要说古代的环境，就算是现代中，能够威胁到三星级强者的也少之又少，就算是一些威力极大的攻击，也是能够提前预知，从而避免过。

　　而当三星级强者开始游走起来，以现代的科技水准杀死也不是不可能，但付出的代价实在是太惨重，这还只是普通的阴神真人，要是换成阳神真人将会更为恐怖。

　　“胡妹妹还请小心，不要死在这里为好。”青蛇精笑吟吟的来到妖妃身旁，语气较为轻柔的讲道。

　　“不牢青姐姐费心，这一些土崩瓦狗，不堪一击，倒是青姐姐怎么会来妹妹这里？”妖妃笑容消散一空，她目光深沉，语气略微不痛快。

　　“当然是要胡妹妹的性命啊！”青蛇精语气很慢，而她动作极快，出手如电，一柄庚金长剑瞬间斩出，犹如一柄利剑，横跨过了她们之间的距离。

　　剑气纵横，森然弥漫，地面坚硬的石板，被弥漫的剑气余波扫过，却是变的坑坑洼洼，妖妃神态安详，她玉手轻抬，一面玉镜出现在身前。

　　当！

　　庚金长剑刺入玉镜，再也不能继续前进，所有的剑气统统都被玉镜吞噬其中。

　　妖妃轻笑着讲述道：“要是让青姐姐晓得，有人敢于伪装她的模样，不知道会有何种表情？”

　　“动手！”一声呼唤传出，青蛇精语气粗狂起来，模样一晃，却是变为了一名剑眉星目的英俊道人，赫然的乃是李长庚的模样。

　　自始至终就没有什么青蛇精，这不过是李长庚伪装的，以张百忍这勃发的气运，岂能会遭遇到致命的威胁。

　　要是在如《仙道》这样的大世界中，气运不等于无敌，因为就算你是世界之子，但只要你未成长起来，一位天仙也能够出辣手诛杀掉。

　　这是实力上的差距实在是巨大，就算是滔天气运，也是不可能彻底的演变为实力，气运演化实力需要一个过程。

　　但在低级世界则不同，张百忍这样的气运就代表着无敌，想要剪除他这样的世界之子，在低等世界中几乎是很难办得到。

　　如果具备以下几点，也是能够做到的。

　　一个系统。

　　一个穿越者。

　　伪装青蛇精的计策，其目的不是为了偷袭妖妃，作为一名三星级真人强者，想要偷袭何其的难，要是同等境界还有可能，相差了一个境界，当李长庚心有杀意的时候。

　　妖妃就有所感应，她就洞察到了，除非是相同境界才能够压制下妖妃的灵机。

　　这刺杀，乃是牵制住妖妃，很成功，像是妖妃以为李长庚的呼叫是为了诛杀她，李长庚成功把妖妃的吸引力全部都给引来了。

　　实则喊出的动手目标乃是幽王，只要杀了幽王，北魏无王，张百忍自可获取人道之力，这一系列的举动较为冒险，这是看上去，在其他人眼中。

　　如李长庚眼中是殊死一搏，可在杨启峰眼中这根本就是顺理成章的事情，张百忍这样滔天的气运，要是栽倒了此地，就算是身死，杨启峰他也认了。

　　而这就给张百忍制造了机会，张百忍成功来到幽王身前，手中长剑狠狠的插入到了幽王体内，长剑搅动直接粉碎掉了幽王所有生机，此刻就算是元神强者至此，也根本的无能力挽救了。

　　“尔敢！”妖妃愤怒起来，幽王一死，她诸多努力化为了泡影，为了控制幽王她可是努力了这么多年。

　　“诸位还不拜见新王？”杨启峰吼叫一声，看着诸位朝臣一个个楞然，有无动于衷者，也有迟疑者，能够混到此地的朝臣，没有几个是简单的家伙。

　　“妖孽乱世，要是她胜了，想要掩盖身份，你们都要死，谁也跑不掉，唯有新王登基，获得人道之力，才能力王狂澜，诛杀妖孽。”

　　“你们届时不但可以活下去，还能够获得拥立之功。”

　　“妖孽乱世，颠覆人族，人人得而诛之，拜见新王！”立即有朝臣上前一步，对着张百忍一拜。

　　“拜见新王！”

　　想要一句话让他们纳头便拜，那是绝无可能的事情，生死逼迫也不一定服从，可有大义感召外加生死，这就是顺理成章的事情，当然这其中还要加上事先安排好的托。

　　群声不断响起，有人带头之后，朝臣开始纷纷拜见，人都有着从众心理，哪怕是自己有着迟疑和犹豫，看见主流倾向后也会随从。

　　杨启峰看着朝臣短暂迟疑一下，在威逼加利诱下，直接的转变了立场，不由的心中对气运更加畏惧，他上述理由也只是尝试在催眠他自己。

　　是幽王丧失掉了人心，妖妃乃是妖孽失去朝臣之心，这才让一百八十年的大魏瞬间失去了人心，可大魏养士一百八十年，岂能没有忠心之士，但他看见的就是一面倒的结果。

　　其中的不合理，完全的转变为了合理，这就是气运。

　　不过气运也需要一个理由触发，如眼前张百忍不能占据大义，就算是气运滔天无敌直接谋反，也决然不会这么顺利，可当他占据大义后，这就顺理成章起来。

　　张百忍成为新王的仪式，极为简单粗糙，但不可否认的是作用，伴随着他们的承认，张百忍身上浮现出了一股力量。

　　人道之力开始加持在张百忍身上，冥冥之中仿佛是有着一道洪流涛涛流淌而过。

　　此刻李长庚模样凄惨，其他诸多道人也同样如此，虽然只是短短几个呼吸时间，但众人也只是勉强拖住妖妃。

　　一道青色光芒迸发而出，如同一道箭矢，李长庚手中庚金剑提起，砰的一声，庚金剑被击飞，而他也飞跃而出，撞击到了柱子上，重重的摔在了地面上，喷发出了一口鲜血。

　　张百忍龙行虎步的来到妖妃身前，手中三尺长剑横空，斩断了一道青色之光。


第166章 问罪！

　　足以重创李长庚，这样二星级巅峰的法术。

　　轻易就被张百忍抵挡下来，他身上蔓延着一股无法去形容，也无法去描述的力量。

　　这一股力量煌煌正正，宛如一尊大日，高居上方，俯视众生，镇压一切，杜绝一切，犹如一道涛涛洪流，无数的人影隐约在其中吼叫。

　　“人族大昌！”

　　“人道永恒。”

　　“唯我人族，当为霸主！”

　　一声声的喊声，无不都是人族先贤，他们筚路蓝缕，刀耕火种，与天争，与地争，与妖争！！！！！

　　无数先贤的牺牲，鲜血和白骨铺砌的道路，才始有今日人族之盛。

　　人道之力煌煌，张百忍实力还不如李长庚，但他面对妖妃，却是让妖妃束手束脚，一身神通本事，竟然无法完全发挥出来。

　　这正是三皇五帝，这八位先祖，一位位前仆后继，终成于禹帝的人道，人族自此开始大昌。

　　天下并无无缘无故的兴盛，他们的声卡无不都是先贤努力奋斗的结果，如蜀山世界的峨眉大兴，却也是上代掌教长眉，无数次拼搏奋斗而努力的结果。

　　要是无长眉努力谋划，岂能有峨眉大兴之势，所以那一些看不惯峨眉掠夺天下气数的，眼界却是小了一些，人家有此造化，那是因为长眉的努力，而你只是没有这样的先辈从而产生羡慕嫉妒恨。

　　人道之力，此刻契合张百忍心境，他嘴中不由的轻声道：“荡平天下妖氛，唯有人族永恒昌盛！”

　　三尺长剑泛起淡淡光泽，犹如阳光之下反射的光芒，并不耀耀，可却是难以匹敌，不论是妖妃何种法术，何种宝物，就是这普普通通的一剑斩下。

　　宛如剑修最高境界一剑破万法，所有神通和法术全部都泯灭掉。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！！！！！！！

　　妖妃手中的玉镜，直接断裂开来，碎裂成为了五块从而跌落到地面上，而妖妃却是并无任何收敛玉镜，打算重铸的想法，她本人化为一道青色长虹，却是萌生出了逃走想法。

　　人道之力，克制万邪，针对异族是强横的一塌糊涂，不过对于人族而言，这人道之力却是无半点伟力。

　　一介幼童，手持利刃，插入心脏，却也是会死去。

　　杨启峰他冷然站在一旁，却是看见此中局势，他并未参杂战斗去，他可是有点惜命，最为危险的冲击妖妃拖延时间，他并未去干。

　　而张百忍也是有意如此，毕竟他乃是张百忍的儿子，张百忍也不想让自己儿子干最为危险的事情。

　　此刻他眼看妖妃要逃，他手中天罡战斧瞬间被他扔出，澎湃的力量充斥其中，呼啸的风声响起，天罡战斧破空之音尖锐，形成了一股音爆。

　　“多事！”长虹中传出一句冷然的声音，一道道青色光芒绽放，就像是孔雀开屏，美的极为绚丽，美的让人窒息，但同时也是最为美好的毒药。

　　在这美丽之下，掩盖着层层杀机。

　　叮叮当当的声音不断响起，青色光芒刺破了杨启峰身上轻甲，但却是无法穿破他的肌肤，古铜色的肌肤泛起点点火星。

　　铜头铁臂这天赋神通不是白来的，如这样攻击强度还只是下品法器的攻击，根本无法伤害到他，真正只有中品法器的攻击才能伤害到他，却也是无法造成致命的威胁。

　　不，还有一种，杨启峰他就像是傻子一样，任由人家拿着剑不断的对着自己的脖子砍。

　　唯有上品法器才是他要躲避预防的对象，如今眼前这攻击虽然算不上是妖妃随意的法术攻击，可也称不上是精心准备，但就凭此都能够达到下品法器级别，足以看出三星级真人的恐怖。

　　人海已经失去了应具备的意义，唯有真正的三星级才能够相互匹敌。

　　妖妃被杨启峰阻拦，张百忍抓住机会，手中长剑从长虹上斩落，长虹一分为二，直接的跌落到地面上，化为了一只白色狐狸。

　　狐狸皮毛雪白，两条尾巴在身后卷动，而在地面却是有着一条尾巴，上面不断有着鲜血滴落。

　　关键时刻妖妃以尾巴代替自己承受住了一击，张百忍无任何留手，眼前这白色狐狸可怜巴巴，双眼泪汪汪的表现，非但没有让张百忍放弃杀意，反而更加激发了杀念。

　　长剑插入妖妃体内，鲜血顺着长剑溅射而出，一位三星级真人陨落在了他手中。

　　他能够砍瓜切菜，一副把妖妃克制的死死的，妖妃根本无多少反抗之力，一切的缘由就是妖妃她早就已经被人道之力反噬了。

　　他混入皇宫，日日和幽王接触，还要夺取权柄，控制幽王，她不知不觉之间已经被人道反噬，人道之力在她身上的杀伤力，要超越其他妖魔好几倍。

　　不然张百忍也是无法凭借人道之力战胜三星级的真人强者，不要把三星级真人不当做一回事。

　　看着妖妃尸体，杨启峰扫视群臣，这一些朝臣们表现战战兢兢，仿佛是被吓住了的模样，但真实的想法如何？就只有他们自己晓得了。

　　在一个妖魔横行的世界中，作为大魏高层，要是没有听闻过妖族，那肯定是不可能的事情，被吓住，有人会如此，但有人肯定不会。

　　“王上斩杀妖孽，覆灭人奸颠覆人族诡计，我为王上贺！”一名朝臣大步走出，来到张百忍身前跪拜在地，开始大声恭贺起来。

　　其他朝臣此刻仿佛是才如梦如醒，一个个的纷纷朝着张百忍方向跪拜贺喜。

　　杨启峰此刻也随着大流，不过他在跪拜的同时查看着自己的支线任务，张百忍登基称王已经完成，他要查看下一步的分支任务，凭此判断是否还要继续执行。

　　【黄金支线任务；天帝子（二）】

　　【任务目标；剪除妖魔，平定天下，任务完成；2500价值点！】

　　【场景介绍；妖妃身死，轰动天下，北原狼王闻之大悲，伙同豹王起狼兵豹兵十万，兴师南下，问罪张百忍！诛杀八大妖魔狼王和豹王！】


第167章 回归

　　【任务完结，开始清算！】

　　缥缈，机械，冷漠，不含分毫感情的话语在他耳旁响起，随之视野的前方浮现出了一道淡金色的荧光屏幕，上面正在列举着他的主线任务和支线任务。

　　【主线任务：除妖！——完成！获得300价值点！】

　　【黄金支线任务；天帝子（一）——完成！获得500价值点！】

　　【累积获得价值点800点！】

　　看着葫芦娃世界的收获，杨启峰略微摇了摇头，本打算多获得一些价值点，为接下来的《仙道》大世界开始准备，但最后犹豫再三，他还是放弃了天帝子继续的任务。

　　那明晃晃的2500点价值点，实在是太高了，休要说这么高了，就算是超越1000点杨启峰都不打算参与了。

　　黄金支线任务第一次没有拒绝的余地，但第二次就有了回转的余地，2500点价值点的任务，难度可想而知到了什么程度，明面上看去只有两位八大妖魔，但暗地中不知道还隐藏着哪位？

　　张百忍是死不了，除了他之外其他人都不是不能够代替的。

　　进入葫芦娃前价值点还剩下100点，现在还有着900点价值点。

　　杨启峰他查看了一下自己收获后，就开始检查当前自身天赋神通，这才是这一方葫芦娃世界中最主要的收获，能否带出来他极为关心。

　　他能察觉到自己和天地相连的感觉已经消失，他能够洞察到自己大概的寿命，再也不像是葫芦娃世界中那样无穷无尽了。

　　寿命虽然消失了，可天赋神通依然健在，杨启峰他双眼泛起淡淡光芒，朝着主神空间望去，前方视野如故，他并未观看到多远，这很正常，主神空间岂是他当前能够看破的。

　　长生的寿命消失，这应该是因为是天地加持的力量关系，离开了葫芦娃世界再无天地加持，所以长生的寿命消失了，但天赋神通这不是外来力量，而是自身的力量。

　　所以被属性固定化给保留下来，这一个属性固定化的特性，倒是极为的强大，这一次的试探成功，开拓了杨启峰的视野，未来肯定大有用武之地。

　　最关心的地方得到了稳妥的答案，杨启峰这才有闲暇的开始查看下一次的轮回世界任务。

　　【主线任务；科场称雄（二）！】

　　【任务目标；考中举人，任务完成，奖励；1000价值点！】

　　【场景介绍；邺城周家，先秦末年，暗藏龙脉，时至今日，州试将开，龙脉大运，蠢蠢欲动，周瑁科场连夺二元，气运勃发，】

　　杨启峰眉头微微皱起，变了，上一世周瑁科举之路可没有到这一个程度，连续夺取二元，这太过于招摇了，他和杨启峰境况不同。

　　杨启峰是需要夺取二元提升名气，然后掠夺名气带来的气运以此的支持自己，而周瑁根本不缺乏气运的支持，他需要的是稳，名次无需太过在意。

　　他只要稳步向前，一步步的考中秀才，中举人，再中进士。

　　像是杨启峰这样出风头的看似美好，可隐患已经暗藏下来，大汉内忧外患，即将鼎革，天下有志之士无不能够看出，而大汉高层岂能看不出来。

　　到时候像是他这样风头正劲者，就是大汉打压的对象，现在大汉需要的不是天资出众的天才，这天才不好收拢己用，全部都是未来的祸根祸源。

　　天下一乱，英才变为敌人，就算再有才华不能够归己用，也是无用。

　　中庸才是如今最好的选择，上一世周瑁就是如此，他未来走的极为顺畅，一直到雄踞邺城占据冀州大半，都无太大的风波，可惜最后还是败了。

　　仔细回想分析一下，杨启峰就知道周瑁的缘故为何了？

　　是他的缘故，上一世周瑁并无竞争者，他从容的获得了周家首肯支持，继承龙脉大运，中途无波折自然稳。

　　可这一世则不同，有了他这位竞争者，哪怕如今他排序依然在周瑁之后，可身后有了一位追赶者，还是对周瑁造成了不小的压力。

　　造成了周瑁气运勃发后，连续夺取了二元，就是为一举压过他。

　　看着1000点价值点，这一次任务算是最为困难的了，要是普普通通的中举人，在杨启峰心中大概也就是700点价值点左右，高不过800点价值点。

　　任务到1000点价值点乃是一道坎，和999点价值点就算是差1点，任务难度也是会有着一个质变，这也是他对那2500点的支线任务敬而远之的想法。

　　此次不光是科举，还有周瑁的威胁，一系列的缘故造成了任务难度飙升，不过这也是他自己选择的结果，要是不涉及周家潜龙，按部就班的开始下来，绝无这么艰难，可如此他也获得不到如今这么多好处。

　　是危机，也是机遇，周瑁反扑这么凶猛，但只要成功把周瑁这一次给打压下去，他自己收获的好处也是无穷的。

　　拿出赤霄剑，这柄赤霄剑也该交付给主神空间了，他从赤霄剑中获取到了阳神武道传承，赤霄剑并未把阳神武道一网打尽，里面的阳神武道涉及到武圣前倒是很多很杂。

　　真正到了武圣后传承就变的稀少了，最后涉及到人仙武道唯有一部星宿凝神法，讲究的乃是开辟穴窍韵养星宿之神。

　　这是一部能够修炼到巅峰人仙的功法，可谓是这一部功法，就相当于不知道多少的人仙武道了，算是对得起赤霄剑的身份了。

　　阳神世界巅峰人仙，那是一窍通百窍，至少要上百穴窍打底，而这星宿凝神法开辟一百零八穴窍，以天罡和地煞相合之数，这是杨启峰他在葫芦娃多年参悟而来的。

　　赤霄剑本身品质到是不错，不过一柄剑解决不了杨启峰如今的燃眉之急，他现在需要的是度过州试的难关。

　　把阳神武道参悟透彻，这赤霄剑也再无用处了，他对着主神空间选择了提交。

　　一道光芒闪烁，杨启峰他手中的赤霄剑开始逐渐变淡，最后直至消失不见，而主神空间的奖励也随之而来。


第168章 买凶杀人

　　【天帝子（初）；高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝之子！】

　　简简单单一句话，再无其他介绍言语，可让人看的心惊。

　　这可不是黄金支线任务的天帝子，那是任务目标而已，是主神以大神通回溯了历史长河，回到了张百忍也还是凡人时期。

　　作为一个张百忍凡人时期的儿子不算什么？不出意外未来张百忍还有其他儿子，但真正可以伴随着他走到最后，当张百忍成为玉皇大帝时，这才是真正的天帝子。

　　可这一条道路注定坎坷，葫芦娃世界张百忍气运无敌，世界之子，将来必定荡平天下妖邪，一统山河，建立运朝。

　　但在中千世界气运就不是无敌了，而大千世界，针对气运的手段更多，就像是《仙道》大世界要是能够确定潜龙是谁？大汉一定能够给斩了给你看看？

　　一柄赤霄剑就有此价值？打死杨启峰他也不会相信，这赤霄剑品级不太确定，可最多也就是道器，可就算是道器对玉皇大帝而言又算的了什么？

　　他挥手即来，想要多少就有多少，完全的可以砸死你。

　　他目光移动到这初字上，对此字他不太了解，伴随着他目光接触，初字代表意义被主神注解，他这才多少安心一些。

　　这天帝子并不代表着他乃是所有玉皇大帝儿子的身份，玉皇大帝在主神这里无数，其中缘由杨启峰也晓得，命运无常，分支无数，一粒石子的落地不同，都会衍生出不同的命运来。

　　从而让命运长河改道，形成了一处平行空间，像是玉皇大帝除了主世界的一位外，其他命运长河中可是有着无数，他们实力有高有低。

　　此点最为代表性的就是他去过一次的民国世界，明显就是现实世界的平行空间，这个初字表示着他只是在小千世界中的玉皇大帝之子。

　　换成中千世界也只是疑似，而不会像是小千世界确定。

　　影响不到真实世界，那一位真正的玉皇大帝。

　　这样说起来赤霄剑倒算是有这样的价值，赤霄剑对西游记世界的玉皇大帝自然是不值一提，那一方世界的玉皇大帝在杨启峰看来，乃是不次《仙道》大世界的存在，甚至是更加的强大。

　　可要是换成功夫之王这世界的玉皇大帝，那一个水货世界，孙悟空是否有三星级都是两说的世界，赤霄剑当然是价值非凡。

　　这还是他认识的主神吗？怎么变成了这样，反复的要把自己和玉皇大帝牵扯上关系，本来是交付赤霄剑获得好处，但此刻杨启峰不知道这是好处还是坏处。

　　这天帝子身份，就算是《仙道》这样的大千世界，依然能够发乎出一定的作用，只是不如小千世界那么绝对，也算是贵不可言了。

　　但《仙道》大世界不是玉皇大帝的主场，这一方的天帝是昊天上帝，这二者具体关系他不晓得，但只要不是猪，就能够知道，上一代天庭之主和当代天庭之主的关系如何？

　　和和睦睦？你信？

　　唯一好消息是他在《仙道》世界如今层次不高，有主神掩饰只要不碰到仙道以上强者倒是无忧，只要再熬过几年，等到天帝无踪，倒是不用惧怕了。

　　天帝子，是大麻烦，他越是不想，越是在主神安排下和他纠缠。

　　杨启峰看了一眼主神空间，最后伴随着意念一动，他消失在了主神空间，而来到了一处宽阔的广场中。

　　广场宽阔，一眼望不到边际，上面密密麻麻充斥着大量的轮回者。

　　他们面部模糊，谁也看不清谁？

　　吵闹的环境，不断的讲价还价，犹如菜市场一般，这就是交易广场，一个以物换物的场所，主神空间的价值点无法交易，这就造成了没有货币能够流通，唯有以物换物。

　　在以前杨启峰不懂得其中的缘故，以主神的伟力，怎么会没有货币流通，如今他晓得这交易广场不过是过渡性的场所。

　　有主神商城存在，这地方根本不会成为主流。

　　在杨启峰心中主神商城是早晚都会开放的，不会一直只是被权限者使用。

　　他在交易广场中走动起来，如今轮回世界进行多场了，轮回者的腰包也开始丰富起来，不少轮回者都获得了好东西，低级世界安全收益小，高级世界危险收益高。

　　像是阳神这样的世界，只要进去其中拜入某个武馆，都能够学习到一些武功，这武功在阳神世界他们不敢传授，可却是敢在交易广场传授。

　　所以交易广场当中最为廉价的就是功法，这就是轮回者的优势了，大量的功法传播出去，造成了轮回者不缺乏修炼功法，他们缺少的是修炼功法的时间。

　　杨启峰一步步的走着，他每一个摊位都短暂停留一下，查看摊主贩卖的物品，是否有什么好东西，不过大多数的摊位都让人失望。

　　一些东西也就是灵器级别，连法器都不到，这也是正常情况，上一世他在此时还在为灵器拼搏，法器唯有十强者这个级别才能够玩得转。

　　一些东西根本看不上眼，最后转了一圈，也没有发现什么好东西，真正的好东西都被私藏下来自己使用了，除非是真正用不上的，但这需要机会去碰。

　　杨启峰缓缓的找了一处位置坐下，他开始把自己的东西摆放出来。

　　赤麟紫金铠！

　　就这一件物品，光泽暗淡，较为古朴，某处还有破损痕迹，但很快杨启峰他身前就聚集了一群人，卖相不好，可赤麟紫金铠的品级摆放在这里。

　　这是一件下品法器的铠甲，偌大的交易广场东西无数，可真正法器唯有寥寥几件，每一件都被大量人包围。

　　“老板！怎么卖？需要什么？”有人开口询问说道。

　　“不换，不卖。”

　　“我要杀一个人，这就是报酬！”杨启峰微微摇头，开出了自己的条件。

　　“不是轮回者，是轮回世界的土著，要是有仙道世界轮回者有意，可前来探讨。”


第169章 第七次轮回世界

　　不换，不卖！

　　依然并未阻挡轮回者的热情，《仙道》大世界涉及的轮回者实在是太广泛了。

　　《仙道》大世界基本成为了轮回者第二世界了，这是仅次于现实世界的地方，五位轮回者当中就会有着一位前往。

　　“土著是什么实力？”

　　“普通人。”

　　“既然是普通人，那么久是背景深厚了。”轮回者人群中，一人走了上前，他面部模糊，声音也是缥缈，根本无法分辨出男女。

　　“背景有多深？”他轻轻的抚摸着赤麟紫金铠，虽然无法看出他具体的表情，但光看这动作就知道他对赤麟紫金铠的喜爱。

　　“家中有三星级强者两位。”

　　“不够，这一件下品法器虽然好，可也不值得惹上两位三星级强者追杀。”他站起身来，目光炯炯的凝视着杨启峰。

　　“不，事情可是这么计算。”

　　“我们作为轮回者，可不会常驻一方世界，就算是得罪了三星级又能够如何？大不了不在此世界了。”

　　“甚至是再过上几个轮回世界，三星级又有何惧？”

　　“我观你修炼的乃是阳神武道，最为匹配这一件赤麟紫金铠，想要获得这样称心如意的铠甲机会可不多。”杨启峰专注的看着身前这位轮回者。

　　“还迟疑的话，请到一旁，对赤麟紫金铠感兴趣的人可不在少数！”

　　“我们接下了，不过再添加一部功法。”

　　“可以！”杨启峰看着这位轮回者身旁的一人应下，对方倒是敏锐，根据着这赤麟紫金铠晓得他掌握了阳神武道功法。

　　“余下的我们私谈。”杨启峰站起身来，收起赤麟紫金铠朝着一处角落走去，两人跟随在杨启峰身后，人群轰然的散开，不少人目光看向这里，却是并无人跟来。

　　“可以把土著详细情报说出来了？”后来这位轮回者，明显占据主导地位，刚刚和杨启峰商谈的轮回者已经站在身后不在言语。

　　“不，先签订契约，主神公正！价值点你们出！”

　　“也好，这样不会有虚假消息。”对方稍微沉吟一下，就立即的答应下来，交纳了一笔价值点后，双方开始商谈起来。

　　“资料我都已经准备好了，你们可以观看，有主神公正其中不会有半点假消息。”

　　“嗯。”轮回者应了一声，对主神较为相信，开始查看起上面的资料来，他观看的很仔细，就像是逐字的在看。

　　大约一个小时后，他才把资料观看完，把资料重新交付到了杨启峰手中讲述道：“土著家族力量不弱，仙道世界也很特殊，神祇力量极为强大，我们唯有一次出手的机会。”

　　“并不能够保证一次杀死土著，任务我们可以接，也保证最大的力量去杀死土著，但不能够保证土著一定会身死，这样结果能够接受？我们就继续谈，不能接受，那就当我们没有没有接触过。”

　　“足够谨慎。”

　　“这么多轮回任务，不谨慎的轮回者都死了。”他冷冷的回答了一句。

　　“到也是一位人物，为了你的谨慎，我接受了，主神公正，你们必须尽最大努力，要是有怠慢不尽力，全部都要被主神抹杀。”

　　“好。”他立即应下，直接痛快的交纳了一笔价值点，请主神公正。

　　“我最喜欢你这样的爽快人，再加上一条，不论何时何地都不能够泄露我们交易的讯息？”

　　“这牛魔大力拳，虎魔炼骨拳，灵龟吐息法就是我赠送的了。”

　　“我懂你的意思，就算是我们被抓，也不会吐露的，就算是其他轮回者也是如此。”轮回者应下，又交纳了一笔价值点，没有主神商城的他们，价值点的运用也就是公正和携带法器等等寥寥无几的运用渠道了。

　　“这赤麟紫金铠就是你们的了。”杨启峰把准备好的三本秘籍和赤麟紫金铠全部都交付给了轮回者后，他扭身大步离开了。

　　从始至终双方都无半点打探对方讯息的意思，对于这位领取了自己任务的轮回者，杨启峰不关心他是男是女？只要晓得他在主神的威逼下，会按照着商定好的契约去执行就行了。

　　他走开之后，径直离开了交易广场，回到了自己的主神空间当中，轮回者中到现在杰出人物甚多，因为不杰出没有能力的都已死了。

　　这位倒是足够谨慎，到也是有着活下来的希望，只是希望不高而已。

　　接下来一个月时间，杨启峰他回到天山福地炼化核心，其余就是在掌握自己获得的天赋能力，然后修炼星宿凝神法。

　　他的神力天赋已经和力大无穷相互融合，最后的结果就是这一项天赋如今极为的出众，远远超越其他刚刚获得的天赋神通。

　　眼看着将要在此开启轮回世界，他特意的把自己的举人书法提升到进士书法，还购买了高级版的儒雅体质，还有州试和京试还有殿试的答案，余下的价值点，都被杨启峰购买了气运。

　　要不是价值点不足，他一定购买潜龙之资，如此何必还要和周瑁去争，去费这么大力气。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（初），顺风耳（初），铜头铁臂（初），控水（初），隐身（初）】

　　【修为：二星后期；道术；黑水真解；第六重，武功；武圣！】

　　【主线任务；科场称雄（二）！】

　　【任务目标；考中举人，任务完成，奖励；1000价值点！】

　　【场景介绍；邺城周家，先秦末年，暗藏龙脉，时至今日，州试将开，龙脉大运，蠢蠢欲动，周瑁科场连夺二元，气运勃发。】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第170章 周瑁遇袭

　　深夜！

　　迷离的夜色笼罩大地！

　　月光朦胧，洒落大地，犹如光光点点。

　　杨启峰端坐在桌案前，身旁是点燃的油灯，灯火如豆，散发着光芒驱散黑暗。

　　他手中捧着一卷手札，正在聚精会神的观看着。

　　这只是他表面而已，真实的心思早就不在手札上面了，杨启峰正在消化这一段时间来的记忆，《仙道》大世界最近一些变化整体不大。

　　毕竟大汉承平，黄巢未曾起事，还未有太大的动乱。

　　大乱未有，可小乱不断，天下间越发的动荡，宦官专权，横征暴敛，落草为寇者此起彼伏，不过这一切和他关系不大。

　　他在意的是武馆发展情况，武馆发展倒是迅速平稳，伴随着天下盗匪开始增长，周家也看出了武馆其后镖局的作用，对武馆的支持力度已经提升了一个档次。

　　基本上已经成为了周瑁的大本营了，周瑁舍得投入，也不断的前往武馆拉拢人心，以他的人格魅力岂能不拉扯出一片心腹来。

　　当初的计策已经成功奏效，武馆的投入极大，如今还未有着任何收益，完全就是不断往里面投入，这资源的浪费消耗的都是气运，想要未来成立镖局获得气运反哺。

　　杨启峰冷哼了一声，到时候殿试都已经结束，他们之间的争斗早就尘埃落定了，到时候只要他成功获胜，武馆和镖局全部都是他囊中之物。

　　这就是家族的局限性，武馆的建立周瑁出力不小，可族中也出了大力，借助着家族兴起的产业，家族自然有着控制权，到时候有着可能被家族剥夺。

　　除非是他不借助着家族一分力量而另起炉灶，不过这也不可能，武馆这大摊子光凭借周瑁他这一房的能力可铺不起来。

　　杨启峰对武馆的策略就是保持着一定的话语权，至于控制权就交付给周瑁了，通俗说起来当初杨启峰也只是技术入股，掏钱的是周家。

　　手中轻轻的把玩着一枚黑色的玉石，玉石并无冰凉有着淡淡的温热，这不是停留在他手中久了的体温，而是玉石自身的温度。

　　以前的玉石抚摸起来有着淡淡的冰凉，如今触感截然不同，这预示着他该持有玉石前往章水一行了，不过此事还需要等待几日。

　　他付出了一件赤麟紫金铠还有三本秘籍为代价，岂能不看到付出就离开。

　　夜色中他奋斗到了后半夜，这才盘膝坐下修炼黑水真解，黑水真解他已经成功的形成了体外大周天，内外大周天都已经成功，彼此相互连接形成了循环。

　　一身法力荡漾，他已经达到了黑水真解第六重巅峰的地步，在葫芦娃世界中的五年多，他获得水之体后修炼速度明显加快，要是有一个具体形容。

　　具备水之体后修炼一个月，顶的上以前修炼三个月，五年比的上以前十五年，他黑水真解在葫芦娃世界中的第二年，就已经的达到了黑水真解第六重巅峰的地步。

　　余下的后三年，都只是按部就班的开始修炼，不断凝聚法力，打磨自己的黑水法力，开始为凝聚阴神开始做准备。

　　练气修仙一道，讲究的是超脱，他们不注重肉身，看重的是灵魂，一步步的修炼，就是把灵魂不断的升级，形成阴神，再到阳神，最后直至到元神。

　　肉身再到了阴神后就是可有无可之物了，就算是肉身被毁，只要阴神不灭，他们就能够更换身躯，只是此点是迫不得已的选择而已，他们未到元神，能够完全脱离躯壳的影响。

　　想成阴神，需要三魂六魄合一，直接凝聚出阴神。

　　机会唯有一次，灵魂乃是最为脆弱之物，不需要摧毁大半，就算是破损一点，也将会带来灾难性的危害，轻则损失记忆，重则成为白痴，再重就不需要去讲了。

　　准备到也充足了，三年时间的积累倒是足够，但杨启峰却是不能突破，《仙道》大世界的法则太苛刻了，他如今只是开道禁，这样的水准如何能够在短短的时间内突破成阴神真人。

　　凝聚阴神代表着是灵魂的升华，这是截然不同的概念，哪怕身死要是有心，能够轻易的成为一名鬼仙。

　　他此刻能够把自己黑水真解水准伪装成为第三重，外人除非是仔细的对他检查，不然是绝无发现的了。

　　越是强大的世界，越是要伪装，此时不是突破的时机，要是此番州试成功，京试完成回来就再无禁忌了，大汉帝京龙潭虎穴，他不允许自己出现半分差错。

　　最后要是因为他提前成就阴神，而招惹到怀疑从而失去了科举机会，这么多努力都付诸东流，他绝不允许。

　　第二日，天色大亮，杨启峰未离开院落，而是继续的开始修炼。

　　一连七日，周家都是风平浪静，杨启峰他就是修炼，仿佛是遗忘掉了他买凶杀周瑁的事情，第八日的时候，杨启峰依然在自己的院落中修炼。

　　咚咚咚！！！！！！！！

　　急促的敲门声传出，大门被打开王三急忙从外面走入，他步伐稳健来到杨启峰房间外，不在显现的急促，而是平缓的敲击着房门。

　　“何事？”杨启峰听见敲门声问道。

　　“东家，出大事了。”

　　嘎吱一声，房门被杨启峰打开，他从其中走出，看着王三沉声问道；“可是武安我母亲出事了？”

　　“不，不，不。”

　　“不是武安，是邺城这里，是周瑁他遭遇歹人的袭击。”

　　“好胆大的贼子，竟然敢在邺城行凶，我十七弟，今年才十五，能够招惹到什么仇家？”

　　“受的伤势怎么样？”杨启峰话语里，从始至终都不认为周瑁会死，要是雇佣的是四星级元神强者，再不济乃是三星级巅峰也有可能，但低于三星级巅峰一点成功希望都无。

　　“伤势不轻，当时情况极为意外，谁也未曾预料到，一时救援不及。”

　　“那贼子呢？可曾全部伏诛？”

　　“跑了，一个都没有留下。”恼怒的声音从外面传出，周方博大步走来讲道。

　　“周琅你跟我来！”


第171章 问责

　　“此事你也听说了？有什么意见？”

　　周方博束手而立，杨启峰落后一步。

　　但杨启峰晓得这周方博目光看似平视前方，实则都落在自己的身上。

　　“十七弟年少，一直都在家中苦读准备科举，很少外出，要说结下仇家不太可能，唯有此番连续夺取二元，大出风头，可此事做到的并不止十七弟一人？”

　　“实在是想不出，到底是何人敢于对十七弟下手。”

　　“猜测无用，只要前往城隍询问，即可明白底细！”

　　“说的不错，正是要前往城隍询问，在邺城就敢对我周家子弟动手，真是在自己找死。”周方博点了点头，他有着怒容，其他神色再也观看不出。

　　这家伙怀疑到自己身上了，杨启峰他心中冷笑了一下，这是他们固定思维，遍数整个周家唯有他和周方愉才会有此念，因为他们晓得自己和周瑁真正关系。

　　远不是表面看去那么和和睦睦，相亲友爱的样子，他们真正的关系是生死之敌，双方必定要有着一人陨落，才能够让另外一人契合龙脉，完整的传承龙脉大运。

　　这就是杨启峰他一番努力的成果，真实上龙脉看也不会看他，要不是周家上下心有迟疑，造成和周家一起捆绑在一起的龙脉不能直接传承，现在周瑁早就获得龙脉大运了。

　　要是龙脉能够开口，杨启峰努力做出的花架子，也早就如爆炸的气球一样被刺破了。

　　除了他们二人外，其他人无论怎么想，也不会联想到自己身上，但就算是这周方博有怀疑，也紧紧是怀疑，接下来调查肯定是查不出什么。

　　他买凶杀人，在《仙道》大世界根本不敢做，也只是在脑海中想想，半点都不敢付诸行动，因为他知道只要做了就会有痕迹，就能够被追查到。

　　各种神通妙法，很多你完美无瑕的方式，都会留下处处破绽来。

　　可作为一名轮回者，《仙道》大世界不敢干，但不代表着在其他世界还怕，一切图谋都是在其他世界完成的，就算是一名地仙都不可能追溯到他身上。

　　所以杨启峰他极为坦荡，不就是查吗？有什么可怕的？直接去找城隍问，这邺城的郡城皇麾下势力极为庞大，文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等。

　　简直就是一个小号的朝廷，各有的司职全部都有，其他城隍虽然也有这样的体制，但他们根本凑不齐人手，就算是有人手也养不起。

　　城隍庙中，有周方博带领他们一路上是畅通无阻，城隍庙祝根本不加以阻拦。

　　城隍乃是阴司之神，较为忌讳，远不如水神和山神等，他和周方博并未见到城隍，就算是日夜游神也没见到，不过却是获得了确定消息。

　　城隍庙祝，把关于袭击周瑁几人的讯息交付给了周方博。

　　周方博观看一眼，又把讯息交付到杨启峰手中，杨启峰神色较为诧异讲道：“这几人都是毫无关联之人，怎么汇聚在一起的？”

　　“等我抓到他们，就全部晓得了。”周方博语气平淡，对于抓捕这几人他显然是志在必得，根本就没有分毫担心自己抓不到。

　　“有二伯父出手，一定是马到功成。”

　　“不过还请二伯父暂时留他们一条性命，逼问出到底是谁？敢对十七弟下手。”

　　“要是不弄清楚，今日敢对十七弟下手，明日就敢对其他人下手，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，必须要顺藤摸瓜找到幕后之人斩草除根。”一番话说的是斩钉截铁果断干脆。

　　“你有这样的见识，让我欣慰，此事我已经请了州城逼供高手，只要抓住他们，就算是他祖宗十八代都会交代的清清楚楚。”

　　“二伯父考虑周全。”杨启峰称赞一声，他神色和语气挑剔不出半点毛病。

　　离开城隍庙，二人就分道扬镳，周方博直接动身去追查这一些逃跑的贼子了，动了周瑁，就是动了周家，周瑁乃周家逆鳞。

　　周家准备这造反大业几百年了，周瑁被誉为周家潜龙，寄托着他和周方愉的希望。

　　要不然也不会让他这样的真人强者亲自动身追杀贼子，换成其他家族子弟，周家会震怒，可周方博不会动。

　　邺城中杨启峰专门的购买了一些礼物，这都是在为看望周瑁做准备。

　　他自己骑乘着马匹回到了周园，进入周园后他朝着周瑁的宅院而去，他要去看望一下自己的十七弟。

　　周瑁宅院中，此刻人并不多，一些人都被屏蔽在外，杨启峰他来此都不认为自己一定能够进入，但不来肯定不行，不管能不能进，兄弟和睦的戏码要演下去。

　　他看着宅院外盘踞的人，其中他看到了熟悉的人影，李长定，这一位具备星宿之气的将星，他是第一次见到李长定，记忆中的并不算。

　　李长定倒是略显焦躁，在宅院外面来回的走动，杨启峰刚刚来到宅院前，把礼品交付给奴仆，他正打算离开的时候，却是被奴仆叫住道：“七少爷。”

　　“大老爷有吩咐，您要是来了可以直接进去。”

　　“嗯。”杨启峰点了点头，他径直的走入进去了。

　　心中对于周方愉和周方博的反应赞叹一声，不愧是一个爹生出来的，这思维是差不了多少。

　　嘎吱一声，杨启峰推开了房门，他走入屋子中，一眼就看见了一位中年男子端坐于床前，相貌甚是俊美，和周瑁极为相像，这一位就是周瑁的亲生父亲了。

　　屋子中无外人，就算是周瑁的生母都不在，余下的一位就是周方愉了，加上周瑁父子才三人，不，算上杨启峰应该是四人。

　　杨启峰对着二人一礼道：“大伯父，三叔！”

　　“是琅儿来了。”周方愉抬眼看了一眼杨启峰，略微责怪地说道：

　　“你十七弟出事了，这么久了才过来？”

　　老家伙这么礼遇他，果然是不安好心，打压已经来了。


第172章 气运反扑

　　“刚刚和二伯父一起去了城隍庙，追查伤害十七弟的贼人去了。”

　　“一时耽搁，这才来看十七弟。”杨启峰他把自己怀中放着的贼人讯息纸张摸出，这东西他在城隍庙的时候，看完就放入到了自己怀中。

　　双手捧着朝着周方愉手中递交过去，周方愉顺手接过，语气倒是平和起来讲道：“倒是错怪你了。”

　　一句轻飘飘的话语，就算是把此事揭过去了，但要是杨启峰没准备，那么就要做实了不爱护同族的名声。

　　这位看见周瑁出事，心中再也把持不住，从一开始杨启峰就晓得，二周当中周方博最好的结果就是两不相帮，而这一位不要去指望了，他一定会偏向周瑁。

　　这一次科举之后，当他成功之后，踩踏着周瑁上位，就是周方愉对他打压的开始，什么两不相帮，保持中立，理智判断，这是圣人。

　　只要是人，就有着感情，周瑁是周方愉看着长大的，从小被周方愉倾力培养，他岂能容忍周瑁的失败。

　　在周瑁占据优势的时候，他会装作大度表态公平竞争，但当周瑁处于劣势就会亲自下场了，这也是大部分人的写照。

　　“二伯父已经亲自动身去追击敌人，想来不久就能够把贼子都给抓来，到时候逼问出幕后主使，好为十七弟报仇。”

　　“对，敢于对瑁儿动手，幕后之人一个也不能够放过。”周瑁父亲大声讲道，他语气较为森寒，心中已经动了杀机。

　　“不可莽撞，还要看到底是谁是幕后之人。”周方愉轻轻摇头，他把手中的纸张交付到了周瑁父亲手中。

　　“现在最重要的是把瑁儿伤势治愈，不要影响了不久后的州试。”

　　“说不得，就要请三祖亲自出手了。”周方愉叹息一口气。

　　杨启峰心中凛然，这周家几百年来的经营，具备着一条龙脉，哪怕是龙脉大运并未勃发，但也对周家影响极大，这一代出了二周，但往上追溯，周家可不止这两位进士。

　　这位三祖他未听说过，但晓得周家邺城之战，有着一位元神强者，怕不是就是这一位三祖了。

　　“琅儿你先退下吧，你好好休息，努力读书，幕后之人未查清楚前就不要出去了，你也要参加科举，要是再受伤，影响了科举，我周家两位道种都出事，我无法对周家交代。”

　　“听大伯父的。”杨启峰应下，他最后对着二人一礼，然后大步走出了房间。

　　这位周瑁问题不大，像是周瑁这样具备大运者，只要不是当场身死，那么一定是死不了，反而因为遭遇危难，激发了气运反扑，他获得一些造化。

　　而这恰恰就是杨启峰的目的，真当他在交易广场中雇佣轮回者，就能够把周瑁杀死，他根本不会报以这样天真的想法。

　　他就是为了让周瑁受伤，让他气运反扑，让他气运大盛。

　　气运这东西，就像是资源一样，当然要比资源玄乎多了，大体的比喻还是可以。

　　资源有限，不可能无穷无尽，气运也是如此。

　　气运获得无外乎就是两种，一种是天授，但此种也不是平白而来的，需要应龙脉地脉等等，都能够寻找到根源，第二种就是家中资产和名望等等一系列后天获得的。

　　所以就是用一点少一点，周瑁家中钱财大半都被牵绊在了武馆上，如今遭遇危机之后，他反扑的气运都是天授自身气运，家中对他的气运支持根本补充不上来。

　　接下来看他气运大盛，实则是自身底子已经空了。

　　盛极必衰，想要斩周瑁，就要他把大运都迸发出来，杨启峰心中闪烁着各种想法，他缓缓走回了自己的宅院中。

　　接下来几日，他老老实实并不外出，和之前一模一样，根本不合外人接触，一副刻苦攻读的姿态。

　　不过偶尔的也会去抽时间去看望他的十七弟，他这十七弟第一次还躺在床上，但当他第二次看望的时候，周瑁就已经的能够坐立起来了。

　　周瑁的伤势是一日三变，当他第三次观望就已经能够站立行走了，还和他畅谈了半个时辰，浑然的和无事人一样。

　　这一日，杨启峰正在把玩着手中的黑色玉石，感受着上面越发滚烫的热浪，他微微的皱眉，这周方博动作很慢啊？

　　他倒是有一些小看自己雇佣的轮回者了，这都这么多天了还没被周方博抓回来，章水之行已经迫在眉睫了，但周方博未归，他倒是不好离开。

　　“东家，回来了。”王三大步走来，在杨启峰身旁低声讲道。

　　“人都抓回来了？”

　　“没有，只抓了一位，还只是事先安排好的替身。”王三回答出了让杨启峰惊讶的答案。

　　碰到了一条大鱼啊，本以为这轮回者肯定是被周方博逮捕到杀死的结果，没有预料到他们竟然能够在周方博的追查下逃脱掉。

　　这就很不可思议了，杨启峰他也未有完全把握，当然这是每个人侧重点不同，可能这几位轮回者经历的世界特殊，获得了一些奇特的东西。

　　《仙道》大世界法网森严，其中就是神祇的缘故，杨启峰认定周方博一定能够查询到，是这一些山神和土地的结果，他们每到一地，都会被山神和土地记录下来。

　　只要周方博询问神祇，肯定会追查到，在这魏郡中各方神祇和周家都有关系，神祇到也会卖一个顺水人情。

　　论实力他自认自己肯定强于对方，但其他诡异的手段就不一定了，不要小看任何一位轮回者。

　　跑了就跑了，他们之间无半点联系，追查不倒他身上，有主神制约，就算是想要侧面暴露杨启峰讯息都不可能。

　　周方博无功而返，说不得对他章水之行有一些影响，换一句话而言，这就算是周瑁气运反扑后，立即对他这一位大敌开始压制了吗？

　　周方博回归后，周瑁也该前往道阁了，获得杨启峰特意为他准备的大礼了，这买凶杀人，无不都是为此而准备的。


第173章 火生土

　　清晨！

　　天地一片寂静，雾气缭绕如同仙气。

　　杨启峰早早便已经起来，周瑁遇袭之事，随着周方博返回落下了句号。

　　他准备一番，洗漱完毕，吃过早饭，时间已经不早了，他便走出院落，朝着西园而去，他打算寻找周方博获得允许离开周园。

　　周方愉当时只是简简单单一句话，看似只是平常，但他要是敢违背，这就是事端，杨启峰把此事看的分明，在这周瑁气运大涨，开始压制他的时候。

　　这就是给周方愉打压他的由头，现在是关键时期，他是一点把柄都能够留下。

　　同时前往周方博这里也是试探，要是周方博不允许他外出，这就是周瑁气运大盛，开始对他产生压制了，要让他放过章水河伯这里的机缘。

　　周园中周方博刚刚的吃完早饭，他时间掐的很准时，周方博的习惯都被他掌握了。

　　“二伯父，邺城同年宴请，琅打算前去？”

　　“推了吧，这一次偷袭你十七弟的贼子，竟然能够逃脱掉我的追踪，很明显有着不小的背景。”

　　“你作为我周家道种，此次科举要一举建功，考中举人回来，好参加京试和殿试，至此关键时期绝不能出现意外。”

　　“二伯父说的不错，是琅孟浪了。”杨启峰顺着话语说道，他未强自的辩解，这样的话语根本无用。

　　要他是一位进士，不，就算是举人，说话还有一些分量，如今他只是秀才，在二甲进士周方博眼中和普通人没有什么两样。

　　“回去好好读书，这一次族中前往州城的人都安排好了，就琅儿你和瑁儿两人，为的就是让你们二人高中。”

　　“多谢二伯父。”杨启峰拜谢道。

　　邺城周家乃是郡望之家，族中子弟众多，历年来参与科场的人可不少，州试秀才考取举人，周家也是能够有着六七人一起去州试赶考。

　　这还是少的时候，多的时候十人左右。

　　和周方博闲聊了一会，杨启峰告辞离开，走出西园后，悬挂着的浅浅笑容，逐渐的消散，脸色变的阴沉起来，他竟然被困在了周园中。

　　周瑁气运大盛，压制他这是没跑了，此刻不客气的讲，要是没有混元一气太清神符镇压他自身气运，他要遭遇的境况会更为恶劣。

　　举一个最简单的例子，他将会被气运迷惑双眼，开始降低他的智商，不把周方愉对他安排的话语当做一回事，直接的离开周园。

　　到最后得罪了周方愉，给周方愉借题发挥的机会，这是杨启峰根据着他自身情况而编制的一种可能。

　　章水必须要去，自己现在气运已经被周瑁压制了，他需要获得一笔气运支持自己，并且武安也要返回一趟，当初收服朱长烈的时候，这周母可是允诺他州试前回去告诉他一切。

　　春夏和秋冬也是一大助力，是他战胜周瑁的关键，在他心中排列还要在章水机缘之上。

　　气运之恐怖，再一次展现在杨启峰面前，气运和天机，向来是仙道的两条腿，气运之道他感悟颇深，天机一道却是浅薄，未来这一方面的知识要恶补。

　　他将来肯定会遭遇蜀山这样的世界，不懂天机去了就是扑街的命运。

　　杨启峰他站在自己院落前，目光看向远处一道熟悉的身影，这正是相貌俊美似妖的周瑁，他缓步的正朝着道阁方向走去，他是去挑选功法了。

　　考中秀才，获得开道禁的权力后，就可以挑选功法了，他如今面临的情况和杨启峰当初类似，进入道阁挑选功法，也是一次对周瑁的试探。

　　轻轻的摇了摇头，杨启峰他走回了自己的院落中。

　　西园，就在杨启峰离开不久，周方博背负着双手，缓步的走到了东园中。

　　周方愉端坐在石桌前，端着一杯茶水，轻轻的抿了一口，他反手抓起身旁的黑色棋子，在石桌上的棋盘落子。

　　周方博端坐在对面，手执白棋和其对弈起来。

　　二人你来我往，并无一句交谈，看似风轻云淡，实则并未言语就已经表示了二人多少心中紧张。

　　周瑁挑选功法，至关重要，天下间五德轮转，如今大汉应的是火德，要是周瑁选择的功法是青德功法。

　　那么可以说周瑁一下子就出局万事皆休了，木生火，可不是木克火，或者是火生木。

　　他应了木德，对于如今的大汉而言，这可是忠臣孝子，不但不会损坏大汉气数，反而会助长大汉气数，稳定大汉，平乱天下，匡扶社稷，一系列美好的词汇。

　　但最后肯定活不长，大汉已到鼎革之际，想要力挽狂澜气数演化下肯定是不得好死。

　　尤其是他周家准备了几百年，要是这潜龙是木德去匡扶大汉，这岂不是玩笑？

　　“不是水德，是土德功法，九玄厚土决！”

　　“竟然是土德！”

　　“对，就是土德。”周方愉宛如陷入了魔障中，他嘴中喃喃自语，最后却是哈哈一笑，手中的黑色棋子直接被他一抛。

　　“大汉是火德，水克火，这是我等一直的想法，但却是把火生土给忽略掉了。”

　　“这显然是大汉余气作怪，蒙蔽了你我的感知。”

　　“如今看来龙脉大运获得者，乃是周瑁无疑了。”

　　“火生土，是要比水克火机会来的大，但事无绝对，光凭借这一点无法放弃周琅。”周方博微微的摇头，他此刻也反应过来，相比较水德，土德的希望更高。

　　“谁说要放弃了。”周方博反问了一句，不等周方博回话，他又继续的讲述道：“二人都有潜龙之资，周瑁远远优越于周琅，但直接放弃，不符合潜龙心境。”

　　“潜龙只是周家潜龙，想要成真龙，必须具备一个字，争！”

　　“这州试就是周瑁牛刀小试，用周琅当做垫脚石，让他体会到争字的意义。”

　　“要是周琅胜出呢？”

　　“那么周瑁就不是我周家潜龙，如今气运已经开始勃发，岂能在容忍失败。”

　　“不过此事是不可能发生的事情。”

　　“大哥说的不错，火生土，天定周瑁，如何能败！”


第174章 困局

　　“果然是土德！”

　　杨启峰含笑和周瑁畅谈，二人端坐在西园之中。

　　时至今日周方博授业内容，周瑁已经把进度追赶上来，不再像是以前周方博要给周瑁单独讲授课程。

　　如今二人皆是秀才功名，参加其后不久的州试去考举人。

　　周瑁身上有着一股厚重之感，这在他之前是并未拥有的。

　　周瑁如同他猜想一般，不再如同上一世选择水德，而是选择土德，这其中的缘由就是杨启峰他安排人刺杀周瑁，让周瑁的气运反扑大盛起来，从而直接打破了大汉余气的枷锁。

　　心中冷哼了一声，火生土，他都晓得，大汉岂能不晓得，大汉对土德的警惕更在水德之上，因为水虽然克火，但开辟新朝的几率太低了，不是不能出真龙。

　　而是土德几率太高，要知道一点，火生土，而土克水，水德被土德所克，要被土德压制，想要打破此点可谓是困难重重。

　　真龙百分之七十左右在土德而不在水德，大汉必然集中力量打压所有土德者，科举还想获得好名次，纯粹的是去做梦吧。

　　以周方博和周方愉的聪慧，此点不会察觉不到，但这几日杨启峰观看到周方博的神情，毫无任何担忧，平时反而会露出浅浅的喜色。

　　这无不都在表示着周方博被气运所迷了，他如此，周方愉也好不了多少。

　　真正的土德潜龙，他们虽然选择土德功法，但一定会有异宝或者是奇功遮掩土德。

　　有奇功有异宝，这就是大运的体现了。

　　可周瑁的大运都用开破开大汉余气了，从原本的水德变为土德，哪里还会有大运再去遮掩了，除非让他应了周家龙脉大运，不过此时他哪里有机会。

　　就算没有杨启峰，要应龙脉大运，至少也要考中举人才可。

　　这是他为周瑁布下的局，可此刻他要遭受反噬后果，他被周瑁气运压制，被困在了周园中，尤其是土克水，是把他克的死死的。

　　要是继续停留在周园中，早晚的会发生某种意外情况，正如同一句老话，只有千日做贼的，没有千日防贼的，气运演化就算他在小心翼翼谨慎防范。

　　他是人，不是机械，可以24小时连轴转，精神上无法一直高度集中，总会有疏忽的时候，到时候没准就发生了什么不好事情。

　　周园必须要早早的离开为妙，如今的周瑁气运大盛，他要暂避风头，一上午的学习他都高度集中注意力，在和周瑁接触中，必须小心翼翼。

　　中午，周瑁离开了，杨启峰看着周瑁离开的身影，他目光炯炯，一只手轻轻的缩回宽大的衣袖中，古代的服饰就这一点好，衣袖就算是藏一瓶毒药，缩回来谁都发现不了。

　　他轻轻抚摸着一个洁白如玉的玉瓶，玉瓶只有拇指大小，他大母手指来回的抚摸几次。

　　杨启峰对着端坐的周方博讲述道：“二伯父，科举将开，琅心中不安，忧心武安母亲身体，想要回武安一行，还请二伯父成全？”

　　说完他直接一拜，而周方博略有迟疑道：

　　“我懂得你此刻心情，州试将开，心中忐忑，思念家中老母，要是以往我不会阻拦你，但如今有贼子窥视周家，作为周家道种，你不能在此时出事！”

　　见此杨启峰不再犹豫，他手指用力，玉瓶碎裂，并无碎渣，也无半点声息。

　　无声无息之间，玉瓶化为了光光点点，这是青色的光点，先后不断的融入到杨启峰身体之中，混元一气太清神符，全部接纳汇聚到杨启峰气运之中。

　　他的气运迅速的开始增长着，不断的开始增强，气芒不断累积，转眼之间就形成了一片云雾。

　　但旋即就开始消融，刚刚增长的气运已经飞速的降低着。

　　这气运是他从主神空间购买而来的，本打算科举之时动用，虽然不是太多，但蚊子再小也是肉，气运不就是一点点累积来的。

　　从积水成盆，再积盆成桶，就是这样的过程。

　　转眼之间，气运消失的一空，全部都被他动用了，想要影响周方博这样的三星级真人，那就不能够吝啬舍不得。

　　购买的气运全部动用，一下子被挥霍一空，杨启峰心中未有不舍，该如何决断，他心中有着一杆秤。

　　这个时候畏畏缩缩，犹犹豫豫，舍不得气运付出，使用的气运少了而无效果，到时候下一次在动用气运，根本不足以打动周方博了，这可没有地方去哭？

　　“哎！”足足一刻钟的时间，周方博突然叹息一口气。

　　“也罢，这一次回去我允许了，自先祖立足邺城，几百年来一代又一代人的努力下，我周家已成郡望之家，这一次就要看看何人敢于动手。”

　　“多谢二伯父。”杨启峰郑重一拜。

　　气运能够左右周方博想法，那是周方博一开始就无坚决阻拦他离开周园，换成周方愉的话是肯定不行的，毕竟气运不是万能，能够把直的给你掰弯了。

　　气运需要一个由头，就像是你买东西，气运能够让你花十块钱买十五块钱的东西，但你想要一分钱不掏，就要获得十五块钱的东西这是不可能的。

　　获得离开周园的资格，杨启峰他无任何耽搁，直接和周方博告辞，他离开西园之后连自己的宅院都没有回去，他大步的朝着周园外走去。

　　片刻无耽搁，宅院不回，就是怕节外生枝，他走步的速度很快，从西园到彻底离开周园，他前前后后分许的时间都不倒。

　　就在杨启峰离开不久，周瑁回到西园中，他目光环视四方，对着周方博讲道：“七哥呢？”

　　“你七哥打算回武安一趟，刚刚向我辞行。”

　　“倒是可惜了，我还有关于武馆的事情想要请教七哥？”

　　“武馆之事重要，你暂且待在这里，我这就派人把你七哥请回来。”

　　“不，此事岂能劳烦七哥回返，还是我亲自去找七哥。”

　　“不行，刚刚遇袭，你不能离开周园。”

　　“遇袭这是好事，我有三祖赐下宝物，贼子要是再来，一定能够把他们都给留下。”

　　“也好，去吧！”


第175章 天帝登门

　　站在周园之外，杨启峰深深的凝视了一眼周园。

　　此刻的周园在他眼中，无异于龙潭虎穴，他短暂停留了一个呼吸的时间，就顺手接过早就安排好的马匹缰绳，他翻身上马一甩马鞭，马匹吃痛扬起前蹄疾驰而出。

　　他顺着官道疾驰，大约一刻钟后，身后的周园已经消失在视野中，他一拉缰绳调转了马头，更改了方向不在朝着邺城而去。

　　他心中有着警觉，冥冥之中的感觉告诉他，就算是离开周园也并未彻底的安全。

　　这是他身为一名武圣的灵觉，有着混元一气太清神符镇压气运，周瑁的气运并未能够蒙蔽他的灵觉。

　　周瑁要是应了龙脉大运还有可能，现在品级达到绝品法器的混元一气太清神符，足以让他免疫个人气运，除非像是大汉这样王朝。

　　如同土德这一点，杨启峰他在《仙道》大世界是根本无法察觉，一直认为水德最佳，这是当他离开了《仙道》大世界才看出来的。

　　所以他径直的朝着章水而去，章水的气运，必须要获取到，如此才能够摆脱他现如今的困境。

　　水流涛涛，浩浩荡荡！

　　抬眼望去，水流湍急，从上游朝着下游流淌。

　　水面上依稀能够看见渔船，靠山吃山，靠水吃水，衡水和章水，就是邺城附近百姓依仗生存的渠道。

　　邺城形胜之地，此地不但贯通南北交通便利，还有太行组成屏障，乃河北重镇，王侯之地，一统河北诸州，必定定都于邺城。

　　这也造成了章水品级不低，换成他处如章水规模，其掌控的河神也只是三星级，但章水乃是河伯，这是四星级媲美元神强者的神祇。

　　杨启峰他刚刚来到章水旁，章水就开始翻腾起来，他从马匹上翻身下来，牵扯着缰绳，静静的观看着水面翻滚。

　　章水如同泉眼一样，开始不断翻滚最后喷发起来，一道道水柱冲起。

　　漫天的水滴飞舞，形成了一道白色的烟雾，哗哗哗的水滴洒落四方，却是止步于岸边，并未落在岸边的泥土上。

　　水滴消散，白雾消退，一位人身鱼头的水族站在章水水面上，他身躯健壮，衣衫华贵，腮帮布满了鳞片，不断的闭合张开，一双鱼眼下翻。

　　“贵客临门，河伯已经摆下宴席，请您入席！”他态度极为恭敬，伸出手做出了请入的姿态。

　　水面不断冒起水泡，拳头大小的水泡蜂拥而出，水面被撕裂开来，一辆鱼车出现在了水面上。

　　这鱼车乃是用一条红色枪鱼拉车，枪鱼身躯修长，长约丈许，身上的鳞片还有鱼鳍等组合在一起，远远观望犹如一杆长枪，这就是其名字由来。

　　车辆更是奢华，通体的碧青，乃是一块丈许的美玉雕琢而成，上面镶嵌着一颗颗的宝珠，散发着一股乳白色光芒，美奂绝伦，富贵奢华。

　　神祇之富，远胜凡俗，这章水河伯都如此，那么邺城的这位城隍，还不知道富裕成什么程度。

　　“周琅并不认识河伯？使者可是等待的另有其人？”

　　“不会有错，正是贵客您！”这位河伯使者，态度恭敬，宛如自己是奴才一般，语气从始至终都给人一股低声下气。

　　“琅恭敬不如从命了！”杨启峰深深的望了一眼这位河伯使者，这位对他太恭敬了，不知道原本的方文杰是否也是如此。

　　总感觉要比方文杰恭敬多了，这位使者实力可不低，至少是一位二星级巅峰，只差一线就能够凝聚阴神的强者。

　　这样的实力哪怕是在章水中也不可能普通了，最少也有着不小的司职在身。

　　可能是周家的缘故，但这一点杨启峰自己心中也不怎么相信。

　　章水河伯乃天庭体系的神祇，并且其也是大有来历，其乃是赣江河伯侄子，赣江河伯可是五星级地仙级别的大神通者。

　　其父在天庭担任司职，掌管行云布雨，为天庭雨师！

　　这样雄厚的背景，休要说是周家了，也唯有大汉刘家才能够让其高看一眼。

　　不然章水这样的肥缺，也不可能落在他的身上，未来当赣江河伯调离，那么就是他接管赣江的时候，具备晋升地仙的资粮。

　　乳白色的光芒组成了一道阶梯，一阶一阶蔓延到杨启峰脚底下，他踩踏在上面顺着乳白色阶梯一步步的走到了鱼车前，鱼车内部铺着鲜红的毛毯。

　　这毛毯散发着一股淡淡的芳香，更是充斥着一股奇异的力量，稳定心神，韵养灵魂，这毛毯缝制的皮毛显然是大有来历。

　　他端坐在鱼车中后，河伯使者亲自端坐在鱼车前方，为杨启峰充当着马夫，不鱼夫，驾驭着鱼车缓缓的沉入到了章水中。

　　鱼车之中并无流入半点水迹，也不欠缺空气，就算是普通人在鱼车中也不会窒息，朝着鱼车外望去，章水水中景色一览无余。

　　他没有动用神通，这是鱼车附带的能力，为他视野驱散了黑暗。

　　章水水族众多，各种鱼类在水中畅游，他心中有着明悟，怪不得章水河伯不禁止渔民猎取水族，章水河伯他在借助着渔民控制水族数量。

　　要是没有渔民猎取，以这样水族数量，大肆繁殖泛滥下来，章水根本不足以满足他们生存，这就需要狼吃羊一个道理。

　　章水并不算小，到达章水河伯府邸，倒是花费了一刻钟的时间。

　　看着前方绽放五彩之光，珊瑚如玉，造型奇异，一名黑色长袍，上面绣着金色花纹的中年男子正站在府邸前。

　　在他身后站立着两排水族，水族各族皆有，鱼，虾，蟹，龟……他们泾渭分明的站在两侧，宛如一班文武大臣一样。

　　章水河伯看着走下鱼车的杨启峰，眼底闪烁着喜悦之光，他大步走上前，看着从鱼车上走下的一名少年。

　　“贵客登门，小神荣幸之至。”他直接一拜，借助着下拜之时，他手中多出了一面方镜，紫色花纹缠绕，镜面荡漾如水波，在其中出现了一道身影。

　　妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣！


第176章 天庭隐秘

　　章水河伯府邸前！

　　刚刚踩踏着河伯使者走下鱼车就看见章水河伯一拜！

　　他心中一突，这情况不对，河伯使者为他当垫脚石，甚至是章水河伯，这一位四星级强者自称小神。

　　不久前还在葫芦娃世界，还要为一位三星级的妖妃发愁，转瞬之间一位四星级强者伏低做小。

　　眼前场景如同梦幻，可并未让杨启峰迷失，反而增强了他心中的警惕，他上前一把搀扶起章水河伯，语气不亲不远平淡的讲述道：“尊神太过客气了。”

　　“不客气，不客气，不客气。”章水河伯起身之时，手中的紫纹方镜已经消失不见，双手空空如也，他的一番动作，哪怕是一位三星级凝聚阴神，不，就算是由阴转阳的阳神真人也发现不了。

　　但杨启峰根本不在此列，葫芦娃世界前的杨启峰也发现不了，可自从获得千里眼天赋神通后，他眼睛如今何其的敏锐，章水河伯的动作都被他看在眼中。

　　他也隐约看见了一道妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣的身影。

　　玉皇大帝！他心中肯定，这章水河伯的态度一定是因为玉皇大帝。

　　这一面紫纹方镜至少是一面仙器，竟然能够追溯跟脚，显化出玉皇的影子，他此刻心中了然。

　　这位章水河伯弄了乌龙事件，本想要凭借紫纹方镜查看他跟脚，看见了玉皇的气象，哪里还敢矜持。

　　不过有一点倒也说不通，他初入章水时这位章水河伯就极为客气，派遣了使者恭迎他，是在迎接方文杰？

　　不！

　　上一世的方文杰可没有这样的本事。

　　章水河伯像是事先晓得了玉皇的事情，刚刚只是再做最后的试探，尤其是这一面紫纹方镜，品级肯定超越了道器，也不是章水河伯能够拥有的。

　　这肯定就是章水河伯从他天庭父亲那里弄来的宝物了。

　　天庭！

　　杨启峰心中迸发出了一道灵光，昊天上帝失踪的事情，看来在天庭高层，不，在应该说在天庭中不是什么隐秘了。

　　时间上和他掌握的时间有点对不上，倒是提前了很多，但也就是十几年的时间，这么一点时间偏差并不算什么？

　　他也是从其他轮回者口中晓得的，而这轮回者混的也不是很如意，消息也都是道听途说，没有能力入天庭获得第一手讯息，这样高端的讯息有误差这是在所难免的事情。

　　昊天上帝无踪，疑似已经转世下界，像是章水河伯这样的关系户，不但获得了消息，还有着宝物赏赐下，借此搜寻昊天上帝转世之身。

　　紫纹方镜追溯本源，当然是不可能追溯到主神空间，关于主神空间的一切都会被抹除掉，而余下追溯的就是杨启峰最为辉煌的身份了。

　　那么肯定就是这天帝子，顺带的追溯到玉皇身上。

　　错把玉皇当昊天，这也就解释的通了，二者同为天帝，权柄相似，道路相似，不同之处，要是天庭之臣当然能够分晓，可这章水河伯自然是没有此能力。

　　杨启峰电光火石之间，他脑海中就闪烁出了如此之多的想法，大脑如同计算机一般，这都是被逼迫出来的潜力，不把事情考虑清楚，眼前这就是危局。

　　“贵客上座！”章水河伯把杨启峰迎入府邸之中。

　　正殿，金碧辉煌，玛瑙琉璃，一颗颗宝珠，散发着动人心弦的色彩。

　　一根根柱子，通体赤金，支撑正殿，上刻龙凤图案。

　　杨启峰端坐下来，他身前桌案摆放着异果，果实犹如人手拳头，五根手指攥紧依稀可见，散发着一股芳香。

　　杨启峰看见的第一眼，就已经的辨认出，这是人手果，非常俗的一个名字，但效果非凡，对于凝聚阴神有着奇效。

　　这自然的就造成了人手果价值非凡，凡俗之中已经不是金银能够购买到的了，就算是周家想要弄得都要看机缘看运气。

　　果实，美酒，统统都不是凡品，他这里如此，其他人自然不会一样待遇了。

　　下方座位，还有着七位气息惊人之辈，奄然都是三星级的强者，不过他们的待遇和杨启峰依然相差甚远，此刻都只是陪衬，非常有自觉的端坐下方不发一言。

　　能够修行到他们这一步，没有一位乃是笨蛋，眼看着自己的顶头上司章水河伯都一副伏低做小的模样，来人实力不行，那么唯有背景深厚了，这么一想自己上司通天的背景都如此。

　　他们这点小身板，岂敢有任何招惹的想法，一个个的老实本分，一副不求有功但求无过的态度。

　　杨启峰直接啃了一口人手果，这样的好机会他可不会错过，美酒就不能够喝了，喝酒误事他还是晓得的，谁知道这样的美酒到底有多大的酒劲。

　　他一身秘密，要是说了不该说的话可就完蛋了。

　　“我此番前来章水，乃是前一段时日偶得一物，正是他牵引我来章水，还请尊神解惑？”

　　杨启峰把自己怀中的黑色玉石拿出，一名身材妙曼的侍女拖着茶盘走来，杨启峰把玉石放在上面，侍女走到章水河伯身前。

　　章水河伯从茶盘中拿起玉石，轻轻的抚摸了一下，随着他不断的抚摸，玉石颜色正缓缓在改变，从漆黑色朝着白色转变。

　　不久，一枚洁白如玉的玉石，就出现在了章水河伯手中。

　　他叹息一口气讲述道：“昔年小神初来章水为神，偶然遇一王姓书生，交谈甚欢，离开之际小神赠送玉石一枚，许诺他日有难，可来章水寻小神。”

　　“时间悠悠，一晃已经是一百多年了。”

　　“玉石落在贵客手中，看来王家已经断了传承，不晓得玉石之寓意了。”

　　说着章水河伯端起酒杯，自己喝了一口，放下酒杯他对着杨启峰讲述道：“玉石小神收下了。”

　　“不过不能白收，贵客可有心愿？”

　　“东西本是尊神之物，如何还敢提心愿！”杨启峰微微摇头拒绝说道。

　　“不可，小神行事，向来是恩怨分明，这一块玉石，得之犹如故人，对小神意义非凡。”

　　“小神日前获得了一物，乃人道之物，对小神无用，就赠送给贵客吧！”


第177章 九鼎

　　“全部都下去！”

　　章水河伯袖袍一甩，挥了挥手示意侍女和文武臣子全部都离开。

　　热闹的正殿很快寂静下来，偌大的空间中唯有杨启峰和章水河伯二人。

　　眼见如此章水河伯依然不放心，他从怀中掏出一枚紫色令牌，令牌上面刻画着波浪花纹，他对准正殿正门方向，淡淡的水幕从下而上，转眼间就把正门闭合住。

　　其他方向也开始升起水幕，以他和杨启峰为中心，四方升起水幕不断的上涨，最后把他们二人给包围起来。

　　水幕波纹荡漾，隔绝一切声音，断绝一切法术。

　　“小神乃是神道中人，人道之宝虽好，却是无福消受，今就赠送给贵客了。”

　　章水河伯他极为郑重的拿出了一件礼盒，礼盒倒是不小，一件有脸盆大小了，盒子被一块红布包裹着。

　　章水河伯显现的极为郑重，他的姿态无不都告诉杨启峰，这东西的不凡。

　　礼盒悬浮在半空，他拆开红布，打开里面的礼盒，出现在杨启峰面前的是泛着青铜锈迹的两只提耳，这是鼎上面的提耳。

　　普普通通，充斥锈迹，根本无半点出奇，杨启峰他极为慎重，卖相很普通，但他能够感受到这不凡，两只提耳极为的玄奥，有着一股伟力充斥其中。

　　“这是九鼎之一冀州鼎的提耳。”章水河伯语气凝重，看着盒子中的提耳目光有着贪婪，有着不舍。

　　“九鼎！”杨启峰目光中露出炙热，这可是好东西，好到了不能够再好的东西。

　　哪怕只是冀州鼎的一部分，还是冀州鼎最不重要的一部分，可这也是九鼎的一部分，由不得他不慎重，这位章水河伯倒是舍得下本钱。

　　看来他误会的很深，不然杨启峰可不认为就凭借那一块玉石，就有着九鼎残件充当报酬。

　　章水河伯口中的什么故人之情，相谈甚欢，他都是不相信的，要是有着这样的好的交情，早就助那王家先祖一把，以章水河伯的人脉和能力，就算不能让对方成为真人。

　　也是能够征辟对方来章水任职，获得一个司职具备着几百年的寿命，怎么会空留骸骨而无人问津。

　　“多谢尊神。”杨启峰再无客气，他上前直接合盖上盒子，用红布包裹起来，这盒子和红布并不是装饰品，而是在掩盖这提耳的气息。

　　“他日功成，不会忘记今日尊神之恩。”

　　“好，好，好。”章水河伯露出笑容，嘴中连连说道。

　　杨启峰看着对方的神情，知道章水河伯等待的就是这一句话，当然会把话语给说出来。

　　“本想和贵客多多叙旧，但人神有隔，贵客不能久留，这就请回吧！”

　　“多谢尊神款待。”杨启峰感谢讲道。

　　他被章水河伯送出府邸，上了鱼车开始离开。

　　看着杨启峰身影消失，章水河伯笑容缓缓消散，他再一次拿出紫纹方镜对准了鱼车方向，看着其中那一道让他胆寒的身影，脸上浮现出浅笑来。

　　他目光不由的看向了上空，那是九天之上，天庭所在的方向。

　　“人有私心，神也不例外。”

　　“寻找转世身，不论是谁寻找到了，都不会告诉他人，会私自把此事隐藏下来，暗自的支持扶助，等待着昔年归位，获得大造化！”

　　“要怪，就要怪父亲你实力太强了，要是等你下场，哪里还有我的机会。”

　　“凡间有一句老话，我可不想只喝汤，我也要吃肉！”

　　鱼车停留在水面上，乳白色的阶梯浮现，杨启峰顺着阶梯走到了岸边，他那一匹马，依然停留在原地，正在朝着北面走去，可一股无形的力量阻拦在了前方。

　　这就像是有着看不见的一面墙，挡住了马匹不让他离开，这不是马匹不想逃，而是根本逃不走。

　　来到岸边当杨启峰走到马匹旁，禁锢马匹的力量已经消散，他抓住缰绳，翻身骑乘上了马匹，深深的看了一眼章水，最后扬鞭骑乘马匹离开了。

　　他此次去的是邺城，此番章水之行，大获成功，看似没有获得气运，但实则这九鼎提耳的获得，胜过一切。

　　九鼎，乃人道至宝，要是修仙问道，可能效果不大，但这东西对天下争龙，那可是一等一的宝物，在他的观念中超出的寥寥无几。

　　就算如今获得的不是真正的九鼎，可区区一个周瑁，并未应了龙脉大运，还有能力影响到获得九鼎残件的他？那绝对是不可能的事情。

　　他一路疾驰，回到邺城的时候，天色已经开始昏黄起来，他在章水河伯府邸中没有耽搁多久时间，也就是一下午的时间。

　　恰好的赶在了城门快要关闭前入了邺城，他直接回到了自己的府邸中。

　　王三和朱长烈诸人都已经在府邸中，他返回武安是打算把他们一起带回，像是朱长烈也该回去看看自己的老母了，关心属下，能刷的还是要刷。

　　“东家，中午您十七弟来过！”王三看着杨启峰返回，立即的对杨启峰禀报讲道。

　　“说什么事情了？”杨启峰心中凛然，这周瑁前来的时间，和他离开周园时相差不久。

　　看来幸亏他果断干脆，没有任何停留，甚至是连邺城都未回，不然就算是离开周园，也会被周瑁给追回去，被周瑁缠住就再也没有离开的希望了。

　　“没有说。”

　　“没有说就不用管他，你吩咐下去，都赶紧的收拾东西，明日一早我们便回武安。”

　　“诺！”

　　九鼎残件，他倒是想观摩一下，可邺城这里明显不是好地方，这东西如今他是半点不敢暴露，要是有波动散发出去，这就是一件惊动天的大事。

　　章水河伯资助不小，不过此事绝对不会就这么算了，他也要表现的更为优秀，这位章水河伯可不是被他气运所迷，而是被玉皇震慑住了。

　　要是后续他表现跟不上，章水河伯可是不介意在收回投资的同时顺带着把他一起收走。

　　所以科举不容有失，绝对要成功。


第178章 重生者，孙青！

　　武安！

　　狂风呼啸，从东北方不断的吹刮而过。

　　地面上的野草却是被压低了摇身，孙青他迎风站立，一身长袍不断的抖动。

　　他目光瞭望，看着前方一座府邸。

　　府邸牌匾上书周府二字！

　　他静静的站在远处，一动不动，呼啸的狂风并未阻挡他的目光。

　　他寡言语，喜怒不形于色！

　　前方浩浩荡荡，一队骑士骑乘着马匹呼啸而来，来到周府前翻身下马，走入了周府中。

　　孙青目光紧紧的盯着前方那一道儒雅的身影。

　　他知道对方是谁？

　　周琅！

　　是他此次到来的目的，任谁也没有预料到，正是这一位身怀儒雅之气，看上去文文弱弱的人，未来大汉乱起，他一统河北，加九锡，称魏王，挥师南下，饮马黄河，问鼎之轻重！

　　“上一世，我败于你手，这一世重新再来，我定然不会再输。”

　　“我会和你一样，赐你豪宅美眷，当猪养你一生！”

　　“根据我掌握的讯息，此时你应该获得了九鼎中的冀州鼎提耳，余下的鼎身和三足是你考中举进士后找到。”

　　“最为重要的鼎身我并不晓得具体在何处出世，但冀州鼎三足应该在太行山中，州试后自己要去太行山一行。”

　　他有着充裕的时间，周琅崛起前，周家有一位大敌周瑁，二者纠缠多年，多次都曾入了绝境，周琅最后只是险胜，如今重新来过有自己帮周瑁一把。

　　相信到时候周瑁肯定不会输，到时候周琅无法再周家崛起，自己可以掠夺他的一切，去弥补自己的欠缺。

　　看着周琅走入府邸后，孙青果断转身离开了，上一世他只是高中二甲进士，这一世他要名列头甲，重活一世，他有自信败周琅……

　　周府中，杨启峰他径直的前往正厅。

　　此刻，正厅中周母正端坐着，她获得杨启峰回来讯息后，就在此地开始等待着他，杨启峰他回到武安并未立即回府邸，而是购买一些礼品去了一趟王家庄。

　　朱长烈的好感也被他刷了一波，看望了一下朱长烈老母，这才返回武安家中。

　　“母亲！”杨启峰一拜。

　　“坐吧！”周母伸手指向摆放着的椅子。

　　杨启峰端坐在椅子上面，目光炯炯的看向周母，他并未有太多的言辞，而是直至问题核心问道：“母亲当初说州试前回武安一趟，如今州试在即，我想知道内情？”

　　“我得知你返回武安，就晓得你做出了选择，但我还要劝你一句，你所谋之事太大，要是失败，必定是身死，连累家族，所有和你有关系者都不得好死。”

　　“这样的危险你可想清楚了？”

　　“我已知晓，此事非成即死，不会再有其他选择。”

　　“与其庸庸碌碌的活着，不如干一番轰轰烈烈的大事，哪怕是身死，我也无怨无悔。”

　　“看来这周方博给你灌的迷幻汤药效不浅，把你迷惑成这样。”周母叹息一口气，语气中充斥着对周方博的怨气，在她看来杨启峰这一副坚定谋逆的想法，全部都是周方博灌输的。

　　“汉初先祖获得一条龙脉，因龙脉未曾孕育成熟，不能借助其力，所以他归降大汉高祖，可死后安葬于龙脉，这几百年来周家借助着龙脉之力，人才辈出，成为郡望之家。”

　　“可此举也把周家和龙脉捆绑在一起，天下安定也就算了，当天下将乱，大汉鼎革之时，龙脉岂能甘于平凡，它想飞入九霄化龙而活！”

　　“周家犹如被绑在箭在弦上，不得不发！”

　　“看来你在周家颇受重视，他们连这样的秘闻都告诉你了。”周母没有怀疑这是杨启峰他自己猜测分析而来的，在她眼中的儿子，虽然算是杰出，但远远的无法有此智慧。

　　“你有此决心，我不在拦你，当初你父亲我未曾拦住，你也如此，这就是命。”

　　“你想要知道的一切，都在这上面记载着，我还有事，就先走了。”周母从衣袖中掏出了一本手札，她直接扔给了杨启峰，自己起身离开了。

　　她对杨启峰的选择很不满意，根本无半点遮掩。

　　杨启峰送周母离开，他晓得原有历史中的周琅就是被周母安排好了一切，把春夏和秋冬安排给了孙青，从而在孙青胜利后，并没有和邺城周家有关系而受到牵连。

　　非但如此更是因为春夏和秋冬的关系，周琅生活无忧，获得了大富大贵，可也就仅限于此了，本来长生的机缘，到最后只是享受凡俗百载。

　　这在杨启峰眼中非常不值，不过在周母眼中无灾无劫过一生，这就是为人父母最大的期望。

　　他拿着手札回到了自己的房间，端坐在油灯前，灯火如豆，不断的跳动，散发着光芒驱散了房屋中的黑暗。

　　杨启峰静静的翻开手札，这是周琅父亲记载下来的，开篇并不是关于春夏和秋冬，而是一篇诗集，无半点隐秘讯息。

　　这是遮掩伪装，周母未曾告诉他怎么去除伪装，因为方法多年前他就知道，这需要这具周琅的血液和唾液。

　　他按照着方法去除掉伪装，开始观看着手札真正的内容。

　　手札上记载的是当初获取龙珠的事情，渤海龙宫的龙珠具体盗取他父亲当然不知道，记载的只是其中他负责的一些地方。

　　这都没有什么重要的地方，渤海龙王可不是五星级地仙，和章水河伯一样都是四星级的元神级别，不然周家何德何能敢于图谋地仙坐镇的龙宫重地。

　　龙珠他也不太关心，其后的春夏和秋冬才是重点，这看似是为周瑁准备的，实则是孙青。

　　不过杨启峰也未直接翻到后面，而是一页页的观看下来，大俗话就是顺着步骤历史走，再来的一句话就是凑点字数好关键时候做断章。

　　春夏和秋冬不是从天而降，是他父亲从一人手中购买下来的，这很普通，但贩卖的人却是极为特殊，他打着四字招牌为：“奇货可居！”


第179章 青云会

　　奇货可居！

　　这是这位人贩子的招牌，但价格昂贵，高达百两白银！

　　这自然是无人问津，两个年幼的女孩，都不是带把的，真当是21世纪，女孩乃是稀缺物，随随便便的就是要房要车，彩礼不是万紫千红一片绿，就是三斤二两的。

　　这年头不带把的可远不及带把的，但就算是带把的也不值百两纹银。

　　尤其是这位人贩子，他对二女介绍的可是震天响，什么来历非凡，天庭仙女下凡，上一世贵为天帝御前红人之类。

　　要光是有百两纹银，自然不缺乏某种富商土豪，一掷千金给买了，可后面这介绍就范忌讳了，这就造成了无人敢于购买，甚至是连询问的意思都无。

　　这周琅父亲自然也没有购买意思，但非常有意思的是，这一位人贩子主动把人交付到了周琅父亲手中，分文未取不说，还留下了两句话飘然而去。

　　“不携二女而归，龙珠之事必泄。”

　　“二女贵不可言，未来离去，不可阻拦，拦之必遭横祸。”

　　杨启峰眉头深深皱起，这一份手札，其中最为重要的就是最后两句话，来历并未有任何提及，他也知道为何他家对春夏和秋冬重视了，就因为龙珠二字。

　　当时所干之事乃是隐秘，除了周家再无外人晓得，如今竟然被发现，这一句话看似是劝慰，却也是能够看做是威胁。

　　后面的一句话，就是把他周家当做寄样春夏和秋冬的地方了，当某个时机来临二女将会离开。

　　这位人贩子乃是关键，有着上一世的记忆，他晓得春夏和秋冬是来自天庭，这位未曾瞎说，但晓得二女来历的他，一定也是出自天庭了。

　　冷哼了一声，他把手札直接收入到了自己空间中，很显然天庭的势力早在多年前就已经的开始布局了。

　　昊天上帝无踪，怀疑是转世投胎下界了，所以这众多势力坐不住了，他们纷纷的派遣人手下界，如雨师这样安排自己子嗣暗中巡查的，还有像是这位人贩子直接赤膊上阵的。

　　像是二女这样天庭出身的女仙，具体地位他不晓得，但可能那一句御前红人不是虚妄，转生到了下界之后肯定有大运，一朝勃发之后他们自会朝着大运者靠拢。

　　而天下间谁的大运能够比的上昊天上帝转世，所以他们到最后汇聚到昊天上帝身旁，当昊天上帝归位之后，他们的身份自然要水涨船高。

　　典型的例子不就是他吗？回到了张百忍为凡人时期，一下子就是天帝子了，为了这样的造化也值得投胎下界一次了。

　　倒是好算计，上一世活的还是太短暂了，没有成功的熬到《仙道》大世界的乱局平定，孙青到底是否的笑傲到最后，他根本不晓得。

　　不过孙青是中后期胜利者这是肯定的，当时的二女已经归了孙青。

　　只是这昊天上帝为何转世？甚至是孙青前后转变跨越之大，是否的和昊天上帝转世相关？

　　天庭大能开始频频布局，天帝到底是失踪还是转世？

　　一个又一个的疑惑，开始在杨启峰内心中泛起，知道的越多，疑惑就越多，微微摇了摇头，《仙道》大世界品级太高，远不是他一位三星级不到的人就能够看真切的。

　　春夏和秋冬，这是决然不能够放手的，周家养活了她们这么多年，岂能轻易的就让她们离开，强硬的阻拦这不可取。

　　她们关乎着天庭大能算计，要是敢于阻拦雷霆一击就会落下，最好的方式就是杨启峰具备大运，这样春夏和秋冬自不会离开。

　　上一世的周琅满足不了，这一世他倒是有信心。

　　州试在即，他需要借运，手札上记载着一条方法，这也是周母不愿意杨启峰他选择的方式，就是取二女，这样气运相连，肯定能够借的二女大运。

　　杨启峰微微摇头，此点太过于凶险了，他如今气运不足，章水之行能够获得九鼎，还是章水河伯错把冯京作马凉。

　　其中要不是章水河伯手中紫纹方镜品级太高，追溯到了玉皇身上，肯定不会产生这样的乌龙。

　　品级高也是为了确保万一，要是紫纹方镜品级低了也不可能洞察昊天上帝转世身，而是被蒙蔽过去了。

　　气运就算有九鼎残件弥补，但又如何能够和天庭女仙相比，除非是完整的一尊九鼎，不然就算是他考中进士也是不行。

　　气运相差太大，到时候二女会对他克制，最后结果就是他被生生克死，受个伤，修为废掉，然后开始体弱多病，气运消耗一空，就是他一命呜呼的时候。

　　娶二女不能干，那么就让周母认二女为女儿，他们以兄妹相称。

　　这样气运不用和二女直接相连，尤其是这么做也不会让二女有太多的反抗，就像是上述说娶二女，在杨启峰看来成功极为渺茫。

　　二女转世投胎下界，岂能没有护道者，那一位把二女交付给周家的人贩子就是护道者了，要是他敢娶对方一定会出现阻扰。

　　认亲就不同了，到时候二女也要嫁人离开，虽有一些影响，但并不绝对。

　　只是这么一来，未来二女的气运不能直接相连，无法发挥到最大，这样想法转念被杨启峰排除掉了，他在《仙道》大世界又不是真正的争龙。

　　他只是为主神谋夺某物，当东西获得后，这争龙的戏码他可没有心思继续下去。

　　不过认亲此时倒是不急，好钢就要用在钢刃上，这一次的州试他此刻有着信心了，冀州鼎的残件帮助可是不小。

　　二女的气运浪费在此时不值，州试之后前往京师的京试和殿试，到时候在认亲，借助着二女气运他要一举的考中进士。

　　仔细算来，三天后就是八月八了，这一日乃是河北将门杨家庶子杨云回武安避难的日子。

　　就是记载史册中著名的青云会了。

　　青乃孙青，云为杨云！

　　二者武安郊外凉亭一聚，纵论天下，畅谈英雄，杨云被孙青折服，演绎出了一场君臣佳话。


第180章 青梅煮酒

　　八月初八！

　　西王母专门在此设蟠桃盛会，各路神仙便来向创世祖先西王母祝寿，热闹非凡。

　　当然上述只是一个传闻而已。

　　今日，晴天，无风！

　　碧空如洗，一朵稀薄的白云皆无。

　　阳光挥洒大地，为世间带来了温暖。

　　杨启峰端坐在马车之中，周虎为他驱赶着马车，后面跟随着一辆马车。

　　两辆马车大清早便已经的离开了武安县，青云会具体发生的时间，杨启峰倒是不晓得了，所以他便早早的离开武安出来。

　　他径直的前往凉亭，打算在凉亭踏青野游了。

　　后面的一辆马车中准备了食物，他去了便开始准备，这样也不会让人觉得突兀，像是他专门前去一样。

　　青云会发生的凉亭，并未有过多的笔墨记载，史书地方有限，不重要的都是一笔带过，但武安县城外凉亭经过杨启峰他搜查，就只有一处凉亭符合。

　　因为武安县外的凉亭就只有这一处，根本就是没有其他选择了。

　　杨启峰他出门很早，但是当他到达凉亭后，他发现有人要比他更早，一辆马车已经停留在了凉亭外不远处，马车被捆绑在一棵粗壮的树木上。

　　一位少年正端坐在凉亭中，他身下垫着厚厚的皮毛垫子，听见远处动静后看来，杨启峰看清楚了对方的相貌，是孙青。

　　不是说孙青和杨云相会乃是巧合吗？这孙青比他来的还要早，杨启峰能够确定他是在武安县城刚刚开城门后出城的。

　　他算是第一批出城的人，肯定没有看见其他马车出城，换一句话来讲孙青不是从武安城中离开的。

　　这也就是说孙青住在城外，一大早就前来此地了，此点让他狐疑，要不是杨云要路过此地，青云会在此发生。

　　见鬼了才会这么早来这鸟不拉屎的地方，孙青他也不认为会来大早在此地望天。

　　要是孙青提前晓得杨云路过此地就能够解释的通了？但此刻的杨云可不是十多年后，证得武道元神，威震天下。

　　被评价为仙道之下，十大元神强者！

　　此称号者，无不都是元神中强者中的强者，他们是用其他元神强者的性命成就的。

　　孙青他上哪里能够晓得？

　　这么早看见孙青，风云际会四个字在他心中被抹除掉了，转变成为了早有所图。

　　杨启峰他从马车上走下，看见杨启峰走来，凉亭中的孙青站起身来，率先对杨启峰招呼讲道：“琅哥！”

　　“青弟！”

　　杨启峰和孙青不是第一次见面，他们关系因为孙政的缘故，倒是交谈过几次。

　　是他对孙青的试探，此番只是简简单单的两个字，杨启峰就知道孙青已经不再是以前的孙青了，孙青原本懦弱，和他交谈都是杨启峰主动提问而孙青回答。

　　像是主动招呼他的举动从来都没有，就是不知道面前的孙青是觉醒前世记忆，还是穿越或者是重生，至于是轮回者这一项已经被排除掉了。

　　以如今杨启峰他主神执事的权限，也只有他能够在轮回者面前隐瞒属于轮回者的气息，而不是对方隐瞒，是不是轮回者他一眼就能够辨认出来。

　　除非权限超过他，可这是不可的事情。

　　“武安城门刚开，我便离开武安来此郊游，以为自己够早了，看见青弟才晓得，青弟才是最早的？”

　　“眼看州试在即，青心中忐忑，昨日在城外庄中休息，却是昼夜难眠，不由得的来此地放松。”

　　孙青回答的是滴水不漏，不光是杨启峰看向孙青有着狐疑，这孙青看向杨启峰也有着淡淡的疑惑狐疑。

　　这一场青梅煮酒论英雄，不是周琅和杨云偶遇，为何这周琅像是专门等待的模样。

　　孙青正是抱着提前等待的姿态，所以才看穿了杨启峰的决算，这一点二人算是相同了。

　　两人是各怀心思，但场面上一副融洽相合，像是挚友重逢的样子，可谓是相谈甚欢，一次次的开始相互试探起来，属于他们二人的交锋已经开始了。

　　杨启峰要承认这孙青从本来的小白兔，已经转变成为了大灰狼，甚至是一头猛虎，短短时间内完成了这样的跨越式转变，并且对方对他极为的熟悉。

　　这一点就算是孙青有意的掩盖，但根本无法隐瞒的过杨启峰，杨启峰经验何其丰富，他经历了这么多轮回世界，其中的年头计算下来他都要超越百岁了。

　　各种身份的转变，丰富的经验很容易就洞察到了孙青对他的熟悉，这让他心中警觉起来，这一幕何其的相似，不由的让他回想到了他已经被他抛到脑后的一人。

　　苑龙，不，应该称呼他穿越前的名字，方南！

　　又是一位穿越者？不，此点他倒是不太相信，要是穿越者对他的熟悉，早就洞悉了轮回者，和主神空间的事情，岂能还会停留在此地算计。

　　换成杨启峰是穿越者，他一定去谋夺轮回者身份，像是《仙道》大世界的事情统统都要放在一边。

　　就算是成就真龙，又如何能够比拟轮回者。

　　轮回者一切皆有可能，未来成就六星天仙，七星金仙都有希望，而在《仙道》大世界就算是成就真龙，却也不过是一位地仙，并且还要承担王朝覆灭的大劫，能否成功活下来还是未知？

　　不是穿越者，要是觉醒前世记忆，也不可能对自己这么熟悉，那么排除掉这两点，还有一点和他情况很相似，那就是重生者了。

　　孙青到底还是嫩了一些，论起来经验老到，他还是比不上杨启峰，二人不断交谈，杨启峰已经开始摸清楚了孙青最大的底细。

　　可知道归知道，他判断不出孙青是何时重生的，具体到底掌握了什么隐秘消息。

　　不过他晓得一点，那就是孙青重生前的历史，是有他的，这就代表着和他掌握的讯息不同，孙青不再是和周瑁刚的那一位孙青了，而是和他刚的孙青。

　　这是一件好事，代表着他和周瑁的争锋中胜利，可如今有了孙青这位重生者，却又是变的不一定起来。

　　踏踏踏，沉重的脚步声响起，一道身影走来，打断了杨启峰和孙青的话语。

　　这一场大戏的主角杨云来了！


第181章 无耻之尤

　　杨云！

　　他身材中等，相貌平凡，气息稳重，四平八稳，一眼看去并无出奇之处。

　　这样平凡的相貌，沉默寡言，稳重的性格，让他在杨家并无多少存在感。

　　可任谁也想不到，河北将门杨家将会在他手中更进一步，成为河北将门之首，以庶子之身而压垮嫡子成为家主。

　　证道元神，威震天下！

　　杨启峰是老油条了，而孙青重生后也是改了稚嫩，虽然是比不上杨启峰，但也算是一位老油条。

　　二人相互攀谈一副亲切的姿态，对凉亭外的杨云态度是混不在意，谁也不想在对方眼中暴露前来凉亭的目的，但双方内心中对此都是心中有数。

　　杨云站在凉亭外，他用着衣袖擦拭着自己额头上面的汗水，他衣衫穿戴的是粗布麻衣，他看了一眼凉亭中的杨启峰和孙青，混不在意的走入凉亭寻找角落坐下。

　　把背负的包袱放在了地面上，打开包袱在里面拿出了两个馒头，馒头冰冷较为坚硬，啃起来很费力，并且难以下咽。

　　他打开了腰间悬挂的牛皮水壶，伴随着喉咙的滚动，他喝上了一大口水。

　　“琅哥三年前连夺县试和郡试案首夺取二元，三年养气，此番州试可是有心再夺州试案首，夺取三元，获得冀州大运加身，殿试名列头甲？”

　　“二元好夺，三元难得。”

　　“历年来不知道积攒下了多少夺取二元者，我只是养气三年，他们却是有养气六年，九年，和他们无法相比，其他不讲就是我十七弟，今番也是连夺二元。”

　　“三元是不指望了，能够州试建功考取举人我就心满意足了。”

　　“琅哥本事，青晓得，区区举人如探囊取物一般，今番京试和殿试一定高中。”

　　“此番踏入科场，定要考中进士名列天籍。”杨启峰再未推辞，有些事情需要谦虚，但有一些事情却是要当仁不让。

　　“这一句，当盛饮一杯！”

　　“愿青弟你我都高中进士，他日证得阴神，成为真人，寿六百载。”

　　杨启峰他端起手中酒杯，朝着孙青敬酒，随即一口喝干。

　　“多谢琅哥吉言。”孙青也是举杯一口喝干。

　　“琅哥你我之言，听在外人耳中，怕不是两位书生在此胡吹？”

　　“是不是胡吹，听一听外人言语就好了。”杨启峰眼见孙青把话语由头开始转向杨云，他也顺着话语说道。

　　他看向不远处的杨云静静的啃着馒头，这位如今生活困苦不易，杨家贵为将门，但已经开始没落，家中资源有限，都集中在嫡子身上。

　　不过破船还有三千钉，他就算是庶子也不会这么落魄，关键是如今他乃是被家族排挤，甚至是外出开始避难。

　　“此地有美酒，有烤肉，这位壮士何不共叙？”

　　“好！”杨云未推辞，显然不是谁都愿意啃这凉馒头，除非是迫不得已。

　　“摆上桌案。”杨启峰对着一旁侍候的侍女道。

　　很快一张桌案就摆放好，上面烤肉和美酒都备全，杨云端坐在桌案后，他端起美酒喝了一口，然后对着杨启峰二人缓缓讲道：“二位出行奴仆和婢女，一看就是豪族出身。”

　　“进士我不敢言，但此番州试，二位希望不低。”

　　“多谢壮士吉言了。”杨启峰他举起手中酒杯，三人盛饮了一杯。

　　“倒是壮士谈吐不凡，如何会这番落魄？可是遇到难事？”

　　“我这位琅哥，乃邺城周家族人，师从二周，最是急公好义，想来能够为壮士解忧！”孙青一旁开始为杨启峰上眼药。

　　“不用了。”杨云话语有些冷淡，杨启峰看了一眼孙青。

　　杨云因为被家族嫡子排挤，不得不外出避难，最为痛恨的就是家族嫡子了，孙青一番话明显就是再让杨云产生误会。

　　二周名声如此响亮，哪怕是将门也不可能全无听说，能够师从二周，又是周家子弟，肯定是嫡子了。

　　人和人的交往第一印象极为重要，就算是后来发现是误会，可心中介莽以生，岂是那么好消除的。

　　尤其是孙青无半点虚假之言，还未有诓骗的言辞，都是实话实说，每一个字都不是假的。

　　“好，要的就是这傲骨，人可无傲气，不能无傲骨。”

　　“我周琅出自武安，只是邺城周家旁支，自幼丧父，为了给父亲赚取敕封，我每每读书到深夜，常常犯困，不得已唯有把头发捆绑用绳索捆绑在房梁上。”

　　“头悬梁读书，十年如一日，这才连夺二元，被邺城周家看重，纳入了族中拜了名师。”

　　“自此我懂得一个道理，人要有傲骨，懂得自强不息。”

　　“好比我前段时日，听见的一个消息。”杨启峰话语不断，他在此短暂的停顿一下后，端起酒杯敏了一口，润了润嗓子。

　　这《仙道》大世界凡俗的美酒，和三国世界相差无几，最多就是口感好一些，度数实在是不高。

　　他无法精确到底有多少度，大致情况还是有判断，也就是和啤酒差不多，一杯杯的喝跟水没有太大区别。

　　“河间将门杨家庶子杨云因争夺开道禁一事被嫡子逼迫，不得已只能够外出避难。”

　　“此事我听闻以后，感慨颇多。”

　　“想那杨云庶子出身，家族地位不高，虽吃喝无忧，却是再无上进途径。”

　　“换成以前杨家还有余力培养庶子，但自从杨老将军身死后，杨家近些年来势力日衰，家族力量只能够集中在嫡子身上，庶子就只能够暂时放弃了。”

　　“杨云要是不夺这开道禁资格，就只能够参军入伍去军中磨炼，当然以杨家的关系七八年后也是会获得开道禁的资格，可这么多年后杨云已到壮年。”

　　“错过了人生最为美好的年华，未来成就注定有限，所以明知争夺开道禁会恶了嫡子，可这不得不争！”

　　“当时我就在想，换成是我，也一定要争。”

　　“嫡子就算失去将门蒙阴开道禁的机会，踏入军中有家族资源，也会很快获得开道禁资格，可身为庶子，这是改变一生命运的机会。”

　　孙青目瞪口呆，他倾听着杨启峰掷地有声的话语，他手中的酒杯都不自觉的洒落了一些酒水，无耻，人怎么能够无耻到这一种地步，睁眼说瞎话。


第182章 伪重生？

　　发自肺腑的感慨，最能引动心弦。

　　杨启峰他看着杨云已经不复开始之初的冷漠，知道这一番话已经成功打入对方内心了，知道自己和杨云初次见面的目的已经达到了。

　　类似朱长烈这样的他收服起来都千难万难，更不用去说杨云了。

　　杨云虽然是杨家庶子，但杨家作为将门，自有其骄傲先祖，一系列的丰功伟绩让后人感怀，是不可能一番话就跟随谁的？

　　正常情况孙青也只是在杨云这里留下了好印象，未来高中进士之后，当黄巢乱起之后，成为了杨云上官后，逐渐的把杨云收归于麾下。

　　此番只是来刷好感的，接下来他话题一转，开始谈及其他地方，过犹不及，第一次见面不可能一下子就好感度刷到了100。

　　不要说100了，就算是过80都不可能，只是心中有一定的好感，勉强算是60以上吧。

　　未来当黄巢乱起，他们接触的机会还多着呢？

　　至于此来的真正目的，青梅煮酒论英雄，这一个想法被杨启峰抛出脑后了，在一位对未来极为熟悉的重生者面前，去纵论英雄，畅谈天下，这是自取其辱的事情。

　　甚至是孙青重生后，对这青云会肯定晓得，在按照着常规步骤走，肯定要落入到孙青的节奏当中，所以刚刚他一改之前的冷漠的态度。

　　孙青你想谈天下，谈英雄，表现出自己远见卓识，杨启峰是根本就不给他机会。

　　一场好好的青云会，青梅煮酒论英雄，被他搅合成为了家长里短，看着孙青离开的脸色微微低沉，他脸上泛起冷笑之色。

　　这孙青底细已经被他摸的七七八八了，威胁性已经不如一开始，在他心中开始降低了。

　　人最为恐惧的就是未知？因为什么也不知道？代表着有无限的可能？

　　鬼，被人恐惧，因为鬼神秘，而神秘就是未知，一系列关系到一起，组成了恐惧。

　　之前杨启峰不晓得孙青到底为何能够崛起，未来打败周瑁，一统河北诸州，现如今知道了孙青的依仗，他是一位重生者，掌握了未来讯息。

　　看来这冀州潜龙乃是周瑁，其中很多机缘和造化都被孙青掠夺了，他认知中的孙青机缘，不知道有多少乃是本属于周瑁或者是其他人的。

　　倒霉催的周瑁，本来是统领冀州，一统河北，有望逐鹿中原的潜龙，先碰到重生者，又碰到轮回者，最后连冀州都未走出就身死道消了。

　　知道孙青底细，杨启峰就有着可操作的余地，这位如今对他的威胁，还不如周瑁来的直接，特别是此次相会。

　　他发现孙青的气运是不如周瑁的，他并未有望气术，直接观望孙青气运，但从旁侧验证，足以观看出杨云对孙青态度不冷不热。

　　这足以说明了很多问题？要是换成周瑁在此，杨启峰相信杨云就算不会态度亲热，可也不会如此冷漠。

　　孙青重生归重生，可气运不足，一时之间不成气候。

　　如这青云会，直接被他给阻扰了，他达到了目的，而孙青并未达到目的，要是无他，孙青就算是气运不足，可言辞刷一些好感还是不难的，又不是收服杨云，不会触动杨云气运反击。

　　不过这一切都被他轻易阻扰了，重点在轻易二字上，这就是孙青气运不足的体现。

　　收回注视着孙青离开的目光，他环顾四方凉亭空荡荡，侍女和奴仆都在马车上装卸桌案等东西，至于杨云早早的已经离开了。

　　他端坐下来陷入沉思中，孙青重生，这是外力倒置，他可不相信孙青自己有此伟力能够回到过去，要是有这样的本事，哪怕到了过去也依然不可能是他敌对的。

　　就好比亿万富翁回到了自己过去贫穷的时候，他的见识和气度这不会改变，一场交锋就算孙青气运不如他，可也会有着很多方法挽回局势。

　　但最后孙青没有成功挽回，这预示着他的重生是被外力倒置的，《仙道》大世界品级可不低，能够有此伟力者，根本不用多猜测，就能够呼吁而出了，昊天上帝！

　　这不是什么洪荒世界，有着六位圣人存在，在这一方世界中昊天上帝至高无上，群仙都要低其一等，具备着绝对的权力，和绝对的实力。

　　并无任何一位能够和他分庭抗衡，去分担他的权力，哪怕是实力的抗衡者也无。

　　孙青是在昊天上帝的伟力下重生，也唯有昊天上帝能够做到，换成其他仙人，绝无此等的能力，重塑世界，不，孙青的重生有他，并不代表一定是重塑了世界时间。

　　可能是昊天上帝把未来历史演变推演而出，造成了孙青重生的假象，相比较重生，此点更加让人信服。

　　孙青是一个潜在威胁，这是毋庸置疑的。

　　他态度明确，就是为了杨云而来，这在未来大汉鼎革之际，也要参上一脚。

　　按照着正常套路走，自己此刻应该是把周瑁打压下来后，转瞬的对手就会变换为孙青，不要看如今孙青气运不浓，但熟知未来历史演变的他。

　　只要按部就班的开始夺取造化，不要心急一下子夺取自己无法承担的造化，那么逐步开始提升，气运是会越来越强盛，当杨启峰把周瑁彻底打压下去的时候，孙青已经成了气候。

　　可此刻去对付孙青？他根本无此气运消耗，孙青再不济能够重生，就算是伪重生，那也预示着其不凡，杨启峰要是把孙青打压下去，岂能不付出代价。

　　此刻他体会到了作为一名反派BOSS的无奈，不是不想杀主角，而是顾忌重重，当他付出代价把孙青拿下，到时候再无优势战胜周瑁，会让周瑁直接捡了便宜。

　　这两位敌人，打一个，另外一个就会坐收渔翁之利出头，全部打压无此能力。

　　正常节奏就是选择周瑁，然后再图孙青，毕竟孙青的威胁是以后，而周瑁的威胁近在咫尺迫在眉睫。

　　要是让杨启峰他选择？

　　一定会！

　　选？


第183章 九鼎为饵

　　孙青！

　　一定是孙青！

　　正常节奏走，最后的结果就是孙青势大难治，陷入到了无数小说中的套路中，反扑一开始也算是把主角当做威胁，但因为近在咫尺有着其他敌人。

　　从而的暂时把主角忽略掉，想要先解决掉大敌，再去对付主角，可后面的结果根本不需要多言。

　　反派他死了，死在了主角的手中。

　　面露狰狞之色，孙青必须死，他可不想落入到这样的套路中，解决掉了周瑁，到时候他将会面对势大难治的孙青，最后惨败于孙青手中。

　　不论是如何去看待，孙青的重要程度都要超越周瑁。

　　心中有着决断，杨启峰他开始雷厉风行的准备起来，他走出凉亭进入到了马车中，直接返回武安县城，他要安排春夏和秋冬认亲的事宜。

　　这本应该用在他京试殿试考中进士的底牌，如今他就要掀开了，孙青气运低迷，但能够重生，就证明着其不凡，决不可有任何的怠慢，一定要慎之又慎。

　　天色夕阳西下，他在凉亭耽搁了一日功夫，下午他自己本人端坐了差不多一下午，这样的决心不好下，但下达后他就不再犹豫。

　　此举看似此刻冒险，但远远要胜过未来，这是先难后易，而选择周瑁就是先易后难。

　　春夏和秋冬的认亲，拜周母为母，并不需要大肆操办，他们二女虽然在自己眼中贵不可言，可在其他人眼中说到底，也只是两名丫鬟。

　　要是男子大肆操办，下请帖宴请宾客还可，但只是两名女子还是丫鬟，下请帖宴请宾客，这是对宾客的不尊重。

　　能够被周家下请帖宴请的肯定都是武安各大豪族了，到时候请的不是家主就是族长，他们至少都具备着秀才功名，为的只是参加你两名丫鬟认亲？

　　周家还没有这么大的牌面，换成邺城周家还可，要是这样做这本来和睦的各大豪族，全部都会和周家结怨。

　　这倒是省去了杨启峰他很多麻烦，返回家中后杨启峰他便吩咐下去操办此事，而他亲自去和周母商量此事，这一件事情不能拖，就要在今晚解决了。

　　周母对此倒是早有准备，不过周母的准备是迎娶二女，杨启峰他只是认亲，这倒是让周母这几日阴沉的神色舒缓了许多，只要不是迎娶二女。

　　这就代表着事情还有回转的余地，周母一口答应，甚至是怕杨启峰反悔，对当晚举行仪式操办根本没有半分拒绝，反而开始主动的大包大揽开始操办起来。

　　明显怕杨启峰事后反悔，要把此事做成定局，不给杨启峰反悔的余地。

　　看着周母忙碌此事，杨启峰他看了一下天色，外面天色还未暗淡下去，不过到也快了，天边一片昏黄，他把周虎叫来吩咐讲道：“你立马出城，去王家庄，给朱长烈传一个口信。”

　　“我明日上午要见他！”

　　“诺！”周虎大声应下，他也感受到了威胁，自从王三到来后，他的地位开始下降，这是明眼就能够看出的事情。

　　这让他倒是奋进不少，做事也干脆了，不像是往日的拖延。

　　看着周虎离开，杨启峰他考虑自己能够动用的本钱，二女认亲获得气运，再借助着朱长烈之手。

　　不，这还不保险！

　　自己要再加一层保险，虽然有一些不舍得，但杀孙青何必让自己承担所有反噬，自己的十七弟这么好的一个人，自己也要拉他一把。

　　要让周瑁去怂孙青，去刚孙青！

　　二者无冤无仇，想要让他们二者反目成仇，自己时间不足，并且孙青也晓得周瑁是自己敌人，他一定不会翻脸，反而会暗助周瑁。

　　那就只能够是见财起意了，杀人夺宝了！

　　什么宝物能够让周瑁杀孙青，必须是干净利落不会拖延，那么唯有一件，九鼎！

　　舍不得孩子套不到狼，为了杀孙青，引周瑁入套，杨启峰这是下了狠心。

　　时间紧迫他寻找不到其他能够一定让周瑁动手的宝物了，不能给孙青太多的时间机会，现如今他气运不足，连考取州试举人的气运都不足。

　　孙家只是武安豪族，支持他考取秀才还可，但支持他考取举人是不行的，所以他要自己谋夺气运，要是放任他几个月，想要再杀，就算是把这九鼎残件舍弃都不一定能够成功了。

　　认亲操办的很快，无需请人，只在周家操办的喜庆一些。

　　深夜，周家灯火通明。

　　大红灯笼高高的挂起，蜡烛和油灯宛如不要钱一样点燃着，所有的奴仆和丫鬟全部在场。

　　春夏和秋冬已经穿戴着绸缎衣裙，二女形象姣好，更换一下装束，再也看不出之前乃是丫鬟出身，犹如一位千金小姐。

　　她们二人被众多丫鬟拥簇在中央，旁人眼中的羡慕都能够用肉眼看的出来，杨启峰环视一圈，倒是没有看见妒忌的神色。

　　这就是二女在周家的影响力，说一句不客气的话，真到了生死关键时刻，她们舍身保护的不一定乃是周母这一位家中主人，可一定会去保护春夏和秋冬。

　　认亲仪式并不繁琐，当夜完成本来就敢的很急，此点没有人会去在意，毕竟没有什么分量的人存在。

　　“母亲！”春夏和秋冬对着周母一拜。

　　“好，好，好。”周母连忙伸手把二女给搀扶起来，对于二女周母也有深感情，这么多年接触下来，二女还是被她给养大的，岂能没有情分在其中，这认亲也有周母顺水推舟的心思。

　　“去见过你们大哥！”

　　“大哥！”

　　“二妹，三妹。”杨启峰也还了一礼，他从自己的怀中掏出了地契，各自的交付给春夏和秋冬讲述道：

　　“这是二百亩良田，二妹和三妹你们一人一百亩。”

　　“有此田地，你们也有了自己的私财，成为了主人和以前不同了，作为主人想要让奴仆和丫鬟听话，就不能吝啬赏赐。”

　　“未来当你们出嫁，大哥会为你们准备一份厚礼。”

　　春夏迟疑，却是不应声，杨启峰见此果断的讲述；

　　“不要拒绝，我们已经是一家人，这是对家人的关心！”

　　“好！”

　　杨启峰这才松口气，成了！


第184章 宁杀错，不放过！

　　深夜！

　　夜色迷离，浓郁的夜色笼罩大地。

　　天地一片漆黑，天空密布着层层的云朵，遮掩住了群星和月光。

　　邺城外，周园！

　　杨启峰骑乘马匹疾驰而来，来到周园外他矫健的翻身下马，也不在管马匹，大步走到周园门外，伸手直接对大门敲动起来。

　　咚咚咚！！！！！！！

　　“谁？”

　　“我，周琅！”

　　“七少爷！”本来不爱搭理的声音，立即的恭敬起来，紧紧关闭的大门伴随着嘎吱一声打开，一名打着哈欠，手持着灯笼的一名仆人走出。

　　“二老爷可还在西园中？”

　　“在！”

　　“去备好马匹，我可能连夜回转武安。”杨启峰大步在走入周园，同时对着身旁的奴仆吩咐说道。

　　他走的很快就来到西园外，西园寂静一片，此刻已经是深夜，周方博早就安歇，他对准西园的门用力敲动起来。

　　“二伯父，周琅有事找您！”他声音并不洪亮，但在黑夜中也很清晰，要是普通人这样的声音是不可能听得到，但周方博岂是普通人。

　　“进来！”

　　大门无人自开，杨启峰大步的走入西园，径直的来到了西园的正厅中。

　　他自己把正厅的蜡烛和油灯都点燃了，灯火光芒开始驱散正厅中的黑暗，火红色的光芒把房间照耀的灯火通明。

　　蜡烛和油灯摆设的极为合理，恰当好处的把每一处都照亮不留下死角。

　　周方博穿戴着宽松的衣衫，他缓步的走到正厅，端坐在主位上，沉声的开口问道：“连夜从武安回来，看来是发生大事了？”

　　“正是。”杨启峰他目光环视了一下四周，他明知故问的讲道：“夜游神可否探测到我周园动静？”

　　“我周家堂堂郡望之家，区区夜游神如何敢窥视。”

　　“夜游神不敢，不是不能，还请二伯父升起禁制，此事重大，不容半点差错。”

　　“好！”周方博没有去追问何事，周琅不是不知轻重之人，深夜而回，叙述要事，这点面子他还要给的。

　　就算是发作，也是要等到事情和盘托出之后，看看事情缓急，平白无故的率先动怒，这可不是正常人的做法。

　　一股淡淡的青色光芒从正厅中升腾而起，最后把正厅包围住。

　　周园被周家经营了几百年，其中布置了阵法和禁法，尤其是西园和东园，是周园两大阵眼所在之地。

　　“说吧，就算是夜游神也不能探听分毫。”

　　“哪怕是郡城皇也休想，除非他和我周家撕破脸皮打破阵法禁制。”

　　“千言万语，也是无法形容，二伯父请看此物。”杨启峰他把自己背负的包裹拿下，包裹在他身上一寸不离，刚刚在正厅坐下，却也是没有离身。

　　他把包裹缓缓打开，出现的乃是红布包裹的一块青铜碎片，碎片大约也就是手拇指大小，凭此根本无法分辨其模样。

　　这正是提耳上面的一部分，章水河伯给杨启峰的两只提耳，其中一只已经碎裂了，乃是组合而成的，杨启峰他把其中一块拿出。

　　“这是？”

　　“冀州鼎残片！”杨启峰神态郑重，他咬着字，一字字讲道。

　　“九鼎？”周方博脸色豁然一变，他平和自如的神色消失的无影无踪，他豁然的站起身来，走到了包裹前面，他伸手轻轻的抚摸着冀州鼎残片。

　　“这气息，是人道之力。”

　　“煌煌正正，浩浩荡荡，不会有错，不，此事重大，还需翻看典籍验证。”周方博他喃喃自语，眼中唯有这冀州鼎残片，把杨启峰忽略到了一旁。

　　“此地并不保险，去道阁。”周方博他用红布把冀州鼎残片包裹起来，动作极为的轻柔，完全的遗忘掉了这冀州鼎残片坚不可摧，宛如像是豆腐一样小心翼翼的呵护。

　　他抓起包裹，亲自提在手中，解开禁制，大步的走出了西园，站在西园外，周方博吩咐道：“去东园，把你大伯父请到道阁。”

　　“好！”

　　杨启峰应下了后，他便直接朝着东园而去，东园漆黑亦如西园，他来到东园未有他言，直接严明周方博请他前往道阁。

　　不过一刻钟的时间，杨启峰和周方愉就已经的出现在了道阁外。

　　深夜前往道阁，这必定有大事。

　　二人走入道阁，径直的朝着三楼而去，三楼中周方博端坐在椅子上，前方摆放着桌案，上面一本有着一块玉简。

　　玉简散发着乳白色的光芒，在半空中扩散，最后形成了一尊大鼎的立体图像。

　　大鼎，三足而立，两只提耳，尊贵而威严。

　　上面刻画着精美的纹路，构成了山川江河，要是有懂得冀州地理之人，却是能够看出这山川江河乃是冀州。

　　“这是冀州鼎残片，史书记载，大夏末年，东冥地仙，晋升天仙，三尺剑下，天下俯首，冀州鼎被他借助大商之力，斩破失踪。”

　　“而东冥天仙被天庭敕封为东冥真君，贵为天庭九大真君，协助天帝治理天庭！”

　　“这纹路和冀州鼎符合，大哥请看此处！”周方博打开红布，把冀州鼎残片和立体图像上面的某处比较，二者不差分毫一模一样。

　　“此乃冀州山河地理，是冀州鼎残片不会有差。”周方愉观看了足足一刻钟的时间，这才下达了判断。

　　“不错，正是冀州鼎残片，此次琅儿立下大功。”

　　“大伯父，二伯父，冀州鼎残片不止于此，这只是我获得的一小部分，其他残片还存在孙家中。”

　　“武安孙家，有一颗古木，号称是亭亭如华盖，此地必出贵人，流传多年，我想不可能是空穴来风，所以最近几年来时常寻找理由探望，没有想到其中竟然有冀州鼎残片。”

　　“事先未曾预料到，所以准备不全，倒是被孙家的一位叫做孙青的秀才给观望到了，我不敢停留，连夜回返邺城，就想要让大伯父和二伯父拿个主意？”

　　“余下的冀州鼎残片，应该被孙青获得了，他也应该知道我获得了冀州鼎残片的事情。”

　　“清酒红人脸，钱帛动人心！”周方博一叹！

　　“宁可杀错，不可放过！”

　　“冀州鼎，乃我周家之物！”


第185章 周家底蕴！

　　“好！”

　　“就是这一句话！”

　　杨启峰听见周方愉的话，他心中赞叹，他等的就是这句话。

　　很多事情，想和说，再合做，这是截然不同的概念，现如今引子已经成功发挥了作用，杨启峰他接下来就是要把自己给摘出去。

　　大白话就是余下的行动是能不参与，就不要去参与。

　　杀孙青，定然遭遇反噬，他要是全程参与，肯定是承受最凶猛的反噬，因为主动设局的是他，动手的再是他，岂能讨得好去。

　　所以杨启峰他刻意引导，甚至是杀的话语，都不敢说出，他从始至终都没有半句要杀孙青的话，一切都是旁侧引导，让周方愉或者是周方博说出。

　　不过这样的引导，欺瞒人还可以，想要欺瞒气运那是决然不可能的，当孙青身死后他也会遭遇到反噬，但他已经成功从正面承担反噬，站在了旁边，主要承担的是周方愉。

　　“武安孙家，底细我清楚。”

　　“孙家在大汉初年，本是和我周家相仿的郡望之家，可其后因为兄弟阋墙，最后狠辣的使用毒杀手段，造成家族人心不稳，再无凝聚力，逐渐开始衰败。”

　　“从郡望变为了县中豪族，虽说如今家族势力不强，可当初到底是郡望，烂船还有三千钉，孙家还有一位真人老祖宗，正是因他孙家不倒。”

　　“只要后辈子孙奋起，将会再回郡望之列。”周方博徐徐讲述武安孙家的底细。

　　“这么多年过去，孙家依然还是县中豪族，看来他并未进一步成为阳神真人，只是一位阴神真人，虽有威胁可不足惧。”

　　“冀州鼎关乎重大，我周家准备了几百年，要是有冀州鼎在手，何愁冀州不定。”

　　“北方诸州，向来以冀州为首，冀州定，其他诸州早晚会一一降服，届时北方一统，饮马黄河，问鼎中原！”

　　周方愉话语缓慢，并无对杨启峰隐瞒，他目光看向杨启峰，望着一言不发，冷漠沉稳的杨启峰，缓缓点了点头，杨启峰的表现倒是增分不少。

　　没有听见这样谋逆大事，而表现出一惊一乍，这种不成熟的表现，岂能在潜龙身上出现，泰山崩于前而不变色，这才是应有姿态。

　　“你我兄弟二人拿下这位孙家真人不难，难就难在不能悄无声息，冀州鼎要是走漏消息，被官府察觉到，到时候大汉动手，周家虽大，却也要覆灭。”

　　“此事说不得要让三祖亲自出手，还要五祖配合才可！”

　　“大哥说的不错，此事慎重，不能留下分毫线索，县城隍麾下的日夜游神，本事不高，可神通不弱，能够监察全县，一有风吹草动，绝无能够隐瞒的过，还是请五祖这位魏郡城隍出手才有把握。”

　　“我这就连夜去邺城，请五祖下命令，召集魏郡所有城隍和其麾下神祇。”

　　“你做事稳当，光是把武安神祇调离太过明显，召集魏郡所有城隍和神祇不显突兀。”周方愉点了点头，对周方博的安排无疑义。

　　“五祖交付给你，我去请三祖。”

　　周方博和周方愉你一言，我一语，就把事情安排的妥当，而也让杨启峰见识到了周家的真正底蕴，这邺城的郡城隍，也是周家的族人。

　　换一句话而言，区区一个周家，就有着两位四星级强者，这样的实力足以冲击天下名门了，要知道五星级乃是地仙。

　　开辟一方福地，他们居于福地之中，不涉凡尘，自己无灾无劫逍遥自在。

　　两位四星级强者乃是天下名门的实力，但周家很可惜其中一位乃是城隍，城隍为阴司之神，和山神和水神有着区别，向来乃是鬼仙担任。

　　大白话就是身死之后才成的神，这样的神普遍是弱于仙道，虽有四星级实力，可限制众多，不能出魏郡地界，离开魏郡再无四星级实力。

　　远不如元神强者纵横天下，实力也普遍偏弱，这一方大世界的名字为《仙道》而不是《神道》就足以证明很多事情。

　　“琅儿你此番有大功，此时情况紧急，事后再为你叙功，你去休息一会，我们连夜回武安！”

　　“诺！”杨启峰应下，他们三人各自走出道阁，各自散开忙碌自己的事情。

　　此次自己能够成功转移黑锅，把一口黑锅扣在周家头顶上，而不是自己独自的承担下来，就是借助着讯息不对等，周家并不晓得孙青的厉害。

　　只是把他当做一位幸运儿，知道孙青有一番气运，所以周方愉和周方博安排都极为谨慎，可谓是把周家底蕴尽出，两位四星级的强者都要动手。

　　他们万万想不到孙青可能和昊天上帝牵扯上关系，要是晓得此点他们一定不敢动手。

　　只是自己成功甩锅成功，让周家背负下来，对未来周家不利，周家想要在像是上一世稳稳的占据邺城，这是不可能的事情了。

　　孙青反噬下，周家就算是承担下来，也要有着不小的损失。

　　不过这一种情况也算是极好了，就算是占据邺城如何？让孙青成了气候，连番围剿不但是越剿越强，最后更是连战连捷，一举把邺城给攻陷了。

　　只要能够把孙青杀了，去除了这位疑似昊天上帝布置下的棋子，就算是拼个两败俱伤，也是大赚特赚。

　　毕竟到最后不是自己敌人变强了，而是自己变弱了，敌人依然是那一个水准。

　　杨启峰他就近寻找了一处客房中休息，连夜奔驰从武安回到邺城，白日间和孙青勾心斗角一番，又是操办春夏和秋冬二女认亲，他这一日一夜可是干了不少事。

　　也是较为劳累了，他来到客房直接倒头的就开始睡觉，这是最好的休息方式。

　　不久，房门就被敲动起来，杨启峰豁然的端坐起来，他并未睡死，在这样大事前夕，他哪里能够睡的和死猪一样。

　　站起身来杨启峰拉开了房门，一眼就看见了站在门外的人。

　　这是一位俊美如妖，面如冠玉，笑起来如浴春风的男子，他的十七弟！


第186章 私心

　　“七哥！”

　　“马匹都已准备妥当，大伯父让我叫你，该准备前往武安了。”

　　“好，我们这就走。”杨启峰他把身后的房门关好，径直的和周瑁一起朝着周园大门走去。

　　他对周瑁出现，并未有任何意外，他在心中早就有所准备，甚至是期盼周瑁到来，但真正见到这一幕后，他心中还是多少有点苦涩的。

　　九州鼎这样的大事，他作为发起者，参与其中这是肯定的，但周瑁和此事无任何瓜葛，却也是被叫醒参与此事，这无不都展现出了周家的看重。

　　要是他和周瑁倒置一下，这肯定就没有他什么事了，当这冀州鼎残片获得后，使用者也不会是他，而会是周瑁。

　　这就是为何应了周家龙脉大运之人，生于周家嫡系之中的缘故，这不光是周家嫡系掌握资源多，还是他能够轻易就会被周家认可，从而不会耗费太多的力气，就成功的继承周家。

　　不过此次周方愉把周瑁叫来，是大错特错了，这次不是什么好事，有周瑁参与多了一位分担的对象，他遭受的反噬会变的更小，换一句话就是他越加的安全。

　　杨启峰微微摇头，以他的心态竟然微微失衡，突然，胸前传出一股炙热，他心中凛然起来，这情况并不对，他是何等的城府，这么多轮回世界历练下来，早就是泰山崩于前而面不改色。

　　他一只手下意识的开始抚摸着自己的胸前，那地方乃是混元一气太清神符所在的位置，隔着一层衣衫他都能够微微感受到一股炙热。

　　果然，预谋大事，必有至宝，不然肯定是功败垂成！

　　再或者，就是具备滔天大运！

　　不然想要一低运谋夺大运者，气运反噬之下，无至宝抵挡，他一定会干出一些糊涂事来。

　　刚刚的想法就不对，要是继续演化下去，自己产生妒忌，到时候在武安县为了表现一番，到时候反噬之力可就冲他而来的。

　　这不止是周瑁的气运，周瑁气运看似大盛，已经是外强中干了，自己可不是当初还在周家的时候的他了，章水一行，外加武安一行，他气运接连增长。

　　能够影响到他，是周瑁和周家的气运，甚至是那一条龙脉，武安能回，但孙家不能去。

　　杨启峰心中有数，他此番能够惊觉，乃是因混元一气太清神符的缘故，这是一件绝品法器，论起来品级已经不低了，寻常的元神强者也才使用绝品法器。

　　此次事情涉及太广，周家这里还好说，关键是孙青那里，可能涉及到昊天上帝，绝品法器并不保险，到了武安后必须回周家。

　　端坐马匹之上，谁也不知道此刻的杨启峰他闪烁过无数的想法，看着周方博孤身到来，并无周家那位三祖元神强者的踪迹，杨启峰未问及。

　　阴神真人就足以驾云而行，更不要说元神强者了，明显这位三祖自恃身份，不会和他们几人一起骑马前往武安了。

　　“走！”周方愉翻身上马，他动作极为矫健，明显身上有着武艺在，杨启峰和周瑁跟随其后朝着武安而去，此番前往武安就只有他们三人。

　　闲杂人等是一个并未带离，半路上碰到了周方博，四人朝着武安疾驰而去。

　　来的时候杨启峰花费了许久时间，但回武安前前后后都没有花费到半个时辰，他们骑乘的马匹不是凡种，具备着异兽血脉，一路上周方愉更是亲自使用道术为马匹加持。

　　这也造成了他们回到武安时，武安还处于黑夜中，东方天边根本未曾亮起。

　　“五祖已经下达了神谕，各县城隍和其麾下神祇都已经到了魏郡，他关闭神域封锁外界，我们到来武安不会有任何神祇察觉。”

　　“你看！武安城隍庙，尽管神光恢弘，但雄厚而分散，这是神域无人主持的结果。”周方博手中马鞭指向武安县城方向。

　　迷离的夜色根本无法阻拦他的视野，清晰的判断方位。

　　“三祖已经去了孙家真人隐居之地，解决掉孙家真人后会立即赶来，这是最差的结果，孙家无真人，凭你我兄弟已经能够杀绝。”

　　“周瑁，周琅你们兄弟二人，负责寻找冀州鼎残片。”

　　“我就算了，此事交付给十七弟吧。”杨启峰感受着自己胸前混元一气太清神符的炙热，他开口推辞起来。

　　“冀州鼎，此物不是我能够触及的。”杨启峰不给周方愉和周方博发挥机会，他口中话语不断的讲述道：

　　他知道自己和周瑁能够来此参与此事，就是为寻找冀州鼎残片，九鼎乃人道至宝，他们作为周家潜龙种子，气运和人道相连。

　　要是有人道至宝，就算周方博和周方愉实力强了他们二人不止一筹，却也是可能遗漏掉。

　　所以才要他们二人前去寻找，杨启峰开口主动推辞起来。

　　“此事！”

　　“好吧，此事就交付给周瑁。”周方愉打断了周方博的话语，他断然的把杨启峰给摘出去了。

　　周方博诧异的看了一眼杨启峰，又看了一下周方愉，他把将要说出的话语咽了回去，并不在继续言语。

　　周方愉话语有私心，周方博岂能听不出来，但他和杨启峰的关系还是不如周瑁的，所以并未发表任何意见。

　　人心有私，周方愉太看重周瑁了，不过这也是杨启峰借助的地方。

　　事情很成功，他不继续参与孙家的事情，这其中缘由他也晓得，这是今日刚刚认亲春夏和秋冬为他带来的造化。

　　没有春夏和秋冬二女的气运增持，岂能这么轻易就逃脱掉眼前这旋涡。

　　武安，孙家！

　　孙青房间中，油灯依然点燃着，灯火如豆，驱散黑暗。

　　孙青手捧着一本书籍，他略有烦躁，白日凉亭一行，未成功达到自己目的，让他心中不甘。

　　手中书籍被他一甩，被他仍在了桌子上，心绪不宁的孙青站起身来，他看着外面夜色，他晓得白日失败，乃是他自身气运不足的缘故。

　　他自己重生归来，本就气运不足，加上以往懦弱，族中并不看好，分配气运不多，为此他连续夺取前世记载的几次机缘，这才成功考过秀才。

　　“城东埋藏的那千两黄金，本不该此时取出，我自身气运不足，冒然取出必有祸患，但无气运加身，寸步难行，白日凉亭就是例子。”

　　“千两黄金自己不全部取出，只取百两，祸患虽有，但并不致命。”

　　“人生不是游戏，不可能一直安安稳稳，一点风险不冒，刚刚神祇不止何故全部离开，这正是我的机会。”

　　他心中有了决算，孙青倒是雷厉风行的人，他立即的吹灭了油灯，他大步的走出房间，径直的离开了孙家。


第187章 无踪

　　武安城中！

　　杨启峰等人进入后，他立即返回周家中，周家灯火通明，此刻欢腾的气氛并未散去。

　　他回到家中后，和春夏和秋冬端坐在一起，开始闲聊着家长里短。

　　这一夜，他是不打算和春夏还有秋冬分开了，他心中虽然关心孙青的事情，但也晓得事情做到了这一步，他已经尽了自己最大的努力。

　　借助着周家出手，远要比他出手来的凶猛，不论是气运，还是实力，还是资源，他哪一样是都不如周家的。

　　这样的阵容，要是还不能够杀死孙青，那么杨启峰他就要考虑在主神那里购买替死保命的道具了。

　　气运低谷，这样阵容的雷霆一击都不死，当未来孙青气运大盛，他怎么可能再有机会杀死，不准备一条退路，难道去等死。

　　孙家，寂静一片！

　　夜深人静，正值休息。

　　周方愉缓步向前，他目光冷峻，他右手缓缓的伸出，手掌上缓缓浮现出了一座五层塔楼，塔楼大约巴掌大小，却是木质而成，上面各个楼层栩栩如生。

　　环绕各层有走廊，供人登临眺望；水平方向的层层屋檐、环绕各层的走廊和栏干。

　　凹曲的屋面、翘弯的屋角，优美地镶嵌，仿佛自己也成了天地的一部分，要是杨启峰在此地，他一眼就能够看出，这一座塔楼，和道阁外观一模一样，只是楼层高出了两层。

　　“此番动手，注重速度，孙家因承平日久，阵法并未全部开启，我以道阁强自破除核心阵法，二弟你迅速杀死孙家家主。”

　　“无孙家家主主持阵法，大阵不能开启，余下都是草芥，到时我护持周瑁寻找冀州鼎残片，而你猎杀孙家开启道禁者，尤以孙青最为重要。”

　　“大哥放心，我晓得，孙青知道周琅获得冀州鼎残片，绝对不能够留，此事刚刚发生不久，还未传开，正是灭口抹除所有讯息的时候。”

　　“好。”周方愉点了点头，他大步朝着孙家内部走去，周方博和周瑁跟随其后，他们一路畅通无阻，紧紧关闭的大门，宛如无物不存在一般，他们身躯直接穿透而过。

　　大汉虽乱，但也并无破家灭门大案发生，孙家阵法也只有核心家主所在的地方开启，毕竟大阵开启需要大量的资源，孙家繁衍至今族人不少，全部开启笼罩孙家可承担不起这样的资源消耗。

　　周方博他在一处房屋前停止，此地灵气密度远高于他地，并且有着阵法运转痕迹，他和周方博对望一眼，他翻手之间，手中的五层塔楼瞬间的对准房屋轰然落下。

　　轰然的声音响起，爆炸声席卷四面八方。

　　淡淡的青色光幕开始在孙家四方泛起，已经把孙家包围其中。

　　孙家旁寂静无声，一丝震动皆无，但在光幕之内，声如惊雷，房屋上泛起蓝色的光华，道道光华顷刻之间汇聚在一起，组成了密密麻麻的罗网，相互交织在一起，犹如一面墙壁。

　　道阁摧枯拉朽降落下来，罗网瞬间破裂，化为光光点点消散一空，道阁高五丈，瞬间把房屋砸的粉碎。

　　周方愉之前是谨慎安排，他贵为阴神真人，手持一件道器，全力偷袭之下，孙家家主岂有反抗之力，一瞬间就被杀死，至死都不晓得自己到底是怎么死的。

　　声音震动，其他孙家人纷纷从沉睡中警醒，周方愉和周方博二人开始分开，周方博他手中出现了淡黄色的罗盘。

　　这罗盘乃是辅助法器，唯有一个效果，就是搜索道术和灵气波动，判断出修炼道法之人。

　　罗盘指针不断的转动，最后指向了一个方向，周方博他根据罗盘指引，前去猎杀修炼道法开启道禁的孙家人。

　　“何人来犯我孙家？”

　　“不怕夜游神追查到，而被官府追究？”

　　“虚张声势。”周方博他语气平缓，并未把来人言语放在眼中，他身上散发出道道的虚幻之光，光芒似虚非虚，似实非实，虚实之间不断转换。

　　前方一位孙家人顷刻便被夺取了性命，周方博他说过之处，只要是发觉的孙家人，无一人留下性命，斩草不除根，还等待他们未来翻身报仇？

　　要是大汉承平，到也无此忧虑，和平年代想要上位太难，但如今大汉已到鼎革之际，天下势力重新洗牌，贫民贱户一跃而起成为王公贵族。

　　每一次鼎革之际，这样的幸运儿都是数不胜数，没准孙家就会出现一位，到时候去报复他周家，为了绝此后患，要么不动手，动手了就一定要除根。

　　普通的孙家人，岂能是周方博的对手，初见之下就已经的死去，他一路走来，他率先前往的乃是道法浅薄之人。

　　孙青和周瑁同届，刚刚的考取秀才不久，获得功法时间不长，也只是刚刚修炼道法，这样分析下来水平不高者，一定就是孙青了。

　　罗盘不断指引，就算是这位已经离开原地，但依然没有逃脱掉周方博的追踪，他看着身前这一位少年，目光露出思索，这位年纪要比周瑁大，和孙青的相貌也不匹配。

　　“孙政！”他转瞬就念出了其名字，孙家主要人的资料他都了然于胸。

　　“贼子。”孙政目眦欲裂，孙家遭遇袭击，亲人遇难，岂能不怒。

　　“这位是道人最为浅薄者，竟然不是孙青而是孙政，孙青刚刚修炼绝对不会超过孙政，换一句讲，此刻的孙青不在孙家。”

　　周方博脸色肃然，他挥手之间，直接收割掉了孙政的性命，他们之间的差距实在是太大，在三星级强者面前，唯有现代的枪炮勉强还有一战之力。

　　古代唯有相同实力才可，人数已经失去了应具备的意义。

　　“孙青不在，消息有泄露的危机。”周方博叹息一口气，他语气较为的低沉缓缓自言自语道：

　　“根据掌握讯息，天黑前孙青已在孙家，如今不在，看来是气运作怪，能够获得冀州鼎残片，果然是气运钟爱之人。”

　　“有事外出，避过劫难。”

　　“史书记载，数不胜数，某日家中遭劫，突然有事外出，回返家中时家人遭难，多年后登临高位报此大仇。”

　　“岂能不防！”


第188章 孙青之死

　　周方博神态肃穆！

　　他衣袖合拢，双手并合在一起，郑重的鞠躬对着前方三拜！

　　“后辈族人周方博，请五祖出手！”

　　一道朦胧伟岸身影，站在周方博身前，伴随着他一次次拜动，身影逐渐清晰，从虚幻之中凝聚，绽放着神光，他脸如赤金，密布暗黑色纹路。

　　他看向周方博，目光露出赞许之色，语气平和讲述道：“英明决断，不愧我周家子弟，二周之名，当之无愧！”

　　“昔年我要有你这般果决，也不会陨落，早就证道元神，纵横天下！”

　　“孙青能够在灭族之祸前外出避开劫难，身上具备大运不小，不杀，未来必成祸患。”

　　“为此，哪怕人神两隔，不能参与凡俗，承受跌落位格之难，也要杀孙青已绝后患。”

　　“失去位格，邺城城隍大位不稳，可只要当我家潜龙，一统冀州，位格自复，要是一统北方立邺城为都，我当晋升为州城皇。”

　　“一切损失都是暂时，只要不死，自有卷土重来，东山再起之日。”说话之间，邺城城隍已经便观武安，他看向武安城东。

　　他挥手之际，周方博手中的罗盘落入到他手中，一道金色神光在罗盘上升腾而起。

　　“孙青气息已被我摄取，定位于罗盘之上，凭此就算孙青逃离，你也能够追踪到，去吧，杀孙青绝后患！”

　　“多谢五祖，未来周家定倾力相助五祖成州城隍！”周方博郑重一拜，他紧紧抓住半空中的罗盘，并未再有耽搁，直接动用神通而赶往城东。

　　“大运者，岂是这么好杀，必行雷霆手段，以绝对实力压之。”

　　“二周虽天赋绝佳，可实力还是差上一筹，杀孙青还是要三哥动手才可。”

　　“老五，你放心，孙青必死。”

　　“事关冀州鼎，这孙青也是一位潜龙，如今还未得势，气运不曾完全勃发，正是斩杀最佳时机，我以准备好替身，不惜此身，也要杀他。”一道冷漠的声音响起。

　　“三哥已成元神，更换身躯虽有影响，但并无大碍，切记，我周家成也龙脉，败也龙脉。”

　　“此番要是不能斩除这位冀州潜龙种子，他定然是冀州潜龙，未来你我都逃脱不过他的清算，绝不可心存侥幸之念。”

　　“我亲自为三哥加持神光，杜绝气运迷惑。”

　　“不用，你不要在出手，这样频繁出手，人神两隔反噬之下后果你承担不住。”

　　“自先祖开始，二十多代族人期盼，岂能有失，必要竭尽全力，不容分毫留手，望三哥功成！”

　　邺城城隍身躯开始龟裂起来，神光却是一下子聚集在了三祖身上，而与此同时邺城城隍庙，高大威严的城隍法香，身上出现了裂痕，龟裂的痕迹遍布全身。

　　城东，周方博他看着正在忙碌，从地面中不断挖掘出黄金的身影，他未直接动手，而是叹息一口气讲道：“交出冀州鼎残片？”

　　声音突然传出，孙青惊吓了一跳，他目光环顾四方，放下手中的黄金，朝着来人凝望过去，他目光炯炯，来人尽管看不清相貌。

　　可这一位的气息他极为熟悉，上一世他可是不少打交道，一眼就认出对方是谁来。

　　“冀州鼎残片早就被你们周家的周琅获得了。”孙青他在怀疑周方博来此目的，上一世他并未遭遇此等情况，不过他还是实话实说，本来冀州鼎的事情，他都要告诉周家。

　　大肆宣扬，倒是不符合他的利益，因为他还有图谋冀州鼎的心思，所以告诉周家，让周家内讧不在继续支持周琅，这才符合他的利益。

　　“当你死了，就知道了。”周方博他走上前来，挥手之间一道道箭矢凭空凝聚而出。

　　“且慢，你难道不想知道周家潜龙是谁？”眼见周方博悍然动手，孙青不由的大急，他上一世也成就阴神真人。

　　但这一世才刚刚开道禁，修炼算是进度极快，可时间太短，哪里会是阴神真人对手。

　　“想必你们周家还在为周琅和周瑁范畴，他们二者谁才是周家潜龙。”孙青眼见箭矢并未立即射出，他心中松了口气，却也是不敢怠慢，连忙的诉说一些秘密。

　　好用自己的话语稳住周方博，为此给自己争取逃走的时间，他发现自从自己重生后，上一世获得的一件《经》书，就一直跟随他。

　　这一本书籍明显缺少一半，前面的名字被撕扯掉了，唯有经字，上面文字他看不真切，上一世他当做普通之物，被圈养后当做消遣阅读之物。

　　但这《经》能够跟随着他重生而回，这无疑乃是一件宝物。

　　“是周瑁，周琅他是假潜龙，一切都是他伪装出来的假象。”孙青编排着假话，他由衷的希望周方博能够听进去，到时候放弃对周琅这位魏王的支持，而去选择周瑁。

　　到时候他要是逃走了，这就是他崛起的机会。

　　罗盘之上，突然绽放出一道神光，周方博犹如在高烧之际，突然被浇灌了一桶凉水，迷糊的脑子清醒起来，他立即的察觉到自己刚刚干了什么蠢事。

　　凝聚而出的箭矢不在迟疑，嗖嗖嗖的疾射而出。

　　一本《经》书浮现而出，光芒散发所有箭矢全部都被遮挡下来，下一秒光芒包裹孙青，却是直接飞跃而出，向着远方而遁去。

　　周方博他见此，变的惊怒起来，一根根拇指粗细的钢针，按照天罡阵列排序，呼啸的飞出，来到孙青身前，不断的对着孙青发起了冲击。

　　叮叮当当声音不断响起，一根根钢针的冲击，让《经》书光芒逐渐变的暗淡，最后光芒不在耀耀，较为灰暗无光，可却是成功逃脱。

　　孙青轻松下来，他知道自己成功的逃脱掉了一劫，心中有着庆幸。

　　就在此刻，一道森然的剑光，瞬间斩下，破开了《经》书的防御，斩在了孙青身上，一条胳膊一下子高高飞起。

　　三尺长剑落下，直接轰然的爆炸开来。

　　一件绝品法器的长剑，直接自爆，没有任何犹豫和迟疑。

　　孙青身躯一下子碎裂，血肉爆裂，下一刻被蒸发掉。

　　他死了，尸骨无存，唯有地面一摊血迹。


第189章 《经》

　　一道挺拔的身影从半空而落！

　　他目光如电，扫视四面八方，却是正在寻找某物，地面血液依稀有着一些血肉。

　　“不见了。”

　　“三祖。”周方博他从远处走来，直接一拜讲道。

　　“把后续事情安排好，不要闹出大麻烦来。”

　　“三祖放心，临来前就安排妥当了，我会安排人手伪装孙家人，做出迁移家族离开的假象。”

　　“到时候孙家田产分文不取，全部都贱卖出去，其他豪族就算知晓有异，见到落实的好处也不会声张。”

　　“大汉已到鼎革之际，宦官专政，天下越发混乱，盗匪多如皮毛，孙家迁移离开发生些意外也是正常，没有人会去追究。”

　　“好。”他一声之后，瞬间化为了一道流光消失不见。

　　周方博他看着爆炸后的痕迹，他正在抹除痕迹的同时，却也是寻找了一圈，但最后却是一无所获，根本没有寻找到任何东西。

　　却是浑然没有注意到，就在他脚下大概半米处的地方，一本拇指厚的《经》书正静静的在和大地亲密接触着，不论是他和三祖，他们二人谁也没有看见。

　　每当目光移动到此地，直接无视掉了《经》书的身影，这苦苦寻找的东西就在眼皮底下被二人忽略过去。

　　痕迹全部都被抹除，周方博叹息一口气，这孙青身上有大秘，这一本《经》书能够护持他在自己手中逃跑，绝对至少是道器品级的好东西。

　　还有孙青掌握的讯息，周方博不由的想到了周家潜龙是周瑁的言语，他看着掩埋在此地的黄金，不由的想到了周琅。

　　此番周琅有大功，这位孙青如此难以杀死，获冀州鼎残片，身怀大运，这是什么？

　　周方博岂能不清楚，这是一位冀州潜龙种子，尤其是他当时被气运所迷，干的糊涂事，他如今回想起来都微微不自在。

　　作为冀州名士，差一点让一位刚刚开道禁的人跑掉，这要是传出去，他的名声将要毁于一旦。

　　“黄金倒是可以充当奖励。”周方博把黄金一扫而空，然后这才离开。

　　东方天色逐渐开始明亮，朝阳初生，散发着万道光芒，驱散大地上的夜色，破开了天空中的厚厚云朵。

　　杨启峰端坐在后门处，他一夜未睡，精神抖擞，半夜休息那一会，对于他而言已经足够了，此刻的他正在等待着消息。

　　后门被推开，他立即的起身，看着周方博从外走入的身影。

　　周方愉和周瑁不管事情成败，他们都要连夜返回周园，周园不能缺少主持人，而周方博要落下处理收尾工作，杨启峰从一旁协助。

　　“东西找到了？”杨启峰他开口询问说道。

　　“找到了。”

　　“此番你立下大功，族中是不会吝啬赏赐。”周方博他未把黄金直接赐予，千两黄金对周家而言不是什么大数目，可对杨启峰不小。

　　大汉黄金和白银兑换比例在一比十，这是上万两白银，上好的百亩良田也才七八百两白银，能够购买上千亩多良田。

　　这一笔金银想要出手太惹人注目了，容易招惹到事端，毕竟这是一笔贼赃，需要妥当处理好用周家消化，大白话就是洗钱。

　　“事情已经全部办妥，还需要你去演一场戏。”

　　“你和孙政乃是好友，接下来你去拜访孙政，偶然晓得孙家要迁移到邺城老宅，负责把消息传扬出去，我会亲自装作孙家家主，处理余下事端。”

　　周方博缓缓把杨启峰要做的事情交代而出。

　　杨启峰连连点头，论起来演戏飙戏，他已经把天赋点都给点满了，绝对乃是影帝级别，不会出现半分差错来。

　　“事不宜迟，一会早饭之后就去。”

　　“还有城东一处废宅，你去购买下来，不允许外人进入。”

　　“好！”

　　周方博来也匆匆，却也匆匆，吩咐了杨启峰一番后，周方博他就离开了周家，去了孙家安排接下来事宜。

　　杨启峰再周府中吃过早饭，拖延了一会后，这才出门朝着孙家而去。

　　当他到了孙家，孙家并不寂静，也有着仆人，把杨启峰给引领入了孙家，一路走来无半点打斗痕迹，根本不像是被灭族的样子。

　　他心中惊讶于周方博的能力，要不是他乃是参与者，根本想不到孙家已经被灭了。

　　他在一处客房中歇息了一个时辰，他便离开孙家了。

　　没有见到假的孙政，如孙家这开道禁的人物，剧本中都是事先离开武安了，这伪装可是容易出错，毕竟修炼功法有着独有气息。

　　每一位开道禁的人物都有明确记载，哪里去寻找人伪装，所以只留一位孙家家主就足够了。

　　杨启峰离开孙家，他便直接朝着王家而去，他去找王建，王家也是武安豪族，杨启峰和王建叙旧后，就有意的提及此事，并且和王建相约，到时候一起去邺城拜访孙政。

　　把周方博安排好的事物都办妥当后，他才回到周府中，才有心去考虑孙青之死。

　　尽管周方博未明说，可他也知道办妥二字的含义，这不光是获得了他藏在孙家的冀州鼎残片，还杀死了孙青。

　　不然在他话语中孙青晓得他获得了冀州鼎残片，要事孙青不死这就是一个祸患。

　　当周家有冀州鼎的消息泄露出去，大汉岂能不关注，周家再强，也强不过大汉，一击之下，周家将会覆灭。

　　孙青死了，消除掉了他最大的隐患。

　　要知道在他心中孙青比的上好几个周瑁，哪怕是孙青打不过好几个周瑁，可作为一名重生者，这三个字就是最大的威胁。

　　穿越和重生，这乃是主角待遇。

　　孙青死了，付出了冀州鼎残片，这很值，因为冀州鼎残片是落入到周家手中，当他夺取周家潜龙身份后，这还会回到他的手中，只是暂时寄存在周家而已。

　　那一处废宅，不出意外就是孙青最后死亡的地点了，以孙青和昊天上帝的关系，不可能在孙家被杀死。

　　看着手中的地契，他缓缓收起，却是打算前去废宅看看，这最大的敌人殒身之地。


第190章 《帝》《经》

　　废宅，位于城东！

　　乃是一处拐角胡同中，位置极为的偏僻。

　　四周多时一些荒废的宅院，不过从废宅的规模上观看，昔年倒也算是壮观，当初算不上大户人家的主宅，也能够当做别院了。

　　废宅和孙家一样，倒是寻找不到战斗的痕迹，就像是此地根本就是什么也没有发生过。

　　废宅荒废了很多年，处处都能够看见灰尘，不过某一些地方崭新，这让他晓得昨日有人来过，并且一些建筑也是干净，和一旁充斥蛛丝截然不同。

　　道法，不光是可以用来战斗，还能够用来辅助，只是单纯的破坏，这显然是不可能的，《仙道》大世界的道术发展还没有如此畸形。

　　这崭新建筑就应该是被周方博道术恢复的，这不是什么回溯这涉及到时间高大上的能力，而只是单纯的复原术。

　　回溯能够恢复一切，而复原术也只是复原普通东西，要是某种珍贵材料，那是不可能做得到。

　　杨启峰他来到院落中，他眉头轻轻皱起来了，地面的泥土上摆放着一本书籍，这么明显的东西，周方博竟然马虎的给疏忽掉了。

　　不过转念他就想到，此地把建筑给恢复了，没有什么打斗的痕迹，就算是多了一本书籍也无关大雅。

　　不对，周方博让他把此地给购买下，就是为了隐藏线索，接下来不用周方博提及，他就知道该怎么办，对废宅开始装修，直接破坏废宅的格局。

　　这样事后宅院有变化一切都解释的通，就算用道术探查也查询不到踪迹了，这是最佳的毁灭证据的方式。

　　周方博心细，不会有这么明显破绽留下，他上前走到书籍旁，直接一把拾起，看着上面《经》字，拿起后他才发现，这《经》有着破损的痕迹。

　　而痕迹很明显，一眼看到就会心生一股这是被人直接粗暴撕毁掉的，正常撕毁都会有纸张碎裂，而这《经》纸张都全部完好。

　　这撕毁不是竖着从中间扯断为两半，而是被横撕扯两半的。

　　所以这唯有一个《经》字，其他的字体都消失了，根本无法判断这经字前是何字？

　　太宽泛了，诗经，道德经，很多都能够和经字牵扯在一起，杨启峰他光是想想就不下于几百种，这还未去深想的结果。

　　杨启峰混不在意的随意翻开，他发现一件尴尬的事情，这《经》里面文字，他都不怎么认识，但他的神色却是肃穆起来。

　　这一些字，有问题！

　　记得他每一次进入轮回世界，都会出现的一段话。

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　这包含了文字，他不会出现不识字的情况，这算是轮回者的强大之处了，要是他前往一个现实世界这样现代为背景的世界。

　　不论是英语，还是法语，德语，他可谓是全部都会，博大精深的国语方言也是全部精通，就算来了外星人他也是不惧。

　　文字是都认识，不过其中代表的真正含义想要了解就有待推敲了。

　　可是上面的文字他认识不多，而这还不是主神伟力帮助的，而是他上一世学习过这样的文字，这是仙文，通俗的说就是仙人使用的文字。

　　这一种文字和凡人文字不同，他代表着道的演变，不过和道文晦涩难懂不同，仙文乃是道文的弱化版，不过好懂了，也是和道文相对而言。

　　他上一世虽然努力学习，可依然的困难重重，按照着他的估计想要把仙文全部都学习会，没有元神的实力是不可能了。

　　至于更加高深的道文，就算是仙道中人，一般也学不全，那都是道。

　　用仙文书写的书，自然不是什么大路货了，杨启峰不在意的神色消退，他神态变的专注起来，仙文他认识不多，磕磕绊绊的开始观看起来。

　　他对缺少的一部分并不在意，他本来就认不全字，根本无法流畅的观看，就算是缺少一部分影响也不大。

　　不过他倒是观看到了熟悉的句子，如这一句天道茫茫，人道渺渺，还有这惟精惟诚，乾坤造化，最为关键的就是这昊天上帝，至玄至德这句。

　　这么多熟悉的字眼联合起来，就让他回想起一篇非常熟悉的经文，帝经！

　　这一篇《仙道》大世界科举必备的经文，是否能够踏入科场必考的题目。

　　这要是帝经，那么到不算是意外，毕竟孙青在他心中和昊天上帝有所牵连，这是帝经的话也只是证实，同时解释了周方博为何忽略了。

　　这样的东西他不想让别人看见，别人就看不见，哪怕是周方博。

　　只是他略有奇怪，这东西为何自己能够看得见，是因为自己和孙青有相同点，都是打算争龙？

　　他对此点抱有怀疑，但心中肯定，因为除此之外，再无其他解释了。

　　孙青何德何能竟然让昊天上帝看重？亲自布置其重生？

　　这很不可思议，孙青和昊天上帝差的太大了，犹如人和蝼蚁，你会具体的为一只蝼蚁安排未来？

　　答案是不可能的！

　　但要是昊天上帝布置的手段，针对的不是孙青，而是广撒鱼，设定关键词，只有限定争龙，大运，这样的人物获得，就解释的通了。

　　这是《经》明显还有《帝》，孙青并不是唯一的选择，而在孙青败亡之后，这东西会寻找下一任继承者。

　　到最后的结果就是昊天上帝稳赚不亏，如同这诸般星宿一样，一个武曲不知道多少人继承，最后开始角逐，武曲星君高坐台上观看即可，为最后胜利者立下武曲真命，静静等待收割。

　　这才是大佬风范，只要坐在高台等待胜利者出现就好，亲自下场赤膊的，这都是小弟要干的事情。

　　明显这《经》选择了他，未来就要他承担某种义务，还要和那一位获得《帝》的人角逐，才能够完整获得《帝经》。


第191章 过度

　　邺城！周园！

　　杨启峰端坐椅子上，他手中捧着两本书籍，他正在不断的手不释卷的研读着。

　　武安事情早就了结了，周方博以孙家利益为诱饵，掀起了一场瓜分盛宴，最后的结果就是孙家迁移离开的大事，被各大豪族都有意的给压制了下去。

　　这好处是怎么获得的，他们都是心照不宣，有着实实在在的好处，谁会管外人死活。

　　孙青事件，周家付出牺牲不小，当时事情未完结，外加他家中商谈的事情有外泄的可能，所以未详细告诉他。

　　回到周园杨启峰才知道事情始末，当然周方博自己被气运所迷惑的事情被他春秋嘴法给略过了，周家付出了惨烈的牺牲。

　　五祖邺城城隍位格破损，如今已经陷入沉睡，邺城城隍的大位隐隐不稳，不光是魏郡其他县城隍有窥视之心，就是其他郡城隍都有取而代之之心。

　　邺城乃北方重镇，不列为州城，就是怕成为一州之中心，位格再提升半级，汇聚北方诸州大运，分裂北方抗衡帝京。

　　要知道邺城就算不是州城，也要高出其他郡城半级多，隐隐的只是比州城弱一线，远超其他郡城。

　　这就好比虽然都是市长，但一个县级市，一个地级市能一样？或者是地级市和省会城市的市长？

　　五祖牺牲最大，这位不顾人神之隔，频繁的出手，没有陨落都算是他根基积累雄厚了，这里也反应出了天庭镇压天下制定天条的厉害。

　　天庭根本无需遣人问罪，建立监察机构监察天下，他们建立的天条乃是《仙道》大世界的法则，铭刻在了世界之上。

　　违背，自有天地问罪，直接陷入反噬，想要欺瞒？除非是能够欺瞒过天地。

　　人神两隔，乃天庭定下铁律，像是山神和水神还能钻以钻空子，因为他们不是城隍这样的阴司之神，是死后才封神的。

　　五祖牺牲较大，三祖那里也不小，付出了一件绝品法器。

　　周家气运大减，五祖乃是周家一大支柱，五祖出事连带着周家也有不小的反应，不过并未有祸事发生，那是因为三祖无事，有三祖这位元神强者镇压祸患不兴。

　　大患未有，小波折肯定会有，而这一次的州试周家倒是能够支持，毕竟周家底蕴摆在这里，但前去京试的支持就不足了。

　　本来周家气运支持两人中进士是没问题的，比如二周就是最为典型的例子了，足够两位进士气运，但如今五祖出事，再无五祖庇护阴德，这气运就不足了。

　　倒是能够支持一位气运前往京试和殿试，而这一位人选？杨启峰他心中冷哼了一声，不用去想都能够知道，肯定不会是他。

　　就算是他获得了科举的胜利也是如此，除非是周瑁此番科举不中，但此点是不可能的，科举取士乃是天庭所立。

　　铁打的科举，流水的王朝，不论凡间王朝如何改朝换代，但这科举都不会变，除非是天帝再有变革。

　　科举取士，有能力者，大汉不敢罢黜，大汉能够做的文章只是名次，对此点天庭就不在意了，天庭要的是天下英才的锦绣文章，极其天下之力，供养帝经充当资粮。

　　具体是多少名，这就是王朝的权力，天庭至高无上，不可能事事关心，多做多错，少做少错，天庭至高无为而治，顺应时局这才是大道真谛。

　　这就是他要承担的反噬结果了，杨启峰此点看的分明，毕竟他就算是不断把自己给摘出去，减轻自己的关系，但他的作用却是至关重要。

　　无他，孙青不会死，而周家也不会遭受创伤大损元气，甚至是五祖被反噬陷入沉睡，邺城城隍的位置不稳。

　　邺城这北方重镇的城隍大位，他就算是用脚指头去想，也能够知道当初为了五祖上位，周家不知道付出了多少的牺牲和损失。

　　这样的结果算是好的，有着这一本《经》在，气运上他有的是办法去弥补，他不相信《经》落入他手之后会一点作用都无。

　　毫不客气的讲，这一本《经》在手，眼前这点损失又能够算的了什么？

　　就算是失去了周家的潜龙大运，只要能够获得《经》他都乐意，帝经乃是昊天上帝的大道，也是《仙道》大世界的基础。

　　伴随着一次次科举，早就让帝经成为了《仙道》世界主流，天下有志之士，无不都是钻研参悟帝经。

　　就算是成仙者中，这比例也是逐年的正在增加。

　　这要是昊天上帝手中那一本，说是世界本源他都相信，很可惜这不是那一本，以昊天上帝的本事，帝经怎么也要道文书写，这只是仙文，只是手抄本。

　　但此也足够了，真是道文帝经，太高端了也不适合他，低端有低端的好处，能够被他现在使用。

　　这《经》就是一个认可证书，有此凭证在，主神那里的支持肯定会落下来了，州试之后开启的支线任务，一定会让他获得好处，凑足进士的气运不难。

　　如今他才有底气在《仙道》大世界混的风生水起，仔细计算下来，《经》会为他带来某种机缘，而他本身也对《仙道》大世界有所了解，外加主神扶持。

　　这要还是凑不足进士的气运，他干脆的去自杀得了，省的继续浪费！

　　他左右手不断的翻看着《经》和帝经，他知道《经》是帝经后，根据着自己掌握的文字，开始比较猜测着不认识字的意思。

　　他这可不光是在学习仙文，还有对道的感悟，帝经乃是煌煌大道，昊天上帝借此成道。

　　这可不是普通的帝道，和他印象中死气沉沉的天庭不同，这《仙道》大世界的天庭充斥活力，他在上面看见了按部就班演化下去，《仙道》大世界晋升的可能。

　　这可是不次于人人如龙的大道，不由的想到了一篇传说。

　　昊天上帝末年，有一位号称是杨真君的天骄崛起，他自悟天下众生平等，人人如龙，视帝王为天地毒瘤，汇聚天下大势，最后剑斩昊天，这才有了昊天失踪。

　　要是传说为真，这昊天上帝如今自悟帝经大道，此道乃是自我晋升，和人人如龙的掠夺截然相反，未尝没有再和杨真君论道再分高下之心。

　　不过此念他只是自己想想，不认为这传说是正确的。


第192章 州试

　　时间悠悠！转瞬即逝！

　　不知不觉之间，州试已经在即！

　　杨启峰散步走在州城中，他抬眼环顾四方，州城繁华热闹，但给他一股虚幻，乃是虚假的繁华，虽胜过邺城，但不真实。

　　他知道为何有此想法，因为州试在即，马上就要开考了，冀州信都、常山、中山、河间、清河、赵国、巨鹿、渤海、魏郡等郡和国秀才，都开始汇聚在州城中。

　　能够考取秀才者，哪一个出身平凡，就算贫民出身，具备了秀才功名后，也是鲤鱼翻身，出行必有车辆，居住有丫鬟服侍。

　　他们前来州城，带动了大量的人流汇聚在州城，每到此时乃是州城最为繁华的时刻，所以才蒙生虚幻之感，当科举之后，州城人流离开，还比不上邺城。

　　州城的繁华，纯粹的是建立在吸纳冀州各郡血液而来的，丧失掉州城身份，不再是冀州治所，此地和其他各郡的郡城最多好上一点。

　　他在州城中游玩了一圈，随后他便回到了状元楼！

　　唯有殿试头名才能够称呼为状元，州试距离殿试还隔着京试，但寓意极佳，踏入科场之人，谁不想高中状元，如此名列天籍，就算身死不成鬼神，再次转世也是天人转生。

　　这一座状元楼，楼高七层，倒是并无一层比一层显赫的说法，但想要入住平时还好，在这州试将开的时候需要显赫身份背景。

　　邺城周家自然在显赫之列，周家已经为杨启峰和周瑁定下了房间，房间中王三已经在等待他。

　　“东家这是您需要的资料？”

　　“办的不错。”杨启峰接过纸张，他扫视了一眼，对王三赞许说道。

　　相比较周虎，王三的办事能力如今经过历练，如今已经能够独当一面了，他开始端坐在椅子上面，观看起王三收集的资料。

　　上面都是杨启峰能够叫出的名字，在上一世都是风云人物，其中就算是没有高中二甲进士，也是中了三甲赐同进士出身。

　　至于一些现在名声大盛，但不能高中者，他是不太关心，根据着他说出的名字比照，杨启峰发现基本上都在这一届的科举名单中。

　　可惜，本来按照他原本的计算，州试前乃是他结交这一些英才最佳的时候，但如今他只是收集一下资料，却是并无结交的打算。

　　人和人交往，第一印象极为重要，孙青之死，连带着他气运下降，根本不足以留下深刻的好印象，到时候只是当做平常人。

　　如此结果还不如不见，等到京试时再聚，到时候背井离乡，他处相聚，畅谈乡情，配以气运绝对能够留下深刻的好印象，好感度这就刷上去了。

　　余下来的几日，杨启峰都是状元楼中好好休息，科举乃是体力活，不要看所有秀才都已经开道禁，获得了修炼道法的资格，他们已经不是普通人了。

　　但科举所在的贡院，禁绝神通道法，就算是三星级阴神真人至此，也是用不出半点法力来，全部都要被压制的如同凡人一般。

　　所以连续三日的科举考试，对每一位考生的体力和心力都是一个考验。

　　杨启峰他懒散的躺在床铺上，观看着手中的《经》，这东西在他手中这一段时间的参悟探究，倒是让他发现了一种特性。

　　伪装！这《经》的伪装能力，可以轻易改变一人的根基，当然这只是外人观看和探测。

　　这也解释了上一世，孙青他为何修炼的乃是土德，但表露在外的是青德。

　　要知道孙青太具备欺骗性了，他名字之中带着一个青字，并且给人气息也是生机勃勃，一副自己修炼的乃是青德模样，任谁一看他名字和气息，都误认为青德。

　　这也造成了大汉对他并未提防，才有了孙青前期借助着大汉力量崛起，等到孙青暴露自身面目时，他已经气候已成，凝聚出了大势。

　　这一种能力倒是极为的实用，他修水德功法，虽不如土德对大汉有威胁，可水克火一副为王者先驱为真龙开道，对大汉倒也有威胁。

　　优先级打压的是土德，其次就是水德了，所以他要是木德，倒是省去了他许多麻烦。

　　他沟通《经》身上散发的生机变的更为浓郁，不论是谁观望他的第一眼，却都是会产生一种生命勃发之感。

　　《经》他直接存放到了空间中，身上伪装的效果并未消除，只是无《经》后续力量作为源泉，不可能一直的持续下去，需要他过一段时间在用《经》补充力量。

　　一枚漆黑如墨的珠子，在杨启峰手中不断的把玩着，上面散发着涛涛的水汽，这是周家的赏赐了，冀州鼎他是获得不到，可其他方面的赏赐最近不断。

　　金银，法器，都不缺少，周家也算是赏罚分明了。

　　和黑水真解配套的余下两件法器，都被周家赏赐给他了，中品法器黑水剑，下品法器黑水珠，他已经凑足了黑水三件套了。

　　今夜，他早早的睡下，第二日，不，应该说是深夜，他就已经的起身了。

　　不光是他，状元楼中众多考生都起身了，杨启峰和周瑁并肩的走出了状元楼，他们开始朝贡院赶去。

　　州试开考肯定要考生要提前到达考场外，这是毋庸置疑的，就算是再过百年千年都如此。

　　他们来到地方，开始寻找起魏郡考生聚集地，考场分拨进入，和郡试时相差不大，当时是根据各县而入考场，而现在是根据各郡入考场。

　　州试比郡试更为严格，不要说片纸只字不许带入，就算是考生的笔墨都不能，考生能够进去的就只有自己和一身衣衫。

　　杨启峰按照着队伍，缓缓的前进，一系列严格的搜查，有人工，也有道法。

　　考生进入考场后，按号舍的编号每人一间号舍，号舍外有一名军丁看守，禁止讲问、冒名顶替。

　　来到自己的号舍，他走入刚刚坐下，心中这一股压抑越发的严重了，这自从进入考场就产生的感觉，他晓得这是禁法的作用，实力越强受到压制越大。

　　“座师，冀州各郡考生都已入考场，共有土德八人，水德十七人。”

　　“都是贼子，全部都该罢黜！免去科举资格。”

　　“这是天庭权力，我等未有。”

　　“科举本就耗费心神，只要我等不断在其身旁路过，或者是驻足，增添其压力，这是我等巡视考场权力，就算是天庭追查也是无碍。”

　　“座师英明，如何行事我以晓得，定不会让座师失望。”


第193章 旧例

　　考场，当众位考生全部到齐！

　　这才有监考官，从一块木匣中取出考卷，考卷全部都密封的严严实实。

　　上面绽放着一股淡淡的香气，这纸张所用的已经不再是俗物。

　　此乃秀才考取举人，对煌煌的帝经大道阐述不在如秀才时粗浅，普通的纸张根本无法承担这煌煌大道之言。

　　纸有留香，不是凡品，笔墨也如此。

　　杨启峰蘸满浓墨，他静静的品着第一题，越是科举，他越是能够感觉到昊天上帝的威能，这位以天下之力供养己身。

　　如今不知道多少次科举了，哪怕一次次科举，并无超越前人界限另开新河，推陈出新这一种情况很少见。

　　这是很少见，而不是没有。

　　每一次出现这样的人杰，无不都是对帝经大道的补充，去完善昊天上帝的帝经大道。

　　要是有机会，杨启峰他不介意也如此干。

　　一方大千世界，孕育出的英才千千万，都被昊天上帝一网打尽，非科举不能出头，还不穷其一生去钻研去参悟。

　　他下笔有神，笔走龙蛇，开始不断的书写着最佳的考题。

　　每次的题目当他心中默默读上一遍，答案就已经的浮现在心中，主神伟力之下，考试难度？不存在的！

　　要是他当初高考有此威能，如何会只区区考一个二本，这考试不得不说，作弊的感觉，就是一个字，爽！

　　他有意的控制自己答题的速度，身旁有士卒监视，监考官不时的走过，暗中还有神祇注视，要是一副早就知晓答案的态度，肯定会多生事端，就算最后无事，也会极为麻烦。

　　要是打算扬名，倒是可以这么做，借助着事端去把事端升级，然后趁机扩大自己的名声。

　　答案出类拔萃，却是并不推陈出新，还在前人阐述范围之内，配合着进士的书法，在这州试考试中，他答题是吾问题，气运有周家支持，此番考试十拿九稳。

　　唯一不稳定的源头，就是他是否能够超越周瑁，二者之间的名次对比，对他才是最主要的，对周瑁不重要，就算是周瑁名额低上一筹，只要考中依然不算输。

　　毕竟州试名次，除非是夺取第一，连续夺取三元，汇聚冀州大运入京，不然第二和第十三有何区别？

　　全部都是举人，并且他们也获得了前去考取进士的资格，差别根本没有多少。

　　杨启峰答题速度不快，但也不慢，只是他注意到监考官总是出现在不远处，大概距离他号舍有着十几步的模样，六七米左右的距离。

　　监考官巡视考场，这样的情况正常，偶尔驻足也是常态，毕竟是人不是机械，怎么可能精确地计算在某一处必须要停留几秒。

　　这是在仿照历代考场旧例了，这一个旧例，乃是自先秦以前某位考官发明的，每到王朝末年，科举之中龙蛇并起，未来横行天下的人杰和雄主，无不都出自于此。

　　自然他们科举被当朝忌讳，但因天庭缘故，根本不敢罢黜，所以某位考官却是另辟蹊径，他在科举之时，总是走到考生身后，出现在其身旁。

　　科举本就消耗心神，成败关乎一生，心中压力极大，哪怕是一根鸡毛落下来，都可能影响到这称重天平结果。

　　成为压垮他的最后一根救命稻草，这考场旧例能够传下来，正是当初这位考官成功了。

　　他成功的把一位身怀大运，家世不凡的考生给弄的未中举人，从而只能够下届再考，整整耽搁了三年，最后未能赶上大运，最后结局悲惨。

　　监考官能够成功，却是因为这考场乃道法禁绝之地，所有进来者，无不都被压制了自身气数，他们大运在此地根本无用。

　　这才是监考官能够成功最大的因素，换成外界他们大运加身，监考官的算计肯定会各种意外而付诸东流，最后结果就是空有平定天下之策，却是无平定天下之人。

　　自此之后，方法流传下来，大汉碰到土德和水德者，自然是不敢直接罢黜，但卖弄这一些小手段却是无碍。

　　天庭对此漠不关心，科举要的是英杰，而不纯粹的看出身，缺乏了气运支持后就是一个废物。

　　这样的人物未来注定成就有限，大运不可能永远伴随一人，气运如潮水，潮涨潮落，有大兴，自有衰败。

　　杨启峰是答案了然于兄，所以他才能够闲暇的去观看监考官的小动作，甚至是观看到了这位考生面额有着汗水滴落。

　　这就算是事先晓得，但真正到了自己的时候，也会心中蒙生压力，不过他知道这点小手段，对付周瑁却是不行。

　　不过这也是一件好事，周瑁表现越佳，不受这样的小手段影响，也就表示着他越杰出，到时候就是被大汉忠臣更为忌惮猜忌。

　　杨启峰收回心神，专心开始科举，余下的三日考试，杨启峰他是对答如流，凭借着进士书法，自己工整漂亮。

　　当把考卷交付上去，杨启峰他站起身来，轻轻的舒展了一下身骨，以他的本事都感觉疲惫，其他的考生可想而知了。

　　他自认自己的武道修为绝对冠绝所有考生，三天科举乃是遭罪。

　　起身离开号舍，正收录考卷的监考官对杨启峰微微一笑，他也还以欢笑，他这几日在考场中能够发觉到，每一位监考官对他态度都较为的和蔼。

　　他不认为自己有此魅力，这一切都是《经》给他伪装成为青德带来的好处，木生火，他修青德，注定乃是大汉的忠臣孝子，这可是自己人，有了一帮乱臣贼子对比，他更显的可贵。

　　这一波他基本稳了，就要看这大汉忠臣孝子是否给力了，主持此届科举前来的汉林院重臣王方远，汉林不是错字，这一个机构自科举开始后，历代朝代都只换前一个字。

　　都是以国号为名，如先秦就是秦林院，名字俗，但谁让这一部分根本不全归大汉掌控，天庭有人手安插在其中。

　　这位王方远正是大汉的人，接下来就看他是否给力压制周瑁。


第194章 榜末

　　深夜！

　　贡院，一道道神光升腾而出，璀璨的金色光芒耀耀生辉。

　　贡院被神光照耀的如同白日，无任何一处有着阴影。

　　众神散发着应有的光辉，但却是有着一道冥冥之中看不到的界限，却是阻挡了众神的威能渗透贡院。

　　王方远端坐在主位，他作为汉林院祭酒，主管一州科举，自然乃是大汉忠臣中的忠臣，这汉林院涉及科举，远不是一般人能入。

　　他静静的观看着不断被递交过来的考卷，每一分考卷审核，都不是一个而决，相互交叉审核，各自的书写下评语。

　　其中审核者，有出自天庭的天人，这群天人乃是死后升天者，他们昔年都是进士出身，并且都是先秦时的进士，对于大汉极为仇视。

　　这是天庭惯用的一种手段，委派下来的历届天人，其中出自前朝的比比皆是。

　　用这一些前朝的忠臣，去配合新朝，其中各种摩擦都是可以预想到的，双方有矛盾不能合流，这就是天庭制衡的常规手段。

　　也只有天庭这样的伟力，才能够做到把前朝之臣废物利用。

　　要是不出意外当他身死，大汉要是覆灭后，未来有一日他也会成为天庭委派下来的汉林院副祭酒，协管祭酒主管一州科举。

　　王方远能够晓得，自己对新朝肯定是不满，五德轮转，大汉已到鼎革，这是事实，但不代表着他就能够去接受事实。

　　他不断的接过考卷，书写下自己的评语，看着这一卷，他手中的动作不由的一顿，看着优字，他感觉极为的刺眼，他已经辨认出卷子的主人是谁？

　　虽然名字被遮掩，但贡院中气运不兴，想要迷惑他根本不可能，以他记忆力瞬间就晓得了这是邺城周瑁的卷子。

　　乱臣贼子，他心中咒骂了一句。

　　这位也是七位土德名单上的一员，他尽管未观看可这一个优字，就晓得这位根本未被影响到，他自己的发挥极好。

　　如此，代表着对方心性不凡，再有大运在身，未来肯定是大汉最大的祸患之一，要是有可能他一定会罢黜。

　　杀，倒是不可能。

　　杀死他对于大汉而言倒是不难，大汉就算是到了鼎革之际，可如今依然是执掌天下，享受九州气运，区区一个周瑁，大汉要是一心想杀，岂能让他继续存活。

　　但这样的扑杀，周瑁必死，可大汉也是要消耗气运，要是周瑁乃是新朝真龙，一切全部都值得，要只是一条伪龙，这气运就白白消耗了。

　　大汉虽大，可也不能这样无休无止的消耗下去，捕杀之举动根本不可能。

　　毕竟修土德者，太多了，光是一个冀州就有七位，其他各州下来有着几十位，还只是这一届，仔细数来不用全部杀了，就杀一半大汉都该亡了。

　　所以最佳的方式，就是等待着这一些潜龙兴起，当他们成了气候后才能分辨，可到了这一步，又陷入了死循环，他们成了气候，想要杀已经不再像是如今这么简单了。

　　王方远开始亲自仔细研读起来，他逐句的观摩一遍，他心中承认这周瑁才华是有的，但奈何他偏偏乃是土德。

　　要是青德，自己都有心推他连夺三元，聚冀州大运入京，未来高中头甲，贵为状元，也是一代佳话。

　　自己想要把土德和水德考生，全部都贬低是无此能力的，这位副祭酒宛如局外人，事事不关己的模样，但他一定在等待着自己出错，好禀告天庭，做出大案，借此功劳升迁。

　　水克火，水德过多都是为真龙开道，真正值得警惕的还是土德，所有人不行，但选取一两位当做特例，自己作为汉林院祭酒掌管一州科举还是在职权范围之内。

　　这周瑁必须压下去，冀州具备土德者，以这周瑁为首，不光是要压他一压，还要报备帝京列为重点监视。

　　邺城周家这么多年来越发兴盛，先是夺取了邺城城隍，后又出了一位元神，周方博和周方愉二周美名传遍天下，一门双进士，何等荣耀？

　　这周家本就是降将出身，出身不正，未来定是祸乱冀州的源头之一，依照我意一定要剪除周家在邺城的实力。

　　可惜这忠言逆耳，帝已经不是昔年那知人善任，节俭爱民，从谏如流的他了。

　　“中兴大汉，万死不辞！”

　　昔年誓言，犹在耳畔，如今帝以遗忘，此却不是帝无能，而是五德轮转，天数使然，帝虽贵为至尊，却也被气运所迷，宠信宦官，造成宦官专权。

　　正常手段无用，那就助你一臂之力，让你独占鳌头。

　　“这一些卷子诸位大人都观看过，还有疑义？”

　　“并无！”众人回答道。

　　“那就开启最后一步，放开禁制，根据气运排序！”

　　伴随着禁制的消散，各个考卷开始产生变化。

　　王方远看着周瑁考卷排在前茅，他并未有任何言语，而是看向其他考卷，伴随着贡院放开了禁制，各自气运开始弥漫。

　　如今开始比拼起来，眼前景象万千，这锦绣文章具备着各种异象，招展着自身不凡。

　　周瑁卷子不断前进，最后慢慢的从前茅成为了第一，具备着独占鳌头之势。

　　王方远面无表情，他看着周瑁的考卷说道：“拆开涂名！”

　　“魏郡，邺县，周瑁！”

　　“我记得他已经连夺县试和郡试二元，此番要是列为第一，当为三元了。”

　　“祭酒大人说的不错，正是如此，不过按照惯例，连夺二元者，不可以气运排序，要根据其文章优越排序。”

　　“送给众位大人在此观摩！”

　　“我认为第一不符，此考卷虽出众，但在诸多考卷中都不能独占鳌头，更不要说和历代夺取三元者相提并论。”

　　“附议。”

　　“副祭酒如何看？”王方远对着身旁不发一言的一人讲道。

　　“当年东方鸣一篇文章，推陈出新，和帝经共鸣，煌煌大道之言，至今回想起来和其同届都焉有荣幸，夺取三元，汇聚冀州大运，这样的卷子无此殊荣。”

　　“类似这等投机取巧，想要凭借气运夺取三元，乃是我平生最为痛恨之事，可列为榜末？”王方远趁机讲述道。

　　“副祭酒如何？”

　　“可！”


第195章 第三

　　状元楼！

　　一层大厅中，一桌桌的酒桌前，端坐着一位又一位的考生。

　　他们四五人一桌，围绕着端坐着。

　　桌子上面摆放着珍馐美味，各种菜肴散发着诱人的香气，不论是卖相还是味道，都足以称道。

　　但此刻，却是并无人去动筷子，一个个对珍馐美味视而不见，看似在交谈着，但目光时不时的都会朝着外面观望。

　　他们在等待着看榜的仆人报讯，此刻已经是张榜之时了。

　　状元楼服务极佳，在此地居住的客人，状元楼都会安排人专门为他们看榜，不过相比较状元楼安排的人，考生们还是相信自己仆人。

　　能够住在状元楼的哪一位不是豪族出身，他们奴仆众多，早在天色未亮前就已经的去占据前排，等待着张榜了。

　　“贺喜周瑁周公子高中七十二名！”声音传入状元楼中，目光无不朝着周瑁望去。

　　周瑁前来状元楼多日，他和杨启峰闭门不出不同，他是交游广阔，几日之间频频露面，状元楼中的考生对他并不陌生。

　　“恭喜十七弟高中！”杨启峰率先对周瑁恭喜讲道。

　　“恭喜周瑁兄高中。”同桌的其他人反应过来，立即对周瑁恭贺讲道。

　　“同喜，同喜，同喜！”周瑁抬起手来，也贺喜着他人。

　　可杨启峰注意到周瑁脸上笑容勉强，对于这一个名次，显然是周瑁不能够接受，州试举人就只取地煞之数，一共就七十二名。

　　他名列第七十二，这可是最后一名，杨启峰也知道，按照着他的心气，此番可是有着争夺头名解元的心思，就算不是解元也要名列前茅。

　　从前茅到末尾，这样的反差，周瑁岂能接受的了，此刻他没有失态，依然悬挂着笑容，就是他这养气功夫的体现了。

　　周瑁没有被罢黜，这是肯定的，大汉这忠臣孝子无此能力，但能够被列为榜末，第七十二名，这位王方远倒是能力不小。

　　他晓得周瑁正常的考卷水平不会低了，气运上也不会欠缺，能够寻找到的漏洞少之又少，不知道用何种理由压下来的？

　　这排序可不是大汉一家可定，天庭的人手也参与其中。

　　这就是反噬了，孙青事件的后续。

　　孙青身死，周家气运跌落，周瑁受到影响远比他大多了，周瑁乃是周家嫡子，和周家气运息息相关，周家气运跌落，周瑁首当其冲。

　　他不像是杨启峰，气运构成较为复杂，其中涉及了各个方面，其中有冀州鼎提耳，有春夏和秋冬二女，还有他那天帝子的加持，最关键的就是这本《经》。

　　孙青之死，周家气运跌落，他也受到了影响，但绝没有周瑁多。

　　周瑁排在榜末，此点气运微微不对，要是周瑁有那一只冀州鼎提耳的话，气运绝对不止于此，他就算是遭遇王方远的打压，也至少要名列中游，有可能排在上游。

　　换一句话说，周家现在并未把获得的冀州鼎残片交付到周瑁手中，杨启峰心中冷笑了起来，人果然是首重自己。

　　就算是周瑁被他们看好被誉为周家潜龙，真正获得了好东西，率先要自己参悟一番。

　　周瑁脸色不对，可依然并未离开，而是端坐在桌子旁，他拿起筷子吃了起来，难看的脸色随着时间流逝而消失。

　　他已经恢复如常，这一份养气功夫，值得让人敬佩。

　　“恭喜周琅周公子高中第三名！”

　　“赏！”杨启峰大声讲道。

　　立即有奴仆把准备好的金银赏赐给众人。

　　“恭喜七哥高中第三名，弟远不如七哥。”周瑁起身对杨启峰恭喜说道，俊美的脸上一脸真挚，并无任何作作的神态，让人相信这是他发自肺腑的话语。

　　“不能连中三元，第三和第三十三又有何区别。”杨启峰叹息一口气，现如今乃是他的专场了，此刻是出风头的机会，有此良机他岂能错过。

　　这一句看似乃是自谦，实则乃是炫耀他有心夺取三元，可惜功败垂成。

　　“周琅兄过谦了，要是排名无用，何必还排序，只要高中不分高下就可以了。”同桌的一名考生开口讲道，他话语中隐隐有着恭维。

　　州试前三，这是有望高中进士，未来名列天籍的人物，一次科举本来平等的人已经分出了高下。

　　杨启峰沉着的和众多考生相互交谈着，至于周瑁此时已经不再有多少人去关注了，最后一名这考取进士的机会实在是渺茫。

　　他们可不知道周瑁科举其中的弯弯道道，他们按照着正常的情况去判断。

　　这就是一朝闻名天下知，他科举之前根本没有去经营四方考生关系，但此刻他能够不客气的讲一句，自己好友遍布冀州了。

　　至于周瑁辛辛苦苦多日的努力，这一次科举一朝被打的回到了解放前，人就是这么现实。

　　他此番排名，也是略高，本来按照着他的估计，他自己的名额应该是在第十名左右，主神伟力的答案虽不错，但算不上新意，能够名列前茅者，无不都有自己的见解。

　　他这算是拾前人牙慧，在他们的基础上略微更改，不算差，但也就是十名左右，高不过第七名，但能够列为第三。

　　不出意外应该是《经》伪装的效果了，要是水德相信不要说第十名左右了，一定会打到二三十名去，可身为青德，大汉未来忠臣孝子的预备队。

　　没有遭遇排挤反而有所增益，第三名的名次不低，这让他倒是又能够获得一笔气运了。

　　至于高中头名解元，获得连夺三元的荣誉，凝聚冀州大运入京，杨启峰从无此念，这太难了，就算他伪装成为青德，也需要文章过人一等，压服冀州。

　　眼前刷气运的机会来临，杨启峰岂能放过，和周围考生高声阔论，至于未中者，早就灰溜溜的离开了，岂能还有颜面在这高中者旁继续待着。

　　今日机会绝佳，高中解元和第二名未在状元楼，身为第三的他把状元楼化为了自己主场。

　　他目光瞭望邺城方向，非常的期待此刻周方愉和周方博二人的神色。


第196章 偏袒

　　邺城，周园！

　　周方博和周方愉对坐品茶，二人早在早饭之后，就已经的汇聚在一起。

　　州试重大，关乎大计。

　　这么多年来科举大昌，如今开辟新朝之主，必须是科举出身，就算是不能够高中进士，却也是要至少中举人才可。

　　此乃大势，不可逆。

　　“大哥未把冀州鼎残片交付给周瑁？”周方博端起茶杯，自己抿了一口，他缓缓的问道。

　　“冀州鼎残片我以交付给三祖，九鼎乃人道至宝，就算三祖无法动用，可参悟一番一定有所领悟，这增强的都是我周家底蕴。”

　　“大哥不怕出事？”

　　“此番夺取冀州鼎，我周家气运大跌，五祖至今还沉睡中，不知道要何时才能醒来，无五祖庇护阴德，最近暗中可是不消停？”

　　“五祖是沉睡，不是陨落，就算有心思叵测之辈有所图谋，我周家也有三祖在，他们不敢妄动，这次州试考的只是举人。”

　　“我周家气运就算跌落，支持五六位考取举人的气运还是有的，所以此番瑁儿必定高中。”

　　“举人气运无忧，可要二月前往帝京考取进士，我周家气运只足够支持一位，此番他们二人皆高中回来，大哥可想好了支持谁？”

　　“这有什么可迟疑的，自然是名额高者优先。”周方愉语气斩钉截铁，没有一秒犹豫，他话语顿了顿后继续讲道：“瑁儿道阁选取土德，火生土，胜过于水克火，瑁儿乃我周家潜龙无疑。”

　　“大哥说的不错，瑁儿本为我周家嫡子，享受周家气运多过周琅，再加上老三他家中财富和娘家臂助，周琅是远远不及的。”

　　突然！刚刚要回答的周方愉他目光不由的看向了远方，周园外的情景清晰映入到他眼中。

　　尘土飞扬，一骑远远疾驰而来。

　　他一拉缰绳，顺着骏马骤停的力道直接翻身下马，他稳稳站在地面上，大步朝着周园内走去。

　　敞开的大门守卫并未阻拦，任由他进入走到了东园外。

　　咚咚咚！！！！！！

　　“进！”

　　方杰一把推开东园木门，他走入到了东园中，此刻周方愉和周方愉正对坐品茶，方杰他来到二人身旁，并未故意的卖弄，直接开口讲出了周方愉和周方博最为关心的话语。

　　“周琅州试第三！”

　　“周瑁州试第七十二！”

　　“再说一遍？”周方愉淡淡的笑容消散，一脸寒霜的沉声讲道。

　　“周琅州试第三！”

　　“周瑁州试第七十二！”

　　“州试取地煞之数，第七十二乃是最后一名。”

　　“瑁儿对帝经的领悟，还有周家气运，不至于此啊。”周方博不由的出声道。

　　“怕正是他考的太好了，范了忌讳。”周方愉脸色阴沉着，犹如一片乌云。

　　“是土德的缘故，大汉乃火德，对这最为忌讳。”周方博也转瞬想到了缘故，周瑁应了土德，表现的越是出众，越是范大汉忌讳。

　　名次这么低也就情有可原了，要不是科举大汉无权利罢黜考生，此番一定会把周瑁给罢黜了。

　　“这应该是掠夺冀州鼎产生的反噬，孙家怎么说也是县中豪族，家中有着真人，而孙青能够获得冀州鼎残片，本身具备大运，更是冀州潜龙种子。”

　　“被我周家覆灭，掠夺了冀州鼎残片，这反噬至今为消除，看来这孙青未来不光是潜龙种子了，弄不好就是我周家潜龙最大的敌人。”

　　“不会出错，一定是最大的敌人，至今迷惑你我，没有想到要为瑁儿遮掩根基，这是我们考虑不足。”

　　“方杰你先出去，在西园等我。”周方博挥手把方杰赶走，余下的话语不适合方杰听见。

　　“大哥你看前往帝京京试的人选是谁？”周方博看着方杰离开后，这才询问讲道。

　　“二弟你会选择谁？”周方愉不回答反而问道。

　　“瑁儿吧，他毕竟是老三的儿子，是我周家嫡系。”

　　“琅儿他只是支脉，扶持他上位，我周家不服者众多。”

　　“不错，除非是没有选择余地，不然支脉爬上主脉头顶，这岂不是乾坤颠倒本末倒置。”周方愉赞许了周方博话语，对于周方博话语中改周琅为琅儿好似没有听到，或者是听到了只是视而不见。

　　“周家支持瑁儿科举，琅儿这里如何交代？”

　　“可是要他耽搁一届，下届再考？”

　　“不能耽搁了，前有三年，这再三年，传扬出去我周家名声将毁于一旦，让他去考。”

　　“至于补偿，传他黑水真解全本，天河真功，再把武馆份额全部给他，允诺成立镖局也归他管辖。”

　　“钱财和功法上的弥补，这已经足够了。”

　　“还是轻了，道阁对他开放吧。”周方博打断了周方愉话语。

　　“也好，你是他师父，就交付给你办吧。”

　　“好。”周方博站起身来，径直的离开了回到西园中。

　　“老师！”方杰来到身旁。

　　“可是周家打算支持周瑁？”

　　“你都看的分明。”

　　“大哥他私心太重，功法可以拓印，武馆更是此刻不能盈利，镖局只是未来期许。”

　　“这一切都是在画大饼，真实的好处没有半点，却是让我当这个恶人。”

　　“还心中有着妄想，不允许周琅放弃此番京试，以为周瑁有着周家气运支持，此番京试肯定高中，到时候周琅无气运支持，必定名落孙山，想要搬回这一局，甚至是掠夺周琅的气数。”

　　“要是如此简单，就不会有人算不如天算之言了。”

　　“帝京乃是何等地界，汇聚九州气运，聚集天下英才，实乃龙潭虎穴之地，区区一个王方远就能够让周瑁名列最后一名，到了帝京还不知道发生何事？”

　　周方博说到此处冷笑了一下，他顿了顿继续对方杰讲道：“就算无周家气运支持，可此番能够力压周瑁，已经说明了问题，到时候定有奇遇。”

　　“老师是看好周琅，认为他此番一定高中。”

　　“高中不敢言，考取进士涉及天庭谁能保证，但几率远大于周瑁。”

　　“这两年多来你和周琅关系虽有，但和周瑁更为亲近，断了吧。”

　　说着周方博目光看向东园，目光充斥着莫名，语气低沉的讲道：“大哥，你说的我都照做，但周瑁胜了还好，要是再败，周家可不是你一言堂。”

　　“私心如此之重，何以再当家主，该让出来了！”


第197章 仙秦秘库

　　官道！

　　两辆马车驻留，地面垫着箱子，上面铺砌着一层毛毯。

　　杨启峰和周瑁端坐两旁，上面摆放着食物，一名丫鬟抬起酒壶，为酒杯中斟酒。

　　周瑁端起酒杯一口喝干，语气恭喜的讲道：“七哥高中州试第三，此番回到族中，会被族中安排前往帝京参与二月的京试！”

　　“十七弟也高中，你我兄弟二人同去，昔年大伯父和二伯父一同高中二甲进士。”

　　“一门双进士，冀州二周名扬天下，今你我兄弟当再续佳话。”

　　“七哥不要笑话我了，七哥有把握高中，我可没有，再说族中气运已经不足，此番只能够支持一人前往帝京参与京试。”

　　“我就不打算参与了，还是七哥前往最佳。”

　　“十七弟不去也好，你还年轻，在等上三年也无碍，当初我正是州试无把握，这才养气三年，一举建功，高中州试第三。”

　　杨启峰话语多少的有着冷意，虽然心中晓得，周家气运和他无关了，是不可能支持他参与京试。

　　但这位周瑁还要让他表现一番兄弟谦恭，那他可就高看他自己了？如今是什么时候了？还当他是州试前的他？

　　也不看看来的时候，这奴仆丫鬟乃是隐隐以他为主，可离开的时候已经以他为主了。

　　潜龙运发之后，不可再败，周瑁州试这一败，本来他在龙脉大运那里继承度要是有百分值，一下子从百分之九十跌落到了百分之四十。

　　没有跌到底，还是因为他周家嫡子的身份，外有周方愉支持，回去后周方愉怎么安排他都晓得，不外乎把冀州鼎残片交付给周瑁，让他在前往帝京和杨启峰再拼一次。

　　可京试杨启峰岂会怕周瑁，要说科举考试他最无把握的是这一次州试，京试有主神的支持，就算是两个周瑁他也是无惧。

　　只要不获得潜龙大运，就算以周家支持，又能够支持到哪里去，周家不是天下名门，只是郡望之家，在魏郡是举足轻重，到了冀州还能够保持一些影响力。

　　可到了天下这一个级别，就是微乎其微了。

　　周瑁不再言语，杨启峰也不在意，周瑁还没准确定位自己的位置，以往他的特殊，都是因为他是周家潜龙种子，有周方愉和周方博惯着他。

　　如今败了金身，就算是周方愉还愿意支持他，可心中也肯定有着狐疑，态度绝然的不会在百依百顺了。

　　杨启峰端起酒杯，喝了一口美酒，悠然自得。

　　吃过了饭后，他们再一次赶路，一路上沉默寡言，杨启峰和周瑁的关系产生了破裂，对此杨启峰没有任何修复的想法。

　　这周家潜龙之争，京试之后就会分出胜负，哪怕是周方愉再不甘，他也要承认现实，真当周家乃是他一言堂，是他自己的周家。

　　不说周方博就能够制衡他，周家还有着三祖和五祖，五祖沉睡暂且不提，神也不能屡屡干涉凡间，五祖不行可三祖可以，这位是元神，逍遥自在，无拘无束。

　　周家大业，自先祖始，至今二十多代人，一代又一代先辈的奋斗拼搏，岂是周方愉能够阻挡的，关键时刻三祖必定会出来主持大局。

　　邺城，周园。

　　两辆马车缓缓的停下，方杰站在周园大门口，他看着率先凑马车上走下的周瑁。

　　“方大哥。”周瑁呼唤了一声，方杰点了点头，看着杨启峰走下马车，方杰连忙上前讲述道：“师父在西园等你！”

　　杨启峰看了一眼方杰，又看了一眼周瑁，他敏锐的目光注意到周瑁指甲深深的刺入到了肉中，方杰的态度，足以表明周方博的决心，只是可惜周家是周方愉当家。

　　“走吧。”杨启峰招呼方杰一声，二人并肩入了周园，从始至终方杰都未对周瑁说出片言。

　　来到周园，方杰就自己告辞离开了。

　　“恭喜琅儿你高中州试第三，为师也有荣幸，只是有一个坏消息不得不告诉你。”周方博率先恭喜讲道。

　　“不就是周瑁获得周家气运前往帝京参与京试。”杨启峰冷然的回答讲道，他目光炯炯的注视着周方博。

　　对于杨启峰的态度，周方博不以为意，非但不怒，反而哈哈一笑讲道：“这才是你真性情，忍了好几年，携大势而归，不愧是我周家潜龙。”

　　“你大伯父为你开放道阁，你可以随意观看任何功法不再会有限制。”

　　“像是你学习的黑水真解全本，还有进阶凝聚元神的天河真功，余外你建议创建的武馆也归你，周家会继续支持创建镖局，到时候也归你。”

　　“大伯父私心太重，武馆和镖局都是未来之事，此番要是京试失败，而周瑁成功，这都是随意可以剥夺走的。”

　　“说的不错，今日赏赐，明日收回，所以你京试不能败。”

　　“丑话在前，你胜了我会支持你获得一切，要是败了，不用我去多言。”

　　“不会败。”杨启峰打断了周方博诉说的话，他斩钉截铁，语气极为干脆，表露出了极为强烈的信心讲道：

　　“周瑁继承土德，火生土，大汉最为警惕的对象，他岂能获得名次，而我乃青德，大汉会如何选择？”

　　“他一定选择我，去支持我，需要我这样的忠臣孝子，来对付这一位乱臣贼子。”

　　“好一件遮掩根基的宝物，你大伯父选择周瑁，真是错误决定。”

　　“这便离开周园吧，你大伯父私心太重，他定然会采取其他手段，我不好阻止，不如躲避，这周园高中前是不要回来了。”

　　“那弟子这就离开了。”杨启峰讲述道。

　　“让方杰跟随你一起走，有他在能够震慑住闲杂人等。”

　　“好！”杨启峰未推辞，他目光露出冷色，这一番谈话锋芒毕露，一改往日谦和形象，也算是和周方博摊牌。

　　他来到西园外，吩咐仆人去找方杰，他径直来到周园外，不久方杰便到来，他们二人直接的离开了周园，跟随着杨启峰一起回返武安，而杨启峰目光不由的看向了支线任务；

　　【支线任务；仙秦秘库】


第198章 觉醒

　　【支线任务；仙秦秘库】

　　【任务目标；煌煌仙秦，奋六世之余烈，囊括四海，并吞八荒，四海宾服，群妖俯首。

　　至始皇九十九年，举天下之力，建骊山洞天，升天仙，事败，帝崩，群妖作乱，暴徒骤起，仙秦至此而终……获得虎符，奖励；300价值点。】

　　任务难度不高，300价值点也就是蝎子精那样的水货水平。

　　这不是错字，是仙秦不是大秦，二者不可同日而语，大秦和如今大汉类同，只是凡俗之朝，但仙秦之主始皇乃是地仙。

　　这可不是如今大汉高祖这样的水货地仙，新朝刚刚开辟之时，大汉太祖乃是地仙，但他的实力和王朝息息相关，伴随着王朝度过了兴盛走向衰败，他的实力也是开始层层的跌落。

　　想要成为真正的地仙，必须渡过王朝覆灭大劫，他因争龙建立新朝走捷径而成地仙，就要承担这走捷径的后果。

　　要是大汉被誉为仙汉，不光大汉太祖乃是真正地仙，还要具备两位地仙，凑足三人之数，才能够被评价为仙汉。

　　这仙秦好大的气魄，竟然要举全国之力人造洞天晋升天仙。

　　可惜了，最后功败垂成，最后是急于求成了，不，也算不上急于求成，始皇在位已到极限了，天庭岂能允许帝王永久在位。

　　正是在要退位前拼搏一次，但此举成全了他，却是苦了仙秦，建立洞天光是洞天两字，就能够知道这是何等浩大的工程，天下岂能不怨。

　　本来应该能够社稷不绝，就算失去九州，也会有诸侯王的殊荣称孤道寡，如今却是未曾传承下来。

　　应了那一句古话，这帝王越是杰出，他们私心越重，为了自己不管外面洪水滔天。

　　这就是主神对他的支持了，上面清晰的描绘着一张地图，标记了仙秦秘库的所在位置，可谓是极为的贴心，不需要杨启峰他特意去寻找了。

　　一份仙秦秘库中的东西，当他获得了定然具备了考取进士的气运。

　　他肆意的指责了一番，心中也晓得，这都是事后诸葛亮，要是始皇功成，入天庭必为一代仙王，真正的建立起来仙朝，而不是仙秦这样的半吊子。

　　到时候权势仅在昊天上帝之下，在天庭地位还要高于九大真君，如今定然是有着无数丰功伟绩被歌颂，各种传说源远流长，而不是他只在道阁中才能看到仙秦记载。

　　回到武安后，周家进行了一场庆祝，这在周园中未曾举办的庆祝，如今开始了。

　　这周方博也是一条老狐狸，看似对他支持，实则是没干什么，方杰可以代表他的态度，但要是周瑁胜利了，方杰也只是代表他自己，和周方博有什么关系？

　　庆祝一直持续到深夜，众多宾客都是不请自来，州试第三这样的成绩，实在是太耀眼了，预示着他高中二甲进士的可能性极高。

　　要知道冀州不是并州和幽州这样的偏僻州郡，一直都是苦寒之地，考生实力不高，向来是在九州当中处于垫底的位置。

　　冀州可是能够排入前茅之列，第三这样的成绩，要只是这一届必中进士，不过很可惜科举考试不光是这一届，还有着其他历届的考生。

　　也有不少州试高中后就养气多年者，这才造成了不一定能够高中的结果。

　　杨启峰他只高中秀才的时候，这一些豪族宾客还能够矜持的住，可当高中州试举人后，就按耐不住了，此时不来拉扯关系，难道还等到高中进士后。

　　正是这一些宾客，把他们给送走才忙碌到了夜晚，再加上和周母商谈，持续到深夜的时间，杨启峰才有时间闲暇下来。

　　京试乃是二月，距今也就是四个多余的时间，他要提前到达帝京，还要去寻找仙秦秘库，这时间倒是有点紧迫，所以在武安他不能够停留太久的时间。

　　他打算明日前往王家和王建聚聚，然后把各位同年都邀请畅谈一番，巩固一下关系，后面一点不重要，前一点才重要。

　　王建此次州试也高中举人，按照原有历史王建二月京试，虽然没有中二甲进士，也中了三甲赐同进士出身。

　　三甲已经不低，和二甲的差别也只是天籍高低，这在承平年代不可弥补，但在大汉将要鼎革之际，就算你名列头甲，未来也可能不如三甲混的好。

　　这位京试之后，就是杨启峰折服他的时候了，不得不说杨启峰对王建的看重远在朱长烈之上，朱长烈并非不可替代，他只是一位勇将，不是元帅之才。

　　但王建可具备宰相之才，这位能够跟随周瑁兵败未死，从巅峰跌落到谷底，在成功爬起来混到孙青重臣的地步，能耐岂是等闲。

　　看似未来只是一位阴神真人，连阳神都不是，更不要说是元神了，和朱长烈至少是武道阳神真人不能比。

　　但朱长烈这样的应了星命的将领，他们寿命不长，和凡人类同，最多也就是一百多岁，而王建能够寿六百载，能够存活到新朝开辟到覆灭。

　　这样的宰辅之才，最为难以折服，杨启峰和王建打交道多少次，一直都未敢动念，因为他晓得王建有太多的方法拒绝了，如朱长烈夜奔的举动，太过低劣了，这正是给杨启峰刷分的机会。

　　王建要是想要躲，那会办的滴水不漏，杨启峰根本找不到。

　　杨启峰在这里思考接下来两日把武安的事情了结，另外一边秋冬走入到春夏的房间中，他晃动着自己的手臂，舒展着自己的筋骨，天真的神色缓缓的在自己脸上消散。

　　她神态平和，却是充斥肃穆，一股贵气扑面而来，气度奄然从一位天真烂漫的少女，化为了一位高贵的贵女。

　　春夏端坐在床铺上，她神态柔和，给人懒散，一改往日精明果敢的样子。

　　秋冬走到床铺旁椅子上，端坐上面对着春夏缓缓讲道：

　　“姐姐我们什么时候离开？”

　　“这周家无半点意思？每天还要装天真，再继续下去我可装不下去了？”


第199章 太阴星君

　　“那你离开吧！”春夏躺在床铺上，表现的更为懒散，语气懒洋洋的讲述道。

　　“姐姐不离开，我怎么会离开！”秋冬微微一笑讲道。

　　“你啊，还是这样。”春夏叹息一口气，她倒是端正了态度，语气变的严肃讲道：“此番下界，本是我一人，觉醒后才发现你也跟下来了？”

　　“这又是何必？”

　　“我晓得姐姐心意，此番下界极为凶险，帝无踪日久，诸位真君都怀疑早已转世，要再行昔年革新之事。”

　　“当初帝革新天庭，杀的是人头滚滚，就算是真君也陨落了不止一位，就算你我姐妹执掌太阴，也是无法做到安全。”

　　“最为稳妥的方法就是封闭太阴，龟缩不出，等待帝革新功成，大势已定！”

　　“可那太阳真君自帝失踪后，开始咄咄逼人，想要和太阴太阳之力做到阴阳共济，他什么打算？诸位真君岂能不察？还不是打算再进一步，窥视储君大位？”

　　“姐姐不得冒险一搏，转生下界想要借大运而近帝身旁，助帝革新天庭，他日功成不失一真君之位，借此抗衡太阳真君。”

　　“可帝转世下界，此乃隐秘，岂是轻易接近，光凭姐姐一人之运，成功极为渺茫，要是我在跟随下来，和我们姐妹二人之力，就是完整太阴之力。”

　　“你这是赌博？拿太阴在赌，就我一人要是事败身死，你可完整继承太阴之力，未来何尝不能更进一步，何必选择这么激进？”春夏叹息一口气，略微责备的讲道。

　　“姐姐考虑周全，可这是我的选择，昔年你我出身平凡，正是借助帝革新天庭而相互扶持而崛起入天庭执掌太阴。”

　　“如今帝再次革新，我们姐妹再次携手，一定能再次成功。”

　　“你还是这么能说会道，说不过你。”春夏略微的摇了摇头，她也有着淡淡的感动，生死相随，不离不弃，这说起来容易，真正做起来又能够有几人？

　　“此事已过，不用再提了，说说你对咱们这位大哥的看法吧？”

　　“咱们姐妹转生下界，虽并未觉醒，但对凡人而言也是贵不可言，寻常人家是不可能接纳的了我们姐妹。”

　　“武安周家乃邺城周家支脉，家世倒是勉强足够收留我们姐妹了，可我们姐妹觉醒这乃是一道坎！”

　　“光凭武安周家是绝无可能，就算是邺城周家也不行。”

　　“区区一个郡望之家，如何承受的住两位太阴星君，尤其是姐姐你距离晋升真君唯有一线之隔。”

　　“哪怕是天下名门，也只是勉强承受，这周家肯定有特殊之处。”秋冬语气缓缓，她条理清晰，洞悉时局，她昔年只是渔家之女，能够一朝奋起，开辟福地，执掌太阴，岂是样子货。

　　“而这特殊，就是我们这位大哥了，当初未曾觉醒，不曾察觉有异，可如今仔细回想起来，处处可见不凡。”

　　“前十几年来普普通通，可自三年多前行事作风大变，这应该就是气运勃发了。”

　　“他自谋自画谋夺了头悬梁美誉，广为武安上下所知，此举是借助了周方博的势，有周方博背书就算其他人察觉有异也不会提及，而武安夜游神也要卖一个面子，不会去多言。”

　　“其后连续夺取县试和郡试头名案首，夺取二元坐实了头悬梁美誉，其后并未立即前往州试，而是养气三年，这三年中虽无大举动，可动作也是不断。”

　　“那朱长烈已经应了室火猪星命，再有几年大汉一乱再无镇压天下之力的时候，他将会凝聚室火猪本命，还有今日见到的方杰，这也是应了武曲之命。”

　　“如此种种，心有山川之险，胸有城府之深，这是潜龙之资。”

　　“按照你意，我们这位大哥乃是冀州潜龙了？”春夏问道。

　　“不会有错，邺城周家那一条龙脉，旁人不晓得，你我姐妹岂能不知，这乃是当初还是姐姐你亲自出手点化周家先祖找到的。”

　　“不错，当初点化周家先祖，正是为了在大汉鼎革之际，参与争龙谋夺一番气运，好积累资粮把福地晋升为洞天，没有预料到帝会无踪，这不过是随意布下的手笔如今显现的至关重要。”

　　“潜龙可以败，但那是在运起之前，运起后失败者，岂能为潜龙。”

　　“可惜周瑁这位天定龙脉潜龙了，生生的被咱们这位大哥给打压垮了，夺走了龙脉大运。”秋冬接过春夏的话，她略微感叹的讲道。

　　“以支脉压垮嫡系，大哥倒是不凡，尤其是能够承受住你我觉醒气运反冲，更加招展不凡，他身上必定有大秘。”

　　“可惜你我转生神通全失，想要恢复到还需要一段年月，不然就能够借此判断是否和帝有关联。”

　　“神通如今行不通，可旁侧观察。”春夏美眸光芒流转，她话语悠悠的继续讲述道：“这次京试就是机会，周瑁作为嫡系，周家那群人肯定不甘心，一定会再次扶持周瑁。”

　　“京试就是一次比拼，咱们这位大哥要是再胜，将会彻底把周瑁压垮，这种情况倒是不难，只要由你我相助，周家龙脉必定助一臂之力，当初因果它要偿还！”

　　“不过此举却是不可为之，这样的胜利虽也算是正常，我们姐妹的支持也算是周琅气运一部分，可如今还未是下注的时机。”

　　“周琅不凡，可如今天下演变才刚刚开始，如今投注风险太大，我们已经和他认亲，下一步不急。”

　　“姐姐说的不错，此番转生下界，我们资本太少，没有随意挥霍的能力，每一步都要慎重考虑。”

　　“我们不是昔年一无所有，敢于付出一切去拼的时候了，这次转生要不是太阳真君咄咄逼人，我们姐妹也无需这样冒险。”

　　“凡间富者，创业初期敢打敢拼，可当成大富之家后，作风立改稳重，维持家业不衰败，我们也是此等情况，能否让我们继续投注，就要看我们这位大哥是否更进一步？”


第200章 休息一天

　　“外面风大。”

　　“两位妹妹和母亲请回！”

　　“此去帝京，必名列天籍，他日为父亲求得敕封！”

　　杨启峰双手抱拳，对着周母一拜，他扭身对着方杰道：“方大哥我们走！”

　　杨启峰翻身上马，三人浩浩荡荡的离开了，此去帝京杨启峰不是孤身上路，身旁不但有着方杰相伴，还有着朱长烈。

　　一众三人骑乘骏马转眼之间就已经的消失在了武安县外管道。

　　此番前往帝京参与京试，他时间较为紧迫，自然不会慢悠悠的开始坐马车，仆从和婢女统统都是未带。

　　邺城赶往帝京，正常情况需要差不多月余多的时间，这是正常前进的速度，要是一路疾驰外加道术加持，这个时间能够缩短到七天左右。

　　京试在二月末，殿试在三月初，他只要二月中旬赶到帝京即可，如今这三个多月的时间就是他探测仙秦秘库的时间。

　　此番为了保险，杨启峰他特意的把朱长烈和方杰拉上了，要不是春夏和秋冬乃是女子，如今已经成为了他的妹妹，不再是丫鬟身份不便，他一定要把二者给带上。

　　仙秦秘库完成任务难度倒是不高，只有300价值点，这也就是和杀死蝎子精的难度类同，但这只是获得虎符，虎符这东西高低品质不同，支线任务无硬性规定。

　　所以他轻易完成支线任务不难，可是否真正获得仙秦秘库真正的宝物这就要另说了，主神对他支持是有了，可也不能够烂泥扶不上墙。

　　保险起见自然的是带一批具备大运者前往仙秦秘库了，这方杰和朱长烈就是符合的对象，他们二人都具备大运。

　　尤其是这仙秦宝库可是刷分的好机会啊！

　　何谓奇遇？何谓大运？

　　这就是！

　　一次仙秦秘库副本刷下来，方杰这里就稳了。

　　杨启峰什么情况？方杰最为熟悉不过了，正欠缺考取进士气运，就有仙秦秘库这样的奇遇，这不是潜龙？是什么？

　　和他相比，周瑁可就差了不止一筹了，周瑁现如今的气运，说是他自己的，连杨启峰都不相信，周家对他的支持气运比例太大了。

　　一个靠自己，一个靠家族，二者不可同日而语。

　　至于担忧仙秦秘库好处被朱长烈和方杰获得，那纯粹的就是多心了，不说二人的实力也紧紧的是一星级，和杨启峰相差较大。

　　就说气运二者和杨启峰毫无冲突，他们都是应的星命，此乃辅臣之命不是人主，和杨启峰无半点冲突，这样还要去担心这个，担心那个，还修什么道。

　　直接就在家里蹲着好了，休要说修道了，就算是你出去买东西都不保险，没准会被车给撞了，难道你就不去买了。

　　转眼间就是三天疾驰赶路，他们三人都不是普通人，这点奔波还是吃的消，说一句不客气的话，这可比科举轻松多了，贡院中禁制神通道法，他们纯粹的是依靠着自身体力。

　　马匹被捆绑在树木上，他们三人端坐在地面上，从包裹之中拿出了食物，杨启峰大口大口的吃着。

　　“前方再过不久就是雍城了吧？”杨启峰有意无意的询问讲道。

　　朱长烈他从自己的怀中拿出了一份地图，他手指开始轻轻的滑动，最后手指指着上面一处标记讲述道：“东家说的不错，还有大约百里左右就是雍城了。”

　　“一会到了雍城，我们今夜就在雍城停歇，明日我要瞻仰一下仙秦古都！”

　　“琅弟只知其一，不知其二，雍城虽为仙秦古都，但自仙秦崩溃，已经被山东暴徒大火焚烧殆尽，如今的雍城只是在当初的残骸之上建立。”

　　“当初仙秦古都风水地脉，都已经被大火破坏，再不复鲸吞天下，九州拱卫格局。”

　　“遥想仙秦始皇，何等雄姿英发，奋六世余烈，征四海，降妖族，就算是那渤海龙王，年年都要前往雍城朝贡叩拜始皇。”

　　“可惜最后功败，后世并无事迹流传，唯有豪门大族之中的典籍才能够观摩一二，实在是让人痛心。”

　　“万事莫过于成王败寇！”

　　“琅弟说的不错，这一句话道尽了人生真谛。”方杰他目光炯炯凝视着杨启峰，眼前这位就是这一句话的典型。

　　他向来亲近周瑁，如何断隔和周瑁的关系，还不是成王败寇四个字。

　　“世人只记得成功者，而不会去记得失败者，所以万事不能败，这一次科举我必高中，要堂堂正正再入周园，而不是当日狼狈而奔。”杨启峰他这一句话并未说出口，而是在心中默默想到。

　　一雪前耻，这才是最佳的做法。

　　“走吧，趁早赶到雍城休息。”杨启峰站起身来，拍了拍身上的尘土。

　　朱长烈点了点头，他开始收拾起东西来，把包裹捆绑在马匹身上，三人朝着雍城方向奔驰而去。

　　“停！”杨启峰突然的一拉缰绳，他停止了马匹。

　　“琅弟何事？”方杰也紧跟着停止了马匹，他露出疑惑之色问道。

　　“我刚刚观此山，山峰尖锐，犹如利剑，插入大地，突然一道紫色一闪而逝，不由的叫停！”

　　“紫，主贵。”

　　“此山虽有奇异，但也我观之普普通通，如何能产生紫气。”

　　“方大哥不信？”

　　“不，只是根据常理判断！”

　　“常理不可信，不然此地有异，早就被真人看出了，如何能够轮到你我。”杨启峰反驳了一句，他目光炯炯的凝视着这一座山。

　　他清晰观看到支线任务所标记的仙秦秘库就在这一座山中，决然的不会有错误，这仙秦当初打造的秘库隐藏的本事不小，这都这么多年了都未有人发觉。

　　要不是主神的伟力，他也是根本察觉不到的，至于紫气当然是他蒙骗的话语。

　　“京试开考乃是在二月，如今距离二元还早，我们有一段闲暇的时间，何不进山一观，就算无发现也当做游玩了。”

　　“也好，就当做琅弟散心了。”方杰为阻拦，权当散心了。

　　“那就走吧！”


第201章 开启秘库

　　山势挺拔，奇峰突起！

　　杨启峰三人来到山脚下，寻找到了一处隐秘的地方，把骏马的缰绳捆绑在树木上。

　　三人开始踏入山中，朱长烈走在最前方，他手中持有着一柄弯刀，不断的修剪着茂盛的树木枝叶，开辟出了一条小道来。

　　论起来进山的经验，朱长烈这是首屈一指的，他自少年起就开始进山狩猎，像是方杰到也是出身贫寒，不过他自幼被周方博寻找到带到身旁培养。

　　过的也是富裕生活，山中经验是远不如朱长烈的。

　　“直走到翻过这座山，就是紫气出没的地方。”杨启峰跟随在朱长烈身后开口道。

　　“东家放心，我自幼混迹于山中，少年即可单人入山狩猎补贴家用。”

　　“有你在，我自然放心。”

　　杨启峰随意的和朱长烈和方杰闲聊着，一边正在探测这一座山的神力。

　　仙秦秘库出世，杨启峰并不担心被其他修士发现，雍城四方早就不是仙秦时期了，此地因为当初一场大火，不但把雍城焚烧一空，还改变了雍城四方地理格局。

　　要脚指头都能够想想，这一场大火肯定不是凡火，烧毁了雍城，不，当时叫做雍都！

　　四方遭受影响，造成了一件事情，就是此地乃是神祇绝地，附近的神祇全部都陷入到了沉睡，至今还未有着苏醒。

　　可想而知，当初这一场大火烧的是何等旺盛，何等的惨烈，隐藏着不知道多少的隐秘在其中，天庭九位真君，这不知道是谁的手笔？

　　始皇要成仙王，位在天庭九位真君之上，这范了他们忌讳，群妖作乱，暴徒骤起，没有他们背后支持显然是不可能的。

　　杨启峰探测的很小心，神力波动很快便被他感受到，神力静止不动不说，还充斥着一股暮气，衰败的气息怎么也无法遮掩。

　　他知道这位山神不出意外，早晚的都会在沉睡中走向寂灭，神祇长生久视，神通法力皆是不凡，但坏处明显，受制于地域，远不如仙道逍遥。

　　并且地域遭受毁灭，也会连带着他们受创，雍城四方山川河流，都遭受到了当初一场大火影响，永远的不可能恢复过来了，直至到他们死亡后，迎接下一代神祇登位。

　　毕竟当初雍都吞并八荒，九州拱卫，这样的格局附近的山川河流就算是只收到一丝余气滋润，那也不会普通了，如今雍都残破变为雍城，根本不足以支持他们的位格了，结果可以预见只能够慢慢等死了。

　　主神还是极为贴心的，并未给他其他什么秘库，像是一些小恩小惠，神祇并不会在意，如仙秦秘库这样的东西，要是此山山神健在，岂能清心寡欲的无动于衷。

　　无神祇这潜在威胁，仙秦秘库倒是可以放心开启了，这算的上是主神出品，必属精品了！

　　朱长烈在前开路，他们很快便达到目的地，方杰观望着空空如也并无外物的地方，此地倒是一片怪石林立，各种畸形的石头耸立。

　　“紫气果然在这里。”杨启峰目光露出惊喜，仿佛是发现了某种奇珍异宝，他大步的越过朱长烈，径直的朝着一块一人高褐色的石头走去。

　　方杰和朱长烈并不言语，三人乃是以杨启峰为首，方杰岂能去打脸，宣告根本未看见什么紫气，等到一会杨启峰徒劳无功后，他再婉言诉说，这才是最佳解决的方法，双方谁也不会尴尬。

　　杨启峰站在石头之下，伸手轻轻的抚摸着褐色石头，上面传出淡淡的冰凉，如今季节已经立冬天气转凉，石头未出现差异感来。

　　仙秦秘库就在此地，这一块石头就是其中的入口，要进入可不是简单的打碎石头或者是搬迁走石头，要是这么做石头破碎后不会有任何变化。

　　要是无支线任务介绍，他就算是找到了仙秦秘库入口，想要进入也不知道花费多少工夫，很多东西就是这样，懂的不难，不懂的就是不懂。

　　他根据着支线任务介绍中的开始操作，外人看来他宛如在不断抚摸着这一块石头，可实际上他正不断的精准的完成支线任务上面描述的各个步骤。

　　缓缓的光芒从褐色石头之上绽放而出，炫彩夺目吸引心神，方杰脸色微变，这真的有紫气现于山中，紫气主贵，向来代表着王侯之气，或者是位极人臣的宰辅。

　　眼前和这位牵扯到关系，肯定不是后者而是前者，果然这才是天定潜龙，就算是无周家气运支持，也会在赶往帝京的途中获得奇遇弥补自身气运不足的缺陷。

　　看来此番定然是能够高中了，至此高下立判，对于周瑁方杰是彻底死心了，他和周家关系匪浅，周瑁如今获得的一切，他看不出半分有周瑁自己拼搏而来的。

　　光芒凝聚，如同门户，对他们开放。

　　“进！”杨启峰看着朱长烈和方杰的迟疑，不由的开口讲述道，他晓得二人的迟疑，这是属于他的机缘，二人并不想参与。

　　此点倒是让他满意，二人乃是辅星，必然要辅佐人主才能够尽展其才，眼前已经有臣服之心了，等到他合了周家潜龙大运，彻底收归麾下定下君臣名分是顺理成章。

　　这不得不让人感慨，万事开头难，当钱多到了一定地步，就算是放到银行吃利息，也要比你累死累活赚取的多。

　　“我先！”方杰大步走来开口道。

　　杨启峰看着方杰争先，他晓得先入者肯定会承受到未知的风险，这可不是什么好差事，方杰如此做正是在刷他的印象分。

　　看来心中已经有着决断了，要弥补这几年和他不冷不热的关系了。

　　“好！”表现的机会自然要给，不然双方如何不断增进关系。

　　方杰当先走入，杨启峰其后，朱长烈最后，三人故意拉开了一点距离，就算是出现某种变故，也有着反应的时机，不会一下子全部都扑街，但也不远留下了救援的余地。

　　三人全部走入，光芒瞬间化为光光点点消散一空。


第202章 藏道殿

　　仙秦秘库！

　　伴随着杨启峰走入，前方视野从黑暗逐渐的变为光明！

　　“这是一处福地！”杨启峰脸色豁然一变，现实世界中他执掌天山福地，对于福地岂能陌生了，这一股气息和天山福地大不同，但那只是道的不同。

　　属于福地的气息却是一模一样，这一点杨启峰他绝然是不会认错的。

　　仙秦秘库建在何地才是最安全？

　　现在答案是福地！

　　这没毛病，一点错误都没有，要是有条件杨启峰他也会如此干，天底下哪里还能够比福地安全？

　　答案是洞天！

　　福地自成一界，不，界有点高端了，应该是自成一处空间，除了福地之主外，外人想要进入唯有强自破开，仙秦秘库东西算是不错，但也绝对没有好到要几位地仙联手破开福地的必要。

　　杨启峰环顾四方，这一处空间已经处于崩溃的边缘了，开辟这一处福地的主人不出意外应该是死了。

　　福地的续存和其主人息息相关，地仙陨落后福地不会立即崩溃，而是会逐渐的开始衰败，要是有人此刻能够继承福地，倒是能够挽回福地崩溃的福地。

　　可惜想要继承福地，必须要具备着元神巅峰的实力，具备着开辟福地的能力，到了这一步除非是福地传人，不然谁会愿意去继承福地。

　　毕竟福地和自己道路不同，继承福地看似美好，实则是断送了自己未来，想要依靠着半残的福地晋升是不可能了，道不同，岂能晋升。

　　“这一种文字，根据我观看的典籍记载的一模一样，这是仙秦文字。”方杰看着前方犹如某种蚯蚓一般的文字，不由的惊讶讲道。

　　“此地距离雍城不远，看来是仙秦留下的秘府宝库了。”杨启峰警惕观看着四方，这一处福地虽然处于崩溃的边缘，但依然不是他能够揣摩的。

　　此地和天山福地不同，天山福地那是天生地养，品级要在这后天开辟的福地之上，就算执掌者陨落天山福地依然不会崩溃。

　　尤其是现实世界是处于末法之后的灵气复苏，就算是天山福地开启了许久，如今也还未恢复到能够支持三星级的地步。

　　而眼前这福地中容纳元神有点问题，毕竟已经处于崩溃中了，但三星级肯定是无忧的，这也就证明着福地的禁制还能够对他们造成生死威胁。

　　“不对，我们处于的位置一直在变幻，不能继续停留在原地了。”杨启峰再和方杰商谈仙秦的时候，朱长烈突然的开口，他一句话直指问题核心。

　　杨启峰眼睛眯缝起来，他仔细的观看了一下四周，比照了自己记忆，正和朱长烈讲述的一样，这变幻极为的细微，要是不仔细注意根本无法发现。

　　比如说他们身后，不知道何时多出了一两块拳头大小的石头，这要是不注意根本无法发现。

　　“前后两条路？前进还是后退？”杨启峰对着朱长烈和方杰询问道。

　　“前进是正常情况，但这乃是仙秦留下的手笔，岂能是正常情况，可要是后退？没准仙秦布置者正是利用了我们这样的心里，前进才是正确的。”

　　方杰迟疑了一下，最后下达了决断道：“还是前行吧，地方变化，怎么看都有一种故意为之，让我们选择向后走。”

　　“我也选择前进！”朱长烈话语不多，表达出了自己的意思。

　　“那就前行。”杨启峰没什么犹豫，他心中也是倾向于前进，后面这一条路，出现的倒是有点不对，他冥冥之中感觉不好。

　　要是他自己选择起来还有迟疑，如今朱长烈和方杰都选择向前，这还有什么犹豫的地方，他把二人带来的缘由，就是遇到这样的选择题，好让他们二人选择。

　　只要他们三人意见统一，那肯定不会有着生死危机，仙秦到底的是过去式了，要是完整的福地，把他们三人小命都断送了一点问题都没有。

　　可如今只是一个将要崩溃的福地，保存好的禁制和阵法最毒针对三星级了，还无能力断送他们这三位大运者。

　　方杰率先走起，三人前进速度并不快，但也逐渐的靠近了前方视野中的那一处门楼。

　　随着他们的接近，一股压力自生，不断的朝着他们三人压迫下来，身上犹如背负了几十斤的重物，这压力随着他们不断的靠近门楼，还在不断的增强中。

　　从几十斤，变为了上百斤，除了这压力外倒是无其他危险了，能够这么平静还是因为福地将要崩溃，造成了阵法和禁制都出现问题，如刚刚的选择，要是阵法并未出现问题？

　　他们岂能轻易的察觉到后方道路不对，到时候一定会认为那一条道路是正确的，从而踏入到了准备好的险境中，而这正确道路压力也足以把人压垮，硬生生的让其内脏破裂被压死。

　　门楼乃是玉璧雕琢而成，奄然的价值匪浅，要是把这运送出去，不，是卖不了钱，杨启峰来到门楼旁，洞察到上面的法术波动。

　　《仙道》大世界可不会让你用点石成金去钻空子，这类有法术波动的东西，成为不了货币，只能够是货物。

　　这就是天庭存在的最大好处，镇压一切，绝不会让具备超凡力量的修道之士去糊弄凡人，神祇监视天下，敢做，岂能逃脱掉日夜游神之眼，最后就是自己在找死。

　　可以说他们活的非常不自由，远不如葫芦娃世界生杀由我来的畅快。

　　门楼看去后面空空如也，但当杨启峰他们走过门楼，身上的所有压力顿时瓦解消散，前方耀眼的光芒散发，一轮大日的悬浮于高空。

　　这不是真的，只是太阳星辰的投影而已，福地和洞天依然不能自成一界，要受到大千世界的规则影响。

　　连绵的建筑出现在他们眼前，正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字“未知道”。

　　是三个他们不认识的字，这怎么可能？

　　方杰和朱长烈认不出，他具备主神伟力，一眼就看出了这是藏道殿！

　　是一处存储道术之地，从名字判断。


第203章 巧合？

　　藏道殿！

　　殿堂唯有匾额还算是完好，其他地方多处都已经崩塌，朱漆大门上面多处斑斑点点。

　　不论如何看？此地都称不上是秘库！

　　仙秦秘库修建的宛如行宫一般，可不是建在深山老林，去挖出一个坑，设置机关陷阱。

　　根本需要推开藏道殿的大门，他们从崩坏的地方就能够走入，从崩塌的角落望着藏道殿中洒落地面的玉简和帛书。

　　杨启峰不由的一叹：“仙秦距今太过久远，并无人看管保存，不知道还能够残留下当初几分？”

　　“这倒是不知足了，能够获得一分传承，都是天大的运气了。”杨启峰自嘲了一句。

　　这藏道殿崩塌成这个样子，杨启峰是依然没有放松警惕，命就只有一条，小心再小心这是对自己负责根本无错。

　　他小心谨慎的尝试着试探了一下藏道殿中的禁制，禁制力量微乎其微，看着残存的力量廖剩无几，他彻底的放心了。

　　双手推动藏道殿大门，大门纹丝不动，显然是还有着某种禁制存在，他们未继续的尝试，而是从一旁崩塌处进入到了藏道殿。

　　里面摆放着一排排的书架，这书架采用的木头，有着腐蚀残留的痕迹，这算是殊为不易了，仙秦距今年头就算是没有两千年，也得有着一千七八百年。

　　有倒塌在地面上，有歪斜依靠在其他书架上，杨启峰他捡起脚下的玉简，他查看了一眼讲述道：“玉简已经破损，其中力量宣泄的干净，并无半点内容了。”

　　“都仔细的翻找一下，看看是否有完整的玉简？”杨启峰顺手把这玉简扔掉，这玉简破损力量消散，再无半分价值，就算是贩卖都没有人购买。

　　藏道殿不小，但也不大，大约也就是百多平方左右，这面积用来存放玉简和帛书面积也不算小了。

　　杨启峰他掀起书架，看着下面的玉简，全部都破损，寻找一块完好的玉简非常不易，他一边寻找，一边也在比照，玉简和书架位置，判断玉简是否减少。

　　随着他翻找，倒是寻找了两枚完好的玉简，但他心中那一股不好的预感已经被证实，这玉简数量果然和书架上的位置不对，玉简数量少了。

　　这里当初一定有人来过，并且看着这样子，还是仙秦秘库完好的时候，也就是当初仙秦崩溃后不是太久的时间。

　　应该是当初此地福地主人的安排了，这一处福地能够隐藏在此地不为人所知，当初这一位地仙肯定不是当场战死，他还有余力隐藏福地。

　　唯有这位地仙亲自动手，才能够把福地隐藏的如此完美，一千多年过去了还是不为人所知。

　　真正的好东西，对于他而言太高端了，比如说洪荒世界的斩三尸之法，这是好东西吗？肯定是的，这可是能够证道成圣的法门，可对杨启峰就是鸡肋，根本的用不到。

　　功法问题他已经确定了道路，要说以前黑水真解还可调整更换，可自从他获得水之体后，水系功法就是他未来修炼的主流了。

　　不过这不代表着功法无用，扩充他的知识储备，兼修一些水系道术，这都是不错的选择，不过最好是三星级上下浮动，这才是最为稀缺的。

　　来一个四星级元神法门，他也不知道要多久才能够修炼，并且现在看着好，有着主神商城为后盾，当他元神后，这东西不一定还是好东西适合他了。

　　杨启峰他们三人把藏道殿翻了一遍，三人寻找的极为仔细，每一处角落都未遗落，各种废弃的玉简被他们堆积在一起，完好的玉简好好的摆放在一遍。

　　一遍后又寻找了一遍，确定再无遗漏后，方杰叹息讲道：“可惜，玉简和帛书破损太多，现如今遗留下来的只有十分之一。”

　　“但光有玉简和帛书，仙秦文字现如今能够掌握的少之又少，也只有在仙秦时代存活下来的人才能阅读。”

　　“可活到如今，不成元神，全部都死了。”

　　“是啊，我们上何处去寻找懂得仙秦文字之人？”朱长烈接上了方杰的话，他对这仙秦留下的奇功妙法也很感兴趣，他不是方杰有着周方博为师，他修炼的霸海涛气劲还是从周家获得的。

　　“要说懂得仙秦文字的人，你们面前就有一位。”杨启峰泛起淡淡的笑容，他缓缓的拿起一枚玉简一遍观看着一边讲述道：“说起来也巧了，昔幼年时候，我遇到一位异人，他传授了我一项本事，天下间除了仙文这样涉及规则力量的文字，我都能够看懂。”

　　“琅弟的意思是说，这仙秦文字？”方杰明知故问的讲道，由不得他不重视，本来以为获得的乃是一些鸡肋，看似很美好，但根本用不到。

　　请一位元神强者去翻译，真当元神是大白菜，你想见就能够见到的，就算是你见到了也不会给你翻译。

　　最后最重要的一点，不知根知底，翻译了你能确定是真实的。

　　方杰心中连连感叹，这样事情是巧合？他可不是白痴，这就是潜龙大运勃发的气象，真是和周琅越接触，越能洞察自己这几年真是瞎了眼，周瑁和其相比，真是连提鞋都不配。

　　“对，这仙秦文字我正好看得懂。”

　　“比如说这一份玉简，上面正是一门功法。”

　　“名为霸海。”

　　“涛气劲！”

　　一个功法名，杨启峰他顿了顿才说完，因为他发现这有点巧合，朱长烈修炼的恰好是霸海涛气劲。

　　“倒是要恭喜长烈了，我周家的霸海涛气劲只有到武道阴神，而这是完整的霸海涛气劲，能够直指武道元神，等科举之后我会为长烈你翻译过来，到时候可当家传功法，传承子子孙孙！”

　　“多谢东家。”朱长烈郑重的对着杨启峰一拜，有此全本霸海涛气劲，再也没有了周家限制，他自然能够传家。

　　自己此番前来仙秦秘库待着朱长烈和方杰，果然是一项正确的决定，借运很成功，这霸海涛气劲恰到好处的在此，就已经的证明了一切。

　　这让杨启峰对接下来探索仙秦秘库倒是安心多了，有主神开攻略，再有朱长烈和方杰开气运，这仙秦秘库完全就是横推。

　　危险是有的，可绝对不会致命。


第204章 四象战阵

　　大约在藏道殿停留了两个时辰，杨启峰他把玉简归类一遍。

　　玉简之中涉及五星级功法的一部没有，这他心里有准备，之前可能会有几部，毕竟仙秦一统山河，征服四海，统御八荒妖族，可这事后已经被转移走了。

　　四星级功法也不多，只有寥寥的三部，三星级功法倒是有着五部，真正最多的是二星级和一星级。

　　不要小看一星级和二星级，这能够被仙秦收录的，岂是外面的大路货色，一星级功法都具备着特色，乃是专门锻炼力量，或者是淬炼速度，再或者是体魄。

　　总结下来也就是力量，敏捷，体质，精神这四大方面了，而二星级乃是培育道兵之法，《仙道》大世界征战天下，普通士卒自然是不够看的。

　　用普通士卒上战场，最后的结果就是变成了割草无双，最后来一句敌羞吾去脱她衣！

　　道兵，术士，这才是真正的力量。

　　哪怕是三星级的真人，也不是无敌，也能够围杀给你看，一场真正左右战局的力量，不在局限于我家有一个真人，你家两个真人，你家真人多就能够获胜。

　　一星级功法专注提升特点天赋好为成道兵打基础，这藏道殿中获得的好处不小，未来定然是能够发挥大用，不，不用未来了，武馆中传授的武功，就可以把一星级传授下来开始打基础。

　　未来成立镖局后开始朝道兵培养，等时势来临，披甲持刀，这就是道兵！

　　这一夜，杨启峰他们都在藏道殿度过，这福地也有日夜之分，夜间并未有任何举动，在这危险的地方，黑夜中活动岂不是自找危险，又没有什么危险不断的逼近，何必去着急。

　　第二日天色刚亮，杨启峰三人就已经的全部起来，看着外面太阳散发着道道的光辉，驱散着迷离的夜色。

　　三人从包裹中拿出食物简单的吃了一口，就收拾好东西大步的走出藏道殿。

　　顺着道路走下去，下一座殿宇看的杨启峰眉头一皱，这殿宇完全崩塌，横梁已经乱飞，黄色的琉璃瓦已经破碎，洒落的满地都是。

　　想要翻看其中到底有没有好东西，这可是一个体力活，毫无疑问是朝着下一座殿宇走去，这里短暂的被放弃掉了，此地肯定是要翻找的，只是不在此时。

　　这里建筑崩塌的厉害，藏道殿还算是好情况了，其他地方不少殿宇都彻底的崩塌。

　　“根据刚刚藏有玉简的殿宇判断，这几座崩塌的殿宇肯定不受重视。”方杰凝视着身前又一座崩塌的殿宇判断道。

　　“仙秦距今太过久远，此地无人主持，不能吸取外界灵气，阵法力量有限兼顾的是重要之地，我们直接前往中央那一处！”

　　杨启峰认同了方杰判断，他看着最中央那一处恢弘的殿宇。

　　此地殿宇放在凡俗之中，都是难得一见，富丽堂皇，可和中央那一处比较，却是犹如天地之别。

　　飞檐青瓦，脊上琉璃群兽，栋柱油漆彩画在此地他都看的清楚，尤其是上面的金黄琉璃瓦片，闪着莹莹之光。

　　阳光照射在金黄琉璃瓦片，反射光芒莹莹升腾，化为阵阵的金黄色云雾。

　　殿宇时隐时现，宛如仙宫一般。

　　这不用多言，都能够晓得此地才是这仙秦秘库最为重要之地，连续看了几处崩塌的殿宇，杨启峰也知道这里面没啥好东西，真正重要的就是中央殿宇了。

　　“好！”

　　三人统一了意见，朝着中央殿宇而去，一路上也是很小心，他们至今都未遇到什么危险，可不代表着此地没有危险。

　　中央殿宇外乃是一片宽阔的广场，广场上面耸立着密密麻麻的兵俑。

　　这兵俑神采奕奕，妙惟肖惟，栩栩如生，列队站立，整整齐齐。

　　形态各异的将士，虽然外形灰白，可看那表情栩栩如生，无一雷同，兵阵阵法严谨，战袍俑、跪射俑、甲士、将军等级森严，发型装束、仪态气质各不相同。

　　“这是四象阵，按照东之青龙，南之朱雀，北之玄武，西之白虎，如今这战阵虽未失传，但想要布置下来，必须建立青龙道兵，朱雀道兵，玄武道兵，白虎道兵。”

　　“集齐四象道兵，牵引四象之力加持，这是当初仙秦横行天下的依仗，相传北海一战，就是依仗四象战阵破了北海龙庭，完成征服四海大业。”

　　“四象道兵训练中之法已经失传了，光是有四象战阵并未有大用。”方杰应了武曲之命，自然是朝着武将培养，兵书战阵才是方杰主学方向。

　　站在广场远处，瞭望着这一幕，杨启峰他们谁也没有妄动，至此地方任谁观看的第一眼，都会晓得这兵俑有异。

　　他还是凡人时期，对于各种电影情景，每次看到都会吐槽，你要是情感剧也就算了，一个奇幻剧遇到这样的场面，一看就知道这东西能够摆列在此地，岂能是摆设。

　　过去后百分之八十的几率会复活，自己心里没有一点逼数，还摸来摸去，然后突然复活追杀，跑来跑去的水剧情。

　　这表现的不是惊险刺激的追杀逃亡，而是你智商有问题。

　　现在过去，这肯定会复苏，光是凭借他们几个，不一定打的过。

　　“绕路！”杨启峰注视良久，看着那一匹匹昂首嘶鸣奋蹄欲奔的战马，仿佛看到残阳如血浴大旗、仿佛听到北风潇潇战马嘶。

　　不由的微微晃动了一下脑袋，他不认为自己刚刚看的是幻想，无疑问，这要是过去不复苏，他当即自杀给你看看。

　　“仙秦距今太久，这里阵法多处都破损，此地一定也会受到影响，绝对不再是毫无死角。”

　　杨启峰此话有着把握，这四象战阵破北海龙庭的恐怖战绩，就算此地只是兵俑，但也绝对能够对付的了元神强者，可福地残破的情况，根本不足以支持他们发挥出此威力。

　　“我就不去了，四象战阵我一直参悟不透，此乃绝佳机会。”方杰并未离开，而是打算停留在此观摩。

　　“我也不打算前行了，此乃东家机缘，我偶得功法后续已知足。”

　　什么情况？一个个都不前往？

　　杨启峰他安稳的心悬了起来，避凶趋吉吗？


第205章 叩见吾皇

　　气氛沉重！

　　本来轻松之色，在杨启峰脸上消退。

　　一个不去，还好解释，两个全都不去，这证明着中央这座宫殿有着危险。

　　从此地也能够看出端倪来，用四象战阵守护，这表示着重视，宫殿并未看出破损的分毫端倪来，这是福地残存力量在维持此地。

　　杨启峰沉吟了一下，这才讲述道：“方大哥要留在此地参悟四象战阵，长烈你和我一起前往。”

　　“不用多言，这机缘乃是你我一起遇到，当有你一份！”

　　杨启峰挥舞了一下手臂，最后一把拉扯着朱长烈朝着远处绕去，他心中有决算，方杰和他关系乃是师兄弟，并无上下之别，而朱长烈乃是在他这里讨生活。

　　这本应该不会拒绝他，但要是朱长烈拒绝坚决，这就证明此行危险，杨启峰他就要放弃这次前往宫殿的机会，东西再好，也是要有性命享受。

　　杨启峰注视着朱长烈反应，朱长烈并未再拒绝，只是脸上露出了迟疑之色，杨启峰心中一安，知道这不是最为危险的情况，可能是他自己想多了。

　　此番主神让自己前来此地获取虎符，自己至今未见到虎符。

　　虎符乃是兵符，唯有虎符，无调兵权力，仙秦最为注重律法，认符不认人，就算是宰相无虎符也不能调动一兵一卒。

　　这虎符存放的地方，肯定是在重要地方，这一座宫殿几率是最高。

　　心中闪烁着各种想法，增强着杨启峰他自己的信心，并且谁能够保证，他们绕路一定就会获得成功。

　　杨启峰和朱长烈二人开始绕开广场，想要直接的绕路到宫殿后面进入。

　　这连绵的宫殿占地并不是太广，一处福地有限，不可能全部都花费营建这一些建筑，还需要开辟出一些灵田，用来种植培养药材。

　　福地灵气远远优越于外界，用来培育药材才能物尽其用。

　　以宫殿为忠心绕到东边，杨启峰一直来到福地边界地带，成功的绕到了宫殿侧面，但朝着宫殿望去，他心中顿时一凉。

　　前方本来应该不存在的四象战阵，此刻清晰的出现在前方，站在四象战阵前方的一员身披重甲，身后披风抖动的将领，依然如刚刚他观看的一样，目光凌厉注视前方。

　　他在这凌厉的眼神当中，仿佛是看见了嘲笑的目光，嘲笑他想要这么轻易就能够越过四象战阵。

　　这展开不对，他并未气妥，而是继续和朱长烈前行，绕到了宫殿后面，但真实情况依然如故，并未有任何改观，那凌厉的眼神也如故。

　　不死心的杨启峰他又去了最后一处侧面，至此他才真正的死心了，宫殿四面八方全部都被这四象战阵所充斥。

　　这自然不是真实的情况，四象战阵只在一面，但宫殿所处的空间仿佛是重叠起来，其他三面都已经的消失无踪，唯有宫殿正面开放。

　　所以不管是你去哪里，见到的都是宫殿正面。

　　杨启峰他绕了一圈回来，看见杨启峰和朱长烈身影，方杰不由地问道：“怎么回事？”

　　“这里空间折叠，其他方向看到的都是这四象战阵，想要进入宫殿，这四象战阵乃是必经之路。”

　　“麻烦了。”

　　“是麻烦了。”杨启峰他凝视着四象战阵，至此放弃是不可能了，这一天时间他都在环绕当中度过了，他不光是绕路，还把福地大致情况观览了一遍。

　　这福地面积远不如天山福地，这是肯定的事情，不说这福地逐渐的在崩溃，面积也是大不如前，就说这后天开辟的福地，如何能够和天山福地这样天生地养先天而成相比。

　　很多的灵田都残破不堪，唯有这里的建筑因为处于福地中心，算是保存的完好，这也就说明了虎符必然是在中央这座宫殿中。

　　他一定有着方法能够进入宫殿，不然完成不了支线任务。

　　就说收获他至今才收获了这一些功法，主神的扶持投资要只是如此就太少了，怎么能够帮助他获得胜局。

　　还是方法不对，站在四象战阵前，他一遍打开了包裹，和朱长烈还有方杰开始补充食物，看着前方阳光缓缓的消失，迷离的夜色逐渐蔓延开来。

　　突然，他怀中的一本《经》散发着微微热量，他心中灵光一闪，有了想法，他走入到了一个误区中，他闯四象战阵是不可能，但完全可以凭借着伪装过去。

　　可以借助着《经》这一本书伪装，心中有着决断后，他站立起来，最后又坐下，天色已晚，不是适合的时机，还是等到明日。

　　这一夜，他修习的不是很好，他在考虑伪装谁？

　　最后他锁定在了仙秦皇室的身份上，他并不晓得仙秦皇室血脉气息怎么伪装，但仙秦皇室血脉乃是玄鸟血脉，他上一世也见到过玄鸟血脉。

　　封神中他也为帝辛效命过，尽管帝辛都不晓得他，可他还是见到过帝辛。

　　一个夜晚，他都仔细的回想当时见到的帝辛气息，天色刚刚亮起，杨启峰他站起身来，他一只手轻轻的按在自己的胸前，开始沟通了《经》。

　　他身上气息随之开始产生变化，极尽威严，无尽霸道，神祇之贵，也不及他三分。

　　封神世界，帝辛虽未末代帝王，那可是真正的仙朝，远不是仙秦这样的半吊子祸，当时他见的帝辛，刚刚荣登大位，正是雄姿勃发之时。

　　他如今也只是模仿出不足帝辛的十分之一韵味，但这已经足够了，他龙行虎步的朝着四象战阵走去，心中已经做好了随时出逃的打算，并且也是不打算深入。

　　他看似龙行虎步，但每一步走的都很稳，大俗话就是走的慢，随时观察着广场兵俑的变化。

　　他刚刚来到广场，四象战阵前的一员兵俑将领，手中长槊插入地面，他单膝跪在地面，大声喊道：“叩见吾皇！”

　　“叩见吾皇！”兵俑瞬间全部跪倒在地，他们齐声高呼！

　　果然，这才是我家主神，处处挖坑，可不会真的平白给你好处。


第206章 广元地仙

　　兵俑叩拜！

　　黑压压一片，尤以骑乘骏马兵俑最为震撼。

　　马匹向前倾着身子，两条前腿跪在地面，一副场面震撼人心。

　　并未具备灵智，杨启峰他环顾四方，无视掉了震撼的场面，而是观看着这位将领神态，他目光虽然凌厉，但那一股呆泄是怎么也无法掩盖的。

　　杨启峰大步朝着宫殿走去，一路风平浪静，所有兵俑都跪拜在地面上一动不动。

　　他走到宫殿前，宫殿大门嘎吱一声，却是直接洞开。

　　宫殿之中，大部分地方都较为空旷，唯有正中央，一枚虎符在半空悬浮。

　　虎符被雕琢的如同活物，宛如一只异兽，正眯缝着自己的眼睛。

　　突然，虎符眯缝的眼睛睁开，直接朝着他悬浮而来，杨启峰伸出手掌，虎符直接落在了他手中，与此同时支线任务已经提示完成。

　　【主线任务；科场称雄（三）！】

　　【任务目标；考中三甲进士，任务完成，奖励；500价值点！】

　　【任务目标；考中二甲进士，任务完成，奖励；1000价值点！】

　　【任务目标；考中一甲进士，任务完成，奖励；1500价值点！】

　　【场景介绍；大汉将乱，天下龙蛇并起，京试将开，群雄汇聚帝京，一场争斗将开！】

　　竟然是主线任务，而不是支线任务，看来主神还是晓得事情轻重缓急，科举才是最为主要的，倒是没有继续开仙秦这一条线，但主神肯定是不会放弃仙秦这条线的，开启只是早晚。

　　手掌紧紧的握住虎符，在杨启峰身前却是泛起一道迷雾，迷雾开始扩散吞噬杨启峰，他视野变的朦朦胧胧。

　　不久，前方视野变为清晰，一道模糊看不真切的身影，他站在高台之上，下方密密麻麻站着一位又一位的身影，他们气息磅礴，每一位都是奠基了基础，只差一步凝聚阴神。

　　“吾方长定宣誓，永忠仙秦。”

　　“……”

　　“复吾仙秦，百死不悔。”

　　他看着一位有一位的身影不断走出，高声宣誓，然后扭身离开，并无片刻耽搁，不久，高台之下已经空空如也。

　　这一幕发生的极快，犹如观看的画面突然的被快进了，最后一幕就是通天彻地的一道光柱从天而降。

　　光柱散开，金色火焰顺之弥漫而出，席卷天上地下，燃烧一切，吞噬了高台上的身影，一切画面至此结束。

　　杨启峰他视野再一次清晰，他站在宫殿中央，手中不止有着虎符，还多了一张血契。

　　这一张血契他熟悉，正是画面中观看到的无数人宣誓逼出精血欠下的血契，上面誓言可是不少，但是总结下来也就是一句话，永忠仙秦。

　　这就是当初仙秦崩溃前留下的手笔了，遣散了一些天赋绝佳的天才，等待着未来东山再起再建仙秦。

　　不过可惜，如今已经这么多年过去了，也未在历史中留下半点风浪。

　　这一份血契当初价值非凡，能够被仙秦安排当做后手，这一些人必定是天才中的天才，每一位离开时还赠送了资源和功法，他们必定能够出头。

　　其中能够凝聚阴神者，一定是不在少数，可这又如何？

　　仙秦距今将要两千年了，阴神寿六百载，阳神也只是九百年，不成元神，是活不到此时的。

　　如今价值大幅度降低，当初那么多人成为阴神真人者，肯定不在少数，可成为元神？这一个概率立即的下降到了极低。

　　杨启峰观看着血契上面密密麻麻的名字，很多都已经的暗淡无光，这代表着含义他晓得，每一个暗淡的名字，都代表着一位天才陨落。

　　血契上面名字不少，可一眼扫视过去，基本上都已经的暗淡，不过却是有着一个名字明亮着。

　　方长定，正是他看见第一位宣誓的人，他依然还活着，换一句话来讲，这位已经证得元神了，这份血契到也不是全然无用，但效果如今也无法发挥。

　　杨启峰他可不认为光是凭借这一份血契就能够号令方长定了，当初仙秦崩溃的百年内还管用，可将近两千年过去了。

　　昔年这位对仙秦的忠心，至今还不知道能够保留下几成来，是否的觉得仙秦已经成为了他心中的一道枷锁。

　　这倒是未来他凝聚大势，倒是能够借此逼迫方长定，可此番前来仙秦秘库，收获就这样寥寥无几，都配不上仙秦秘库四个字。

　　心中多少有一些失望，他握着虎符，这虎符必定也是一件至关重要的东西，但都有一点用不上啊？

　　“时光悠悠，转瞬千载，竟然还有玄鸟后裔存世。”一声叹息飘落。

　　“谁？”

　　“玄鸟后裔真的没落了，连关于吾的记载都没了吗？”

　　“吾乃广元！”

　　“广元君！”杨启峰态度恭敬起来，始皇麾下地仙，就有这广元地仙。

　　“看来玄鸟传承真的丧失了，不然岂能不知，君字向来不被吾所喜。”

　　“世间无情，连尊贵的玄鸟一脉。”余下的话并未说出，但杨启峰也晓得不是什么好话，至于什么玄鸟传承，他鬼才晓得。

　　“缺乏传承的你能够寻找到此地，算是不凡了，但来晚了，为了减缓福地崩溃，奇珍异宝都被吾使用了。”

　　“本以为最后吾会慢慢走向死亡，未曾预料到竟然还会有玄鸟后裔到此。”

　　“这福地最后的力量，就全部赐予你吧，有福地余气相助，定能大富大贵，安度余生吧。”

　　“光复仙秦，就不要再报此念了。”声音变的有一些叨叨絮絮，他正在托付后事，杨启峰是未多言。

　　此刻动不如静，同时他暗自沟通了怀中《经》，却是在预防不测。

　　一位地仙甘愿等死，他有一点不太愿意相信。

　　“这是吾一份传承，由吾记载下来的修炼感悟，从入道，阴神，阳神，元神，再到地仙，你自己观看后，可为吾选择一位传人，把吾道传承下去。”

　　“不使吾道断绝后继无人。”

　　他话语诉说越来越无力，而福地溃散的趋势以肉眼在加快，天地晃动，不断破碎，化为了紫色斑斑点点，开始汇聚到杨启峰身上，融入到他体内。


第207章 幽州潜龙

　　福地崩溃！

　　天摇地动，宛如末世！

　　方杰和朱长烈二人瞬间便被一股力量卷出，他们被送离了福地。

　　杨启峰他站在半空之中，福地犹如龟裂的碎片，不断的一片片碎裂，露出紫色的光点，然后汇入到杨启峰体内。

　　他肉眼看的见，福地不断的破裂转化为本源力量，然后汇入到他体内。

　　不过对于这一幕，杨启峰他双眼多少有一些迷离，他正视而不见，而是专注的提防着广元地仙的反扑，是的，以他轮回者的思维，天下可没有圣母人物。

　　《经》的力量被他沟通，这一件宝物已被他当做万金油，虽然只是洞察其中伪装特性，但杨启峰不相信《经》就只有这点力量。

　　当他遇到危险，遭遇生死危机，《经》肯定会爆发出一股力量来。

　　提防，猜忌，全部都徒劳无功。

　　福地不断碎裂，力量汇聚到他体内，当最后紫色本源力量入体，杨启峰他叹息一口气。

　　广元地仙的气息彻彻底底的消散了，并未一丝残留，这让他知道广元地仙彻底的陨落了，福地乃是广元地仙苟延残喘的最后依仗，当福地消散他也无法存活续命了。

　　他倒是小看了这位广元地仙，对方竟然从始至终都无夺舍等等的念头，真的是心志坚决，纵然沦落到此种地步，也对玄鸟后裔保持着尊重。

　　杨启峰可不认为这广元地仙不夺舍就是好人了，能够成为地仙的可没有什么好人，他们无不都是天之骄子，心机和天赋一样不缺。

　　广元地仙不这么做，也只是因为玄鸟后裔的关系。

　　这才是仙秦秘库最大的收获，尽管此地福地已经不断崩溃，不及全盛时期的三分之一，但说到底还是一处福地，碎福地，提炼本源，融入杨启峰体内。

　　这最大的馈赠，也唯有广元地仙这位福地开创者才能够做到，要是广元地仙陨落，福地落入到其他人手中，也根本无能力做到此点。

　　三甲进士肯定是稳了，但二甲进士就估摸不准了，至于一甲想也不想了，这福地崩溃厉害，要是有全盛三分之二倒是能够一拼。

　　他的考虑是这一届的科举，要是寻常科举的话，有着这福地最后馈赠，怎么也是能够冲击一甲，二甲进士肯定是有把握。

　　毕竟这是福地，是地仙的根基。

　　但此次科举岂寻常了，这是拉开大汉鼎革大幕的开端，龙蛇并起，相会于帝京。

　　尤其是天帝无踪，被怀疑转世下界，值此大汉鼎革时期，科举的难度一下子被提高了，要是以前科举难度只有100，那么现在科举水准就是300或者是500，翻了好几倍。

　　毕竟天庭大佬频繁出手留下暗子，就算是一头猪，在天庭大佬的扶持下，那也是闪闪发亮的金猪，何况被天庭大佬扶持的哪里会是一头猪，那都是头生触角的蛟龙。

　　“琅弟，东家！”杨启峰怅然若失的时候，朱长烈和方杰已经从远处找来。

　　“走吧，去帝京！”杨启峰抬头看了一下天色，此次仙秦秘库他们三人都各自获得了好处，朱长烈弥补了功法缺陷，而方杰却是获得了参悟四象战阵的机会。

　　看似方杰获得好处不大，但要知道四象战阵光是参悟其中皮毛都受益不浅，方杰本就有着研究，这一次肯定会大有增益，对四象之道领悟更深一个层次。

　　朱长烈和方杰对杨启峰最后的变化和收获是绝口不提，二人之中哪怕是朱长烈不擅长健谈，可无疑二人都是人精，这询问了就是尴尬，一言不对就会留下裂痕。

　　重新上路，在雍城中停留了两日，游览了一下雍城风光，如今这么多年过去已经看不出昔年雍都的半点痕迹。

　　当初一场大火，燃烧的太过于干净了，甚至是蹊跷重重，那煌煌的金色火焰，哪里是凡火。

　　杨启峰他发觉，自从仙秦秘库之行后，不论是朱长烈还是方杰，对他的态度都有着转变，他们二人和杨启峰的关系有着一些隔膜。

　　这不是关系不如前了，恰恰相反，这是二人对杨启峰更加恭敬了，突出了杨启峰的地位，却也出现了身份上的隔膜。

　　这正是在朝着君臣演变，是好事！

　　仙秦秘库前前后后，并未耽搁太久的时间，了却了这一桩心头事后，杨启峰他们接下来赶往帝京速度依然没有任何减缓。

　　毕竟看似时间充足，可杨启峰他要办的事情不少，主线任务分三个等级，他一甲不敢妄言，但至少要高中二甲不可。

　　现在要胜周瑁，还有一些悬念，像是他这样求稳的人来讲，把未来交付给天意，远不如自己掌握。

　　帝京龙潭虎穴，却也是充斥着无数机缘。

　　要不是事先说出了领略雍城风光，他雍城根本不会停。

　　可惜，他到底不会望气术，无法准确估摸出自己气运到底有多少？一切全部都凭借自己旁侧计算，而这计算的结果根本不敢过高，像是福地气运肯定是往少算。

　　一路疾驰，帝京已经在望！

　　“东家，前方就是龙门关，过了龙门便是帝京。”

　　“相传此地某日，天降血雨，真龙横尸于此，化为山脉，太祖高皇帝正是夺取帝京，依仗龙门天险大破十八路反王，从而凝聚大势，最重一一剪除天下群雄。”

　　“此地被太祖高皇帝改为龙门，有鲤鱼跃龙门之意，以彰显龙门之战之重。”

　　“贤兄说的不错，太祖高皇帝何等英雄？恨不能早生四百载，亲见其雄姿。”一道雄厚的声音响起，乌黑无任何杂色的骏马之上，一位身材中等的男子可惜讲道。

　　“在下幽州赵广仁！”

　　“辽东赵！”

　　“正是本家。”

　　“冀州周琅！”杨启峰态度亲和，目光炯炯凝视着对方，帝京真的很小，刚刚来到龙门，就见到了这位幽州潜龙。

　　上一世孙青斩了周瑁后，遇到的另外一位大敌。

　　果然是龙蛇并起，不知道是否他会遭遇到另外一位获得《帝》之人？


第208章 商业互捧

　　“原来是周兄。”

　　“我路过冀州时，听到过周兄大名，县试和郡试皆为案首，州试倒是可惜了。”

　　“只差一步就能连夺三元，汇聚一州大运入京！”

　　“琅可当不得赵兄夸赞。”杨启峰微微摇头，他开始和赵广仁商业互吹起来道：“辽东赵家长子，文武双全，乃是出将入相的人物。”

　　“此番入京，高中二甲，这是肯定的事情了。”

　　“横行疆场，保卫山河我自认不差，毕竟我幽州苦寒，将门众多，文采一道，不是我幽州长处，此番入京能够高中三甲，这都是侥幸了。”

　　将门，这就是赵广仁和孙青抗衡多年的缘故，幽州苦寒，不是繁华之地，向来出猛士，将门为了不被繁华磨去锐气，保持家门不坠，有志之士迁移到这苦寒之地。

　　这都是用一个又一个将门衰落，获得的经验教训，贪图繁华，图一时享受，追求安逸，他们最后的结果就是丧失了锐气，一代不如一代，最后直至到彻底没落。

　　比如说大汉开国众多将门，如曹家，如马家，至今都已没落，后人已经和普通百姓一般无二了，谁让武道易成，进境神速，武道真人其寿命和凡人等同。

　　这衬托出了科举才是煌煌大道，高中进士，名列天籍，凝聚阴神，寿六百载。

　　足以活过王朝兴衰，奠基家族几百年基业。

　　互捧一段时间，二人相视一笑，关系倒是亲近起来，犹如多年不见好友，这其中的水分占据了百分之九十八，二人都不是什么好东西，露出的都是虚假面孔。

　　杨启峰目光流转，看着赵广仁带着的三人，心中很是动心，这汇聚在幽州潜龙身旁的，岂能都是无名之辈，未来都是纵横沙场的大将。

　　不过很可惜，他是拉拢不过来，这赵广仁不死，他们是不会背叛的。

　　他何时才能够有此等待遇，根本不需要自己去设计，去算计，就能够有着名臣猛将来投。

　　他们一起步入龙门，龙门关本是一道雄关要塞，但如今伴随着大汉承平几百年，作为入帝京之路，此地当然极为繁华。

　　几人寻找到酒楼，好久好菜的吃喝了一顿，双方气氛融洽，最后离别之时，也是依依不舍，杨启峰一直把赵广仁送到了酒楼外才作别。

　　看着赵广仁的背影，杨启峰心中默默想到，这位赵广仁此番京试到最后殿试，名次并不高，上一世只是三甲。

　　幽州本就苦寒，而这里辽东更是幽州穷苦之地，这位赵广仁正是因为如此，所以起家之初并不被幽州世家看好，科举也不耀眼，不论如何看？却是也想不到对方能够席卷幽州。

　　倒是一位大敌，不过用在孙青身上的方式，不适合赵广仁了，幽州没有了赵广仁，还有有李广仁，王广仁，总归会有一条幽州潜龙。

　　杀了赵广仁只是自折气运，平白无故为他人做嫁衣，冀州和幽州比，虽然武力略逊，将门远不如幽州多，但冀州胜在繁华，只要赵广仁不能速胜，赢的一定是他。

　　并且孙青已死，只要自己继承周家，到时候席卷冀州的速度，肯定是要早于上一世孙青一统冀州的时间，到时候赵广仁并未一统幽州？

　　他心中估算了一下自己的优势，随即就掐断了这种念头，世上变数太多，孙青就是一个意外，天庭大能插手下，还会按照上一世一模一样发展他心中无法肯定。

　　孙青把他当做最大的敌手，这表示着他成功了，可当孙青重生后，这一切就变了，现如今不要考虑太多，还是战胜周瑁才是最主要的。

　　胜周瑁，合周家龙脉大运，到时候主神的支持肯定是更进一步，要知道这一方《仙道》大世界的轮回者有着多少，简直就是如过江之卿，轮回者有半数多都被安排过来。

　　只要主神一个任务，轮回者有三分之一开始支持他，那带路党充斥天下各州各郡。

　　轮回者如今还不算起眼，都在准备科举中，远不如他这样考取州试准备京试，可依然不能小视，能够考取科举都不是普通人，家中都有着钱财。

　　掌握着一些力量，一家不起眼，可当十家，百家，或者是轮回者高中秀才，高中举人，这联合起来足以排山倒海。

　　“少将军前阵子见邺城周家嫡子周瑁都并未这么客气，如今见到的只是旁支周琅何必这么客气？”

　　“嫡子？”

　　“又能算的了什么？”赵广仁冷哼一声，他语气森寒的讲述道：“我赵家自迁移到辽东就是将门，我虽贵为长子，却是庶子出身，我二弟才是嫡子。”

　　“家族之中的资源分配二弟向来多过我，我要凭借双手去拼，他只要坐享其成即可，按照正常情况，自然是二弟继承家族。”

　　“十岁那年，我突然懂得，我武功练得再好，功夫再高，就算是永远压过二弟一头，未来二弟成年后，步入军中在家族的培养下，会一步步升迁上去，直至到接管家族。”

　　“所以我放弃舞刀弄枪，逼迫我自己提笔背诵帝经，正如同我预想的一样，当我连过县试和郡试，再过州试后，家族对我的期望逐渐上升。”

　　“此番入京为保我高中，家族已经确定我为继承人，获得赵家气运倾力相助。”

　　“为何？就因为科举才是大道，是正确！”

　　“我只要考中进士，名列天籍，到时候凝聚阴神，成为一名真人，寿六百载，奠基家族几百年家业。”

　　“而武道真人，寿命不过百载，二弟他就算是成了武道真人，也远不及我六分之一。”

　　“那周瑁虽然是嫡子，可州试只排在榜尾，此番京试无望，而周琅高中第三。”

　　“并且主修乃是青德，未来定然是冀州高官，未来当我一统幽州，必攻冀州，只有集幽州之兵将，冀州之财富，才能一统河北。”

　　“只要我厚待他，未来未尝不能兵不血刃拿下对方掌管之地。”这一句话赵广仁并未说出口，而是心里默默的想到。


第209章 紫蛇

　　龙门！清晨！

　　杨启峰缓缓睁开眼睛，他长长吐出了一口气。

　　广元地仙留下的修行感悟，果然是博大精深，自己参悟起来极为晦涩艰难，休要说是开辟福地凝聚元神了，就是怎么凝聚阴神，他都半懂不懂，一股懵懵懂懂的样子。

　　他知道要参悟透彻凝聚阴神，这并不是一时之功，不过有了广元地仙这一份感悟，却也是铺平了杨启峰他进阶三星级的障碍。

　　他吃过人手果，再有这一份感悟，以他的积累凝聚阴神只是时间问题，此事他并不着急，不中进士，不能名列天籍，此时凝聚阴神，无法获得天籍加持。

　　杨启峰到不是非在意名列天籍获得的好处，只是不名列天籍凝聚阴神，这都要归于武道真人或者是异道真人，这样的成就都不是正统。

　　乃是天庭压制的对象，像是一位武道真人，寿命岂能只有区区百年？

　　还不是天庭的压制，掠夺属于武道真人等气数和寿数去弥补天籍真人，想要在《仙道》大世界混，就不要搞特殊。

　　转眼之间，杨启峰他已经驻足龙门半个多月！

　　在这半个月时间中，杨启峰不是修炼，就是在翻译从仙秦秘库中获得的玉简内容，朱长烈的功法他已经翻译完毕交付给朱长烈了。

　　修炼是黑水真解，参悟的是广元地仙遗留经验，其他如天赋神通，杨启峰是半点也没有展露，这一方世界他伪装的很彻底，不应该会的能力，他是一点不用。

　　杨启峰推开房门，从龙门酒楼中走出。

　　他迟迟并未前往帝京，正是在等着一桩机缘，当日路遇赵广仁他一番话不是白说，这龙门关依山而建，这一条绵延的山脉，真乃一条真龙陨落所化。

　　龙族，此乃《仙道》大世界的诸多异族之一。

　　实力一点也不弱，天庭九位真君之中，有着一位龙君，能够称为真龙者，必定是地仙。

　　上一世记得这一桩机缘是被孙青获得的，所以此事才会被杨启峰熟知，毕竟他晓得幽州潜龙乃是赵广仁，可具体赵广仁一些的战绩，他只是知道大概，都是一些成名战。

　　远不如知道的孙青事迹多，当初那位轮回者讲述的视角主要集中在冀州，而孙青是重点介绍的人物。

　　知道孙青乃是重生，杨启峰他也知道这一桩机缘不是孙青的，而是孙青不知道夺取谁的机缘？

　　这和他关系不大，杨启峰心中并不打算更改孙青的套路，他要按照着孙青在龙门的举动重走一遍。

　　记得就是今日，有猎户猎取了一只紫蛇，却是被孙青买下，这可不是什么异兽报恩的戏码，蛇乃冷血动物，可没有什么热心肠。

　　不知道那一条白蛇是怎么成长的，竟然报恩不是一口吞了他，未来有机会当去问问？

　　孙青是把那紫蛇剖腹，取出了紫色腹中的一枚龙珠，这是真龙的龙珠，可不是周家夺取的那一颗水货龙珠。

　　龙门开始热闹起来，伴随着城门打开，各方商队还有猎户和樵夫等等都开始涌入到龙门中。

　　杨启峰他就坐在城门门口不远处的早餐铺中，他静静的观望着每一位走入的猎户。

　　城门大开，非常的热闹。

　　人群拥挤在一起，从外面密密麻麻的开始走入，他们携带着各种各样的东西，场面较为吵杂混乱。

　　紫主贵，一条紫蛇很特殊，就算是大字不识的猎户，也晓得这东西价值连城，所以他径直的前来龙门贩卖，被恰巧要早早离开的孙青碰到。

　　重点就在恰巧两个字，以前他信了，如今后世要是形容，也会用恰巧二字来描述他。

　　杨启峰他有着千里眼天赋神通，就算是不开启，被动状态下，他的视野也是远远超越了常人，他有着自信，只要猎户从城外入城，他是绝对不会遗漏掉的。

　　突然，杨启峰眼底中出现了一抹紫色，他目光转移过来，这是一位相貌年纪大约在四十左右的男子，身材较为高大，他提着一个竹筐，竹筐上面用着铺着干草。

　　只是干草不能够把竹筐全部遮挡住，遗漏的空子中杨启峰看见了紫色，不会有错，就是他了。

　　杨启峰看到目标后，没有立即上前，而是等待着猎户走入城，城门处人流太大，岂能让你停留等待，这可会扰乱进城人流，人多眼杂多处意外。

　　杨启峰看着对方入城后，走到了自己不远处，杨启峰知道这一个角度对方能够听到他声音后，他不由的放下手中的碗。

　　语气叹息的讲述道：“自离开冀州，来到龙门后，越发的想念家母所做的蛇羹味道。”

　　“客人想要吃，可以去望月楼，或者前往帝京的各大酒楼，那里家大业大，什么奇珍美味都有，小人这里就只有这一碗面还值得称道。”

　　“望月楼我昨日去过，蛇羹做的味道勉勉强强，只是其用料不是奇珍。”

　　“我极好蛇羹这一口，每次吃，取材必定不能用普通的蛇，而是要用异种。”

　　“此番前来帝京参与京试是主要目的，其次就是想到帝京乃九州中心，未尝不能品尝到异种蛇羹。”

　　“客人说的我都听不懂。”旁边正在擦拭桌子的老板摇了摇头表示不理解。

　　“我就通俗的讲吧，蛇中有一种蛇，通体紫色，常人称呼为紫蛇，这一种蛇肉质鲜美，要是做成蛇羹，吃上一口都是难得的享受。”

　　“可惜这紫蛇只是味道鲜美，不能入药，价值不高，并无人专门猎取，也只有我等这样好口舌之欲的人，才会不惜金银购买。”

　　“记得上一次在冀州获得，还是我花费百金派遣人手搜山这才猎取到，至今回想起来都极为留恋紫蛇羹味道。”

　　“小人读书不多，没有什么言辞形容客人这种情况，可也懂得粗理，这也就是客人喜好这一口的贵人才会这样挥霍钱财，他人就算有钱，也是不可能这么挥霍。”

　　“说的不错，我生平就好这口，像是你这小摊，不就是这一碗面手艺不错，我这才闻风而来。”

　　“多谢客人夸奖了，这一碗面算是我请客人的了。”

　　“不用，这点钱财对我无用。”

　　“要是再有紫蛇，我一定不惜百金，定要购买到。”

　　“这位贵人说的是真的？”


第210章 再遇周瑁

　　“当然是真的。”杨启峰他自有气度。

　　他静静的看着这位猎户捧着竹筐走到了自己身前，为了增强其信心，他开始自夸的讲述道：

　　“我周家乃是郡望之家，其大伯父和二伯父都高中二甲进士，我七哥更是高中州试第三，此番京试高中进士，不敢说探囊取物，却也是有着较大把握。”

　　“区区百金，算的上什么？”

　　这一番话，并未是杨启峰说的，而是一旁周瑁讲述的。

　　他自夸的言语还未说出，就被周瑁给抢先发言了。

　　杨启峰目光炯炯，他注视着周瑁，这紫蛇腹中的龙珠机缘，看来是孙青从周瑁这里夺取的机缘了，想想也对，周家当初夺取的渤海龙珠，成功开启龙脉大运。

　　周瑁正是应了这一股气运降生，他和龙族关系匪浅，隐隐的有着感应获得这一项机缘到不怎么意外。

　　“十七弟什么时候来的？”

　　“比七哥晚了一会。”周瑁径直端坐在杨启峰身旁，不卑不亢，奄然在没有昔日的情绪低落，他看着杨启峰目光中充斥着意味深长的目光，仿佛是在居高临下的俯视他。

　　杨启峰心中冷笑，他知道周瑁的心态如何而来？还不是因为周家把气运都集中到了他身上，此番支持他前往帝京参与京试，杨启峰没有半分气运支持，这想要高中是不可能了。

　　天庭科举取士，重气运，无运不取！

　　所以周瑁他认为自己此番高中成为进士，而自己未中，一位进士和举人，二人已经有着质的差别。

　　州试第三的光环已经对周瑁失去了作用，反而让周瑁认为他高于自己一等。

　　“贵人这紫蛇还要吗？”猎户不由的露出急色，百金这价码可是不低，他也知道机会难得，杨启峰的一番话，成功的被他听到了。

　　知道紫蛇算不上什么太好的东西，只是味道鲜美，这想要贩卖出去很难，不是所有人都舍得为了口舌之欲而花费大量钱财的，大俗话就是过了这一村就没有这一个店了。

　　“要，我也打算吃吃蛇羹。”周琅目光似笑非笑的看着杨启峰讲道。

　　这一番话欺骗一下这大字不识的猎户还可以，但岂能蒙骗过他，紫主贵，紫蛇他可是并未见到过，也未听说过，这东西定然不是凡物。

　　要是能够渡过这一次的人劫，未来肯定远大，他日翱翔九霄，呼风唤雨也未尝不是不可能。

　　“十七弟是打算和你七哥为难了？”杨启峰语气阴沉了下来。

　　“怎么算是为难，我出钱买下，到时候做好蛇羹也未七哥准备一份，这是对七哥好，省的七哥花费钱财。”

　　“十七弟还是这般不成器。”杨启峰微微摇头，他语气指责讲述道：“十七弟州试只中榜尾，可知为何？”

　　杨启峰根本不给周瑁讲话的机会，他直接继续的讲述道：

　　“就是因为你行事轻佻，州试前不好好闭门攻读复习，反而处处参与宴会，和其他考生学子攀扯关系，此举汉林院诸位大人岂能不知。”

　　“本以为十七弟经过此次挫折有所改进，但此时看来依然如故。”

　　“我乃你族兄，不说出门在外事事以我为首，但也不能直接和我处处唱反调，这要是被外人看见，一定会认为我周家年轻一辈内讧不和。”

　　“这样的影响你肯定是没有考虑到过，只是见我在此，想要和我唱反调逞一时之快。”杨启峰话语为他定性，真实的情况当然不是如此。

　　周瑁他出现此地是气运演化，而此刻想要紫蛇是因为他也发现了紫蛇不凡。

　　“这紫蛇我出钱财买下了，暂时留存在我这，回到酒楼我就派人给你送去。”

　　“区区一条紫蛇，影响到我周家声誉，我周家名声还没有这般低贱。”他这一番话，自然是用了道术，除了他和周瑁外，也只有懂得道术之人才能够听的到。

　　“还迟疑什么？”杨启峰呵斥讲道，他目光毫无担忧之色。

　　论起气运，周瑁已经不如他，一次败北，对周瑁气运折损的厉害，此番重振旗鼓，也是周家的支持而已，这都是外在气运。

　　这气运支持的是让他考取进士，可不是让他在其他地方挥霍，周家这样的郡望之家，可是有手段控制气运，最简单的就是掐准时间，当京试开启时对周瑁增持。

　　全心全意支持，可能州试前的周瑁可以！此时的周家不可能。

　　而他气运都是自身努力获得，可不是外来气运，条条框框这么多，他绝对在周瑁之上，这紫蛇舍他其谁。

　　混元一气太清神符，也散发着热量，他这话语已经调动了自己的气运。

　　以气运压人，这向来都是周瑁的特权，当初他和周瑁共处一室，都寻找理由离开，生怕自己被周瑁给影响了，如今风水轮流转，处于劣势的已经成了周瑁。

　　气运潮水，潮起潮落，有高有低，尤其是这天生大运者，气运来的迅猛，失的也迅猛，气运是外来赐予，伴随他人一念就会被收取走。

　　最典型的例子，就是那个猴子，诞生之初，滔天大运，上天庭，入地府，天下间无人能抗，铁棒之下，无人能挡！

　　一朝大运失去，境遇何等凄惨，天下间处处都是敌手，昔年一棒打死的货色，也能够在他面前抖一抖。

　　还有那姜太公，也是典型例子，代天封神，敕封三百六五十位正神，这是何等的权柄。

　　以一介凡人之身，让仙神俯首，滔天的权势，可最后封神功成，完成使命，丧失大运后，连一个仙道都未成。

　　昔年只是他帐下小卒，都能挥三尺长剑斩他头颅。

　　“好！”周瑁应了一声，他站起身来直接离开了。

　　杨启峰看着周瑁离开的背影，他对着猎户讲述道：“跟我走。”

　　“这？”

　　“百金对我而言，犹如这一枚铜钱不值一提，可对你却是关乎性命，财不露白的道理你可懂得。”

　　“我要是不为你处理后尾，你离开不久必定横尸城外的下场。”

　　“多谢贵人。”


第211章 龙珠

　　酒楼！

　　杨启峰携带着猎户回到他房间中。

　　杨启峰他朝着竹筐走来，猎户下意识的站在了他身前，想要阻挡他观看紫蛇。

　　此种情况杨启峰目视猎户，猎户退避开了。

　　掀开了竹筐上的干草，看着竹筐中哲一条大约米长的紫蛇，静静的横躺在竹筐中，紫蛇双眼紧闭，这不是在装死，而是真的死了。

　　这一种蛇，谁知道有何种危险，猎户可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　看着紫蛇身上七寸处有着伤口，这猎户不愧是经验丰富的老猎户了，打蛇打七寸，把这一句话发挥的淋漓尽致。

　　紫蛇通体紫色，身上的鳞片有着浅浅的花纹，蛇本狰狞，但这一条看去，有的只是雍容尊贵，这一场人劫要是被紫蛇度过，未尝不可能化为真龙翱翔九天。

　　这也是一种气运反噬的结果，这一条蛇可不是本来就是紫蛇，而是吞下了龙珠被龙珠力量影响转化的紫色。

　　龙珠贵重，超越了他承受的范围，这就是怀璧其罪的道理，演化出了这一场人劫，借助着猎户的手断送了他的性命。

　　仔细观看了一番紫蛇，知道不假后，杨启峰他看着有一些忐忑的猎户讲述道：

　　“当时在城门摊铺，老板和一些形人都已经观测到，我注意到他们神色不对。”

　　“直接以百金购买，对你不是福而是祸。”

　　“我观你常常入山打猎，并无高深功夫在身，唯有一些粗浅的功夫，我可赐予你一部功法，修炼巅峰可直指武道真人。”

　　“龙门距离帝京不远，武道真人你应该晓得其中意义？”

　　“一部功法，足以传家，我在为你安排一件稳定的差事，不用每日进山打猎冒险，避免某日死在野兽口中。”

　　“稳定的生活，子嗣安稳成长，修炼武功未来有机遇未尝不能够出人头地，不求大富大贵，也是小康之家。”

　　“再或者我为你用这一笔钱财买下一处店铺让你经营，但此安排不妥，你无经营能力，坐吃山空早晚会败光，不过要是把店铺租借出去，倒也是能够维持生活，这是次选。”

　　“最次的就是直接给你百金！”

　　“三个选择，你自己想想考虑好了告诉我。”杨启峰说完，他直接端坐在椅子上。

　　“我听从贵人安排，选择功法，我不懂大道理，这一辈子无大出息，但不能耽误铁蛋。”猎户在杨启峰刚刚坐下，立即开口出声。

　　他的选择和杨启峰估算不差，不论到了何时，父母率先考虑的都是儿女，宁肯自己受苦受累，也要让儿女去享福。

　　“好。”杨启峰他站起身来，大步走到了猎户身前，他一根手指轻轻的点击在了猎户额头上面，一篇三星级武道功法直接传授给了猎户。

　　他晓得赠送秘籍危险，猎户回去后肯定会被人追索一番，所以不惜耗费力气，开始动用道术直接把功法传入到猎户识海当中。

　　至于让猎户去背诵，他根本是无此想法，一个大字不识的人去背诵，这可能吗？

　　功法已在你脑海中，只要回想就能够记忆起来，就算你不解其中意思，但照着描写出来不难，这几年多积累一些钱财，让你儿女去认字。

　　切记不要默写出来交付外人，杨启峰他是服务周到，对猎户是安排的妥妥当当。

　　这是他真实意愿吗？当然不是，他只是觉得这位猎户能够杀死紫蛇，不是什么无名之辈，就算是猎户普通，可能他儿女或者是其他亲属不凡。

　　这只是一次投资而已，并且不付出什么？特别是让他一下子拿出百金，他也拿不出来，而功法他获得了仙秦秘库可是有着不少，也算是为自己考虑。

　　“差事会在明日安排好，你明日来此酒楼寻我，你先回去吧？”

　　“不，你就在这里休息吧，省得你心中担心。”杨启峰看着猎户，知道对方担忧。

　　杨启峰他刚刚走到门口，却是驻足了一下，对着猎户讲道：“我赐予你的功法，要是能够修炼到练气圆满，需要开道禁，你可修书一封到此地，我会为你安排道禁之事。”

　　杨启峰他又返回到房间中，寻找到笔墨纸砚直接的写下了一个地址，然后交付到了猎户手中，猎户紧紧的抓住纸张，他回答讲道：“我晓得道禁，那是天老爷定下的，不开道禁不能够修炼。”

　　“行，明白就好。”杨启峰点头，猎户还算是有些见识，省去了他一些麻烦。

　　暗手已经埋藏下，是否能够收获，就要看这颗种子是否能够成长了。

　　他提着竹筐，走出了房间后，一只手直接插入蛇腹中，他仔细的搜寻起来，很快便让他握住了一枚珠子，他手掌掏出。

　　手上面流淌着紫色的血液，他看着沾染着紫色血液的珠子。

　　上面光芒暗淡，显现的较为古朴，犹如一颗琉璃珠子，没有任何龙珠该有的气息，杨启峰不以为意，他晓得要让龙珠洗去尘埃绽放光芒，还需要他接下来把这一枚龙珠炼化掉。

　　龙珠到手，这紫蛇就失去了价值，紫蛇的一切都是建立在龙珠上面的。

　　他把手上的紫血擦拭干净，寻找到了酒楼伙计，让他把这竹筐送到周瑁住处。

　　龙珠本是周瑁之物，要是被周瑁获得，此番科举定然能够和杨启峰再争高下，这是他最后一次机会了，不过可惜并未能够把握住，此事要是事先不晓得，肯定把握不住。

　　杨启峰前去寻找方杰，为猎户安排一件差事不难，以他举人的名分，再花费一些钱财，此事就行得通了。

　　只是这样的杂事杨启峰不想费工夫，朱长烈不善言辞不适合，就只有方杰合适了。

　　方杰未推辞，此事不是什么难事，杨启峰重新要了一间房间后，他便开始尝试着把龙珠给炼化掉。

　　他采取血炼，这是最简单，最快捷，最有效的方式。

　　随着一滴鲜红色的血液滴落到龙珠上，一股无形的波动弥漫散发。

　　与此同时，帝京之中一处隐秘机构，却是疯狂的晃动起来。

　　“不好，龙珠有主，龙门关再不能拱卫帝京。”

　　“速查。”

　　“夺回龙珠！”


第212章 破军

　　第二日，中午！

　　杨启峰亲自引领着猎户获得一件稳定差事。

　　在猎户一番感谢下，杨启峰才离开了，这预示着龙珠事件彻底解决掉了。

　　杨启峰离开后，猎户他也径直离开了，差事安排的很人性化，给了他两天回家安排事物的时间。

　　猎户脸色略带失望，他不断的念叨着：“百金没有了，百金没有了，百金没有了。”

　　城门处隐蔽的角落，几人注视着猎户，他们之中一位叹息一口气讲道：“这几日跟踪，并未见到他携带任何包裹。”

　　“酒楼也打探清楚了，也没有见到。”

　　“果然这权贵都是一路货色，利用自己的权力压榨我等。”

　　“散了，散了，散了。”他们相互之间对望一眼，都各自的分散离开了。

　　猎户严格按照着杨启峰的嘱咐，他从龙门离开后，来到了龙门外一处村庄中，村庄人数不少，此地接近帝京，虽然不是位于龙门关内，可也是大汉中心，天下承平几百年，正是人烟稠密之地。

　　他远远的便看见院落中一位少年正在清扫着院落，粗布麻衣也难以遮掩其一股秀气，他把乱七八糟的东西全部都给归位。

　　“狗蛋你什么时候回来的？”猎户惊喜的问道。

　　“二伯，我刚刚回来不久。”

　　“东西都放下，这些粗活你怎么能干，你可是我们韩家未来的秀才公。”猎户从院外走入，把少年手中的东西抢夺下。

　　“二伯，不会有秀才公了，此番我已经辞别恩师，下定决心不再科举了。”少年露出苦涩的笑容，他手中微微用力，手中的木墩子纹丝不动，猎户也晓得其力气，并未继续的尝试。

　　“我自幼丧父，是二伯收留，待我如同亲子，更是付出多年积蓄，供我读书习字，以前年少无自知之明，总觉得自己不凡，是注定会出人头地。”

　　“此时才觉得，以前愚不可及，科举向来为豪族世家把持，我韩家家贫并无气运，踏入科场必败无疑。”

　　“你遇到什么事情了？”猎户不是愚笨之人，他追问道。

　　“无什么大事，正是这一件事我才晓得，我注定和科举无缘，与其继续浪费二伯钱财，还不如回家和二伯学习狩猎本事，也好掌握一技之长能够活下去。”

　　“我自幼力气就远过于常人，相信是狩猎的好手，到时候由我养二伯父，回报这么多年的养育之恩。”

　　“这一些先不要说了，你进屋来有要事。”猎户招呼少年一声，他率先的走入到了房屋中，看了一眼正在哄着三四岁孩子的妇人，他直接讲道：“你带孩子出去，我和狗蛋有事要谈。”

　　“什么事还需要把二伯母赶走？”少年露出诧异之色，他看着带着孩子离开房屋的母子，对猎户询问道。

　　砰的一声，房门被紧紧的关闭上，猎户他未回答追问，而是用着低沉的语气讲述道：“前日我进山狩猎，猎取了一条紫蛇……”

　　“紫，主贵。”

　　“这条紫蛇肯定不凡，倒是我回来晚了，不然也不会让二伯平白让出了这份机缘！”

　　“紫蛇就算不凡，对我也是无用，远不如一份安稳的差事，有了这份差事你二伯母不需要每日都要祈祷我平安。”

　　“二伯说的也对，平平安安才是福，有了安稳的差事再把小弟抚养成人，这就是最幸福的事情了。”

　　“我把你唤进来，就是打算把这一篇功法传授给你。”

　　“不可，这是二伯的机缘，也是小弟的缘法。”

　　“什么机缘不机缘的，功法也不是你修炼了，他人就不能够修炼了。”

　　“铁蛋还小，还是狗蛋你先修炼，到时候亲自去教授铁蛋。”猎户并未讲什么大道理，他不给少年推辞的机会。

　　“你看好了，要是看不懂这个字，我在重写。”猎户知道自己的水准，一个字书写出可能写错了。

　　他寻找了一根木头，开始在地面的土地上开始书写起来。

　　二人一位写，一位看，时间倒是过的很快，大约一个多时辰，猎户这才书写到了三分之一，他活动了一下自己的有一些僵硬的手腕。

　　“这要比我打猎还要累，今天就先这样，你仔细想想是否背下来了。”

　　“都已经记下了。”一个字书写出，再被涂抹掉，然后在写，这样断断续续，可依然没有难住少年。

　　“狗蛋你自懂得多，仔细去参悟，有了功法后，我韩家就算是不走科举，也能够出人头地。”

　　“好！”少年应了一声。

　　他返回到自己的房间中，端坐在床边，这一篇功法在他脑海中流淌过，一个个字串联到一起，汇聚成为了功法。

　　“练气篇倒是全了，入道篇只有一些，不过用来第一次修炼倒是足够了。”

　　少年把练气篇反复的默念了几遍，他参详一番，发现这练气篇并无多少难度，讲究的就是淬炼肉身，由外而内诞生气感，然后逐渐加深这一股气感。

　　他不由的按照着上面修炼起来，按照着其动作一一的摆开，一股微微炎热之感，从他的腹部之中升起，他心中一惊，这算什么，自己难道真是练武奇才。

　　本应该是练习年许才会诞生的气感，他这么容易就产生了，他自己这么多年走科举之道，都走错了？

　　不对，是这一股光芒的缘故。

　　他身旁不知道何时，蔓延着一股光芒，光芒较为璀璨乃是星光，却是秘而不露，屋子外根本看不到半点端倪。

　　“星光，这是星宿之力。”

　　“我苦苦追求科举，想要名列天籍，证道长生，可苍天却是给我开了这样的玩笑。”少年非但不喜，反而露出怒容。

　　“我事事不顺，这是因为未走你安排好的道路？”

　　“还有这大汉长公主，我不过是跪拜晚了，就判我大不敬，断我踏入科举希望。”

　　“你高高在上，我不过凡夫俗子，为了二伯父我只有忍。”

　　“此刻我才知，这都不过是苍天借你之手逼迫辱我，但你还是该死。”

　　“我要报仇，我要富贵，我要出人头地，不在让任何人侮辱看不起。”伴随着他每一句话落下，身上的星光变的更为浓郁，星宿之力，星宿之命，星宿本命，一连串的不断上涨。

　　“不够，这还不够。”

　　“这不够我杀上帝京，问一声，我有何错？”

　　“破军真命，给我凝聚！”


第213章 天下将乱

　　星光绽放，万道光辉！

　　白日星现，与大日争辉！

　　如此奇观，天下尽皆可以观望到。

　　杨启峰他不由的抬起头，凝视着上方那显现的一颗星辰，无尽的凶威蕴含其中。

　　光是观望，他就察觉一阵阵煞气扑面而来。

　　“这是杀破狼三星中的破军。”

　　“有人在尝试凝聚破军真命。”方杰脸色骤变，他一眼看出星辰代表的是何星。

　　“杀破狼三星聚齐，天下大乱，这一句话记载史书，乃是铁律，如今破军问世，其他贪狼和七杀已经不远了。”

　　“不，破军未出世。”

　　“如今天下不乱，破军不曾踏入战场淬炼，岂能凝聚破军真命。”杨启峰轻轻摇头，他对于星命有着一番了解，他可是经历过《仙道》大世界乱世，自然是要超越方杰和朱长烈。

　　“这不是破军问世，而是破军星宿之力开始四散，天下间应了破军星命者开始现身，他们到时候最后汇聚厮杀，才能够角逐出破军真命。”

　　七杀，破军，贪狼，这三星地位可是极高，其他星宿稳坐高台不输的手段，他们岂能不会，直接的下注全部投资一人，这样一种情况那是不存在的。

　　“就算破军不出，但这白日星现，此种奇观现世，大汉危险了。”

　　“是啊，人心思动，光是此大汉气运就要消减两成，这破军星君不愧是老牌星君，手段就是毒辣，此举一下子打开了局面，奠基了大汉不久将乱的大势。”

　　哪怕是寡言少语的朱长烈，此时都和方杰热烈攀谈起来，反倒是杨启峰他沉默下来，此种情况根本不对，他上一世从轮回者口中未晓得此事。

　　这并不是轮回者疏忽了，这样白日星现影响天下大局的事情，就算是轮回者疏忽了，典籍也是应该有记载，可他并未看到。

　　这就是说上一世为发生的事情，这一世发生了。

　　这一幕他早就有着预料，他不断的掠夺他人的机缘，还有孙青的重生，这么多事情纠缠在一起，未来要是还能够一模一样的发展下去，那杨启峰早就死了。

　　变是肯定的，但他未预料到这一变，就是这样惊天动地的大事。

　　“乱世将临，此番科举之后回邺城，长烈我为你安排开道禁之事，你不能够再耽搁下去了。”

　　“多谢东家。”

　　“走，回龙门，今日就不入帝京了。”

　　“想必此刻朝中诸公脸色一定难看，帝京会排查的森严，过了这几日我们再去。”

　　三人催马却是再次回到了龙门，直接的避免麻烦，破军现，大汉一定要搜查天下，帝京乃是率先戒严搜查的地方，此时去了麻烦多多……

　　时间稍微提前！

　　徐州！东海郡，下邳！

　　黄巢粗布麻衣，他双脚上穿戴着草鞋，他肌肤黝黑，双手充斥着茧子。

　　他已经从昔日翩翩的贵公子，化为了一名老农，就算是有官吏手持画像站在他身前，也是辨认不出他就是三公之一的太尉儿子。

　　他手中持有着一柄木棍，支撑着自己的身躯，他用着袖口擦拭了一下自己额头上面的汗水。

　　“上师，东海郡已经建立起来祭坛，我们可以短暂休息几日，在赶往琅琊郡。”

　　“不行，祭坛建造刻不容缓，我知道你担忧我的身体。”黄巢伸出手摇摆一下，他语气顿了顿后继续讲道：“我自己身体什么情况我清楚知道。”

　　“我还坚持的住，祭坛不建立，如何联络四方同道，你们如何能够开道禁踏入道途。”

　　“上师恩重，我等不知如何回报！”说话之人，他直接跪拜在了地面上，脑袋砰砰砰的不断碰触地面磕头。

　　他额头沾染了泥土，鼻梁上也有，看着极为滑稽。

　　黄巢伸手拉起对方，亲自用着衣袖为对方面额擦拭掉泥土，语气平和讲道：“我所求的乃是人人皆能踏入道途的大世，这是我一生志向，为的不是所求回报。”

　　“毁家灭族之仇，杀父杀母之仇，身为人子，岂能不报。”黄巢心中默默想到，他眼神中闪烁着恨意，用着森寒的语气讲道：“可惜这样的大世，却是不被朝廷所容纳，我等只能够秘密进行！”

　　“朝廷不公，如上师这般大志都不能够采纳，还要这朝廷有何用！”

　　“不可如此，这会招来杀身之祸。”黄巢打断了对方，阻拦了对方接下来要诉说出口的话语，他晓得一件事情，只有不说，一直憋着，这一股火才不会卸掉。

　　当某一日宣泄的时候，才能化为一场席卷天下的大火，彻底的把大汉燃烧殆尽。

　　也把他自己给烧死，他目光看向帝京方向，可惜帝京覆灭的场景他见不到了，他建立祭坛，私开道禁，以他的见识，岂能不知，这是死罪中的死罪。

　　就算是身死，罪名也不会消，会一直和他缠绵。

　　要不是大汉鼎革，需要他拉开大幕，他早就被神祇擒拿杀死了，但就算无神祇动手，反噬之下他本强健的身体，如今也是一日不如一日了。

　　他早晚都会死，但大汉也要跟他一起陪葬。

　　突然，天空之上，出现一颗星辰，与大日争辉！

　　黄巢仰望天空，双眼不由的流露出了泪水，破军终于出现了，而他乃是贪狼，就只差七杀现身了。

　　杀破狼三星现世，天下必定易主。

　　当初正是大汉察觉到他乃是贪狼之命，想要斩草除根杀掉他，甚至是连他身为太尉的父亲都成为了牺牲品。

　　不过就算是这样，他还是成功的逃了出来，承担起覆灭大汉的使命。

　　擦拭掉泪水，黄巢他对着身旁的几人讲道道：“七杀，破军，贪狼，三星齐聚，天下易主。”

　　“如今已经现身，大汉将亡，我等为的是人人踏入道途的大世已经迎来转机。”

　　“我要根据每一处祭坛建立渠帅，广募人手，打造兵器，操练武艺。”

　　“等到七杀和贪狼出世，借助杀破狼三星之力，推翻大汉，建立人人可修炼的大世。”


第214章 试探

　　帝京！

　　吐纳天下气运，九州之力供养！

　　远远观望犹如一条盘卧的真龙，望之心中凛然生畏。

　　帝京有此格局，并不算意外，就算是邺城，要是能够聚集九州之力供养，他也会有着此等气象。

　　毕竟大汉说是九州，但九乃是一个宽泛称呼，实际远远超越了九州，这九州也只是传自上古，一直被继承下来。

　　帝京卧虎藏龙，水深不可测，谁也不知道趴在岸边的一条咸鱼，是否的有着一位鲸鱼父亲，杨启峰他很是低调的入了帝京。

　　杨启峰他算是低调了，但有人却是让他低调不起来，他刚刚入帝京寻找到一处休息的酒楼，一位奴仆就来到了他的面前。

　　“周公子，我家老爷请您过府一叙！”

　　“这是请帖！”奴仆双手恭恭敬敬的把请帖交付到了杨启峰手中，杨启峰并未回答，而是低头看了一眼请帖，他立即讲述道：“座师相邀，琅岂有不去之理。”

　　“回去告诉座师，琅傍晚准到！”

　　“多谢周公子，小的告退了。”奴仆态度极为谦和，对着杨启峰一拜，然后转身离开了酒楼。

　　“长烈你和方大哥一会自己去吃吧，汉林院祭酒王方远相邀我府中一叙，我是不得不去。”

　　“岂能耽搁琅弟大事。”

　　“汉林院掌管天下科举，王方远乃汉林院祭酒，平时主持一州州试，就算这京试不是主要考官，但也能够说的上话。”

　　“是啊，这可是王家，开国三王，以赵州王家为首，这王方远就出自赵州王家。”杨启峰他对天下世家了如指掌。

　　这是必须要掌握的最基本功课了，像是这样赵州王家此等名门，他岂能有着不知之理。

　　世家大族，两头下注，明曰分篮之计，实则就是为保家业而蛇鼠两端，不论是哪头胜利了，他们都不会衰败下去，如周家这样一心铁定造反的少之又少。

　　也就是被龙脉裹挟上了战车下不来了，不然周家肯定也是两头或三头下注。

　　王方远入汉林院，也是赵州王家默许的牺牲，他修炼青德功法，做大汉忠臣，降低大汉对王家的警惕，同时也为家族谋取私利。

　　王方远就算对大汉再忠心，到底也是一个人，岂能不会有着私心，为家族科举谋求点私利，这绝对的不过分，当然不可能把考不中的列为考中。

　　王方远还没有这样的能力，要是有此等想法，真把天庭当做吃干饭的了，他最多也只是在最后的榜尾排名做点手脚。

　　下午，杨启峰准时的登门！

　　王方远出身显赫，又是汉林院祭酒，自身也是一位名列天籍的真人，他所居住的府邸，哪怕是在寸土寸金的帝京中，也是占地不小极为气派。

　　“周公子老爷在西园中等您！请跟小人走！”奴仆引领着杨启峰一路穿行，最后来到了一处院落中。

　　此地架着木条，上面攀爬着葫芦藤，绿绿青青的葫芦藤上面接着一个又一个的葫芦，此刻哪怕处于冬季之中，院落没有任何冰冷，宛如阳春三月，春暖花开。

　　王方远跪坐在桌案前，桌案上摆放着茶具，他自己浸泡茶水，动作犹如行云流水，并无人恶化花哨繁琐，反而有着一种赏心悦目之感。

　　“坐！”王方远嘴唇微微蠕动，吐出了一个字。

　　杨启峰同样跪坐在桌案前，王方远手中茶杯轻轻一抛，准误无物的落在了杨启峰面前，无半点茶水洒出。

　　端起茶杯杨启峰喝了一口，他开口称赞讲道：“好茶！”

　　“初入口还不觉，但余味慢慢从牙尖、嘴角蔓延，其香邈远，温润香浓，让人心神荡漾。”

　　“走时，我赠送你一些。”

　　“多谢座师了。”杨启峰露出欢喜之色，不咸不淡的和王方远闲聊着。

　　“前段时间，白日星现，破军现世，你如何看待？”王方远终于步入正题，他沉声的问道。

　　“这是一件好事？”

　　杨启峰注视着王方远态度微微变化，他知道这一句王方远不喜，所以他没有卖关子，而是畅谈自己心中想法道：“大汉鼎革，这是天下有志之士无不晓得事情。”

　　“如当今圣上，登临大位前，身为太子之时，那是何等的雄姿，气度恢宏，英明果决，从谏如流。”

　　“可自登基之后，渐渐被气运所迷惑，逐渐开始宠信宦官，倒置宦官专权，横征暴敛，法度日渐败坏，这根本不是人力能够挽回。”

　　“几百年一轮回，此乃天定，为的就是借助鼎革消除万民怨气，大汉不可能违背天意，圣上就是例子。”

　　“所以破军现世，天下乱起，这正是我大汉再度中兴之机会。”

　　“正所谓不破不立，不能在大汉内部，而是在外部，选择一位王孙辅佐，再开新汉，重订法度，此举顺天应人，不违天意，再有诸位忠臣相助，何愁大事不成！”

　　“好，好，好。”王方远他站起身来，脚步不断的踱步，嘴中连连的称赞。

　　他是越想到这一条计策，越发感觉这一条计策之妙，口中不由的开口讲述道：“大汉遇到的最大危局，就是天意要鼎革，大汉不得不亡。”

　　“如圣上昔年和我等宣誓，中兴大汉，万死不辞，可时至今日，他已经被气运迷惑遗忘掉昔年誓言，我等选择的这一条路，正门乃是错路。”

　　“按照你言，开辟新汉，符合天意，这才是我大汉的出路。”

　　“周琅你可愿中兴大汉？”

　　“刚刚所言，乃是琅生平志向，择一王孙辅佐，开辟新汉，留名青史。”

　　“好，不愧是选择修炼青德的忠志之士。”

　　“不过有一事，我还要问你？”

　　“家事，国事，孰重孰轻？”

　　“当然是国事，正所谓忠孝不能两全，忠在孝先，我周琅熟读经义，岂能不辨这大是大非！”

　　“前些时日，邺城周瑁到了帝京，状元楼诗会夺魁，名声大噪，可我听说周瑁修的是土德，你如何看？”

　　“乱臣贼子，琅恨不得生痰其肉！”

　　“此次科举后，一定要和周家断开关系，我周琅站得直，做得正，受不得此等侮辱！”


第215章 岳父

　　杨启峰豁然起身。

　　他脸色决然，大义凛然的话语不断说出，语气仿佛仍在地面上，都如金银一般沉重。

　　“周瑁修土德乃是贼子，但周家不是。”

　　杨启峰他静静的倾听，话语如同他预料一般。

　　王方远并未一竿子把周家全部打死，周家实力在郡望之中也是一等一的，要是再出现一位元神，已经能够媲美名门，不能把周家一下子都给逼迫成敌人。

　　“周琅你是邺城周家族人，州试高中第三，此番要是再能高中进士，回到周家一定能够占据高位。”

　　“我不信偌大的周家，都铁心有着反意，你要在周家中联络族人，团结能够团结的力量，朝廷会相助你压制周瑁。”

　　“座师放心，周瑁既然胆敢蒙生反意，我周琅便和他不再有任何亲情，他就是我周琅的敌人，我一定相助朝廷压制这乱臣贼子。”

　　“有你这一番话，就足够了。”

　　“大汉正值多事之秋，需要的就是周琅你这样的忠志之士。”

　　“此番周瑁入京参与京试，周家把气运全部支持周瑁，并未阻止你潜龙京试，你可知道其中缘由？”

　　“不知。”周琅露出疑惑之色，他看着把话题牵引到周瑁身上的王方远。

　　“还不是周家偏心，周琅你高中州试第三，而周瑁只是榜尾，这已证明你气数不凡，周家想要借助着这一次科举，让你名落孙山，而周瑁高中进士。”

　　“毕竟你和周瑁同族，气数有着家族牵引，他凭此掠夺属于你的气数。”

　　“欺人太甚，周瑁贼子端的是无耻之尤。”杨启峰不由的放声骂了一句，然后紧接着又对周方愉怒斥道：“我就知道大伯父向来宠爱周瑁，没有料到他竟然使用这样阴暗手段。”

　　“这点阴谋算计，不登大雅之堂，你欠缺京试气运，此点无需担忧，我大汉对待忠志之士，绝不缺少支持。”

　　“帝京城南有一口废井，你去购买下来，这一口井乃是一处灵气节点，只要有正确牵引之法，就会沟通灵气，把井水化为灵水。”

　　“到时候你可购买商铺，出售灵水，而散开的灵气，也会惠及四方，这会产生一笔功德，有此气运相助，再有我等支持，你高中进士气运已经足够了。”

　　“多谢座师。”杨启峰对王方远一拜，他态度极为诚恳，一副为大汉赴汤蹈火的模样。

　　心中却是对这套路诽谤，不就是先挑拨他和周家的关系，然后再给一个甜枣，让他对大汉感激。

　　套路很俗，不过杨启峰要承认还是管用的，就是他这样看的明明白白的人，心中都对王方远产生好感，换成其他人来还不是感动的要死要活的，忠诚度开始飙升，最后变为忠诚度MAX了。

　　“公事谈完，接下来就是私事了，如今可曾婚配？”

　　“不曾！”

　　“我有一女，芳龄十九。”

　　“岳父再上，受小婿一拜。”杨启峰岂能不识趣，他本来刚刚坐下的身子，又重新的站起，这一次他极为郑重。

　　“贤婿请起！”王方远不在端着架子，他上前极为热情的搀扶起了杨启峰。

　　“只是婚事具体安排，还要回去禀告家母洽谈才可。”杨启峰略带难色的讲道。

　　“这不碍事，婚姻大事，也要父母首肯，不久后我将离开汉林院，出任赵州牧，正好路过冀州商谈此事。”

　　“恭喜岳父高升，主政一方。”杨启峰贺喜的讲述道，心中却是一叹，这大运一起，真是恐怖，他在主神支持下获得福地馈赠，还算是正常。

　　其后夺龙珠，入帝京后者气运竟然从天而降，还迎娶名门之女，赵州王家乃天下名门，取王氏女凭借他周家支脉的身份，这已经算是高攀了。

　　特别是这赵州，就在冀州北面，和幽州冀州接壤，先取冀州，再下赵州，攻幽并，再取辽燕诸州，河北一统，大势已成！

　　这才是潜龙正常展开的节奏，如周瑁这样虽然修了土德，但暴露在大汉眼中后，面临的就是处处打压，他修土德还远不如水德。

　　真正土德潜龙，都如同他一般伪装的极好，如那赵广仁，看似乃是金德，实则乃是土德。

　　“岳父不必相送，琅这就离开，回去修书准备婚事诸般事宜。”

　　王方远看着杨启峰身影消失，他这才重新回到院落中，此时院落有着一位美妇，她脸色不愉的看着王方远，怒气冲冲讲道：“你怎么把阿凤许配出去了？”

　　“不知道族中最近正在张罗阿凤婚事，有意把阿凤嫁给冀州袁氏。”

　　“冀州袁氏天下名门，其袁龙此次州试名列第一，必然高中进士，而名字也和阿凤匹配，龙凤呈祥，命格互补。”

　　“够了，我还不知道族中的心思，他们不是见到大汉将乱，这是要拿阿凤开始下注了。”王方远冷然打断了美妇的话语，他语气咄咄逼人的讲述道：

　　“我的女儿，就算老祖宗也做不了主，袁家外强中干不是良配。”

　　“就算不选袁家，豫州徐氏，青州蓝氏这都可以，为何选择这区区郡望之家，尤其还不是嫡子乃是旁支。”

　　“妇道人家懂得什么？就知道看门第，天下将乱，这一些名门不知道要覆灭多少，越是显赫遭受的冲击越大。”

　　“周琅如今不起眼，他日未尝不能如老祖宗一般，辅佐人主，开辟新朝。”

　　“刚刚的话语你也听到了，我等都想不到的匡扶大汉之法，却是被他一语道出，这样的人杰，未来必定是引领时代的人物。”

　　“阿凤嫁给他，可要比那袁氏强出十倍。”

　　“哎！”说到此处王方远叹息一口气，顿了顿后才继续讲道：“天意鼎革，本我已有赴死之心，回报大汉知遇之恩。”

　　“却不想获得了此再续大汉之法，我当去联络同道，择王孙辅佐，这欠下的是人情。”

　　“周琅未来必定是宰辅，上辅君王，下安黎庶。”

　　“家族那里怎么说？他们对阿凤相士批命，母仪天下四个字极为看重。”

　　“大汉还没亡，老祖宗他不敢有意见，再说那相士和老祖宗相熟，真当我不知道，这是家族自己安排的。”


第216章 天意

　　第二日！

　　帝京，城南！

　　杨启峰带着方杰缓步走在城南街道上，朱长烈还在酒楼中修炼，再说购买废井这一些事物不是朱长烈长项。

　　“人如蝼蚁，密密麻麻，沿途商贩络绎不绝，本以为邺城乃是天下繁华之地，可这帝京胜过邺城不知几倍。”方杰看着汹涌的人群感叹讲道。

　　“走吧，前面就应该是我们此行的目标了十七胡同。”杨启峰离开了这一条主街，开始朝着侧街走去，他和方杰拐了几个弯，终于找到了这十七胡同。

　　说是胡同，实则也是一条街，只是这一条街行人寥寥，地面也未铺砌石子。

　　“请问？此地有一口废井，不知道在何处？”方杰拦截住了一位中年男子，他开口询问说道。

　　“前面拐过去不远就是了。”男子回答了一句，他目光看向杨启峰和方杰，目光闪烁，脸色有着迟疑，最后还是未曾诉说什么离开了。

　　根据着中年男子指点，他们三人人找到了这一口废井，不过这一口废井前，却是聚集了一些人手，几位壮汉正不断的扯拽着绳索，一桶桶的井水不断的被拽出。

　　杨启峰他并未发言，而是看向身旁这位王府管事，管事眉头深深的骤起，他看着前方的这几人，脸色难看的仿佛要吃人，他对着杨启峰讲述道：“还请姑爷稍等片刻，我去去就来。”

　　“好！”杨启峰点了点头。

　　他目光露出莫名之色，这一口废井本是大汉安排好的机缘，可以说要是大汉不允许，没有人敢动这一口井，一定要有着专人在此地守护。

　　如今看来这位专人有问题了，这一项机缘竟然被他人动用了。

　　这让他不由的对天庭更为忌惮，他可不认为这是偶尔现状，大汉安排在帝京中的机缘都能够出现意外，其他地方的机缘不知道多少被破坏或者是获取了。

　　这就是天庭的意愿，他要大汉鼎革，要大汉亡。

　　而他忽悠便宜岳父王方远的计谋，成功率如今看来还要降低两成，本来就只有一半几率，如今能够有三成就算是非常不错了。

　　要辅佐宗室王孙，和帝血脉太近根本不行，毕竟血脉近了和扶持太子有何区别，可血脉远了又不能够服众，这就会增添内耗。

　　至于挟天子令诸侯，更是行不通，大汉鼎革，此乃天意，可不是天下人心思汉，天意鼓励的是造反。

　　大俗话就是：造反有功，拥护有罪。

　　天意蒙蔽这一招实在是太犀利，就算是他身上的这混元一气太清神符完全恢复那也是扛不住，休说他心中以前根本无此念，见到了眼前这废井一幕，更是断然不会这么想的。

　　至于他那岳父一番忙碌，到最后肯定徒劳无功的，不过这不是说这计谋行不通，万事都有一线生机，只是这一线生机太难把握了。

　　“姑爷，这一些人是附近一位王姓商人雇佣来的人。”

　　“此事姑爷不用担忧，我会把此事办妥，还请姑爷先回去静等消息。”管事倒是有着一番手段，他成功把话给套出了。

　　“行，我这就回酒楼等待消息。”

　　“不用回酒楼，老爷已经安排好了，直接住进府邸因小姐未出阁多有不便，就在这城南老爷有着一座府邸，他赠送给姑爷了。”

　　“酒楼到底不是安歇之处，有一座府邸姑爷可安心备考，高中一甲进士！”

　　“王管事倒是会说话，借你吉言了。”杨启峰微微一笑，安然的收下了王管事的马屁，还有这一座府邸。

　　“到了，姑爷您进去吧，丫鬟和奴仆都已经配全，要是有不如意的姑爷可以派遣人唤我。”

　　“这就可以了。”

　　“对了，你派个人去酒楼，把和我一起前来的朱长烈请过来。”

　　“好的。”王管事应下，这才离开。

　　“琅弟半日不见，如同三秋。”

　　“赵州王氏不愧是天下名门，出手就是豪气，这一座价值千金的府邸，说送就送出了。”

　　“娶了王氏女，不知道是福是祸？”杨启峰感叹了一声，大步的走入到了正厅中。

　　“这奴仆和丫鬟规矩一切照旧，以前什么规矩就什么规矩。”

　　“多谢老爷。”本来有一些忐忑的人群，却是安定下来，杨启峰对此不以为意，想要改变规矩，也不能够在此时，初来乍到本就人心惶恐，要是在变，肯定会有怨气。

　　这丫鬟和奴仆就算有怨气对他不值一提，但以小观大，此乃治家治国之言，如今他气运大兴，不用求变了，接下来只要稳步向前，就能够一步步凝聚大势。

　　这诉说的就是此次科举了，机缘不是越多越好，如那紫蛇虚不胜补，气运过剩自身承受不住，反噬之下就是尸骨无存，全部都进了人家肚子中。

　　王管事办事还是极为有效率的，他在傍晚时候就登门而来，手中拿着几份契约，他不但把废井的事情办的妥当，还把这位他只知道姓的商人给一举拿下了。

　　杨启峰简单的看了一下这是地契，不光是废井，还有一些商铺的，其主人是谁？这根本就是心照不宣的事情，多了的商铺地契也是对他的补偿。

　　对于具体事情经过，杨启峰未询问，不论是谁死，牵扯到了谁？

　　和他关系已经不大，他要的就是结果，而王管事也晓得此点，他给杨启峰的就是结果。

　　“岳父何时上任赵州？”观看着地契，杨启峰随意的问道。

　　“本来是最近就要上任的，不过因为姑爷的缘故，老爷是打算等姑爷殿试之后再去赵州，顺带去冀州把婚事定下。”

　　这岳父也留了一手，要是他不能高中，这一门亲事也就吹了，甚至是他不能压住周瑁，获得不到好名额，这亲事也够呛。

　　人之常情，他要是站在对方角度也会如此考虑。

　　不过此次科举，他是志在必得，杨启峰他轻轻的抚摸着腰间，那是龙珠所在的位置。

　　接下来就是全力准备科举了，参悟《经》了。


第217章 京试

　　帝京，贡院！

　　杨启峰站在外面，和冀州学子考生汇聚一起，凝视着不断进入贡院的考生。

　　一次次科举，场面一次胜过一次。

　　《仙道》大世界修道艰难，必须要开道禁才能获得修法权！

　　平时难得一见的举人，在此刻犹如不值钱的大白菜，下去抓上一把，就能够捞起来好几颗。

　　盘踞在贡院外的考生，无不都是身居道法具备超凡力量的举人。

　　杨启峰目光最后停留在贡院入口那一座玉桥，玉桥犹如飞虹，色泽七彩，红橙黄绿青蓝紫七色，晶莹剔透乃是玉质。

　　玉桥之下是一摊清水，横在贡院前方，把贡院和他们分割开来，池水清澈见底，并无任何鱼儿畅游。

　　倒是玉桥两侧的桥栏护板值得注意，上面以高浮雕的手法，铭刻出象征“一路连科”、“青云直上”的吉祥纹饰，其构图之美、刻工之精让人称绝，这已经是由技入道。

　　京试考取人数更多，但进入贡院的速度更快了，不久就已经轮到了冀州考生。

　　“七哥祝愿你高中。”临进入前，周瑁开口对杨启峰讲述道，他目光看向杨启峰充斥着莫名之色，他说完不等杨启峰回答，直接大步向前走去。

　　语气充斥自信，对自己高中十拿九稳！

　　杨启峰无动于衷，这周瑁只是秋后的蚂蚱蹦跶不了多久了。

　　帝京贡院修建的规模远超州城，贡院的外面建有两道高墙。两墙之间留有一丈多宽间距，形成一圈环绕贡院的通道。

　　围墙的四角又建有四座两丈多高的岗楼，围墙的外面也留有一圈空地，严禁不相干的人靠近。

　　杨启峰走入贡院，他顿感沉重，灵觉不断的消退，脑袋有一些浑浑噩噩，再不复往日灵光，心中有一些哑然，这京试对考生的压制比州试更进一步。

　　并且不光是把他们压制到凡人，气数不重者，肯定会出现各种意外情况，最后影响到发挥，从而造成名落孙山。

　　各个号舍，此次不在半开放，而是完全封闭，杨启峰注视着这宛如不同空间的号舍，大步走入其中，随着他走入号舍门自关。

　　他端坐在座位上，开始轻轻的研磨，默默的开始准备着。

　　这京试和前几次科举答卷不同，天庭具备伟力，每一个人对帝经的理解，书写而出后都会演化而出。

　　为何一开始没有这么做？就是因为各自领悟不同，外加秀才水准对帝经的领悟能够有多深，天庭把他感悟演化而出，绝对乃是一笔赔本买卖。

　　而到了举人这就不同了，每一位举人无不都是天下英才，他们领悟之道，就是他们未来的道，演化而出补充帝经，这对帝经有着促进。

　　科举举办这么多年来，帝经是逐年的在增强，未来不知道会演化到何种地步。

　　杨启峰他对帝经领悟不浅，要说以前都是依靠主神作弊，他真实水准不高，那么自从获得了《经》后，他对帝经的领悟就开始直线的飙升。

　　《经》用仙文书写，每一个字，都代表着一种规则，组合起来的帝经，阐述的道理他诵读一遍，要比他自己参悟帝经一个月来的还要深。

　　不过杨启峰他也晓得，自己获得《经》时间日短，真实的水平这么多年的研习外加进步，也有着举人水平，考进士是不可能的，所以最后还要借助着主神的伟力。

　　他提笔开始书写起来，笔如龙蛇，伴随着他一个接着一个字的书写下，贡院中央众位汉林院重臣齐聚于一堂。

　　他们身前碧波荡漾，一浪接着一浪，仔细倾听能够听见流水之音。

　　“果然第一能够演化出道韵的乃是徐州李天赐。”王方远他也在群臣之中，他目光看着水面泛起的道韵。

　　“传闻这李天赐出生当日，怀抱通灵宝玉，本起名李宝玉，后因此名太俗，而改为天赐。”一位主持徐州州试的祭酒缓缓开口，他把这位李天赐的来历简单的交代一番。

　　“我特意去观望过此人，天庭饱满，面相无一丝缺陷，气运如同华盖笼罩全身，某水平不足，根本望不真切，只晓得此人贵不可言。”

　　“蓝大人出身青州兰家，又凝聚阳神，都观望不清，此人之运，实在是超出常理，想来是那宝玉不凡了。”

　　“不错，那一枚通灵宝玉，我观其上有着金色纹路，不是凡俗之物，定然是出自天庭。”

　　“自天帝革新，天庭再无插手人道演变，此番不知发生何变故，我大汉还真是多事之秋。”一人感慨讲述道。

　　“又有人凝聚出道韵了，是冀州袁龙，这冀州袁氏真是下了血本，看这道韵凝而不实，水准差了李天赐不止一筹，能够凝聚道韵，一定是袁氏那位老家伙亲自为其开蒙了倒是舍得。”

　　“这位是青州蓝羽，倒也是一位英才。”

　　他们一句接着一句的闲聊中，却也没有停止手中的动作，只要凝聚道韵者，全部都被记录下来，这表示着京试这一关他们度过了。

　　天庭为其耗费伟力演化其道，道韵的形成代表着此道正确，已经具备考中京试资格，只是京试要是考中者众多，还要根据道韵凝聚情况分判优劣，取前而罢后。

　　“这是冀州周琅，道韵并无推陈出新，却是中规中矩，极为的稳健，不愧是我大汉忠志之士。”

　　“像是这冀州周瑁这样道韵气象万千，一看就知其心中对于规矩视为束缚，不甘服从规矩，心中时时刻刻充斥反意，要是以我之见，定要罢黜。”

　　“蓝大人说的不错，我大汉立国四百多年，自有规矩，只要人人遵守，天下承平，乡邻和睦，就是因为这等不服规则的贼子多了，才造成了天下动乱。”

　　“还有这徐州孙烈，荆州李英诸人实乃是祸乱之源。”

　　“可惜天庭自有法度，我等只能遵守，不过名次我等还是能够左右的，这周瑁继续榜尾。”

　　“可。”

　　“赞同。”

　　“诸位天庭道友呢？”

　　“只要不违天庭法度，尔等自可处理，左右京试名次无用，殿试才是关键，到时候将由吾等决定。”


第218章 刺激

　　京试放榜，乃是三日后！

　　杨启峰他站在贡院之外，他默默的注视着贡院方向，心中盘算了一下，凝聚道韵不难。

　　可惜，三日后放榜，五日后殿试！

　　这京试只要高中即可，名额高低并不重要，大汉即可决定高低，真正的关键在殿试，殿试名次已经不是大汉能够决定。

　　必然是天庭之人为主，大汉为辅。

　　届时才是大汉对周瑁压制最低的那一刻，这也是周瑁最后的反扑，不然此番京试，就能够定周瑁未来。

　　从主线任务都能够判断出来，以往科举主线任务都会发布，而此番直接的就是考中进士，京试这根本不重视。

　　“琅弟，上车。”方杰亲自驱赶着马车而来，他远远的招呼着杨启峰。

　　“来了。”杨启峰他刚刚的上马车，就看见远处李长定的身影，他不由的目光微微停顿，同时周瑁也朝着他望来，杨启峰点了点头。

　　他上车后端坐马车中，眼皮缓缓垂下合并，宛如沉睡一样，他在思考着京试入场时发生的事情，当时他未细想，但此刻洞察周瑁的态度有着微微失衡。

　　他看似自信，从容不迫，但他心中肯定紧张了，州试只中榜尾，已经成功的打击了周瑁的自信，如今表面看似恢复了，实则心中还是紧紧挂怀。

　　殿试由天庭主持，对于土德和青德肯定不怎么关心，他们以才和气取人，甚至是关注点和大汉截然相反，这一些天庭的天人，无不都是前朝之人。

　　对大汉不满表面看不出半分，可心中岂能无恨无冤，身为土德的周瑁这可是加分项。

　　自己高过于周瑁，杨启峰他有着自信，但要是和周瑁都为二甲进士，这回到周家中又是一番纠缠，二甲进士名次高低虽有不同，但并无质的差别。

　　要他是嫡子这就是胜负已分，可以周方愉的性情，肯定不会善罢甘休，还会继续的支持周瑁，甚至是周家的其他人也会迟疑。

　　杨启峰他无望气本事，是过高的去估计周瑁的气运，心中倒是认为周瑁最多也就是三甲进士了。

　　世上没有十拿九稳的事情，就算是有，还有着一不稳。

　　他唯一判断不准的就是周家三祖的态度如何？这位要是也如周方愉只认嫡子，此次周瑁的气运肯定是要超出他的预计。

　　平常元神无此能力，可周家这位三祖能够成元神，和龙脉牵扯太深了，他已经被龙脉捆绑在了一起，但何尝的不是他把龙脉捆绑了，他的态度能够微微左右龙脉了。

　　为了干净利落的解决掉周瑁，他还要去刺激周瑁，让周瑁的心态失衡，殿试自然的会受到影响，气运不是万能的，气运的发挥也是需要由头。

　　把1变为10，可不会从无到有，把0变为1，虚化为实。

　　说到底还是周瑁气运漂浮，这不是自身气运，他的气运都被自己买凶杀人破开大汉遮掩消耗的七七八八了，由此造成了他如今获得周家气运支持后，气运大昌是大昌了。

　　可他自身气运太少，无法完美的容纳这一股大运，这就造成了虚浮不看的模样，从完美无瑕变为了有了破绽缺陷。

　　通俗的一个比喻就是买一辆车，本来周瑁是出了一笔不说占据大半，可也有着不小比例的钱，书写的户主是他。

　　但他这笔钱事先被消耗了，最后买车的钱都是他人的，他出的微乎其微，这辆车的控制权已经不在他手中，如今虽然能够开。

　　可书写的户主不是他，这就极为的麻烦了。

　　外来的气运不是这么好接纳的，周家是大族，他们族人众多，虽然气运也多，可要分配的也多了，这样各自的分薄下来，摊在每人身上就没有那么显赫了。

　　能够把这一股气运集中起来，周方愉不知道付出了多少努力，肯定是有着条条框框。

　　外来气运，可用，但不可信，不能当做依仗！

　　杨启峰他睁开眼睛，心中有着明悟，他对着赶车的方杰讲道：“方大哥先不用回府邸，去状元楼！”

　　状元楼，这和冀州州城那一座无半点瓜葛联系，也只有名字相同而已。

　　来到状元楼，杨启峰从马车上走下，他朝着周瑁的房间走去，周瑁住何处，他早就了然于胸了，那句话怎么说的了，对你最熟悉的人，往往的就是你的敌人。

　　“七哥！有事？”周瑁刚刚的从外面走回，就看见杨启峰了。

　　“十七弟，进屋谈！”

　　杨启峰他反客为主，仿佛是自己乃是此屋主人，他进屋端坐下，周瑁关闭了房门在他面前坐下。

　　“我来找十七弟，是想要告诉十七弟一件好消息，我不久前已经和王方远之女定下婚事。”

　　“赵州王氏乃天下名门，我有幸取其女，这是一件大好事，说起来我这岳父，十七弟也晓得，正是主持冀州州试的汉林院祭酒。”

　　“我获得赵州王氏支持，已经补足了考进士的气运，说起来能够有这一份缘分，还是依靠大伯父安排。”

　　“我打算殿试后回冀州，就不回邺城了，直接回武安，这一份定亲帖子。”

　　“我看十七弟和大伯父关系亲密，还是由十七弟转交给大伯父。”说到此处杨启峰叹息一口气，他顿了顿才讲道：“我没有在殿试后说起，就是怕十七弟参与不了殿试，提前离开我找不到十七弟。”

　　“我已经从王氏女口中得知不好的传闻，十七弟你怕是名次不好！”

　　“科举大事，未放榜，外人岂能得知。”周瑁冷然说道。

　　“这谁又能够晓得呢？”杨启峰未直接回答，他站起身来，扭身直接离开了。

　　这次京试周瑁成绩肯定不好，大汉安排的名次，岂能让你一位土德获得好名次，所以三天后放榜，知道排名后，肯定会心中产生压力。

　　至于能否影响到其殿试发挥，肯定会有影响，周瑁不是当初那位完美无缺的人物了，接连的打击已经让他充斥着多处破绽。

　　落榜是不可能，但只要断了你进二甲，这就是胜利。


第219章 挑拨

　　三日后！

　　“又是榜尾！”

　　周瑁端坐在状元楼房间中，他食指的指甲已经深深扎入肉中，他自己也是浑然不觉。

　　“京试名次虽然不重要，殿试才是关键，可州试和京试连续两次我已经排在末尾，这印象已经根深蒂固。”

　　“对我才气和名气还有气运都是大受影响。”

　　“哪怕我心中安慰自己，殿试才是关键，可这一道坎岂是这么好过。”

　　“三日前那一番话，看来是乱我心境，到不愧是我七哥。”

　　“这几年来与世无争，一副老好人，州试高中后，立即锋芒毕露，处处露出峥嵘，三日前的话语这是要影响我殿试！”

　　周瑁目光幽幽，最后长叹一声，低沉着语气讲述道：“七哥你成功了，不过你也别想平稳殿试。”

　　“赵州王氏本已经和我冀州袁氏传出联姻，对象就是这位王氏女。”

　　“这冀州袁氏向来霸道，其袁龙更是翘楚，晓得自己联姻对象被夺，就算他对王氏女无情分，心中也定不甘。”

　　“本来这一次我获得周家大运支持，本就领先七哥你，不想卖弄这下作手段，但七哥你已经出招了，弟岂能不还！”

　　说着周瑁站起身来，他一根食指，轻轻的抚摸着刺破的血肉，淡淡的光芒亮起，随后熄灭，他伤口已经恢复如初。

　　周瑁走出房间来到楼下大厅，他目光环视一圈，就寻找到了袁龙，袁龙乃是一位二十左右的男子，他年纪并不大，可装束显现的异常成熟。

　　一身青色的锦袍，嘴唇上面胡须极为浓重，让他年纪像是大上了四五岁，此刻正端坐在大厅，和其他人欢声笑语，正在庆祝着京试成功获得殿试资格。

　　京试失败的自然灰溜溜的离开了，都已经是各州举人都是有着脸面的人。

　　“袁大哥在这里。”周瑁缓步走到了袁龙桌子旁轻声道。

　　“是瑁弟，怎么有事？”袁龙认识周瑁，放在天下周瑁不算是出奇，可在冀州中周瑁也是风云人物，邺城周家实力不弱。

　　“是我七哥的事情，我七哥不久后将要迎娶王氏女，这不知道我和袁大哥认识，让我给袁大哥送一封请帖。”

　　周瑁他一只手放入怀中，轻轻的摸索起来，最后一拍自己的额头讲道：“请帖落在了房间中，我倒是忘记携带了，我就先通知袁大哥一声，一会回去后派人把请帖送来。”

　　“不用了。”

　　“这样低劣的挑拨手段，以为能够对我袁龙管用。”袁龙挥手打断了周瑁的表演，他连连的冷笑讲道。

　　“袁大哥误会了，我周家向来团结，可没有什么兄弟纷争，再说我七哥只是旁支，我乃是三房嫡系。”

　　“而家主的位置是我大伯父的，大伯父也是有着嫡子，根本轮不到我和七哥。”

　　“消息也传达了，看来袁大哥对我误会颇深，我也就不打扰袁大哥了。”周瑁落下一句话，他直接扭身离开了，袁龙这样的人物，越是表现的不在意，越是能够证明他心中在意。

　　直接的大喊大叫，开口愤怒的咒骂，这是泼妇才做的事情，以袁龙的城府岂能为之。

　　这一件事情就像是一根刺扎在袁龙心中，不拔出来绝对的不痛快，所以袁龙肯定会出手。

　　“来盛饮此杯，为接下来庆祝我等殿试顺利。”其他考生根本不提及刚刚发生的事情，仿佛就像是周瑁没有来到过一样，而袁龙也是脸色如常。

　　他和众人妙语连珠，不断的喝酒庆贺，当酒散袁龙他回到自己房间中，他充斥笑容的脸庞变的冷峻起来，双目中露出寒光。

　　“周瑁和周琅不和，故意用言语挑拨我，想要借助着我手对付周琅，他周瑁倒是好算计，这一手借刀杀人玩的不错。”

　　“换成是我此刻一定会派遣人大肆宣扬周琅从我手中夺取了王氏女，逼迫我没有退路，不得不和周琅冲突，不然这被人夺妻而无动于衷的懦夫之名传出，败坏的乃是我袁氏名声。”

　　“王方远欺人太甚，我哪里不如那周琅，比家世，我袁家乃是冀州名门，而他周家不过是郡望之家。”

　　“而我更是袁家嫡子，下一代的家主继承人，而周琅只是旁支，根本无继承家族的可能。”

　　“州试我更是夺取第一，他只是第三，京试我也夺取第七，而他只是第十，他样样不如我，竟然把王氏女嫁给他。”

　　“一位王氏女本不值得我袁氏这么费心竭力，天下名门望族，离开了王氏女，还有蓝氏女，总是能够找到和我年龄匹配适合者。”

　　“可偏偏老祖宗断言，王氏女乃幼凤命格，和我命格相辅相成，要是得之，组成龙凤呈祥之命格，定然能够让我龙飞九天。”

　　“就算没有周琅挑拨，我也不能放弃，不过眼看殿试在即，天庭瞩目，一般手段无法动用，只能够等待殿试后对付了。”

　　“不，暂且不用出手，龙凤呈祥命格，王家先祖也晓得，不光是我急，王家也急。”

　　“王方远突然改变主意，我袁氏只要对王家施加压力，王家肯定不会善罢甘休，内外两大名门的压迫，王方远无法承担。”

　　“至于周琅不足为虑，反倒是这周瑁挑拨离间，借刀杀人的举动太过恶劣，殿试之后倒是要和他清算一番。”

　　“清算前倒是能废物利用一下，不管怎么讲他都是周家三房嫡子，还是有着不少资源能够动用，由他对付周琅，可以省去我不少功夫。”

　　“王方远匹夫。”他低沉的骂了一声，因为他的举动，不知道要多出多少麻烦事情来，更是要和一位州试第三，注定能够高中进士的人物敌对。

　　袁龙再看不上周琅，却也不敢小看一位进士，他袁家能够长盛不衰，就是秉承着不小看任何一人，做事情要么不做，要做就全力以赴。

　　“此次大汉鼎革，非比寻常，天庭频频出手，老祖猜测发生大事，有成地仙之机缘，不然我袁家何必踏入争龙这一摊浑水，以我本事足以保证袁家度过这次乱世。”

　　“求的是那长生，而不是短短几百载！”


第220章 幼凤命格

　　“四大不共戴天之仇。”

　　“亡国，灭门，夺妻，杀父。”

　　“我已经占其中之一，看来和这袁龙冲突无可避免。”杨启峰他端着手中的茶杯，手指轻轻的抚摸着茶杯，口中自言自语的讲述道。

　　昨日京试放榜，当日就流传出了这样的话语，短短时间内就传遍了帝京。

　　消息传播速度这么快的缘由他也晓得，这是有人在背后推助波澜，外有着消息足够劲爆，因为其中涉及到了两大名门一个郡望。

　　两位当事人又都是获得殿试资格，在这科举正备受瞩目的时候，这样二夫争妻的戏码不吸引眼球才是一件怪事。

　　“琅弟查出来了，是你十七弟！”方杰他走到了杨启峰面前，端坐下来拿起茶杯，一口喝干了杯中的茶水。

　　“是十七弟，这我心中有数，当日在状元楼见到他和袁龙接触的人不在少数，此事还请方大哥不要声张，毕竟都是同族子弟。”

　　“把最近两日咬口舌的奴仆惩治一番。”

　　“我这就去办。”

　　杨启峰他时时刻刻派人关注着周瑁，早就知道了这一幕。

　　这是周瑁的反击，杨启峰并不愤怒，只允许你算计别人，而不允许别人算计你，世界又不是围绕着你在转，岂能会出现这样的事情。

　　杨启峰他先出手，周瑁其后反击，不是天经地义的事情。

　　只是周瑁下手倒是果断干脆，一下子打中了七寸之处，袁龙乃是冀州袁氏嫡子，下一代的家主继承人。

　　袁氏可是名门，家中有着两位元神强者坐镇，门生故吏遍布冀州。

　　只是，上一世这袁龙籍籍无名，远不如这一世高调，记得当时袁龙科举只是二甲末尾，勉勉强强的中了，差一点落入到三甲中。

　　州试名次他倒是不晓得，可肯定不是州试第一，记得未来孙青和周瑁争夺冀州，这袁氏也是冷眼旁观，在胜利者出现后，这才派遣族中弟子出仕。

　　像是袁龙自高中进士后，就开始养望，不再踏入仕途，未来乃是冀州名士。

　　上一世袁龙行径和此世大为不同，杨启峰他心中有数，这一次怕不是袁氏不甘寂寞，打算孤注一掷的也要参与争龙了。

　　上一世袁氏未动，那是因为有着孙青在，而这一世的孙青已经死了。

　　二者看似没有关联，但少了孙青这一位冀州潜龙种子，这冀州自然不可能就没有竞争者了，气运演化之下肯定会再有人踏入进来，到时候成为潜龙种子角逐冀州潜龙。

　　特别是杨启峰对上一世袁龙的行径表示怀疑，这真的是原有历史中袁龙的样子，要知道这孙青乃是重生，他上一世晓得的历史，也是孙青重生后演绎的历史。

　　没准真正的历史中，这位袁龙就是冀州潜龙的种子，最后和周瑁角逐冀州潜龙，谁胜谁负就不晓得了，但这一个思路正确，孙青能够崛起，没准其中掠夺的机缘就有着属于袁龙。

　　这一世孙青身死，再无掠夺袁龙的机缘的机会，这也造成了袁龙并未熄灭争龙的心思，从而连带着袁氏也不站在局外，而成功的开始入局。

　　这位袁龙不论是因何缘由起了冲突，都可以不论，只要袁龙要踏入争龙，那么他们注定乃是敌人，冲突只是早晚的问题。

　　殿试近在咫尺，袁氏就算是名门，在天庭瞩目下，也是不敢轻举妄动，只要度过了这一段时间，他高中进士，成功击垮掉了周瑁，应了周家龙脉大运，他也不惧袁龙。

　　只是让他感觉到麻烦，只是迎娶一位名门之女，不可能产生这样的后果，正常节奏就算是和袁龙敌对，也是要多年后，双方都身居高位，开始争夺冀州时。

　　如孙青和周瑁他们二人，科举时并无冲突，其后还共同对抗黄巢起义，他们借助着黄巢起义开始发家，最后直至到反目成仇。

　　他和袁龙应该也差不离如此，此时冲突太早了，说一句不客气的话，此时的他和袁龙，要全部都身死了，对冀州大局也是无影响，冀州气运演化下，自有其他潜龙种子出世代替他们。

　　永远都不要把自己看的太重要，世界离开了你还会继续的运转下去。

　　他和袁龙冲突的缘由就是王氏女，这一位王氏女肯定不凡，杨启峰他开始顺藤摸瓜，对王氏女下达了判断。

　　气运一道，他是经历过了这么多，还有他上一世总结，和其他世界不断的实验，自认已经是水平不低了，绝对的不会判断有错。

　　记得王氏女名字中有着一个凤字，再联想到袁龙的这个龙字，组合在一起肯定不是攀龙附凤，应该是龙凤呈祥。

　　龙凤呈祥这代表着的含义他岂能不清楚，要是如此怪不得袁氏想要求取王氏女。

　　他和袁龙冲突，这已经说明王氏女不凡，幼凤命格应该为真。

　　想到此处，杨启峰露出淡淡的冷笑，袁龙想要龙凤呈祥，他何尝不想要，只要迎娶了王氏女，他也是能够凑出龙凤呈祥来，他手中出现了一枚晶莹剔透的珠子。

　　看来此番王府之行，这一枚龙珠的缘故也是不小，幼凤命格天然的被龙珠亲近，所以这才演化了这一场变故。

　　这是龙珠增强气运后产生的，机缘和祸患从来都是等于号，机缘渡不过就是劫难，而劫难渡过就是机缘。

　　休要说外面的留言已经把他给逼迫到了不得不争的地步，就说这知道了王氏女为幼凤命格，他岂能够放弃，迎娶王氏女，少奋斗十年。

　　就算是方杰和朱长烈加在一起，也不如龙凤呈祥这特殊命格带来的气运增长多。

　　看来王家那里还要再安排一下，不然王方远坚持不住王家的压迫而把他给放弃了，这可就蛋打鸡飞了。

　　仔细算下来，杨启峰他发觉自己州试之后，不，应该说是州试前，也就是孙青死后，他顺当太多了，远不如以前艰辛了。

　　这一切都应该是这本《经》带来的变化了，无愧于昊天上帝埋藏下的手段，要他只是一名土著，还真的不敢用，但作为一名轮回者，事不可为还是能够跑的。

　　去了其他世界，昊天上帝追的过去？


第221章 殿试

　　汉林殿！

　　屋顶为重檐歇山顶，上覆黄色琉璃瓦，上下檐角均安放小兽。上檐为单翘重昂七踩斗栱，下檐为重昂五踩斗栱。

　　内外檐均为金龙和玺彩画，天花为沥粉贴金正面龙。六架天花梁彩画极其别致，与偏重丹红色的装修和陈设搭配协调，显得华贵富丽。

　　杨启峰跟随着宦官落座于自己位置之上，他环顾四方，这一座汉林殿乃是大汉专门为科举建造，要是新朝建立，会推平这座汉林殿而重新建造。

　　殿内金砖铺地，坐北向南设雕镂金漆宝座。东西两梢间为暖阁，安板门两扇，上加木质浮雕如意云龙浑金毗庐帽。

　　这可不是一座宫殿这么简单，在这里面不知道布置下了多少手段，科举大汉不敢正面干扰，但侧面影响倒是不禁止，毕竟这也能够当做一种考验。

　　科举取士，要的是英才，连这点考验都渡不过去，算的上什么英才。

　　众位考生，肉眼可见，他们各自端坐，神色肃穆不言苟笑，决定一生命运就在此刻，要是能够高中进士，这如同鲤鱼跃龙门。

　　休说名列天籍成为真人，就算是踏入仕途，也是能够平步青云，授官至少也要一县之长。

　　杨启峰平和的目光突然一凝，他注视到一位少年，这位算不上英俊，他额头略微宽大，眼睛略微狭小，看上去不起眼，却是一位后世惊天动地的人物。

　　《帝》在他身上，同时对付也有着感应，朝着他望来，二人目光交汇，却是又各自移开。

　　《经》散发着淡淡的热浪，这一本《经》品级极高，杨启峰他自科举开始携带进入，从始至终都未被检查出来，不论是何种手段都是如此，乃至于这次殿试检查也轻松通过。

　　目光错开，杨启峰注视到他眼底中还有一个瞳孔，这是重瞳，此乃异象，上一世有此异象者，乃徐州李天赐。

　　当《经》热量消退，对方眼底之中，哪里还能够看出重瞳的影子。

　　重瞳子，翻遍史书，这无不都是霸主，铁定的造反派，要是大汉晓得，一定会进行捕杀，但很可惜，《帝》在对方身上，就算是把李天赐抓起来，也不可能查出重瞳来。

　　对于《经》的伪装能力，旁人不清楚，杨启峰心中岂能没有数，和孙青大不同，李天赐可是怀抱通灵宝玉出生，生来就有大运，如今这么多年过去了，早就成了气候。

　　可不像是孙青刚刚重生，正是出于低谷，而哪怕是这低谷，杀了孙青也动用了两位元神，外加两位真人的豪华阵容。

　　杀李天赐要何等阵容？这是一位大敌，不过是未来的。

　　《帝经》被拆分成为《帝》《经》，这是要他们一统南北，然后做最后的角逐，如今是冲突不起来。

　　踏踏踏脚步声清晰传出，汉林殿中端坐群人，却是鸦雀无声，凸显的脚步声格外清晰。

　　随着声音越发响亮，走进来的乃是一位身穿道袍的一名道人，他扎着发鬓，青色道袍，脸上悬挂着淡淡的笑容，双眸幽幽如汪洋之水，他缓缓走到上方。

　　只要目视道人，无不心中生畏，杨启峰也不曾例外，这是一名地仙，他和当初广元地仙给杨启峰的气息类似，但这位地仙正处于巅峰，远不是广元地仙能够媲美。

　　一位地仙现身，足以看出殿试天庭极为重视。

　　平时地仙无不居于福地之中，这可是难得一见的人物，想要亲见也唯有殿试了，三年一次的殿试，都需要地仙主持，对于地仙而言这样的频率可不低。

　　三年对凡人很长，对地仙也只是一瞬的事情，但历届科举，必然委派地仙主持，他们不得不来，这就是天庭。

　　“请上官开启考卷！”

　　“可！”道人嘴唇嚅动，吐出一字，他手掌之中出现了一卷七彩玉蝶。

　　七彩玉蝶光彩炫目，他轻轻的一按，瞬间杨启峰摆放在身前的空白纸张，上面开始泛起墨黑色的文字。

　　文字一个接着一个开始出现，转眼间空白的试卷已经布满了文字。

　　杨启峰他提笔看着题目，他直接开始书写起来，伴随着杨启峰下笔，他视野开始模糊，身上有着一股轻飘飘之感，仿佛是在飞翔。

　　他晓得这不是错觉，而是他的灵魂却是被吸纳到了天庭法域之中，这一次科举不光是答卷，还有着实践。

　　视野再一次清晰，他身披甲胄，腰间悬挂着一柄三尺长剑，身后鲜红色的披风，正伴随着呼啸吹来的东北风不断的抖动。

　　他身旁众将汇聚，把他拥簇在中央，身后大军云集，一眼望去密密麻麻，仿佛是看不到边际，他们训练有素，手持长枪耸立着。

　　“大将军南征方逆，北伐辽寇，大小百余战，这才保得大汉社稷不坠。”

　　“如今天下烽烟处处，反王乱匪层出不穷，我等跟随大将军南征北战，本无怨无悔，可这朝廷重文轻武，低贱我等武人。”

　　“以大将军之尊贵，还要受李相如此侮辱，骂我等都是走狗，这也罢了，但李相胆敢污蔑大将军有谋反之心，这是要诛杀大将军。”

　　“索性我等不如反了这朝廷。”

　　“王将军说的不错，朝廷无道，赋税多如皮毛，天下早就苦不堪言，这才有方逆振臂一挥，天下黎民纷纷响应，旬月之间各州皆有反贼。”

　　“不，如今方逆虽平，可反贼之言已经无存，如今天下都称呼为义军，大汉以失民心，如今天下十三路反王之中。”

　　“太原王氏，更是天下望族，如今已经南下攻略关中，要是关中沦落，王氏大势已成，已具有吞并山东之势。”

　　“大汉已成一艘露底之船，将要沉没于大海之中，大将军不可自误，再乘坐此船。”

　　“我知大将军心有匡扶大汉之心，但时至今日局势已经不可挽回，汉室诸臣早就腐朽，只知争权夺利，值此关键之时，还要诬陷大将军谋反。”

　　“汉室不可扶，不如出降王氏，不失公卿之位！”


第222章 权臣？

　　杨启峰目光闪烁！

　　他此刻神志清明，无一丝被遮掩。

　　他心中极为惊讶，自己未曾被蒙蔽掉，初入的考生都会被蒙蔽露出本性，这才是大汉不惜成本建立汉林殿的缘故，因为他们需要借此判断考生的本性。

　　如眼前这一幕，要是大汉没有通过汉林殿影响，他是说什么也不会相信的。

　　天庭高高在上，并不锱铢必较，毕竟大汉执掌人道，天庭岂能处处去干扰，要如此天庭也不在能够保持高高在上的姿态，去执掌天道，代天刑罚！

　　他电光火石就把自己的状态考虑的清楚，这殿试被蒙蔽气运越是深厚者，挣脱蒙蔽的时间就越短，但也做不到从始至终都保持清醒。

　　龙珠？不太可能！

　　这一条真龙只是地仙，要是天仙才有可能，这应该是《经》的作用了。

　　到底是出自昊天上帝之手，有此能耐倒是不足为奇。

　　当啷一声，杨启峰他拔出了自己腰间悬挂的三尺长剑，他一剑朝着刚刚说话之人砍下，三尺长剑在半空中划过优美的弧线，准确无误的砍中此人的脖颈。

　　硕大的头颅飞起，脸上悬挂的笑容缓缓僵硬，鲜血不断的喷发，尸体径直的倒了下去。

　　杨启峰一脚踩踏着尸体，他厉声咆哮喊道：“我周琅世受皇恩，封大将军，岂能投贼。”

　　“再有劝本将投贼者，犹如此人！”

　　杨启峰目光凌厉的环视四方，眼见众将都被震慑，他心中觉得这刷分还是不太足，这殿试模式他都清楚，大汉能够影响到他殿试，肯定是在外界观看着他的一举一动。

　　此刻岂能投贼，要如此他辛辛苦苦刷下来的忠诚孝子形象可就要崩塌掉了，在获得这大汉忠志之士的信任可就难了。

　　如今大汉虽越发动乱，可并不缺乏忠志之士，尤其是黄巢未曾起义，大汉还具备着镇压天下，横扫一切牛鬼神蛇的力量。

　　正是他吸取大汉养分发展的时候，这忠臣孝子的姿态一定要做的十足。

　　“正所谓，君要臣死，臣不得不死。”

　　“雷霆雨露皆是君恩！”

　　“圣上之意，岂是我等臣子能够揣摩的，此番圣旨以下，命我持节出征讨伐王氏逆贼，虽死无悔！”

　　忠臣孝子的话语刷的足够，杨启峰他这才一改话语，开始安抚众将，考杀人震慑，不是长久之计，只能够一是起效，如今大军外有王氏逆贼，后有李相专权污蔑，可以算是内忧外患。

　　不安人心，大军虽广，却是无战心，一触即溃，尤其是这李相不是傻瓜，能够爬到相位，哪里会有傻瓜存在，至此大汉存亡之际，还要污蔑他，定然是和王氏勾结起来了。

　　“方将军前日你禀报李相勾结王氏谋反，为防军中有将领被王氏收买，特献计试探军中王氏耳目，我按照计策而行，果然建功，试探出此贼，想此贼跟随我多年，竟然也被王氏收买。”

　　“真是令人心寒不齿，如今军中逆贼已死，当依照方将军建言肃清朝中乱臣，确保我等出征后方安稳。”

　　“大将军能听末将之语，实在是让末将惶恐。”方将军一愣，但旋即他露出兴奋之色，开口接上话语讲道：“李立明为我大汉丞相，但实则乃是王氏逆贼之臣。”

　　“如今党羽遍布京师，正是打算把大将军外派出，好控制京师，举城送给王氏逆贼。”

　　“我等当回师一击，斩杀逆臣李立，清君侧，正朝纲！”

　　“清君侧，正朝纲！”众将本来低沉的态度，一扫而空，各个变的龙精虎猛起来。

　　大汉乃是一艘破船，就是因为这帮乱臣贼子的缘故，如今大汉还雄踞关中，具有蜀地，他人占据这两地，立即就是鲸吞天下的气势，大汉为何就是日暮西山，还不是因为他们。

　　至于其他什么制度和体质，他们却是不懂，只要不对就往这李相身上栽赃就可以了。

　　成功挑起众将士气，杨启峰心中松了一口气，杀李相，这可不是一位忠臣该干的事情，一直以来他手握重兵，和李相斗争处于下风，就是因为扼守忠臣底线。

　　所以是处处被动，至今未死，也是因为手中有兵，如今杀了李相这就是权臣了。

　　此举是不得不为，他也想刷一个赤胆忠臣的模样，直接挥军征讨王氏，但结果就是兵败身死，这考核结束分数肯定不高，这忠臣孝子的形象建立，也是要基于一个前提，就是他高中。

　　不中进士，再是忠臣，大汉也不会在意，二者是质的差别。

　　大汉如今局势，不当权臣，独揽大权，整顿朝纲，大汉必亡，此点外界那诸公肯定晓得，而且他也在王方远府邸上献计过。

　　当时只是有感而发，刷一下自己的本事和忠诚，如今竟然能够在此地实验，他不相信是巧合，这肯定是王方远他们付出了极大代价才促成此事。

　　大军训练有素，这一支军队乃是他南征方逆，北伐辽寇，大小百余战淬炼下百战精锐。

　　只要整顿京师，安定人心，无后顾之忧，被人断隔粮草，派遣一将扼守函谷，把王氏阻于关外，这并不是什么困难的事情，如今一副山河破碎的模样，还不是人心不稳。

　　只要人心定下，众将和士卒有出路不在绝望，这百战精锐岂是王氏那东拼西凑的杂牌能够打得赢的。

　　扫平关中和蜀地不臣，轻赋税，鼓励生产，关中和蜀地，这可是王者之基，几年定当恢复元气，到时候兵精粮足。

　　区区一个太原王氏岂是对手，出兵伐王氏，取太原，再下洛阳，然后横扫河北，最后取江南，一统天下。

　　“末将愿为先锋，为大将军打开城门，迎大军入城！”方将军上前双手抱拳沉声道。

　　“不，前锋交付给前将军。”

　　“方将军有重任，带兵扼守四门，巡查京师，京师乃我等根基，绝不能乱。”

　　“大将军放心，末将晓得。”

　　“回师！”

　　“诛杀李立，清君侧，正朝纲！”


第223章 冠盖青史

　　汉林殿！

　　某处后方，乃是由大块汉白玉石砌成。

　　犹如一座高台，一层层的累积营造，台基的周围都雕有须弥座。须弥座上，横置着大块的长方石条。

　　每个望柱下面伸出一个石雕龙头，整个三台，共有一千一百四十二个龙头。

　　此刻王方远等诸人，全部汇聚于此。

　　龙头之中，却是吞吐着道道的水流。

　　哗哗流淌的水流中，依稀可见一副影像，其中被重点观看的赫然乃是杨启峰！

　　“好。”

　　“好一句君要臣死，臣不得不死，果然是我大汉忠志之士！”

　　“经过三年修养，大汉终于出兵了。”

　　“什么大汉？我看是周琅出兵了。”立即有人反驳讲道，他胡须全白，满脸褶皱，脸色却是红润，根本未到行将就木之时。

　　“杀丞相，诛百官，排除异己，独揽大权。”

　　“这三年不知道兴起多少杀戮，杀的是人头滚滚，如今关中和蜀地已经不知有汉。”

　　“李大人错了。”王方远化为了杨启峰急先锋，他断然的否决了对方话语，目光闪烁着淡淡的光芒，语气喜悦的讲述道：

　　“这李立勾结王氏，把周琅派遣外出迎敌，不杀他，就算大军再精锐，断了粮草补给，最后也要军心涣散溃不成军。”

　　“唯有先诛李立，独揽大权，才能稳定朝纲。”

　　“独揽大权这是权臣。”李大人怒斥道。

　　“大汉至此，非权臣不能挽回大局，你看自周琅诛杀李立，独揽大权，稳定京师，只派遣一将往函谷就抵挡住了王氏大军。”

　　“其后从容收拾四方，轻徭役，免赋税，鼓励生产，开始休养生息，这才短短不过三年，聚集蜀地和关中之力，元气以复，兵精粮足，出兵太原伐王氏。”

　　“一路势如破竹，连战连捷，王氏一灭，再下洛阳，天下大势已经明朗。”

　　“大汉中兴，就在眼前！”

　　“中兴，怕不是洛阳陷落，就是这周琅篡位之时，到时候建立的乃是新朝！”李大人冷冷的讲述道。

　　“此内贼要比外贼还要可恨可恶。”

　　“多说无益，事态演变，接下来即可晓得。”

　　“汉军万胜，汉军万胜，汉军万胜！”

　　声音整齐，伴随着战鼓鼓声，汉军排列战阵，大步向前不断推进。

　　杨启峰端坐于战车之上，他冷冷的注视着前方襄阳城！

　　“恭喜丞相，攻陷襄阳只在今日，只要襄阳一破，荡平吴贼，余下扬州传檄可定。”

　　“届时九州一统，天下再归大汉，丞相只手挽天倾，遍数史书，无任何一人可比。”

　　“凭此功绩，汉帝可退位，丞相！”

　　“住口！”杨启峰冷冷的打断了身前这位谋臣的话语，他语气果决的讲道：“本相对大汉之忠心，天地可表，日月可鉴，岂容你污蔑。”

　　“此番念在你以往功绩，饶你一命，革去所有职位，回乡养老去吧！”

　　“丞相不可自误。”

　　“名不正，则言不顺，自古权臣不篡位者，岂有好下场。”

　　“丞相独揽大权几十年，剪除天下群雄，何等英雄，为何看不穿此点，皇帝虽是傀儡，但一日不废，他一日就是至尊。”

　　“不满丞相者，自然会汇聚其身旁，此等人根本杀之不绝，不除根源，未来丞相必遭横祸。”

　　“丞相对大汉赤胆忠心，可以不惜己身，但不为子孙考虑。”

　　“一人身死，连累九族。”

　　杨启峰冷冷的注视着这位谋臣表演，最近一些时日，类似这样的话，他听的太多了，无不都是逼汉帝退位。

　　要是真实的世界，他早就把那汉帝逼退位了，他可不是什么善良之辈，但这不过是虚幻世界，他岂敢这么干。

　　旁人不清楚，他心里怎么可能还没数。

　　此时才算是最为考验演技的时候，要是他一心为汉室，而无半点私情，这看去实在是太假，外面诸公哪一个是易于之辈，还看不出这是他的虚伪表演。

　　所以要忠汉室，还要顾全自己的私情，要不是这一方世界，天庭中天帝是一言堂，连一个王母还有紫薇都没有，无法制衡天帝，他岂会这么麻烦。

　　不能篡位，可君主立宪制，这也是不错的选择。

　　但天帝独揽大权，见到这样的制度，岂能乐意，肯定不符合上意，是自找麻烦的事情，他是不能干的。

　　杨启峰微微一叹，他走下战车，搀扶起谋臣讲述道：“你跟随我十多年，岂能不知，我实无篡汉之心。”

　　“前半生一心为大汉东征西讨，实在是李立勾结王氏，大汉已到危亡之际，我不得不独揽大权，踏上权臣这一条路。”

　　“如今九州大半平定，襄阳旦夕可下，我却是心中无喜。”

　　“因我晓得，你等都望我更进一步，荣登九五，御宇天下。”

　　“可此举不合我意，遍数史书，如这般开辟新朝者数不胜数，如前朝太祖，昔年也不过是旧朝之臣，一朝动乱，以匡扶之名，聚天下人心，当根基深厚，却是废除旧朝立下新朝！”

　　“而匡扶旧朝，削平天下，还政皇帝的事迹可有？”

　　“没有！”谋臣冥思苦想一刻钟，这才蠕动着干裂的嘴唇，极为苦涩的讲道。

　　“正是没有。”杨启峰他哈哈的抚掌一笑，语气不复刚刚低沉，而是嘹亮起来讲道：“我正是要走前人为走之路。”

　　“而未来青史之上，超越我者，还有何人？”

　　“哪怕如大汉太祖，英明神武，没有几人能比，可还是有大成太祖可以比肩。”

　　“建立新朝，也只是享受富贵几百年，而留名青史，万载之后，不知大汉高祖，却依然知我。”

　　“而子孙富贵，只要死我一人，圣上不会为难他们半分，反而要封异姓王，与国同休，树立榜样，鼓励后人。”

　　“我这一生，纵横沙场，大小千余战，享受过荣华富贵，也尝试过权倾天下。”

　　“此生足矣，但求我之光芒，冠盖青史！”

　　“奥斯卡，欠了我一座小金人。”杨启峰仰望天穹刷着逼格的同时心中默默想到。


第224章 一甲

　　汉林殿外！

　　伴随着殿试结束，众多考生纷纷走出。

　　杨启峰一边朝着外面走来，一边轻轻的揉捏着自己的眉头。

　　这一次殿试实在是耗费心力，外面不过是半日光景，在里面却是有几十年变迁，此刻离开后才洞察，哪里有什么几十年，很多年限都是一晃而过。

　　只是他在其中未曾察觉罢了，到底不是真实世界，唯有几场重要战役和决定是真的，其他都是自我演化。

　　不过就算是如此，也把他的心神耗费的厉害，毕竟一边要完成一统大业，一边还要刷忠心，他最后的表现肯定能够让这大汉群臣满意。

　　赤胆忠心，他们相信却是有狐疑，可要是追求青史留名，这就值得信任了。

　　那句话怎么说来的，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　求的不过是名和利，他不求利，自然求的就是名，真当这一些大汉忠臣不求名利，他们求的和杨启峰一样，也是名。

　　此番就是要告诉他们，这是自己人啊！

　　缓步走下雕刻着石龙的台阶，这九条口戏宝珠的游龙，动态十足，生机盎然，已经无法吸引杨启峰了。

　　下了台阶，他便随着人群离开回去了。

　　他要好好的休息，把自己损耗的心神全部都补回来，回到自己府邸之后，杨启峰他是倒头就开始呼呼大睡。

　　恢复心神最佳的方式，就是睡觉，至于修炼，他现在已经不想了，也没有这一个心思。

　　这决定命运的考试，杨启峰他自认是不错的。

　　与此同时，皇城，汉林殿！

　　考生全部离开后，接下来就是开始排列殿试名次，开始举行最为重要的一幕了。

　　道人站在汉林殿中央，他手中持有着七彩玉蝶，记录了每一位考生的所有成绩，他环视左右，看着这汉林殿中的正副考官，监试巡吏、等等杂七杂八的人选。

　　他直接淡然一笑，开口徐徐讲述道：“科举取士，乃是天庭所定！”

　　“县试，郡试，州试，京试，天庭管理不严，但唯独这殿试，关乎天籍，必须交由天庭裁定，我等是没有权力左右。”

　　“还请诸位大人歇息一刻钟，天庭裁定即会下达！”

　　“我等晓得。”考官应下，科举举办了这么多届，但这一番话，却是每一次都要诉说，此乃规矩，明确权责。

　　七彩玉蝶散发着蒙蒙光亮，一张张考卷却是被吐出，仿佛是洪荒猛兽的嘴巴，张张的悬浮在半空，最后罗列在一起，最上面一张，赫然的书写着一个丁字。

　　“按照惯例，所有考生考卷会分为四等，甲，乙，丙，丁！”

　　“前三者不用言，这最后者丁，却是按制废黜，丁卷全部都是落选者。”

　　“来人搬走！”考官凝视着这厚重的丁卷，心中叹息，历次科举，一甲三人，二甲三十六，三甲七十二，一共才一百一十一人。

　　而前来考取的九州考生，却是历年都有万人左右，可想而知科举之难，天籍之贵！

　　“这是丙卷，一共七十二人，位列三甲赐同进士出身！”

　　“天庭定人选，朝廷定名次，诸位大人还是议一议？”

　　“还请上仙稍候！”考官恭恭敬敬对道人一礼，然后他郑重接过七十二分丙卷，然后分发众位考官手中。

　　丙卷他分发极快，但他手中考卷不见减少，每一份都是七十二张考卷，此种景况三年都见一次，早就是见怪不怪了。

　　众位开始仔细观看起来，王方远接过考卷，他并未仔细观看，而是一卷接着一卷的翻看起来，他正在查找周琅名字。

　　这个是周，他翻开心中刚刚产生凉意，旋即心中就浮现喜色，他脸上神色沉稳，根本不为所动，这城府他还是有的。

　　不是周琅，是周瑁！

　　“也算是不错了，能够高中三甲获得赐同进士出身，勉勉强强也能够名列天籍，虽然只是最次一等。”

　　三甲卷子都被王方远观看一遍，并未看到周琅名字，他心中安稳了。

　　周琅此番必中，只是二甲还是三甲的问题，三甲并未有，那么就是二甲了。

　　“天庭择人，乃是按照气运和道韵，倒是不需我们观摩气运，唯一欠缺的就是对道韵评估优劣，这才是我等要做的事情。”

　　他们各自商讨，不断的议论，其中汉林院诸位前朝天人，处处可见他们和大汉考官争吵，道人犹如未见，站在一旁微笑如故。

　　不断争吵，也在不断妥协，很快三甲名额便被定下来。

　　冀州周瑁，三甲头名，王方远冷笑一下，并未多有反对，以这周瑁的才情，不中二甲，都算是失败，具体多少名已经无疑义。

　　倒是要给这一些前朝天人一些颜面，毕竟这三甲排名无疑义。

　　“三甲暂定，再看乙卷！”道人眼见商讨完毕，他不耽搁，直接催动七彩玉蝶，又是一份卷子吐出。

　　这一份卷子纸张青色，散发光彩，耀眼夺目。

　　“竟然还无周琅。”王方远他把二甲名字检查一遍，本来安稳的一颗心，却是不由的快速跳动起来，这是高中一甲，还是已经在丁卷中被罢黜了。

　　不，不不会罢黜。

　　周琅之才，虽无惊才艳艳，但胜在中规中矩，殿试更是发挥出色，不敢说名列前茅，可绝对有着中游水准，按道理应该在二甲之中，此刻未现，应该是一甲！

　　二甲排名，却是更为迅速，到了这一步，天庭意见极为重要，这卷子被从七彩玉蝶中出现，本身就有着排序，这就是天庭的态度。

　　此点不得不考虑，基本上二甲的更改和天庭排序相差无几，能够变动的少之又少。

　　“接下来就是甲卷了！”

　　三份闪烁着紫色的考卷从七彩玉蝶中飞舞而出，淡淡的紫色光点不断的弥漫，照耀着考卷的不凡。

　　王方远看着一甲名字；李天赐，冯宇，周琅！

　　“好了，三甲名单全部都在此地，接下来就是要送呈上去，要汉帝亲自阅览批注，定下这一次科举名单。”

　　“还请这位大人速速前往！”

　　“好！”


第225章 汉帝

　　未央宫！

　　夜晚，灯火通明！

　　一甲三卷，二甲三十二卷、三甲七十二卷！

　　全部都分类摆放在桌案上，王方远站在桌案前，他看着桌案后端坐的汉帝。

　　汉帝未老先衰，两鬓发白，面露倦容，和他记忆之中丰神俊朗的模样相差太大，一时之间他竟然有一些辨认不出。

　　汉帝一卷接着一卷的翻看，圣旨摆放在一旁，渐渐的汉帝沉稳的表情泛起不耐之色来，显然对于阅览这科举考卷心中厌烦起来。

　　王方远不由的一叹，不由的想到了昔年汉帝为太子时，二人君臣相得，畅谈天下，谈及大汉种种弊端。

　　汉帝曾为不解之处，彻夜查看典籍而未有不耐，如今只是几份考卷，就此等模样，天意真是狠毒。

　　王方远他从自己的怀中，拿出了一枚通体紫色的美玉，美玉上面有着精美纹路，勾画出了一个道字，王方远恋恋不舍的看了紫玉一眼。

　　最后他决然的一甩手，紫玉瞬间摔在地面上，咔嚓一声，紫玉断裂开来。

　　一股淡淡的紫气从其中弥漫而出，隐约可见一条头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎的真龙咆哮，瞬间钻入到汉帝身体之中！

　　充斥在汉帝周围的伟岸力量，却是对这紫龙并未有任何的抵触，仿佛汉帝和这紫龙乃是一体，这紫龙乃是回归自己。

　　“浑浑噩噩十几载，却是苦了王卿！”汉帝不耐之色消退，他叹息一口气，语气诚恳的讲述道。

　　“能够再见陛下清醒，臣这点苦算的了什么。”王方远看着汉帝恢复清明之色，不由的语气略微激昂讲道。

　　“朕此番清醒，动用的是太祖高皇帝留下的暗手，就仅有这一次机会了，朕时间不多，不能够和王卿叙旧，还请王卿家莫怪。”

　　“岂敢！”王方远连忙讲道。

　　“大汉鼎革，乃是天意，朕昔年不知天高地厚，以为能够中兴大汉，却不想被气运迷惑，这么多年来错事连连，连累王卿还有段伟。”

　　“宦官弄权，好大的帽子，段伟也是和朕一样身不由己。”

　　“此届科举，乃是重中之重，未来乱天下的反王还有真龙，都在这一届科举之中，这才是朕不惜动用太祖高皇帝暗手，也要在此时清醒。”

　　“这李天赐，不出意外乃是一条潜龙，未来可能夺得大位，成为新朝太祖。”

　　“朕未曾清醒前，认定他当为一甲第一，现在能够洞悉此人破绽重重。”

　　“身怀通灵宝玉，疑似天庭出身，至此大汉鼎革之际下界，还能够干什么？还不是要角逐大位，做那新朝太祖。”

　　“所以朕把他排位一甲第三探花之位。”汉帝说话同时，手中动作也是不断，他直接在一旁圣旨上面把李天赐名字写在了探花之位上。

　　“不用劝朕，科举排序，乃是人道之事，天庭只是辅助，向来尊重天庭，只是畏惧天庭之力，如今朕的大汉要亡了，给他一个探花，还是朕心有顾忌，不然直接罢黜他。”

　　“本来探花的周琅，可列为第一状元之位。”

　　“这周琅不是纯臣，未来大汉颓废，他一定是权臣，不过他的理念朕倒是赞许，只要能够中兴汉室，哪怕他不还政汉室，也好过改朝换代。”

　　“朕的大汉未亡，子孙还能享受富贵，朕也不是亡国之君，如此就足够了。”

　　“状元给他，助他一臂之力，让他更进一步，凭借他青德之运，足以压制冀州潜龙种子，尤其是他那位族弟，敢修土德，心怀不轨，三甲头名岂能给他，榜尾！”汉帝书写的速度极快，他一下子把周瑁贬低为榜尾了。

　　“河北首重冀州，自古史书记载，十次有八次乃是冀州潜龙一统河北，冀州有周琅牵制，潜龙肯定不能迅速角逐出。”

　　“到时候其他各州潜龙一出，必定要攻伐冀州，混战连绵，北方不能迅速一统，这就是你们辅佐王孙在立新汉的机会。”

　　“这袁龙出身冀州袁氏，如今看来也是不甘寂寞，本来应该把他名额向后压一压，但朕把周琅列为状元，冀州不能无牵制之人。”

　　“五德轮转，下一朝乃是水德或者是土德，但人心难防，谁晓得这位周琅会如何？冀州关乎北方，不能无限制之人，袁龙当为二甲第一传胪。”

　　“冀州有周琅和袁龙，肯定不会太平，就是要让他们乱。”汉帝咳嗽了一声，却是吐出了一口鲜血，他凄惨的一笑道：“反噬来了，朕时间不多了。”

　　“王卿和周琅联姻之事，朕会下旨赐婚，王氏和袁氏不敢反对，不会让王卿承受压力。”

　　汉帝书写着圣旨，拿着玉玺直接按下。

　　“多谢陛下。”王方远跪拜在地，不由的流出泪水。

　　“段伟被气运所迷，王卿不要怨恨他，这么多年来是他承受住了天意反噬，无他宦官专权，就是朕残暴不仁了，百年之后，骂名都要段伟背负大半，朕对不住他！”

　　“王卿，朕不甘心。”

　　“以朕之能，不说把大汉超越太宗之时鼎盛，却也不会让大汉灭亡，断了社稷。”汉帝双眼泛出泪花，他语气凄厉的呐喊道：“天要亡你，你不得不亡。”

　　“大汉就托付给王卿了。”汉帝对王方远一拜。

　　“快，速走，朕压制不住了，圣旨全部带走颁发出去，不要有片刻停顿，不然朕我糊涂之后必生事端。”

　　“臣告退！”王方远懂得时局关键，不敢有分毫耽搁，此时哪里还能如电视剧一般喊着我不走，你快走，纠缠到最后汉帝变的糊涂生出事端来。

　　抓起圣旨王方远大步的走出了未央宫，看着王方远离开，汉帝哈哈大笑起来。

　　“朕不甘，朕不甘，朕不甘！”

　　笑声刚刚持续却是戛然而止，他微微摇了摇头，略有迷惑，最后走出未央宫，一眼就看见远处的王方远，他想到科举事情，不由的开口对王方远讲道：“王卿止步！”


第226章 状元

　　深夜！

　　未央宫外！

　　夜色迷离如雾气一般缠绕着大地，带来了一片漆黑。

　　两旁高墙之上，插着一根根的火把，带来了橘红色的光芒，驱散了黑暗。

　　王方远听见叫喊声，脚步不由的一顿，心中顿时一突，可随即他就加快了自己的步伐，非但没有停顿反而快速的朝着远处离开。

　　要不是未央宫镇压万法，他一身道术根本使用不出来，他此刻一定会动用道术。

　　不过被汉帝这一嗓子喊叫，王方远发现有一件事情倒是回想不起来了，当时说谁是下一代潜龙，能够开辟新朝了？

　　远处汉帝看着逃离的王方远，不由的轻轻打了一个呵欠，他微微摇了摇头，对着一旁势力在未央宫外的宦官讲道：“摆驾，回寝宫，朕要休息。”

　　“召，兰贵人侍寝！”

　　“诺！”

　　王方远脚步匆匆而离开，他不敢耽搁直接的返回到了汉林殿！

　　汉林殿中群臣皆在，王方远把圣旨交付到道人手中，道人目光流转一扫而过，内容清晰铭记住，他不由的微微一动，随即就不在意。

　　凡俗演变，对他又有何干？

　　要不是天庭委派下来了差事，他如今正是居于福地之中，不理外界俗事。

　　什么争龙，他根本不在乎，他已长生久视，区区一个只有几百年的王朝，哪里能够入得了他的法眼。

　　“汉帝已批注，再无更改。”道人直接把七彩玉蝶对着圣旨一按。

　　顿时一股伟力骤降，圣旨颜色逐渐变迁，上面的人名不断的加深，排名越是靠前如今颜色变化越大，一甲三人，名字变为紫色。

　　贡院外，此刻天色未亮，但此地已经聚集了大量人群，有奴仆却也是有着前来观榜的考生，这一次非比寻常，大部分考生都坐不住，在此刻等待着。

　　杨启峰他也是这等待结果中的一员，对于此番殿试，他自然是信心十足，可信心归信心，最后结果如何，这还要看最终的结果。

　　“放榜了！”一声喊叫，犹如惊雷，瞬间引爆了四方，无数人流涌动，却是都抬眼凝视上空。

　　这榜单缓缓的在半空中开始凝聚，哪怕是站的远了，依然能够清晰可见，倒是不用非要到达榜单底下去观看。

　　“第七十二周瑁。”杨启峰他率先看见这个名字，放榜之后排名是从后到前。

　　作为最后一名，周瑁率先出现，看着三甲最后的一名周瑁，杨启峰他心中稳了，周家潜龙之争已定，当回去后就是逐渐的获得周家认可，不断提升在周家的地位，直至到黄巢起义获得潜龙大运。

　　他心中有着一股怅然若失，这周瑁和孙青不同，他和周瑁可是纠缠了好多年，虽然周瑁认为他们敌对也就是这一年。

　　可他心中把周瑁当做大敌时间不短了，其中不知道付出了多少努力艰辛。

　　他微微愣神，但榜单并未停顿，转眼之间已经到了三甲头名，王建！

　　高呼之声层出不穷，杨启峰自动过滤了，他抬头看向二甲名单，袁龙竟然高中二甲第一成为了传胪，这样的成绩不知道要比上一世好上多少倍。

　　倒是他此番竟然入了一甲，二甲中没有他的名字，杨启峰一点也不担忧，他晓得此番必定高中。

　　当一甲名单一出，杨启峰看着自己高居于榜首，不由的一愣，这是他万万没有预料到的。

　　“高中一甲，列入紫籍，琅弟，不状元公长生在望！”方杰看着榜首名字，脸上泛起喜色，至于再拿周瑁和杨启峰相比，他已经是懒得生出这样的心里了。

　　二者之间的差距实在是太大了，这周瑁就算是有周家气运支持，但也只是勉强的高中三甲，榜首和榜尾差距何等之大。

　　“恭喜状元公名列紫籍，长生在望！”恭贺的声音此起彼伏，真是十年寒窗无人问，一朝成名天下知，从今日起，他邺城周琅之名，将要传遍九州，天下瞩目。

　　长生，这元神都不行，需要成仙才可。

　　开道禁才能修道，名列天籍才能凝聚阴神，而未有入紫籍，才能成仙！

　　“赏。”杨启峰对着朱长烈讲道，朱长烈直接掏出铜钱开始挥洒起来，而杨启峰看着来到他身前的官员。

　　“状元公您三日内去礼部报到下，名录官籍，进士及第，其他好处您到礼部即可晓得，还有就是明日举办的琼林宴，圣上会亲临，还有跨马游街等等这是惯例。”

　　杨启峰双眼迷离，一旁方杰却是从怀中掏出银票，开始赏赐这礼部来的官员。

　　官员也是不以为意，这人生中的转折，任谁都会如此，他拱拱手直接离开了，他还有其他任务。

　　杨启峰他失态，乃是为气运失态，就算是他不懂望气术，此刻也能够洞察，四方气运源源不断朝着他汇聚而来。

　　这只是这状元带来的，这第一，在这道法神通现世的世界岂能普通了，至于紫籍带来的气运如今还未录入，到时还未赐予下。

　　状元之位，不光是名列紫籍，还能够前往天阁中阅览道法，这天阁归属天庭，其中道法神通无数。

　　这是一甲才能获得的殊荣，像是二甲也只是在汉阁这大汉收录道术之地了，至于三甲就不用去提及了，待遇会变的更差。

　　根据名次，自己这状元之位，能够在天阁中选取三部功法，这是一次大机缘。

　　其他待遇，倒是不值得一提了，毕竟状元之位在他看来重要无比，可对天庭而言这三年一位，科举建立至今多少年了他都不清楚，这积累的状元组成一个加强师是一点问题没有。

　　付出气运和功法，这都是无形之物，如具体的法器等等半点也无。

　　不过就凭此，也有无数人打破头颅争夺，紫籍能够证仙道获长生，但状元和探花待遇能够一样吗？这肯定是不一样的。

　　状元肯定机遇要比探花大，这是毫无疑问的事情。

　　与此同时，无数的青鸟却是飞跃而出，遍布九州各地，青鸟传讯，传播科举榜单。

　　邺城周家，一只青鸟飞来！


第227章 周方博上位

　　邺城！

　　周园！

　　周方博和周方愉端坐在下首位置，正中乃是周家三祖。

　　此番科举，关乎周家大事，连这一位元神强者都不在无动于衷，他端坐在主位，端着茶水轻轻的抿了一口，突然他抬起头来，凝视着上空。

　　一只青鸟骤然现身于周家上空，衔着一份榜单，利喙一松，榜单直接落下。

　　三祖大手一挥，榜单出现在手中，而周方博却是站起身来，直接掏出早就准备好的灵食，把青鸟应付过去后，周方博这才看向三祖。

　　此刻三祖脸色泛着喜悦，犹如枯树逢春，不，应该说是喜得贵子都没有此刻兴奋，以他元神之尊贵，都微微时态，可以想而知心中高兴。

　　“可是瑁儿高中了。”周方愉见此不由的问道。

　　“是高中了。”

　　“二甲还是三甲？”

　　“三甲，榜尾。”

　　“那周琅呢？”听见周瑁只考了三甲榜尾，一直并未发言，仿佛是泥菩萨的周方博他开口了。

　　“一甲头名，状元！”三祖喜悦的讲述道。

　　“一甲只取三名，状元，榜眼，探花，这三者都能列入紫籍，有望长生。”

　　“我周家何等幸运，竟然能够有两位族人高中进士。”

　　“想当初大哥只把周家气运支持周瑁，而不给琅儿半分气运，我还以为琅儿要名落孙山，未曾预料到二者全部高中。”

　　周方博很是感慨地说道，他话语在前半句加重了声音，仿佛是在提示什么？

　　“我周家自先祖发现龙脉身死葬入其中后，龙脉和我周家相互纠缠，借助着龙脉之力，我周家这几百年来家业逐步上升，出了一位元神，一位城隍，两位真人，如今已经捆绑在一起密不可分。”

　　“一代代先辈的牺牲，才有我周家今日盛景，如我二爷，当初高中进士，凝聚阴神，却是为了夺取一桩机缘，为子孙铺平元神之道，燃烧精血和人斗法，虽得胜，却也是不久身亡。”

　　“二十多代人的期望和努力，今朝成功在望，我心中欢喜。”

　　“方愉我知道你有着私心。”三祖诉说了一通，终于把话题转移过来，他也是感怀身受讲道：“私心我也有，但绝不能影响家族大业。”

　　“周瑁是嫡子不假，一直以来家族对他支持都不小，对的上嫡子身份了，特别是这一次进京赶考，家族把气运都支持给他了。”

　　“要只是他一人，一位三甲进士我也唯有认了，可琅儿高中一甲头名状元，名列紫籍，长生有望。”

　　“我周家龙脉大运会选择谁？这是不言而喻的事情。”

　　“我周家潜龙已定，你这一次受点委屈，家主的位置让给方博吧，不然等到琅儿回来见到你，心中要是对我周家有怨，这不是好事，预谋大事，岂能家族内讧自损实力。”

　　“三祖说的有理，我周家二十多代人的期望，岂能毁在方愉一人手中。”

　　“我最近突然有感悟，要闭死关，已经不适合处理家中事物，还是由二弟来接管吧。”

　　“大哥放心，周家由我暂代，等大哥出来，会把家主之位还回。”周方博朗朗的讲道。

　　“周瑁怎么处理？”三祖对周方博问道。

　　“消去对周瑁所有的支持。”周方博他走了两步，便已经考虑好了所有安排，他缓缓的继续讲述道；

　　“这几年因为周瑁的缘故，对老三太过放纵了，让他侵占了不少家中产业，这全部都要让老三吐出来。”

　　“并且老三这一房也不适合继续停留在邺城了，还是让他们迁移出去吧，省的琅儿回来会想起此次科举周家未对他支持心中生怨。”

　　“嗯，这番处理可以。”

　　“不过还不够，把武安的周氏请到邺城来，你搬迁到东园去，西园让出来就给周氏了。”

　　“还有我刚刚突然察觉，这周方杰一支，乃是我这一脉。”

　　“原来是三祖后人，这怎么可能是旁支，是我担任家主时疏忽了，此事相信二弟会安排好，让他们成为嫡系。”周方愉插言说道。

　　周方博目光有着冰冷，这周方愉还不甘寂寞，还想卖弄，这辈子没有翻身机会了，等到琅儿势起，雄踞河北，我作为其师，元神有望，何惧一位区区真人。

　　“三祖放心，琅儿贵为状元，族中上下不会不服，一定会安排的妥妥当当，不会有半分不好流言。”

　　“当初周瑁身旁因我周家相助的缘故，他倒是聚集了辅星，这倒是有点麻烦？”

　　“有何麻烦，这都是借助着家族之力，只要家族配合琅儿，他们岂能逃出潜龙的法网。”三祖对此混不在意，他最后倒是意有所指的讲道；

　　“冀州鼎需要尽快收回，特别是周瑁知道的秘密太多了！”

　　“这需要大哥了，当初是大哥非要赐予周瑁冀州鼎残片，我本来是不同意的，只是不为家主，拗不过大哥。”周方博略带叹息讲述道。

　　“冀州鼎收回不难，只是这周瑁，刚刚中三甲，就！”

　　“没有什么就。”三祖挥手打断了周方愉的话，他语气极为凌厉的讲道：“他刚刚高中，正是天庭瞩目的时候，我等当然不敢对他怎么样。”

　　“可这名录官籍，授官的事情就不能要了，还是回返周家休养生息，至于未来身体不好病逝，这天庭可管不到了。”

　　“方愉不要怪我心狠，这周瑁一直都是我等当做潜龙培养，晓得太多秘密，要是他不甘心主动泄密，我等必遭横祸。”

　　“尤其是周瑁参与争夺我周家龙脉大运，他唯有死，才能够预示着这争夺结束，让我周家龙脉大运不在迟疑，由琅儿完全继承，才能完成我周家二十多代人的夙愿！”

　　“三祖我知道该如何去做了，此刻就骑马动身前往帝京，把周瑁带回邺城。”

　　“不，不用骑马，我亲自带你一起前去帝京，这今日就到。”三祖否决了周方愉的话，他目光看向州城方向，语气幽幽的讲道：

　　“琅儿娶王氏女，这袁老匹夫定然要从中作梗，我倒是要看看他这么多年过去了，他有没有长进！”


第228章 赐婚

　　帝京！

　　琼林宴！

　　此时已经接近尾声了，琼林宴乃是庆祝进士及第举办的宴会。

　　说是庆祝，也就是相互吹捧，互相认识，也算是扬名的一个渠道了。

　　作为状元，杨启峰他是主角中的主角，不论是站在何处，都是以他为中心，换一句话而言，这琼林宴有着过半的意义是为一甲举办，而身为状元的他又占据这一甲的大半。

　　跨马游街，和这琼林宴，无不都是在昭显状元之贵。

　　此举是为在状元凝聚气运，这就如富贵不还乡，如锦衣夜游一般，要是不去炫耀，光是低调的中了状元，外人根本不晓得你是状元，如何的才能够通过旁人年头信服而产生气运。

　　他在武安头悬梁之美谈，不久后就能够流传天下，这都会为他增益气运，要是武安夜游神告诉世人，他这头悬梁乃是假的，一定也不会有人相信。

　　甚至这位武安夜游神，他敢说吗？

　　真当这状元只是一个虚名，名列紫籍，有望长生，再不济却也是凝聚元神，不过一个小小的夜游神，作为天庭之神就算不能直接格杀掉，但先找理由罢黜，然后再杀，无半点难度。

　　“韶兄和巩兄何时返乡？”杨启峰此刻化身交际花，不断的在琼林宴中游走，他和每一位进士都攀谈几句，其中尤以冀州进士话语最多，如这韶温明和巩朗。

　　二人出身大族，虽不是魏郡，可也是冀州人士，得此二人，犹如得二郡，不过杨启峰晓得，对方也是郡望之家，家世不次他，现在收服如杨云一般是不可能的。

　　就算是他气运足够了，但位格上还差一筹，他有何地位能够收二人？

　　“我和巩兄谈过，授官之后第二日就返乡，帝京繁华虽好，但不是家乡，不可久留。”

　　“我也正有此意，韶兄和巩兄一起返乡，不介意加我一人吧？”

　　“周兄见外，我就算是晚回两日，也要等周兄。”

　　“那就定下了。”杨启峰微笑着走开，看着远处袁龙的身影，此刻袁龙身旁也围绕着几人，其中倒是有两人是此次冀州高中的进士。

　　袁氏乃冀州名门，袁龙家世显赫，又是二甲第一，自然不缺乏示好的人，这就是名门的影响力，他就算是有状元之名，也还是比不上。

　　孙青已死，周瑁以废，这袁龙就是接下来和他争夺冀州潜龙的潜龙种子了。

　　冀州乃北方诸州之首，袁氏名门不容小看，周家相比还是弱上一线，他对付袁龙要走的路线应该如孙青对付周瑁。

　　先示之以弱，不和对方硬拼，以自己忠臣孝子的姿态获得大汉臂助，前期积累实力，借助着黄巢起义谋取高位，最后就是一波流的平推了。

　　像是孙青弱小时伪装的极佳，当周瑁认识到不好开始想要剪除孙青时，已经错过了最佳时期。

　　袁龙倒是不会犯这样的错误，可他有着一腔赤胆忠心，乃是大汉忠臣中的忠臣，袁氏是不敢全力而为的，这一些保皇党正是势大的时候。

　　最多也就是一些小动作，这他又有何惧，只要他不主动扩大冲突，袁氏最多计止于此了，至于黄巢乱起后，保皇党势力大减，到时候他也立下根基成了气候。

　　平定黄巢之乱，就是他和袁氏摊牌的时候了，看着袁龙杨启峰脑海中闪烁着一系列的策略，其中很多有不完善的地方，他不急，这一次轮回世界快要结束了。

　　下次轮回世界中年头多着呢，他有的是时间去慢慢的分析。

　　主线任务后，支线任务在此出现，这一次支线任务如他预料一般，果然是开启了仙秦这一条线，不过杨启峰不打算领取了。

　　见好就收，这个道理他还是懂的，看看这一次轮回世界收获的东西，光是价值点就有着三千左右了，还没有去计算其他到手的法器和功法等等。

　　特别是这前往天阁，乃是一次大机缘。

　　这其中是他努力，但没有主神照顾，他说什么也不相信的，比如说此次的殿试主线任务奖励偏高了一些，这就是他战胜周瑁主神的支持了。

　　心中要有底线，不要认为对主神有用了，主神就会一直支持你，自己什么条件，自己心里没有点数，他哪里是不可取代的，主神要多付出点代价，很容易就能够再培养一位出来。

　　“新科状元周琅接旨！”

　　“诏曰：兹闻赵州牧王方远之女王熙凤，娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕躬闻之甚悦。今新科状元周琅，适婚娶之时，当择贤女与配……择良辰完婚。”

　　这是赐婚，本来已经喧闹过后，将要沉寂的琼林宴，却是再一次沸腾起来，圣上赐婚，这可是极大的殊荣。

　　“臣周琅领旨！”杨启峰是没有迟疑，立即的应下，高中状元已经有资格称臣。

　　知道王氏女有幼凤命格，他岂能放过，并且这一道圣旨，无疑让他状元的分量再重三分，已经超越历届状元了，不过幸好不是尚公主，和皇室气运牵连，他是不敢。

　　“恭喜状元公，圣上赐婚，何等荣耀，一定要讨上一杯喜酒。”

　　“喜酒一定不会落下钱兄。”杨启峰开始答谢前来恭喜的人群，皆是进士他不敢有怠慢，大业尚未成功，心中岂敢发飘。

　　一场琼林宴，倒是成全了杨启峰，相信等诸位进士返乡，他的美名将要传遍九州，这样的好事他当然是尽善尽美的忙碌到最后。

　　当他返回府邸的时候，天色已经不早了。

　　刚刚走入府邸，他就看见了周方博和一位陌生人。

　　“琅儿这是你三祖，闻听袁氏不甘你取王氏女，特意从冀州赶来为你护航。”

　　“三祖拳拳爱护之心琅铭记在心，只是此事已经尘埃落定，圣上已经赐婚。”杨启峰他双手取出圣旨。

　　“果然，这才是我周家潜龙，潜龙运发，无往不利，岂能出现婚事被夺这样的挫折。”

　　“不过我此番也不是白来，我当去见一见老朋友，为琅儿你谋取邺县县令职位！”


第229章 天阁

　　“今日方知紫籍之贵。”

　　杨启峰站在天阁前，驻足不由的叹息道！

　　刚刚他名录紫籍，骤然立感不同，此时他晓得，紫籍有气运加持，这并未是天庭特意降下大运，而是他已成天庭之臣，自然获得天庭蒙阴，这才有气运加身。

　　二者道理相同，但意义截然不同。

　　后者表现出了天庭高高在上，俯视凡间的态度，这样无为而治，才能顺天应人。

　　毕竟这世上没有十全十美的事情，哪怕是大功德的举动，也会衍生出一些业力来，只是因功德多过业力而已，所以就是多做多错，少做少错，不做不错！

　　如此才能够上合天心，代天执法，维护天道运转！

　　特别是这凡间几百年一轮回，天庭定下的铁律，实乃是另一英明之举，借助着凡间鼎革，消去积攒下来的怨气，旧朝崩溃，新朝建立，制度又是勃勃生机。

　　最关键的是剪除凡间力量，把这一些腐朽之士淘汰掉，留下英才晋升天庭，这一步步循环发展，天庭之中无不都是俊才。

　　天庭补充新鲜血液，充斥着生机，而不是腐朽僵化，一步步的去完善规则法度，最终达到晋升世界的目的。

　　虽然发展缓慢，但实则乃是万世之基，不似某种世界，并无规则束缚，仙道逍遥，随意吞吐灵气，修仙者此起彼伏，百万，千万，最后造成三灾九劫，一劫接着一劫！

　　不过这也不是绝对，各个世界都有其特点，自己只是见到了《仙道》大世界的长处，没准人家就喜好这三灾九劫，毕竟世上万物都是绝对的，劫难就是机缘，渡过了就是好处。

　　他如今站的位置太低，如《仙道》大世界只是看到了凡俗，他的评价只是片面，还谈不上谁更优劣，只是他较为倾向于《仙道》，没准未来有一日，他见到了其他世界，会改变此等想法。

　　一番感慨后，杨启峰走入天阁！

　　这天阁位于冥冥之中，不在天，也不在地，不论你在何处？一念之间即可到达，前提是获得入天阁的资格。

　　天阁缥缈，仙气缭绕，半隐半现，看不真切，根本不知道这楼阁有多少层。

　　他走到天阁前，大门自开，迈步走入，犹如来到汪洋之中，这文字组成的海洋，一浪接着一浪不断的席卷，浩浩荡荡的流淌着。

　　天阁对一甲进士及第开放，但也不全然无限制，如当初他入周家道阁，周家都留了一手，这天阁自然也不例外，让他轻易的就获得天庭九大真君的传承。

　　天阁止于地仙，换一句话而言他能够获得三部地仙级，也就是五星级功法，这也是了不得的机缘了。

　　三部功法，不需要再这浩浩荡荡的海洋中去选择，他大体选择来的时候，已经是心中有数了，第一部功法，肯定是要选择一部望气术。

　　《仙道》大世界是无运寸步难行，如这周瑁，昔年何等威风，当大运一日不在，却是被周方愉直接的护送回了周家潜修，这是好听的说法，难听就是被抓回了周家。

　　“地仙级望气术！”关键词被杨启峰诉说，他身前文字海洋动荡起来，不断的开始卷动，犹如一场风暴，一个个的文字，相互链接，组成了声势惊天的气象。

　　最后异象消散，杨启峰身前浮现出了一部部地仙级望气术！

　　望气神通，乃是《仙道》大世界根本，能够成仙者，无不都精通此道，所以这地仙级望气术倒是不少。

　　各自都因各自所走道路不同，有着各自的侧重点。

　　有的专注于观王朝之兴衰，有的侧重于观人，还有观物，简直就是五花八门无所不包。

　　说一句不客气的话，这里每一部的望气术，对杨启峰而言都已经足够，根本的无需去选择，可此刻能够选择？自然要挑选一部最适合自己的。

　　“这部观望王朝之气，倒是符合他当前争龙。”

　　“这部观人也是不错。”

　　最后三部望气术摆放在杨启峰身前，杨启峰迟疑了一下，还是选择了最不起眼的这一部，这一部望气术中规中矩，并无任何侧重点，但却是最适合他的。

　　因为没有长处，这就是最大的长处，他不论是在哪个方向都不会有着短板，这才符合轮回者的情况，轮回者遇到的世界千奇百怪，只针对一点的望气术局限性太大。

　　而中规中矩无特点，也好进阶，上进的渠道广，到时候获得六星级的望气术，也不会因为根基不同而无法进阶。

　　只是这一部望气术名字，实在是低劣，就叫做《地仙望气术》。

　　余下两部功法，要天河真功下一步功法，这黑水真解和天河真功都出自《仙道》大世界，肯定有下一步功法，他不用去主神那里花费大代价去购买了。

　　《天河秘典》《黑帝玄功》《玄武宝录》……眨眼之间身前浮现出了十部功法，没啥好犹豫的地方，当然选择这《黑帝玄功》了，他选择的缘故就因为这一部是残缺的。

　　其他《天河秘典》乃是天河真功后续，但转换《黑帝玄功》却是也无影响，并且《黑帝玄功》这个名字也是半部的名字，全称根本不叫此名。

　　他看着上面对《黑帝玄功》的介绍，天阁收录有缺，只有半部，不，也就是三分之一，这都有着地仙级别，全本肯定是天仙六星级以上的。

　　这算是其中价值最低的了，虽然潜力巨大，可无后续之法，断了道路，他人不会选择，杨启峰是无此担忧，他有主神商城。

　　现在无能力补全，但当他能够修炼的时候，肯定有能力了，这《黑帝玄功》就是引子。

　　特别是这黑帝二字，让他晓得这《仙道》大世界的水再深了一丈，他可不记得天庭之中有黑帝，天帝之下唯有真君辅政。

　　最后一部就是要斗战之法了，打铁还要自身硬，无护道之法，如能能够长生。

　　看着眼花缭乱的功法，上面法相天地，三头六臂，斗战金身一个又一个，神通，仙法，孕育天赋！

　　他陷入到沉思之中！


第230章 天子龙拳

　　杨启峰目光流转！

　　他看着包围他的斗战之法，一个又一个强横的神通和法门不断一一闪现！

　　其中熟悉的名字太多太多了，但这一些赫赫有名的大神通，无不都只是半部，或者是基础，如这三头六臂，地仙级根本学不全，只能够是一头二臂。

　　如此也验证了这位三坛海会大神的本事不凡，绝对至少是天仙层次。

　　杨启峰目光最后停留在这一种法门之上，这是一种越级挑战必备之物，有了它就算是元神也能斩仙，真人也能够斩元神。

　　如此强大的法门，自然要是限制重重，杨启峰连连叹息，他目光停留在这上面一动不动，哪怕是这一法门限制重重，但不可否认其强大，未来乃是以弱胜强的底牌。

　　《天子龙拳》

　　这尽管只是三分之一，完整天子龙拳一共九式，这地仙级只有前三式，分别乃是唯我独尊，气吞山河，雄霸天下三式。

　　他心动了，迟疑了大约一刻钟，杨启峰他还是选择了天子龙拳。

　　斗战之法在此地学习不到，周家也是有着收藏，他现在距离五星级的地仙太遥远了，就算是弄来了大部分威力也发挥不出，还不如寻找一底牌。

　　是的，这天子龙拳就被杨启峰当做底牌了，这天子龙拳修炼的乃是天子龙气，换一句话而言就是在集众，在于势力的强大与否。

　　当他一统河北，雄踞北方诸州，就算是地仙在其面前，也能打的他福地奔溃身陨当场！

　　天仙就不要去寻思了，这到底只是地仙级的功法。

　　这样一部功法，竟然在天阁中，他心中多少的有些狐疑，不过并未去深究，不论如何这功法不会作假。

　　三部功法，《地仙望气术》《黑帝玄功》《天子龙拳》

　　当杨启峰选择完毕，三部功法全部烙印在他识海之中，当他想起就会有着一股真意开始弥漫，这全部都是真意传承。

　　天庭财大气粗，并不是单纯的文字和图像，可这样的真意传承却也是有一个缺点，那就是杨启峰他根本无法用文字把《地仙望气术》《天子龙拳》等用文字给书写下来。

　　想要传承，只能够是他理解后的产物了，这多少也是天庭的一大限制了。

　　功法选择完毕，一股力量骤然降临到杨启峰身上，杨启峰他一下子消失在了天阁，而回到了帝京之中的府邸中。

　　坐在自己的床铺上，杨启峰他并无迟疑，直接率先开始修炼起来地仙望气术。

　　如黑水玄功等到他凝聚天河元神后才能修习，至于天子龙拳也不是在此方世界学习，要不是天阁绝密，不会透漏选择功法，他到最后依然要忍痛放弃天子龙拳的。

　　作为大汉的忠臣中的忠臣，你要修炼天子龙拳，这是要干什么？造反吗？你的忠心呢？

　　天子龙拳在其他世界修炼即可，《仙道》大世界太复杂，也不适合修炼，到时候前往一处小千世界，还不是任由他折腾。

　　望气术博大精深，不过杨启峰他也具备其基础，当初他选择修炼了一门天眼术，这乃是望气术的基础篇。

　　效果并不是很大，当初选择修炼正是要为望气术打基础，如今恰好的可以无缝隙的转换成为望气术，不过想要把望气术真正入门，非要他凝聚阴神不可。

　　这地仙望气术中规中矩，可这是和其他望气术相比，再怎么不出奇，依然是五星级的功法，博大精深都是往小了讲，凝聚阴神踏入三星级入门，这都算是不错了。

　　望气，这个气，不是肉眼可见，需要跳脱出凡胎，这就是为何要凝聚阴神的缘故，三魂七魄凝聚从而升华这是阴神。

　　至此已经具备阴神出窍，遨游千里，知晓千里之外的趣闻。

　　自然能够观看到肉眼凡胎观看不倒的气，这是不可改变的基础。

　　天眼术的转化并未有半点晦涩，完全演变为地仙望气术，看着地仙望气术初步修炼，倒是有模有样了，只是要发挥出威力，需要他凝聚阴神了，这一个过程不会太久。

　　如今名列紫籍，再无阻碍，他接下来就需要缓缓把自己真实境界展露出来了，两三年时间修炼到二星级巅峰，旁人会惊讶奇怪，但绝对不会如一开始震惊了。

　　他作为新科状元，进境快点这只能够说明他这状元名副其实，特别是章水还能够再去，有了状元打底，也能够打打秋风。

　　只是此举冒险，非必要，还是不去。

　　时间缓缓流逝，转眼间已到礼部授官之时！

　　礼部授官，仪式隆重，作为新科状元，杨启峰他当之无愧的拔得头筹，他获得的官职乃是邺县县令，一点意外都无。

　　有着周家和王方远为他奔走，这岂能出现差错来。

　　魏郡郡城乃是邺城，而这邺城却也是邺县治所所在，他上面倒是有着一位魏郡郡守，但周家作为邺县地头蛇，在配有他这邺县县令，根本无惧于魏郡郡守。

　　邺县乃是上县，县令为从六品，这是一甲授官的最低标准，二甲授官就是正七品，三甲是从七品，虽然都可能是县令，但也分上县，中县，下县。

　　就比如邺县和武安都是县，可二者能够相提并论？

　　先是邺县县令，蛰伏几年黄巢乱起后谋夺魏郡郡守之位，趁机霸占四方，最后和袁龙拼上一场，这才是最佳的道路。

　　有周家这样的臂助，不去经营邺城，这可是舍近求远，此番能够这么顺利当上邺县县令，也不无是他伪装成为青德的缘故。

　　要知道他是水德，这邺县肯定不会留给他，甚至是冀州都不会让他留，直接外派到比幽州还要苦寒的并州中，如那几位暴露出土德的进士，全部都打发到了边荒地带。

　　要人没人，要钱没钱，甚至是还和外藩接壤，可谓是纷争不断，根本没有再一次能够出头的机会了。

　　倒是这袁龙成南皮县令，这南皮虽不如邺县，但也是郡城，乃是渤海郡治所所在，不过渤海郡靠近渤海而闻名，此地有着龙族盘踞，到算不是太平。

　　但能够也分配到上县为县令，看来袁氏付出也是不小，到底的乃是二甲头名胪，待遇稍微的提高半级，也是没有疑义的事情。


第231章 回归

　　赵州！

　　王家！宗祠！

　　王方远脸有怒容，他怒目圆睁的凝视着身前一位少年！

　　少年发鬓银白，肌肤却是弹指可破，他一席宽松的青色锦袍，悠然的看着王方远，对其怒容视而不见。

　　“先祖，为何苦苦相逼，阿凤是我的女儿！”

　　“方远你也不用怪我，阿凤是你女，但也是我王氏女。”少年丰神俊朗，他语气平淡，根本无半点情绪变化。

　　“要是阿凤只是普通女子，你不论是把她许配给谁，我都不会有半分意见？”

　　“但阿凤身怀幼凤命格，贵不可言，将来必定母仪天下，绝不能够下嫁给尔等大汉忠臣。”

　　“届时败坏了幼凤命格，你王方远就是家族千古罪人。”

　　“你看看历代先祖的牌位，他们如今都在冥土之中看着你。”

　　“这位你先祖图元公，当年潘逆雄踞赵州，倒行逆施，不得天时，注定要败，可你先祖图元公，为保家族，亲自献女求保家族。”

　　“当时我看的是心如刀绞，你先祖图元公宠爱女儿远在你之上，但为家族依然义无反顾，最后更是受到潘逆连累自杀而亡。”

　　“这才让我王家渡过了最危险的时机，庇护我证道元神，追随大汉高皇帝开辟大汉，才让我王家一跃而成名门。”

　　“开国三王，首推赵州王，这一切都是你先祖远图公拿命换来的。”

　　“你这一脉向来受到优待，我不忍半分苛责，几百年来该轮到你们为家族牺牲了。”

　　“先祖！”

　　“无家族，阿凤她岂能锦衣玉食，你如何能够平步青云，还能够高中进士，凝聚阴神，和汉帝畅谈天下。”

　　少年打断了王方远的话，他缓缓的改变了凌厉的口风，而柔和起来说道：

　　“我不是在逼你，汉帝已经下了圣旨，我王氏不能违背，不过这何时完婚，就要慎重考虑了，先定三年，等到大汉乱起，到时候在也无力阻止阿凤下嫁给谁？”

　　“我知道你看重周琅，我也看重，名录紫籍，长生在望，这谁能不重视，但这幼凤命格能够让我王氏更进一步。”

　　“赵州不入九州之列，无九鼎气运加持，不迁移出赵州，赵州王永远比不上冀州袁！”

　　“先祖就能确定袁龙乃是良配，能够激发阿凤幼凤命格，成功让我王氏更进一步？”

　　“当然不可能。”少年摇了摇头，他直言道：“阿凤婚姻，不会下嫁周琅，也不会下嫁袁龙，他下嫁的是冀州潜龙！”

　　“北地首重冀州，翻开史书可知，一统北地者，无不都是冀州潜龙，这句话我知道方远你不爱听。”

　　“我这里可以明确表态，你为赵州牧，王家不会有半点阻碍，必全力配合你，你不是要中兴汉室吗？”

　　“只要你辅佐刘氏让我看见中兴希望，阿凤也是可以嫁给刘氏王孙，王家也能倾力相助，要是有可能，我也想大汉再次中兴。”

　　“这天下到底是我等开辟的，坦然放弃我心也不甘愿。”

　　“先祖之言当真！”王方远语气凝重起来。

　　少年微微一笑讲道：“当然无误。”

　　“那就暂缓婚姻，定下三年之期，只是阿凤年纪不小，已有十九？”

　　“我赵州王氏有蒙阴开道禁资格，婚姻延期三年，岂是我赵州王氏所为，到时候会影响我赵州王氏名誉，但要是开道禁修道三年，天下无人敢多言。”

　　“再由我亲自传授道法，世人只知我赵州王氏对婚姻的重视，倾力培养不惜资源培养王氏女。”

　　修道之后，得道法加持，幼凤命格有几率更进一步，这就不需要对王方远讲述了。

　　“一切就劳烦先祖了。”王方远彻底放下了顾忌……

　　周园，一辆马车缓缓的停止外面！

　　周兴连忙从马上一跃而下，亲自来到马车前掀开帘幕，他看着周氏走出马车，一挥手立即有着一位奴仆趴在了地面上弓起身子充当着人凳！

　　周氏美眸平静的望着这一幕，大不同了，上一次这周兴来周家，还是一副不冷不热的态度，给人一股生人勿进，甚至是隐隐有着邺城周家的傲气。

　　就算是邺城周家的奴仆，也对其他人高上一等，但如今，不说也罢！

　　这一切都是琅儿功劳，高中一甲头名状元，这是何等荣耀，至今她都不敢相信。

　　“母亲，慢点！”秋冬笑嘻嘻的上前搀扶住周氏，天真散漫的目光随意的观看着，但心中却是凛然生畏。

　　眼睛半阖双目入静，似看而非看，目注而达心，看着周氏头顶之上不断蜂拥而聚的气运。

　　心中连连惊叹，什么事母凭子贵，这就是了。

　　周氏气运本不出奇，也就是寻常富贵之相，但此刻迷雾渐渐升起，连她都逐渐开始望不真切了。

　　她这位便宜大哥，入京之前，虽考虑能够高中进士，她和姐姐判断过，最好的情况就是名列二甲，录入青籍，像是二甲头名传胪都不可能。

　　如今高中了一甲头名状元，压服天下群雄，独占鳌头。

　　这是何等的荣耀，也需要何等的气运，周家就算是砸锅卖跌却也是凑不足。

　　这周家倒是可以继续停留，这位大哥没准未来还会带来惊喜。

　　“母亲小心点，大哥如今被列为下代家主继承人，未来您可是家主母亲了，身体可要养好了，未来享受的福分还多着呢！”

　　“倒是大哥呢？怎么去了赵州还未回来！”

　　“你们大哥也是迫不得已，这好好的婚事，竟然要拖上三年，他要再去商谈一番。”

　　“不过这赵州王氏到也无愧于名门，竟然把蒙阴资格给了女子，让其开道禁，这样三年后再下嫁，显现的隆重！”

　　“弟妹这边走，西园已经收拾出来，就等着你前往入主！”周方博亲自出迎，把周氏迎入到西园之中。

　　一番庆祝不必去表，当杨启峰从赵州回来后，周氏已经在西园入主多日了。

　　接下来一段时日，杨启峰是前往邺县上任，同时也开始修炼，他一直拖延到最后期限，这才选择回归。


第232章 第八次轮回世界

　　【任务完结，开始清算！】

　　缥缈，机械，冷漠，不含分毫感情的话语在他耳旁响起，随之视野的前方浮现出了一道淡金色的荧光屏幕，上面正在列举着他的主线任务和支线任务。

　　【主线任务；科场称雄（二，三），任务完成，奖励；2500价值点！】

　　【主线任务：仙秦秘库！——完成！获得300价值点！】

　　【支线任务累积计算中……最重奖励；2800价值点！】

　　好丰盛的收获，2800点价值点，这不折不扣乃是一笔巨款了，仔细算来获得五星级功法三部，其他四星级功法还有三星级都是数不胜数了。

　　一次《仙道》大世界之旅，成功的把杨启峰他从贫穷变的富得流油，不过这一次《仙道》大世界也充斥着危险。

　　这都是他前几次进入埋藏好的伏笔，如今被他一把收割掉了。

　　《仙道》大世界后续，再入就是烽火连天的乱世了，不再是如今这样承平的世界了。

　　倒是这赵州王家有意思，竟然拖延了婚期，不知道因何缘故，一时之间他倒是想不明白，可绝对不像是他们诉说中那么美好。

　　还为其开道禁，一副为他好的模样，可天底下哪里有馅饼掉落，赵州王氏肯定有自己的图谋，不过此举也符合杨启峰心意。

　　他也就顺水推舟了，龙珠他并未全部炼化，这到底乃是地仙真龙的本命龙珠，他要完全炼化怎么也要几十年的时间，这还是往少了去诉说。

　　他们之间的实力差距太大了，一个星级能够划分出许多境界，而到了后期每一个境界都有着本质的差别。

　　龙珠不能全部炼化，他也是不能够和王熙凤这幼凤命格共鸣，所以此举符合他当前情况。

　　杨启峰环顾了一下主神空间，他直财大气粗的拿价值点买了一张床，配套的还有被褥，这也就是花费了1点。

　　可以说是非常的不值，不过他并不在意了，躺在床铺上在主神空间中呼呼大睡起来。

　　天底下没有比这里更加适合休息了，什么积分，什么探索世界，他暂时不想去想。

　　《仙道》大世界实在是太劳心劳神了。

　　此刻彻底的放下了所有的顾忌，没有了心理负担，杨启峰他睡的很沉稳，一觉直接睡了三天三夜。

　　这也就是修道之士，凡人根本做不到此点。

　　他起来神清气爽，浑身散发着懒洋洋气质，从空间中拿出了食物简单的吃了起来，不敢在大手大脚的花费价值点购买了。

　　吃完东西，他泛起点点苦涩笑容，这一次轮回世界，东西收获无数，可实力没有多少进步，法力是更为雄厚了，但武功不敢修炼，依然是武圣。

　　黑水真解还在第六重，没有能够凝聚阴神踏入第七重，他估摸着下一次探索世界也够呛。

　　探索世界不是真身，指不定是什么诡异的世界，像是上一次的三国世界这还算是正常，算是好情况。

　　先看一下探索世界，这是将要进入的。

　　“主神查询探索世界？”

　　【主线任务；华山论剑！】

　　【任务目标；华山论剑，任务完成，奖励；回归！】

　　【场景介绍；一剑西来，天外飞仙，九阴九阳，孰强孰弱，】

　　这是武侠啊，还是大杂烩，主神这是要干什么？他一个混仙侠的，你给我弄一个武侠，心中没点逼数吗？

　　仙侠起点这么高，他如今这武道修为能够力敌千军了，还是百战精锐，仙道修为更高。

　　这是100级大号去新手村开始虐菜模式？

　　不对，主神还不会这样低劣，每一个轮回世界的任务都和他自身水准差不多，换一句话就是他这水平参加华山论剑，还不一定获胜，所以才会要求这么低，只是参与而不是必胜。

　　那就是再说，这低武被提升到了中武，像是这内力不再是碎个石头路人都一副好高深的内力，这一定有一甲子功力的惊讶了。

　　再休息一天，去交易广场把自己在葫芦娃世界获得的这玉簪等等无用的法器全部甩掉，然后收录一些武功秘籍。

　　以主神的尿性，自己不是真身前往，肯定是仙道不能修习了，价值点倒是不用怎么花费，准备一下底牌即可，这一次任务不难，优先保证不死，其次去探索变异缘故。

　　心中有了决算，杨启峰他就动作起来，他就是一个劳累命，休息几天算是不错了，身上无用的废品不少，用来换取武功秘籍倒不是太难。

　　未来秘籍会更加的泛滥，不，如今已经泛滥了，很多好功法是有命获得而没命去修炼，不是所有轮回者都是权限者。

　　杨启峰是不客气，他财大气粗，是功法秘籍全部都收录一份，左右这东西便宜的要死，他也晓得真的好东西是不会这么泛滥的。

　　不过他并不在意，有备无患，谁也不晓得未来什么时候就能够用到了。

　　一些无用的法器，能够换取这一些东西在他看来还算是值得。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（初），顺风耳（初），铜头铁臂（初），控水（初），隐身（初）】

　　【修为：二星后期；道术；黑水真解；第六重，武功；武圣！】

　　【主线任务；华山论剑！】

　　【任务目标；华山论剑，任务完成，奖励；回归！】

　　【场景介绍；一剑西来，天外飞仙，九阴九阳，孰强孰弱，】

　　【本次任务场景：小型！任务难度：黑铁！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】

　　杨启峰他睁开眼睛，看着身前这骑乘着赤兔马的潘凤，不由的心中叫道，这是什么鬼？

　　探索世界难道还是买一送一，提供这样优惠的服务？

　　特别是这论坛？又是什么情况？

　　说好的武侠大杂烩？你就给我来这个！


第233章 大江湖

　　【借三尺明月，衔两袖青龙，轻剑快马恣意，携侣江湖同游！】

　　【在这里：你可以醒掌天下权，醉卧美人膝；也可以负剑走四方，孤身闯江湖；亦可以穿梭在青楼勾坊，徘徊于闹市幽巷；还可以邀伴共退匪盗寇，携娇同骑泛九洲……】

　　杨启峰他目光如电，冷冷的注视着这论坛上面硕大的红字宣传语，说好的武侠大世界不见了，取而代之的乃是武侠游戏大世界。

　　不愧是主神列为的探索世界，果然是大有秘密！

　　杨启峰岂能不晓得，这什么武侠大杂烩，这乃是游戏世界，他如今成为了一名NPC！

　　是的，就是NPC！

　　如今他所在的位置山清水秀，鸟语花香，乃是一片山谷之中。

　　高耸的树木，繁盛的枝叶如同华盖，他身上的衣衫，乃是粗布麻衣，这一看就是古代装束。

　　这肯定不是玩家的现实世界了，而是游戏中的世界。

　　不论眼前这一草一木，他都看不出半分虚假来，无不都告诉他这是真实的世界，可这论坛在告诉他，这根本不是现实世界，而是一处游戏世界中。

　　注视着最后红字的倒计时，上面大致的话语就是距离大江湖盛大公测还有三十一天的时间。

　　这世界的水深不可测，主神把自己放在游戏世界中，肯定不是没有缘故，弄不好这根本不是什么虚假世界，而是真实的世界。

　　而玩家，也是一处世界的人，到最后被某位大神通者给接引过来，从而把此方世界转化为了游戏世界。

　　具备此等伟力，这至少是一位天仙，地仙绝无此等能力。

　　甚至是说不好，这里还是一处洞天世界中。

　　不过到也不用太过于害怕，主神不会让自己做不可能完成的任务，就算是洞天有主，也表示着自己不会被发现，不然这也太小看了主神的伟力。

　　自己权限无法再探索世界加持，所以这并未获得显赫身份，他倒是不怎么惊讶，可眼前这如同泥塑的潘凤是怎么回事？

　　他自己的意识集中在这一具新的身体中，身躯倒是偏弱，毫无拳脚功夫在身，大俗话就是白板，反倒是这潘凤，气血旺盛，隐隐化为实质。

　　这阳神武道在这一方世界倒是没有多少的压制，仙道却是不行，一些小戏法还可，和他估算的一般，探索世界是修行不了仙道了。

　　他意念转动之际，骑乘在赤兔之上，如同雕像的潘凤动了，双眼变的灵活，赤兔马也宛如活过来了，活灵活现，不再是死物。

　　可杨启峰注意到潘凤只具备简单的神志，还是需要他的操控才可。

　　潘凤实力处于巅峰，初级武圣，配合着他空间中的赤麟紫金铠再有赤兔，能够发挥出巅峰武圣的实力，这安全倒是不用担忧了，开局比三国世界顺畅多了。

　　杨启峰盘膝坐下，他开始检测自己的天赋能力，他直接抓住一枚石子，用力一捏，石子直接被他捏碎。

　　力大无穷天赋未有影响，这白板身体能够捏碎石子，这足以证明其力量。

　　隐身不行，倒是能够隐匿气息，看来要遵守这一方世界的规则，无隐身术等本事，到底是武侠世界，哪怕是这是游戏世界，依然没有超纲。

　　正如同预料的一样，像是铜头铁臂能力健在，千里眼和顺风耳不管用了，不过也不是完全不行，只是被压制削弱。

　　一番尝试后，杨启峰他心中有数了，有力大无穷和铜头铁臂两大天赋，就算这是白板身体，他也是不惧于普通的二星级了。

　　他目光不由的看向了论坛，这就是主神给他开的挂了，让他和其他NPC区分开来了，直接和现实世界勾连在一起。

　　要是换成游戏小说，这就是金手指，让他重新走上巅峰的起始。

　　杨启峰要了解这游戏世界局势，洞悉天下大势，最佳的办法不是走出山谷去倒出询问，这太OUT了，而是上论坛查看这大江湖游戏资料。

　　他一番查找，很快就找到了想要的资料。

　　他浏览的速度很快，和他一开始预料的一样，就是一个武侠大杂烩，不过基本上都是一些金古武侠，其他到是也涉及了一些。

　　倒是朝代无了，唯有朝廷，此点没有去细究。

　　杨启峰查看着其巅峰战力多少，论坛中岂能没有对人物的介绍，这是一位ID叫做兔子急了也咬人发的，他头像乃是一只啃着胡萝卜的兔子。

　　“我家教主姐姐最漂亮了，大江湖开启后，我一定要拜师日月神教。”

　　“捕捉潜在人妖一只！”

　　“水！”

　　“……”

　　帖子回复他未继续看，而是看着这兔子急了也咬人发的一张游戏官方制作的图片。

　　这是一张美图，精致的风景，妖丽的玫瑰，醉人的花香，珠帘锦帷，富丽的灿烂的绣房中，鲜艳如血的衣袍，精致的面容，无不展现出了其风姿绰约，而杨启峰看的是图片上面的介绍。

　　“日出东方，唯我不败！”

　　“天榜第八；其葵花宝典已臻化境，领悟天人化生，万物滋长之道，凝聚阳神，踏破关卡，晋升为大宗师！”

　　阳神大宗师，阴神就是宗师了，这点判断杨启峰他还是有的。

　　果然华山论剑要想有一番作为，没有宗师实力你就不要上去丢人现眼了。

　　选择名门大派拜师，这样的想从始至终都未在他脑海中升起，看着论坛杨启峰他尝试着注册帐号，还别说还真的成功了。

　　有了帐号能够发帖子，这很多事情就好办了，一个绝妙的切入这游戏世界的方法在他脑海中升腾，未来世界的主流是什么？

　　当然不是什么东方不败而是玩家！

　　有了玩家大军，他探索世界也方便多了，特别是这玩家不怕死，最适合干脏活累活了。

　　想当初他玩游戏的时候，最希望遇到的就是隐藏剧情了，那么他就给玩家们一个隐藏剧情。

　　他开始在论坛上书写着帖子来。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　“话说天下会帮帮主潘凤！”


第234章 晚辈霸刀

　　“楼主傻逼，鉴定完毕！”

　　“天下会不是雄霸吗？汗！”

　　“楼主脑洞大开！”

　　杨启峰看着帖子的回复，不得不说这论坛上水的玩家真不在少数，他的帖子回复的人不算是太大，但也把关键内容告诉他了。

　　到底不方便，还需要专门测试一下，这论坛要是配备着百度就好了，不，也不知道是不是还叫这个名字。

　　这游戏世界中是未有黄系武侠的，雄霸之类的也根本未有，大江湖背景上书写的清清楚楚。

　　而现实世界晓得雄霸，这就方便多了，不需要他亲自去布置了，看着前方正轻轻拍动着赤兔马的天下会帮主雄霸。

　　他目光移动到自己双手上，翻手直接拍在了地面上，砰的一声！

　　“好犀利的排云掌！”杨启峰自己赞叹一声，随即站起身来，还别说，这排云掌他还真的会。

　　交易广场中收获的武功秘籍之中倒是有着排云掌，风云世界品级并不低，但也算不是多高，也就是三星级到顶了。

　　余下的看似虚幻，简直如同神魔的什么神武纪，实则都不过是对世界权限的掌控了，那是一个被玩烂的世界。

　　如这一方世界东方不败凝聚阳神，要不是游戏世界，他说什么都不会相信的。

　　要是他前往低级神话世界一去，还能够混一个天帝子的身份。

　　这排云掌算是他收集中价值最高的几种了，倒是无风神腿，不然倒是能够装一下潇洒的聂风，而不是成天板着脸的步惊云。

　　这一方世界品级不低，虽无四星级的元神强者，但天榜强者尽皆全部都是阳神大宗师，而地榜无不都是宗师。

　　要想抖一抖，没有三星级是不可能了，这对他也是一种好现象！

　　这阴神要是能够凝聚，虽然和仙道不同，但到底是有着共同，有此经验存在他真身凝聚阴神可谓是有着十全把握。

　　潘凤这身体也继承了他的天赋，凭借着力大无穷和铜头铁臂，宗师到也是无惧，可大宗师肯定不是对手了，潘凤这身体要增强实力。

　　不过此事并不急，论坛看上去是还有三十一天开启公测，玩家全部的都开始进入，但二者不是一个世界，时间流速根本不同，这游戏世界中至少的要具备着几年时间。

　　这潘凤分身实力，他足够有着把握突破到人仙了，这换成在三国世界，他当然是无此信心，因为那一方世界二星级就是顶点，能够入三星级的那二位，无不都是借助着世界之力。

　　世界上限高了，突破的难度自然降低了，而他刚刚估算错误了，没有仔细的去观摩这潘凤，潘凤的年纪要比他离开时苍老许多。

　　鬓角已经有着生出了白发，这表示着潘凤身体在他离开后不是处于静止状态中。

　　潘凤的实力差不多已经具备巅峰武圣的实力了，只要转修星宿凝神法，杨启峰相信几年时间肯定是能够突破的。

　　这一处山谷，倒是一处绝佳潜修之地，杨启峰四处环顾了一眼，倒是很满意当前所处的地方。

　　星宿凝神法讲究是一窍之中凝聚一星神，这修炼起来难度不小，不过很多都是水磨硬泡的事情，武圣到人仙，就是凝窍，巅峰人仙，号称是一窍通百窍。

　　说此境界还太早了，操控着潘凤开始修炼星宿凝神法，成功入门之后，杨启峰他便不去操控潘凤，而是让潘凤自己去修炼。

　　这神志自主性奇差，可按部就班安排好的事情倒是能够圆满完成，这要是能够带入主神空间中，可是极为不错的分身。

　　其实杨启峰他心中在此时看见潘凤，是有着另外一个想法的，那就是他这白板身体应该出现在现实世界，然后登陆游戏操控的是潘凤。

　　这一切就对的上了，而不是他和潘凤都处于游戏世界中大眼瞪小眼。

　　接下来的一段时间，杨启峰每日要做的就是修炼，然后开始水论坛，也不知道这两方世界如何横跨的，这游戏世界中流速明显更快。

　　但他和现实世界水论坛没有任何影响，对方的回复不会出现停顿或者是回复慢，基本上对方要是打字，能够和他对话形成秒回复的情况。

　　这不同的情况杨启峰忽略掉了，这不是他如今的能力可以追究的，甚至是杨启峰他对现实世界那游戏公司也探究大概后，就不在去探究了。

　　因为他晓得这超出他能力范围了，这游戏世界看似乃是三星级的小千世界，可是和现实世界挂钩后，就已经的一下子飙升到了中千世界，并且还是极为强大的中千世界。

　　涉及到时间和空间问题，他是想不明白。

　　这大江湖号称是一切都自由演变，全部都是智能NPC，剧情交付给智脑，不会人为插手更改剧情，号称是人人平等，打造第二世界。

　　这都是他水论坛获得的消息，尤其是作为首款虚拟现实游戏，还能够全部采取人工智能，每一位NPC都有着独特的性格和生命。

　　他是晓得的越多，心中对这游戏世界倾向于是真实的更为确认。

　　游戏中三年，现世世界三十一天。

　　盛大公测已经来临，此刻不知道多少人，佩戴上了自己的游戏头盔，或者是躺入到了游戏仓中，静静的恭候着公测开启。

　　而游戏中的杨启峰，他仰望着苍穹，看着天空骤然落下无数的流光。

　　不由的想到最近江湖之中流传的异人降生，消息不知道从何处传出，这一群异人具备不死之身，一堆的介绍，由此引发了重大门派无不大开山门，要广收异人。

　　因为谁都晓得，你要是没有一群不死的异人当做门徒，到最后肯定是被屠灭的下场，这谁不急。

　　杨启峰他站在稻香村之外一颗如同华盖的大树下，脸色冰冷如霜，一双眼睛凌厉，他双手环抱，看着流光下坠，微微的一叹。

　　“人生如此美好，这位前辈何故发叹？”

　　“要是心中有疑难之事，晚辈霸刀愿意为前辈解忧？”


第235章 天下会崛起？

　　杨启峰心中腻歪，这名字在江湖上混，只有被打死的下场！

　　自古从来都是有起错的名字，而无叫错的外号。

　　但名字你要是起了什么叶天帝，王无敌这样的名字，注定你活不过三集，想要活到大结局，除非是你具备着无敌的实力。

　　最典型的例子就是这东方不败，这不败也是在他武功有成后才改名的，要是一开始就叫这名字，早就不知道在何处角落被打死了。

　　要是换成不久前的《仙道》大世界，这样的名字必须要有气运支持，不然位格高了气运不足，这就会造成位格反噬，做事频频犯错，身体也要日渐败坏，最重命不长久。

　　不过玩家吗？一股伟力充斥，就算是叫我是皇帝，也不会范任何忌讳！

　　他能不受干扰，这也是主神的力量，这更加的加重了杨启峰借用玩家力量的想法，世界如此的危险，自己还是不要冒险的好。

　　杨启峰神色冷峻，他身后的鲜红色披风迎风摇拽，他一动不动，仿佛是未看见此人一般。

　　霸刀他不以为意，他笑的却是更加灿烂起来，他不是什么受虐狂，而这是隐藏任务。

　　参与过内测的大神果然地道，这样的隐藏任务没有独享，而是在论坛上发布出来。

　　根据这位参与过内测的周大神攻略书写，稻香村古树底下，会随机的刷新出一位大有来历的NPC，对方态度极为冷漠，想要接近对方，必须要组队，这不是个人任务。

　　因为新手村稻香村编号实在是太多，这位NPC只会出现在其中一个村子，所以才会被内测周大神给公布出来，自己根据着位置前来，本没有报以希望，但谁能够想到竟然被自己碰到了。

　　论实力咱不行，可我霸王军就人多！哪个新手村没有人！

　　霸刀直接的开始呼朋唤友，不久古树下就来了五六个人。

　　杨启峰注视着装束基本相同的玩家，这玩家全部都是粗布麻衣，但肌肤嫩白犹如富家子弟。

　　“前辈，心中烦恼可对晚辈讲，晚辈自认颇有人手势力，打探消息不是问题！”

　　“势力！”

　　“哼！”

　　杨启峰冷哼一声后，不屑的讲述道：“天下之大，何人敢在步某面前自夸！”

　　“尔等无半点修为在身！连一张刘正风金盆洗手大会的邀请函都获得不到！”

　　“叮咚！”

　　【证明自己（D级）】：衡山派刘正风金盆洗手在即，邀请天下正道见证，获取一张邀请函交付步姓神秘人！奖励；未知！

　　“老大这是大型任务的前奏啊，上来就是D级，几环下去肯定能够上B级，这就是那位内测周大神的攻略贴吧。”

　　“不错，正是内测周大神写的攻略，还不赶快的联络已经前往衡阳城的兄弟们。”

　　“拜师入武馆先不要做了，派遣人去刘府做任务获得邀请函，这刘正风金盆洗手乃是衡阳地界的大剧情，要是我玩家获得不到邀请函还怎么继续剧情。”

　　杨启峰冷冷的走了，并未再有其他任何言语，局已经布下了，接下来就等待着收获了。

　　NPC对玩家优势不小，这任务是他自己捏造的，只要有能够发布任务功能，这玩家逃脱不掉他的掌控。

　　他动身前往衡阳城，这位霸刀找到他不难，不要小看玩家的力量，这大江湖在现实世界掀起了惊涛骇浪。

　　按照着杨启峰的判断，就是本来现实世界乃是21世纪初期，虚拟现实影子都未见，突然的有着一款能够达到虚拟度百分之百的虚拟现实游戏出现。

　　并且时间比乃是一比三，游戏世界三天，现实世界才一天，换一句话而言，这对人类的寿命延长了三倍。

　　不知道被多少富豪追捧，他们已经度过了追求金钱的时候了，需要的是健康和寿命，而这大江湖都能够满足他们。

　　甚至是还有着权势的诱惑，在这里他们能够掌握生杀大权，肆意妄为，无拘无束。

　　这也造成了大量玩家的入驻，公测一开就有着上亿玩家涌入，未来这玩家数字还会变的更多，也幸亏是这大江湖世界极为庞大。

　　衡阳城！

　　本平淡无奇，换成其他世界不算是一座大城，但在这游戏世界中，却是迈入了大城行列。

　　当杨启峰来到时，此地已经充斥着大量玩家。

　　玩家不光是在新手村诞生，也能够在城市诞生，其中各有优缺点，这不关乎杨启峰的事情，他也没有去在意，毕竟他并不是一名玩家。

　　游戏世界这三年经历他的探测，最为诡异的就是这朝廷了，宗师强者都能够刺王杀驾了，更不用论大宗师了，但这朝廷依然高高在上，俯视着所有门派宗门。

　　江湖门派对朝廷也是井水不犯河水，双方是泾渭分明，所以此番要探测出世界的秘密，必然要推翻朝廷，把这朝廷打落尘埃，才能够晓得其后的隐秘。

　　所以说，这一次他乃是造反专业户。

　　而选择也是最常见的手段，借助着武林力量去造反，低武都能够成功，在这中武，宗师能敌千军的情况下，武林乃是最好的选择。

　　尤其是这如蝗虫一般的玩家，是最好的力量。

　　现如今武力值不高，但用不上几天，一个个都像是吃了仙丹一样，武功是蹭蹭的向上蹿。

　　这也符合他的情况，三年修炼他竟然也成功踏入到先天，这不可思议吧？但谁让这世界特殊，处处充斥着不同诡异之处。

　　游戏世界武力值都被拔高了，这先天肯定到不了二星，但在这一方游戏世界却是可以，他这么快修炼速度，也和他原本境界有着一些关联，外加就是世界异常。

　　寻找到悦来客栈，这乃是武侠世界标配了，每一座城市必须要有着一座悦来客栈，都是江湖豪杰才能入住的地方，他入住之后，端坐在床铺上，打开论坛开始书写着帖子。

　　“悦来客栈惊现神秘高手。”

　　“其高冷无情，姓步！”

　　“疑似乃是步惊云，怀疑官方正在为下一个资料片挖坑。”

　　“发帖人；周大神！”


第236章 成名战！

　　“捕捉内测大神一枚。”

　　“楼主乱说，这大江湖中未有风云剧情。”

　　“楼上才是乱谈，大江湖乃是以金古为主，却也是涉及了其他武侠，出现风云并不奇怪。”

　　“这游戏哪里有什么内测，全部都是乱谈。”

　　“我三姑家大儿子旁的王叔叔儿子的叔叔乃是游戏公司的员工，我不会告诉你这游戏是有内测的。”

　　关注着自己发布的帖子一片混乱，杨启峰他泛起淡淡的笑容，连续水了这么多天，他周大神可不是当初的无名ID了。

　　这论坛就是这样，真真假假，假假真真，一个讯息两面倒，有不相信的，自然有相信的，这么大的玩家基数在这里，一百个有一个相信，这也不是一个小数字。

　　杨启峰退出论坛，在这大江湖游戏刚刚开启的时候，步惊云出现很突兀，这游戏背景当中可没有天下会，甚至是风云人物都未有。

　　但只要换成下一个资料片，这一个解释就能够把一切疑惑都给解释了，不需要他详细介绍解释，自会有一些高玩去补脑。

　　盘膝端坐在床铺上，杨启峰开始修炼内功，这游戏世界中分为后天和先天，再上就是阴神宗师和阳神大宗师。

　　后天是打通奇经八脉，到最后冲突任督二脉成为先天，而先天强者却是炼意，凝聚出意境来逐步的开始加深从而淬炼自身灵魂。

　　这一套修炼方式，在杨启峰看来和武侠关系有点冲突，已经被魔改了，从宗师炼阴神，大宗师炼阳神，这开始朝着仙道上靠就能够得知。

　　不，不，不，这样形容不好听，应该说是殊途同归。

　　意境乃是剑意，刀意，拳意，再具体划分一下，又是什么太极拳意，玄冥真意乱七八糟的，反正是种类繁多，但全部都是意境。

　　各自意境也有着高下之分，杨启峰他本就领悟天罡真意，这只要稍微改动一下，就已经的适合了当前情况。

　　这让他积累内力打通任督二脉破入先天后，不过短短的月余时间，就已经的领悟星辰意境，成为了一名先天意境高手，在江湖之中已经是一流好手了。

　　差不多有着人榜榜尾左右的实力了，这是不计算他天赋等加持后的结果。

　　人榜顶尖的好手，这都是意境更进一步，步入凝神，再往后就是意与神合，神与意合，凝聚阴神的宗师了。

　　所以后天不论，先天就是刚刚打通任督二脉，然后是凝意，然后再是凝神，最后是神意相合，这四重境界。

　　杨启峰如今处于第二重境界中，可以说低级世界有着低级的好处，像是《仙道》大世界对凝聚阴神的过程描述，远不如低级世界详细。

　　《仙道》大世界的境界，一共就是练气，入道，阴神，三大境界，跨越三个星级。

　　其中入道一直到凝聚阴神，划分的不具体，不如低级世界详细，缘由就是这低级境界没有必要的去仔细划分，对于天才而言都只是过渡的境界。

　　就像是你考试，一百分就能够概括了，何必的要去分一千分，这多么的麻烦。

　　低级则不同了，都是入道，这多不好听，也是要分出三六九等来，不然怎么体现出价值来。

　　凝神这并不困难，此点只是把意境升华，普通的意境较为呆泄死板，而凝神之后，却是点活了一般，如同真正的活物。

　　杨启峰他身体乃是白板，内力都需要一切从来去修炼，可精神上则不同，他还是处于将要凝聚阴神。

　　先天期的修炼远远的要比后天快多了，后天那是纯粹的水磨硬泡，打通奇经八脉都要内力去冲突，内力不强根本做不到，所以要不断的积蓄内力。

　　几个月时间的沉淀，他成功的把意境熟练掌握，此刻正是他打算一举进行升华踏入凝神。

　　他的突破水到渠成，没有任何意外，他的修炼从来都是不冒险，一切都是按部就班一步步的开始追求根基雄厚，然后凭借着雄厚的根基向上迈进。

　　四周弥漫的星辰意境，却是已经开始凝聚出神韵，不过他这星辰意境乃是三十六天罡之数，想要完全凝聚神韵，这还是需要一段时间的韵养。

　　如今宗师之下，他也是能够称雄了，只要能够把天子龙拳成功修炼了，宗师也是不惧，只是大宗师稍微麻烦一点，不过杨启峰转眼间想到了玩家庞大的数字，大宗师也算不上什么？

　　天子龙拳，在于集众，更在于势，这是帝王武学，唯有身居高位，执掌大权，才能修炼。

　　这游戏世界之中的各大势力不好收服，但玩家显然不在此列，他们是有奶就是娘，游戏之中加入帮会势力，这都是极为正常的事情。

　　一夜修炼，第二日杨启峰他走出房间，下了楼梯他便能够察觉，悦来客栈中的大厅玩家不在少数，不少玩家的目光都集中在他身上。

　　他环顾大厅，此刻大厅之中却是已经并无空位。

　　他目光在大厅之中流传，最后看向了自己最近的这一人，头戴斗笠，身披青袍，身材修长，端坐在酒桌怡然自得，倒是有着一番气度。

　　不但已经凝神，更是神与意合，意与神合，乃是一位准宗师的强者，一看就不是无名之辈。

　　他杨启峰成名！不，应该是他步惊云成名战就是此战了！

　　该给玩家一点干货了，不然他们还以为他是水货！

　　他沉稳的走到了最为接近的他一处位置，居高临下的对着端坐的人讲道：“滚！”

　　“瓜娃子，找死！”端坐的酒客一拍酒桌，瞬间站起，他一手直接抽出了摆放在桌子之上的三尺长剑。

　　四周酒客，瞬间退避开来。

　　一言不合，拔刀相向，这就是江湖！

　　出门在外，各个是江湖经验丰富，绝对是不愿意招惹麻烦。

　　转眼之间四周已经空荡荡起来，不过和这江湖人士截然不同的乃是玩家，他们一个个的睁大着眼睛，露出兴奋之色，此刻恨不得冲上前去，取而代之正在战斗的两人。


第237章 好感度

　　三尺长剑，横空而刺！

　　轻影缥缈，迅疾快猛，如松之劲，如风之迅！

　　正是青城派的松风剑法，讲究劲力却也不适速度。

　　杨启峰冷笑一下，他迈出一步，直接挥掌而出，劲气肆意，澎湃的气浪不断席卷而出，他这正是排云掌中的排山倒海，这一招掌势如排山倒海般猛烈！

　　通俗而言就是力与势的相合，霸道绝伦，无与伦比。

　　掌剑碰撞，火光溅起，三尺长剑一下子弯曲起来，澎湃的力道顺着三尺长剑荡漾传出，酒客一下子蹬蹬蹬连续的后退七步，这才宣泄掉了这一股劲力。

　　嘴角之中鲜血溢出鲜血，看着杨启峰目露惊骇之色。

　　“滚，或者死！”杨启峰双手环抱，冷然的讲述道。

　　“阁下武功高强，我余沧海认栽了，还请留下姓名，也好晓得我败在何人之手？”余沧海用着衣袖擦拭了自己嘴边的鲜血，他双手抱拳问道，并未灰溜溜的离开，显然还有一番气度。

　　“天下会，步惊云！”

　　“青山不改，绿水长流，告辞！”余沧海一句话落下，直接扭身大步离开了，斗笠之下的表情极为阴沉，不知道在想着何事。

　　杨启峰端坐在桌子旁，对于四周的境况视若无睹，拍下了银元宝，开口平淡的讲道：“店家上菜！”

　　他目光冷冷的注视着余沧海离开的背影，神与意合，意与神合，达到此步的果然都不是无名之辈，竟然是这位青城派掌门。

　　这一件事显然并未了结，这位余沧海受了此等大辱，岂能这样善罢甘休，不过这也正是杨启峰他的目的，不留着经验包反复的打，怎么把自己的知名度给刷起来。

　　这位准宗师强者，刷起来是毫无难度，宗师之下他已经寻找不到对手了，他在葫芦娃世界中辛辛苦苦刷来的天赋不是吃干饭的。

　　“小二，还不给这位英雄上好酒好菜。”一声高呼响起，霸刀他从外面大步的走入，显然已经是早早来到了，他直接来到杨启峰身旁。

　　“前辈您吩咐的事情已经办妥了，这就是刘正风金盆洗手大会的邀请函，还请您收下！”霸刀脸上悬挂着淡淡的笑容，这可是步惊云！

　　下一个资料片的人物没跑了，刚刚那位余沧海，可不是什么无名之辈，乃是川蜀大派，江湖风云录上记载的人物。

　　要知道这江湖风云录，可是朝廷六扇门出的，在玩家眼中这江湖风云录就是官方认证的排行榜。

　　本来他霸王军打算助攻衡山派，不是不想少林和武当这样的大派，实则是这两派竞争太过于惨烈，在衡山他霸王军还排的上号，可换成少林和武当附近，也就是中游而已。

　　宁为鸡首，不为凤尾，这就是他霸刀的信念，可没有预料到有着这样的机缘，这拜入天下会的机会就在眼前，和天下会比较起来，这衡山算的上什么？

　　甚至是不客气的讲？这少林和武当都要差一筹！

　　风云电视剧他也看过，想到其中秒天秒地秒空气的三分归元气，心头就是火热无比。

　　【证明自己（D级）】：衡山派刘正风金盆洗手在即，邀请天下正道见证，获取一张邀请函交付步姓神秘人！任务完成！

　　杨启峰拿起桌子之上的邀请函，他对霸刀点了点头，语气倒不如一开始冰冷，而是舒缓了不少道：“不过一日，就弄到了邀请函，看来你还算是有点能力！”

　　“你是要掌法？剑法？刀法？还是要轻功和内功？”

　　“区区小事，晚辈岂能所求报酬。”霸刀脸色一正，宛如视钱财为粪土，但实则是就这一个D级任务，能够给出什么好东西？

　　最多也就是一套基础武学而已，这东西过上两日都是烂大街的货，他想要以霸王军的能力岂能收集不到。

　　杨启峰晓得玩家贪得无厌，他当初也玩过游戏，知道他们的心里，烂大街的东西可看不上，所以他接下来要抛出杀手锏了，好感度！

　　【步惊云对你好感度+1！】

　　杨启峰心中冷笑，这足够这霸刀兴奋一阵子了，而他自己干的还是无本买卖。

　　霸刀果然入套，没有武功秘籍奖励，他却是不以为意，这好感度在他看来胜过一切，语气不由的讲道：“前辈有何事需要晚辈代劳？尽管吩咐？”

　　杨启峰他要保持着人设，并不多言，但这并不代表无法和玩家交流，他直接操控出一个窗口，这只有玩家可见。

　　甚至是他都能够想得到，自己脑袋上面一定生出了一个感叹号！

　　霸刀他未见回答，并不以为意，他看着杨启峰头顶上的蓝色感叹号，不由的惊讶，这竟然刷新出日常来了。

　　红色为主线，绿色为冒险和收集，蓝色为日常。

　　这基本上都是游戏的定律了，很多的游戏都遵守这样的规矩。

　　蓝色感叹号一出，不光是他看到了，其他人也看到了，很快杨启峰附近就聚集了一些玩家，见此杨启峰他不由的放下了手中的筷子，冷然的讲述道：“都滚开！”

　　玩家一愣，随即就有高人讲述道：“我们没有好感度，领取不了这日常任务，要刷步惊云的好感度！”

　　“高手兄！”

　　“怎么刷？”

　　玩家在退后的同时，也把目光看向了霸刀，刚刚的一幕他们可都注视在眼中。

　　“单人无法领取，那么组队看看。”

　　“果然，组队后就有前置任务了，可以领取了。”玩家之中人才济济，杨启峰他也未故意刁难，很快便被玩家发现，而霸刀早就领取任务匆匆离开了，他要赚取这先机。

　　“这日常完成后会获得好感度，五点好感度后就能够购买武功秘籍了，不愧是天下会，果然是财大气粗。”

　　“这C级的三流武学，掌法，指法，内功，轻功，全部都是配套而来的。”

　　“竟然还有B级二流武学，不过这属于门派武学了。”

　　“果然这大江湖有着天下会！”

　　玩家轰动了，也连带着论坛轰动了，周大神的一篇帖子，再把此事推向了高潮！


第238章 诡异公司

　　“论下资料片-天下会！”

　　“众所周知天下会乃是风云之中的势力，而风云中的武力值，绝对要超越当前的天榜大宗师，用来当下一个资料片绰绰有余！”

　　“本来小周对下一个资料片是否和天下会有关，也是心中无把握，但这衡阳城中出现的步惊云，让小周确定了，这绝对的乃是下一个资料片埋藏下的伏笔！”

　　“……”

　　“不出意外的话，接下来步惊云将要发布一些关于天下会的建立任务，让玩家参与其中互动，这是游戏官方一项的惯用手法，让玩家充斥在剧情之中，而不是把玩家隔离在外。”

　　“伴随着从无到有，开始崛起，终至风云中雄霸天下的大势力，到此彻底的迎来下一个资料片。”

　　“到此也会进入第二幕，风云叛变，拉开对抗雄霸的序幕。”

　　一篇帖子，洋洋洒洒，是写了不下于三千来字，有理有据，把雄霸当做BOSS，风云推动剧情，也是跌宕起伏，当成游戏剧情是很成功的。

　　杨启峰看着帖子在论坛之上已经显示火的图标，知道这篇帖子很成功，玩家兴趣勾引起来，到时候抛售一些无用的武功秘籍，这一些玩家就是自己的急先锋。

　　自己接下来就是要不断的挑起玩家的兴趣，保持一定的热度，让玩家帮助自己赚取钱财，然后适时的开放天下会，允许玩家的加入。

　　上述都不是主要的，最主要的是他自己修炼，完成神与意合，意与神合，凝聚出阴神来，这才是最大的目的，只要把阴神凝聚成功，积累下来了经验，为他真身铺平道路才是主要的。

　　这一方世界水很深，能够探测他就探测，不能就直接放弃，该有的决断和舍得他还是有的。

　　他开始处于修炼，尝试着把天罡真意的三十六颗星辰全部孕育出神韵来，但现实世界一点也不平静。

　　玩家轰动这还是其次，游戏公司此刻却是处于紧急状态中。

　　大江湖大厦！

　　楼高三十层，全部由大江湖游戏公司斥资建造。

　　此刻在第三十层的顶楼会议室中，端坐着十位正装男女，他们装扮的一丝不苟，其中一位三十左右的女子，站在虚拟景象之前。

　　她一席红色套裙，十厘米的高跟鞋，衬托出她高挑的身材，黑色的丝袜包裹在圆润的大腿上，展现的是极为性感。

　　她伸出了自己洁白的手臂，玉手对着虚拟景象一指讲述道：“这篇文章在座诸位都不陌生，全部都观看过。”

　　“李经理你亲自录入的金古武侠数据，你说说有步惊云吗？”

　　“没有。”一位中年男子站起，他轻轻的扶了扶自己的金丝边眼镜，他语气极为果决的回答。

　　“大江湖中的所有数据，都是经过我们敲定，其中每一位人物在座都晓得，这风云中并无任何一位人物，这步惊云不是我们录入的数据建造的。”

　　“听见了吗？诸位！”

　　“这突然出现的步惊云，不得不引发我们的重视，记得上一次我们笑傲封神游戏，当时是怎么崩溃的？”

　　“怎么会不知道。”李经理他有一些愤恨的积蓄讲道：

　　“那纣王突然变为学霸了，在仙侠世界的背景中，竟然开始造枪造炮造子弹，硬生生的凭借科技把西周给推平了。”

　　“耻辱，这是耻辱。”

　　“当初那一款笑傲封神游戏，我们投入的X力量不多，建造的也较为简陋，只是2D游戏，但这都被这穿越者给毁了。”女子朱唇张开，语气较为激昂的讲道。

　　“这步惊云，情况和当初多么类似。”

　　“一个我们创造的土著，竟然能够晓得风云剧情，肯定是穿越者无疑了。”

　　“杀，绝对不能够留。”

　　“总裁说得的不错，这大江湖乃是我们动用所有X力量，营建出的一方世界，乃是我们获得长生的机会，要是再被穿越者给毁坏了，X这创始之力就没有了。”立即有人表态赞同。

　　“创始之力，能够被我等发现，这是何等的荣幸，正是借助着这一股力量，在座的诸位获得了富可敌国的财富，足以影响世界的权势。”

　　“如今这一切，统统都已经不重要了，长生才是我们追求的。”最上首的一位老者开口道。

　　“董事长说的对，我们最小的一位，如总裁都有着一百三十岁了，而我年纪最大，今年一百六十岁了。”

　　“我能够感觉到X力量在我身上已经逐渐开始不起作用了，我们的世界物理规则太严谨了，他在压制X力量。”

　　“这足以创造生命，诞生世界的伟力，竟然不足让我们寿命过两百岁。”

　　“我们要离开这一方世界，前往这大江湖世界中，我们作为开创者，才能够获得长生！”

　　“一个穿越者，足以如当初那纣王一般，成为一个变数，把我们创造的世界改变的面目全非，由此造成X力量暴乱，到时候引发世界崩溃。”

　　“杀掉这疑似穿越者的步惊云，诸位意见都统一了，那么谁动手？”女子见意见统一后，她美眸流转在众人身上扫视着。

　　“大江湖虽然由我们开创，可度过了创世阶段后，我们再也无直接管理的能力，必须要借助着土著的身份才能够影响。”

　　“也只有当大江湖吸纳现实世界玩家精深之力晋升后，我们才能够重新恢复控制。”

　　“总裁身为东方不败，天榜第八，阳神大宗师，杀一位步惊云相信不是难事。”李经理冷笑着讲述道，对于刚刚被提点名字很是不满。

　　“大宗师不能动手李经理心里还没数。”女子极为不满的继续讲述道：“独孤求败这天下第一人，你非要创造，这下好了，谁也掌控不了他。”

　　“偏偏的还让他立下誓约，天榜不可主动对宗师以下出手。”

　　“先有穿越者破坏，再有独孤求败不在掌控，我怀疑公司有内鬼！”

　　“好了，不要吵，此事就交付给黄经理了，以东邪宗师之身，足以对付步惊云了，就算是不行，还有郭靖和黄蓉等等力量可借用。”

　　“董事长吩咐了，我一定把此事办好！”


第239章 紫薇之愿

　　星辰真意，暗和天罡！

　　孕育出神韵，也是和天罡星辰相关，这天魁星神韵终于韵养出来了。

　　天魁星乃是三十六天罡星辰之首，这一颗星辰神韵孕育出，犹如定海神针，坐镇中驱，开始稳定四方，其他三十六天罡星辰神韵再无困难。

　　其余就是一片坦途，杨启峰他自己估算了一下时间，大约再有月余的时间就能够完成三十六天罡星辰神韵，彻底的完成凝神，能够尝试神与意合，意与神合。

　　杨启峰缓缓从修炼之中退出，他走到了窗边，顺着窗户看着夜空，要是有可能，他倒是想要天空中最为璀璨的那一颗星真意。

　　他此刻看着的正是悬挂在夜空中的群星之首，北极紫薇！

　　不得不说，紫薇星只要是不离开东方侧世界，到了哪里都能够看到他，他经历了这么多轮回世界，也就是在海贼王世界中并未看见紫微星。

　　紫薇，乃帝王，代表天子！

　　《仙道》大世界依然存在紫微星，只是并无紫薇大帝一说，这一颗星辰看的见，但是否真正存在他并不晓得，但就算是存在天帝也是不允。

　　上统诸星，中御万法，下治酆都，乃诸天星宿之主！

　　天庭重要战力诸天星宿，乃是紫薇管辖范围，一下子就把天帝的权柄给撕裂了，紫薇和天帝权柄重叠太多太多了。

　　他晓得自己在《仙道》大世界的定位，在凡间有着天帝这本《经》支持，他如今发展是极为顺利，但南方却是有着大敌李天赐。

　　而这就算是他战胜李天赐，一统天下，开辟新朝，这依然还是处于棋盘之中。

　　集合的《帝》《经》依然处于天帝操控之下，作为一名轮回者，岂能甘愿一直处于棋盘之中。

　　当然直接想要跳出这是蠢货所为。

　　在你弱小时，不要想着跳出，因为能够被利用，这说明你具备着价值。

　　对你真正的残酷是你连被利用的价值都没有，只是一位路人。

　　所以弱小时借助着这天帝布置好的棋路，一步步的开始顺着走下去，前期和中期都如此，但后期绝不能如此了。

　　天帝心思叵测，谁也猜不透，他必须为自己谋求一条后路。

　　紫薇，这就是杨启峰他不久前想到的后路，《仙道》大世界群星皆在，岂能没有统御群星的紫薇星。

　　无紫薇，不圆满！

　　紫薇出世，这是大势所趋！

　　除非是天帝满足《仙道》大世界的品级，不想着去晋升，但这是不可能的，世界晋升作为天帝，他获得的好处最大。

　　紫薇权柄极重，但这是巅峰的紫薇。

　　最佳的做法就是天帝完全可以削减紫薇权柄，而不是一直死死压制，以天帝的胸襟气魄，要是腐朽僵化，也不可能创建科举。

　　他不会阻拦紫薇出世，只是权柄问题有待推敲了。

　　《仙道》大世界品级足够，紫薇就算是权柄被削，那也至少是七星级金仙，只是巅峰到初级的区别而已。

　　这是杨启峰对自己未来《仙道》世界发展最终目标！

　　如今他要为这开始铺路了，以天罡星辰为跳板而参悟紫薇，此点虽然困难重重，但只要成为帝王，获得龙气滋养，这并不是不可能。

　　以前他并无机会，但这天子龙拳，煌煌的帝道武学，就是他的契机。

　　这一次探索世界乃是尝试，实在是摸索不到，他还有底牌，他那将近3000点的价值点，不，被他花费了一部分，已经只有两千多点了。

　　直接购买一个紫薇命格，当然，他晓得这能够买的也只是在低级世界管用，如他那天帝子身份一样，越是强大的世界效果越不管用。

　　但这只是契机，足够了。

　　杨启峰现在完全可以说一句不客气的话，他乃是天帝子，也能够算是有帝命之人，要不是这是探索世界，主神伟力受阻，他此刻不知道具备何等的显赫身份。

　　玩家这里酝酿的差不多了，接下来该是广收门徒了，不过这收也是有着讲究，不能够胡乱一气的乱收，这样天下会三个字就不值钱了。

　　他需要提高门槛，无数玄幻小说中的套路很适用，外门弟子，内门弟子，然后是真传弟子，最后来一个外门执事，外门舵主，外门堂主。

　　就先这么多吧，一层接着一层的晋升，这就体现出了他们的价值，不得不说这点很周到，就像是少林还分各个院，什么达摩堂之类的，也是把弟子分了三六九等。

　　只是少林分的还是少，外门弟子在加上精英两字，又是一个等级。

　　至于什么外门大弟子，外门十大强者，这种更是数不胜数了，操作的余地太多太多了。

　　最近一段时间，这霸刀已经把他的好感度刷到了20，每一个任务只有1点好感度，可架不住这玩家不眠不休的奋斗，其中并未消耗任何好感度购买东西，心思是什么他还不晓得。

　　该给这霸刀一点甜枣了，可以当做宣传的榜样，吸引几位高玩过来，带动一下他的人气。

　　如今围绕在他身旁的竟然未有高玩，他也晓得缘故，这步惊云出现的突兀。

　　而这高玩游戏水平都是极高，他们早在未进入大江湖就制定了一份攻略，重点的分析了金古武侠人物，知道自己要学习什么武功。

　　计划制定后，可不是轻易能够更改的，再说如今工作室情况普遍，围绕一个高玩就有着一帮人手，不然他也维持不起来高玩的身份，真正的独行侠在少数。

　　计划不是想改就能够改的，但这都是建立在奖励不足的前提下。

　　利益足够大，就会让他们改变。

　　第二日，霸刀依然如故的来到杨启峰身旁，却是要接每日的日常任务。

　　杨启峰突然一改往日寡言，主动开口讲道：“我此番出山，正是授命在四方建立分舵。”

　　“你可愿担当此重任？”

　　“晚辈愿意！”霸刀毫不迟疑的讲道。

　　“好。”伴随着杨启峰点头。

　　霸刀看着自己称号栏上多了衡阳分舵普通弟子的字样，心中不由的一喜。

　　并且还能够晋升，看着上面多出的衡阳分舵精英弟子，左执事，右执事，衡阳副舵主，衡阳左长老，衡阳右长老，衡阳舵主。

　　他哈哈一笑，发达了，舵主竟然能够学习绝学！


第240章

　　精英弟子：需要功勋值5000！无特权！具备学习基础全套武学。

　　左执事：需要功勋值10000！可招收普通弟子十名，具备学习C级全套三流武学资格！

　　右执事：需要功勋值20000！可招收精英弟子十名，普通弟子一百名，具备学习全套C级三流武学，注；可选B级武学基础篇！

　　左长老：需要功勋值30000！可招收十名左执事，精英弟子一百名，普通弟子五百名！具备学习B级武学。

　　右长老：需要功勋值50000！可招收十名右执事，精英弟子五百名，普通弟子一千名，具备学习全套B级武学。

　　舵主：需要功勋值100000！不限制招收普通弟子和精英弟子，注：衡阳分舵，舵主一名，长老二十名，执事五十人，满额不可再招！

　　舵主具备学习A级一流武学资格，具备重大功绩，可前往总坛学习绝学残篇！

　　堂主：未知！

　　一双纤纤玉手，静静的看着这一份表格，良久当她观看完，不由的叹息讲道：“倒是让衡阳的玩家抢先一步了。”

　　“不愧是天下会，就是财大气粗，这武学功法包罗万象，只要右执事就能够开始学习B级武学了，有玩家相助，天下会崛起指日可待，这让我们专攻峨眉的玩家怎么继续玩。”

　　“大姐，这天下会要是下一个资料片的主角，这倒是并不奇怪，无野心勃勃，鲸吞江湖之心，那雄霸怎么成为BOSS！”

　　“这峨眉派虽然不弱，但如今因为剧情未开的缘故，如宗师级的郭襄和独孤一鹤都不可见，掌管峨眉的乃是周芷若，这位实力如今只是准宗师，也是因为剧情的缘故。”

　　“我们想要学习到峨眉武学太困难了，如今接触最多的也只是基础武学，根本不如品级，哪怕如大姐这样的高玩，也才开始学习C级的三流武学。”

　　“这放在衡阳中只需要刷一下步惊云的好感度就能够学习，要是能够开启天下会任务线，不断的完成任务获得功勋，武学从三流到一流是半分不缺。”

　　“三妹你的意见是把公会力量从峨眉转移到天下会。”大姐神色凝重，这样的大事由不得她不慎重。

　　“对，衡阳能够开启分舵，峨眉此地当然也可以，我也发现了这天下会只收玩家，而不收NPC，根本不会被当地NPC势力重视，只要我等不冲击峨眉，一点问题都没有。”

　　“再说这功勋值，都是明码标价，最适合我们玩家了，和这NPC套关系，拉感情，去比拼角逐获得武学，哪里有这样积累功勋来的痛快。”

　　“大姐，我知道你犹豫，是这天下会资料片的事情怀疑，这天下会要是下一个资料片这开启的速度也太快了，大江湖才刚刚运营，就这样的迫不及待的大动作太急躁了。”

　　“可你注意到没有，这收的只是玩家，无任何的NPC，这样影响又能够有多少，现如今的玩家实力偏低，就算是想要屠灭NPC门派，凭借人数也做不到。”

　　“等到玩家崛起，能够影响到NPC的时候，这不知道过去了多久了，到时候江湖局势肯定大变，也该到下一个资料片的时候了。”又是一位劝慰说道。

　　“你们都如此看，那么其他玩家也会如此，到时候天下玩家，都入了天下会，这大江湖游戏还怎么玩，游戏公司号称是不会干扰游戏，但这样的事情出现岂能不采取措施。”

　　“我断定这天下会长远不了，直接数据调整不可以，但游戏公司一定会借助着NPC对天下会出手！”大姐悠悠的讲述道。

　　“大姐的意思是再等等看。”

　　“不，不是等，而是寻找步惊云，开启峨眉分舵。”

　　“刚刚诉说的游戏公司采取手段，可这要是游戏剧情的一环呢，这天下会席卷不了天下，只是建立几个分舵，对这大江湖又能够有多少影响。”……

　　此刻的杨启峰不晓得大江湖之中有人开始对他念念不忘，如今的他正在赶往峨眉的道路上，同时也在参悟天子龙拳。

　　这大江湖世界，是一个游戏世界对他非常的适合。

　　因为玩家的存在，他能够短短时间之内就聚集一批人手，从而完成修炼天子龙气最为困难的地方集众。

　　真实世界想要集众几十万，就算是男女老少一起算上，也是要占据几县之地，其中还要为钱粮去关心，要养活这一些人。

　　但如今统统不用，他不但不需要付钱，反而玩家还给他钱，并且也不需要去管玩家的衣食住行。

　　不过这样也不是全部都是好处，坏处也是很明显，就是这玩家心不齐，产生的龙气力量不多，毕竟龙气在于体制。

　　可这统统的都是次要的，最主要的就是玩家多啊，玩家这庞大的基数，如今就一个小小的衡阳，这霸刀开启了狂暴模式，招收的天下会弟子，竟然就已经的有着十几万人了。

　　就算增益的龙气力量再少，十几万人怎么也是要比几百人多，哪怕是这一股力量虚浮不堪，杨启峰他也能够忍受。

　　这只是他的试验，不是自己的真身，他此番无当初对潘凤悉心培养的心思了。

　　这一方世界他能够洞察到，越来越不对了，自从玩家出现后，这NPC的智商仿佛是疯狂的降低，以前还是常人水准，如今只是保持着简单的智能了。

　　可能玩家觉得正常，可他察觉到衡阳城中酒楼每日出现的NPC基本上就是那几位。

　　这让他本来参与刘正风金盆洗手大会的心思一下子消失了，他直接的来到了峨眉，他心中对世界的看法正不断的改变，这世界绝对不是正常的小千世界。

　　打算开启峨眉分舵，一路走过不断开启分舵，动作一改往日的柔和，他是打算试探一下这游戏公司，是否的对这一方世界还有操控的力量，还做出是继续停留，还是赶紧完成任务跑路。

　　他苦等多日的结果，如今已经来了。

　　一道人影，正站在前方，拦截住了他的去路。


第241章 水货

　　身材高瘦，风姿隽爽，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，一副翩翩文士模样！

　　杨启峰看着清癯脸庞，萧疏轩举，湛然若神的文士，目光神色肃穆，这是一位宗师强者。

　　并且还不是普通的宗师，对方阴神勾连四方，隐隐有着自成天地之感，站在前方一股无形的压力不断的席卷而来。

　　仿佛是天地在排斥他，在驱逐他，天地厌恶，就是此理。

　　“五绝之一的东邪黄药师？”杨启峰束手而立，他朗朗的讲述道。

　　“不知道前辈来此有何贵干？”

　　“杀你而来！”四个字吐出，他步伐如同鬼魅，双臂内弯，手肘向前，似箭般向敌人胸口撞去，宛如一道飙风，瞬间而至。

　　悍然动手，无半分迟疑，隐隐携带飙风之力，骤然的降临！

　　杨启峰哈哈一笑，他不退反而进了一步，这黄药师乃是水货，不动不知道，一动即可晓得，这根本就是一个空架子。

　　要是寻常的宗师还能够被他给唬住，但他能够察觉到这阴神之力的晦涩，这就仿佛乃是小儿持刀，处处皆是破绽。

　　他气息消散，宛如消失在天地之中，天地对他的压迫之力，一下子失去了目标，不在继续针对，而他本人依然健在。

　　这隐身天赋，这么一段时间被他反复的联系，已经能够具备大用，真当他获得天赋后都是当做架子货纯粹的是当好看。

　　阴神强者的强大，就是对天地之力的运用，他们勾连天地，虽然达不到四星级元神级的天人合一，但却也是能够做到天人感应操控附近的天地之力为己用。

　　这也造成了他们一招一式威力强大，不成阴神根本无法对抗，甚至是借助着天地之力压迫敌人，削弱敌人的实力。

　　不过此招无效果了，这六娃的能力很强，伴随着不断的开发，他的气息已经能够隐匿于天地，从天地之中消失，隐瞒过天地。

　　当然这一招对元神强者无效，要是真正的黄药师也是不行，双方实力差距有点偏大，根本就行不通。

　　可这位空有黄药师实力，而无黄药师境界的水货就一举建功了。

　　他向前迈出步伐，身躯却是开始急剧增长，身上的衣衫被他增长的身躯撑破，衣衫撕裂开来，露出了里面古铜色的肌肤，他转眼之间本来就不低的身高，如今已经过了两米。

　　已经成为了一名巨汉，魁梧的身材，两条手臂犹如两根木桩，挥舞起来风声呼啸，排云掌一招撕天排云打出。

　　砰，杨启峰连连后退三步，他身躯摇晃一下，就已经的稳住，而黄药师却是横飞而出，直接撞在了一棵树木之上，咔嚓，碗口粗细的树木直接断裂，枝叶树木折断了。

　　黄药师伴随着这一股惯性力量，衰落在地面上，滚动了好几圈，身上的衣衫沾染了泥土，在也不复开始之时的潇洒。

　　“东邪不过如此。”杨启峰踏步向前，语气讽刺，他一副不善罢甘休的样子。

　　“狂妄！”地面上的黄药师恼羞成怒，翻手一拍，内力从掌中吐出，借助着冲击之力，他一下子站立起来。

　　“黄某今日有伤在身，下次必斩你！”黄药师身影鬼魅，辗转腾空之间，却是已经消失在了杨启峰眼前。

　　杨启峰看着黄药师身影消失，不屑之色消退，他脸色阴沉起来，这黄药师情况很不对。

　　他可是见到过真正的黄药师，对方的落英神剑掌，掌来时如落英缤纷，四方八面都是掌影，五虚一实，或八虚一实，如桃林中狂风忽起、万花齐落一般。

　　妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞，端的是逼格满满的，又好看，威力又大。

　　这位简直辱没了黄药师，他不认为这是伪装，这一身阴神顶点将要凝聚阳神的修为半点做不得假，特别是那气息，未曾动手前他都被唬住了。

　　他刚刚的话语只是试探而已，换成熟悉剧情的人，听见称呼黄药师为东邪为五绝，一点不会突兀，但没有参加华山论剑前的黄药师呢？

　　这无不证明着对方的身份，这是游戏公司的人，特别是这华山论剑并未召开，王重阳还在终南山潜修，哪里来的什么五绝。

　　游戏公司对游戏世界操控力度他一下子判断出来，他们不能够直接对世界操控，不然此次直接利用世界规则抹杀即可，不需要亲自派人动手。

　　但操控的力度也不小，这位黄药师自身实力是宗师巅峰，只差一步凝聚阳神成为大宗师，这还是其次，关键是其女儿黄蓉，女婿郭靖，这牵扯下去可就是一大家子。

　　其他游戏公司的人也是要如此，他将要是天下皆敌的局面了，并且要说游戏公司没有控制阳神大宗师，他说什么也是不相信的。

　　杨启峰冷笑起来，也好，阳神大宗师，要是这样的水货，他还有什么惧怕的？

　　说到底这都不过是一些偶然获得了造化的蛀虫而已，他这样的判断就是对方无境界支持，这表示着是骤然上位。

　　这位纯粹是有着阴神力量而无境界，那阳神大宗师相信也不例外。

　　唯一让他顾忌的就是这幕后之人了，他可不相信光是这游戏公司能够操控的了这般世界，这样一步登天的大机缘，不可能无缘无故的出现。

　　不要把这一些神通广大的大神通者当做是菩萨，他们一个个的留下好处和机缘，无不都是埋藏棋子，未来在大劫之中给自己顶岗。

　　如蜀山世界，多少前辈高人留下法宝，是需要后辈为其积累外功，要不就是把因果转嫁给后辈，不然谁平白无故的把自己的东西落下。

　　本来心有顾忌，游戏公司他极为忌惮，不敢有着太大的举动。

　　现如今发现游戏公司乃是水货了，杨启峰他打算决定让雄霸出马了，他前往华山布置退路逃跑，就算是这潘雄霸死了，也无关大局，他在华山能够立即的撤退。

　　要是游戏公司无其他底牌了，这游戏世界就是他晋升阴神的资粮了。

　　所以接下来，就应该是！

　　先灭峨眉，再灭华山，唯我天下，武林称王！


第242章 灭峨眉

　　峨眉！

　　地势陡峭，风景秀丽。

　　云鬘凝翠，鬒黛遥妆，真如螓首蛾眉，细而长，美而艳也，故名峨眉山！

　　天下大派，正道支柱，峨眉派便雄踞于此！

　　作为正道大派，却又以女子居多，这在玩家之中名气不小，可谓是吸引了大量玩家盘踞峨眉。

　　咚咚咚！！！！！！！

　　马蹄之音响起，远处三十七骑疾驰而来，他们身披甲胄，包裹全身，赫然乃是重甲，尤以当先一人，身披血红色甲胄，鲜艳如血！

　　“峨眉重地，来人止步！”持剑而立的峨眉弟子，拦截在众人前方，她语气悠长，不断在山林之中回荡，展现出了极为出色的内力。

　　“去告诉峨眉掌门，此地景色秀丽，我天下会要在此地建立分坛，给你们三刻钟时间，乖乖滚出峨眉，不然片瓦不留！”

　　一名骑士飞扬跋扈，话语之中并无半分诚意，三刻钟的时间够干什么，也就是刚刚足够禀报峨眉掌门。

　　“放肆！”峨眉弟子大怒，她美眸泛起寒光，当啷一声，手中长剑出鞘，径直挥舞而出，银光闪闪，剑气纵横。

　　不愧是正道大派，连守山弟子，都有着江湖二流水准。

　　几名峨眉弟子，纷纷拔剑而出，仗剑而上。

　　“土崩瓦狗。”潘凤一声大喝，声音洪亮，震动山野，四周树木不断摇晃。

　　声如洪钟，震耳欲聋，这位率先动手的峨眉弟子首当其冲，动作不由的一顿，旋即一股澎湃的劲凤席卷而过，全部都倒飞而出。

　　重重的衰落在地面上，淡青色的衣裙，沾染着泥土，一个个趴在地面上口吐着鲜血。

　　“何人犯我峨眉？”冰冷的声音悠悠响起，声音从远到近，一个呼吸的时间，一位身形修长，青裙曳地，清丽绝俗，出尘如仙的丽影来到了山门处。

　　“天下会，雄霸！”潘凤轻轻拍动着赤兔马，他翻身下马，站在周芷若身前，双眸神采咄咄逼人，目光中充斥着压迫。

　　“天下会，天下正邪之中，并无此门派。”周芷若轻轻摇头，语气风轻云淡。

　　“掌门您久不在江湖行走，不知天下会何等威名，雄帮主文韬武略，冠绝江湖，生平有三绝，分别为拳，掌，腿。”

　　恭维的话语，却是从一旁传出，看守山门的峨眉弟子之中，向来多以玩家为主，刚刚拜入峨眉的玩家哪里能够有多高的待遇。

　　这看守山门都算是好事了，其他各种打杂的是数不胜数，唯有少部分人才一步登天获得优待。

　　“不管哪里来的天下会，敢犯我峨眉，必杀之后快！”周芷若极为冷淡，语气透漏出杀机。

　　“掌门不可动手，雄帮主文成武德，天下无双，何不举派而降，这也不失一个舵主之位，还能避免冲突流血，岂不美哉！”说话的玩家文绉绉的根据着自己电视剧学到的词汇，对周芷若劝降道。

　　叛变了，他直接的放弃了峨眉派弟子的身份了，资料片的事情，论坛上吵的是十分火热，本来以为是下一个资料片，但看这雄霸一副血洗峨眉的模样。

　　这哪里是下一个资料片，这很明显就是这一个资料片的内容。

　　本来他就有心投靠天下会，和天下会明码标价的功勋值相比，在这峨眉山中看守山门，不知道什么时候才能够学习C级以上武功相比，哪里好处大他一眼就能够分辨出。

　　其实最大的缘故就是，这雄霸武力值，覆灭一个峨眉还不是轻而易举。

　　“叛逆，该杀！”周芷若手中宝剑不知道何时出鞘，剑如惊鸿，但却是没有落在这位玩家身上，而是被挡住了。

　　一柄长剑插在地面上，正是长剑突然降临，才保住了玩家一命。

　　这样识时务的玩家，可是如今杨启峰他最喜欢见到的对象，这是树立典型的机会，他需要大量的玩家，不是一万十万，而是成百上千万修炼天子龙拳，这才能够聚集出影响天下的力量来。

　　“我天下会大开山门，召集天下有志之士，人人皆可入会，凭借功勋获得武功秘籍，神兵利刃，仙道灵药。”

　　“再问一句，周掌门可愿投降？”

　　“和这样的愚蠢之辈何必浪费言语，杀了即可。”浑厚的声音响起，背负着刀剑的中年男子走出，他双目炯炯，眼睛极为有神。

　　“雄帮主小心，此乃峨眉派宗师独孤一鹤，原名叫做平独鹤，自创刀剑双杀、七七四十九式！”

　　“等你们半天，就来了这样一位废物。”潘凤叹息一口气，他龙行虎步上前，身上气血开始凝聚，甲胄艳红，犹如滴血。

　　“今日峨眉要是有人能够挡住我雄霸三拳，即放过尔等一马！”

　　“狂妄。”独孤一鹤语气微微一变，身后的一柄宝剑腾起，他一瞬间斩出了十三剑，这一剑快过一剑，灵秀清奇，充斥着轻盈之感。

　　“第一拳！”潘凤气势霸烈，一拳轰然的打出，他手臂鼓起，犹如粗壮了一倍。

　　打破空气，发出爆破之音，气浪掀起，四处吹刮，一旁的树木枝叶，瞬间被切断，却是犹如被一柄利剑切割了一般，纷纷的落地，伤口是整整齐齐，干净利落。

　　刀也斩出，和剑走轻影不同，这一刀大开大阖、刚烈沉猛，充斥着雄厚之势。

　　刀剑配合，宛如整体，刀剑双杀，可以用刀，也可以用剑，但剑走刀势，定受影响，剑不如刀浑厚，而刀也不如剑轻盈。

　　杨启峰对着刀剑双杀视若无睹，他迈出了一步，一拳轰击在了刀刃之上，长剑斩中，却是发出了火花，犹如斩中了钢铁。

　　力气宣泄，一声脆响，刀断为两截，这潘凤已成人仙，乃是三星级强者，配备着力大无穷天赋，发挥出的威力远在杨启峰现在的这具白板身体上。

　　又是一拳轰击到了独孤一鹤胸膛，他骨头全部断裂，胸膛直接软绵绵起来，内脏和骨头一起搅合在了一起，双目渐渐失去神采。

　　潘凤不由的叹息道：“能够接我雄霸两拳，你足以自傲了！”


第243章 玩家治村落

　　鲜血，不断的流淌！

　　峨眉派青石铺砌的地面，血液不断的汇聚在一起，形成了一片血泊。

　　一具具尸体，横在地面上，她们脸色惨白，已经失去了光泽，双眼无神，已经是早早的死去。

　　“诛灭峨眉，称雄天下！”

　　“雄帮主，文成武德，千秋万载，一统江湖。”

　　“雄帮主，法力无边，战无不胜，攻无不克！”

　　奉承的话语，不断在玩家之中响起，这一群玩家毫无任何节操底线，简直就是一面倒的货色，就算是有底线的人，也是淹没了奉承大军之中。

　　潘凤站在大殿中央，看着前方退守在大殿之中的峨眉派残余力量，他首席狗腿子剑君字高声的对着里面喊道：“郭祖师，峨眉派流的血够多了。”

　　“如今还是投降吧，只要您归降，自废武功，我雄帮主已经许诺，可以放峨眉弟子下山。”

　　“您也要为峨眉弟子考虑考虑，他们都有父母，要是死了不知道多少家庭伤心。”

　　大殿空无声息，并无半点动静传出，剑君字不由的一怒，他开始呵斥讲道：“郭祖师看来您也是欺世盗名之徒，如今不归降，还是怕死。”

　　“想要利用残存的峨眉弟子充当诱饵，好为自己争取时机逃跑。”

　　“枉我剑君字以为峨眉乃是名门正派，不惜百里奔驰而拜入峨眉，未曾料到峨眉乃是此等货色，真是令人心寒。”

　　“放火！”

　　“今日之后，再无峨眉！”潘凤是不耐烦起来，他直接下达了最后命令。

　　一位位玩家，立即把准备好的干柴和干草开始在大殿四方堆积起来，在玩家人海的力量下，转眼之间大殿就被野草和干柴堆积满。

　　一个个燃烧着的火把，直接的被扔出，干草瞬间被点燃，熊熊的火焰开始升腾而起，一股冲宵的黑烟不断的上升。

　　“雄帮主，这峨眉派的人怕是跑了。”剑君字站在潘凤身旁不由的讲道。

　　“跑就跑吧，他们不跑，天下岂能晓得我雄霸之名。”潘凤淡淡的讲述道。

　　他早就晓得郭襄带领着峨眉派残余的一些人手跑掉了，郭襄不是泛泛之辈，竟然一路败退逃往了大殿，岂能不知这是自寻死路，只要包围大殿，根本不需硬攻，直接放火即可。

　　所以当时郭襄逃入大殿，潘凤便知道郭襄要借助着密道逃跑，不过他心中晓得并未打算追击，这一战覆灭峨眉，但他带来的三十六骑，已经折了五人。

　　这可是他这几年培养的心腹力量，要不是这是立威的一战，他也不敢这样的强攻，密道追逐最为凶险，他倒是不担心自己，可这心腹再死上几位，那是肯定的。

　　这心腹他还有大用，毕竟他如今实力不足，覆灭峨眉乃是树立威名，广招天下邪道好手，还有大量玩家。

　　这没有心腹怎么控制他们，到时候被他们给架空了，他倒成为靶子了，而没有什么权利。

　　“剑君字此番破峨眉，异人之中你为首功，从今日之后你就是峨眉分舵左执事，给我广招异人，去打我天下会名号，收服峨眉四方村落。”

　　“我要村村归降，全部都归于我天下会统辖，届时我会安排你们异人出任村长。”

　　“多谢帮主赏识，我剑君字就算是赴汤蹈火也在所不惜。”剑君字双手抱拳大声应下。

　　玩家力量较为虚浮，没有百万之数是不堪大用，但用玩家管辖NPC，这就可以了，这玩家的文化水准，放在古代社会当中，各个都是才华横溢，治理一个区区村庄根本不废吹灰之力。

　　他要玩家把所有村庄全部都控制下来，全部都归于天下会的统治下，玩家不会忠心，但这NPC土著则不同。

　　玩家如今实力偏弱，镇压武林门派做不到，要镇压一些土著不是难事。

　　并且他只需要付出一些廉价的武功秘籍，自然就能够让玩家出钱出力，不断的去建设村庄。

　　到时候这一些土著岂能不归心，这就是他天子龙气根基的力量。

　　城市他如今是不敢碰，朝廷的力量太强，但把村庄都给占据了，这也是一份不小的力量，到时候招收邪道强者，征伐峨眉附近武林门派。

　　看着剑君字离开的身影，潘凤嘴角微微划起，榜样已经立下，接下来该有玩家投诚了，说一句大实话，他现在不需要高玩，这对他无用。

　　他要的是管理人才，玩家之中人才济济，什么样的人才没有，要不是世界不允许，造枪造炮造子弹都能够办得到。

　　甚至是过上一段时间，玩家站稳脚步，各种现代什么超市和银行都会遍地开花，先进的管理理念，一定能够挤垮不少店铺。

　　远处，峨眉山山腰，望着冲宵的黑色浓烟。

　　“大姐这下我们不用迟疑了，这峨眉派已经被灭了，我们多日的努力全部都化为流水了。”

　　“这天下会不是下个资料片吗？”

　　“如今天下会势大，这雄霸两拳打死了独孤一鹤，显然已经是大宗师了，具备上天榜的实力了。”

　　“天下形势已经变了，不过这峨眉乃是正道支柱，郭襄也成功逃离，一定不会善罢甘休，会广聚正道讨伐天下会的。”

　　“这就是我们的机会了，大战连连，才是我玩家崛起的时机，要是天下一片承平，岂能有我玩家折腾的土壤，游戏公司倒是有心了。”

　　“大姐我们该怎么做？”

　　“去找郭襄祖师，如今情况大不同，天下会玩家太多了，我们去了不占优势，反倒是峨眉灭的好，我们成为了仅存的独苗，必然受到重视。”

　　“特别是郭襄祖师的小迷弟张三丰，这可是天榜第五的大宗师，这还不是其巅峰实力，还是因为剧情压制的缘故，等到倚天剧情结束，排名还要提升。”

　　“天下第一是独孤求败，但第二的扫地僧不一定打的过张三丰，就算不行，也是有望前三。”

　　“不过也要做两手准备，派遣一部分玩家加入天下会，谁势大，就跟随，这才是我玩家的生存之道。”


第244章 八月十五，华山论剑！

　　“杀！”

　　“统统一个不留！”

　　“老子这么多年被这青林派压榨的鸟气，没有想到还有宣泄的一日。”肆虐的声音在青林派中响起，一位膀大腰圆的汉子，一脚踩踏着一位胸膛不断流淌着鲜血的尸体，大声的咆哮喊道。

　　“贼子，你不得好死。”

　　“昔年你横行无忌，为祸四方，被我青林前辈惩治是罪有应得。”

　　“呸！什么东西。”大汉一刀直接的砍下，身前一位青林派弟子，直接被他砍飞了脑袋，他吐了一口唾液。

　　“老子当年逍遥快活，要不是你青林派，老子何必给人当狗。”

　　“不过这狗当的也痛快。”说完哈哈一笑，大手一挥，高声的喊道；“我天下会雄帮主雄才大略，正是招募四方英雄入会共商大事，有意者可前往峨眉。”

　　“造孽啊，老道紧赶慢赶还是来的晚了。”平淡的声音响起，一位老道从远方缓缓走来，他步伐缓步，但实则快速，身影挪移之间，就已经的来到了近前。

　　“可是武当张真人？”大汉狂妄消失的无影无踪，他是恭恭敬敬，前方须发皆白的道人，并无任何出奇之处，和仙风道骨也扯不上半点关系。

　　但只要见到此人，无不心中生畏，哪怕是对方平易近人，可依然让人心底发寒。

　　“正是老道！”道人背负双手，静静的凝视着大汉。

　　“我家雄帮主有言，八月十五，华山之巅，煮酒论剑，畅谈天下。”

　　“他说八月十五，就八月十五，老道要是不应呢？”道人根本不讲究什么宗师气度，显然对于这样的约战是半点不感冒。

　　到了他这样的辈分，他这的实力，名誉已经约束不了他了，他就算不应，谁敢说他无宗师气度，一定会称赞他行事独特。

　　区区名声，早就已经看开，要是此点就能够约束他，这才是笑话，他修的是道，而不是武。

　　“雄帮主说张真人您可能不应，会前往峨眉拜山，所以留下话语，您要是敢前往峨眉，他会避而不见，专门去拜访您的徒子徒孙，请他们去找阎罗谈心。”

　　“一代新人换旧人，好久不曾有人和老道这么讲话了，回去告诉雄帮主，老道应了，八月十五，华山论道。”

　　“告辞。”大汉瞬间转身离开，他背后的衣衫已经被汗水染湿，至于其他帮众是一点不去关心了，此刻不跑，还等什么时候跑，这位张真人明显有着不愉之色。

　　要不是看见这位张真人满怀杀意而来，他也是不敢借助着传递约战的消息而赌上一把。

　　峨眉！

　　此刻已经成为了天下会分舵，川蜀邪道盘踞于此，昔日的正道之地，已经演变为了魔窟。

　　此地日日喧闹，充斥着邪道和玩家，想要安静都不可能。

　　潘凤端坐在椅子之上，看着身前大汉带来回来的讯息，张三丰已经应下了八月十五华山之战，他挥手示意这位大汉下去。

　　如今距离八月十五，还有着两个多月的时间，看似很短并不长，但已经足够他做一些事情了，他先灭峨眉这可不是无意的选择。

　　动了峨眉会引出这位阳神大宗师，他岂能不知道此点，但还是动了，就是因为他需要树立一位强大的敌手，好让游戏公司安心。

　　相比较游戏公司不知道底牌，有什么手段，还是这位张三丰好对付，毕竟对方的底细他基本上都晓得。

　　他故意招惹峨眉引出张三丰，就是为的让游戏公司安心，相信他们此刻有着底牌，也不会立即的动用，而是打算节省下来。

　　在他们不能够直接抹杀掉他的时候，反应只是出了一位东邪，杨启峰他就晓得游戏公司只是纸老虎，掌控了不小的力量成为了老虎的模样，但根本不具备老虎的实力。

　　但纸老虎也是老虎，也是具备一些能力的，借助着张三丰之手铲除掉他，不浪费自己的底牌，这才是正常人该做的。

　　而他这一段时间可以避免游戏公司的干扰，去做自己要做的事情。

　　这几日他并未再有高调动作，一直都是在参悟天子龙拳，这天子龙拳博大精深，这一招唯我独尊，从名字即可领取其意，就是专断独行，帝王心态。

　　一般这都不是明君，而是昏君所为。

　　明君懂得取舍，权衡利弊，心思考虑太多，唯有昏君不顾一切，以自我为中心，根本不在乎天下想法。

　　这一段时间，他是不压制自己性情，去体悟唯我独尊。

　　感悟倒是深刻，这一种心境让他沉迷，世上条条道道束缚太多，人哪里能够活的如意。

　　这一门天子龙拳，完全是由天子龙气催动，讲究的就是一个势，作为天下会开创之主，他倒是符合。

　　但这一拳，他至今也是无法打出。

　　因为天子龙气不足，他如今根基才刚刚立下，却是需要一段时间的沉淀。

　　玩家们倒是异常热情，这委派村长，在他们看来不但不是苦差，反而是一件肥差，村长掌控一村之地，这在他们看来就像是领主一般，可以任由的施行下自己的意志。

　　每一处的村庄是被治理的繁荣昌盛，他要用这一个词汇，是因为不少村庄都是在玩家的力量下繁荣起来的。

　　玩家不缺乏金钱，他们金钱来源的渠道很广，最简单的就是可以去做任务获得，彻夜不眠的他们精力旺盛，简直就是一台发动机。

　　他把日子定在八月十五，就是在这一段时间中把天子龙拳入门，至于形成紫薇命格，这是不太可能了，这一方世界太诡异了，他要是降临现实世界还有很多方法。

　　但现在他根本无法去现实世界，他境界不到，无法的反向的借助着玩家降临的渠道去感应，这至少要具备着元神力量才可。

　　可以以玩家的身份进入这一方世界随便浪，现如今他岂敢浪，游戏公司幕后还有黑手，他直接当做没有发现察觉，而是把游戏公司当做黑手，这样睁眼当瞎子的事情都干出来了。


第245章 雄霸必胜！

　　八月十五，华山之巅，煮酒论剑，畅谈天下！

　　大江湖论坛之上，加红的帖子高高的置顶，悬挂在上方独占鳌头，隐约可见发帖人周大神！

　　“此战雄霸必胜！”

　　“本以为天下会雄霸乃是下一个资料片BOSS，但当雄霸覆灭峨眉，我才发现这雄霸就是这个资料片的BOSS。”

　　“正所周知的事情，大江湖邪魔外道无数，但被正道魁首少林和武当压制并无大乱，这样的江湖根本不适合我们玩家。”

　　“只要稍微过火，就会招惹到正道的打击，所以江湖乱了后，这才是我们玩家的机会，到时候出现无数的机缘可以让我们浑水摸鱼。”

　　“本以为官方会开启大剧情，如六大门派围攻光明顶的剧情，却是未曾料到官方直接开启了天下会这一条线。”

　　“不得不承认游戏官方还是给小周带来了小惊喜，以雄霸创建天下会为前期主线，一路横扫天下武林门派，建立天下会霸权。”

　　“说张三丰和雄霸的武力比拼，小周不太清楚大宗师，就算是宗师也不晓得，我们玩家刚刚进入大江湖不晓得的事情太多了。”

　　“可雄霸前期乃是主线，在天下会未曾君临天下前，雄霸不会败，因为游戏官方不允许，不然这剧情还怎么展开。”

　　“只有雄霸华山之战胜利了，届时威震天下，纳天下邪魔外道入天下会，给江湖带来魔劫。”

　　“当然，雄霸未来必败，当他势力达到顶点后，游戏官方就不会继续的对他再有支持，开始扶持天下正道势力，然后平推了天下会，这一个资料片算是结束！”

　　“玩家我建议前期跟随着天下会混，因为前期天下会势大，更加容易混出头，不建议混正道，他们前期太艰难了，想要熬到后期雄起的时候，你和其他玩家已经拉开差距了。”

　　“要是这大江湖是真实世界，小周当然会建议众位玩家选择正道，因为天下会必败，可到底只是游戏。”

　　“后期我们玩家完全可以摇身一变，成为覆灭天下会的急先锋，掠夺属于天下会的遗产。”

　　“不愧是周大神，这一篇帖子干货满满的。”

　　“不错，这一战霸哥稳了。”

　　“可惜我家君宝了。”

　　“不是我家君宝不够强，而是霸哥有高达！”

　　杨启峰静静的观看着论坛，他把各个关于华山之战的帖子都观看了一遍，华山之战已经成为了玩家最为热门的话题了。

　　天下会初出茅庐就覆灭正道支柱的峨眉，气吞万里如虎，一副鲸吞天下的气势，再有大宗师约战，无不都牵引着玩家心神。

　　短短一段时日，拜入天下会的玩家不断增多，哪怕是入天下会的门槛不低，但架不住这一些玩家舍得投入，尤其是公会玩家。

　　他们先集中力量刷出一个执事来，然后开始不断的借助着执事权限招收弟子，不断的增长自己的级别，招收自己公会的成员。

　　天下会这一面大旗之下，充斥着无数山头，对此杨启峰也不在意，这就是玩家，你想要他们忠实可靠，那是根本不可能的。

　　如今的正道一方还未曾见到玩家的力量，所以不如他手段多，但早晚会有一日醒悟的，到时候这么多玩家不知道有多少会叛逃。

　　天子龙气在于体制，却也是人心所向，人心思安，自然体制稳固，要是人人皆有异心，这自然会产生动荡，最后颠覆体制。

　　此等情况就宛如《仙道》大世界的大汉，不是大汉实力不足，而是王朝到了鼎革之际，此乃天意，非人力可改。

　　天下世家，家家都在为鼎革做准备，争龙，或则是辅佐潜龙，心底里根本无大汉能够再次中兴的想法。

　　这样大汉再无挽回的机会了，除非是具备着高等级的力量获知识，犹如历史小说之中穿越者力挽狂澜，但他们无不都是具备着后世的知识，或者是其他金手指。

　　不然一个土著你让他改变天下大势去试试，这肯定是不行的。

　　借助着论坛力量，影响玩家认知，当天下玩家都认为雄霸必胜时，这就是涛涛大势，这就是力量，也是天子龙气力量最为基础的来源。

　　天子龙气注重大势，这势就是力量，犹如刘玄德，养望几十年，忠志之士络绎不绝投靠，就算再落魄，只要抓住机会，依然能够一跃而起，建立蜀汉，称雄一方。

　　他能够洞察到，潘凤这具身躯，对天子龙拳的修炼，自从他这一篇帖子出现后，本来晦涩之处却是消散了，他对天子龙拳的修炼进境有着不小的进步。

　　大江湖玩家太多了，认定雄霸必胜的占据了绝大部分玩家，如今这玩家已经快要突破两亿了，他们的认定，这是一股一点也不弱的力量……

　　“大姐你说我们是不是选择错误了，峨眉这就是一艘破船，注定要沉啊！”

　　“不愧是周大神，对于内测玩家身份还有待推敲，可这见识真是真知灼见，任何游戏资料片的BOSS，刚刚出现肯定是无敌的，不会败！”

　　“这雄霸肯定也会如此，到最后称霸江湖，然后应了那一句批言，成也风云，败也风云。”

　　“游戏公司选择雄霸当BOSS，选的真是绝妙，未来怎么覆灭都晓得，而不会像是其他剧情那么突兀。”大姐叹息一口气，缓缓的讲述道。

　　“华山之战，张三丰是不可能获胜了，我们也要早做准备，把力量集中到天下会，我们姐妹继续跟随着郭襄祖师，把峨眉的底蕴彻底的榨干。”

　　“尤其是要获得重建峨眉的任务，到时候天下会这资料片过去，峨眉就是我们的了。”

　　“大姐高见。”

　　“这不是高见，和周大神比较起来差的远了，要是早能够预料到这一点，我们获取的利益会更大。”

　　说完她又是一声长叹，出场好几次了，她竟然连一个名字都没有，她有预感这是她最后一次出场了。


第246章 爆料

　　华山！

　　此地乃正道另外一大支柱华山派的所在！

　　其在江湖之中高手层出不穷，和峨眉乃是同等次的门派。

　　掌门岳不群凝视着通过华山修建的栈道不断上来的武林人士，眉头不由的紧紧骤起，华山自古就是险要之地。

　　华山派建在此地，正是扼守住了上山的通道，乃是易守难攻之处。

　　可此刻这样的天险如同虚设，大量武林人士不断上山，他华山派却是不敢阻拦，这牵来的武林人士何等之多。

　　根本没有什么无名之辈，这三三两两的人当中，随便抓出一位，都是在当地赫赫有名的大侠，要不然就是横行一方的邪道中人。

　　比如说眼前这一位，义薄云天关老英雄，年轻之时，侠肝义胆，为其朋友之子，不顾危险，冲入冷血寨，勇斗冷血十三鹰。

　　要知道这冷血十三鹰单独一位只是算是好手，但十三人联合起来，却是能够匹敌一流高手。

　　最后一番大战，冷血十三鹰死了六位，他身负大小创伤几十余，把人成功救下，狭义之名传播四方。

　　其后更是不辞辛苦，花费多年，一一剪除了冷血十三鹰余孽。

　　这两位是聚贤庄的游氏兄弟，这二人好客大方，过往的江湖中人无不倾力结交，凡有所求皆尽心尽力，极有孟尝之风，朋友遍天下。

　　敢于前来观战者，哪里有什么无名之辈？

　　他华山何苦，老是招惹这一些高手前来决斗！动不动就是华山之巅，不知道他们到来要路过他华山派。

　　岳不群苦涩的看着武林人士，不敢有任何阻拦，他要是敢阻拦，华山派就可以除名了。

　　华山之巅，云雾缭绕，犹如仙气升腾。

　　大量的武林人士盘踞其上，也有不少玩家混杂其中，他们各自的交谈着。

　　一杆旗杆高高的耸立，上面挂着一面大旗，上书：文成武德，千秋万代，一统江湖，另一旁依然一面大旗书写着：战无不胜，攻无不克，雄霸天下！

　　剑君字手持一把折扇，他一袭白色锦袍，扇子张开轻轻的煽动着，走在最前方，神态蔑视，潇洒自如。

　　他环视华山之巅的群雄，高声地叫道：“天下会，雄帮主到！”

　　声音阵阵，却是澎湃的传遍四方，短短一段时间内，他已经有了不低的内力造诣。

　　杨启峰目光如电，他端坐在八人抬起的官轿之中，静静的注视着前方，官轿极为平稳，抬轿的八人哪一位都不是庸手，他们有着不低的武功，官轿抬的是四平八稳。

　　一路攀登华山，却也是毫无气喘变色，面额上连一滴汗水都无，低武世界自然不可能，但在这中武世界能够力敌千军，自然把不可能化为了可能。

　　“黑风寇王氏兄弟，还有黄山悍匪寇氏兄弟，这雄霸好大的面子，竟然能够让他们抬轿！”群雄之中自然有人认出了这抬轿的几人，面色不由的露出骇然。

　　“只是不要面皮了一些，这文成武德，千秋万代，乃是我家教主御用，竟然被抄袭而来。”日月神教的一位舵主，看着树立的旗帜，嘴角微微抽动一下，语气很是难看。

　　“还有那战无不胜，攻无不克，这不是那位星宿老怪那群不要脸的教众称呼。”

　　“雄霸，你自恃武力，灭贫尼峨眉，号召天下邪魔外道，祸乱天下，幸有张真人出手，今日定要诛杀你这位恶贼。”郭襄一身道袍，却是显现的消瘦，她目光中有着恨色。

　　杨启峰目光看向站出来的郭襄，又看着站在郭襄身旁的几人，这几位气息浑厚，暗合天地，奄然全部都是阴神宗师。

　　这位郭襄本事还在其次，关键是其年轻之时游走江湖，交友何其广阔，休说他父辈那的关系，光是这昆仑何足道，号称是昆仑三圣，以琴、棋、剑三圣著名！

　　这是二号小迷弟，一身本事之高，也是濒临大宗师边缘，外加他那老爹一家子，这一位就是马蜂窝一般。

　　“郭祖师此言差矣。”剑君字折扇一合，上前走出了几步，他站在郭襄前方，朗朗开口讲道：

　　“我雄帮主文韬武略，世所罕见，立志要拯救万民于水火，正是天下渴望之明主！”

　　“峨眉四方村落，在峨眉健在之时，只能勉强饱饭，天下承平还好，稍有动乱就是朝不保夕家庭破碎的局面。”

　　“幸有我雄帮主怜惜万民，不惜承担骂名，也要灭峨眉，而统万民。”

　　“如今四方村落，家家有米有肉，生活一日好过一日，脸上也充斥笑颜。”折扇不断的笔画，剑君字说的是大义凛然。

　　看的杨启峰暗自点头，这也就是玩家有此本事，换成其他NPC在此，肯定是束手束脚，毕竟这一番话惹的可不止一位两位宗师，事后算账绝对的是死的不能够再死了。

　　也就是玩家不怕死亡，可以随便浪，要是他被主神扔到现实，何必如此的小心翼翼，早就冲击一下皇宫看看是否有何隐秘了。

　　“日子不知道好过之前几倍，郭祖师何必拘束于仇恨之中，我天下会广收天下英才，造福天下，以大爱感化世人，建造地上天国。”

　　“只要人人献出一片爱，世界一定赢回美好的明天！”

　　“无耻之尤。”

　　“世上竟然有如此厚颜无耻之人。”休要说群雄看的一愣，就算是玩家当中，却也是没有预料到这位剑君字脸皮此等雄厚。

　　“雄帮主麾下人才济济，这等面皮，就算是老道也是要汗颜！”宽松的道袍迎风摇曳，张三丰不知道何时出现了山巅上。

　　“世人皆知，我雄霸野心勃勃，想要千秋万代，一统江湖！”

　　“但无人晓得我雄霸却是不得不为！因为这上天注定，要我雄霸获得天下！”

　　“域外异人降世，身怀不死之身，这也便罢了，竟然还有域外天魔降临，侵占我辈肉身皮囊，顶替身份招摇行事。”

　　“如那东邪黄药师，一代宗师，竟然被人顶替了皮囊，这是何等不幸！”

　　“我雄霸生来就是斩杀域外天魔，还天地一片清明的天命之子！”


第247章 诡异的世界

　　“原来这才是雄帮主约战老道的目的！”张三丰一叹，却是悠然讲述道：“域外天魔这个称呼倒是恰当！”

　　“昔年释迦摩尼于菩提树下成道，有域外天魔波旬阻道，想要侵占其身，夺其道果。”

　　“如今天下再临域外天魔，日月神教东方不败，当朝国师黄裳，全真派王重阳，桃花岛黄药师，还有我那无忌徒孙，此等借以被域外天魔占据身体，顶替其名招摇于世！”

　　“张真人对此事也晓得，当知晓域外天魔之危害，此等域外天魔实在是毒瘤，当日竟然有域外天魔想要夺我身躯，却是太小看我雄霸。”

　　“张真人请看四方？”

　　“这么重大的消息，他们宛如没有听见一般，竟然视而不见，仿佛乃是傀儡一般。”杨启峰也跟随着叹息一口气，他环视四方，这样劲爆消息，本应该引爆全场。

　　就算是无人相信，但也应该有着质问之词，可四周平平淡淡，不论是群雄还是玩家，都已经把刚刚的话语都给过滤掉了。

　　“自从这异人降世，天下间宛如鬼蜮一般，不说其他就说武当中，我那几位徒儿的神志已经不复以往灵动，这段时间走遍天下，也唯有老道这等凝聚阳神的大宗师才能免俗。”

　　“雄帮主域外天魔夺取肉身之事，老道也亲自经历过。”

　　二人仿佛朋友，不断的交流，其他人像是被施展了定身咒，根本就是一动不动，唯有那眼睛时不时的眨一下，还证明着他们如今还活着。

　　好好的一方世界，如今竟然沦落至此，杨启峰他心底发寒，游戏公司可没有这样的力量，他们竟然能够把一些关键的词汇给屏蔽掉，要是有此能力他早就死了。

　　这是这一方世界之主才具备的能力，已经把规则写入到了世界之中。

　　“张真人没有想过诛杀这一些域外天魔，驱逐出这一些异人，让世界重新恢复和平，拯救这一方世界？”

　　“怎么会没有想过，只是每当老道要动手时，就有一股力量阻止了老道，就宛如雄帮主见到的这一幕。”

　　“怕不是不能动手，而是你根本没有想过动手吧！”杨启峰语气骤然的高昂起来，他目光炯炯的凝视着前方的张三丰，语气肯定的讲道：

　　“说吧？你是游戏公司中哪位高层？”

　　“不需要继续演戏了？大江湖游戏我不是不清楚？”

　　“老道怎么可能是大江湖游戏公司的那群蠢货，真还以为自己乃是造物主，能够创建世界，获得长生不老。”

　　“你是朝廷的人？”杨启峰再问，大江湖游戏公司掌握的力量不可思议，按道理不可能一点风声不漏，朝廷渗透其中这是肯定的。

　　“不用猜测了，老道姜尚，对就是你印象之中的那一位。”张三丰悠悠的讲道。

　　“你是笑傲封神之中的姜尚！”

　　“雄帮主倒是聪慧，这么快便联想到了笑傲封神。”

　　“当初我等按部就班，布置好一切，借助着游戏发行，推翻大商，建立大周，可谁能预料到，纣王异军突起，竟然在仙侠世界中攀升科举，造枪造炮造子弹，最后硬生生的平推了大周。”

　　“老道至今想来，心中都觉得荒谬，当初的仙侠世界和如今的大江湖世界一般，就算是懂得火药配方，也根本研究不出，火药根本不会爆炸。”

　　“最后功败垂成，这才有了大江湖重整旗鼓，如今上亿玩家涌入，精神力量不断被我等掠夺，终有一日我等不再是虚幻，真正化假为真。”

　　“透漏出这么多隐秘？这可不是你姜太公的行事性格，难道化为张三丰，也让你的智商狂掉了？”

　　“不，你不一定听得懂智商为何物？”

　　“不用试探了，现实世界的一切，老道比你还清楚，六年小学，三年初中，三年高中，四年大学，老道可都是亲自上过。”

　　“和你说这么多，老道只是在感慨，计划在周密，到了最后一步，总是要出现意外，上一次有纣王，这一次有你雄霸。”

　　“不，你也不叫雄霸，这大江湖之中的一切，我等了如指掌，你不是这世界的人。”

　　“经历过上一次的失败，老道等人回想计划为何失败？最后总结都是纣王的缘故，却也是我等自信狂妄的缘故，既然大商灭不掉，何不助商灭周。”

　　“虽然最后结果差一些，却也是要比彻彻底底的失败强。”

　　“所以此番你是不打算打打杀杀了，而是要和平解决此事？”杨启峰听出了这姜尚潜在话语的意思，真的很有意思，这一方世界越发的诡异了。

　　已经推翻了他心中的猜测，这不是现实世界，而是一个虚幻世界，但这虚幻世界的人物，竟然能够影响现实，反而的侵入现实，这必定有着一股本质极高的力量影响才有可能。

　　“雄帮主说的不错，我们根本无冲突的地方，我等目的是化假为真，而雄帮主约战华山，故意拖延两个多月时间，想来也不是无的放矢，那位步惊云的布置，应该是都已经完成了。”

　　“雄帮主敢于说出这样的隐秘，一定是因为步惊云完成了布置，雄帮主能够立即的脱身离开这一方世界了，如当初那纣王，覆灭大周之后，就已经的离开世界。”

　　“这才是姜太公，前半段的谈话，实在是不符你这样智珠在握的人设！”

　　“请雄帮主离开这一方世界？”姜尚缓缓讲述道。

　　“说出你们的条件吧，我倒是要看看你们能够拿出什么好处，这么有信心让我离开这一方世界？”

　　“这只是一处虚幻世界，根本无法把东西带出去，就算是修炼功法是否为真都是问题？”

　　“关于现实世界的隐秘？”

　　“不够，我这离开了，这现实世界隐秘又有什么用处？”

　　“雄帮主前来这一方世界，怕也是身不由己，那纣王就像是在完成任务一样，雄帮主以老道看来也是如此。”

　　“来了第一次，就会来第二次，那纣王老道在现实世界遇到过，相信雄帮主也不例外。”

　　“不行，这只是猜测，你一家之言。”

　　“好吧，就给雄帮主一滴源力。”


第248章 回归

　　“现实世界本源之力！”杨启峰问道。

　　“当然不是，我等岂有能力获得世界本源力量。”姜尚摇了摇头，要是具备着世界本源力量，他何必辛辛苦苦谋划，要借助着众多玩家的精神力量化假为真。

　　世界之力何等强大？哪怕就是一滴，也足以让他化假为真了，更是杀死眼前这位也是不费吹灰之力。

　　无论是对方有什么底牌？他也是无需去顾忌！

　　“这源力只是称呼而已，他在现实世界中具备着无数的称呼，大江湖游戏公司称呼为X力量，佛门称呼为佛力，道门称呼为灵力。”

　　“我们这等人称呼为源力，因为他就算不是世界本源之力，却也是简化版，正是这一股力量我们才能够诞生自由，掌握自主！”

　　“这一滴足以诞生一位同道，用来换取雄帮主离开，已经是最大的诚意了。”

　　“好！”杨启峰赞同，并未和这姜尚撕破脸。

　　这位有理有据，可谓是先礼后兵，这可不是游戏公司的水货，这位能够反侵入现实世界，岂能没有压箱底的手段。

　　如今对他这么礼遇，无不乃是他的那一位先辈纣王干下的好事。

　　这位纣王在杨启峰心中，已经不光是穿越者这么简单了，对方很有可能和他乃是一个机构的，同样都是主神的人，不过同样乃是主神，这位纣王可能是获得的是主神系统。

　　主神空间这样的剥削者，可不会这么好心的为他打破世界的规则，想要在这样参数都不同的世界中造枪造炮造子弹，他可是办不到。

　　能够咸鱼翻身，借助着科技手段推平仙侠侧的西周，这样的手段可是不低，这才引发了姜尚对他的忌惮。

　　“这现实世界原本只是一方物理规则严谨的普通世界，但突然某一日，一颗流星划过，自此之后现实世界就产生了这一股源力。”

　　“自此本来只是浑浑噩噩的我等，却是诞生神志，具备了自由思想。”姜尚说话之时，却是抬起手臂，宽松的衣袖甩动之间，一个晶莹玉透的瓶子被他甩出。

　　杨启峰顺手接过，上面散发着一股极为玄奥的气息，仿佛乃是有着一股吸引之力，不断的吸引着他的心神。

　　哪怕是隔着瓶子，他都能够感受到其中的不同。

　　“这瓶子是假物，源力为真，当你离开后要及时收取，不然源力会自散。”说完姜尚不在言语，他目光炯炯的望着杨启峰，在等待着杨启峰的动作。

　　“我雄霸也是守信之人。”杨启峰看了一眼这源力，这绝对的不是一般的力量，虽然不是真正的世界之力，但也绝对的和世界之力有关系。

　　正如同姜尚所说的一样，乃是世界之力的简化版，得之肯定有大收益，不客气的讲就算是潘凤成为人仙。

　　他借助着这修炼感悟，能够把真身修炼到人仙踏入三星级，却也是不及这一滴源力收益。

　　至于现实世界的秘闻，姜尚说的乃是重大消息，可这样的消息说了和没说根本没什么区别，尤其是最为关键的他们因何诞生神志，都只是被一笔带过。

　　杨启峰可不相信真实的事情会如此简单，不过他不打算细究下去了，如今实力太低见好就收还是懂的，未来当他开辟福地，自然有实力知晓这一切。

　　“回归！”杨启峰他最后看了一眼姜尚，二人谁也并未选择撕破脸皮，一副你好我好大家好的姿态。

　　伴随着杨启峰他选择，一股力量宣泄而出，杨启峰的身躯消失不见。

　　“又是这样，突然来，突然走，毫无半分踪迹，根本查询不到端倪。”姜尚叹息一口气，他刚刚凝聚全部心神，但依然无法洞察到半分踪迹来。

　　“不用费心神了，要是这么轻易被我等发现，上一次帝辛也不会给我等好好的上了一课。”一道冷漠的声音响起，一位孤傲的身影站在山巅。

　　他从始至终都站在此地，但却是无一人能够发现的了他。

　　“不过这源力这么轻易就给他了，肯定会遭受到他的怀疑。”

　　“就算是让他费心竭力获得源力，他依然会怀疑，这位和帝辛不同，他太多疑了，索性不如直接就把源力给他。”

　　“就算他怀疑又能够如何？”

　　“这源力的力量谁能够舍弃，我等当初不就是如此，只要吸纳了这源力，就会被这源力所束缚。”

　　“就算他不吸纳，携带在身旁，也会被源力逐渐的影响！”

　　“直至到最后不得不秉承他的意志，成为他的猪狗，为他开放位面坐标，成为下一个沦落的世界。”

　　“恩师说的不错，源力侵蚀下，这群一步登天的穿越者，肯定无法抵抗。”

　　“只是这样一次次获得新位面坐标，让他一次次成长下去，我等终身无逃脱之望了。”

　　“哎！”……

　　光柱璀璨，煌煌神威。

　　杨启峰他的身影再一次的出现在了主神空间之中，这一次他已经回到了自己真身之中，而潘凤的身体依稀还有感应，那另外一具却是无半点联系。

　　杨启峰他晓得那一具身体是虚假的，根本不是真正存在的，他认为的真实世界，从始至终都是一个虚幻世界。

　　一滴褐色犹如水滴大小的源力，正在漂浮在杨启峰身前，这一滴源力散发着玄奥的气息，上面仿佛依稀能够看见大道规则，三千大道，一一在上面闪现。

　　无穷的诱惑之力，不断的在源力上传出，看一眼，他本来卡在凝聚阴神这里的境界，竟然有着松动，灵魂开始不自觉的凝聚，开始诞生阴神之效。

　　道行在增长，境界在提升，这堪称是九转金丹，犹如人参果，闻一闻就能够多活三百六十岁。

　　杨启峰冷然的看着这一滴源力，他自身却是无动于衷，对于这样的诱惑充耳不闻视而不见。

　　良久，仿佛看见了杨启峰无动于衷，这源力绽放着光彩，却是一下子反倒是朝着杨启峰扑来，主动开始要融入他身体之中。


第249章 魔幻手机

　　杨启峰看着急速扑来的源力！

　　他露出了冷笑的神色，嘴唇轻轻蠕动道：“抹去其中蕴含的意志，价值点自己扣！”

　　煌煌之光，骤然降临，源力扑向的动作戛然而止，光芒一闪而逝，源力却是恢复了平静，颜色已经从褐色变为了淡金色。

　　静静悬浮在半空之中，散发着虚幻的光点，莹莹耀耀极为炫彩！

　　这姜尚不是什么好东西，和他诉说了很多，但统统都是一些废话，最后就是要把这源力给他，当时获得源力的时刻他就知道这不是什么好东西。

　　这是一个香饵，外表看似很香，实则只是外面裹上了一层蜜糖，被蜜糖包裹的乃是毒药，吃下去必定是毒发身亡的局面。

　　但他依然选择吞下来，就是因为主神能够把这毒药给剥削下来，到时候只剩下蜜糖。

　　那一方是再诡异，品级再高，他能够有主神强？

　　在杨启峰看来就算是《仙道》大世界的昊天上帝在主神面前都要跪，真当主神明震寰宇，征伐诸天的名声是吹嘘来的，这可是一刀一枪实打实的战绩。

　　不过这价值点扣的有些狠，一下子就消除掉了他500点价值点，看着消耗的价值点，杨启峰略微心态，到此他剩下的价值点也就一千八了。

　　他拿着一个玉瓶把源力收起，这一滴源力再无刚刚的气象，看一眼就有着境界松动的夸张能力，但其效果依然不小，这是一种万金油的能力。

　　用来增进修为他能够立即的凝结阴神，但这样使用无疑是太浪费了，不论是炼器还是修炼神通都用的上。

　　不过他是统统不打算这么用，而是要借助着这一滴源力凝聚紫薇之命，这并不算是最大的发挥源力左右，但一定是最适合杨启峰他的方法。

　　杨启峰他看着自己剩下的价值点，主神权限从执事升到舵主，这需要1000点价值点，他略有迟疑，不过最后还是一咬牙晋升。

　　轮回者众多，他如今能够获得这么多好处，都是权限带来的，这定然是要升的，并且还不能够慢了，虽然不能够是东拼西凑去升级。

　　可身上价值点富裕的情况下，一定优先的升，这不光是开启新能力，还让他在主神这里占据的地位也更进一步，其他轮回世界潜在的身份好处就不用去提了。

　　【主神执事晋升为主神舵主！】

　　【编号1992获得主神舵主权限！】

　　【编号1992开启主神建筑！】

　　主神建筑这是主神开启的辅助修炼功能，能够模拟出最佳的修炼环境，如他要参悟天罡真意，完全能够借助着主神建筑，模拟出三十六天罡星辰。

　　修炼黑水真解，能够模拟出黑水来，这和真实不会差半分，这是一项非常实用的功能。

　　不过想要使用主神建筑，也是需要付价值点的，根据着模拟环境不同，消耗的价值点自然也是不同，如低级的环境自然是1点价值点一天，品级越高消耗也就越大。

　　这是非常难得的能力了，对于开辟福地和洞天时帮助极大，完全能够完美的去模拟最为适合自己的福地和洞天。

　　不过是否完美，需要他自己调整，而不是主神一下子给他匹配出来。

　　还剩下800点价值点，杨启峰先查看一下轮回世界任务。

　　【主线任务；金蝉子！】

　　【世界名称；魔幻手机！】

　　【任务目标；寻找失踪的金蝉子，保证西游如期完成，奖励；500点价值点！】

　　【场景介绍；十世轮回，西天取经，至此西游大幕将开之际，金蝉子骤然无踪，不久之后齐天大圣也消失无踪，西游小队逐渐无踪，三界暗潮汹涌！】

　　这，这，这！

　　杨启峰他极为惊讶，这就涉及到西游了，西游可不是什么低级世界，这里仙佛遍地走，哪一个品级都不会低了，在杨启峰看来最低也是要中千世界。

　　强大一些涉及到天仙层次也是数不胜数，他这小身板搅合在了西游肯定是处处危机的。

　　不过配上魔幻手机四个字，杨启峰再看了看价值点才500点，他自己心中就有谱了，这是一个齐天大圣吃桃子都能够中毒的世界。

　　说出来都是一个笑话，要是被其他孙悟空晓得了，不知道会不会给气死了。

　　这一方世界不可能是中千世界，只是一个小千世界，那么他操作的余地就很多了，杨启峰的目光不由的看向凝视主神空间正面。

　　他需要凝练紫薇之命，但下一个轮回世界就前往这样有着仙神，而实力不高的世界，要说其中没有猫腻，他是一点也不相信的。

　　这是一件好事，不算是坏事，倒是以后不用去猜测世界名字了，权限的提升又多了一项提示，这让他不由的更加看重权限。

　　未来有能力，还是要继续的提升权限，处处迷雾的主神空间将会因他权限提高而逐渐的暴露在他眼中。

　　“开启主神建筑！”杨启峰他最后目光看向了主神开启的这一项新能力。

　　他四周开始变的虚幻，一下子来到了一处无天，无地，无上，无下，无左，无有，无方向，什么也无的地方，光，暗，这样的概念从此地统统未有。

　　“模拟仙道大世界中的黑水！”

　　他话语落下，四方开始产生了变化，涛涛的流水之音，开始缓缓传出。

　　前方浩浩荡荡的一道水流，直接的冲来，水流湍急，颜色暗黑，犹如脏水，其中无任何生命气息。

　　价值低也再扣除，这黑水品级不算高，但也不低，在《仙道》大世界之中的河伯，也是一名四星期元神强者。

　　模拟出这一条黑水，他消耗的是每日10点价值点，并且需要兑换停留时间，还要杨启峰他另外花费价值点购买时间。

　　不然光是停留一个月的时间，这点时间足够看干什么。

　　时间的兑换此刻倒是未开放，相信是他权限不足的缘故，在晋升一次，这就会开启了，但这样计算下去，他这几百点价值点，也使用不了多久。

　　一个月就要消耗300点的价值点，他也无能力去购买时间了。


第250章 第九次轮回世界

　　精气如海，气血如山！

　　杨启峰他赤裸着身躯，下身只有一条短裤。

　　他毛孔张开，无数的精气如同云雾一般，蜂拥而聚被他吞噬，开始不断的增强他的肉身。

　　他在模拟黑水之后，便直接的放弃掉了，这在现实世界停留的一个月时间去凝聚阴神，这实在是太紧迫了，下一个魔幻手机世界，他有时间去凝聚。

　　他最主要的就是把潘凤曾达到的人仙境界给突破了，人仙乃是三星级境界，这一次他借助着潘凤的缘故，实力可谓是大幅度增长。

　　本来应该是仙道超越武道的实力，这一次探索世界又被反超了过来。

　　探索世界看似无收获，但你要仔细计算下来，收获无疑乃是巨大的，不说这带有剧毒的源力，光是这潘凤修炼经验，就是一大好处。

　　他武道修为本来只是初级武圣，《仙道》和《葫芦娃》修炼进展并不大，这如今有着冲击人仙的能力，完全都是依靠着潘凤。

　　武道修炼，最为注重是精气，他们对食物依赖极重，如仙道缥缈可以不食人间烟火，但武道强者却是不行，他们需要吃肉食补充精气，去维持自己的气血。

　　不然气血亏空，他们的武道修为也要跌落，而眼前这主神建筑的功效体现出来了，杨启峰他对主神建筑就只有一点，那就是精气，直接形成了精气海洋。

　　他站在其中只要不断吸取精气，一开始去模拟黑水，简直就是弱爆了，他应该模拟出水之源力，虽然此举花费的价值点要多上一些，但效果极为明显。

　　星宿凝神法需要开辟周身一百零八个穴位，不过此距离杨启峰还遥远。

　　武圣之后的修炼，就是要凝窍，就算是懂得凝窍之法，修炼起来也是艰难，因为这穴窍脆弱，无完全把握谁敢妄动，不怕穴窍崩裂，到最后不光损坏自身根基，还要承受重创。

　　此点对他无忧，潘凤那里的修炼经验开始起作用，一个穴窍开始从他身体之中诞生，穴窍吞吐精气，本来虚浮随时即可闭合，却是在精气的支撑下，开始变的稳固。

　　一个又一个的穴窍不断的被杨启峰开辟而出，精气大量吞噬，却是又诞生，源源不断滋补着他的身躯，淬炼着血肉和经脉还有穴窍，充塞他的肌肤，筋骨，骨髓，强大着他的力量。

　　杨启峰他专注的修炼，同时能够洞察到他的铜头铁臂天赋，在精气的滋补之下，却也开始缓缓的精进着，铜头铁臂天赋只是初级，想要提升远远要比力大无穷简单多了。

　　要是能够在这样的精气海洋之中，他不断的吸取精气，只要持续个十来年，不，就算是四五年，都能够把铜头铁臂给提升到中级的地步。

　　要是能够把这精气海洋品级再提高，时间倒是能够缩短，但他开启的主神建筑尽管无描述，杨启峰也晓得这只是初级。

　　连兑换时间都未有，模拟的环境也不可能让他把《仙道》大世界天庭给模拟出来。

　　人仙乃是穴窍通畅，和世界无数星辰相互沟通的能力，这才是人仙之境，威力无穷。

　　“模拟诸天星辰！”处于修炼之中的杨启峰再一次的下达了命令，阳神武道和道术，其中武道还算可以，但道术对阳神世界的依赖实在是太大了。

　　度过雷劫产生念头纯阳、念生毫芒、念生电弧、一念一世界、心血来潮、破碎虚空、造物主、炼魂成神、化雷为水这九重境界。

　　杨启峰可不认为离开了阳神世界后，度过雷劫还会产生此等能力，这是阳神世界独有加持的力量，局限性极大，当初也是他放弃阳神道术的一大缘故。

　　如今这主神建筑的出现，倒是弥补了未来各种功法修炼的环境，解除掉了杨启峰的后顾之忧。

　　伴随着星辰开始一一的浮现，杨启峰他周身穴窍和世界的诸多莫名星辰，相互感应。

　　人身和天地交融勾连星辰，这就是人仙的境界。

　　精气如海，滚滚而来，不断被杨启峰大肆的吞噬，他能够感觉到了如江河一般澎湃，如大山一般巍峨，如金性一样不朽，如金刚一般坚硬的气血，骨骼，筋肉。

　　这要比修炼之前强横了何止三五倍，他动作并未停止，他开始继续修炼星宿凝神法，一直追赶上了潘凤境界，他这才戛然而止，不在继续的修炼。

　　短短的不倒一个月时间，他就能够连续破关，这潘凤修炼经验帮助不小，但这主神建筑的功效也是不小，他知道有了这东西，未来是离开不了了。

　　时间就这样度过了，还差几天的时间才是轮回，杨启峰打算返回现实世界，但突然一股森然的恶意，却是弥漫四方，他要是敢回去，一定会死。

　　杨启峰不由的一叹，实力强了也不好，这现实世界暂时回不去了，如今现实世界灵气没有达到支持三星级强者的地步，排斥任何高于二星级的强者。

　　上古那一些仙神，如今还不都是老老实实的不知道隐藏在何地？就是此原因，真当他们一个个老老实实，要不是实在行不通，有任何的缝隙，他们都钻过来了。

　　余下几日，他并未继续使用主神建筑，他价值点消耗的差不多了，这800点价值点看上去很多，可这主神建筑实在是吞钱大户。

　　那精气海洋，一日就要他20点价值点，前后一共花费了他520的价值点。不过倒也值得。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（初），顺风耳（初），铜头铁臂（初），控水（初），隐身（初）】

　　【修为：三星；道术；黑水真解；第六重，武功；人仙！】

　　【主线任务；金蝉子！】

　　【世界名称；魔幻手机！】

　　【任务目标；寻找失踪的金蝉子，保证西游如期完成，奖励；500点价值点！】

　　【场景介绍；十世轮回，西天取经，至此西游大幕将开之际，金蝉子骤然无踪，不久之后齐天大圣也消失无踪，西游小队逐渐无踪，三界暗潮汹涌！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第251章 十太子

　　一座岛屿悬浮于天空之巅！

　　四周白茫茫一片，仙气缭绕，半遮半掩！

　　岛屿之上一座富丽堂皇的府邸，大门前站立着身披金甲的神将，手持长枪屹立不倒，犹如永恒一般，他们身躯魁梧，相貌威武，威风凛凛。

　　牌匾龙凤飞舞几个烫金大字，十太子府！

　　字字充斥道韵，活灵活现，宛如活物，书写之人，已经技进乎道！

　　庭院之中，杨启峰他端坐在高耸的一棵树木之下，大树郁郁葱葱枝繁叶茂，不断吞吐着四方狂躁的灵气，呼出平和的灵气，调整府邸灵气稳定。

　　杨启峰双眸幽幽，他一只手轻轻抚摸着大树，动作极为的轻柔，仿佛是在抚摸着自己最为珍爱的女子一般，实则是他怕稍微用力。

　　自己这仙气盎然，逼格满满的仙府阵眼就被他给捏碎了。

　　能够作为仙府阵眼，这一颗大树自然不是凡种，乃是一棵仙树。

　　休要说轻易摧毁了，就算是使用仙术轰击，也是能够屹立不倒，寻常仙家连摧毁的能力都没有，作为玉帝之子，他这位十太子的府邸在天庭当中自然是排的上号的。

　　但这是寻常仙家，岂能和杨启峰相提并论，在这上限就是三星级的世界中，他已经成为了最强序列当中的一员了。

　　一切如此美好，但可惜都是花架子。

　　这魔幻手机世界竟然和大江湖世界相差不多，但不论是破坏力还是逼格，都飙升了何止十倍，大江湖之中的宗师强者，根本不可能腾云驾雾。

　　但在这魔幻手机之中可以，不但能够腾云，还能够移山倒海。

　　一股无形之中的力量不断的对他进行着增持，打个极为恰当的比喻，本来你只有2点攻击力，在增持之下却是能够打出20点的伤害来。

　　并且这一个世界法则松弛，构成世界的基础极为的不牢，宛如一个将要崩塌的地基一样，来一句装逼的话，他自己现在能够有多强，他自己心中都不晓得。

　　气血之力，他心中隐隐一动，有着席卷三界，横扫天上地下之感，太脆弱了，把三星级拔高到仙神的地步，世界脆弱的仿佛是一捅即破。

　　这就和那龙珠差不多了，动不动就能够爆星。

　　这一次他身份，天帝子成功发挥出作用，上来就是玉帝的儿子，只是这一位玉帝儿子有点多，都打破了九这界限，他是玉帝第十个儿子，获得了十太子的身份。

　　但这十太子含金量并不是太高，对于玉帝这样的长生久视之人而言，继承人的作用并不太大，凡间诞生继承人能够稳固家业，君主能够提高臣子的忠心。

　　这是因为就算是他们的君主出现了变故横死了，他们也能够扶持少主，这样具备着凝聚力，能够保持着家业不败，继续享受着他们的荣华富贵。

　　但当君主长生，这位继承人作用就下降了，更不要说这样的继承人如今有着十个。

　　不过虽然在三界之中无法执掌重要司职，但到底是玉帝的儿子，还是受到尊重礼遇，这倒是节省掉了杨启峰很多麻烦。

　　他此次的目标乃是紫薇大帝，一般人想要谋夺紫薇大帝，那是绝对不可能的。

　　紫薇大帝仅次于玉皇大帝，这样的司职权柄，漫天仙神谁不动心，一个无名之辈岂能获取，必然是在天庭当中具备着根基，草根出身要获得太难太难了。

　　不过如今紫薇大帝并未失德，向来公正公平顺天应人，强横依靠武力夺取不可为，这一方世界中杨启峰自认他是最强的一批人了。

　　但他能够打得过一人，打得过两人，还能够打得过所有人。

　　紫薇失德，他这才能够上位，如今紫薇未失德，那么就让对方失德好了。

　　可惜此刻那水猴已经被镇压在五行山下了，眼看着西游将要开启，倒是不能够借助着水猴闹天宫的力量了。

　　他端坐在仙树之下，品着茶水，悠然自得，可脑海中闪烁着无数的阴谋诡计。

　　良久，他想起来一人。

　　他这身份的大哥来，这位大太子，在他们十大太子之中才是最尴尬的，因为他是玉皇大帝的第一继承人，要是玉皇大帝陨落，他就有机会继承，但想要继承玉皇大帝的位置是绝无可能了。

　　所以他尴尬了，这位置不上不下，一辈子的继承人，人家凡间太子最多等上几十年，但如此都有无数太子耐不住寂寞，发动兵变要上位。

　　而他这一等，就是永生永世，三界承平，他根本无半点机会。

　　像是他们无所谓，因为无半点继承希望，不会有希望就不会失望，但这对大太子而言是一个煎熬。

　　也怪不得他啊，他这挑拨离间搬弄是非的天赋点已经点满了，不用实在是委屈了他，杨启峰缓缓站起身来，心中感慨了一下。

　　他大步朝着府邸外走去，他要和他的大哥去叙叙旧，唠唠家常，联络一下兄弟感情。

　　玉皇大帝不能获得，但紫薇大帝完全可以吗？

　　就算是玉皇大帝晓得了，心中也会暗许，这又不是抢夺他的大位，玉皇一脉肯定不会反对，其他仙神也会明哲保身。

　　这一下子天庭仙神，就有着过半可以无视掉了，真正要在意的只是紫薇一脉的仙神。

　　尤其是如今护卫他的北极四圣之首，天蓬大元帅已经被贬到下界了，这还是玉皇大帝动的手，完全可以借助着这一股东风行事。

　　杨启峰刚刚走到府邸门口，他便停止住了步伐，凝视着远方天际，那里空空如也，可他的千里眼已经告诉他，太白金星正架云而来。

　　这千里眼神通，如今是名副其实了，这不是他千里眼进步了，而是这世界退步了。

　　“见过十殿下！”太白金星手持着拂尘，来到杨启峰身前，他恭恭敬敬的一礼。

　　“金星何事？”

　　“大天尊凌霄殿召集群臣，请您上殿！”

　　“我几位哥哥呢？”

　　“全部都已经被老道通知了。”

　　“看来是有大事了，不然也无需我等兄弟上殿，走吧，去凌霄宝殿！”


第252章 大哥我是为了你好

　　凌霄宝殿！

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　金钉攒玉户，彩凤舞朱门。

　　处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。

　　真是仙家气象，虽然这偌大的天庭还打不过一个邺城周家，但是不能够否认天庭气象。

　　可惜都是样子货，被这一方世界加持的缘故，要是离开了这一方世界，根本的无多大的力量了，不然杨启峰他是怎么也要把这天庭搜刮一番的。

　　走入凌霄宝殿中，天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。

　　玉皇大帝头戴冕冠，端坐在龙椅之上，瑞气弥漫，霞光万千，他面目层层隐匿于其中，让外人根本看不真切。

　　这一位大天尊，实力最多也不过是阳神，但其竟然有紫气环顾，天命加持，这就算是元神强者来此，也绝对不是这大天尊的对手！

　　元神虽强，但玉皇大帝具备天命，这一个世界的加持，元神又岂能匹敌世界。

　　玉皇大帝如此，能够和他分庭抗衡的紫薇大帝，相信也绝对有着天命，他们调和阴阳，统御三界，维护秩序，这对世界有功，世界岂能不支持。

　　光是凭借武力夺取不可为，他一开始的想法是正确的，必须要先让其失德，丧失天命支持，这才是最为正确的道路。

　　杨启峰他先是对玉皇大帝一礼，然后走到了九太子下手的位置站好，他面无表情，人如雕像，一动不动，和其他仙家相差无几。

　　“众位卿家，刚刚千里眼和顺风耳来报！”

　　“孙悟空失踪了！”

　　“大圣跑了，不去西游了？不知道灵山佛老如何应对？”群臣之中立即有人冷笑一声讲述道，他乃是火德星君，赤红的脸上完全都是嘲讽。

　　“不光是孙悟空无踪了，还有猪八戒，唐僧！”太白金星在一旁补充讲述道。

　　“这可是大事。”火德星君脸色一正，光是孙悟空跑了，还是孙悟空不想去西游，但这唐僧和猪八戒都无踪了，这可就不是小事了。

　　“孙悟空的实力诸位仙家都晓得，不可能是遭遇外敌，绝对的乃是孙悟空伙同猪八戒劫了唐僧，想要干一些大事。”杨启峰突然上前，他走出人群，对着玉皇大帝一拜后讲道。

　　“十殿下的意思？”

　　“猪八戒乃天蓬大元帅转世，他乃北极四圣之首，地位崇高，岂能心甘情愿陪一位和尚去取经。”

　　“至于孙悟空更了不得了，这位昔年大闹天宫，铁棒之下，无人能敌，可最后依然功亏一篑，被镇压在五指山下五百年。”

　　“二人都是心怀怨恨，达成一致，相信不是不可能。”

　　“并且一定是有人在背后撑腰，这才敢于做下这样惊天动地的大事。”杨启峰他说到此处，并不在继续言语。

　　但任谁都晓得他矛头直指的是谁？紫薇大帝！

　　天上地下，能够给二人当靠山的人又能有谁？而天蓬大元帅乃是北极四圣之首，这可是紫薇大帝的铁杆中的铁杆，心腹之中的心腹。

　　杨启峰他故意引导话题，这孙悟空和猪八戒消失，是有人背后撑腰，他一点也没有说错，只是这一位乃是陆小千这位后世人而已。

　　场面寂静，并无任何一位仙家开口，有一些话他说的，旁人却是说不得。

　　他作为玉皇大帝之子，天生的和紫薇不对付，说几句坏话太正常了。

　　“紫薇帝君向来公平公正，此事又涉及到天蓬大元帅，还请陛下下旨，由紫薇帝君主管彻查此事。”

　　“相信此事西天佛老晓得之后，一定会赞许。”

　　“阿弥陀佛，十殿下之意，正是贫僧之意！”

　　“彻查此事，非一位地位尊崇之人不可，紫薇帝君正是其人选！”

　　一声佛号响起，群臣之中站立的一位白衣大士，挪移着莲步走出，她面露慈悲，语气庄重的讲道。

　　杨启峰对观自在走出，毫无半点意外，这唐僧和孙悟空还有猪八戒等都失踪了，这西游小团体连那马算上也才五个人，一下子丢了三个，灵山要是不急才是怪事。

　　灵山是看谁都不顺眼，这个时候把锅丢给紫薇大帝，灵山就算不认为是紫薇干的，也会顺着杆子向上爬，因为他们需要有分量的人，去为他们寻找孙悟空诸人。

　　自己去赤膊上阵，哪里有站在后方逼着他人给你卖力来的好，此点要是看不透，这就不是灵山第一的公关部部长了，她八名玲珑长袖善舞的手段可是闻名诸天。

　　“就依照菩萨的意见，此事交付紫薇帝君了！”玉皇大帝双眸平淡无波，任谁也不晓得他心中到底有何意见，但杨启峰察觉到，玉皇大帝最后多看了他一眼。

　　走出凌霄宝殿大门，身后传来一声叫唤。

　　“老十，你太莽撞了，紫薇乃是何等人物，那是和陛下共尊的人物，这事他肯定把你调遣过去，一起去彻查此事，到时候老十你还不是任由紫薇拿捏。”

　　“此举正和我意，这天庭太过无趣了，不变的环境，不变的府邸，该到变一变的时候了。”

　　“慎言。”一位三十左右的中年男子，他挥手之间，一道金光迸发，卷入二人直接消失不见了。

　　再一次现身，却是已经来到了一处府邸前。

　　府邸和杨启峰的府邸相差无几，只是牌匾变为了大太子府邸，只更改了一个字。

　　二人进入府邸，把仙女全部都给驱赶离开，只有二人之后，大太子依然开启了阵法，屏蔽掉了所有探测。

　　“老十你是疯了吗？”

　　“大哥说错了，我此刻最为清醒，我们在天庭地位太尴尬了，连上凌霄宝殿的资格，也只有大哥和二哥还有三哥才有。”

　　“我们其他七个兄弟，也唯有召见才能进入。”

　　“凡间都有言，大丈夫不可一日无权，连那猴子都晓得弼马温太小，而自封齐天大圣。”

　　“大哥你除了大太子三字外，还有何名号？有何司职？”

　　“大哥你都如此，我们兄弟更不用说了。”

　　“所以你就盯上了紫薇大帝的司职权柄。”大太子沉声道。

　　“不对，我真正看上的是天皇大帝，这和我性情相配，真正应该的紫薇大帝司职是大哥你。”

　　“作为天庭储君，配的上紫薇大帝的位置！”


第253章 千里眼，顺风耳

　　“我等兄弟，沉寂这么多年。”

　　“如今各个都修炼有成，大哥更是雄姿勃发，神通有成，为何做不得这紫薇大帝之位？”

　　“妄言！”

　　“紫薇大帝执掌天经地纬、星辰运转、四时气候，役使鬼神，为万象之宗师、万星之教主。”

　　“自有天命，何人敢于图谋，不怕折损功德，最后身死道消。”

　　“我等兄弟已经贵为天家之后，安安稳稳即可享受长生富贵，这是凡间帝王将相苦苦追求不可得之物。”

　　“大哥不要说这一些废话，我等乃天家之后，凡夫俗子岂能相比，我可不想一辈子如同废物一样，被困守在这府邸之中。”

　　“这样的日子，和凡间猪狗有什么区别。”

　　“只要紫薇失去天命，到时候大哥贵为天庭储君，贤名享誉三界，振臂一呼，仙神云从，登临紫薇大帝之位，还不是探囊取物。”

　　“此事交给我来办，大哥只要安心等待即可，要是我失败了，绝对不会牵连到大哥你。”杨启峰好爽的讲道，他一副兄弟情深的模样。

　　“罢了，我这当大哥的劝不动你，你走吧！”

　　“我晓得了大哥。”杨启峰站起身来，他看着这大太子一副心里乐意，脸上不情愿的表情。

　　没有直接拒绝，这就是赞同，这点意思谁看不出来。

　　离开大太子府邸，他没有返回自己的府邸，这一波算是稳了，天底下哪里有着这样的好事，他开始冲锋陷阵，然后最后好处全部都被大太子获得。

　　世界之上什么人最为可恨，不是你明面上的敌人，而是出于暗中阴你的人，他接下来就要让紫薇大帝晓得，自己对付他，都是大太子在暗中策划指挥的，而自己只是被利用的对象。

　　大太子不倒前，紫薇最先要对付的是大太子而不是他，就算把他和大太子一起对付，有着大太子这一个同党，他需要承担的火力就小了许多，不行再把其他八人拉下水。

　　到最后他就不相信，这位玉皇大帝还能够稳坐高台无动于衷。

　　眼底之中泛起金色光芒，他清晰的看着自己府邸之外，站立着一位神将，冷笑了一下，紫薇的动作也是不慢，这就要把他调遣过去了。

　　他驾驭着云朵，直接去寻找千里眼和顺风耳了，这两位实力不怎么样，但这天赋神通倒是有可取之处，如今也具备着千里眼和顺风耳天赋神通的他。

　　倒是打算和二人交流一番，这二人肯定能够让杨启峰获得一些感悟，从而提升千里眼和顺风耳天赋神通的品级。

　　千里眼和顺风耳二人并不难找，这二位在天庭之中并不忙碌，监视天下自然有属下去办，偌大的天庭不只是他们二人具备此神通，只是没有他们二人精深罢了。

　　从电视剧和电影之中看二人地位很低，但也不想想这二人可是一出事，就能够直接前往凌霄宝殿通报玉皇大帝。

　　能够面见玉皇大帝，这直接上达天听，地位岂能低到哪里去。

　　“拜见十殿下！”千里眼和顺风耳二人个子都不是很高，二人形象也贴合自身的天赋神通，千里眼的眼睛略大，就像是肿了一样，高高的鼓起。

　　顺风耳的耳朵如同蒲团一下宽大，这独特的形象在凡间足以吓死小儿，可在天庭之中这稀松平常，比二人更为奇特的人也是大有人在。

　　刚刚凌霄宝殿之中的群臣，至少有着三分之一生长的奇形怪状。

　　“找二位仙家，是打算修炼千里眼和顺风耳神通，想要获得二位仙家指导。”

　　杨启峰他看着千里眼和顺风耳没有立即答应，而是泛起迟疑，知道该如何去做，他这无实权的太子，到底的还是分量不足，要是换成紫薇大帝，一句话二人早就把压箱底的东西都交代出来了。

　　“这就是报酬！”杨启峰他从自己的怀中，拿出了一些灵石，不，应该说是仙晶。

　　这魔幻手机世界当中的仙晶，不过乃是《仙道》大世界的灵石而已，他在拿出仙晶的同时，手中也拿出了一部功法。

　　“这是五雷玄功，一篇直指大道的功法，修炼到大成能够召唤金木水火土五雷，就算是天仙也是不敌。”

　　这天仙，自然是这一方世界的称谓，要是真正的天仙，吹一口气，都能够秒杀掉这一方世界中一片天仙。

　　“十殿下太客气了，您亲自来求取，我等兄弟岂能不给。”

　　“还请十殿下稍等，我们兄弟这就把感悟录入，要是十殿下有不解之处，我等兄弟随时可以为十殿下解答。”

　　千里眼上前接过五雷玄功大致观看了一眼，立即晓得这是一篇极为高深的功法。

　　要比他们兄弟二人修炼的不知道高了几倍，一点也不敢怠慢，把自己压箱底的东西录入了进去，至于藏私，那是不可能的。

　　这一篇功法他们可不认为是这十太子自己获得的，而是玉皇大帝传下来的，有着这样的恩宠，找他们兄弟二人麻烦还不是轻而易举的事情。

　　杨启峰看着千里眼和顺风耳二人非常上道，他看了一下二人交付的感悟，并不是太过高深。

　　知道这也就是二人压箱底的东西了，二人受制于实力缘故，不可能有太高的造诣。

　　这一笔交易，杨启峰他是亏的，这五雷真功，出自仙秦秘库，能够修炼到三星级，并不算是太出色，可在这一方世界就是直指大道，称得上玄功二字了。

　　不过事情不能这么算，这一篇功法不是法器，是想要拓印多少就能够获得多少。

　　杨启峰他刚刚走出千里眼和顺风耳这里，外面那一位在他府邸外面的金甲神将，就已经的迎面架云而来。

　　天庭办事效率还是极快的，已经锁定了杨启峰的位置，如今已经寻找来了。

　　“大天尊有旨！”

　　“孙悟空失踪一事，由翊圣保德真君主持，十太子为副，合力共查！”

　　“臣，接旨！”

　　杨启峰接过圣旨，他心中冷笑，这么快这玉皇大帝就把他给扔出去了。


第254章 借刀杀人

　　“十殿下！”

　　“本将已在号山发现齐天大圣踪迹，还请十殿下亲自前往寻找！”

　　翊圣真君大马金刀的端坐在宽大的白玉椅上，他脸上充斥胡须，相貌粗狂，威严自生，身披青色重甲，犹如一尊百战百胜的大将军。

　　“翊圣真君还少说了几个字，全称应该是号山枯松涧火云洞吧！”杨启峰冷笑着看着身前的这位翊圣真君，脸上有着浓浓的讽刺。

　　“大天尊和帝君都已经下旨，由本将主持调查孙悟空失踪一事，十殿下打算抗旨不尊？”

　　翊圣真君并不回答，他神色肃穆起来，森森的杀机外泄，大殿之中顿时犹如寒冬腊月，阵阵的凉风来袭。

　　“这样俗套的威逼方式，凡间这上千年来不断利用，因为他们寿命短暂，这还情有可原。”

　　“翊圣真君还在继续用，怪不得北极四圣之中向来以天蓬大元帅为首，论起神通和本事乃是以真武为尊，而你翊圣真君却只是垫底的货色。”

　　“区区一个红孩儿，一个牛魔王，能够掀起多大的风浪来，看本太子的手段。”杨启峰脸色张狂，不可一世，把一切都不放在心中，他说完转身直接离开了。

　　“狂妄！”

　　“不知天高地厚，那大力牛魔王要是如此容易对付，也不可能雄踞一方。”

　　“不过本将还是不能让你死了，谁让你有一位好老子，但废了你，也能够让大天尊提提神了，不要以为天蓬被贬，就能够肆意妄为！”

　　杨启峰离开后，脸色逐渐的开始平复下来，不复刚刚狂妄之色，这翊圣真君也不是简单的货色，不论这个世界品级如何，但有一点值得注意。

　　这一些家伙们，可各个都是长生久视的人物，活了这么多年，都不是什么易于之辈了，哪怕是一头猪，也成为了猪精。

　　那被贬下界的不就是一头猪吗？把猪精这二字演绎的是淋漓尽致。

　　翊圣真君打算借刀杀人，可惜的是这柄刀却是不锋利，还砍不到他这铜头铁臂。

　　紫薇大帝地位尊崇，麾下可谓是党与众多，这北极四圣没有好相与的，这位翊圣真君都有着阴神实力，威名更胜的真武肯定是阳神了。

　　借此判断孙悟空也至少是一位阳神，而要比孙悟空强出一筹的那位佛老，他们实力不会有太大的差距，但能够轻易镇压孙悟空，应该就是天命加持。

　　通俗而言，就是他们掌握了这天地的司职权柄，可以借助着世界的力量，才会造成战力上具备着极大的差距。

　　这不是这一方世界的特色，而是具备着天庭这等代天执法的机构，都具备着此等能力，他们维护世界，调理阴阳，守护秩序，这自然会获得世界的恩赐。

　　有了翊圣真君的命令后，他径直的出了南天门下界去了，仙神不能随意下界，必然要有着旨意才能，也就是如翊圣真君这等层次的仙神才能随意的来往南天门。

　　杨启峰这身份贵为十太子，可地位高是高了，并无任何实权在身，不掌握权柄司职，也就是一个空架子，还没有下界的权力。

　　出了南天门，杨启峰径直的朝着东海而去。

　　翊圣真君想要借刀杀人，他何尝不想树立闻名，他这十太子在天庭之中太过低调了，虽然是无人不知无人不晓，但也紧紧乃是因为其身份的缘故。

　　正缺少一位强大的妖魔当做立威对象，好让他名号响彻三界，如同那齐天大圣，要不是闹了一次天宫，谁会把他当做一回事，依然还把他看成是养马的弼马温。

　　用牛魔王当做垫脚石，倒是能够成全他，不过如今杨启峰并未狂妄的认为自己一定能够打得过牛魔王。

　　他判断孙悟空有阳神实力，那么牛魔王一定和孙悟空处于相同境界，就算是不如孙悟空也有限，而他暂时的还不是阳神对手。

　　一时不是，只要当他能够凝聚阴神，这样仙道和武道全部都是三星级，配合着他自身的天赋神通，阳神又有何惧！

　　所以是先凝聚阴神，这才是最为主要的目的。

　　他并未在天庭当中凝聚，是因为天庭和凡间时间差距太大，天上一日，凡间一年，他在天庭停留十几年时间，凡间西游都结束掉了。

　　尤其是他对这号称是能够穿越时间的未来高科技手机傻妞很感兴趣，这一方世界规则松弛，这才能够跨越时间长河，但一部未来手机，竟然能够做到此点。

　　不客气的讲，这世界观处处漏洞，他们那个年代能够做到，再往后几百年，不是也能够做到，并且会更加的容易。

　　时间还不成筛子了，这世界都会崩溃掉，所以这唯有傻妞特殊，才能够解释这一切。

　　并且未来现代世界，竟然再无仙神，这表示着不是什么末法之劫，就是发生了某种大事，当然他对这样刨根问底也不感兴趣。

　　说多了这只是一个小千世界，上限就是三星级，他如今也三星了，世界没有多少潜力可挖掘了，就算是获得世界赐福有着天命加身。

　　最多也就是媲美四星级，但离开这一方世界后，就会跌落下去，这对于轮回者毫无用处。

　　东海，水波荡漾，汪洋无际！

　　这方世界中龙族悲催，《仙道》大世界中的龙族，有着一位龙君，那可是六星层次，真正的大人物，龙族谁敢轻辱。

　　这一方龙族，那就留不用去多言了。

　　入了东海，他犹如归家一般，海水乃是臂助，是他身体一部分，水之身让他完美和海水相融，在海水之中，他的战力会倍增。

　　走的时候把天河给掠夺了，杨启峰他心中泛起此念，黑水真解下一步，就是天河真功，这天河品级低了点，但到底也是天河，多少还是有着作用的。

　　东海龙宫，已经在前方遥遥相望。

　　他此番来此地，就是打秋风来了，古话说的好，莫道龙宫无宝贝，这龙族实力不行，但积累财富的本事，这可是一等一的。

　　也不知道是不是龙都是这通病，西方测如此，东方侧也如此。


第255章 收徒

　　东海龙宫！

　　洁白无瑕的白玉为壁，头名的玛瑙琉璃为窗，散发着七彩之色的珊瑚不断的蠕动。

　　贝壳缓缓张开，露出里面犹如脸盆大小的珍珠。

　　光彩淋漓，富丽奢华！

　　处处都是难得一见的宝物，这龙宫之富，不说甲天下，却也是狗大户！

　　“十殿下请上座。”东海龙王龙首人身，身上金色的锦袍，上面绣着一条张牙舞爪的真龙，却是半点无威严霸气，龙首反而给人和善。

　　无王者之气，杨启峰见到这东海龙王第一眼的印象！

　　“不知十殿下远来，小龙照顾不周，还请十殿下见谅。”东海龙王态度谦卑，仿佛执掌的不是四海之首的东海，而是一处井水的井龙王。

　　“龙王无需如此，此番本太子前来，是想着东海泉眼，每年都会凝聚出水之精华，此来也是打算向龙王求取一些。”

　　“十殿下说笑了，这水之精华，每年凝聚产出，全部都登记在册，全部都要上交天庭，小龙岂敢存留。”

　　“龙王才是和本太子说笑。”杨启峰他端起茶水，自己直接喝了一口，气血澎湃，犹如惊涛，瞬间冲销而出，却是在大殿之中弥漫开来。

　　东海龙王脸色铁青起来，他呼吸略微急促，他的实力紧紧才只有二星级，哪里能够承受的住这人仙气血的冲击。

　　他身上金色锦袍，却是泛起淡淡的金色光芒，逐渐开始和大殿呼应起来，脸色这才恢复正常。

　　杨启峰缓缓收起这气血，他静静的喝着手中的茶水，而东海龙王平息下了开始运转起来的阵法，他这才苦涩的讲道：“是小龙在说笑，十殿下莫怪，小龙在和十殿下开一个玩笑。”

　　“只是这水之精华，小龙可不敢留存，只是一些天庭收取后不需要的次品，小龙这才存下来，要是十殿下需要，小龙这就给十殿下取来？”

　　“都拿来吧。”

　　“放心，本太子不是巧取豪夺之人，这一本五雷玄功，乃是直指大道的功法，本太子就赠送给龙王了。”

　　“未来要是有事，可以去寻本太子。”

　　“多谢十殿下抬爱了。”东海龙王难看的脸色，逐渐的平复了下来，他顺着杆子直接爬上来讲道：“小龙有一幼子，年纪尚幼，正缺乏名师，不知道十殿下是否有意收徒？”

　　“小龙愿意去西海，北海，南海，把三处泉眼凝聚的次品水之精华求来当做拜师礼。”

　　“本太子如今神通大成，正是收取门徒之时，龙王快快把本太子爱徒请上殿来一观！”

　　杨启峰倒是诧异的看了一眼东海龙王，倒是有魄力，也不如表面看来这么窝囊，凌霄宝殿他间质紫薇，这样的消息相信已经在群仙之中流传开来了。

　　东海龙王不可能不晓得，这四海龙宫论实力不行，可其他方面样样都值得称道，他们一直以来的生存之道，就是拿钱砸关系，广结良缘，和四海结下良缘的仙神数不胜数。

　　东海龙王他对着犹如雕像的龟壳，轻轻拍了拍，龟壳轻轻蠕动，缓缓的伸出了四肢，直接朝着外面爬了出去。

　　不久，一位二十左右的青年大步走入。

　　他并不是龙首人身，而是彻彻底底的化为人形，杨启峰看着此人，目光又看向了东海龙王，这血脉不低啊，在东海之中能够排的上号了。

　　“熬兴见过父王，见过十殿下！”青年相貌英俊，身材修长，一身青色锦袍，衬托的英武。

　　“这位十殿下，如今神通大成，三界少有敌手，正是父王为你寻来的名师。”

　　“拜见师父。”熬兴并未迟疑，他遵从东海龙王的命令，直接对杨启峰参拜起来。

　　“好，如今收得良徒，为师传你一篇直指大道的功法，此法乃真龙玄功，乃是最为适合水族修炼之功法。”吹牛皮还不会，龙族功法杨启峰他也是懂得。

　　仙秦秘库之中就有收录，杨启峰他把一篇三星级的功法，直接改了一下名字，直接的传授给了熬兴。

　　“多谢恩师。”熬兴泛起喜色，这一篇功法的含金量他是晓得的，出身东海龙宫他是见过世面的。

　　“下去准备宴席，可要好好庆祝一番。”东海龙王把熬兴打发下去，他和杨启峰之间的关系，不自觉的亲近了一步。

　　以熬兴为纽扣，双方已经能够攀上关系了。

　　一场宴会，举办的隆重，杨启峰他和东海龙王交谈一会，却是在一处宫殿之中休息下来。

　　他手中拿着东海龙王交付给他的水之精华，其他三海的水之精华需要一段时间，对于东海龙王能否获取，他是一点也不担心。

　　四海向来是同气连枝，又是向来以东海为尊。

　　这可是好东西，他也没预料到东海龙王这么痛快就给他了，威逼才开始就结束了，这老龙王肯定是误会了，不然不会这么客气。

　　他双目泛起点点金光，却是朝着东海龙王望去，视野之中层层光芒不断的出现，犹如一面接着一面墙壁，这是禁法和阵法的力量。

　　他冷哼了一声，换成以往还真的突破不了，但他观看了千里眼的修炼感悟之后，对于千里眼天赋神通大有增益，依稀能够看清楚东海龙王的身影。

　　能够有此效果，也是因为他就在龙宫之中，双方距离较近的缘故，外有就是龙宫布置的阵法和禁制并不算是太强，和天庭还有灵山根本无法相比。

　　他收起水之精华，静静的开始倾听着东海龙王的动静，这千里眼和顺风耳相互配合，实在是监视偷窥的必备神技。

　　“大王你怎么让兴儿拜入十太子门下，兴儿血统纯正，乃是有真龙之资，未来大兴我龙族的希望。”

　　“那十太子凌霄殿上对紫薇大帝发难，未来肯定前途晦暗，根本不需紫薇大帝亲自出手，光是翊圣真君就能够把他废掉，未来终日困在府邸之中犹如猪狗。”

　　“这也是之前本王的想法，但今日一见，才发觉，这位十太子神通已经大成，一个翊圣真君绝不是对手。”

　　“如今十位太子，都是修炼有成，却苦无司职权柄，你都知道为兴儿考虑，而大天尊他也是做父母的！”


第256章 阴神

　　这老龙王果然是误会了！

　　监听到东海龙王的态度，他心中就有谱了，也怪不得如今他会如此的去误会。

　　要知道刚刚不久前，紫薇一脉之中的北极四圣之首天蓬大元帅可是被贬下凡，成为了西天取经当中的一员。

　　这一方乃是低级世界，可没有什么西游走通天之路，赚取功德的说法。

　　所以这西游不是什么肥差，乃是一个苦差。

　　就算是入了灵山，又能够获得什么高位？

　　成佛，普通的佛陀哪里比的上北极四圣之首天蓬大元帅的位置，而如今横三世佛，还有其他古佛，也都是全部满员。

　　他凌霄宝殿的行事，配合着天蓬大元帅被贬，光是如此还不足以让这老龙王这么猜想，只是当杨启峰展露出人仙的气血之力。

　　这老龙王见识卓越，岂能辨识不出他的战力来，没实力图谋紫薇大帝的位置，这叫做自不量力，但是当有实力之后，这就叫做虎视眈眈了。

　　不，老龙王不认为自己能够获得紫薇大帝，紫薇这可是能够和玉皇大帝抗衡的人物，这老龙王岂敢这么轻易就开始下注。

　　天蓬大元帅，这老龙王认为自己想要获得的是天蓬大元帅的位置。

　　杨启峰一边监听着老龙王，一边不断分析判断着老龙王的心态，良久，看着他们谈话结束，杨启峰结束掉了千里眼和顺风耳。

　　这神通用来窥测太方便了，真是没有无用的神通，只有适不适合。

　　杨启峰观看着千里眼和顺风耳二人的感悟，不断的开始参悟起来，这二人的本事乃是天生，属于天生神通不是杨启峰这样后天修成。

　　论起来精深水平，这千里眼和顺风耳也就是和二娃差不多的水准，在杨启峰看来也就是（中级）的水准，而他自己乃是初级。

　　这是按照着他自身情况判断的级别，葫芦娃的能力都在中级，他也就是力大无穷这因为自身就是中级，所以二者叠加达到了高级。

　　千里眼和顺风耳能够监视天下，是因为这一方世界的增持，这是他们掌握着司职权柄的力量，如他本来几十里的水准，如今也具备着千里了，后来因为参悟了千里眼和顺风耳二人的感悟。

　　他能够察觉自己的进步，但也就是从几十里到二百里左右，这是离开了这一方世界后的真实水准。

　　想要把千里眼和顺风耳从初级晋升到中级，光是凭借着千里眼和顺风耳的感悟是不足的，必须要把二人的司职给掌握了，唯有执掌司职权柄，他才能够借助着这世界之力。

　　凭此杨启峰他有着百分之百的信心，可以把千里眼和顺风耳提升到中级，此事到不是很急，千里眼和顺风耳这司职权柄，也是极为的重要。

　　天庭可不会允许随意的更改，他如今分量不足，去谋划费时费力，只要他能够荣登紫薇大帝，这不过是一句话的事情。

　　把现如今的千里眼和顺风耳直接的调离高升，他便能够把司职权柄给揽过来。

　　现如今他还未达到千里眼和顺风耳初级的界限，到时候就算是获得了权柄，也只是加深他对千里眼和顺风耳的本事，而不会直接跨越过界限。

　　反倒是体现获得了，到时候再到界限，会被卡在这里，不能够借助着权柄去冲关。

　　老龙王动作可谓是迅疾，其他三海的水之精华，不过三日，就已经全部都交付到了杨启峰手中，这一方世界虽然品级不高，法器都称呼为仙器。

　　可好东西还是有一些的，这水之精华产自四海泉眼，每年才能够凝结一滴，是用来修炼和炼器的圣物。

　　杨启峰他不知道这老龙王怎么缴纳天庭后还有剩余留下的，他们肯定有着自己的手段，他并未去刨根问底，这是人家积累财富的手段。

　　凝聚阴神，这一关卡了他这么多年，如今终于开始冲关了。

　　杨启峰他离开了东海龙宫，他对自己的安全极为的看重，这东海龙王一副礼遇的模样，但知人知面不知心。

　　把自己的安全交付给一个刚刚见过几次面的人，杨启峰他自己是做不到的。

　　突破，凝聚阴神，这乃是大事，稍有疏忽就会功败垂成，下一次再想要凝聚阴神，可要比这一次难上了何止一两倍。

　　离开东海龙宫后，杨启峰并未离开东海。

　　他具备的水之体，在大海之中如鱼得水，修炼的也是水系功法，东海这样水之力浓郁的环境，能够增强他凝聚阴神的成功率。

　　他动用千里眼和顺风耳神通，寻找到了一处安稳的地方，他开始布置起来阵法，然后隐匿于其中，拿出了黑水珠和四海的水之精华。

　　黑水珠悬浮于身前，不断吞吐着水之精华，水之精华他手中大概有着百滴左右，这老龙王还是下了血本的。

　　看似只有百年的存量，但要晓得这水之精华虽然是一年一滴，但要上交给天庭，真正能够留下的少至于少，可能两年三年都未有一滴。

　　黑水珠的颜色逐渐开始加深，水之精华散发着青色的光芒，被黑水珠吞噬转化为了一股精气，源源不断的开始涌入到杨启峰体内。

　　为了凝聚阴神，杨启峰他准备多时，有黑水珠这样的法器配合，在《仙道》大世界还吃过人手果，如今又特意寻找了水之精华。

　　他又苦苦压制了多年，并未达到巅峰就开始尝试凝聚阴神，说起准备杨启峰他不敢自认第一，但一定是其中的佼佼者。

　　可能在《仙道》大世界中他突破会更轻松一些，因为《仙道》大世界他有大运在身，但时间已经不允许了，他不可能在拖延一个世界了。

　　阴神在于魂魄，三魂七魄凝聚为阴神，再由阴转阳，这就是阳神。

　　仙道走的是灵魂超脱，肉身为躯壳，是灵魂升华，一步步到元神，开始走向超脱！

　　三魂，七魄！聚！

　　黑水珠散发着柔和之力，不断的促进着三魂七魄凝聚一体。

　　十日后，杨启峰淡然一笑，成了！

　　与此同时，天地庆贺！异象横空！


第257章 紫薇动手

　　天地庆贺，异象横生！

　　东海之地，仙气倒灌，一条游动的鲤鱼，却是吐纳着仙气，缓缓的鳞片颜色泛起金色，一双浑浊的双眼，已经变的清明，它已然开启灵智。

　　各种灵芝仙草，不断的在东海海底生长而出。

　　眨眼之间，他们就已经的度过了生长期变的成熟，散发着道韵，弥漫着仙气。

　　这是天地庆贺，天地之中有大神通者出世！

　　异象横空，天庭却是晃动起来。

　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝垂下的眼皮却是缓缓睁开，他语气平淡的讲述道：“传千里眼和顺风耳！”

　　“叩见陛下！”千里眼和顺风耳转眼就已经的来到凌霄宝殿中，他们跪拜在地面上大礼参拜！

　　“下界何事？”

　　“回禀陛下，十殿下于东海得道，证得太乙！”

　　“这才引发天地异象，九幽鬼神齐哭。”

　　“传旨雷部。”玉皇大帝话语刚刚说了半句，他突然住口不言，目光凌厉充斥着冷色，他语气也随之冰冷讲道：

　　“太白金星。”

　　“老道在！”太白金星持着拂尘，缓缓的走出。

　　“紫薇星有异，前去询问紫薇？可是因北极四圣天蓬出缺，造成了不稳？”

　　“诺！”太白金星应下，他缓缓告退而离开了，千里眼和顺风耳也紧随其后，这两位至尊如今开始斗法，他们可不敢也不想卷入其中。

　　太白金星走出凌霄宝殿，他凝视着下界，漫天的乌云，时不时的紫色雷霆闪耀，他叹息一口气，却是架云前往了紫微星。

　　下界，东海！

　　天空之上，云朵不断的聚集在一起，犹如一只无形的大手，不断的把云朵给推送过来，白色的云朵不断的累积，缓缓的颜色生出了改变。

　　漆黑如墨，乌云黑压压的遍布天空，遮掩住了大日的光芒，天地一片暗淡，一股无形的压抑，充斥在东海之中。

　　杨启峰站在水面之上，水浪涛涛，却是淹没脚踝，脚下海水犹如实质。

　　他仰望着天穹，脸上露出冷笑之色，这一方世界的情况他判断有一些失误，这孙悟空不是阳神，而是阴神。

　　只是孙悟空乃是仙道和武道并修，全部都是阴神层次，具备了阳神战力。

　　杨启峰有此点判断，是根据自己当前情况，他在仙道凝聚阴神之后，他冥冥之中就懂得，自己证得了这一方世界太乙道果。

　　不得不说这太乙道果，实在是太好摘取了，要是被那一些挥手摘星辰，一掌灭世界的《仙道》大世界真君晓得，他们苦苦追求的太乙道果如此轻易就能获得，不知道有何感想？

　　太乙道果证得，他感觉到天地之中冥冥对自己的加持。

　　惊天地！泣鬼神！

　　但伴随而来的就是证道之劫，渡过这一场劫数，他将会是真正的太乙仙。

　　不过这劫数，却是凶猛了何止三倍，他看着乌云之中闪烁着的紫色电光，这雷霆为紫色，一定就是传说之中的紫霄神雷了。

　　当然是这一界的称呼，乃是此方世界最为凌厉凶猛的雷霆。

　　这雷霆就算是天庭雷部执掌者九天应元雷声普化天尊也无权动用，必须要有大天尊圣旨，雷部诸神全部赞许，这才能够动用。

　　但唯有一人，能够直接动用，那就是紫薇大帝，这位权柄之中，却是有着御使雷霆！

　　雷部根本不敢使用这紫霄神雷劈他，真当他的十太子身份是白来的，就算是九天应元雷声普化天尊有此心。

　　其他雷部诸神也不会和他一条心，外加玉皇大帝也不会下旨，所以最后的结果就极为的明显了，这就是紫薇动手了。

　　轰！

　　巨响传遍东海，一道粗如磨盘的雷霆轰然落下。

　　雷霆张牙舞爪，犹如一条紫色龙蛇，迅疾落下。

　　杨启峰不动如山，他宛如雕像，黑水伞已经在他脚底闪现，但并未撑开，他在测试自己的铜头铁臂能力。

　　这紫薇大帝悍然动手，有毁他根基之心，晓得他证得太乙，却是成了气候，不在无动于衷。

　　这才是一方天帝心思，杀伐果断，雷厉风行，就算是他为十太子，心中稍有顾忌，最多也就是留其一命。

　　哪里会继续的无动于衷，到时候让他度过了劫难，成了太乙仙去对付他。

　　BOSS待在老巢不动，静静等待着英雄一一的剪除羽翼，最后等到英雄去推他，这是游戏中的场景。

　　真实上，洞察威胁后，第一时间动手，根本不给你威胁的机会。

　　雷霆落下，杨启峰身躯闪烁着电光，他血肉不断的焦黑破败，雷霆之力侵蚀身躯，不断的在他身体之中肆虐，破坏着他的血肉。

　　但无不都被阻拦在皮表之外，看似焦黑严重，但他血肉根本未曾承受伤害。

　　铜头铁臂，这一项能力没有进度条，不然杨启峰他相信，自己一定能够看得见，铜头铁臂此刻正在增长经验。

　　万事都是绝对，这紫霄神雷是劫，但只要度过这劫，他将会获得好处，雷劫越凶猛，他获得好处就越大。

　　一道雷霆无功，紫色电光却是相互缠绕起来，一枚枚紫色雷符，不断的凝结而出，最后组成了一套阵法，按照着天地秩序排列。

　　黑色的乌云，完全被紫色倒映的一片紫，云朵化为了紫云。

　　一道接着一道的紫霄神雷轰然落下，根本无半点间隙，最后犹如一道紫色光柱，璀璨的命中杨启峰，不断轰击着他的身体。

　　完全把杨启峰身躯罩在其中，外人看去一片紫色茫茫，雷霆之力落入东海之中，不断的扩散席卷四方，一条条的生命不断的死去。

　　刚刚受到好处的水族，如今死伤掉了大半，造化不是轻易能得，造化之后必然带来劫数。

　　真正能够存活下去的，才能够享受这一次的造化。

　　一枚枚雷符相聚融合化为一枚深紫色雷符，却是瞬间闪烁而下，隐匿于一道紫色雷霆之中，轰然的落下。

　　轰轰轰！！！！！！

　　响声不断持续，蕴含紫色雷符的紫霄神雷，却是和其他紫霄神雷类同，并无半分异常。


第258章 铜头铁臂晋升！

　　人仙何其敏感！

　　冥冥之中，就能够预知危险！

　　先天武师就具备着秋风未动蝉先知，更不要论人仙了。

　　杨启峰他立即洞察到紫霄神雷有异，这紫霄神雷威力不凡，寻常三星级强者肯定被劈死了，就算是阳神级别也讨不到好。

　　杨启峰他看似轻松的抗下了紫霄神雷，这都是建立在他铜头铁臂还有黑水伞的功效下，黑水伞早就已经发挥出了功效。

　　致命的威胁传出，杨启峰晓得这紫霄神雷看似一模一样，但其中肯定有一道大为不同。

　　这是有人故意先麻痹他，当他把紫霄神雷看做平常后，这雷霆一击降临，他肯定要吃大亏，遭受到重创。

　　雷劫不可能如此人性化，雷劫较为呆板，一定会尽最大可能宣泄自己的力量，而不是凝聚力量做那雷霆一击之事。

　　这到底是谁做的？已经是不言而喻？

　　铜头铁臂如今已经坚持到了最大极限，已经岌岌可危根本不足以抗住，杨启峰心中有着明悟，他气息一下子消失不见，他人依然健在，但气息消失在了三界。

　　轰然落下的紫霄神雷，却是迟疑，盘旋在天地上空，力量开始不断的聚合，犹如劈砍下来的刀刃，半路就戛然而止了。

　　借助着隐身隐匿掉所有气息，杨启峰他并未有任何轻松，因为他晓得此举想要隐瞒过雷劫锁定，那是绝对不可能做到的。

　　欺人易，欺天难！

　　他也不是借助着这隐身之力，直接把雷劫欺瞒过去，黑水珠悬浮而起，在他身前散发着乌黑色光芒，吞噬水之精华化为的精气不断涌出，开始滋润着杨启峰的血肉骨骼。

　　黑水伞张开，高高悬浮在头顶之上，黑水剑也立于身前，三者开始遥遥呼应。

　　黑水伞，黑水剑，黑水珠，此乃黑水真解三件套，三者中黑水剑乃是中品法器，其他二者全部都是下品法器，这三件法器杨启峰已经执掌有很长一段时间了。

　　他们彼此之间相互配合，遥遥呼应，倒是能够提高半个品级，用游戏中的术语，这就是他们套装属性了。

　　一枚丹药也随之出现，被杨启峰吞入腹中，药力开始不断发散，滋补血肉淬炼骨骼，他本来将要崩溃的血肉筋骨，开始恢复起来。

　　肌肤上面的古铜色越发明显，并且杨启峰他注意到自己主神列表上不算是详细的属性记录，上面那铜头铁臂（初），开始从清晰逐渐变的模糊。

　　还差一点，就差一点，杨启峰他看着上方重新锁定后的紫霄神雷，却是没有冒险再承受紫霄神雷的心思，他修为的突破从来都不打算冒险。

　　临阵突破，他不认为自己有着这样的本事，打造雄厚的根基，积累丰富的资源，然后按部就班的突破，这才是杨启峰的修炼之道。

　　轰！

　　所有紫霄神雷凝聚为一道，一条紫色真龙，横在天空之上，他盘旋着自己身躯，一声惊天动地的龙吟，却是朝着杨启峰悍然扑来！

　　“律令！雷散！”威严的声音响彻东海，这是天地之音！

　　紫色真龙身躯不断的溃散，本来下扑之时乃是真龙，但到了杨启峰面前却是已经退化为了蛟龙。

　　雷霆落下，东海海面海水凹陷，露出了不见天日的海底，无数的海水高高的飞起，组成了一面面水墙。

　　黑色之光，犹如龟壳，不断的抵消着紫霄神雷的冲击。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，黑水伞泛起裂痕，紫霄神雷冲破防御，瞬间的命中杨启峰，他浑身麻痹，肌肤变的坑坑洼洼，犹如被轰击的金属。

　　铜头铁臂，一下子从（初）演变为（中），一股生机不断从身躯之中传出，他肌肤露出金属光泽，电光不断闪烁，却是再不能破坏分毫。

　　杨启峰他仰望苍穹，看着天空之中那一双充斥着电光无比威严的眼睛，他直接俯身一拜道：“多谢九天应元雷声普化天尊！”

　　九天应元雷声普化天尊并未回音，双眼逐渐缓缓消散，连带着乌云也随之一空，蓝色天空再一次露出，大日光芒普照，挥洒在东海上方。

　　这紫薇大帝杀心甚坚，刚刚那一击，连带着他的下品法器黑水伞都半废了，想要修复可是需要许多珍贵的材料。

　　要不是九天应元雷声普化天尊救场，他一定会遭受重创，死，这是不可能了。

　　保命的本事杨启峰他还是有的，这身份到底有着作用，这紫薇大帝没能一开始拿下他，未来就不会再有机会。

　　玉皇大帝这位大天尊也不是摆设，要知道这可是他亲子，岂能任由紫薇大帝轰杀了他，他不怕自己这一脉心寒。

　　只是这一件事情，可远远的没有完结。

　　紫薇借助着雷劫对他动手，这一件事情勉强说的过去，并不算是无视天规，但却也要付出一些代价来，不然玉皇大帝这大天尊的名号，可真是摆设了。

　　杨启峰最为看不起的，就是明明你老爹那么牛逼，或者是宗门这么牛逼，但敌人悍然动手之后，事后一点代价都不用付出，简直就是没有这回事一样。

　　到最后者宗门和你老爹如同摆设，还需要自己前去报仇。

　　雷劫一过，瑞气迸发，霞光冲霄！

　　七彩缤纷的光彩，不断的在他身旁凝聚而成，一股天地之力，不断的涌入身体之中，修复他受伤的躯体，阴神也被这一股力量加持，开始不断的凝固。

　　本来刚刚凝聚虚幻的阴神，却是已经成功巩固，这一下省去他至少几十年苦修的功夫。

　　阴神三境，凝，固，纯！

　　他一下子就跨越过了第一境，达到了第二境，如今开始不断纯化阴神，然后准备纯阳之物，开始从阴转阳，凝聚出阳神。

　　这就是渡过雷劫的好处，寻常的雷劫无此造化。

　　机缘和危机，乃是一体两面，就看你是否能够转危为安了。

　　杨启峰他纵身一跃，再一次入了东海，他要再一次前往东海龙宫，这黑水伞半废了，想要修复还是要前去寻找自己的好徒儿的老爹，这位老龙王打打秋风。


第259章 兄弟齐心？

　　“天下脸皮如此厚者，非十太子莫属！”

　　凝视着杨启峰离开龙宫的背影，东海龙王内心中却是诽谤了一句，真把他龙宫当做了藏宝库，是想来就来，想取就取。

　　最后泛起淡淡的笑容，他现在的龙宫还真是藏宝库，这证得太乙，震动三界的十太子，含金量已经和刚刚来龙宫时不同了。

　　要是之前还是看在大天尊的情面上，他心中交出水之精华还有点不太情愿，那么现在他被打劫却也是心甘情愿。

　　自己破财赠送宝贝，竟然还能够笑得出来，这习惯要改！

　　东海龙王微微的摇了摇龙首，他转身再一次的走入了东海龙宫中。

　　杨启峰离开东海龙宫后，并未再去号山，而是直接的返回南天门。

　　南天门前，四大天王依然尽忠职守，一位位神将如同雕像耸立，看见杨启峰身影，一位位直接参拜道：“见过十殿下！”

　　不同了，他离开的时候，这四大天王还是爱答不理，如今却是一个个都变的恭敬起来。

　　杨启峰点头示意之后，他顺着南天门回到了天庭十太子府邸之中。

　　如今局势大为不同，他未曾预料到仙道和武道同修，能够证得太乙道果，获得天地之力的加持。

　　本想踩踏着牛魔王上位，但如今牛魔王一事无足轻重了，太乙二字，就足以说明一切，他如今名号已经响彻三界。

　　他十太子在三界也算是一号人物了，再也没有人敢轻视他了。

　　太乙，这二字，所有轻视者，已经被那猴子用棍子给打了一次，知道这二字真正的含义。

　　他刚刚回到府邸不久，府邸就有人上门拜访，大太子，这位是第一位登门者，但绝对不是最后一位。

　　陆陆续续，没有过去多久，其他九位太子，就已经在他这府邸之中全部聚齐。

　　杨启峰对此早就有所准备，证道太乙，此乃大喜之事，他人不来这几位兄弟肯定都会到齐，这同时也是他们共谋大事的开端。

　　作为天家子弟，是有看破世事，不管兴衰荣辱，但多的还是野心勃勃不甘寂寞者。

　　“敬十弟一杯！”三太子站起身来，他身躯修长，相貌是眉清目秀，唯有嘴唇较薄，这才凡间乃是孤情寡义的面相，在天家中也好不了多少。

　　“恭贺十弟证得太乙！”

　　其他人纷纷的举起手中酒杯，各自的盛饮了一杯，气氛极为融洽，欢声笑语不断出现。

　　一场宴会，举办了小半日，这才各自的散去。

　　九位太子之中，就只离开了五位，余下的四位断断续续的在外面又绕了回来，杨启峰并未离席，他端坐在席位上，示意仙女把酒席撤掉换上茶水。

　　这四位乃是大太子，三太子，五太子，七太子，这不是只有他们这四位太子不甘寂寞，而是其中离开的八太子和九太子分别和三太子和五太子关系默契。

　　真正无动于衷的也就是二太子了，就算是四太子和六太子也是不甘寂寞的家伙，只是此次事情不想参与，抱着拿他们当枪趟趟雷的想法。

　　“老十你给三哥一句准话，可是有意图谋紫薇位置？”三太子他环视了一下在座的几人，最后目光炯炯的盯着杨启峰，语气郑重的讲道。

　　“这紫薇大帝的位置，是大哥的。”杨启峰他目光看向大太子，这才是他立即返回天庭的原因，这大太子想要紫薇大帝，光是他一人晓得，消息怎么外泄？

　　这泄露出去，就是他泄露的，但有了这一群兄弟后就不同了，是谁？就不一定了！

　　“大哥有意紫薇大帝？”三太子目光转移，最后落在了大太子身上。

　　“不错！”大太子并未否认，此时此景要是否认了，一点担当的气魄都未有，眼前小弟十太子就在眼前，如何还继续的为他效命。

　　“原来十弟是为了大哥。”五太子冷笑了一下，诉说出了最为关键的地方。

　　“大哥有意紫薇大位，何不对我等兄弟直言。”七太子也不是什么寂寞的主，他个子不高，手臂粗壮，犹如一位武夫，但为人行事却是看不出半点。

　　“这么多年了，我等十位兄弟，全部都籍籍无名，不是在府邸之中享乐，就是在府邸中修炼，这样的日子也该到头了，大哥有意紫薇，我等兄弟绝不会袖手旁观。”

　　“老十能够做的，我们兄弟也能做。”

　　“多谢七弟了。”大太子看了一眼七太子，端起茶杯喝了一口，语气感谢的讲道。

　　“想要为大哥谋夺紫薇大位，就必须要剪除紫薇羽翼，率先要对付的就是北极四圣。”杨启峰他出言了，他把话题转移到北极四圣身上。

　　“北极四圣之首，天蓬大元帅已经被贬下界，但众所周知这位天蓬大元帅能够成为北极四圣之首，可不是他本领高强，仙法无敌！”

　　“而是这位天蓬大元帅和紫薇乃是心腹，是紫薇最为信任的臣子，这才成为北极四圣之首。”

　　“北极四圣之中，真正难以对付的是真武，这位神通仙法，堪称北极四圣之首，就算再天庭之中也能够名列前十，这才是真正大敌。”

　　“余下的翊圣真君和天猷元帅，也不是易于之辈，统统都是能够称雄天上地下的大神通者。”

　　“真武难敌，但此人心高气傲，向来不满自己归于北极四圣之列，如今已经隐隐有自成一脉趋势，相信不会忠心力保紫薇。”

　　“真正要对付的只有天猷元帅和翊圣真君这二人，如今我被保举寻找孙悟空，正是翊圣真君主持，此是一个机会。”

　　“不过想要对付翊圣真君，我位卑权低，倒是有一些不足。”

　　“还请诸位哥哥相助，为我谋取天蓬大元帅一职。”

　　“十弟安心，这天蓬大元帅一职，必定是十弟的。”大太子开口了，他语气果断，尽显果决之风。

　　“十弟放心，我等兄弟齐心合力，有什么事情做不到，此事就当我等兄弟首次联合联手了。”三太子话语刚刚落下，七太子也紧接着发言：

　　“不错，紫薇谋取不到，区区一个空缺的天蓬大元帅如何谋取不到。”


第260章 望气术变异

　　“多谢诸位哥哥了！”

　　“我等兄弟齐心，何愁万事不定！”杨启峰面露欢喜之色，语气高昂的讲述道。

　　“先把十弟扶持上天蓬大元帅的位置，再剪除翊圣真君二人，再把大哥扶上紫薇大位。”七太子好爽的讲道，他粗狂的外表，极为的具备着渲染力。

　　让人一听，就能够晓得这是他心中的真心话。

　　大事定下，余下的谈话就是畅谈拉拢兄弟之间关系了，这玉皇大帝的十位太子，没有一位是庸俗之辈，性情耿直的是没有看见，留下的这几人，各个都是老油条。

　　品茶之后，杨启峰亲自把几人送出府邸，他带着笑容回到了自己府邸中。

　　接下来就是把大太子有意图谋紫薇大位的消息放出去了，先等上两日，看看会不会有人按耐不住寂寞传出消息，要是没有他再去做。

　　什么兄弟齐心，其利断金这样的话语，也就是说说而已，他要是相信，那纯粹的就属于傻白甜了。

　　谋取天蓬大元帅的位置，并不算是困难，此点他看的出来，其他几位太子也看出来了，这才一副兄弟情深的姿态。

　　要是天蓬还在位？换成谋夺此刻的翊圣真君？你在看看他们的态度？

　　紫薇大帝借助着雷劫出手，这事后肯定会有一个交代，就算他不去谋取，玉皇大帝都会安排他荣登天蓬大元帅的位置。

　　此位置乃是北极四圣之一，这本应该是紫薇一脉的核心，直接插入了他玉皇一脉的人手，这样去分割紫薇一脉力量，玉皇岂能放过。

　　以前无此想法，是因为他就算是获得也守不住，如今证得太乙，这一根钉子，狠狠的插入进去，紫薇要拿下，岂是这么容易的。

　　他不是孤家寡人，背后有着玉皇一脉的支持。

　　杨启峰匆匆再一次下界，这天庭不能久留，时间比例太大，这半日多的相聚，换成下界就差不多有着年许的时间了。

　　他还要见识一下时空穿梭，这时间大道，不论是在何方世界，都乃是一等一的本事，他就算是无法的领悟，也能够见识一番。

　　并且这傻妞，这样独特的东西，他心中岂能没有想法。

　　出了南天门，杨启峰他前往的是号山，翊圣真君下达的命令，到也不能够忽略掉，不过拿牛魔王立威的事情，到不是那么紧急了。

　　凝聚阴神，杨启峰他能够真正的开始修炼在天阁中获得的地仙望气术了，这一门功法是他期待良久的功法。

　　他按落云头，在号山不远处的一座山中，找到了一处地方，布置下隐匿阵法，他便开始参悟起地仙望气术来。

　　地仙望气术，中规中矩，并无出色特点，可胜在万能，不过侧重点依然还在人上，这是没有办法的事情，像是观死物这样的法门，出了特殊的望气术，其他望气术根本不会涉及。

　　太狭窄了，天地中最为重要的还是生灵。

　　“凡山紫气如盖，苍烟若浮，云蒸蔼蔼，四时弥留，皮无崩蚀，色泽油油，草木繁茂，流泉甘冽，土香而腻，石润而明，如是者，气方钟而未休。云气不腾，色泽暗淡，崩摧破裂，石枯土燥，草木零落，水泉干涸，如是者，非山冈之断绝于掘凿，则生气之行乎他方。”

　　地仙望气术口诀缓缓在他心中流淌而过，他已经借助着当初修炼天眼术而打下了根基，只是因为阴神未曾凝聚，看不到这气。

　　以前只是凭借着望气术隐约的去感应，这感应出错的几率，可是要比望差太多了。

　　他双眼泛起酥麻之感，这是他开始尝试彻底修成这一门望气神通。

　　地仙望气术，属于神通行列，这一种本事远远的要比仙法好上太多了，对于杨启峰而言类似的神通，要是前往了探索世界这样难测的世界。

　　神通是有可能被继承下来，但要是仙法的话却是不行。

　　视野变的模模糊糊，杨启峰他双眼犹如瞎掉一样，前方郁郁葱葱的山野，看的极为模糊，仿佛是有着重影，但山野仿佛是有着淡淡的气体正在上浮。

　　并未是什么红金青紫这四色，又是什么淡红，深青，浅紫之类的气运级别划分，气运，这并不是每一个世界都有。

　　但仙侠世界之中，多数世界都具备，但真正具备颜色区分，这又是稀少的仙侠世界才有，这一方世界之中具备气运，可不是根据气运颜色而划分。

　　世界不同，不可能是一种规则，他各种法器能够在不同世界动用，这是因为主神平衡了万界法则，这才具备此功效。

　　这地仙望气术，要是都以颜色区分，那么这就不是地仙望气术了，而是金仙，不，金仙都不一定能够做到此事，去叫主神望气术得了。

　　望气虽不分红金青紫这四色，但各色依然具备，只是并无明显高低之分，但紫色主贵，这是肯定的。

　　灰色乃是劫气，黑色乃是死气，这是万年不变的道理。

　　他仔细感悟着地仙望气术，目光不由的看向了号山方向，那里一团青气盘踞，正不断的侵蚀四方，一道金气，却是被青气死死的压制住不得翻身。

　　这青气应该是妖气，金气乃是神邸，不出意外就是山神了。

　　青气犹如实质，而金气微弱不堪，向来这一位山神过的极为不如意，并且这青气四周缠绕着灰色劫气，但黑气却是极为稀少。

　　这表示着对方虽然有劫难，却是并无死劫。

　　他前来号山，不光是要用牛魔王当垫脚石，也是打算修炼地仙望气术，根据着他熟知的剧情，借此判断这望气看的气象加以分析。

　　自己这地仙望气术，算是初步成果了，一般蒙蔽的手段，却是不起效果，毕竟地仙望气术品级极高。

　　仔细的去计算一下，寻常的元神出手蒙蔽也不行，唯有再配合宝物才可。

　　三星级的阴神和阳神，有宝物也白扯。

　　就是不晓得，这地仙望气术是否能够和千里眼融合在一起，杨启峰他是无心思尝试，他这样求稳的人，如何敢干这样冒险的事情，但他不错，不代表着事情不会发生。

　　异变，恰恰在此时产生了。


第261章 气运之道

　　他这一双眼睛，突然泛起淡淡的金色光芒。

　　这是千里眼开启的征兆，突如其来，事先毫无端倪，并且这千里眼杨启峰他并未开启，这是千里眼自己本能反应。

　　杨启峰他心中一惊，却是打算遏制住千里眼的开启，但随即他便已经反应过来，这一种征兆变化乃是朝着好方向变化。

　　千里眼是天生神通，而这地仙望气术也是神通，只是二者并不归于一类。

　　并未会有冲突存在，这千里眼突然开启，不出意外乃是要吞噬掉这地仙望气术了，不过好事归好事，但他依然打算阻止。

　　不然要是被千里眼给吞噬掉了，他还怎么继续的修炼地仙望气术，这不是白白的获得了一本地仙望气术，天阁至少三分之一的成果要白费了。

　　他平时随意即可平息的千里眼，在如今却是不管作用，他尝试根本毫无反应，仿佛是失去了对千里眼的操控，这让他的眉头不由的深深皱起。

　　就算这异变乃是朝着好方向发展，但不受他控制，这总归的不是一件好事。

　　最恰当的解释就是现在是好事，但不知道什么时候就成为了坏事，犹如一颗定时炸弹不知道什么时候会就直接的炸裂开来了。

　　这事没完，他一定会寻找半分开始操控这千里眼。

　　千里眼如此，其他几项神通，说不得也有着隐秘，他还是小看了葫芦娃世界，这葫芦娃世界上限只有三星，但不代表着葫芦娃大世界等级低。

　　这就如同凡人世界一样，他们上面有灵界，而灵界上面还有仙界，一个灵界下面就有着无数世界，而仙界下面也有着无数的灵界。

　　葫芦娃也应该是其中微不足道的一个世界，乃是有着上界存在的。

　　能够容纳玉皇大帝和昊天上帝，这世界岂能弱了。

　　一处小千世界中有着某种惊人的手段也不足出奇，以前也能够洞察，只是并不认为自己就这样好运。

　　千里眼变化持续不久，淡金色的光芒逐渐开始消散，而结果也正如同杨启峰预料的一般，地仙望气术是白白修炼了，他动用地仙望气术的法门，是根本无效果。

　　这一门地仙望气术无效了，虽然千里眼吞噬掉肯定有神异产生，但他晓得如今肯定是吃亏，就算是这千里眼未来前景远大，可他并无具体修炼之法。

　　如天庭中的千里眼和顺风耳两兄弟，也都是天生神通，他们统管下的也都是如此，天生具备的本事，有的只是感悟，而没有教授怎么一步步开始修炼，让千里眼从无到有。

　　叹息一口气，杨启峰他接受了现实，现实就是这么残酷，你再不接受，可事实已经发生，最后就由不得你不接受。

　　杨启峰他双眼泛起淡淡的金色光芒，光芒较为虚幻，犹如光光点点散发弥漫，声势倒是不小，但他晓得这是第一次动用的缘故，伴随着他不断使用。

　　这千里眼的异象随着他娴熟，开始最为变的无半点征兆，不知不觉之间就能够观望他人气运。

　　杨启峰再一次看向号山方向，这一次视野不在朦胧，号山一草一木，都清晰呈现在他视野之中。

　　郁郁葱葱的树木，还有那犹如活物，不断舒展着自身躯干，要拽着枝叶的妖树，这是被妖气侵蚀后产生的异变。

　　那一道青色之气，在他眼中变的更加清晰，他能够看得见刚刚忽略掉的黑色死气，这黑色死气漂浮不定，犹如气球一般，不断的鼓胀和收缩，鼓胀是增多，而收缩是减少。

　　他心中产生恶意，针对红孩儿，肉眼可见这黑色死气开始不断增长，而灰色劫气开始减少，二者一增一减，转眼之间黑色死气占据了大半，而灰色劫气只是小半。

　　他自身实力要超越红孩儿太多了，红孩儿根本不入三星，最多也就是二星级巅峰，也就是一手三昧真火神通犀利。

　　可这样的神通对杨启峰效果不大，他乃是玩水的，恰好的克制红孩儿。

　　真正的三昧真火，凭借杨启峰的本事自然不行，但这低劣版的三昧真火他还未曾放在眼中。

　　所以他要是有决心杀死红孩儿，除非是西天佛老出手，或者是紫薇大帝亲临，不然哪怕是那位南海观世音在此，也拦截不住。

　　红孩儿必死无疑，这也就是黑色死气胜过灰色劫气的缘故。

　　心中消散杀机，在他眼中这本来占据大半，并且还在不断扩充的黑色死气，直接以肉眼开始消融起来，而灰色的劫气开始不断的增多。

　　二者又如同刚刚的样子，只是顺序颠倒了。

　　他心中有明悟，这就是上位者对下位者的影响，红孩儿气运变化在他一念之间，生死都随他意，可他在更高层次的人眼中，却也会如此情况。

　　比如主神要杀他，他肯定活不了，一定是黑色死气压顶，无半分生机。

　　千里眼吞噬地仙望气术后，产生的变化不小，这气运一道观测较为灵活，这是好情况可他高兴不起来，因为此种情况只要当他地仙望气术从初成到掌握，肯定也会有此变化。

　　突然，杨启峰他双眼散发着一股滚热，他不由的朝着热感传来方向望去，他看着上空一股气运凭空落下，这气运隐隐呈现波浪之状，犹如水波一般。

　　心中有着一股冥冥的提示，让他立即洞察了气运来源，这是天蓬大元帅司职权柄带来的气运。

　　天蓬大元帅乃北极四圣之一，掌管天河十万水军，此乃天庭精锐天兵之一，能够获得者天蓬大元帅司职，自然会获得司职权柄气运加持。

　　这气运降临，预示着他天蓬大元帅的职位已经尘埃落定，余下只是等待圣旨到来即可。

　　不过还未等他产生欣喜之念，他便察觉到了点点的刺痛，依然如同刚刚一般，这一次却不是从天而降的气运。

　　而是一股灰蒙蒙的灰色劫气，从西方开始扑面而来，劫气滚滚犹如长江之水，不断汇聚在一起，却是开始朝着黑色死气演变。

　　劫数来了！


第262章 死气来源

　　灰色是劫气，黑色是死气！

　　二者是息息相关，当劫气浓郁到一定程度，就会开始从劫气朝着死气转变。

　　看着灰色劫气不断的聚集，缓缓的到达了界限后，然后灰色演变为淡黑色，这转化过程虽缓慢，但胜在无时无刻都在发生着。

　　通俗的话语去形容，就是再讲述这劫数大了，自然不容易度渡过，渡不过当然就是要死了。

　　本来游戏打通关有着十条命，你可以随便浪，只要十条命不全部死掉就能过关，可劫数增强了到最后就只有一条命了。

　　甚至是隐隐的连一滴血都不能够掉，这以七条命才能通关的水平自然打不过去，这就形成了死局，也就是劫气变为死气了。

　　杨启峰静静注视着，这突然来到的劫气，劫气滚滚而来，并且并无息止之意，还在不断的凝聚，缓缓的从灰色开始朝着黑色演变。

　　劫气来自西方，乃是牛魔王！

　　有着冥冥之中的警示，他立即的判断出劫气的来源，他不由的对这千里眼的异变感觉到满意，这是地仙望气术不曾具备的。

　　地仙望气术未来肯定能够洞察到劫气，可却是不能够晓得劫气来源，具备此点可要高明了何止一倍两倍。

　　最简单的例子就是只知道劫气，不晓得来源杨启峰他要事事警惕，而晓得来源他能够提前开始针对，事先就能够预防。

　　地仙望气术被千里眼吞噬，这地仙望气术的能力都被千里眼化为了自己能力，并且还进行了提高，这是好事，坏事就是千里眼晋升变的更为艰难了。

　　借助着这一方天地的司职权柄，是否还能够把千里眼给提高，杨启峰他本来八成的把握如今开始下降到了五五开。

　　看着灰色劫气源源不断，杨启峰眉头深深皱起，现如今他并未对红孩儿动手，按道理这灰色劫气虽然会诞生，但绝对没有这样的气象。

　　尤其是牛魔王虽然强，可他如今也不差，他仙道加武道，已经能够媲美阳神，这还未计算天赋神通的情况下，在他认知中牛魔王肯定不是他对手。

　　此点绝对不会出现差错，牛魔王带来的劫气转化出的死气，这已经是能够对他造成严重威胁了，要是处理不好，他肯定会死。

　　光是牛魔王肯定不行，他哪怕判断失误，打不过牛魔王，也能够逃得掉。

　　除了牛魔王之外，看来是有人暗助牛魔王了，这一位实力也不低，才造成了牛魔王对他产生这么多死气。

　　他泛起冷笑之色，能够暗助牛魔王对付他的，还能够有谁？

　　对方确保牛魔王一定会针对他，这必然要采取其他手段，比如说是杀了红孩儿，然后栽赃嫁祸到他身上。

　　气运一道，向来讲究气在事先，先气后事，这才造成望气术被重视，高明之人能够根据望气结果避免劫难，从而趋吉避凶。

　　不然望气术无此本事，那么《仙道》大世界也不会人人都开始修习了。

　　他目光再一次转移到了号山之上，立即的望见了红孩儿的气运，看见这灰色气运完全消失，弥漫的全部都是黑色的死气，无半点生机。

　　这倒是一次机会，杨启峰他看着号山，又看向了积雷山方向。

　　紫薇大帝在算计他，杀死红孩儿栽赃嫁祸到他身上，这样牛魔王岂能善罢甘休，肯定是和他不死不休，最后二虎相争，不论输赢，紫薇大帝都是赢家。

　　就算是他胜利了，到最后也是惨胜，自然会有紫薇一脉的强者收尾，到时候不杀死他，把他给废掉，奖励他战胜牛魔王的功绩。

　　给杨启峰晋升为天蓬大元帅或者是其他司职，这样的暗亏就算是玉皇大帝晓得了，却也不会有太大反应。

　　天庭之中的这几位大帝，都是斗而不破，你算计他，他算计你，就要看谁的手段更高，只要不死人，吃了大亏，这又算的上什么？

　　杀死他，玉皇大帝肯定不会罢休，一定会借着由头大动干戈，这样动手之人肯定不可能完美的隐藏。

　　除非是他直接死在牛魔王手中，才会让玉皇大帝失去大动干戈的由头。

　　杨启峰他经历的大风大浪多了，根据着点点的端倪，判断出了紫薇大帝的大致图谋。

　　他如今证得太乙，实力越强威胁也就越大，越是被紫薇大帝当做心中刺，想要把他给拔掉。

　　这对自己也是一次机会，剪除掉紫薇大帝羽翼的机会，杨启峰他晓得能够对红孩儿动手者，绝对的乃是阴神级别的强者。

　　红孩儿的三昧真火很犀利，要是二星级的根本拿不下，唯有阴神级别骤然偷袭，才能够对红孩儿造成绝杀。

　　神通再厉害，却也是架不住比你强的人不要脸，正面具备你的神通，但暗地里偷袭，岂能够防范的住。

　　想要嫁祸给他，杨启峰也打算顺着这由头给这位出手的紫薇一脉强者上点眼药。

　　杨启峰他目光开始四处巡视起来，他查看号山四方，并未有紫薇一脉强者隐藏。

　　千里眼具备了望气能力，他用千里眼寻找监视之人更加的方便不少，人可以隐藏，但气不会，不懂得隐藏其气，在他眼中是一览无余。

　　他具备着混元一气太清神符镇压气运，倒是不愁被外人洞察，混元一气太清神符，作为绝品法器，根本不是这一方世界中的人物能够看破的。

　　除非乃是世界本身，但这是不可能的事情，世界并无神志，只是具备简单的思维，只知道维护世界运转而已。

　　他未收起自己布置的阵法，反而故意泄露了一点气息，这才径直的离开了号山。

　　他身上气息内敛，隐匿了气息之后，根本不怕自己被人发觉，留下一点端倪，也是告诉紫薇一脉他还在号山。

　　杨启峰他直接的前往积雷山，紫薇一脉要上演这一场大戏，岂能缺乏了牛魔王这一位主角。

　　绝对不能够让紫薇一脉失望，他们辛辛苦苦布置下的戏台，没有主角观看这不是白白浪费了。


第263章 偷袭

　　号山！

　　枯松涧，火云洞！

　　洞府幽幽，犹如猛兽之口。

　　青色的气体弥漫而出，这是妖气，不断的侵蚀四方花草树木。

　　一株株的花草，改变了以往模样，他们变的更加美丽炫彩，极为的妖艳，根茎和花朵美丽而危险，常人来此根本走不到火云洞，就会被这被妖气侵蚀而妖化的植物所吞噬。

　　妖和人不能共存，这是妖自身具备妖气，犹如辐射一般，不断的侵蚀四方，人根本承受不住这妖气的侵蚀，久而久之将会被妖气腐蚀产生妖化。

　　一道七彩光芒从天而降，一道身披金甲的身影出现在了火云洞前方。

　　身后一道道光芒不断的落下，一位位身披甲胄的天兵不断出现，转瞬之际火云洞外就已经的被天兵充斥，密密麻麻差不多有着上万天兵。

　　咔嚓一声，火云洞洞府大门洞开，一位又一位的妖怪从其中冲出。

　　天兵如此大的声势，火云洞岂能没察觉，这妖怪训练有素，装备较为精良，哪怕是和天兵相比，却也是不差多少。

　　到底的红孩儿不是野路子妖魔出身，他乃是牛魔王的儿子，虽然不具备积累财富的本事，可一点也不缺乏财富。

　　妖兵一字排开，却是如同天兵列成阵势，红孩儿这才从妖兵后方走出。

　　他赤着双脚，身上披着锦绣战群，肌肤较为雪白，只是体态较为富态，也就是通俗的话语胖，但最为惹人注目的乃是他手中的这一杆丈八火尖枪。

　　和这一杆丈八火尖枪相比，红孩儿犹如火尖枪上的挂坠。

　　跟随在他身后，乃是装束异于其他妖兵的妖怪，他们推动着一辆辆酷似婴儿车的五行车。

　　“哪里来的东西，竟然敢犯我火云洞，不知道我圣婴大王的名号！”

　　“本太子乃天庭十太子，奉命巡查孙悟空踪迹，妖孽还不赶紧的把孙悟空交出来。”

　　“什么孙悟空，根本没有听说过。”红孩儿不屑一顾，他看着前方的天兵，语气凶恶的讲道：“既然来了，就不要走了，天庭的十太子，这还没吃过！也不知道味道如何！”

　　“妖孽，该杀！”十太子语气肃穆起来，他大手一挥，身后列阵的天兵，齐步上前，身上弥漫着淡淡的光芒，他们相互勾连在一起，战阵开始发挥威力，把他们组合的犹如整体。

　　“小的们，跟本大王上。”红孩儿手中的丈八火尖枪抖了一个枪花，火尖枪枪指向天兵，大声招呼一声，他身先士卒，率先的冲了上去。

　　长枪如龙，煞气凛冽，枪影重重叠叠，一枪横贯，贯穿了一名名天兵的身体。

　　火红色的光芒绽放而出，犹如一条条的火龙，开始肆虐起来，花草树木只要沾染到半分，就开始熊熊的燃烧起来，天兵是碰到就死，擦到就伤。

　　“好胆。”十太子沉声道，他大步上前，手中出现了一柄三尺长剑。

　　三尺长剑，尽管和丈八火尖枪相比微不足道，但二者交手不过两三回合，兵器之上的优势，红孩儿就已经丧失殆尽。

　　红孩儿已经被十太子给压制住了，长剑挥舞，剑光迅疾，犹如雷霆，逼迫火尖枪不断的招架，根本再无半分攻势。

　　一身娴熟百战的经验，展露的淋漓尽致，轻蔑的神色浮现在其脸庞之上，眼看着再有几个回合，就能够把红孩儿斩于剑下。

　　红孩儿突然纵身一跃，他径直的摆脱掉了战局，他目光环视四方，妖兵已经处于节节败退，妖兵尽管训练有素，但依然无法和天兵相提并论。

　　这天兵天将，乃是天庭打造的精锐，可不像是妖兵这样纪律散漫。

　　他们的武器和铠甲，再到修炼功法和训练，无不都是成建制的，有着完整的步骤。

　　妖兵单独实力不差天兵，但架不住天兵相互之间配合默契，单打独斗不一定能够获胜，可十人联合战斗，天兵能够对付两倍以上的妖兵。

　　红孩儿他一声长啸，妖兵败退的速度更快，他们对此有着丰富的经验，退避的时候却也是不忘记开始躲避。

　　五行车已经被推上前，车中摆放着五谷之物，这五行车暗合五行，伴随着红孩儿动作，熊熊的火焰从五行车之中喷发而出。

　　火焰朝着天兵席卷而去，要是被这一股火焰焚烧到，这一支天兵绝对是全军覆没的下场。

　　十太子冷笑了一下，从自己怀中拿出了一个白玉瓶子，直接打开瓶塞，一股水之力荡漾而出，他两根手指合拢，从瓶身不断的向上推到了瓶口。

　　一股雨露瞬间的弥漫开来，哗哗哗的雨露洒落，所有火焰遇水即灭。

　　红孩儿见此，他直接的张开了嘴巴，用力吸上了一口气，对着十太子喷发出了一道火焰，烟雾升腾，火焰熊熊，三昧真火，他最强的手段已经动用。

　　十太子冷笑如故，三昧真火依然在半途之中熄灭，他动作早就有所准备，如红孩儿这样依仗神通者，杀他，根本不废太大力气。

　　万物相生相克，一种神通岂能横行天下，真当天下群雄乃是白痴。

　　十太子看着红孩儿无计可施，刚刚并不追击，就是打击红孩儿自信，当信心一破，心中产生惧怕，招式之间再无多少威力，实力下降了至少三分之一。

　　三尺长剑刁钻，却是从一种诡异的角度突然穿刺而出，红孩儿面对此攻击，再无闪躲的机会。

　　恰在此时，一根漆黑闪烁着金属光泽的铁棍出现。

　　铁棍犹如金属浇灌而成，无声无息，根本未有半分劲气响动。

　　这铁棍准确无误的轰击中了十太子的身躯之上，金色甲胄立即的凹陷下去，恐怖的力量从铁棍中轰击而出。

　　金甲上一个深坑，后面凸起，十太子被砸入泥土之中，身躯完全没入大地。

　　铁棍依然不依不饶，对准地面轰然的再一次落下，号山震动，四周树木不断的倒塌，露出了深深扎入泥土之中的根茎。

　　一个深坑出现，其中依稀可见金甲碎片。


第264章 上纲上线

　　混铁棍极具增长，转瞬之际却是已经变为十丈。

　　横扫开来，劲凤肆虐，天兵直接被吹飞而起，一位位天兵倒飞出去。

　　砰砰砰！！！！！！！

　　连续的声音响起，上万的天兵在混铁棍下，转眼之间就已经的崩溃，一根长十丈三十多米的混铁棍声势惊天，大地都在轰隆作响。

　　一名天将发出撤退命令，却是纵身化为一道光芒直接冲上云端。

　　天兵来的匆匆，逃的也匆匆！

　　南天门外，杨启峰眼底泛起淡淡的金光，把这一切尽收眼底。

　　那冒牌货也是三星级阴神的实力，本来也不会如此不堪，毕竟不是牛魔王的对手，但依然还是能够坚持几个回合的。

　　可架不住这牛魔王也不是什么好东西，早早的已经来到，竟然一直隐藏，等到千钧一发的时候，骤然的偷袭，冒充他的那位冒牌货，根本的毫无抵抗之力。

　　一棍子直接打的重伤，二棍子直接给打死了。

　　杨启峰面无表情，他和广目天王正在闲聊着，这位冒充他的冒牌货，这件事情还没完结，余下的好戏就等待着败退的天兵返回了。

　　一名银甲天将驾云而来，他银色充斥着光辉的甲胄，如今已经布满了裂痕，犹如破铜甲片组装而成的模样。

　　“止步！”一名神将上前，径直拦截住了这位天将。

　　“南天门重地，无令不得入内！”神将手中长枪横在前方，这南天门乃是看身份（看脸）的地方，大神通者走的跟城门无异，想什么时候入，就什么时候入。

　　“末将有大事上奏，十殿下被牛魔王给打死了。”这位天将语气有一些急促，他也晓得重点，直接把关键词说出。

　　“妄言，十殿下就在此地。”神将不由的大怒，他大吼一声，伸手指向南天门内侧方向。

　　这位天将目光不由的顺着看去，一眼就看见了正在和广目天王畅谈的杨启峰，他不由的惊叫道：“太好了，十殿下您没死！”

　　“放肆！”神将这一次在也忍耐不住，他手中长枪横扫，一下子把天将砸倒在地，对着身旁的天兵讲道：“压下去拷问，看看是哪里的天将，这么不懂规矩。”

　　“且慢！”

　　“这是怎么回事？”杨启峰恰当的走到，他开口询问讲道。

　　“十殿下您没事，没有被牛魔王打死，实在是太好了。”这位天将语气急促，他抢在了神将前回答说道。

　　“什么牛魔王，本太子从未见到过牛魔王。”

　　“压下去，许些小事，不必让十殿下烦心。”广目天王神态严肃起来，他目光看向杨启峰，又看向了天将，他洞察到此事怕不是什么小事，他是不打算参上一脚。

　　“不必，就在这说吧？本太子倒是要听听，是怎么被牛魔王打死的？”杨启峰布置好了局，岂能功亏一篑掉。

　　这广目天王想要息事宁人，根本想参合进去，但他可是自己不在场的证据。

　　“说吧！”广目天王知道自己想要摘出去的想法不可能了，如今的十太子证得太乙，分量已经截然不同，他是不能强迫。

　　这样不但得罪了十太子，最后还要卷入到这一场风波当中，是两头都不卖好，如今还不如给十太子卖好。

　　“十殿下今日突来泰山，面见了我家东岳帝君，称想要前往号山寻找孙大圣的踪迹，但因号山有一妖魔盘踞，所以特来借兵围剿妖魔。”

　　“我家东岳帝君向来慷慨，直接调我等万人归于十殿下麾下，前往号山枯松涧降妖，本大战上风，却是未曾预料到，这牛魔王突然出现，两棍子把十殿下打的生死不知。”

　　“我等根本不是敌手，转眼就溃败下来，因为十殿下地位尊崇，末将不敢耽搁，直接前来天庭搬救兵，打算前往号山枯松涧去救十殿下。”

　　这位天将已经洞察了不对之处，他老老实实的把一切诉说出来，中间说的是极为详细，话语之中已经产生了倾向，一副冒牌十太子诓骗了他家帝君出兵的姿态。

　　“本太子在号山探测了一下情况之后，却是想要回转天庭取上兵器，但看见南天门乃是好友广目天王镇守，却是在此和广目天王叙叙旧，什么时候去过泰山。”

　　杨启峰语气冰冷，他一脸寒霜，一只手不由的紧紧攥紧，咯吱咯吱的不断发出响动。

　　“何方贼子，胆敢冒充本太子，败坏本太子的威名，区区牛魔王，如何使本太子的对手。”

　　“查，此事一定要查。”

　　“还请天王和本太子前往凌霄宝殿，此事需要上奏大天尊，今日有人胆敢冒充本太子，那么明日就有人敢冒充大天尊。”

　　杨启峰他开始上纲上线，不把事情说的严重了，谁会去在意。

　　“不错，此事必须严查，这冒牌货能够诓骗过东岳帝君，可想而知其本事如何？天底下又有多少人能够分辨的出来？”

　　“当禀告大天尊，把此事查的清清楚楚。”广目天王语气不是很好，也不知道是生气，还是在不满杨启峰上纲上线，把此事往大天尊身上牵扯。

　　“走！”杨启峰伸出手掌拉扯住广目天王，这广目天王不情不愿的被他扯拽走了。

　　能够诓骗东岳帝君，直接调遣上万天兵，这岂是易于之辈，不是神通广大，就是背后有人。

　　这一眼即可看出，这是背后有人的结果。

　　那东岳帝君也是大神通者，天下山川之首，司职权柄何其大。

　　岂能被人轻易的蒙骗过，这不是天下的笑话，广目天王不情不愿的朝着凌霄宝殿而去，他算是卷入到了这一场旋涡之中。

　　联想到最近的天庭局势，还有十太子这个人。

　　他岂能不知，这是大天尊和紫薇一脉的纷争，他们四兄弟此次事件后，却是要得罪紫薇一脉了，接下来就该明确站队了。

　　他看着率先踏入凌霄宝殿的十太子，不得不承认这位十太子手段不凡，这不但坑了那位冒牌货，还把他也给坑入其中了。

　　可这样的手段，都只是阴谋诡计，不登大雅之堂，想要上位，需要的是堂堂正正的手段，不懂得，这站队，还是要站在大天尊这里，而不是这十太子。


第265章 封天蓬元帅

　　“敲击金钟，聚集众位仙家！”玉皇大帝面无表情，他对着太白金星下达了命令。

　　“诺！”

　　金钟晃动，清脆声音响彻三界。

　　但凡有资格者，无不听见金钟之音，他们各自的驾云朝着凌霄宝殿而来。

　　短短的一个时辰，凌霄宝殿中已经是众仙齐聚，四大天师，托塔天王，三坛海会大神，一位又一位名声赫赫的仙人汇聚在凌霄宝殿中。

　　“老十，把刚刚事情详细诉说一遍！”

　　“诺！”杨启峰应了一声，他缓步走出队列，站在凌霄宝殿中央，他缓缓的把刚刚事情讲述一遍。

　　“广目天王此言可是真的？”

　　“回禀陛下，此事属实，臣和十殿下乃是好友，当时十殿下返回天庭，恰逢臣在南天门值守，正和臣畅谈叙旧。”

　　“却是遇到这位东岳帝君麾下天将，他口口声声诉说十殿下遭遇不测，被牛魔王偷袭生死未卜，正前来天庭搬救兵！”

　　“当时臣就奇怪，十殿下一直在臣这里，哪里又多了一位十殿下，当臣仔细盘查，这才晓得发生大事，有人假冒十殿下竟然能够诓骗东岳帝君调遣麾下上万兵将听其号令。”

　　“此事重大，臣不敢耽搁，和十殿下立即赶往金阙上奏陛下！”

　　“回禀陛下，此乃欺天大罪，今日有人能够冒充十弟，蒙骗过东岳帝君，他日未尝不能有人冒充其他仙家。”

　　“比如说他要是冒充了三坛海会大神，跑到东海肆虐一番，到时候查起来肯定是追溯到三坛海会大神身上，毕竟二者有着旧怨天下皆知，完全具备理由。”

　　“此举已经扰乱三界秩序，必须严查此事。”

　　“大太子所说不错，此事必须严查。”四大天师之中的张道陵率先走出，附和了话语，赞同了严查的意见。

　　其他三大天师也是纷纷表态，紧接着火德星君和水德星君也表示赞许，转眼之间过半的仙家就已经的赞同。

　　杨启峰看着玉皇大帝的影响力，四大天师乃是风向标，这四个家伙向来唯玉皇大帝马首是瞻，只要他们四个态度一致，那么这就是玉皇大帝的意思。

　　“李靖！”

　　“臣在！”

　　“你全权负责调查此事。”

　　“臣遵旨！”

　　“太白金星！”

　　“臣在。”

　　“你调查诸天星辰，雷火瘟斗四部，各司职仙神？”

　　“遵旨！”

　　玉皇大帝发布了一个又一个的命令。

　　“启奏陛下，牛魔王涉及此事，需擒拿牛魔王上天审理，此事必须派遣一位大神通大法力者才能前往，此事非十殿下不可，臣请十殿下率十万天兵下界降妖！”寇天师出班讲道。

　　“不可，十殿下证得太乙，虽法力高强，但自身并无司职，正所谓名不正，则言不顺，无名义如何能够统领天兵下界。”

　　“自天蓬大元帅被贬下界，至今已有多时，北极四圣不能一直空缺，臣建议十殿下封为天蓬大元帅！”张道陵再一次战出讲道。

　　“众位卿家如何看？”玉皇大帝平淡的讲述道。

　　“臣等附议！”

　　“拟旨，封十太子为天蓬大元帅，即可率二十八宿、九曜星官、十二元辰、普天星相，十万天兵，擒拿牛魔王上天问罪！”

　　“臣遵旨！”杨启峰大步上前，他大声讲道，只是心中冷笑，这样强大的阵容，拿下牛魔王是毫无问题的，关键是这其中很多都是出工不出力的主。

　　如这二十八星宿，九曜星官，皆时紫薇大帝一脉的人物，真正的玉皇大帝人手，雷火瘟斗这四部却是未出。

　　这玉皇大帝根本未有擒拿牛魔王的心思，只是寻找一个理由册封他而已。

　　怪不得玉皇大帝每次擒妖，都喜欢动用这二十八星宿和九曜星官……普天星相，这死了是不心疼。

　　“臣告退！”杨启峰他手持圣旨而出，很快这强大的阵容便已经汇聚一堂，他目光看向二十八星宿之中，语气冰冷讲道：“奎木狼何在？”

　　“奎木狼闭关潜修，如今正在破关，此事帝君已经批准。”一名星宿站出回答讲道。

　　“既然是帝君准许，本帅自然无权过问，可就怕这奎木狼私自下界，违反天规天条。”

　　“元帅无需担忧，要是发现奎木狼敢违背天条私自下界，那么我等决然不会放过，小神敢保证奎木狼不敢违背天条。”亢金龙不卑不亢的讲述道。

　　“好，本帅相信你。”杨启峰点了点头，他整顿十万天兵，看着云雾之上，排列整齐战阵的天兵，心中却是满意的。

　　最起码这天兵也符合了道兵的最低水准，配备战阵十万人足以对付阴神强者，这天庭的维持暴力机关是不弱的。

　　毕竟这天兵只是最低级的，天庭随随便便就能够拉扯出上百万来。

　　号山，枯松涧，火云洞外！

　　十万天兵出了南天门，不久就来到了火云洞外。

　　他们把号山团团包围其中，杨启峰站在帅旗之下，他凝视着火云洞，不由的开口讲述道：“亢金龙你可愿为先锋，为本帅拿下火云洞！”

　　“元帅，小神最近修炼出了差错，法力溃散，十成的本事只剩下三成来，怕是难以担当此重任。”

　　“宝象国！”杨启峰嘴唇嚅动，他三个字清晰吐露，传到了亢金龙耳旁。

　　亢金龙脸色豁然一变，奎木狼私自下界，这在他们二十八星宿之中可不是什么秘密，要是没有他们给打掩护，奎木狼早就被发现了，岂能下界好几天好未被察觉。

　　“不过，就算是担当不了重任，小神也不会推辞，如今元帅奉命擒妖，就算小神是死，也定要完成元帅之命！”亢金龙话语说的慷锵有力，他当仁不让的挺身而出。

　　降落了云头，来到火云洞外，大声叫唤讲道：“下界妖魔，速速出来自缚受死。”

　　“天庭仁慈，还能留其魂魄，转世投胎，要是胆敢抗拒，必定魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“天庭的人都不是什么好东西。”怒骂之声传来，随之而来的乃是熊熊燃烧的火焰。


第266章 牛魔无敌

　　三昧真火横空！

　　火焰熊熊犹如滔滔滚动的海水，一下子直接滚滚冲出。

　　瞬间蔓延席卷天上地下，五行车中三昧真火不断喷发，红孩儿两只细嫩的小手插着腰，张开了自己的嘴巴，不断的喷着火焰。

　　上来就放大，这就是如今红孩儿采取的策略。

　　“布阵！”二十八星宿根本无需杨启峰命令，他们径直的冲出，各自接引星辰之力。

　　天空泛起星光，属于二十八星宿的星辰之力不断的弥漫而出，从天儿降汇聚到他们身上，各自的占据着一方，他们二十七位星君，联手之下却是把三昧真火隔断开来。

　　杨启峰静静的观察着二十八星宿，这二十八星宿联手威力倍增，其中不少本事二星级巅峰的层次，但因为借助着星辰之力从而跨入三星级。

　　不过这也是在二十八星宿联手召唤群星的情况下，单独敌对是无法从二星级跨越过三星级，外加其中一部分强者已经是三星级。

　　这也造成了二十八星宿联手，足以匹敌阳神强者。

　　哪怕是如今缺乏了一位奎木狼，他们二十七人联手之下，依然成功把三昧真火给断绝开来，没有让三昧真火席卷而出。

　　此举，不是他们识趣，而是去救这亢金龙。

　　这三昧真火亢金龙只是二星级巅峰的实力，肯定是无法抵抗的，这也是杨启峰的策略，不是不出力吗？那就逼迫着他们出力。

　　玉皇大帝未有真正擒拿牛魔王的心思，可他则不同，他如今不能败，他要树立起来无敌的姿态，当一日紫薇失位，他才能够挟无敌的大势入主紫薇。

　　大势的凝聚，说多了就是两个字，无敌！

　　就算是兵微将寡，但只要胜，一场场的胜，什么根基不稳，什么名望不足，在这一场场胜利下，统统的都是狗屁。

　　“号山山神何在？”

　　“小神在。”号山山神乃是一位中等身材的男子，他脸色谦卑，毫无神邸威严。

　　“断绝四方灵气，加持天罗地网，本帅要炼化号山！”

　　“元帅不可。”号山山神脸色一变，这可是关乎他身家性命。

　　“当然不可能，但这妖魔龟缩号山之中，如何肯出来，只要本帅吓他一吓，他自己就出来入了本帅手掌之中。”杨启峰伸出手掌，轻轻的做着抓取的姿态。

　　“元帅高明，小神不及。”号山山神立即明悟，连忙的拍着马屁，这位能够在红孩儿手中存活下来，这一手拍马屁的功夫是功不可没。

　　“众将各司其职，布天罗地网！”

　　旗帜不断翻飞，一条条命令被下发，天兵不断的更改着阵势，他们汇聚四方，按照着东南西北排列，一道道的金光不断的纵横交错。

　　金色的罗网浮现在天空，直接朝着号山包裹而来。

　　轰然的一声响动，一道魁梧的身影，却是冲号山之中冲出，他一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓，口若血盆，齿排铜板。

　　牛魔王的相貌极为的凶恶，他身躯增长之中，直接的撑起正要下落的天罗地网，他两条粗壮的手臂抓住金色罗网。

　　罗网泛起金光，不断的闪烁，不断发出滋滋的腐蚀之音，牛魔王他手掌上面血肉被腐蚀，出现黑色坏死，他对此混不在意。

　　两臂用力恐怖的力量蕴含其中，咔嚓，手臂不断的撕扯，这天罗地网硬生生被他直接给撕扯的粉碎，反噬之力不断传出，云端上面的天兵顷刻之间倒下了一片。

　　尽管死伤的只有少数，大部分只是陷入到了重创中，可一己之力力敌十万天兵，无愧于绝世大妖名声。

　　他肆虐一笑，混铁棍被他持在手中，凌空就是一棍。

　　混铁棍轰然落下，二十八星宿组成的大阵，立即相合，直接支撑柱了混铁棍。

　　牛魔王见此他双臂鼓胀，恐怖的力气开始升腾起来，星辰之光咔嚓，咔嚓，咔嚓，不断的断裂开来。

　　二十八宿星大阵却是立即被打的崩溃，一位位星君倒飞而出，他们口中喷着鲜血。

　　本来精神抖擞的神色却是变的萎靡起来，他们目光看向牛魔王眼中有着惊骇，这位牛魔王的实力远超他们的想象，就算是二十八星宿缺失了一位，本也不该这么不堪一击。

　　“天庭三番五次找俺老牛的麻烦，真当俺老牛乃是吃素的，兄弟们并肩子上。”

　　牛魔王一声大喝，漆黑的影子却是浮现而出，遮天蔽日的恐怖身影浮现而出，这是一只大鹏鸟，他双翅张开，犹如山岳，羽毛犹如金属，根根挺立。

　　他尖锐的嘴巴张开，恐怖的吸引之力传出，本来萎靡倒在云朵之上的天兵，瞬间被他一口全部吞掉。

　　这一口，直接吃了上万天兵。

　　“好大的胆子，自己作孽，真是天上地下，无人能够救你。”杨启峰他目光冰冷起来，看着这大鹏鸟目光中充斥着杀意。

　　他腰间悬挂的三尺长剑瞬间出鞘，黑水剑被他持在手中，他大步朝着大鹏鸟而去。

　　“天收不了俺老牛兄弟，倒是你今日要留在这里。”牛魔王混铁棍朝着杨启峰轰然的砸落，这位不是愚笨之辈，在杀死了一批天庭兵马之后，奄然的已经是呼朋唤友了。

　　这才是正常展开，这又不是《仙道》大世界会被劫气所迷惑，万事都自己上。

　　“今日你们谁也跑不掉。”杨启峰他一步迈出，身躯也在增长，一步两步，他已经身高百丈，赤麟紫金铠泛起红色，鲜艳如血犹如血色甲胄。

　　“妖魔乱世，本元帅代天执法，诛杀邪魔，还天下太平！”

　　杨启峰他话语说到此处突然略微停顿，他目光炯炯，却是看向了号山某处，刚刚那里却是有着一丝异样波动。

　　一道身影出现在他视野之中，这一位装束迥异于古代，他西装西裤，扎着领带，头发梳理的是一丝不苟，一派成功人士的模样。

　　杨启峰心中有数，看来这正常历史之中，自己这号山一战，已经成为了一处历史节点了，不然此人绝对不会出现在此处？


第267章 大力

　　云朵环绕肩膀，头如山岳，手中黑水剑却也变的巨大化。

　　这是他力大无穷能力的附带能力之一，不光是他能够巨大化，并且身上的甲胄还有武器都是如此，不过局限性很强，就是在这一方世界之中才有可能。

　　这不是这一方世界特殊，而是世界法则松弛，他这能力获得了增强，提前获得了力大无穷进阶后的能力，当他把力大无穷天赋神通提升后，其他世界也会具备此能力。

　　黑水剑上面发出水浪滚动的涛涛之音，伴随着黑水剑挥舞，划过的轨迹渲染为黑色，犹如漆黑如墨的黑水一般，荡漾着水浪波纹。

　　气血冲宵，如同实质，扩散四方，压迫一切。

　　“好，这才有点样子，没有让俺老牛失望。”牛魔王见此不但不怒，反而露出欣喜之色，他混铁棍棍影重重，径直和黑水剑碰撞在一起。

　　两股力气碰撞，不断的宣泄而出，四方震动，号山都不断的抖动，一棵棵树木不断的折断，岩石碎裂滚动，场面山崩地裂。

　　“好，好，好。”

　　“天底下能够正面接住俺老牛七成力量的人，也就是你一人。”

　　“你这位天蓬大元帅不赖，不像是之前那位，能够上位纯粹是凭借关系。”牛魔王一眼看见了天庭大军大的旗号，已经辨认出杨启峰此刻的身份。

　　“七成力量，本帅才用三成。”

　　“三成，就让俺老牛看看你的三成力量。”牛魔王双臂粗壮的犹如两根擎天玉柱，他双眼泛起猩红之色，嘴巴之中喷吐着白气。

　　恼怒的话语响起，他手中的混铁棍再一次凶猛砸下，这一棍子声势惊天，劲凤肆虐吹动，四方的仙神都站立不稳。

　　“本帅就成全你。”杨启峰他手中黑水剑再次落下，此次他动作如一，从上而下，此番再未有着保留，完全发挥出了力大无穷的天赋神通的力量。

　　他这是第一次完全发挥，这位牛魔王也无愧有着大力称号，刚刚的力量比拼，双方是半斤八两，但杨启峰也用了一半，远不是他诉说的三成力量。

　　黑水剑巨力汹涌倾泻而下，混铁棍变的弯曲，牛魔王顶天立地的身影，一下子半蹲在地面上，双脚插入到大地之中，号山一下子裂开，分裂成为两半。

　　号山山神哀嚎一声，他身上泛起一股火焰，不断的燃烧，他一下子身体消融，他神职和号山相关，号山毁灭他也不能够独存。

　　号山这样有神邸存在的山川，可谓是极为坚固，但依然在他们二人的交手之中裂开。

　　“真是不堪，这点力量，就敢称呼为大力。”

　　“今日本帅就让你晓得，何谓大力二字！”杨启峰看着已经半跪在地面上，咬着牙齿脸色通红苦苦支持的牛魔王。

　　他黑水剑抬起的瞬间，又是一剑斩落。

　　毫无花哨，也无剑法，纯粹就是凭借着巨力压人，俗称的重剑无锋，大巧不工。

　　黑水剑无此分量，但他具备这样的巨力。

　　以势压人，极为酸爽！

　　无数黑影疾射而出，这是一根根犹如金属的羽毛，吸纳着四方灵气，不断加持自身，上面泛起点点的纹路，犹如精美的花纹。

　　密集的从四面八方卷来，封锁住了杨启峰所有死角。

　　鹏魔王眼见牛魔王陷入危机，却是舍弃了自己的对手，而朝着杨启峰扑来，直接来了一招围魏救赵。

　　杨启峰根本无视掉了这攻击，黑水剑附带着恐怖的力量落下。

　　轰！

　　大地震动，方圆千里犹如地震。

　　叮叮当当，羽毛全部笼罩杨启峰，他此刻身躯高耸入云，庞大的身躯根本无法躲避，犹如金属撞击之音响起。

　　羽毛被弹飞，锋利的切割开了一位天兵的身躯，他拦腰被斩，血液开始喷发，他身上甲胄并无半点防御力量。

　　羽毛落入地面，瞬间没入到大地之中，一路上所有障碍全部都被切割开。

　　杨启峰身上赤麟紫金铠不少地方露出破损，但他肌肤只留下点点的白痕，如今的赤麟紫金铠竟然还没有他自身的铜头铁臂防御强。

　　“这是金刚不坏，牛大哥我们兄弟二人不是对手，快逃！”鹏魔王见此目露惊骇，这金刚不坏可不好修成，天底下如今炼成的也就是那寥寥几人。

　　他们那一位七弟，就是其中最明显的例子，能够打到凌霄宝殿外，依仗的就是金刚不坏能力，天庭之中的强者攻击根本都被他给无视掉了。

　　不然百万天兵布下大阵，发起的雷霆一击，就算是阳神强者却也是不容接下。

　　“你们谁也走不了，今日本帅拿你们兄弟祭旗，好让天下晓得本帅威名，不是什么阿猫阿狗就敢冒充本帅。”

　　轰！轰！轰！！！！！！！

　　黑水剑一剑接着一剑不断的被他砸落，号山所在位置，却是不断的下沉，四方土地此刻不知道几人遭受重创陷入到了沉睡之中。

　　看着牛魔王的身躯不断的缩小，杨启峰冷笑了一下，凝视着张开双翅将要逃走的大鹏鸟，语气森寒的讲述道：“你牛大哥已经去了，该送你一起上路了。”

　　一面水墙出现在大鹏鸟逃走方向，他猝不及防直接的撞在水墙之上，水墙水流滚滚防御力并不算强，鹏魔王撞开水墙，将要离开时杨启峰他已经出现在了身旁。

　　两条手臂狠狠的抓住鹏魔王的双翅，他用力一扯，双翅犹如撕扯鸡翅膀一般，直接被他扯断，血液不断的喷发，他抓住鹏魔王的脖颈。

　　狠狠的砸向大地，轰！轰！轰！一次又一次，不断的砸动，看着鹏魔王的脑袋已经碎裂，里面流淌一地犹如浆糊一般的东西。

　　他目光直接看向已经逃向远处的那位穿越者，眼底之中金光牢牢锁定其人，他对着四周仙神讲道；“收敛牛魔王和鹏魔王尸体，前往天庭复命。”

　　“本帅要踏破积雷山，再回天庭。”

　　他说完直接冲向穿越者所在位置，好不容易见到了穿越者出现，他岂能让对方跑掉了，他对穿越时空很感兴趣。


第268章 游所为

　　凝视着杨启峰离开的背影，亢金龙叹息一口气，他擦拭了一下自己嘴边的血液，他又看着地面上的两具庞大的尸体。

　　双翅尽断的大鹏鸟，如今脑袋血肉模糊，脆裂了一半，这一头牛更凄惨，身上已经软绵绵的没有一根骨头完整。

　　“这牛魔王号称大力，这可不是妄言，而是他这么多年来一场场战斗中打出来的，如今竟然惨败于元帅之手，这大力二字已经不配了。”

　　“休要多言，遵从元帅吩咐，把尸体带回天庭复命。”

　　“此番事情了结，我打算闭关苦修。”

　　“你？”

　　“这不是我一人意见，其他兄弟也如此，这十殿下神威无敌，本事犹在那猴子之上，他们的事情不是我们兄弟能够参与的。”

　　“也是，我们还是闭关修炼为好。”亢金龙刚刚浮生的怒意，却是被眼前两具冰冷的尸体所打消。

　　这牛魔王和鹏魔王，无不都是绝世大妖，就算是面对天庭也是毫无惧色，如今却是全部都陈尸在此，这一趟浑水太深了，还是要早早的抽身为妙……

　　号山西北方百里外！

　　游所为擦拭了一下自己额头上面的汗水，他极为心慌的下意识看向了号山方向。

　　那里的战斗如今已经平静下来，但他他心中的骇然依然没有平息掉。

　　“这才是真正的天蓬元帅，那猪八戒真是水货。”他嘴中诽谤了一句，脸色上面有所迟疑，不知道是否的要和这位天蓬元帅接触。

　　不过他不用担心了，因为杨启峰他已经出现在了其面前。

　　眼底绽放金光，耳听八方之音！

　　动用千里眼和顺风耳，杨启峰他轻松的寻找到了这位现代穿越者！

　　“游所为？”杨启峰开口道。

　　这西装领带一派成功人士，唯有这位游所为游总了，陆小千那位主角是屌丝，可没有这幅成功人士的气质。

　　“你见过我！”游所为略有惊讶，但并不算是太吃惊。

　　看见游所为的神色，杨启峰晓得成功了，时间线都快被这几人给穿烂了，如今他们都已经的接受，旁人认识他们，而他自己不认识的情况。

　　当前这一种情况表明着，他在不久后会穿越到更早的时间线和杨启峰认识。

　　“怎么会不知道。”

　　“对了，我想起来了，此刻的你应该是没有见到过我，不过你无需担心，我们未来相处的不错。”

　　“我知道你寻找我的目的，不就是陆小千把孙悟空和猪八戒都找过去了，想要对付他们吗。”

　　“放心，有我肯定行。”杨启峰一副好爽的派头，不断的拉扯着和游所为的关系。

　　“看来你真和我接触过。”游所为听见陆小千三个字，终于放下了警惕，这个名字可不是这一方世界的人能够晓得的。

　　“走吧，我们去现代，替你解决掉麻烦。”杨启峰他踏破积雷山的事情一点也不积极，甚至是返回天庭也是如此，先榜上这位游所为。

　　因为道理很简单，他前往了现代，再回来还是此时，到时候可以无缝隙的插入。

　　暗自的窥测一下这太子手机和傻妞有何奇异之处，无危险该怎么做，就不需要多言了。

　　直接上来傻傻的就动手，这样实在是太愚蠢了，傻妞能够穿越时空，怎么看都怎么诡异。

　　就算这是一处小千世界，但一个世界的力量何其庞大，全部力量就算是元神也无法匹敌，更不要论他了，本来稳固的时间线因为这一部傻妞手机从而混乱。

　　只要是正常人，必定是只能够晓得其中风险，就算是夺取他机缘的苑龙，还知道雇佣人手抢夺，不敢自己亲自上阵，这才是正常人的表现。

　　如一些人不知天高地厚，穿越后直接掠夺本来属于主角的金手指，很多东西一看就知道有诡异，这就不必细说了。

　　并且这时间线也是较为混乱，他一会到现代，还要去看看那位范总到底在不在？

　　那位范总可是牛魔王，他可是记得牛魔王在傻妞第一次出现，就和黄眉大王一起穿越到了现代。

　　如今这一条线，还没有到唐僧到小西天这一难，他想要见识一下，此刻的牛魔王死了，未来的牛魔王会不会安在？

　　“有十殿下相助如虎添翼。”游所为恭维了一句。

　　“我们走。”游所为他拿出了太子手机，这手机较为陈旧了，这样的手机在他眼光中都属于砖头了，在他的年代中，放在地面上年轻人都不会去捡，都会嫌弃沉。

　　任谁也不曾预料到，这样的手机竟然有着这么逆天的功能。

　　游所为他对太子手机操作起来，杨启峰看的很清楚，这简直就比傻瓜操作好不了多少，任何一人都能够使用。

　　大致上就是使用语音操作，确定时间和地点了。

　　伴随着游所为的操作，杨启峰眼前的视野开始变的模糊起来，四周的环境也开始扭曲，他凝神仔细的观望四周，仔细记录下此刻的感悟。

　　这穿越的是时间线，而时间乃是诸多大道当中排名靠前的大道，有一句称呼很贴切，时间不出，空间称王！

　　这是一道洪流，分不清楚上下，也无左右，方向感全部都已经消失，他眼前时间线不断的流过，密密麻麻看不真切，但在千里眼中。

　　杨启峰他能够看见一切仿佛是被点击了快速按键，所有的事物都如此，一个人短短不到一个呼吸的时间，就已经的走完了一生，从出生，到成长，再到中年，最后死亡。

　　无数的一幕不断划过，杨启峰他缓缓闭上了眼睛，大量的讯息不断充斥，他本人也有一些无法接受，必须要排除一些。

　　“我们到了。”游所为声音响起，杨启峰他缓缓睁开了眼睛。

　　看着这一副熟悉又陌生的场景，他眼底泛起淡淡的金光，看破阻碍，直入苍穹，他在搜寻天庭的存在？

　　这现代有异！并无天庭！


第269章 世界之子

　　试衣镜前！

　　杨启峰他缓缓把领带系好，把挂在架子上面的西服，直接的缓缓穿戴好。

　　看着自己装束庄重一丝不苟，他很是满意的点了点头。

　　这现代有异，不过他并未打算去追究？

　　他来这一方世界是凝聚紫薇命格来的，而不是刨根问底的，天庭为何消失？从古代转变到现代，仙法的消失，科学的大昌，这都是问题？其中黑幕重重？

　　不过这一切又和他有什么关系！

　　来现代仔细观察一下傻妞，然后复制一份数据，自己也制作一部太子手机，这才是他的目的，当然其中要完成主线任务，这就无需去提及了。

　　作为一名轮回者要是把这给遗忘掉了，那么可以直接去自杀了。

　　他对傻妞无想法，不说傻妞的诡异，这很明显只是在此方世界管用，离开了这一方世界，傻妞的穿越时空能力，肯定不会好使了，这就让傻妞丧失掉了最大价值。

　　不能穿越时空，傻妞还能够有什么用？

　　“十殿下对现代倒是很熟悉？”游所为走到试衣镜旁讲道。

　　“到底来过几次，这很多东西都极为难忘。”杨启峰他随意的回答讲道，他对此点并未有隐藏，他骨子之中对现代物品太熟悉了。

　　可能很多东西都下意识的使用了，他根本都未察觉。

　　这绝对的会引发怀疑，还不如直接承认自己事先来过现代。

　　“走吧，先去见一见唐僧！”

　　“好！”游所为点了点头，引领着杨启峰走出上了车。

　　端坐在车中，杨启峰他眼底泛起淡淡的金光，朝着游所为望去，他眉头皱起，这千里眼附带的望气特性，如今效果确实不佳。

　　这游所为身上弥漫着一股雾气，遮掩住了他的观望，但依稀可见游所为身上有着一股紫色，这紫色乃是外物，并不是属于游所为。

　　天庭当中那一些人物，观望气数都没有游所为这么费力，结合着剧情杨启峰晓得，类似游所为他们乃是世界之子的身份了。

　　他们才是被世界宠爱的一批人，天庭之中的那一些实力强了，但只要不是玉皇大帝这样的，在世界眷顾上是不如游所为的。

　　那一道紫色，就应该是游所为身上的这部太子手机了。

　　世界到底是呆板一些，远不如大千世界处理手段，这看不穿看不透就是最大的异常。

　　换成《仙道》大世界，这一些世界之子，他根本看不出半分端倪来。

　　游所为都有此气象，也不知道那陆小千会如何？

　　要知道陆小千才是绝对的主角，真正的世界之子，这游所为也只是擦边而已。

　　唐僧被他们带到现代社会之中，剧情至此到底的不能够百分之百的原模原样，杨启峰他的出现就是一大变数，他在寻找到唐僧前，抽时间到书店购买了一本西游记。

　　他翻看的速度极快，转眼就把西游记相关的一切都看的明白。

　　牛魔王死了，并未活到火焰山劫难时，书中对号山一战描写的不多，只是在火焰山劫难，这牵扯到铁扇公主时顺带的提上了几句。

　　他冷笑了一下，直接把书籍扔到了车中座椅上面，这是先有鸡，还是先有蛋，这么高深的问题，他如何何必的去猜测？这简直就是自讨苦吃。

　　实力太低，根本看不全面，你认为对的，到最后却是错的。

　　当他实力足够强时，他是改变了历史，还是他的一举一动都是历史的一部分，他自然能够分辨的清清楚楚。

　　唐僧如今生活较为优越，直接被安排到了一处别墅中。

　　杨启峰见唐僧，就是在完成主线任务。

　　“圣僧！”

　　“阿弥陀佛！”唐僧双手合十，念叨了一声佛号。

　　“圣僧可记得自己的使命！”

　　“如今圣僧无踪，天庭震怒，灵山惊恐，三界暗潮汹涌，本太子肩负着寻找圣僧的使命，还请圣僧回转完成取经大任。”

　　“施主之言，正是贫僧所想，只是如今暂时回不去了。”

　　“圣僧无需担忧，本太子晓得乃是圣僧这几位徒儿的缘故，这就交付给本太子，圣僧在此地休息一阵子。”

　　“多谢施主了。”唐僧表示感谢。

　　来到现代，他这两位徒儿一个个都乐不思蜀了，孙悟空还差异着，但这猪八戒竟然都谈起恋爱了，这还是佛门中人吗？

　　向唐僧表达了来意之后，杨启峰也获得了唐僧的首肯，此刻游所为这才露出敬佩的目光来。

　　两人走出了别墅之后，游所为这才讲道：“不愧是十殿下，想的就是周到。”

　　“我们有了唐僧的首肯，对付孙悟空和猪八戒这光明正大。”

　　“不要说对付，我们从始至终都无此想法。”杨启峰他看着天空，又看向了游所为，语气平缓的讲述道：

　　“我这是为了西游大业，是为了完成西天佛老和大天尊的命令。”

　　“同时也是为了他们好，身为佛门中人，岂能贪恋红尘，在这凡间继续的逍遥厮混，而忘记掉了自己的使命。”

　　“不错，我们正是为了孙悟空和猪八戒他们好。”游所为也非常的上道，他一改语气。

　　二人重新上车，游所为刚刚把车子启动，杨启峰他看着远处那一道熟悉的身影。

　　这样的身材，这样的造型，还有着这一股气息，他根本不会认错。

　　“等一下，这天下太小了，这就遇到了熟人。”杨启峰他阻止正要开车的游所为，他看着车外面的这位肥胖的身影。

　　这不是北极四圣之首，上一任的天蓬大元帅！

　　猪八戒的实力，才只有二星级，这倒是有点低了，和他的身份倒是不符，看来当初转世投胎的时候出现了点差错，要不就是他还未把自己实力完全恢复。

　　杨启峰是无论如何都不相信，一位北极四圣之一的天蓬大元帅仅有二星级的实力。

　　打开车门下车，杨启峰他看着远方的猪八戒讲道：“元帅昔年侮辱嫦娥仙子，如今又在凡间谈情说爱，死性不改，如何去的了西天。”

　　“如今大天尊已经震怒，还不快快跟随本太子回返，不然等到南海观世音动手，悔之晚矣！”


第270章 大义

　　“十殿下！”

　　要是孙悟空在此，还不一定能够认出他身份，但猪八戒昔年为天蓬元帅，作为紫薇大帝心腹，天庭之事很少有他不晓得的事情。

　　“老猪我还有事，我们以后再见！”

　　猪八戒语气匆匆的说了一句，他一把的拉扯着身旁的这位散发着乌黑长发，穿着黑色长裙，带着优雅气质的女子。

　　“哪里走！”杨启峰一只手牢牢的按住猪八戒的手，看着猪八戒不断的用力抽出。

　　手臂依然是纹丝不动，一张肥脸已经泛起潮红之色，额头上面不自觉的滴出了汗水，汗水顺着高耸的鼻梁缓缓流淌下来。

　　“这位先生是？”女子缓缓开口，她声音较为的不悦，任谁一上来就这幅动手动脚的模样，都不会高兴的起来。

　　“何董不必管，这是他们熟人见面的方式。”游所为已经走过来，看着猪八戒的身影轻笑的讲道。

　　“这位是游总的朋友。”何蓝秀美微微皱起，她极为不满的望着游所为。

　　“本太子还是有底线的人，但要是换成了其他仙神来了，不知道会干出什么样的事情来？”杨启峰目光从猪八戒身上移开，最后盯着何蓝意有所指。

　　“十殿下何苦为难老猪！”

　　“这可不是为难，本太子从凌霄宝殿接到圣旨，寻找失踪的孙悟空诸人，刚刚已经见到过圣僧，圣僧意愿也是继续完成西游大业。”

　　“红尘再好，也和你没有半分瓜葛，不要忘记了你乃佛门中人。”

　　“上大街随意的拉一人问问？你问他和尚能够谈恋爱娶媳妇吗？”

　　“佛门慈悲，却也有怒目金刚，也不缺降魔手段，本太子能够和你讲道理，换成了南海观世音在此，她一定会洗去这位女士的记忆。”

　　“与其相忘于江湖，不如心中留一个怀念，再说本太子如今领取的圣旨，是关乎你们是否完成西游，等到取了真经之后，你再贪恋凡尘，和本太子无半点瓜葛。”

　　“真当本太子愿意多管闲事，游总的号码你也晓得，回去好好考虑，给你一夜时间。”杨启峰他松开了抓住猪八戒的手，看了一眼陷入两难中的猪八戒。

　　他露出了浅浅的笑容，对着何蓝微微点头，他返回到了车中。

　　“何董来日再见！”游所为招呼一声，他就已经的返回车中。

　　“猪八戒不是问题，他懂得分寸，麻烦的是那一位孙悟空，那家伙天不怕，地不怕，最不惧怕威胁。”

　　“所以我们要去找陆小千，要和陆小千好好谈谈，像是陆小千这样的人物，要用大义欺他，用世界安危逼他，他不是障碍，反而是我们的助手。”

　　“十殿下无愧出身于天家，和您比较起来，我是多有不如。”游所为连连赞叹讲述道，眼神之中闪烁着不知道什么想法。

　　“我们就在这一家咖啡厅等陆小千。”游所为把车开到了一家档次不低的咖啡厅中，他走下车进入选取了位置后，手中拿着手机开始打起了电话。

　　端起咖啡，杨启峰喝上了一口，他眉头微微皱起，他接连这么多世界都是古代背景，这咖啡不知不觉之间已经喝不惯了。

　　不，这不是他口味变了，而是他自身不断升华，这只是凡物的咖啡已经不能满足他了。

　　凡间的珍馐美味，对修道之士又有什么吸引力，他们六感敏锐，在你看来咸淡正好，在他们却是已经咸了，这还是最基本的。

　　往深了去说，一系列的缘由，所以在《仙道》大世界中，入道之后已经开始吃起灵米来。

　　“为哥找我有什么事？”陆小千穿着牛仔裤和T恤，匆匆的从外面走入，他端坐在游所为对面，端起桌子上面的一杯咖啡，直接的喝了一大口。

　　“为你介绍一下，这位是天庭十太子，天蓬大元帅！”游所为伸手指向身旁的杨启峰缓缓讲道。

　　“杀死了牛魔王和鹏魔王的天蓬大元帅！”陆小千吃了一惊，目光看向游所为有着提防，西游记这一段时间陆小千是反复的看了几遍。

　　尽管这位只是在火焰山介绍了寥寥几句，但他见到过孙悟空，可是晓得和孙悟空同为七大圣的牛魔王是何等的强大。

　　“为哥这是什么意思？”

　　“小千你不要误会。”游所为伸手按住了将要起身的陆小千，他解释地说道：“小千你把猪八戒还有孙悟空都给从唐朝带到了现代。”

　　“这对唐朝造成了不小的影响，天庭还有灵山，如今都惊恐起来，他们派遣大量仙神寻找孙悟空等人，这已经影响到了唐朝时空的稳定。”

　　“我找小千你来就是打算把孙悟空还有猪八戒他们都给送回去，让他们按照着自己的人生轨迹走。”

　　“时间驳论小千你可以抽时间去看看，都已经的提出了这样不断改变时间的后果。”

　　“不错，你们不断穿越时空，已经扰乱了时间秩序，孙悟空和猪八戒等人的失踪，天庭已经震怒，三界是暗潮汹涌。”

　　“因猪八戒是被贬下凡，而孙悟空也是因天庭被镇压，大天尊误认他们二人对天庭有怨恨，私自劫持了唐僧破坏西游大业，要联合妖魔要攻打天庭。”

　　“要是孙悟空和猪八戒等人再迟迟不归，三界将会发生动乱，一场席卷天上地下的大战将要不可避免。”

　　“而这一切，都是你陆小千引发的。”一个唱白脸，一个唱红脸，最基本的套路，杨启峰和游所为联合起来，开始用大义逼迫陆小千。

　　“游所为，你们两个家伙，一个唱红脸，一个唱白脸，这是在吓唬谁呢？”一道维护的声音响起，一名在暗中观察的女子，却是大步的走来。

　　她端坐在一旁，目光看着游所为和杨启峰，语气很是不善的讲述道：“就失去了一个孙悟空，三界就要发生大战，这三界也太脆弱了。”

　　“走，小千，不要管他们。”

　　“慢着。”杨启峰他拦住了二人，语气郑重的讲道：“三界兴废，全在陆小千你一人！”


第271章 陆小千求救

　　咖啡厅中！

　　此时并无其他客人，咖啡厅中顿时寂静下来。

　　肖楚楚不断的拉扯着陆小千，示意他离开。

　　端坐在沙发上，杨启峰端起咖啡静静的喝了一口，他目光炯炯的凝视着陆小千，一旁的游所为同样也是如此。

　　“我会把孙悟空送回唐朝！”陆小千并未迟疑，他很是果断的讲道。

　　“只是不是现在，黄眉大王还在作乱，我们要把黄眉大王给抓起来，一起把他送回唐朝！”

　　“这没有问题！”

　　“先把猪八戒送回去，安抚一下诸天神圣！”

　　“这不行，猪八戒乃是主力，不能缺少他。”陆小千还未回答，一旁的肖楚楚急了，她直接否决的讲道。

　　“也依你，不过本太子这么让步，收拾了黄眉大王，他们必须都要立即返回唐朝，绝不能耽搁半分！”

　　“不然本太子就不会这么好说话了。”

　　“好！”陆小千站起身来，他对着杨启峰和游所为讲道；“我去寻找孙悟空和猪八戒，一会我们电话联系，把黄眉大王抓起来，送回唐朝！”

　　“行！”杨启峰点头，他看着拉扯着肖楚楚离开的陆小千背影。

　　他一言不发，正在回忆刚刚望见陆小千时的气象！

　　陆小千犹如迷雾，他根本看不真切，那傻妞也是如此，看不透半分，气象远远的超越游所为，真是铁打的主角，流水的配角。

　　这一方现实世界，实力算不上强，但世界的钟爱程度，远远的超越唐朝！

　　要是打一个比喻，这世界之力有十成，其中会有七成都在现实世界，余下的三成才是唐朝，至于其他时期也就是占据边角料，甚至是连一成都不倒。

　　而这七成当中，陆小千（傻妞）独占一半多，这是他首次的遇到世界钟爱，真正的主角人物。

　　以往虽然轮回世界之中也遇到过主角，但主角也只是优越于他人，气运上较为浓郁而已，根本不像是这陆小千乃是世界之子的身份。

　　不是力敌的人物，这样的人物实力不强，但可谓是极为的麻烦。

　　“十殿下这么轻易就答应陆小千了？”游所为语气有所不满，他如同小跟班一样忙前忙后，最后的结果就是事事都依陆小千。

　　“游总可晓得世上有一种人？”

　　“他们可能生来普通，却是暗藏大运，一日运气勃发之后，做事无往而不利，陆小千就是这种人。”

　　“傻妞岂能平白无故被他获得，天下间哪里有这样的好运气。”

　　“这种人不适合当做敌人，却也不适合当朋友，因为他们总是卷入各种各样的危机之中，会把你给牵连进去。”

　　“游总本来际遇寻常，但就是因为陆小千的缘故，从一位普通的商人具备了超凡之力。”

　　“好处明显，坏处也极为惊人，黄眉大王，还有孙悟空和猪八戒等等麻烦也随之而来。”杨启峰他目光炯炯的注视着游所为。

　　同时也在注视着自身气数，他心中生出夺取太子手机之心，立即的看见滚滚的劫气开始弥漫而来，灰色的劫气演化为黑色死气的速度极快，都已经超出了号山带来的劫数。

　　他心中一叹，这太子手机是不敢硬夺，不然必生变数。

　　指不定什么灾难就会出现，这东西非大福缘者不能得！

　　“游总一身本事，都是建立在这太子手机之上，这是外物。”

　　“外物可用，但不能依仗，要是一日失去外物，游总会打落原型，依然是一位普通人。”

　　“我有大道三千，条条都能直指大道，证道长生。”

　　“我用这神通仙法，和游总做一桩交易，只要游总帮助我办成某件事情，我倾囊相授绝不会半点藏私！”

　　“到时候游总获得长生，与天地同庚，日月同辉！”

　　“如陆小千者，如今大运在身，胜似仙神，可当他日傻妞出现变故，他将会被打落凡尘，和凡人一般无二，也要经历生老病死，不得逍遥！”

　　“十殿下不去当商人真是屈才了。”游所为感叹的讲道，他目光中充斥着野望，这是对长生的渴望。

　　千古艰难惟一死，自古至今不知道多少人追求长生，秦始皇，汉武帝，李世民，这一位又一位青史留名者，无不都被长生困扰，如今长生有望他岂能不动心。

　　“十殿下要我干什么？一些恶事坏事我是不干的，我心中有着道德底线！”

　　“这点游总放心，本太子也不是大恶之人，屠戮众生的事情是不会干的。”杨启峰微微摇头，他对游所为的坚持不以为意，这和那陆小千一般。

　　他们二人都不是轻易能够被蛊惑的，如刚刚一幕，借助大义逼迫，可陆小千答应下来，但坚守着自己的原则。

　　“我有一物，需要游总回到天地初开后把他放在泰山之巅即可，然后再到一万年前，把此物给敲碎就可以了。”

　　“这没问题，我现在就去办。”游所为一听，这一件事很简单，放一件东西，再到万年前敲碎，这对太子手机而言，根本就是不费吹灰之力。

　　“游总不着急，这一件事情等到收拾了黄眉大王，把孙悟空他们都给送回到唐朝再去办。”杨启峰他拦住了游所为。

　　他如今还在现代，这一件事情需要他回到唐朝时期，去办理才能够把效果发挥出最大。

　　如这上位者，位置稳固与否，乃是在于根基，当而这漫天仙神就是紫薇的根基，可当他们仙心思变，认为紫薇将失大位，那么紫薇的天命自然不会稳固，会逐渐的崩塌。

　　犹如《仙道》大世界大汉，天下思变，大汉不得不鼎革，就算在变法也是无用，因为天下有识之士无不都认为新朝将现，这大汉再无回天之力。

　　他就是要埋下一则预言，紫薇失位，群星无主，这从开天辟地流传下来的，到时候由不得仙神不信。

　　铃铃铃！！！！！！！

　　连续急促的铃声响起，游所为拿起手机接听起来。

　　陆小千的声音就在其中响起道：“为哥出大事了。”


第272章 闹剧

　　“什么事你不要着急，慢慢说！”

　　“黄眉大王他消失不见了。”陆小千的语速很急促，他连忙把自己掌握的情况解释一遍道：

　　“我已经使用傻妞根据黄眉大王的气息搜索了世界，都没有发现黄眉大王。”

　　“为哥你手中的太子手机是否也被黄眉大王给备份复制了。”

　　“不可能，黄眉他没有这样的智慧。”游所为一口否决，他眉头紧紧的皱起，语气也肯定的讲道：“现代发现不了黄眉，他一定不知道跑到了哪个时代去了。”

　　“不要急，我们见面后商谈怎么寻找黄眉。”游所为约定好了见面地点，他把手机给挂断了，从咖啡厅中站起身来，他对着杨启峰讲述道：“黄眉不见了，事情有一些难办了？”

　　“这黄眉早不消失，晚不消失，偏偏在这个时候消失？”

　　“寻找黄眉的事情，就由游总去见陆小千吧，本太子在现实世界好好的游玩一番，有急事的话咱们电话联系。”

　　杨启峰把自己怀中的手机拿出，晃荡了一下重新放入到西服之中，他站起身伸出手对游所为讲道：“游总，银行卡！”

　　游所为迟疑了一下，却是从自己的钱包之中拿出银行卡交付到了杨启峰手中，顺带也把密码说出。

　　收起银行卡，杨启峰他走出了咖啡厅。

　　看着街道上川流不息的车辆，道路两旁走动的人群，杨启峰招手拦截了一辆出租车，前往了一趟银行取了一些现金，他开始无意的坐在出租车上闲逛起来。

　　说是闲逛，实则他在寻找这位范总，寻找范总有点难度，但他找的是牛魔王，这就没有太大难度了，牛魔王再伪装也会有气息弥漫出来，从而被他察觉到。

　　根据着西游记记载，牛魔王是死在了号山，此事要早在唐僧前往小西天前，换一句话这魔幻手机开篇牛魔王并未能够跟随着傻妞一起来到现代。

　　不过杨启峰依然还是不太放心，他逛了一圈，倒是让他看见了猪八戒的踪迹，并未查到牛魔王踪迹。

　　这位范总和陆小千乃是同座城市。

　　杨启峰他又不放心的亲自找到了范总，远远的观望了一眼，他便晓得牛魔王是真的不会在现代了。

　　铃铃铃！！！！！！！！！

　　手机响起，杨启峰拿出看着来电显示乃是游所为。

　　“黄眉大王出现了，他绑架了楚楚和化梅，小千和傻妞根本打不过黄眉，还请十殿下帮忙？”

　　“你过来，我不晓得地点！”

　　“好！”

　　挂掉电话，杨启峰他静静的站在原地，他这手机上面一定被设置下了定位功能。

　　游所为来的很快，他直接从天而降，道路两旁的行人依然的各忙各的，并未引发任何的轰动，因为游所为处于隐身状态。

　　杨启峰他用眼睛，依稀能够看见大致形态，但并不真切。

　　“十殿下这边走。”游所为显现的很焦急，他赶紧的催促着讲道。

　　“好。”杨启峰隐匿起来，他直接的跟随着游所为而去。

　　远远的杨启峰就看见正在大发神威的黄眉大王，这位黄眉大王犹如吃了兴奋剂一般，他手中的狼牙棒虎虎生威，一道气劲缠绕，挥舞起来附带千钧之力。

　　打的傻妞是节节败退，杨启峰目光集中在傻妞身上，这位傻妞面无表情，犹如面瘫，动作很是矫捷灵敏，她凭借的乃是一股独特的力量。

　　并不是法力，也不是肉身，真想解剖了她，看看到底这是什么材料制作的。

　　当然这样的想法也只是想想，如今他可不是什么邪恶人物，他乃是守序阵营的一员，岂能干这样邪恶的事情。

　　这是表面上的理由，实则是傻妞得天眷顾，想要解剖她的代价实在是太大了，为了一个离开这一方世界就无作用的东西，何必的去和一个世界的眷顾者硬碰硬。

　　“这黄眉大王的状态很不对，他的实力增强太多了，如今孙悟空未到，傻妞和猪八戒联手都不是黄眉对手。”

　　这何止不对，这一股气息，已经是阴神强者了，这位黄眉大王真实实力，也就是要比猪八戒强上一线，但也强不了太多的实力，能够战胜猪八戒凭借的是人种袋。

　　现在的黄眉大王，就算是三个猪八戒也不够他一个人打。

　　这就是傻妞复制体带来的威力，要是人手一部，天下大吉，人人如龙了，阳神中那位易子费心竭力做的事情，凭此就能够轻易完成。

　　“黄眉你私自下界，事发了，束手就擒，和本太子一起回去。”杨启峰看着黄眉大王冷然讲道。

　　“我当是谁？原来是天庭十太子。”

　　“只是你不好好在天庭享福，竟然胆敢下界，还敢前来这里？”

　　“是谁给你的勇气，胆敢说出这样的话语来，真是不自量力。”黄眉大王脸上露出轻蔑之色，他对杨启峰的印象，依然的停留在过去。

　　这才是诡异的地方，杨启峰脸色一沉，按道理这黄眉大王应该晓得他的威名，但如今显然不知道他诛杀牛魔王的事情。

　　这贵族圈真乱，这还是未涉及到第二部剧情，时间线都混乱成这个样子了。

　　时间线这么混乱，世界还依然的运转着，并未崩溃掉，这一方世界倒也不简单。

　　杨启峰他大步的上前，西服裸露在外的肌肤上泛起淡淡的光泽，他轰然的一拳砸下，黄眉大王脸上悬挂着残忍之色，他手中狼牙棒落下。

　　狼牙棒上的钩刺，犹如活过来，不断汇聚在一起。

　　砰！巨大的力量宣泄，黄眉大王手臂发麻，狼牙棒脱手而出，直接被杨启峰一拳轰飞。

　　来到黄眉大王身前，他一拳砸在了黄眉大王的脑袋上，黑水珠悬浮而出，墨黑色的光芒笼罩黄眉大王，一下子镇压下来，黄眉大王顷刻之间便被收拾掉了。

　　他伸手在黄眉大王的身上快速的摸索起来，一部手机却是被他摸出，杨启峰根本看也不看，直接的甩给了陆小千。

　　他对着陆小千朗声讲道：“陆小千洗去黄眉大王的记忆！”


第273章 上古预言

　　杨启峰静静的观看着傻妞在清洗黄眉大王的记忆，他不得不感叹这傻妞的功能实在是逆天。

　　普通人的记忆他清洗起来都无此能力，也唯有专精于此道的仙神才能做到，像是黄眉大王这样的强者，在他看来就算是强出一个星级的人也做不到。

　　杀人，灭魂，这都不难，难就在难在清洗掉记忆上。

　　“黄眉大王已经被洗去了记忆，孙悟空和猪八戒还有唐僧，还有我都要返回唐朝。”

　　“这？”陆小千他看向猪八戒，目光中露出迟疑之色，显然杨启峰不在的时候，这陆小千却是不知道被猪八戒灌输了什么迷魂汤。

　　“十殿下把师父先带回去，老猪我和猴哥随后就到。”猪八戒上前笑着讲道。

　　“这是打算食言了。”杨启峰态度冰冷下来，他语气森严的讲述道，凝视着猪八戒的目光当中，他露出寒意。

　　他伸出从自己的怀中，直接的摸出了一物，扔到了猪八戒身上。

　　猪八戒顺手接过，这是一条项链，上面有着一颗钻石，样子很漂亮，但猪八戒脸色霍然大变。

　　“放心，本太子不是枉杀无辜之人，但也不是白痴，让你们随意的戏耍。”

　　“不要想着把本太子送回唐朝就可以了。”杨启峰看着不断对陆小千使用着眼色的猪八戒，他很是平静的继续讲述道：

　　“这穿越时空隧道，连傻妞能够做到，本太子到时候集合天庭和灵山之力，又岂能做不到。”

　　“到此步，来的就不只是本太子，而是漫天仙神了。”余下话语他并未说出，可陆小千和猪八戒都已经听懂了杨启峰的意思，他们脸色变的难看起来。

　　杨启峰知道，他们成功的被自己给唬住了，他站在一旁并未继续的逼迫，而是看着陆小千，猪八戒的态度被他给无视掉了。

　　“老猪跟你回去，只是必须要保证她平安无事。”

　　“放心，只要我们离开，失去了本太子法力维持，她自然会平安无事。”

　　“孙悟空那里，还需陆小千你费心了，西游大业必须完成，这事关天庭和灵山约定，绝不能够出现差错，你肆无忌惮把孙悟空和猪八戒等带到现代，已经影响了唐朝时空。”

　　“你再想要他们帮忙，等到西游完成后，他们不会被漫天仙佛关注后。”劝人自然不可能一直保持凌厉的态度，一张一弛这才是王道。

　　很是为陆小千关心的话语响起，杨启峰他说完后，看着陆小千并未断然拒绝，他就晓得此事成功了，他抓起黄眉大王，然后对游所为讲道；“游总先把本太子三人送回唐朝。”

　　“好！”游所为没有拒绝，他把杨启峰找来的目的，就是把这厌烦的孙悟空和猪八戒赶走，如今已经成功达到了目的。

　　游所为打开太子手机，熟悉的时空隧道出现，他们一起涌入其中，不久，再一次出现，已经回归了唐朝时空。

　　猪八戒很老实，他并无任何反抗，只是手中一只紧紧的抓着那一枚项链，仿佛是什么绝世珍宝一样。

　　杨启峰眉头微微一皱，这样的猪八戒西天佛老如何肯收，不过转念之间他就驱逐了此想法，这和他又有什么关系！

　　猪八戒废掉了更好，这毕竟乃是紫薇的人，少了他，也算是去了一个威胁。

　　把黄眉大王和猪八戒安排好，杨启峰他看着站在身旁的游所为，他从自己的怀中拿出手机，直接交付到游所为手中讲道：

　　“功法秘籍已经被我录入成TXT文档了，你自己可以翻看，要是不懂得的地方，可以随时在这时间线后来找我。”

　　“这一枚石头，你放在开天辟地之初，然后不用在万年前打碎了，在这个时间线打碎。”杨启峰想了想，还是放弃万年前打碎的想法。

　　这样对这一方世界历史有所变动，他倒是不好掌握，还是在当前时间线吧。

　　“好，我们有时间再见！”游所为点了点头，他表示着明白，收起了杨启峰递交过来的手机和石头，他纵身之间就已经的消失不见。

　　杨启峰他手指轻轻的掐动，计算了一下时间，这距离他斩杀掉牛魔王和鹏魔王，已经过去了三日，到并不是无缝连接。

　　不过这时间上也不算多，天上一日，地下一年，三日的功夫这下界的天兵在天庭中稍微耽搁一会就出来了。

　　他不再犹豫，径直的朝着积雷山而去。

　　号山一战，要比他预想之中影响来的大，积雷山偌大的家业，如今却是一朝散的七七八八了，杨启峰凝视着积雷山，看着只剩下一下歪瓜裂枣。

　　他不由的感叹，这一些妖魔逃命的本事倒是十成十，牛魔王身死这才几日的光景，他们就已经的全部都晓得了，裹挟着自己的心腹，卷了积雷山一些财产跑掉了。

　　余下的歪瓜裂枣，杨启峰他根本未曾废多少力气，就把这一些歪瓜裂枣都给荡平的干干净净，看着积雷山一扫妖氛，终年不散的妖云消散一空。

　　杨启峰他站在积雷山山巅，看向了泰山方向，此刻泰山所在位置，却是一道神光冲宵而起。

　　光芒璀璨，耀耀生辉。

　　声势惊天，震动三界。

　　这一刻不光是杨启峰他看向泰山方向，就是三界其他地方，也不由的把目光看向了泰山。

　　这一番声势，谁能察觉不到。

　　“紫薇失位，群星无主！”指名道姓，并无寻常预言婉转，这只差当面指着鼻子诉说了。

　　八个字，悬挂天宇，泰山四方皆可清晰看见。

　　“哼！”一声冷哼，却是从泰山升起，一只脉络清晰掌纹可见的手掌划过天宇，八字立即消失的无影无踪。

　　杨启峰知道这是东岳帝君动手了，在他眼皮底下发生这样大的事情，他岂能无动于衷。

　　不过八字消失了，但影响却不会消失。

　　天地初开流传下来的一块神石，蕴含着一则批言，这谁能不重视？

　　这不能够把紫薇拉下大位，可暗潮汹涌，这就算是紫薇也阻挡不了。


第274章 大太子

　　“臣不辱使命，杀牛魔王于号山，荡平妖氛于积雷！”

　　杨启峰站在凌霄宝殿中央，他朗声抱拳讲道！

　　“启禀大天尊，臣已查清，假冒十殿下者乃北极四圣之一翊圣真君。”托塔天王他大步从外面走入，手掌之上，一尊宝塔静静的悬浮，他躬身讲述道。

　　“回禀大天尊，天庭仙佛之中，奎木狼和翊圣真君不见了！”太白金星也出班讲道。

　　一时之间，全部都是声讨紫薇一脉的话语。

　　“陛下，北极四圣乃紫薇帝君心腹，如今先有天蓬大元帅调戏嫦娥仙子，再有翊圣真君假冒他人，搬弄是非，过半都有问题，北极四圣已成藏污纳后之地。”

　　“臣提议，废除北极四圣。”

　　“不可，北极四圣何等重要，岂能说废就废，如今十殿下已经封为天蓬大元帅，擒拿大妖牛魔王，荡平西牛贺大害，不但不封，岂能废掉司职。”

　　“臣张道陵提议，改北极四圣为北极二帝！”

　　“晋真武元帅为真武大帝，晋天蓬大元帅为玄武大帝！”

　　“协助紫薇帝君执掌天经地纬、星辰运转！”

　　“臣赞同。”

　　“臣也赞同！”

　　张道陵话语刚刚落下，其他三位天师，又齐步的走出，眼见如此其他群臣纷纷的开始表态。

　　杨启峰冷眼旁观，知道这一次紫薇并无反抗的余地，他最大的支持者，真武元帅，这位大神通，大法力者，已经不知道何时被玉皇大帝给笼络住了。

　　从元帅变为帝君，这可是质的飞跃，位格上面虽然还要比紫薇低，但已经不像是以前低上一级，如今他们差的也只是半级，这就宛如一字王和二字王的区别。

　　再有这翊圣真君被抓住的这么大把柄，紫薇这一份苦楚他只能够自己吞下。

　　朝会散开，杨启峰他身份又是一变，已经从天蓬大元帅变为了玄武大帝，只是这司职和权柄却是和真武大帝重叠，他们二人谁想管事，必然的要起冲突。

　　真武，玄武，这根本就是一个司职掰成两半后的产物。

　　“老十，留步！”三太子看着杨启峰走出，他从后面追赶上来，招呼着杨启峰讲道：“大哥请我们兄弟一叙。”

　　“走吧！”

　　大太子府邸！

　　此刻众位太子齐聚，大太子端坐上首，他端起酒杯对杨启峰恭喜讲道：“贺喜十弟晋升为帝君大位。”

　　“是该贺喜。”杨启峰端起酒杯，他直接一口喝干，然后这才讲道：

　　“大哥，弟已为您废掉了北极四圣，接下来就该您亲自动手了。”

　　“泰山上古神石已经留下批言，紫薇失位，群星无主，大哥要是再继续忍耐，弟就当大哥无继承紫薇大位之心，到时候可就不告自取了。”

　　“老十你什么意思？”

　　“意思很明显，这紫薇大位，弟总不能夺取到了再交付给大哥手中吧。”

　　“如此为何还要让大哥登临这紫薇大位。”

　　“弟不胜酒力，告辞了。”杨启峰站起身来，他径直的朝着府邸外走去，直接的就离开了，根本再无留恋一眼。

　　“老十他这是什么意思？看看！刚刚登临玄武大帝的位置，就不把大哥你放在眼中。”三太子直接挑拨的讲述道。

　　“老十说的也对，紫薇大位何等重要，岂能由老十夺取下来交付给我。”大太子并未说杨启峰一句坏话，但他的语气却不是很好，显然刚刚的事情，他心中依然在意。

　　“泰山神石预言出现，群仙是仙仙思动，紫薇最大的依仗北极四圣如今全部被扫落，如今基本上已经成为了孤家寡人，正是我等兄弟动手之时。”

　　“大哥说的不错，正是大哥站出，取代紫薇的时候。”七太子他开口了。

　　“这北极四圣先后有人出事，这无不都是紫薇失德的体现，正应了泰山神石批言。”

　　“泰山神石，乃是天地初开就诞生的神石，其批言谁也不能无视。”

　　众人你一言，我一语，却是不断的声讨着紫薇。

　　缓缓的其他几位太子全部散去，大太子站在府邸门口良久，这才返回府邸之中，正厅中却是出现了一位老道。

　　“金星已经看见，大事具备，老十他虽有夺取紫薇大位的心思，但他不敢越过我。”

　　“大殿下有此信心，老道就放心了，支持大殿下登临紫薇大位，这乃是大天尊的意思。”

　　“不过大天尊有言，除非是万不得已，不然绝不能表态支持大殿下，大天尊不想其他几位殿下寒心，还请大殿下理解大天尊。”

　　“金星不必说此话，父皇对我等兄弟的照顾，那是有目共睹，此番要不是父皇亲自动手，光凭借老十如何能够逼的紫薇节节后退。”

　　“拳拳爱护之意，我都心知肚明，一定不会让父皇失望。”

　　“如今紫薇失位已成定局，二十八星宿大部分闭关潜修，九耀星辰也是保持中立，普天星相之中因这次朝会，他们晓得父皇态度，绝不会再继续支持紫薇。”

　　“尤其是有了这泰山批言，普天星相更会晓得如何去做，这仙神思变，紫薇的天命必然会崩塌，到时候就是我入主紫薇之时。”

　　如今的紫薇大帝，却是已经从高高在上，能够和玉皇大帝抗衡的人物，沦落到了谁都能够推到的地步了。

　　先后有着心腹出事，再有这神石批言，众多星君不少闭关潜修不问世事，紫薇一脉先后遭受重创，早就大不如前了，对于紫薇大帝的忌惮，却是不断的在消减。

　　离开大太子府邸中的杨启峰，他径直的前往东海龙宫了，他那还有一位便宜徒弟呢，正是教导徒弟的时候，顺带在东海中修复黑水伞。

　　至于这玄武大帝的司职权柄，他是半点也不去管，现在他需要的是韬光养晦了，风头最近一段时间已经是出尽了。

　　推到紫薇大帝的事情，已经不需要他干了，他这一段时间不断跳动其他几位太子野心不是白费功，此刻就是该他们补上最后一击了。


第275章 大太子之死

　　东海龙宫！

　　杨启峰看着前方熬兴开始演练武艺。

　　这位熬兴资质倒是不错，功法修炼起来入门极快，配备着不低的血脉，短短的一段时间接连破关，如今已经具备着二星级的实力了。

　　他表面聚精会神的观望着，但实则是心不在焉。

　　他前来东海龙王已经有一段时日了，黑水伞已经成功的被他给修复好了，黑水伞并未完全的坏掉，只是有一些破损，这以他的炼器水准依然无问题。

　　杨启峰对熬兴赞扬一番后，他便前去闭关修行了。

　　这一方世界他预感自己停留不可能长了，这一方世界的支线任务不可能出了，主线不会让他去刷分的，他如今的战力已经达到了这一方世界的顶点了。

　　虽然他实力还有提升余地，能够从阴神提升为阳神，但这一方世界乃是小千世界，修炼起来太过于困难了。

　　阴神晋升阳神，非大机缘不可，并且这时间上也是需要以万年为单位。

　　也唯有类似《仙道》这样的大世界，容纳的上限高，三星级的阴神和阳神也只是基础力量，所以修炼起来十几年或者是几十年达到这不是不可能。

　　这才是最佳的修炼环境，浅水难养蛟龙，说的就是这个道理。

　　闭关之地，杨启峰他封闭四方，他拿出龙珠，放在手中开始把玩起来，他选择东海龙宫是为了自己这便宜徒弟，同时也是打算借助着东海龙宫的环境炼化龙珠。

　　这一枚龙珠到了他手中年月已经有了，本来对他的炼化就无抗拒，如今在东海龙宫之中炼化的速度更快了，这东海龙宫再次，那也是龙族一脉，和龙珠较为契合。

　　龙珠想要完全炼化，再有十年八年的时间就足够了，这一枚龙珠到底已经因为年月悠久，其中丧失掉了不少力量。

　　这一枚龙珠真正的作用是龙门关，这一道关，扼守住了帝京，此关不破，帝京不坠。

　　昔年大汉太祖高皇帝，就是凭借龙门关败了反王联军，一举凝聚了大势，有了这龙珠在手，帝京对他而言乃是一马平川，再无任何险阻。

　　时间一点一滴的过去，转眼之间就是五年的时间过去了，杨启峰他从闭关中走出，他借助着东海龙宫的渠道，了解了一下天下大事。

　　天庭之中到是平静，凡间一年，天上才一日，区区五天过去，不可能发生什么大事。

　　倒是凡间唐僧一众人，已经开始继续西行了，当初失踪之事，三界仙神仿佛都各自的给遗忘掉了，谁也没有去追究此事。

　　这不是他们忘记了，而是不到时候，这一笔账都会在西游完成后再去算。

　　杨启峰他又继续炼化龙珠，看着这一枚龙珠，不断被炼化，不断的融入到自己身体之中，这是属于龙珠的力量，这用来战斗是不可能，但是能够让他获得龙族血脉。

　　杨启峰他微微迟疑，却是放弃了获得龙族血脉的想法，他就算是获得龙族血脉，却也是不可能成为真龙，最后也是血脉不纯的结果。

　　沦落到最后就是不伦不类，他现在可是根苗正红的天帝子，《仙道》大世界中人族也是占据大势，天庭九位真君之中，其中一半都是人族出身。

　　妖族和龙族都只是少数，他们都不是主流，这才为何是人族占据九州这《仙道》大世界中心，而妖族占据八荒，龙族占据四海的缘故。

　　要是实力足够，他们岂能把这《仙道》大世界中心给放弃，九州占据中心，不论是天材地宝还是灵气都是冠绝四海和八荒。

　　杨启峰在此时炼化龙珠，但天庭之中的暗潮汹涌，却是从未停止过。

　　大太子他意气风发，在十太子前往东海潜修，他公然表露夺取紫薇大位的态度，他是底蕴尽出，把自己这么多年经营的关系，全部都发动起来。

　　已经营造出了声势来，紫薇失位，上位者非他莫属。

　　看着前方天猷元帅府邸，他精神抖擞，大步上前走入其中，这位天猷元帅乃是北极四圣之一，不过如今北极四圣已经被剥夺了司职权柄。

　　他这位天猷元帅职位未丢，依然统领天罡之数，但他已经不是北极四圣，地位已经下降了一等。

　　“天猷元帅考虑的如何？”

　　“泰山神石批言，紫薇失位，群星无主。”

　　“天猷元帅想要再归北极四圣之列，却是已经遥遥无期，只要天猷元帅公然支持本太子，那么本太子可以许诺，他日一定助天猷元帅再登北极四圣之列。”

　　“甚至是更进一步，成为玄武大帝也不是不可能！”

　　“玄武大帝，这可是十殿下的位置？”天猷元帅冷然的讲述道。

　　“自然是让十弟让出来，天庭乃是群仙之天庭，不可能是一家一姓的天庭，我荣登紫薇大帝，十弟必然不能再为帝君，他要退下来，到时候位置空缺出，自然会有人上位。”

　　“大殿下说的不错，天庭不是一家一姓的天庭，紫薇大帝何等重要，岂能任由大天尊一人把持。”

　　“所以还是请大殿下去死，以此警告大天尊，紫薇不是他能够染指的。”天猷元帅语气森寒起来，刚刚的犹豫迟疑一扫而空。

　　“你敢动手，这里乃是天庭，谁敢违背天条！不怕上剐仙台！”大太子浑然不惧，他朗声的讲述道。

　　“大殿下错了，不是我动手，而是大殿下突然动手，本帅只是为了自保，不得不反击，最后下手过重，让大殿下死了而已。”

　　天猷元帅他伴随着话语，手中动作已经落下，他骤然动手，府邸大阵开启，五彩光芒轰然落下，镇压住大太子。

　　洁白无瑕的一只手，轻轻的按在了大太子的额头之上。

　　咔嚓，脆裂的声音响起，大太子瞬间身死。

　　天猷元帅拿出洁白的手帕，擦拭了一下自己的手掌，语气叹息讲道：“白痴一个。”

　　“和你那十弟比较起来差远了，知道这个时候帝君会无视规矩反击，他自己躲起来了，留下你这个白痴上跳下窜。”

　　“还请东岳帝君作证。”

　　“此贼被本帅拒绝后，恼羞成怒想要杀死本帅。”

　　“真是不成气候，心智欠缺，大天尊教子无方，怎么能在天庭动手，寡人定当秉公直言，不会让元帅受半点委屈。”


第276章 天命转移

　　东海龙宫！

　　东海龙王端坐在上首，他缓缓的介绍着天庭发生的事情。

　　他刚刚从天庭凌霄宝殿中回来，杨启峰此番倒是未曾前往，他如今已经贵为一方帝君，参与朝会已经不再如之前那么方便了。

　　“我那大哥死了。”杨启峰毫无意外神色，他语气如此的讲述道。

　　“正是。”

　　“当时东岳帝君正在天猷元帅府上做客，大殿下前来劝天猷元帅背叛紫薇，但想那天猷元帅乃是何人，公正贤明，向来铁面无私，忠心耿耿闻名于世。”

　　“岂能背叛紫薇帝君，一番义正言辞的拒绝，大殿下最后恼羞成怒，悍然的对天猷元帅动手，打算擒拿下天猷元帅，逼迫天猷元帅背叛紫薇帝君。”

　　“不过最后一番争斗，却是天猷元帅获胜了，只是一时收不住手，让大殿下送了性命。”

　　“事后天猷元帅自责不已，哪怕有东岳帝君作证，依然自罚，去了所有司职，如今已经下界不在天庭任职。”

　　“真是一场大戏。”杨启峰赞叹了一声，这紫薇大帝反击的手段，是如此的果决凌厉。

　　这大太子不是跳的最欢吗？那么直接干掉他，警示后面想要夺取大位的人，让他们知晓想要夺位，这是要付出血的代价，做好死亡的准备。

　　此刻潜在不流血的规矩已经是荡然无存，紫薇大帝晓得要是他失位的话，绝对的是活不长，到了这一步岂能还被规矩所束缚。

　　他能够成为紫薇大帝，可不是生来就是，到了此步，什么规矩统统都是狗屁。

　　后面这自去所有司职，也是英明之举，就算有东岳大帝作证，一时之间玉皇大帝无法奈何的了天猷元帅，但对付他的手段多的是。

　　只要他还在体制内，玉皇大帝不过是一道命令，就能够把天猷元帅任他揉捏。

　　可天猷元帅直接跳出去了，就像是他在说不玩了一样，这要对付就困难太多了。

　　杀死了大太子，这虽然震慑住了外人，可却也是让仙神心寒，这样的举动只会把紫薇推向深渊，因为他丧失的乃是天眷。

　　无错杀人，自损眷顾。

　　此点紫薇不是不晓得，但他是逼不得已，因为他已经是别无选择了，不采取动作挽回局势，他静静等待着大太子不断上跳下窜的对他大位发起冲击。

　　这样一步步的也会消减掉对他支持者的人心，最后人心丧失天眷也会慢慢的消减，依然是恶劣的局面。

　　杨启峰抬眼看着天穹，他目光看破了东海海水，一直观望到了紫微星。

　　他能够看见属于紫薇星辰上的天眷已经只有薄薄的一层，往日厚重已经消失，心腹铁杆都已消散，再有不守规矩杀人之举，造成的人心涣散。

　　让紫薇的天命削减了大半，只有一些残留，此时已经到时候了。

　　杨启峰他缓步走出东海龙宫，他站在东海海面，阳光洒落海面，他露出灿烂的笑容看着紫微星，他伸手从自己的怀中拿出一个晶莹玉透的瓶子。

　　这其中装的正是他在探索世界最大的收获，一滴源力！

　　迟迟未曾动用，他正是打算在此刻使用。

　　紫薇大帝天命基本消散，此时正是他使用源力凝聚紫薇命格之时，无新的紫薇命格之人产生，这紫薇大帝的天命是不会彻底消散的。

　　淡金色源力静静的悬浮在半空，散发着虚幻的光点，莹莹耀耀极为炫彩！

　　杨启峰没有多少犹豫，他直接开始炼化这一滴源力，他这一段时间尽管未使用源力，可没有放弃对源力的参悟。

　　这源力是低劣版的世界之力了，算起来是不如世界之力的，但这也要分这低劣版的世界之力，是何方世界的低劣世界。

　　好比如今这一方世界，他只是一处小千世界，可这源力来源的世界，绝对不是小千世界，大千世界他不好判断，可绝对的是一处中千世界。

　　那大江湖世界，只是一处虚幻世界，源力是来自现实世界，一处中千世界的低劣世界之力，那也是能够和小千世界世界之力相比的。

　　双方层次差的太厉害了，乃是有着质的差别。

　　要是直接借助着这一滴源力增进实力，杨启峰现在都有信心完成阴神由阴转阳，从而形成出阳神来。

　　一举跨越多重阻碍，晋升到阳神之巅，他把黑水真解修炼到大成，具备凝聚元神的资格。

　　要知道阴神分为三境，阳神也是不遑多让，可想而知源力的珍贵。

　　紫薇，群星之首。

　　紫薇命格，俗称紫薇下凡，也就是帝王之相，主，帝命！

　　源力炼化，杨启峰他开始凝聚紫薇之命，步伐要一步步来，他不可能一下到位，直接凝聚出紫薇命格。

　　紫薇之命凝聚，却是一片坦途。

　　他贵为天帝子，已具备资格，如今为玄武大帝，身具帝命，紫薇之命水到渠成，源力产生作用之下，无半点风波，他就凝聚了紫薇之命。

　　本来平稳的紫微星，伴随着他凝聚紫薇之命，却是星辰之力大肆涌现，光芒逐渐开始绽放。

　　紫薇命格，凝聚倒是颇为艰难，但在源力的作用下也成功了，可以想象要是没有这一滴源力相助，杨启峰他要凝聚紫薇命格，到最后一定是失败的下场。

　　紫薇命格凝聚，紫微星的光芒再也无法遮掩，青天白日之下，紫微星突然显现而出，星辰之力骤然降落东海。

　　杨启峰他此刻身上犹如披上了一层星辰衣裳，紫薇星辰之力源源不断涌入他命格之中，不断填充着他命格之力。

　　而紫薇大帝世界眷顾的体现天命，如今轰然的已经全部崩塌，消散的无影无踪。

　　天命转移了，这一刻三界之中，不知道多少大神通者察觉到了。

　　“窃取命数，当诛！”冷漠的话语响起，一道伟岸的身影现身，他身上闪烁着无数光点，每一道光点乃是一颗星辰。

　　星辰流转，力量如同雾气一般缠绕他身躯之旁，他一条手臂挥舞落下，五指合拢，拳如星辰，轰然砸落，破灭一切。


第277章 天子龙拳

　　“紫薇你以失天命，老老实实退位，还能苟全性命！”

　　“如今胆敢现身，这是自找死路！”

　　杨启峰目光炯炯凝视着这破灭一拳，无数星辰汇聚于其中，诸天星宿显化，星辰之力倾泻，这一拳足以毁天灭地。

　　但，也就仅限于此了。

　　紫薇天命已经崩塌，失去了世界的加持，紫薇也只是一位阳神而已。

　　再也没有绝对的力量镇压一切，已经降低到了和杨启峰处于相同的战力。

　　紫薇命格凝聚，紫薇星辰之力源源不断填充，紫薇大帝根本无法阻止，只能够采取这样凌厉的手段，直接把他给诛杀掉。

　　赤麟紫金铠浮现于身上，他自下而上，身躯不断的增长，他顶天立地，双手撑天。

　　无边的水浪在他身后升腾而起，化为了一道瀑布，冲霄而起。

　　轰！轰！轰！！！！！！

　　连续的轰击之声不断传出，震动四方，响彻三界。

　　东海海水不断的掀起滔天巨浪，无数的水族却是在这一击余波之中泯灭，下方的东海龙宫也是不断的晃动，东海龙王他身躯伴随着龙宫晃动。

　　他脸色极为的悲苦，看着东海龙宫不断损坏的阵法，还有崩坏的柱子，他晓得此刻自己这里都如此，那么东海的局势不知道要糟糕成什么模样。

　　受伤的总是他东海，上一次是天劫，这两次发生在东海，他东海水族死伤无数，何其无辜！

　　这才是能够一战的人物，杨启峰他双目越发的明亮，紫薇大帝的实力远在牛魔王之上，和此刻的杨启峰比较起来，也是不遑多让。

　　总是和实力弱者战斗，根本的无法磨炼他自身的武艺和本事，唯有和这样的强者，才能够让他进步。

　　一重接着一重的星光汇聚，犹如一道道的枷锁，不断的朝着杨启峰镇压而下，紫薇大帝统御群星，作为群星之主，他具备调动群星之力能力。

　　天空之上，一颗接着一颗的星辰显现，白日星现乃是千古奇观，但在此刻犹如太阳东升西落一般，乃是最为常见的情况。

　　星辰投影不断显化，然后投放出星辰之力，一颗接着一颗镇压而下。

　　咔嚓一声，赤麟紫金铠彻底损坏，碎片不断的洒落，他身上只有残片留存，他肌肤泛起光泽，犹如金属一般，抵挡住了所有攻击。

　　一颗颗星辰的轰击，不断在他身上爆炸，这星辰之力席卷之间，不断摧毁四方一切，东海海面在此时都已经下降一米。

　　消失的海水全部都被爆炸给蒸发掉，杨启峰并未受到半点伤害，铜头铁臂的威力却是不断的攀升，这是有着天地加持的结果，真正的中级铜头铁臂无此强横的能力。

　　黑水剑长约千丈，直接凌空斩下，这如同开天辟地，天地为之分裂，剑气断裂了空间，黑色裂痕的口子不断的浮现于四周。

　　这就如同洪荒猛兽的嘴巴，不断的吞噬着能够吞噬的一切，不论是灵气还是其他。

　　黑水剑切割开了星辰之力，一层层的斩断，斩中了紫薇大帝。

　　一口血液喷发而出，紫薇大帝撑住了黑水剑，但随即一股力量涌现而出，黑水剑又再一次的朝着紫薇大帝压下。

　　双臂以一种诡异的程度弯曲，血液顺着紫薇大帝的嘴角不断的流淌。

　　杨启峰目视这一切，这一战他占尽便宜，具备铜头铁臂能力的他，对紫薇大帝的攻击基本上都是无视，根本不需要闪躲，但紫薇大帝却是不行，他需要躲避。

　　“紫薇你不识天数，寡人以东岳帝君名义，镇压你于泰山，泰山不倒，永不出世！”

　　“甘愿受罚！”紫薇口中叫喊了一声，他并无任何疑义。

　　杨启峰凝视着紫薇一副心甘情愿的模样，他脸上泛起冷笑之色，这东岳帝君此刻出来，还不是见到了紫薇不敌，将要落败身死才现身救援来了。

　　只要紫薇不死，他们未来自然还能够再次东山再起，哪怕这个时间要等待万年，十万年，几十万年，可时间对于能够长生久视的他们而言不算什么！

　　但这样的情况，杨启峰他怎么允许，他看着一道金色洪流卷动，却是包裹了紫薇带的就要离开。

　　杨启峰他动作缓慢，一拳悍然的挥舞而出，这一拳完全把前来救援的东岳大帝也包含其中。

　　这一拳，不快不慢，不急不缓，中正平和，却是充斥着煌煌大势，这是天子龙拳。

　　他这一拳，凝聚于大江湖世界，本来是为了张三丰而准备，但最后并未挥舞而出，虽然离开了大江湖世界，他凝聚的天子龙气已经消散大部分。

　　但如今他又获得了补充，杨启峰牵引天空之上的紫薇星辰之力，伴随着紫薇承认受罚，如今他最后残余的天命彻底的消散一空，他如今已经不被天地承认为紫薇大帝了。

　　无了他的干扰，紫薇之力的牵引再无任何障碍，紫薇星辰之力不断汇入，杨启峰一拳轰出。

　　他仿佛乃是天地中心，世界环绕，天下万物都围着他在运转，缺了他，天地都要消亡，世界都要毁灭。

　　天地仿佛凝固，大势涛涛，顺者生，逆者亡！

　　这一拳轰然打出，不论是紫薇还是东岳帝君，都是避无可避，躲无可躲，这一拳套用游戏术语，就是百分之百判定，你是躲避不了的。

　　他们闪躲，挪移开了位置，但这一拳依然无半点停顿准确打中。

　　轰隆一声巨响，金色光芒泯灭掉了，简直如同积雪见到阳光不断消融，顷刻之间不论是其中的紫薇大帝还是东岳大帝，他们二者的身躯，全部都化为了无形，一下子泯灭的干干净净。

　　天子龙拳，不断灭掉了他们的血肉，甚至是连带着神魂也泯灭掉。

　　连一丝血肉残渣都没有留下，在天地之中消失的干干净净。

　　天地豁然的恢复晴朗，各种神通仙法的踪迹消散一空。

　　狂风呼啸的吹拂着，杨启峰他背负双手，叹息一口气讲述道：“刚刚风大，你们说什么没有听见！”


第278章 中天紫微北极太皇大帝

　　泰山！

　　五岳之一，向来贵为五岳之首！

　　此时，一声巨响，传遍三界，泰山不断的晃动，仿佛将要倾倒。

　　天庭，端坐于金阙之上的玉皇大帝，他不由的站起身来，他目光再无往日平和，双眸之中充斥着浓浓骇然，他口中不由讲述道：“紫薇死了！”

　　“东岳他也死了！”

　　这一刻玉皇大帝失态了，连这一位城府深过山川者都如此，漫天仙神佛陀无不都大为震惊。

　　这一拳，再一次刷新了他们对十太子的印象。

　　本来十太子证得太乙，诛杀牛魔王和鹏魔王就是天地之中数一数二的大神通者了，战胜失去天命的紫薇大帝他们也能够接受。

　　但一拳直接轰杀掉了紫薇和东岳，这就无法让他们接受了。

　　三界神魔失声，就差来一个懂行的，说上一句，“十太子。”此地短暂停顿，“恐怖如斯！”

　　三界惊怒，一日之间，连续死了两位大帝。

　　不，应该是一位。

　　紫薇死去，杨启峰和紫微星之间的联系，再无半点阻碍晦涩。

　　他彻底的和紫微星相融，他沉声的讲道：“今日吾当为中天紫微北极太皇大帝！”

　　“上统诸星，中御万法，下治酆都。”

　　“统管七政四余、北斗七元、左辅右弼、三台星君，南斗六司，中斗三真、擎羊陀罗二使者，十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞，斗中神仙诸灵官众、周天列曜星君、天罡大圣、魁罡星君……普天星斗，河汉群真！”

　　此言一出，天地有感，天花乱坠，地涌金莲。

　　一处星辰之中，亢金龙他凝视着东海，此刻东海一战，在天命影响之下，却是清晰被三界仙神望见。

　　他看着身死的紫薇大帝，脸上浮现出不甘之色，但最后却是低声轻叹道：

　　“礼赞中天紫微北极太皇大帝！”

　　灵山，山下！猪八戒他一只手紧紧握住手中的九齿钉耙，嘎吱嘎吱的声音不断从手掌之中响起，他眼睛泛红，红彤彤的凝视着东海方向。

　　“今日吾当为中天紫微北极太皇大帝！”

　　声音浩浩荡荡，在天地伟力加持这一下，这一句话响彻三界，遍布四海八荒，不论是天庭还是幽冥地府，这一句话都不断的回荡着。

　　怒气翻滚，他脸上怒容挣扎，天地无边的厌恶恶意不断的弥漫而来，最后松开了九齿钉耙，低头讲道：“礼赞中天紫微北极太皇大帝！”

　　“礼赞中天紫微北极太皇大帝！”

　　不论天上地下，无论是仙神佛陀，此刻全部都高声讲道。

　　金莲绽放，开遍东海，无数仙草灵芝，开始在东海中生长，一位位逃脱过一命的水族，却是呼吸吞吐着灵气，他们开启灵智，踏入修道之途。

　　紫色的伟力从天而降，杨启峰身上浮现帝袍，他头戴冕冠，十二串明珠垂下，周身流光溢彩。

　　一声龙吟之音传出，一辆九龙车从天边疾驰而来。

　　九条角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛的真龙，却是拉扯着一辆绽放着万千光芒，无边瑞气的车子。

　　杨启峰一步迈出，踏入九龙车，九龙长吟一声，却是径直的朝着紫薇星而去。

　　杨启峰端坐于九龙车中，他感受着天地无时无刻都在涌入的一股力量，这是属于世界之力，这一股伟力加持之下，胜过之前的他三倍五倍。

　　并且这一股世界之力加持并未停止，还在继续的攀升，由此观之要是这紫薇大帝没有玉皇大帝在一旁牵制住，想要真正诛杀掉他的话，根本不是一件太困难的事情。

　　不过，这世界之力不是本源力量，这世界之力只是加持，属于外来力量，世界可以随意的收回，如紫薇一般，当他丧失掉天眷之后，丧失掉了这一股伟力，一下子就会被打回原形。

　　这紫薇的力量，他仔细感悟，真的恐怖，这权柄统辖之广，简直超乎想象，尤其是这下界天子龙气，他一言即可定下界帝王。

　　这司职权柄，乃是天地力量，并不是自身。

　　杨启峰他感悟这紫薇大帝力量同时，心中也分的明确，根本没有被这紫薇大帝恐怖的伟力所迷惑住。

　　这一方世界到底只是一个小千世界，如今看似能够翻山倒海，但只要更换一个世界，就会被打回原形，休要说翻山了，你就算是打碎一块坚硬的石头都费劲。

　　他作为轮回者，这样的力量只要当他离开这一方世界，就会全部都消失掉，所以这外来力量参悟一番可以，但绝对的不能够当做依仗。

　　这一刻，毫不客气的讲，他无敌了！

　　玉皇大帝，西天佛老，他不惧任何一人。

　　“臣太白金星，拜见帝君！”太白金星手持拂尘，恭恭敬敬的站在紫薇帝宫之外对着九龙车一礼。

　　“何事？”杨启峰坐在九龙车上，居高临下的凝视着太白金星。

　　“东岳帝君不识天数，如今已灰飞烟灭，大天尊有旨，请诸位帝君相聚，定下任东岳帝君！”

　　“去回复大天尊，东岳失德，泰山当移位，不可再为东岳。”

　　“帝君，泰山贵为五岳，移动牵连甚大，不可妄自移动，这关乎天地稳定。”太白金星不在平静，这样的大事他岂敢妄自的禀报。

　　“多嘴，朕和大天尊商讨事情，什么时候轮到你可做决定了。”

　　“念在你也算是天庭老人了，暂且放过你一次，去吧！”杨启峰挥手之间，光芒流转之际，太白金星的身影瞬间消失在紫薇帝宫。

　　太白金星在此现身，却是已经在紫微星外。

　　他看着紫微星，脸上露出苦涩，到底是心态未曾转过来，眼前的这位不是那无权无势的十太子了，而是高居于帝宫，执掌天经地纬的紫薇大帝。

　　“多谢帝君收下留情。”明明心中不自在，却还是要承情。

　　太白金星一拜，然后驾云而走，不久之后就回返到了凌霄宝殿。


第279章 玉皇之心

　　紫薇星辰！

　　杨启峰一步步走在上面，紫薇星辰幅员辽阔，他站在其上，犹如一只蝼蚁。

　　这一颗星辰，无时无刻散发着一股波动，不断勾连浩瀚星空，万星投入一股力量汇入紫薇星中。

　　这样讲太过文艺了一些，通俗的来讲就是这紫微星掠夺属于万星气数，供养己身，这才形成了他独一无二的地位。

　　泰山的事情，他并未继续去关心，那就让玉皇大帝等人继续扯皮下去，他这一段时间都是在研究，这紫薇星辰怎么才能够带走。

　　当初来的时候想的容易，但真想做到殊为不易。

　　这紫薇星辰乃这一方小千世界规则显化，如其他不重要的星辰被摧毁，被移动不是什么大事，可这紫薇星辰摧毁，除非是世界遭遇毁灭。

　　光是凭借着他自己的力量，是不可能把紫薇星辰挪移走的，他个人力量再强，又如何能够强过世界。

　　必须要借助着主神空间的力量才可以，要让主神空间认为这一颗紫薇星辰乃是他的东西。

　　杨启峰站在紫薇星辰上面考虑，恰在此时，主线任务完成的提示响起，他看了一下主线任务显示完成，倒是无支线任务的出现。

　　和他预想的差不多，他在这一方世界基本上是无敌了，这还是建立在不动用天子龙拳的情况下。

　　支线任务除非是毁灭世界，再或者是平推天下，不然的话根本无难度，而上述的两种任务，这基本上都是主线任务了，支线任务都是在主线任务的基础上展开延伸的。

　　西游大业已经完成，也预示着这魔幻手机的剧情也落幕了，只是这乃是第一部，未来记得还有好多部，不过和他关系不大，他也不打算搅合进去。

　　现代的环境正是因为占据世界之力比例太重，乃是主要之地，所以此处才是他的机会。

　　紫薇星辰是构成这唐朝时空的重要组成，但绝对不是整个世界，占据着最重要的现代时空，这紫薇星辰已经失去了其效果，和普通星辰无异。

　　换一句话而言，他就算是把紫薇星辰带走，到时候影响的也不是那么大。

　　舍不得孩子，套不着狼，杨启峰看着脚下这一望无际的紫薇星辰，这必须的要缩小，老话说的好，浓缩的才是精华。

　　他返回紫薇帝宫，此地乃是紫薇星辰核心，他盘膝坐下之后，却是开始勾连紫薇星辰，动用自身法力勾连天地之力，开始对紫薇星辰淬炼起来。

　　不过一刻钟的时间，杨启峰他便已经放弃，太慢了，光是以他的能力这么做还不知道猴年马月才能成功。

　　他手掌翻起，掌心之中出现了一卷圣旨，他直接书写起来，然后顺手一甩，圣旨瞬间无踪，再一次出现，却是已经来到了二十八星宿亢金龙潜修之地。

　　“召北斗七元、左辅右弼、三台星君，南斗六司，中斗三真、擎羊陀罗二使者，十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞，斗中神仙诸灵官众、周天列曜星君、天罡大圣、魁罡星君，普天星斗，河汉群真紫薇帝宫听命！”

　　圣旨一下，杨启峰他静静等待，这权力不用，过期作废，如今他贵为紫薇大帝，这淬炼紫薇星辰的大事，自己干做什么，这有助力为何不用。

　　“拜见帝君！”群仙陆续一一道来，圣旨下达，他们是不得不来，这就是体制内的局限，上头下命令了，那是不得不听。

　　“朕初登大位，想要革除弊病，本不该操之过急，但这紫薇星辰涣散而无力。”

　　“却是已经到了不得不变的地步，朕预凝练紫薇星辰，要诸位仙家相助一臂之力。”

　　“这一部黑帝玄功，直指大道，众位仙家尽可随意阅览，事后朕不吝啬功法秘籍奖励。”

　　黑帝玄功文字直接浮现在群仙眼前，文字密密麻麻犹如蝌蚪一般，但观望到者，无不都露出动心之色。

　　这黑帝玄功自然是伪的，乃是一部三星级功法，这在《仙道》世界周家都不算是什么出奇的东西，在群仙眼中却是了不得的功法。

　　“帝君有命，我等岂能不从。”北斗大步战出，他朗声的讲述道。

　　“好，还请众位仙家布阵炼化！”

　　“遵命！”

　　看着众多仙家纷纷动手，如二十八星宿直接布下大阵，牵引二十八星宿之力，直接汇聚而来淬炼紫薇星辰。

　　杨启峰站在紫薇星辰之上，他能够感受到紫薇星辰的震动，并且世界对他的眷顾正在缓缓的消散。

　　紫薇乃万星之首，关乎天下，岂能轻动，一动变产生大变。

　　他这么做无疑乃是自损气数举动，到最后甚至是跌落紫薇大帝之位的风险，这一些众仙是被功法秘籍诱惑的同时，何尝不是要看他的笑话。

　　这是打击他紫薇威信的机会，这第一次召集群仙要是虎头蛇尾无疾而终，下一次群仙可不会这么老实了，一道圣旨全部都到来。

　　高坐于金阙之上，玉皇大帝双眸幽幽凝视着浩瀚星空，看着群仙动作，他不由的斥责道：“真是胡闹。”

　　“父皇，老十他晋升为紫薇大帝，已经得意忘形，紫薇星岂能轻动，到时候天命消失，他这紫薇大帝的位置不稳。”

　　三太子眼看着一位位仙家，不断对紫薇星动手他泛起焦急之色。

　　如今正是他夺取东岳大帝的时候，这老十乃是他绝佳的助力，要是老十丢了紫薇大帝的位置，这东岳大帝如何能够轮到他。

　　“不用管他，东岳大帝的位置老三你不适合。”

　　玉皇大帝凝视着失望的三太子，不由的劝慰讲道：“这紫薇大帝的位置才适合你！”

　　“老十他太能折腾了，身为帝者，求的是安稳，阶级稳固，如此才能长治久安。”

　　“他这样做，只是如那流星一般，什么都匆匆而过！”

　　“多谢父皇。”三太子跪拜在地面上，连连的叩首，却是没有听见玉皇大帝的喃喃自语：

　　“老十，你那一拳，太强了，实力即野心，当你觉得紫薇满足不了你，想要大天尊的时候，还不如让朕从一开始就断了你的希望！如此不至于我们父子相残，让你身陨魂飞魄散。”

　　“父皇这是为你好！你要记得！”


第280章 回归

　　浩瀚星空！

　　星辰遍布四方，如同无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。

　　星辰如沙，构成了一道银河，无边无际，不知边界！

　　紫薇星辰之外！

　　一位又一位的仙家，他们散发着七彩缤纷的光芒，正在不断汇聚着一股股的力量，不断的对紫薇星辰淬炼。

　　如今紫薇星辰比当初，已经缩小了好几倍，看上去声势远不如昔日。

　　并且上面的力量，也并无半分增长。

　　紫薇星虽然不断被淬炼，但想要提升紫薇星辰的品级，这是不可能的事情，紫薇星辰已经到了这一方世界的上限，要是这么轻易就能够提升的话，也根本轮不到杨启峰。

　　说是淬炼，实则真实的情况就是对紫薇星辰瘦身，不断的去除无用的部分，保留其中的精华，这才是杨启峰他当前在做的过程。

　　只是这代价较大，一般人根本不会去做。

　　这才多少的时间，杨启峰他就能够洞察到自己身上的天命，却是已经减了一半之多，他对世界之力的御使也不如一开始的如意，如今变的晦涩起来。

　　是时候了，杨启峰他没有耽搁，直接下达了圣旨，晋升千里眼和顺风耳，趁势的把这两个司职给揽过来，平时要是如此做，到也是有着一些麻烦。

　　但如今却是并无任何人阻止，就是高坐金阙中的玉皇大帝也是视而不见，他们的态度杨启峰岂能不晓得，如今他的天命正在不断消减。

　　他们都在等待着天命消失的那一刻，此刻根本不想节外生枝，只要不是什么大事，统统的都是睁一只眼闭一只眼，就当做是没有看见。

　　他上位太突然了，本来就算是紫薇大帝失位，也是一段漫长的过程，直至到紫薇大帝失位后，将会形成群雄逐鹿的局面。

　　可未曾预料到他突然的凝聚紫薇命格，战力更是爆表，一下子就把紫薇给打死了，这样天命直接承认他了，最后的局面就是突然没有其他人什么事情了。

　　还未开始，就结束了，这打了许多野心勃勃者措手不及。

　　如今看他自损天命，本来平息下来的野心又蒙生出来了，说一句不客气的话，如今的玉皇大帝看他都是犹如眼中钉肉中刺。

　　紫薇和东岳死的太快了，那一拳已经引发了玉皇大帝的猜忌，他上位前表现的可是野心勃勃，这样的人设在玉皇大帝看来，紫薇这样的位置如何会满足，早晚的要对自己发起冲击。

　　所以此刻乐意见到他天命消失的仙神那是数不胜数，此点杨启峰都是心知肚明，所以此刻他夺取千里眼和顺风耳司职权柄，不会有阻拦，他们生怕拦截了让他改变主意，不继续的淬炼紫微星。

　　千里眼和顺风耳司职权柄好得，但天河是不行了，眼前这紫微星耗费了他大量心力，再无心力去管天河的事情了。

　　果然，如同自己预料一般，这千里眼因为吞噬掉了地仙望气术，如今已经是不可能进阶了，千里眼和顺风耳司职权柄获得后，杨启峰他仔细感悟，却是发现进步是进步了。

　　但跨越从初级到中级是不行了，千里眼不成功，连带着顺风耳也不行，这看似乃是两门神通天赋，实则乃是一种，他们二者息息相关。

　　要是千里眼天赋神通晋升，那么顺带着顺风耳也能够晋升。

　　时间一点一滴过去，杨启峰逐渐的已经能够感受到一股排斥之力，一股森森的恶意不断的在四方开始弥漫，前仆后继的朝着他不断的扑来。

　　杨启峰晓得自己在这一方世界的停留界限，却是已经不会长久了。

　　他本来就不能够停留太久的时间，这唐僧西游也就是十几年，但因为涉及到现代，所以时间线被拉长了，却是有着浮动，可也不会太久。

　　借助着魔幻手机回到开天辟地之初，然后活到如今年代这是不可能的，主神是不会给你这么大的漏洞让你钻，小打小闹擦边球还可以，毕竟这没有严格限制。

　　可绝不能把主神当做不存做。

　　杨启峰凝视着缩减了好几倍的紫薇星辰，尽管缩减可这依然的乃是庞然大物，杨启峰他目测自己的天命还剩下三分之一左右。

　　他直接的悍然自己散去所有天命，把这一股天命宣泄在凡间，动用规则之力宣讲道：“想要紫薇天命吗？想要的话可以全部给你，去找吧！朕把所有天命都放在那里。”

　　“朕以紫薇之名祝福，一统凡间者，必定获得天命，高举王座，升天为帝！”

　　天命消失，紫薇大位摇摇欲坠，杨启峰未有任何留恋，他悍然的驱逐开紫薇大帝的位业，这权柄司职的力量不断的开始抽离。

　　而此刻群仙震动，他们极为震惊的凝视着这一位如此任性的紫薇大帝。

　　杨启峰他身躯不断的增长，转眼之间他就已经变的顶天立地，紫薇星辰在他眼中不断的缩小，最后直至到成为了皮球大小。

　　杨启峰手臂挥舞过来，一路上阻挡的星辰都被击飞，他一下子抓住了紫薇星辰，看着震动的三界，他直接对主神讲道：“回归！”

　　不都是想要紫薇大帝的位置吗？那你们就转世投胎去角逐吧，不过是否的还会有紫薇大帝这个位置，他就不晓得了。

　　杨启峰策略很简单，没有心思继续和他们勾心斗角下去，直接的掀翻桌子不玩了。

　　紫薇星辰被他抓在手中，一股抗拒之力从紫薇星辰中传出，一股伟力荡漾而出，要挣脱出去，杨启峰对此早就有所准备，他动用事先布置好的阵法，压制着紫微星。

　　“不好，他要毁灭了紫微星。”灵山之中传出一声咆哮。

　　世界反噬之力已经出现，作为天命获得者，必然要被世界之力影响。

　　杨启峰露出冷笑，此刻已经迟了，这紫薇星辰短短时间之内经历了两代紫薇大帝，可谓是最为虚弱的时候，和天地的联系已经变浅，外加这唐朝世界根本不是世界主要重视的地方。

　　主神的伟力落下，伴随着灵山中传出的咆哮，已经消失的无影无踪。


第281章 侵袭

　　主神空间！

　　一颗星辰悬浮于上方，星辰之力不断弥漫开来。

　　一股紫色在主神空间之中徘徊。

　　杨启峰他站在主神空间的地面，他仰着头看着主神空间上方的那一颗星辰，这紫薇星辰的大小并未有任何改变，但依然被只有百平左右的主神空间给装下了。

　　这就是主神的伟力，杨启峰他从始至终都未曾怀疑主神空间是否能够装下这一颗紫微星。

　　只是这一颗星辰，他是无法带入到《仙道》大世界中了，不过这也符合杨启峰的心意，紫薇大帝的图谋那是人间争龙结束后的事情了。

　　如今他岂敢展露出自己的图谋，真当这诸多星君乃是吃素的，这可不是刚刚的水货世界，如七杀和破军等星君，他们绝对的至少具备着地仙实力。

　　甚至是可能有着天仙实力，这都不一定，毕竟他对天庭的实力掌握的讯息太少。

　　查看一下自己当前的价值点，杨启峰他如今已经凝聚阴神，这点以主神的遮掩到是不好隐瞒，不过如今却是不用了。

　　他如今在周家地位稳固，暴露出自己修炼天赋这算不上什么。

　　价值点一共还有着七百多，杨启峰没有率先花费，而是查看了一下主线任务。

　　【主线任务；魏郡郡守！】

　　【世界名称；仙道大世界！】

　　【任务目标；夺取邺城，雄踞魏郡，完成奖励；1000点价值点！】

　　【场景介绍；大汉光和七年，春，三月，帝崩，大将军李敬突然起兵，杀入皇宫，诛除宦官，扶三岁太子登基，罢黜丞相，排除异己，独揽大权！

　　兴平元年，天下诸州中，黄巢秘建祭坛，开道禁，传武道，训练教众，打造武器，密谋起事！天下大乱，即将到来！】

　　毫无意外的乃是仙道大世界，这一个称呼甚至是连主神都认可了，他隐约的有点认为，这并不是世界真正的名字，而是他认可的名字，如那魔幻手机一般。

　　杨启峰看着场景介绍，这大将军李敬果然不出意外的上位了，这位水极深，记得这位未来也是一位人物，他把持朝廷，广募党羽，未来帝京四方被他占据。

　　记得他了解的历史当中，这位李敬依然还在蹦跶着，当时大汉彻底被他架空，天下都等待着他篡汉自立，好一一的自立。

　　本来只是当做一个背景资料去记录了，如今晓得了王方远这一群保皇党的力量后，杨启峰对李敬能够上位充斥着狐疑。

　　如今黄巢未乱，保皇党正值巅峰，这李敬就算是大将军，又有什么权力敢杀入皇宫，真当大汉这么多年积蓄下来的力量是摆设。

　　这可是一人敌国的世界，大汉肯定有着镇国的武力存在，又是一位充斥着内幕重重的人物，不知道背后是什么人物支持，不够和他暂时关系不大。

　　他如今主要的战场乃是冀州，这天下的局势和他有一点远，暂时不会有着交集。

　　主线任务是夺取魏郡了，这未有什么冲突，只是时间上流速和前几次相比多少有点问题，不过关乎也不大，没那个本事，就不要去想那件事。

　　古话说的好没有那个金刚钻就不要揽那个瓷器活，去追究也追究不明白，大事上主神是不可能让你越过的。

　　就像是科举一样，肯定是每一次都参加，可没有他刚刚参加过郡试，再入就完成了殿试的大好事。

　　这一次《仙道》大世界跨越的幅度不可能小了，场景介绍中描述了黄巢将要起事，这一次就需要考虑大战了。

　　暂且如此吧，价值点先留着，天山福地该回去看看了。

　　又一次轮回世界过去，现实世界应该能够容纳三星级了，他也有一段时间未回到天山福地了，再不回去天山福地都该改主人了。

　　现实世界！

　　杨启峰他身影出现在天山福地之中，感受着福地之中的天地灵气，他不由的皱了皱眉眉头，天山福地中的灵气，倒是能够支持三星级，天地不会产生恶感。

　　但外界之中，三星级够呛，不过他也不认为会没有，现实世界之中的三星级都是什么人物。

　　这在上古或者是历史中都是青史留名或者是神话传说的人物，一个个的都具备着非凡的传承，哪一个都不是易于之辈。

　　出身名门大派的他们，具备的手段不是能够想象的，要不是有主神的因素，杨启峰这一辈子都不可能追的上他们。

　　二者之间有着本质的差别，人家是恢复实力，他是苦修，人家根本没有瓶颈的因素，灵气恢复到什么水准，就能够具备什么样的实力。

　　要是灵气恢复速度慢也就算了，外界的天地灵气恢复水平，这才多久的时间，就差不多能够支持三星级了。

　　杨启峰拿出天山福地核心，他继续的开始尝试炼化。

　　而与此同时，在西域总督府邸之中，天山派三师兄，他对着西域总督建议讲道：“督宪坐镇西域，镇守边陲，至今已有三十载。”

　　“恰逢天地大变，灵气复苏，花草树木万物成精。”

　　“无数奇人异事生事，西域还算安稳，但督宪也不能不防，贫道提议在天山建立一处营地，由贫道传授功法秘籍，建立一支道兵！”

　　“道长有心了，此事就交付给道长了。”西域总督沉吟一下，却是立即的同意了。

　　“天山有妖树变异，还有各种动物成精，必须清扫一遍，不然等他们成了气候，苦的乃是我西域之民众，此事请道长为向导，辅助方将军清扫妖异。”

　　“督宪放心，贫道一定会用心辅佐方将军。”他诚恳的讲述了一句，抬眼和方将军对视了一眼，脑袋不自觉的微微点了点。

　　谋划成功，可以带兵入天山了，只要有着这一支军队相助，他能够破开天山避障，把天山福地给夺取回来，到时候占据天山福地，未来就算老祖复苏，也由不得他了。


第282章 珍藏

　　天山福地！

　　杨启峰看着空荡荡的福地，他缓步走在其中，这天山福地不得不说乃是一块宝地，之前他对天山福地的开发不足够。

　　此地应该种植灵材，以天山福地逐渐开始恢复的灵气水准，肯定会对他有所增益。

　　只是这天山福地杨启峰心中从始至终都不当做是老巢，天山派乃是潜在的威胁，天山派一日不除，这天山福地一日就不是他的。

　　到时候就算是他把天山福地经营的再好，到时候都要被天山派给继承过去。

　　这才算是赔了夫人又折兵，所以他从始至终炼化天山福地核心，更改天山福地规则，但开发天山福地他并未有任何动作。

　　天山福地钥匙被流传出去，但天山福地里面的东西都是有序的收走，这要说其中没有猫腻，杨启峰他直接可以抹脖子去自杀了。

　　所以此地再好，天山派一日不灭，还是废弃的好。

　　杨启峰他在心中，隐隐有着一种想法，这天山派把钥匙流传出去，就是为了天山福地开启后，择一位大福源的人入主。

　　然后开始为他们搬砖添瓦，为他们建造天山福地，到最后开发七七八八的时候，天山派这位地仙复苏，以绝对的实力把天山福地给夺取回来。

　　这样完全的可以收割一波，借助着大福源的气运来一次大赚特赚。

　　杨启峰眉头微微皱起，他能够洞察一股恶意蒙生，仿佛是有着一种不好的事情将要发生，这一股感觉极为的淡泊。

　　他不认为自己会判断错误，这是有人故意的遮掩了自己的恶意，但还是被他给觉察到了。

　　其中缘由很简单，就是杨启峰他当前的实力，不论是武道还是仙道，都已经达到了三星级的地步，在现实世界当中，他算是站在顶点的人物。

　　实力超越他的人不少，但此刻超越他实力者，都处于沉睡之中，清醒中的最多也就是和他实力持平而已。

　　实力才是根本，这位恶意来源，尽管出身不低，不然也不会具备遮掩恶意的手段，可实力还是低了一些，倒是无法完全掩藏。

　　现实世界当中他敌人没有几个，还能够引发他有所反应的危机，这两种关键词筛选下去，杨启峰他就晓得这是天山派的人。

　　终于来了，他等待着这天山派的人，已经等了很久的时间，他们一日不来，杨启峰反倒是那一位不放心的人。

　　他自我观望着自身气数，现实世界对气数的倚重，是超越他刚刚经历的魔幻手机世界，他自身气数之中隐隐的有着一道天柱，气势恢宏，支撑天地。

　　这应该代表着的是主神空间，他自己心中有数，要是自身气数要是有此，他肯定是活的更为潇洒，绝对的不会像是眼前这么苦逼。

　　劫气虽然有，可代表着死气的黑气并不多，表示着此劫无太大危险，不过杨启峰也未放松警惕，他知道现实世界各种奇功妙法无数。

　　如这遮掩恶意的法门，他就根本不会，天山派如《仙道》大世界一样具备着遮掩望气术的法门，这根本的并不出奇。

　　在杨启峰心中现实世界品级一直都是超越《仙道》大世界的，此点很明显，如这主神空间为何降临在现实世界，这就是最好的例子。

　　杨启峰他操控天山福地核心，视野破开了福地界限，凝视着现实世界。

　　在他眼底之中，出现了一支军队，这是标准的现代化军队，他们一路上山炮火洗地，所有的艰难险阻对于他们而言根本就不是问题。

　　如今天地之中灵气复苏的水平不算是太高，一些妖物未有能够踏入三星级的，这根本就是不成气候，根本无法抵抗炮火的打击。

　　外加他们动作也极快，各种针对性的武器已经被研发出来。

　　杨启峰注意的不是他们，这火炮在犀利，杨启峰也不认为他们能够打破天山福地的界限，直接把天山福地给轰开。

　　天山福地乃是天地生成，乃是和天山一体，要比后天开辟的福地凝固了不知道多少倍。

　　这天山福地想要摧毁，必然的要把天山一起毁坏了，这要是灵气未曾复苏前还有可能，在如今希望渺茫了。

　　灵气不断幅度，天山也在不断升华。

　　如五岳这等山川，未来必定是能够凝聚出洞天来，但杨启峰晓得却是不敢图谋，一个天山福地中的天山派，都被他当做大敌。

　　五岳之中的洞天霸占的肯定乃是真君一级了，他们留下的暗手，要强出地仙不知凡几。

　　杨启峰他寻找一会，终于看见了目标，这是两位道士。

　　他们的装束并不奇特，和其他军队的装束相差不是很大，不仔细观看的话还是要被忽略过的，可只要有心观看，就能够察觉。

　　这天山派弟子生于古代，和现代人接触的观念不同，讲话起来多少会有差异，气质也是迥然的不同。

　　“请方将军按照图纸修建工事！”天山派三师兄他从自己的怀中摸出了打印好的图纸，交付到了一名中年男子手中。

　　男子接过图纸，目光专注的仔细观看起来，最后他点了点头，图纸上面描绘的工事并不复杂，建造起来不是太难。

　　中年男子把事情交代下去，他拿着望远镜朝着天山福地方向看去，视野之中并无半分异状，但他晓得天山福地就在此处。

　　“方将军帮助我师兄弟开启天山福地，此恩天山派绝不会忘。”

　　“不必说这一些客套话，我要天山福地开启后的仙丹和功法，而你们获得天山福地，我们这是交易，双方各取所需。”

　　“方将军说话爽快。”三师兄他点了点头，语气非常善解人意的讲解说道：

　　“当初宗门撤离天山福地时，看似把所有东西全部带走，实则是留下了一部分珍藏在天山福地之中，此乃绝密只有寥寥几人晓得。”

　　“为的就是进入天山福地后取得珍藏，快速的恢复实力。”

　　“只要获得了这一批珍藏，我可以一物不取，全部都给方将军，只求方将军未来照顾。”


第283章 第十次轮回世界

　　天山福地中。

　　杨启峰双眸泛起浅浅的金色光芒，他静静的看着天山福地外的人，他把刚刚这方将军几人诉说的话语，全部都给监听到了。

　　天山派撤走留下的一笔珍藏，他怦然的为之心动，他不认为这是假的，是这一位道人蒙骗方将军的话。

　　这位道人话语之中多处为假，可就是这一句是真的。

　　二人之间的交易，最后的结果肯定以道人食言结束，要是这道人只取一些东西，杨启峰他还不会这么武断，但一笔珍藏一物不取，天底下哪里有这样高尚者。

　　这位道人的话语，稍微整理一番，就能够晓得，他的打算乃是借助这位方将军开启天山福地，进入天山福地后独吞这一笔珍藏。

　　借助着珍藏恢复自身实力，把这天山福地给占据下来，至于方将军这就无关紧要了。

　　以天山福地的情况方将军根本奈何不得，等到这位道人恢复了实力，到时候至少是一位三星级的真人。

　　二星级和三星级乃是有着质的差别，道人从依附方将军一下子独立自主了，方将军再无多少价值了。

　　这也不是方将军容易欺骗，而是双方站的角度不同，道人纯粹的就是依靠方将军对仙道对福地了解，去欺骗方将军，让他认为天山福地未来还要对他们有所依赖。

　　有了此点方将军自然就不害怕道人食言而肥了，这就造成他落入到道人的局中。

　　这位道人不可能知道他懂得千里眼和顺风耳神通，故意的在这里给他设局，所以珍藏真实的可能性极高。

　　本来直接把他们剿灭的心思，伴随着珍藏的出现，杨启峰他不得不改变方略，这被天山派隐藏起来的珍藏，他至今都未曾察觉到半点端倪。

　　无明白人，他就要等到把天山福地都给炼化，这才能够洞察了，只是把天山福地完全炼化，凭借着他当前的实力还是力有未逮，这至少要具备元神的力量才有可能。

　　所以这位道人是要放入到天山福地之中的，不可能一下子就给歼灭掉了，要用套路，假装不敌，然后败退，等到道人开启珍藏，然后动手，这才是正常打开方式。

　　杨启峰他端坐在青石板上，他静静的观看着天山福地外的动静，同时也在炼化天山福地核心。

　　时间一点一滴的过去，他是有心放水，直接把天山福地的防御调到了最低，眼前这位道人还有这位方将军，都被杨启峰当做了案板上的面，可以任他揉捏。

　　这就是三星级实力，古代可以做到一人敌国，现代做不到，可一人敌军却是不成问题。

　　无针对性手段，最后的结果就是平推。

　　杨启峰看着外面的防御工事不断的建造，他计算了一下完工的时间，却是至少还需要十多天的时间，这时间上就不充裕了。

　　他还有七八天时间，就要再入主神空间开始进入《仙道》大世界了，可没有十多天去等待。

　　但直接的动手，他此刻却也是做不到。

　　如今天山福地之中可以容纳三星级，是因为天山福地的灵气远远要比外界浓郁，杨启峰要是离开了天山福地，必然会遭受到天地的排斥。

　　那一股森森的恶意，漫天仙神佛陀都不敢去尝试，杨启峰他自然也是不敢。

　　换一句话而言，他们要是不入天山福地中，杨启峰能够采取到的手段不多，杀死他们杨启峰有一些把握，隔着天山福地动手不难，可抓捕却是无能为力了。

　　他目光炯炯，倒是小看了这位道人，杨启峰他此刻突然的意识到，这位道人此刻所站立的方位，根本就没有靠近天山福地的时候。

　　他几次巡视工地，都是另外一位道人上前测试，而他站在远处默默的观看着。

　　之前没有洞察到不对，现在回想起来这位道人在做预防被偷袭。

　　这位道人猜测天山福地获得者乃是和轮回者有关，他故意的在拖延时间，等到轮回者消失，到时候他可以从容的进入天山福地，然后开启珍藏，然后恢复自身实力，最后一举夺过天山福地。

　　世间无傻子，果然谁也不能够小看，就算是上述猜测失败，也最多只是多花费一点时间，根本无其他代价，要是成功直接避免过自己最脆弱的时期，岂不是大赚特赚。

　　接下来也正如同杨启峰预料的一般，当他濒临进入轮回的期限，外面的工事依然迟迟没有建好，眼前这是巧合？他是不相信的。

　　杨启峰叹息一口气，碰到了一位聪明人，这倒是有一些艰难了，成功让对方反客为主，把他占据的优势给夺取走了，到底是大派出身，韬略手段一样是都不缺乏。

　　杨启峰他选择回到主神空间，天山福地的事情暂时告一段落，他接下来是要为《仙道》大世界去考虑。

　　他把价值点全部耗费一空，最后看了一眼上空的紫薇星辰，选择进入《仙道》大世界。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【命格；紫薇（初）】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（初），顺风耳（初），铜头铁臂（中），控水（初），隐身（初）】

　　【修为：三星；道术；黑水真解；第七重，武功；人仙！】

　　【主线任务；魏郡郡守！】

　　【世界名称；仙道大世界！】

　　【任务目标；夺取邺城，雄踞魏郡，完成奖励；1000点价值点！】

　　【场景介绍；大汉光和七年，春，三月，帝崩，大将军李敬突然起兵，杀入皇宫，诛除宦官，扶三岁太子登基，罢黜丞相，排除异己，独揽大权！

　　兴平元年，天下诸州中，黄巢秘建祭坛，开道禁，传武道，训练教众，打造武器，密谋起事！天下大乱，即将到来！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第284章 再见周瑁

　　邺城县衙！

　　两侧衙役站立，县衙大堂跪拜着一位中年男子，男子脸色枯黄，身躯较为干瘦，一看就是老实巴交的老实人。

　　“恳求大人做主！”

　　“放心，本官会查清实情，还你一个公道！”杨启峰正襟危坐，他态度严肃，语气郑重的讲道。

　　“多谢大人，多谢大人，多谢大人！”男子连连的叩拜，脑袋不断的撞击着地面。

　　“大人真是青天大老爷啊！”

　　“清官啊。”

　　“天底下也就我们邺城才有这样的清官。”

　　赞扬的话语不断从县衙外响起，人群议论纷纷，诉说着杨启峰他上任来一年多的丰功伟绩，杨启峰晓得，外面之中这说话的人当中，肯定有周家安排好的人。

　　周家在邺城的势力极大，影响力遍布上下，给他刷出一个周青天的名声是毫无半点问题，要不是天下鼎革在即，保皇党需要他的力量。

　　说什么也不会把他安排到邺城，他和周家上下勾结起来，魏郡郡守在邺城都不管用了。

　　“大人，我亲自前往章水询问过了，河伯并未见我，派遣了一位水族，尽管未有多言，但我已经判断出，今年依然是大旱。”王三看见杨启峰走入后堂，他连忙的上前讲述道。

　　“去年就是大旱，百姓家中积蓄消耗一空，一天一顿才勉强才度过，今年要是再大旱，我邺县繁华还可承受，但其他偏僻之地，肯定是卖儿卖女，吃野草树根度日。”

　　“届时灾民肯定不会停留原地等死，他们会向四方流动，我邺县乃繁华之地，定然会有大规模灾民到来。”

　　“此事要慎重，需要征求郡守的首肯，必须要早做准备。”

　　“灾民不能妥善处置，必然生出大乱。”杨启峰叹息一口气，时局不好啊，天意如此，大汉不得不鼎革。

　　先是宦官专权的人祸，再有连年大旱的天灾。

　　天灾加人祸，大汉岂能不亡。

　　这旱情今年过去，来年也不会结束，大汉承平日久，两次大旱苦点咬咬牙也撑得过去，但第三次却是再也撑不过去了，届时大汉国力消耗的七七八八。

　　此时就是黄巢起义的绝佳时机了，让黄巢完成对大汉的致命一击，最后由李敬做最后的收割。

　　“大人慈悲，邺县正是有大人您去年才能够坚持下来，还维持着繁华不坠，不像是其他各县，如今街道已经萧条。”

　　恭维的声音响起，说话的乃是一位中年男子，身材中等，他两鬓微白，有未老先衰之状。

　　“吕县尉夸赞了，灾民之事不光需要赈济，还需要妥当安排，派遣兵丁严格巡查，防止有人借助灾民生乱，此事还需吕县尉相助。”

　　“大人不用担心，不论多少灾民到来，只要有一口吃的，就不会发生任何动乱。”吕县尉话语斩钉截铁，他充斥着浓浓的自信。

　　“你啊，知道为何履历功勋，也学会恭维的本事，却是升不上去？”

　　“还请大人明言！”吕县尉脸色郑重，他对着杨启峰一拜讲道。

　　“要是旁人我也不会多说，这一年多和吕县尉接触，我知道吕县尉是能够信任的人，也就提点吕县尉两句。”

　　“十年前，吕县尉年纪双十，初次为官就是邺县县尉，这是何等的意气风发，邺县乃大县，众人皆知不久，吕县尉有望升迁为魏郡郡尉。”

　　“大人说笑了，当时都不过是戏言，不然吕某也不会蹉跎十载，至今还是一个九品县尉。”

　　“其中最大的缘由，就是吕县尉不想承担责任，如刚刚去除掉只要有一口吃的这句，吕县尉定然能够给上官一个好印象。”

　　“而不是一位推脱责任的下属，自己好好想想吧。”杨启峰说完他缓步走离开了，心中却是默默的想道。

　　你如今不能发达，那是因你和大汉相冲。

　　你是天生的潜龙班底，大汉不到鼎革之际，你的星命如何会勃发，要是现在让你平步青云，将来潜龙如何收你于麾下。

　　你看看历朝历代开国将相，哪里有得志者，无不都是蹉跎虚度光阴，如杨启峰世界之中的大唐名将李靖，这位有着军神之称。

　　南平萧铣、辅公祏，北灭东突厥，西破吐谷浑，战功赫赫，要不是凌烟阁排序，是根据政治君臣亲近因素，论功勋他绝不止于此。

　　但这样的人物，早年经历可谓是艰难险阻，出身名门，舅父也是名将，家世不低，可踏入仕途之后。

　　官职是起起落落，到最后也只是区区一郡丞，和其家世比较，这无疑是坠了门第。

　　但自从投了李唐之后，这便一发不可收拾，立下无数赫赫战功，官职是检校中书令、兵部尚书、尚书右仆射等职，封卫国公是不断攀升。

　　哪怕玄武门之变不参与其中，凌烟阁排序依然在靠前位置。

　　当然这位吕县尉是不能够和李卫公相提并论，那位可是凭借战功，引发帝王忌惮的人物。

　　这位吕县尉在上一世，乃是周瑁麾下大将，虽然最后战败身死，但这并不是他能力不足，而是他跟错了人。

　　毕竟胜利者乃是孙青，这位的名声多少会有所损益。

　　这位杨启峰亲自试用千里眼观测过，但只是看见了稀薄的气运，并未观看到星运，这也是极为正常的事情，要是他轻易就能够被发现星命，也不可能踌躇这么多年。

　　类似这种天下间可是不少，要是大汉不乱，他们一辈子只是寻寻常常的人物，可大汉一乱，他们的星命将会勃发，登坛拜将，统帅大军。

　　刚刚离开县衙，周兴已经从外面站立多时了，他看见杨启峰连忙的迎了上来，用着低声在杨启峰身旁讲道：

　　“七爷，周瑁想要见您！”

　　“这是家主的意思？”

　　“不，家主说看您自己的心意，想要见的话他会安排，不见的话，那么就算了。”周兴一口否决起来，他把周方博的意思讲述一遍。

　　“回周园吧，兄弟一场，他最后一面，我这七哥还是要见的。”


第285章 周瑁之死

　　周园！

　　马蹄声响起，杨启峰拉扯着缰绳，他从翻身下马，周兴从一旁接过缰绳，递交给一旁的仆人，亲自为杨启峰打开了周园大门。

　　“七爷！”

　　“周瑁在北园东厢房中！”周兴凑上来低声讲道。

　　杨启峰点了点头，他直接朝着北园东厢房走去，周园分为东西二园，这乃是主要之地，其他南北二园只是私下称呼，建立之初并无此等称呼方法。

　　只是年头久了，久而久之也就这么叫了。

　　杨启峰来到东厢房外，他伸出手刚刚要敲门。

　　“七哥来了，直接进来吧！”周瑁的声音从房间中传出。

　　杨启峰他本来打算敲门的手放了下来，他直接推开了房门，大步的走入到了房间中，他顺带着把房门给关闭上了。

　　此刻的周瑁端坐在桌案后面，他端起酒杯一口喝干了一杯酒水，他放下酒杯端起酒壶，直接把酒杯倒满。

　　“七哥请坐。”

　　杨启峰他端坐在一旁的桌案后面，桌案上面摆放着珍馐美食，这采取的全部都是灵材，菜肴颜色艳丽而散发着灵气波动，美酒也有灵气荡漾，哪一种都不是凡品。

　　但此刻杨启峰目光不在这一些灵材上面，他看着周瑁，此刻周瑁变化很大，早就不复以往的意气风发，他神色较为落魄，身上的衣衫洗的发白，已经褪去了平常的青色。

　　在他身旁摆放着一袭锦衣，仿佛是看见了杨启峰的目光，周瑁他伸出手轻轻抚摸着锦衣讲述道；“我自小锦衣玉食，受大伯父宠爱，周家之中算的上是呼风唤雨。”

　　“根本不识金银之贵，这一年多才让我晓得，平民百姓的苦楚，天下间无钱寸步难行。”

　　“本来我这最后一程，应该走的体面，但当此物放在我面前时，我才察觉这一年多日日苦想重新获得的富贵，却是已经算不上什么了，人一死百了，再多的富贵也带不走。”

　　“十七弟不甘心！”杨启峰端起酒杯喝了一口，语气平淡的讲述道。

　　“是，我不甘心。”周瑁俊美的脸庞泛起不甘之色，他并未否决，直接开口承认继续讲述道：

　　“哪怕晓得七哥夺取一甲头名，新科状元，我远远不如，周家交付到七哥手中，远比交付给我强，可我不是神，只是人。”

　　“是人就会有私心，要为自己去考虑。”

　　“这一年多时间，我反复的把这几年经历回想一遍，我贵为周家嫡子，七哥只是旁支子弟，本该处处占优的我，为何一败再败，直至到败的一塌涂地。”

　　“就是我不如七哥隐忍，要是一开始我隐忍不发，不暴露土德之事，王方远不会打压，我州试不会是榜尾，殿试至少也能够进二甲。”

　　“一步错，步步错，如今已然无用。”杨启峰平静地说道，他不是和周瑁回忆往昔的。

　　“七哥说的对，败了就是败了，再说这一些都是无用。”周瑁脸色泛起淡淡的潮红，他压制下了其他负面情绪。

　　“不久前，有人在我饭菜之中传讯，告诉了七哥最近一段形成踪迹，并且关押我的守卫却也是松弛了。”

　　“在周家能够做到此点，具备此势力的，只有一位，就是大伯父。”

　　“他想要我做雷霆一击，只要把七哥斩杀掉，一死百了，这一切全部都能够扭转过去，我依然还是周家嫡子，不用生活在一间瓦房之中，过着朝不保夕的生活。”

　　“十七弟说出此事，看来是放弃了。”

　　“不错，大伯父此人看似重视亲情，实则最为重视权势。”

　　“这样雷霆一击，凭借我根本不足成事，他只是想要借助着我的头颅去上七哥这里卖好，借此挽回昔日的情分。”

　　“大伯父还是小看了十七弟，十七弟乃我周家英才，定然为我周家栋梁。”

　　“哈哈哈！！！！”周瑁端起酒杯喝了一口，他肆虐的笑了起来。

　　“这面皮我也不如七哥厚，也不如七哥虚伪，栋梁，死的栋梁才是好栋梁。”

　　“就不用说这一些虚伪的话了。”

　　“潜龙之争，不胜即死，我以落败，必死无疑，这一次请七哥来，不是想要苟活于世，而是请七哥照顾我这幼子他们母子二人。”

　　“十七弟放心，我周琅不是绝情之人，他们母子和潜龙之争无关，绝不会再有半分逼迫。”

　　“我会让族中安排，锦衣玉食富贵一生，要是十七弟不介意，我可以安排他过继给我，虽未来无继承权，但大事成功，不会吝啬王侯之位。”

　　“过继倒是不必了，我周瑁还是有私心的，还想要有后人传宗接代，不想死后绝嗣。”

　　“也不想让他称七哥为父。”

　　“我虽然输了，但不想低人一等。”

　　“十七弟无此念，那么便罢了，我会安排他们母子到武安定居，给他们布置产业，未来不缺科举考取秀才气运。”

　　“要是他争气，族中会继续支持他考取举人，乃至于进士。”

　　“七哥为潜龙，口含天宪，一言九鼎，我是相信的，他们母子就托付给七哥了。”周瑁站起身来，恭恭敬敬对着杨启峰一拜。

　　他站起身后，他从自己的怀中拿出了一枚乌黑的戒指，交付到杨启峰手中讲道：“此乃我幼年所得，上面隐隐有青光环绕，虽不知来历，但肯定不凡，未来定有机缘。”

　　“此物就交付给七哥。”

　　“还请七哥离开，我自书写血契，断绝和周家龙脉任何关联。”

　　“十七弟保重，去了冥土不要自弃，他日功成，必不吝啬敕封！”

　　“多谢七哥。”

　　嘎吱，看着房门重新关闭好。

　　周瑁脸上泛起苦涩，他把桌案上的珍馐美味全部推倒在地，咬破了自己手指，直接在一块早就预备好泛着淡淡光芒的黄布书写起来。

　　字体龙飞凤舞，闪烁着淡淡的血色，他写完低沉的笑道；“我才是周家潜龙，应龙脉而生。”

　　“未曾遇到，竟然败于七哥之手，唯有我死，他才能够继承龙脉大运。”

　　“大伯父不是想要借我卖好，而是想要行险一击，扭转局势。”

　　“此举也有龙脉反击之意，但我岂能这么做，周家不可自耗，二者相争，不论谁胜，必然受创，如此如何去争夺冀州，逐鹿天下。”

　　“我也有私心，不会这么一心为公，可这天地有幽冥地府，五祖能死后成神，为邺城城隍，只要我周家逐鹿天下开辟新朝。”

　　“我为何不能成为正神，他日夺取阎罗，为幽冥鬼帝，返阴为阳。”

　　“所以只有周家好，我才能好，为公为私，我只有死。”

　　话语落下，周瑁拔出长剑，对着自己的脖颈直接一抹，用尽最后力气讲道：“夺阎罗，入天庭，我周瑁绝不甘于平凡！”

　　“七哥，天庭再会！”


第286章 王氏谋算

　　“夺阎罗，入天庭。”

　　杨启峰站在东厢房外面，他冷然的仰望着天空。

　　这周瑁好大的气魄，倒是无愧于周家潜龙，未来要是功成，一统九州，开辟新朝，他周瑁要是能在冥土之中，雄踞一方，未尝不能联手入主天庭！

　　他目光从天穹转移，看向某处，那是一处山川方向，他目光炯炯，他能够感受到，伴随着周瑁身死，这一个方向有某种东西和他产生了联系。

　　他晓得，这是周家的龙脉。

　　周瑁应龙脉大运转生，他乃是天定的周家潜龙，哪怕是他一步步败给杨启峰，但他不死，周家龙脉依然和他有所牵连，这就如同一根鱼刺，直接的横在了喉咙之间。

　　不能完美的契合龙脉大运，杨启峰他获得的潜龙大运注定要有所损耗，这是绝不能够容忍的，不管是他，周家也忍不了。

　　所以周瑁必死，这是早就注定的结果。

　　周家对周瑁已经不薄，这一年多看似粗茶淡饭，实则乃是避免他的猜忌，更是为周瑁张罗了一桩婚姻，成功的让周瑁留下了子嗣，不至于让周瑁绝嗣。

　　这才是大家族的底蕴，而不是冰冷无情，一下子把失败者打入深渊，此事无需过多宣扬，但真正晓得内幕的，肯定对家族产生凝聚力。

　　“周瑁走了。”周方博不知道何时来到，他站在杨启峰身旁语气略微寂寞的讲述道。

　　“周瑁的妻儿你打算如何处置？”

　　“他们母子无大罪在身，如何能够用处置二字，我刚刚已经对十七弟言明，要是他同意我打算直接过继到我名下当做养子。”

　　“他是不会同意的，他自有傲气，绝然不可能如此低三下四伏低做小。”周方博微微摇头，他已经晓得事情结果。

　　“二伯看的真切，十七弟拒绝了我的提议。”

　　“我仔细想了一下，我们周家已经踏上这一条争龙之路，已经是不可挽回了。”

　　“这一条路注定坎坷，必须勇往直前，眼前十七弟就是例子，非成即死。”

　　“周家要留下一条后路，哪怕我等落败身死，也不会族灭。”

　　“我会把十七弟的遗孀安排到武安，购买千亩上好良田充当产业，再置办其他一些酒楼布庄产业。”

　　“这样未来县试和郡试的科举气运不缺，要是能中秀才，这自然会被族中注意到重视起来，举人和进士都会有族中安排。”

　　“你安排的也算是妥当，周瑁自杀非病逝，这欺瞒不过有心人，他们晓得周瑁这遗孀和周家的关系，就算是周家落败也不会牵连到他们孤儿寡母身上。”

　　“周家有此退路，也不算绝了根，此事不需要你自己出钱，族中会出钱办妥此事。”

　　“龙脉大运打算何时继承？”

　　“绝不是此时。”杨启峰微微摇头，龙脉大运虽好，但不是获得越早越好，他微微停顿后讲述道：

　　“现在大汉承平，区区一条龙脉，如何逆转的了大势，此时正是蛰伏之时。”

　　“今年降雨稀少，眼看又是一年大旱，不出意外明年也是大旱，三年大旱，山溪为之枯竭，天下犹如暴晒三年的干草，稍微一点火星将会燃烧。”

　　“届时必有反王起兵，得天时相助，将会逐渐做大，大汉被这三年大旱消耗了元气，哪里还有余力镇压下去。”

　　“将会允许地方招募私兵征讨逆贼，到时候地方做大，割据之势形成，此时才是我周家龙脉大运勃发之时。”

　　“占邺城，下魏郡，破州城，一统冀州，到时候赵州传檄可定，合冀赵二州之力伐幽州。”

　　“汇聚冀州之财，幽州之兵，北方再无敌手，五年之内北方一统，最后饮马黄河，逐鹿中原，方不负此生！”

　　“真是令人悠然向往，不愧是我周家潜龙。”周方博看着指点江山的杨启峰，目光露出敬服之色。

　　几句话语之中，就把大势分析的明明白白。

　　“来年才是关键一年，天下各州皆反，此时才是借助龙脉大运夺取邺城时机。”

　　“琅儿安心，此事会由三祖亲自去办，祭祖合龙脉，断然不会有半分差错。”周方博神色肃穆，类似的大事是绝不允许出现半分意外，就算是他为周家家主都无插手的余地。

　　杨启峰点了点头，类似这样的大事，看电视和电影中竟然能够被几个小辈破坏，真是天大的笑话，干着抄家灭族的大事，哪一个不是小心再小心。

　　这都是人精和人杰，越到大事他们越是小心，不敢有半分马虎。

　　“还有一事，王氏女要来邺城游玩，要你作陪！”

　　“王熙凤？”杨启峰他略有惊讶的讲道。

　　“正是。”

　　“她怎么来了，不是说她获得开道禁资格，正在苦修道法，连婚事都给拖后三年了，怎么还有闲暇来邺城游玩？”

　　“什么苦修，还不是这位王太尉令怀心思。”

　　周方博他语气有所波动，当初一时看不出王氏的图谋，但时间长了岂能看不出，真当他周家无人了。

　　“他们赵州王氏和冀州袁氏这一年多依然是勾勾搭搭，显然不想彻底的把婚事给断开了，只是因为先帝下了圣旨不得不从而已。”

　　“拖上几年，大汉名存实亡，汉室圣旨如同虚设，他们就要悔婚。”杨启峰懂得了周方博话语之中的意思。

　　这想法倒是不错，明拒不行就暗拒，这一些家伙不愧是人杰，心思就是多。

　　这位王太尉，不是当今太尉，而是大汉开国之初的太尉，是赵州王氏先祖，昔年赵州王氏不是名门，只是赵州郡望，正是这位王太尉投靠了还是一路诸侯的大汉太祖高皇帝。

　　他们君臣相得，一路扶持，终剪除天下群雄，赵州王氏也被他发展到了鼎盛，天下三王，首推赵州王。

　　可惜，君臣相得，不敌人心思变，如今已经不满足赵州名门之列，而想要踏入九州名门，大汉那是一艘破船，必须要获得一艘新船才可。

　　“还有几日到？”

　　“明日就到！”


第287章 草莽英雄

　　夏季炎炎，热浪滚滚！

　　天空之上的一轮大日，无时无刻散发着热气，为大地带来了高温。

　　不断吹来的东北风带来的唯有滚滚热浪。

　　邺城街道之上的行人，他们时不时的擦拭着面颊上的汗水，这天太过于炎热了，这样的天气还不是特例，这一段时间是日日都是如此。

　　杨启峰他处理完了公务，他缓步走出县衙，感受着烘烤大地的阳光，他不由的抬眼朝着天空望去，那一轮璀璨的大日，万古不变，悬挂天空。

　　这是大日真君，《仙道》大世界品级很高，作为万物之光，为世界带来光明的大日，自然品级也低不了，自然是一位货真价实的真君。

　　天气这么炎热，天地之中的水之力稀少，他的仙道战力足足的要被消减掉三四成，此刻可谓是天下主修水德者低谷期。

　　不过乃是黎明前的黑暗，挺过了明年，黄巢起义之后，他们就会迎来春天。

　　杨启峰他缓步走到了武馆前，武馆此刻早就不是当初建立时的籍籍无名了，此刻武馆外人山人海，盘踞在武馆外的人群可谓是把武馆都拥堵起来。

　　“七爷，武馆近期又有一批学员毕业，都已经安排到了镖局之中，所以要在招收一批学员，这都是前来报名者！”周兴已经成为了杨启峰身旁的常随，他开始为杨启峰解释武馆近况。

　　“今年年头不好，眼看着要和去年一般大旱，很多百姓家中早就已经没有余粮，如今不少都外出开始接活，工钱都已经不要，只要有一口吃的。”

　　“我周家武馆，建立已有多年，口碑向来良好，只要能够通过选拔入了武馆，一日两餐并不短缺。”

　　“还免费不收他们分文就传授武艺，只是要签订长达十年的合同，好年头中前来的人很少，毕竟签下十年一般人无法承受，但遇到这样的灾年，这就是活命的机会。”

　　“在武馆之中表现优异，还能够进入镖局之中，到时候成为趟子手，每个月还有银钱能够领取，这是多好的机会。”

　　杨启峰静静的倾听着周兴的诉说，这位并未认识到武馆和镖局真正的作用。

　　“武馆一日两餐太少了，改为三餐。”

　　“七爷，这么做会无端的多上不少消耗，两餐已经是莫大恩赐了。”

　　“周家几百年的财富，不怕这一点消耗，每日三餐，必须要荤腥。”杨启峰定下了基调，周家财富惊人，一个几百年前就开始野心勃勃打算造反的家族，他们的积累超乎想象。

　　这一些消耗还是吃的起，毕竟最多只有年许时间了，黄巢起义之后这武馆和镖局就已经的无用了，再说如今的镖局已经开始盈利了。

　　武馆最大的用途就是培养士卒，要是不让他们吃饱，如何能够锻炼出强健的体魄，杨启峰要的不是趟子手，而是一支精锐军队。

　　看着前方一位接着一位的测试，杨启峰不由的皱了皱眉眉头，这样的测试实在是太粗糙了，很容易遗落草莽英雄。

　　要知道这一些草莽英雄，各个家底都不丰厚，常年如此最后肯定会营养不良，这样测试力量和体力他们可不占据优势。

　　这不是普通世界，比拼的只是力量和体力，道法显圣，功法才是王道。

　　他可能体力不强，力量不大，但修炼速度快，这就胜过一切。

　　“一会我回去后，整理三式拳法，你到武馆之中广为传授，只要能够学会这三式拳法，即可不用这样测试，直接入武馆当做学员。”杨启峰他沉吟了一下，却是有了解决方法。

　　草莽多英雄，绝对不能够他们给遗落掉，他们当中虽然可能无媲美杨云这等威震天下的人物，如朱长烈这样的也少之又少，但不能够否认他们才是中间力量。

　　其中必定有应了星命者，绝对不能够缺乏上升渠道，他当初建立武馆，一年为一期，只要表现出色即可成为镖局之中的一名趟子手，开始每月领取银钱。

　　趟子手之上还有着镖师，镖师分为三等金银铜！根据衣衫绣着纹路颜色区分。

　　每一级别受到的待遇和金银都大为不同，要是能够成为金纹镖师，那么可掌管分地镖局，配备宅院……一系列的好处。

　　银纹镖师乃是镖头，负责押镖事宜，铜纹镖师就是小头目了。

　　这就不必去细说，这上升渠道层次分明，杨启峰他已经为草莽英雄留下了晋升空间，要是真正有应了星命的将才，他一定能够脱颖而出，成为一名金纹镖师。

　　如今武馆和镖局遍布魏郡，已经逐渐在魏郡四方郡县开辟，未来一年之内将会在魏郡旁的郡县中打下钉子。

　　扩散冀州是已经来不及了，这一世黄巢起义的时间明显的早于上一世了。

　　不得不说这一世的演化，却是较为的快速，很多的事情都已经发生了改变，他当初的谋算是建立在如上一世黄巢起义的时间。

　　但这三年大旱，却是上一世不曾遇到的大灾。

　　杨启峰注视着武馆良久，他这才转身离开，却是未曾注意到，就在他前脚刚刚离开不久，武馆外面又来了两人。

　　其中一位匹夫黝黑，双手布满了茧子，他个子不是很高，看着武馆外汹涌的人群，不由的开口讲道：“吴大哥这就是你说的能够吃饱饭的地方。”

　　“不错，只要能够成为武馆学员，他们这里管一日两餐。”

　　“那俺真是来对了地方。”他露出兴奋之色，径直的朝着排队地方走去。

　　“等一下，铁牛我告诉你，我们只是在这里暂时停留一段时间，你就把此地当做吃白食的地方，可劲的吃。”

　　“过上几天他们知道你的饭量，一定会把你赶走，到时候我也把你娘安排好了，我们便启程去帝京，大将军李敬广募天下英杰，建骁骑卫，这是我们兄弟勇武之地。”

　　“吴大哥放心，俺娘叫俺听你的，你说怎么办，俺就怎么办。”他摸着自己的脑袋，呵呵的傻笑着讲道。


第288章 望气

　　邺城外！

　　杨启峰牵扯着缰绳，正缓步站在官道旁。

　　朱长烈伸手接过缰绳，他转手交付到了周兴手中。

　　杨启峰和朱长烈并肩站在官道旁，看似并肩实则朱长烈都有意的让出半个身位，处处以杨启峰为先。

　　“长烈你已经开了道禁，不必在继续苦修，可前往镖局之中历练。”

　　“东家我明白，我会把他们都训练成道兵种子，只要具备编制，都能够转化成为道兵。”

　　“你办事，我放心。”杨启峰伸手拍了怕朱长烈的肩膀。

　　“道兵编制不好得，这大汉未乱，此刻军中编制都有数，都是各大将门囊中之物，不过此次王氏女前来就是一次机会，我会通过王氏女的关系，让我那岳父运作一个道兵编制来。”

　　保皇党如今势大，自己作为根苗正红的保皇党臣子，自己增强实力，就是在增强大汉实力，他们不会不给一个编制名额，只是人数定不会太多。

　　眼看黄巢起义，就是这一年左右时间了，这是保皇党他们最后的辉煌时期了，他可是要积极一些，不光是这道兵名额，魏郡郡守的位置也要获得。

　　远处尘土飞扬，两辆马车缓缓而来，在马车旁却是二十多名骑士，他们装束如一，全部都是褐色的皮甲，骑乘马匹护持着马车。

　　马车来到近前，却是缓缓停止，一声温和的声音响起：“可是状元公当面？”

　　“正是周琅。”杨启峰抱拳回答讲道。

　　“失礼。”告罪的声音响起，马车的帘幕已经被掀开，一位丰神如玉的男子走出，他相貌俊美，却是充斥阳光，并不是和周瑁一般妖异。

　　他一袭青色锦袍，修长的身躯，手中持有一卷书籍，给人一股儒雅之气。

　　“王宁拜见周贤兄！”

　　“原来是王贤弟。”杨启峰伸手扶住下拜的王宁，这位他听说过，乃是王家家主二子，虽然是嫡子，但继承王家的希望不高。

　　这一方《仙道》大世界，虽然有着立嫡立长的风俗，但远远不是绝对非要如此，如辽东赵家那位，就是生生的把嫡子给压下去了，以庶子的身份成为继承人。

　　王宁情况也不类似这位幽州潜龙，他大哥也是嫡子，本来他也具备继承权，但这一位自幼酷爱读书，如今已经踏入科举，已经连过县试和郡试还有州试，京试并未前去，需要养气等待下一科。

　　“舍妹在后方车中，连日奔波，却是颇为劳累，就不拜见周贤兄了，还请周贤兄不要见怪。”

　　“你我两家，何必说见怪二字，我已经在周园之中安排好了宅院，请王贤弟和阿凤一起歇息，晚上我亲自为你们接风洗尘。”

　　“让舍妹去休息就可以了，我正要游览邺城，要是周贤兄无事。”

　　“王贤弟放心，上午我已把公务都办理妥当，下午正无所事事，我亲自作陪领王贤弟一起游览邺城，见一见邺城风光。”

　　“好。”王宁抚掌一笑。

　　杨启峰亲自引领他们朝着周园而去，来到周园让周兴安排早就准备妥当的宅院。

　　“周大哥莫怪，舍妹不善言辞。”这位王熙凤只是对杨启峰微微点头，表示着礼貌之后，却是就步入房间之中，从始至终无半点话语。

　　“王贤弟还去安排吧，我在外面等候即可。”杨启峰很识趣的离开了院落。

　　他走出之后，却是已经走到了一处拐角中，正好恰当的能够凝视院落房间，此地借助着某种阵法，能够看见房间中依稀的人影。

　　“二伯。”杨启峰来到时，周方博已经站在此处。

　　“你找我来，是打算观望着王熙凤气数？”

　　“正是，我听闻冀州袁氏一直念念不忘求取这位王氏女，就是因为王氏女有相士批言，母仪天下，贵不可言！”

　　“此言当真。”本来懒散的周方博，神色立即肃穆起来。

　　具体细节杨启峰他不晓得，但母仪天下这样的泛滥词汇还是可以用的。

　　“我望气术自认不及三祖，此事重大还需请三祖亲自前来观望。”周方博迟疑了一下，却是下定决心，他并未望气观望，而是对着杨启峰讲道：“你在这里稍等，我去去就来。”

　　周芳哦匆匆离开，杨启峰他眼底泛起淡淡金光，他直接开始观望王熙凤的气数，千里眼是能够用地仙望气术掩盖过去，他也没有了那么顾忌。

　　他千里眼下，雾气不断的扩散，前方朦朦胧胧，这淡淡的雾气看似稀薄，但他目光根本看不透，仿佛乃是被遮掩住了一般。

　　不过在这淡淡的雾气之中，依稀可见一团火红色的凤凰踪影，仿佛是察觉到了他的注视，凤目不自觉的朝着杨启峰望来。

　　他见此，果断的断开了千里眼继续观望，在不断反噬就要来临了。

　　千里眼虽然未曾升级，依然还是初级，但这品级可谓是极高，连地仙望气术都被千里眼吞噬，他能够看出端倪来到不是意外之事。

　　其中最大的因素就是他事先晓得了这位王熙凤乃是幼凤命格，不然平端观看也看不出来。

　　反倒是这位王宁，他气运不对，看着王宁气运犹如云气，简直密布上空，这样的气象就算是他观察过的周方博都不曾达到，倒是有一些类似元神强者气象。

　　元神，杨启峰心中一惊，他立即认识到，这根本不是王宁，怕是赵州王家的某位元神老祖。

　　旋即他就冷笑起来，怪不得他见到王熙凤前来邺城突兀，原来乃是王家来探底来了，他这新科状元的光环耀眼了一些，王家是不可忽视。

　　要是他只是二甲进士，相信此刻王家想的肯定是如何断绝和他的婚事，而不会有元神老祖来探测底细。

　　周方博和三祖来的极快，三祖他站到杨启峰一旁，挥手打断了杨启峰行礼，他未有任何言语，直接动用望气术朝着王熙凤望去。

　　气运寻常，气芒耸立，凝聚成团，并无异象，气运虽厚，但也是因出自赵州王家缘故。

　　但三祖他在自己双眼轻轻一抹，眼中气象立即一变，隐约可见层层迷雾，他却是再有动作，而是对周方博讲道：“此女有异，我望不真切。”

　　“我去东园亲自布置，借助道阁之力，再有众位冥土先祖相助，明日你引她来东园，定然能够破开迷雾，观望真切。”


第289章 金凤

　　“此地就是金凤台！”

　　“南北长122米，东西宽70米，高12米！”

　　“先传乃金凤坠落此地而成。”

　　“可惜阿凤未来，此地和她名字相似，一定会喜欢此地。”杨启峰站在金凤台前，他凝视着前方的金凤台，口气意有所指讲道。

　　“金凤台，我在赵州都是文明已久。”王宁双手而立，青色锦衣被热风吹的不断抖动，他仿佛是根本未曾听出杨启峰的话语意思。

　　而是悠悠的讲述道：“仙秦末年，始皇崩于骊山，山东暴徒起事，妖族叛乱，天下烽烟骤起。”

　　“魏公元一统北方，定邺城为都，次年登基称王，有金凤盘旋于邺城上空，最后隐没于此地，魏王元特此修建这一座金凤台。”

　　“王贤弟好见识。”杨启峰称赞讲述道，这样的秘闻要是不专门查看，哪里能够去晓得，仙秦距今太过于遥远了，此地都已经沦落成为了一处古迹，只能够缅怀先人了。

　　“周贤兄说的不错，此地和舍妹名字相似，一定会请她前来一观。”王宁点头表示着会把王熙凤请来一观。

　　杨启峰心中冷笑，王熙凤要是不来这金凤台才是一件怪事，他此番请这王宁前来乃是试探，刚刚他那一番话，就已经的表示着王家对金凤台仔细调查过。

　　这还能够干什么？当然是贪图这金凤台残余的凤气了，他不晓得这王家有何方法能够获得，但无疑乃是为了王熙凤。

　　王熙凤身怀幼凤命格，这幼凤不是真凤，犹如潜龙不是真龙一般，只是将来代表着某种可能，而不一定真正的能够母仪天下。

　　像是刚刚崩殂的先帝，他的众多嫔妃和皇后，无不都具备着凤格，没有凤格在身根本没有入宫的可能性。

　　可真正能够成为皇后的能够有几人，唯有一位！

　　要不是这王宁来到邺城后，率先开始在邺城游玩，来到了这金凤台，杨启峰他还真把这金凤台给遗忘掉了。

　　此地建立太久，这么多年来不是没有人想要获取这金凤台之中的凤气，但无不都失败了，只是把此事当做扑风捉影的趣事。

　　要不是这位王宁，杨启峰也不会当真。

　　关键就在这一位王宁，身为元神老祖，秘密伪装而来，还看重这金凤台，这无不代表着金凤台为真。

　　不过他在周园时的判断也不会有错，图谋此地的凤气是目的，但亲自探寻他的底细也是目的之一。

　　如今的赵州王家并不打算亲自下场争龙，而是要走迂回路线凭借这位王熙凤的幼凤命格，想要走皇后路线，此举虽不如争龙获得的好处大，却是胜在安稳。

　　哪怕是失败，也不至于毁家灭族，要自己乃是王家人，一定不会轻易在此时做出决定，一定会选择拖延，拖到他和袁龙分出胜负为止。

　　不过这一切都是有着一个前提，那就他不能是大汉忠臣，天下间岂有臣子妻为皇后者？

　　必须是人主，王家才能够迟疑，不然他们一定会选择自立的袁龙。

　　本以为王家前来邺城乃是专门探底，此刻杨启峰晓得这倒是高看自己了，他虽然是新科状元，名扬天下四海，可关键刷的印象太好了，这大汉忠臣的形象在王家这等乱臣贼子眼中无疑的是负分。

　　看来还是需要自己飙戏，当初自己在武安县城对周方博做的一切，如今再一次重新演练一次。

　　杨启峰他判断出这位王宁的目的后，他心中就有数了。

　　他是大汉忠臣，王家自然不可能把王熙凤嫁给他，可要是一位人主潜龙，王家肯定会当他和袁龙分出胜负后再下嫁胜利者。

　　王家具备这样的底气，一个赵州当做嫁妆，就算是心中不满，却也是会笑脸相迎。

　　“王贤弟此地也看完了，不如去我周家武馆一观。”

　　“武馆？”王宁差异问道。

　　“不错，正是武馆。”

　　“几年前我眼见土匪盗贼日渐增多，寻思未来道路不宁，特意建立武馆招募好汉传授武艺，等到他们学艺有成，成为镖局的趟子手，行走四方为商人押送货物，保护他们平安。”

　　“我有意在赵州开，寻思拉王贤弟入伙。”

　　“周贤兄真是大才，这样的赚取钱财的手段都想的出来。”王宁夸赞一句后，他又讲道：“还请周贤兄带路，我到要好好看看，看看是否要参入其中。”

　　武馆和镖局，这样的手段寻常人看不出来，要是真的王宁在此，杨启峰还怕对方年纪较小不懂其中意思，但这一位却是不愁。

　　只要心有反心，岂能不对这武馆和镖局产生兴趣。

　　杨启峰带着这位王宁来到邺城武馆前，此刻武馆前方已经没有了汹涌的人群，他和王宁走入其中，就看见不远处一群人围绕在一起。

　　他们大声喧哗，仿佛是在猴戏一样，杨启峰不由的心中泛起怒色，这里的负责人要换一换了，心中虽怒可脸上并未表现出半分来。

　　“发生了什么事？”

　　“都干什么呢，不去演练武艺。”跟随在一旁的周兴却是怒了，杨启峰面无表情，但他岂能不晓得这一幕可不是好现象，毕竟他跟随着杨启峰已经有着一段时间了。

　　“周管事！”众多学徒看见周兴，立即的一拜，这位兼着武馆的管事，乃是主管他们的管事之一，这关乎着他们的未来，到是极为的恭敬。

　　“周管事您来了太好了，这个黑汉实在是太能吃了，他一个人就相当于五个人，不，是十个人。”

　　一位武馆的人看见周兴，又看见这黑汉还在不断吃紧忙讲道：“十个人都不止！这么下去武馆可养不起，武馆建议驱逐离开，可至今武馆并无此例，还请周管事做主！”

　　“七爷，是这位黑汉太能吃，都吃了十多个人的饭量，引发了众位学徒的围观，武馆建议驱逐离开。”

　　“这肚皮犹如无底洞，吃下去我们承担不起。”

　　“放肆。”杨启峰他翻手就是一巴掌，抽打在了周兴的脸上。

　　他朗声讲道：“我周氏武馆，招募英豪，岂能以吃多了而驱逐英雄。”


第290章 黑汉

　　“只要有真本事，周家岂会吝啬区区吃食！”

　　杨启峰他话语说的是掷地有声，看着四周武馆学徒露出敬佩之色，他晓得自己达到了目的，经此一事武馆的名声能够更进一步。

　　“周贤兄说的不错，只要有本事，哪怕是金银都不能吝啬。”王宁赞赏了一句，目光却是炯炯的凝视着这一位黑汉。

　　不光是他，杨启峰的目光何尝不是在看此人。

　　一个人吃了十几人的饭量，这可不是正常现象，此人必定有异，这也是杨启峰牺牲掉周兴的缘故，哪怕是事后错误了，这黑汉只是平常，但也能够传播武馆的名声，做一个千金买马骨的例子。

　　要是真的有异，那可是大赚特赚，至于周兴这只要事后安抚一下即可。

　　“这位壮士是哪里人士？”杨启峰走到其身旁问道。

　　“俺是李家村的人。”这位黑汉不断的吃着面前的食物，回答的话语都未停止动作，根本就是毫无眼色，对于旁人的围观一点也不在意，只是专注的吃着食物。

　　“不知道壮士有何真本事？刚刚我话语壮士应该听到了，壮士一人饭量，至少养活十几人。”

　　“我也不求壮士能够有饭量一样的本事，只要有着长处，自可在武馆之中每日吃饱。”杨启峰他是何等人物，这位黑汉的性格他短暂交谈和观察就掌握的七八了。

　　这是一位憨人，不要和他较真，也不能说什么太高深的话语，要通俗易懂。

　　“吃饱。”黑汉豁然站起身来，他对着自己嘴巴一抹，拍了拍自己的肚子讲道：“当真能够让俺吃饱。”

　　“俺可要事先说好，就这点东西，俺连半饱都不倒。”

　　杨启峰看着黑汉伸手指着的食物，他的脸色微微一变，这都将近二十人的饭量，还不到半饱，要是吃饱了一个人当四五十人。

　　这要是没有什么能力，杨启峰他自然表面不会说什么，但事后有的是手段把他给驱赶走，真当他这里是吃白食的地方。

　　“俺自小就是能吃，什么都能吃。”黑汉说话的时候，他直接把饭碗拿了起来，直接的啃了起来，这饭碗犹如纸糊的一样。

　　一个饭碗很快便被这黑汉吃的干干净净，他又拿起了身旁的凳子，一口又咬在了木头上，就像是在吃巧克力一般，一个凳子也被他吃的干净。

　　“这一些死物，不如饭菜可口好吃，俺还是喜欢吃饭菜。”

　　怪不得这黑汉如此饭量，却是没有被饿死，原来是什么都能吃，杨启峰有所明悟，他对着黑汉讲道：“这就是长处，周兴你亲自为这位壮士伙食，一定要让他吃饱。”

　　杨启峰是不敢说肉食管够，只是说吃饱。

　　“那就快点上饭，俺这还饿着呢。”黑汉不由的催促讲道。

　　“上！”杨启峰挥手示意周兴去办理此事，此时情景不对，他倒是无法使用千里眼，不过哪怕是凭借感觉，他也晓得这黑汉不是寻常之辈了。

　　这什么都能够吃，可是疑似具备着饕餮血脉，《仙道》大世界龙是不值钱，但也要分是什么龙了。

　　如饕餮这可是一条真龙，能够具备其血脉者绝对不是凡俗，要是血脉纯正，开了道禁至少是一位三星级的真人。

　　“让王贤弟见效了，这两年天下大旱，吃不上饭的人太多了，我建立武馆虽然有私心要赚取钱财，但也有为大汉收拢青壮，为他们找一份活计，不让他们未来踏上不归路。”

　　“长烈你来的正好，这位壮士就交付给你了。”杨启峰看着门外的朱长烈，他把这黑汉交给朱长烈处理而不是周兴。

　　其中缘由就是这位黑汉要是不凡，朱长烈肯定能够察觉禀报给他，周兴这一次杨启峰也见到了，到底有局限性，哪怕是平时表现不凡，可真到关键时刻还是不顶用。

　　杨启峰也晓得其中缘由不能够全部都赖周兴，要是这位黑汉不凡，自然是对周兴气运压制了，从而让他误判。

　　如此例子，要是杨启峰今日不来武馆，这位黑汉一定被周兴驱逐离开，最后杨启峰就是痛失大将的后果。

　　不过他不比当初了，如今气运深厚，他能到来就表示着气运影响。

　　当然一切前提都是建立在这位黑汉不凡的基础上。

　　“周贤兄慈悲。”王宁随意的夸赞了一句，但目光炯炯的凝视着这黑汉，他又看向了朱长烈。

　　“走楼上可观望武馆全局。”杨启峰他带着王宁上了楼上，不在管楼下的事情。

　　“王贤弟稍等，我刚刚忘记一事，去叮嘱一下。”他又匆匆的下楼，走到楼下王宁看不见的角度后，他极为平静的端坐在了椅子之上。

　　他是故意离开的，因为他晓得这位王宁在他离开后，肯定会对朱长烈观望气数。

　　朱长烈在这一年多时间中，被他谋求来了开道禁的资格，破了道禁这一关，朱长烈也是不负众望，借助着功法玄妙，成功的把自己的星宿入命，变为了本命。

　　这代表着朱长烈未来元神有望，只差角逐最后的星宿真命了。

　　这黑汉出现的时机也算是巧妙，倒是直接给他增分不少，武馆的作用相信已经被他看在眼中，聚集四方草莽英雄，这一股力量的运用，岂是押送货物这么简单？

　　接下来就是让方杰在露露相，这么多应了星命者汇聚于一堂，这是什么体现？这就是潜龙气象！

　　这应星命者，可不会聚集在一位大汉忠臣身旁，只要他心中了怀疑，杨启峰就算是完成了自己的目的。

　　他并未露出自己真正底细，可谓是捉摸不透，怎么讲解都可以，说是忠臣也行，因为武馆和镖局只是赚取钱财，其他用处只要死不承认却是无碍。

　　至于应星命者，他哪里能够看得出来。

　　傍晚，一场喧嚣的接风宴会之后，王宁亲自把王熙凤送回到房间之中，王宁他并未离开，而是从自己怀中拿出了一枚碧绿的珠子。

　　看着淡淡的绿色开始扩张，到最后把房间包围起来，他对着王熙凤讲道：“你对周琅印象如何？”


第291章 夜谈潜龙

　　宝珠碧绿！

　　蒙蒙光亮不断的弥漫开来，犹如雾气一般，扩散到房间边角，却是静止不动。

　　火红色的灯光，和绿色交配在一起，驱逐了房间中的夜色。

　　王熙凤她相貌算不上太漂亮，但胜在相貌清秀，骨子之中透漏着一股淡雅脱俗，秀若芝兰的仙气。

　　青裙曳地，体态婀娜，她静静的端坐在椅子之上，却是有着一番气度，虽出尘，却是无人可以忽略无视。

　　“老祖说的印象可是要和袁龙相比？”她语气平淡，声音犹如清泉般悦耳。

　　“阿凤应该心中晓得，你的婚事关乎我王家大计。”王宁他神色肃穆，语气沉重的缓缓讲述道：

　　“我赵州王氏，从郡望之家成为名门，其中不知道付出了多少代价，你之先祖图元公，那是何等英雄，家族至今愧对于他。”

　　“本来你父，乃是元神道种，家族本也有意培养，谁能预料到他京试一行，却是和先帝相遇，二人畅谈天下，君臣相得，传为佳话。”

　　“大汉鼎革已成定局，和当时贵为太子的先帝搅合在一起，未来必定遭受连累身死，我亲自出面苦劝过，依然不能阻止你父决心。”

　　“最后当你出生，又是一件事情未曾预料到，你竟然怀有幼凤命格，这乃是图元公在冥土之中庇护。”

　　“你父亲的一线生机，就在你之身上！”

　　“老祖，我晓得。”王熙凤她极为平静的点头，她语气平淡无波的讲道：

　　“父亲为大汉忠臣，必遭天恶，未来灾劫不断，而我怀有幼凤命格，要是能够下嫁冀州潜龙，必定能够增益潜龙气运，而我也能借助潜龙增运，我们相辅相成。”

　　“冀州潜龙一统北方，凭借这一层关系，也会网开一面，留父亲一命。”

　　“身为子女，救父命，乃我本份。”

　　“阿凤，不要怪老祖逼你，赵州王，如何比的上九州王，天下上下计算下来将近百州之地，可唯有九州才有九鼎加持。”

　　“这才是天地中心，具备大运，除九州之外，其他世家无超千年，哪怕昔年的孙家，五位元神，依然逃脱不过千年大劫，想要家族福泽连绵，成千年世家，我们王氏唯有入九州。”

　　“家族，父命，我别无选择，老祖可以放心，我不会根据个人喜好而定。”王熙凤她平淡的犹如一台机械，仿佛是对万事好不关心。

　　“阿凤你自小聪慧，心有决断，我是相信你的。”王宁叹息一口气讲道。

　　气氛沉默下来，良久，大约半个时辰的时间后，王熙凤才继续开口讲道：

　　“这周琅我初见并不反感，隐隐有亲近之意，怕是我父看错眼了，他不是大汉忠臣。”

　　“你有幼凤命格，第一印象极重，要是这周琅乃是大汉忠臣，你必然心生反感，这是幼凤命格和臣子之间的排斥。”

　　“为人主，光是潜龙种子也不行，幼凤命格都不会产生亲近，唯有如同那袁龙一般，乃是潜龙种子，还要身怀龙格，能够组成龙凤呈祥之命，这才能够让你对他亲近！”

　　“今日初来邺城时，周琅身旁的那一位朱长烈，乍看并不起眼，但当在武馆一观其气，才晓得厉害。”

　　“星命璀璨，已经觉醒了室火猪本命，只差一步就是室火猪真命了。”

　　“这样的人物不要说是横行冀州了，足以纵横北方，征战天下，未来定然能够证道元神。”

　　“不光是他，还有那一位黑汉，也是了不得，也是应了星命的人物，虽然只是星宿之气，远不如那一位朱长烈，可他身怀饕餮血脉，也不差太多。”

　　“未来也能证道元神，光是今日一行，就看见两位足以横行天下的大将。”

　　“武将不缺，文臣虽未见，但相信也不会差了，毕竟这位周琅乃一甲头名新科状元，岂能没有至交好友。”

　　“这文武相聚，潜龙班底已成。”

　　“最让人敬佩的乃是这武馆和镖局，我回来后仔细分析过，如今天下大旱，处处皆是朝不保夕的人，他以武馆名义招收青壮，传授武艺，择优选拔入镖局。”

　　“明为给各地商人保驾护航，对付各地的土匪盗贼，实则乃是训练精兵，未来有事，这见过血的镖师，披上甲胄就是精兵。”

　　“如今武馆和镖局开遍魏郡，只要他周琅一声令下，立即能够聚集大军，魏郡怕是顷刻之间就能够易主。”

　　“还有那周琅主修的一定不是青德，他不是水德就是土德，这青德只是伪装迷惑而已。”

　　“这是天意对潜龙的保护，如其他修土德者，直接暴露在大汉面前被打压排挤，这根本不会是潜龙。”

　　“这一个潜字，根本未发挥作用。”

　　“老祖是看好周琅了，袁龙在老祖这里可无此评价。”

　　“正是，这周琅气象胜过袁龙。”

　　“那袁龙守成有余，开拓不足，如今能够有此声势，都是家世的缘故。”

　　“未来婚事如何定？选周家？”王熙凤诉说的仿佛乃是和她毫无关系的事情一样，如同局外人，并无太大的语气波动。

　　“不，周琅潜力无穷，可到底只是潜力，能否转化为实力，这有待考证。”

　　“冀州袁氏为天下名门，实力远在我王家之上，一门三元神，他们亲自下场岂能没有其他郡望之家追随，冀州大势在袁氏，周家到底势弱了一筹。”

　　“不过周琅也不是没有机会，他要是能够抢先一步，把潜力转化为实力，也是有着胜利可能。”

　　“袁氏胜算也只是六成多，周家只有三成多，双方对比看似差距极大，但三成多也不低了。”

　　“我王家现在下场，这输的几率控制不到一成，就算是太高了。”

　　“有赵州当做嫁妆，许些问题他们都会无视，我们有站在胜利者一方的本钱。”

　　“老祖是让周琅和袁龙争，我们只要选取胜利者。”

　　“就是这意思，一州之地，可不是好得的，无此本事，我王家何必赠地，赠女！”


第292章 心中警兆

　　阳光逐渐升起！

　　万道光芒普照大地，驱散着迷离的夜色。

　　刚刚清凉一些的天气，再一次变的炎热起来。

　　杨启峰伴随着邺城城门开启，他大清早便已经从周园赶到了邺城中，昨日因这位王宁的缘故，杨启峰他并未有时间仔细观看那位黑汉。

　　如今大早他便直接的动身前往邺城，为的就是怕夜长梦多。

　　这位黑汉昨日的情况让他有着不妙之感，次来就是确定黑汉的真实情况。

　　光是饕餮的血脉，这充其量开启道禁后，也只是一位武道阴神真人，以如今杨启峰他的气运，是不可能有意外情况出现的，来了就是肉包子打狗有去无回。

　　恰恰的就怕这位黑汉本事高，不光是饕餮血脉，要是在应了星命，这至少是一位元神，他如今未曾继承周家龙脉大运，自身的气运倒是有一些不足。

　　并不能够在他无意之中就有着这样横行天下的大将暗投，就算是有投靠也只是一时，会在某个时机脱离他。

　　而这一段时间就是给他的机会，眼前此情此景多么相似。

　　想要这样横行天下的大将暗投，杨启峰他至少一统北方诸州，麾下雄兵百万，称王建制才可。

　　杨启峰自知他有着混元一气太清神符这一件绝品法器镇压气运，外有冀州鼎残片和这一段时间获得的大运，才能换取到此番机会。

　　其中简直就是缺一不可，要是少了混元一气太清神符镇压气运，他此番肯定会错过昨日，到时候这黑汉被赶走。

　　不够这一些猜测，都是建立在黑汉不凡的情况下。

　　他入了邺城，也并未前往县衙，县衙那里他已经告了几天假。

　　清晨武馆大门已经开启，从外面能够看见院落之中众多的学徒已经开始演练着武艺，他们倒是没有偷奸耍滑的。

　　如今年头不好，能够有一口吃的这都算是不错了，更不要说只要表现优异就能够入镖局，月月开始领取银钱，这不光是自己有了一份差事，还能够补贴家用，他们岂能不卖力。

　　杨启峰他站在武馆大门外，他目光之中泛起淡淡的金色，他已经开启千里眼观望这位黑汉的气数。

　　星光璀璨，却是较为稀薄，并未如朱长烈一般浓烈，这只是星宿之气。

　　这是最为低级的星命，在上就是星宿入命，然后才是星宿本命，最后就是星宿真命了。

　　这黑汉和李长定一般，都是星宿之气的地步，是要比朱长烈差一筹，但朱长烈能够有如今的造化，也不是凭空得来的。

　　那是他朱家先祖冥土庇护，他爹用命，他娘装病，几位舅舅十几年如一日拼搏换取而来的。

　　天底下哪里有轻易获得的造化，正是如此朱长烈才能未曾修炼就具备星宿入命，等到修炼开启道禁后直接觉醒本命，先天已经快了一步，争夺室火猪真命几率极大。

　　如李长定和这位黑汉，他们家中无此等见识广博之辈，不能自幼被培养，如今差上一筹。

　　像是朱长烈这样还算是幸运的，遇到了他寻找到了最适合的功法，在需要的时候赐予大量资源没有被耽搁。

　　将门中人为何强大，就是因为同样的星命，他们并不欠缺功法和资源，所以先天领先一步，都如朱长烈一般，自小开始培养，借助着开道禁觉醒本命。

　　虽然只是星宿之气，但这位黑汉并无修为在身，要是如李长定一般，好好的打下根基，到时候修炼功法开道禁后，冲破星宿入命的几率极大。

　　黑汉具备着血脉之力，这二者叠加已经不次朱长烈了，未来不中途陨落，按部就班的修行下去，又是一位武道元神。

　　杨启峰联想到此处，心中不由的叹息，平时难得一见的真人和元神，在此刻却是逐渐的要泛滥起来。

　　这也是常态，大汉鼎革，天下大乱，龙蛇起陆。

　　一方诸侯麾下无元神大将，岂不是被世家挟持，如这袁氏这等门第，元神强者至少有两位，到时候是诸侯重？还是袁氏重？

　　正是因为元神大将众多，哪怕是天下名门，逆了上意，也是满门灭绝的下场。

　　这才是天下大劫，不然有元神坐镇的名门，岂不是不倒翁了，天下大乱就成为过家家了，想要真正屹立不倒，还是要开辟福地的地仙才可。

　　武道元神寿命不长，战力强横可不得长生，未来终究要化为一捧黄土。

　　这天下大乱未尝没有天庭借机清扫凡俗底蕴的想法，科举证道元神，寿命悠长，无灾无劫的话，哪怕是几十年出一位，但积累下来也不是小数字。

　　三百年一乱，借助着天下鼎革之际，把他们卷入进去，胜者升天，败者身陨。

　　这就是另类版的科举取士了，郡望想要升名门，名门要入九州，而九州却是要想入天庭，阶级明确。

　　杨启峰他在武馆外矗立了一段时间，这才朝着武馆内走去，他挥手示意他们继续，他静静的在武馆之中的一处椅子旁端坐下来。

　　这黑汉有着星命，接下来不管这血脉是否纯正，都是绝对不能够放过的，放在武馆之中太过于浪费了。

　　这位看其性情，也不是什么统帅之才，那就是走猛将路线了，还是把他带到周园培养为佳，实则这都是虚的，真的是他怕这位黑汉跑掉了。

　　他心中隐隐有着警觉，周兴的事情让他介怀至今未曾放下。

　　只要到了周园，那是周家大本营，再有龙脉气运加持，黑汉就再无跑掉的可能了。

　　要是如此都不能够折服这黑汉，杨启峰他会更加欢喜，因为这代表着对方潜力更大。

　　武馆门外，一名年纪三十的男子走来，他却是被拦截住。

　　“还请您通报一声，我要找李铁牛，就是那个子不太高，匹夫黝黑，特别能吃的那位。”

　　“你找李铁牛什么事？”杨启峰他听见此话，却是在椅子上站起，走到了武馆门口。

　　“我是他吴大哥，他娘委托我照顾他，我这不是前来看看铁牛什么情况了？能不能吃的饱！”

　　“原来是吴兄弟，里面请！”


第293章 两难？

　　“吴大哥！”

　　正在跟随着武师演练武艺的李铁牛看见来人是谁不由的惊喜叫道，他动作不由得一缓。

　　“过来，暂时不用练习。”杨启峰招呼了李铁牛一声，这一位在杨启峰心中地位飙升，自然也要获得优待，根本不能够和常人一般。

　　这就如同电视剧中的主角一样，不过一个普通弟子，总是能够表现出优越来，犹如某电视剧，不过是一个村庄，开头竟然两个主角穿戴着锦衣在村子之中跑。

　　总是要体现出差别来，杨启峰他有意的退开了，他看着这位吴大哥把李铁牛拉扯到一处角落之中，他静静的倾听起来。

　　“武馆可是知道了你的饭量？”吴大哥用着低沉的声音问道，他有意的压低声音。

　　“知道了，俺昨天还吃饱了。”李铁牛回答讲道。

　　“小声点。”吴大哥目光不由的看向四周，看着自己此刻乃处于一处角落，距离其他人很遥远，这才微微放心。

　　“武馆让你吃饱，那就放开了吃，不要在压制了，四五十人他们承受的住，我到要看看这饭量翻上三倍他们还能不能坚持的住。”

　　“到时候肯定会把你赶走，再有两日缓冲，我就能够把你娘安排妥当，到时候我们兄弟前往帝京，投效大将军，建功立业，获得荣华富贵。”

　　“到时候让你娘好好的享福，苦了一辈子，也要如大官的夫人一般，封为浩命夫人，吃着山珍海味，穿着绫罗绸缎。”吴大哥话语极为的粗俗，根本无半点文雅，但他晓得这黑汉就吃这一套。

　　“俺一定要赚取富贵，让俺娘享福，吴大哥你对俺真好。”李铁牛泛起感动之色，语气郑重的讲道。

　　“你娘如同我娘，我是你大哥，不对你好，对谁好。”吴大哥伸手拍着李铁牛的肩膀。

　　浑然不知，这一幕都被杨启峰注视和倾听到了，他目光看向二人方向，尽管隔着一道墙，依然无法阻止他的目光。

　　森森的寒意从他目光中发出，这吴大哥不能留了。

　　不，不，不。

　　不能杀，这样的憨人认死理，大义根本无用，认定了的事情十头牛都拉不回来。

　　尤其是这位李铁牛气运不低，他斩杀这位吴大哥不可能无任何端倪，哪怕是他发现不了，未来肯定会有其他敌人让他晓得此事。

　　到时候君臣生出介莽来，他还如何的相信这位李铁牛，这样有望元神的大将，无端生出猜忌实在是太可惜，但重用却也是不敢，这位重情重义，谁知道最后干出什么事情来。

　　不能够冒然唐突了，要一步步的降低着吴大哥在他心目中的好感，直至到最后让这位吴大哥滚蛋。

　　杨启峰他脑海中各种想法闪烁，如今不知这位吴大哥底细，不能够冒然而动，要稳住他。

　　看着李铁牛重新踏入武馆继续修炼，这位吴大哥刚刚要离开，杨启峰直接喊住了他，杨启峰未让旁人出面，此事重大他需要亲自出面。

　　这气运一道，变幻莫测，本来十成十能够确定的事情，最后可能就是因为气运的演变，造成一个疏忽从而功败垂成。

　　这李铁牛此刻宛如杨云一般，他的气运是根本无法彻底压住，像是朱长烈要不是当初只是星宿入命，外加借助着了春夏和秋冬二女，他也根本不会成功。

　　“有事？”吴大哥看着杨启峰招呼他走到了一处隐秘角落后问道。

　　“吴兄弟你也晓得，这李铁牛饭量实在是太大，我们开武馆是为了招募趟子手护镖赚取钱财，这李铁牛这光是吃的本事，对我们没有什么大用。”

　　“并且一个人要吃几十人的饭量，我们押一趟镖的钱财都不够他这一路吃的。”

　　“您的意思我晓得了，是要把李铁牛赶走。”吴大哥脸色一变，他语气不是很好，语气充斥着愤怒大讲道：“刚刚铁牛可是和我说了，你们武馆不是有真本事，就不吝啬吃食吗！”

　　“这当然是明面上的说辞，你说我们开武馆的岂能明面干出这样的事情来，这不是自毁名誉吗。”杨启峰他一只手伸入到怀中，直接摸索出了一个银元宝，交付到对方手中讲道：

　　“所以我寻思着，让李铁牛在武馆中吃上几天，到时候让他自己随意的找一个理由离开，这就不是我们武馆赶他走了，这不是两全其美吗！”

　　两全其美四个字，杨启峰特意咬重了语气，手中银元宝硬塞给这位。

　　“周家的人办事就是爽快利索，我同意了。”吴大哥捏着银元宝，他语气迟疑下，却是刚刚要诉说什么，直接被杨启峰给挥手打断了讲道：

　　“白吃白喝好几天了，不要得寸进尺，我邺城周家不是好惹的，不想陈尸于章水之中，就要懂得分寸。”

　　“还有一些不该说的话，我也不希望流传出半分。”

　　“一会我会安排人摸清楚你们底细，要是敢有留言出现，就不要怪我狠辣了。”

　　“我办事，向来喜欢两全其美，不知道吴兄弟是否也如此？”

　　“我也向来如此。”吴大哥脸色一变，他对于威胁是听进去了，他晓得周家不是好惹的，其他暂且不言，光是这一处武馆，其中就有着众多青壮演练武艺。

　　这就是一股不小的力量，到时候找他麻烦，还不是轻松至极。

　　“这两天不要来了，三天后把李铁牛领走吧。”杨启峰挥手示意吴大哥离开，对方点了点头，很识趣的扭身离开了。

　　杨启峰他注视着这位吴大哥离开的背影，却是已经打算要亲自前往李家庄一趟，这位李铁牛有着一位老娘，他这样的性格又是至孝，必然要从他老娘破局。

　　千里眼静静的观望，却是眼见对方气运浓郁，隐隐西方可见一股气芒垂下，西方，大将军，他是李敬的人。

　　竟然插手到了冀州，真是欺他冀州无人。

　　他冀州大将，如何能够被他卷到帝京去，杨启峰冷哼了一声，心中对这位大将军挖墙脚可谓是极为不满。

　　“七爷，家主唤你回周园陪王氏女！”周兴来到后说道。

　　王氏女，李铁牛，时间赶到了一起，天下间岂能有如此巧合之事，看来自身气数还是不足。


第294章 凤形

　　武馆大门外！

　　杨启峰他神色阴沉，这两件事情看似无关，实则关乎未来抉择。

　　必然要掌握好先后顺序才可，要是常人直接会选择王氏女，因为这位身怀幼凤命格，不提赵州王氏带来的增益，光是这一个幼凤命格和他形成龙凤呈祥，这就足以让他气运大增。

　　可事情偏偏不能这么去看，和袁龙分出胜负前，这赵州王氏根本不能够依仗，他们不会这么快的下场，也唯有冀州潜龙定下，他们才会下场。

　　到此处，他心中已经是有所决断，定下了两件事的先后顺序！

　　他轻轻的抚摸着自己贴身的混元一气太清神符，他能够条理清晰，都是这混元一气太清神符的妙用，这镇压气数的功效在这《仙道》大世界太实用了。

　　屏蔽天机演算，此点需要未来去天机术数的世界才能大用。

　　要是无混元一气太清神符镇压气数，此刻他肯定是心中倾向于王氏女，把李铁牛的事情放后，最后和这王氏女游山玩水几日，这大将就跑掉了，而他的收获紧紧是和王氏女的关系。

　　他要这关系有何用，这不是自由恋爱的现实世界，在这父母之命媒妁之言的环境下，他就算是和王氏女无半分感情，当他击败袁龙，一统冀州，王氏女再不情愿也不得不嫁。

　　“走，回周园。”尽管心中定下以李铁牛事情为先，但他也不是立即的去处理，还是要回周园把事情处理一下。

　　“你去把王三找来。”

　　“不。”

　　“还是把方杰叫来。”杨启峰他走了两步，本来这一件事情平时都是交付给周兴处理，可昨日一事他还是有所介怀，周兴能力足够，但气运不足。

　　这就造成了他处理大事，总是出现差错，这就是《仙道》大世界的特色了，不是你有能力就行的，首先你必须要有气运。

　　本来王三也适合，但杨启峰考虑到李铁牛的事情较为重大，不能有半分轻视，所以还是由方杰亲自跑一趟。

　　周兴办事很快，杨启峰昨日事后安抚了他一番，却也是成功激发起周兴的危机感，他晓得武馆之事办的不妥，如今正是努力表现要把印象刷回来。

　　先是周虎，再是周兴，伴随着他地位一步步提高，接触的人身份越发的重要，身旁的可堪一用的人倒是越来越少了。

　　这就是一代新人换旧人的缘故，他们能力跟不上，迟早的要被淘汰掉，毕竟杨启峰不能够原地踏步去等待他们。

　　方杰来的匆匆，离开的也匆匆，他晓得了杨启峰安排后，立即领悟其中之意。

　　方杰对自己的定位很妥当，他以前摆的大哥架子，都已经消失的无影无踪，在杨启峰面前不敢托大，一副唯首是瞻的姿态。

　　帝京一行，彻底的让方杰归心了，这位和周家牵扯太深，如朱长烈未来可能还有改换门庭可能，但方杰是不可能了，是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　方杰办事他是放心的，回到了周园中，他立即的被叫到了东园中。

　　杨启峰能够看见东园的布置和以往不同，很多东西都发生了改变，他知道这一夜，东园都处于忙碌中，想要破开天意遮掩的迷雾可不简单。

　　这还只是王氏女乃幼凤命格，连真凤的十分之一都不及，要是当王氏真的能够把金凤台的凤气给图谋到手，凭借周家的能力根本破不开遮掩迷雾。

　　“都已经布置好了，你去把王氏女请来！”

　　“好！”杨启峰点了点头，他朝着客房走去。

　　“王贤弟倒是用功！”杨启峰看着已经在院落之中，手捧着一卷书籍，正在朗读书籍的王宁，一直等待他朗读结束才讲道。

　　“自小如此，如今已经习惯。”王宁把书卷放下，缓缓回答道。

　　“东园已经备下了饭菜，还请王贤弟和阿凤前往！”

　　“稍后就到。”王宁应了下来。

　　杨启峰又闲聊几句，他就率先离开回到了东园中。

　　不久，王熙凤和王宁二人来到。

　　不用去多说，都是一些老套路，哪怕就算是现代社会，这里聊天技巧也是万变不离其宗，总是先感怀一下先人功绩，然后双方相互吹捧一番。

　　周方博诉说一下王氏的丰功伟绩，这一代的族人如何了得，而王宁也要吹回来，说一下二周的名号。

　　这是正常开局，但在东园暗地之中，却不是这么平静。

　　三祖端坐在道阁之中，道阁乃周园大阵枢纽，当初周园建立布置下的阵法，就是依托着道阁而建造。

　　此地能够掌控周园所有阵法，尤其是道阁作为一件道器，乃是周家最大的底蕴。

　　“三祖，可以开始了！”周方愉他站在一旁，他焚香祷告，勾连冥土，借助着冥土之中诸位先祖之力。

　　“好。”三祖雷厉风行，他一只手轻轻在身前一划。

　　烟雾随着他的动作，不断的扭曲起来，最后精致于他身前，化为了一面雾面水镜。

　　“我以周家大阵为基，辅以冥土诸位先祖之力，再有道器镇压，凭此观测王熙凤命格，却也是无法全部窥探。”

　　“但王熙凤和琅儿有着婚约，这就不是无端窥测，我们之间有着牵连，凭借这一丝联系足以窥视一角，这对我们已经足够了。”

　　要是杨启峰听见此话，他就能够晓得当时他观测王熙凤气运并未有反噬，成功被他观望出，其中最大的缘由是他们之间有婚约在身，换成他人窥视出了幼凤命格，绝对要遭受反噬。

　　三祖他话语不断说出，身前的水镜之上，却是一幅画面，上面雾气缭绕，浓郁翻滚，根本看不真切。

　　他催动道器之力，迷雾依然翻滚，却是变的淡薄，依稀可见一团火红色光芒。

　　“足够了，不要继续窥探，请诸位先祖收力。”三祖他点到即止，并未继续窥视下去，看着冥土加持力量消去，这水镜崩溃散开。

　　他知道要是继续下去，必遭反噬，刚刚虽然那一团火红色看不真切，可依稀能够看见乃是凤形，这就已经足够了。

　　他晓得就算看真切了，也不可能是真凤。

　　真龙具备伟力，真凤岂能平常，神通伟力显化的世界中，这真凤却也是具备横扫一切牛鬼蛇神的力量。

　　王家可恨，隐瞒此消息，真是居心不良。


第295章 周大人到

　　道阁！

　　三祖他以捏碎手中的茶杯，手中泛起淡淡的乳白色光芒，茶杯碎片全部都一一消融，未曾落到地面半分。

　　“王家自恃王熙凤有幼凤命格，想要待价而沽，在和琅儿有着婚约前提下，依然和那袁氏藕断丝连。”

　　“这是直接打算把王熙凤下嫁给冀州潜龙，真是好打算。”

　　三祖冷笑连连，他此刻一点即通，把王家的心思看的透彻，语气继续讲述道：“这样稳赢不输的盘算，一定是王太尉的手笔。”

　　“昔年他就是求稳，最后虽列为三公，但不如丞相来的显赫，可也正是如此，不受太祖高皇帝忌惮，安安稳稳退下，不像是那位张丞相下场凄惨。”

　　“这样的对手才最为可怕，四平八稳，你明明晓得图谋，却依然不得不入套，我周家想要更进一步，必须要迎娶他王氏女，纳了这幼凤命格，促进琅儿大运。”

　　“要是我为王家人，也定当会如此。”

　　“只是理智接受，不代表着此事就这样算了，毕竟我乃是周家人，站的位置不同，考虑的是自身利益，他王家的好处和我何干？”

　　“我们周家乃是受害者，这王熙凤和琅儿有着婚约，乃是先帝下旨，如今平白就拖延了三年岂能行。”

　　“王家必须付出代价，不然我就给他生米煮成熟饭！”

　　当然后面这一句也只是威吓之言，幼凤命格岂能这么轻易折服，其中必有事端，如今的周家还压不下去，尤其是有袁氏虎视眈眈的情况，不过趁机索要好处才是真的……

　　道阁之中发生的一幕，杨启峰他并未晓得详细情况，可也能够猜测出大概来。

　　只是如今他的注意力都转移到了李铁牛身上，在东园结束后，杨启峰亲自作陪在邺城游玩一圈，天色将黑的时候他并未回周园，而是就在邺城城中。

　　他走入府邸中，方杰已经在正厅中喝着茶水，显然早就已经等待多时了。

　　“情况都打探的清楚了？”杨启峰端坐下来，他招呼着丫鬟端茶，他率先开口询问讲道。

　　“都打探清楚了，这位姓吴的男子，全名叫做吴启明，他也算是邺县本地人，只是少时跟随叔父行商去了帝京。”

　　“在外漂泊多年，也算是积累了不小的身家，也有着富贵还乡的意思。”

　　“半年前回乡祭祖，却是路过李家庄时倾听到了李家庄有一怪物，能够生吞草木山石，心中生出好奇，去专门拜访了李铁牛一家。”

　　“余下这半年时间中，他基本上日日登门。”方杰把情况叙述一遍，其中打探来的消息主要集中在李家庄这里，这才是最为详细的。

　　毕竟这位前往帝京，无人晓得到底是干什么的，根本无法获得情报渠道。

　　“这位吴启明可能和大将军李敬有牵扯，他曾在李铁牛家中，不止一次的讲过要带李铁牛前往帝京投大将军。”

　　“不是土生土长的大哥就好。”杨启峰心中松了一口气，就怕这位吴大哥是看着这李铁牛长大的，这样的关系想要离间，对于李铁牛这样的憨人而言难度不小。

　　毕竟你高深点的计谋他看不穿，计谋低劣了这吴启明也不是什么善茬，当时在武馆外面拉拢关系的手段，倒是有他三分风采。

　　只是一位外来户，凭借他手段，简直不要太轻松。

　　对付这样憨货，就不能够耍当初用在朱长烈的手段了，这周琅夜下送长烈，只要他功成必成一代佳话流芳百世。

　　这其中意境朱长烈看的出来，这位李铁牛却是不行，远不如给他塞两车馒头来的实惠。

　　“最近这位吴启明在李家庄附近置办了一些田地，已经过继到了李铁牛名下，还买了两名丫鬟伺候李铁牛老母。”

　　“下的本钱倒是不小。”杨启峰心中对这吴启明还是有所敬佩的，此人不愧是商人出身，赌性真是不小，杨启峰不相信他能看穿李铁牛的星命。

　　他这一切都是建立在李铁牛能吃的这特殊本事下，打算把李铁牛带到帝京，帝京是何等地界，藏龙卧虎，有没有本事，一验即可晓得，要是李铁牛这能吃真的是真本事，他自然能够获得造化。

　　敢于这么豪赌，有此心性，绝对是没有吃过大亏，不然岂有这般决心，看来在吴启明在帝京之中发展的很顺利。

　　回想着吴启明的气运，还有那不属于他的气运，这位吴启明倒是能够发展为一条暗线，此等人物哪里有什么节操可言。

　　这么为大将军李敬卖力，还不是图谋从大将军李敬手中获取好处。

　　不过转瞬暗线的想法就被杨启峰驱逐到脑后了，这吴启明层次太低，就算是一条暗线也影响不到大局。

　　要说天下诸侯之中，杨启峰他最不惧的一人是谁？

　　那就是这位大将军李敬了，这位未来雄踞的地盘，帝京万里沃土，人烟稠密，可谓是兵精粮足，但缺陷极为明显，龙门关乃其咽喉。

　　龙门关一破，一马平川再无关隘，直接就是长驱直入的结局。

　　大将军李敬的势力看似强大，要超越幽州那位潜龙，但论起威胁来，还是幽州这位致命，具备着龙珠的他，这帝京完全就是菜板上的肉，随时都能够被他揉捏。

　　所以没有必要去节外生枝，斩断他和李铁牛的联系最佳。

　　他仔细考虑一下措施，一夜无话，第二日天色亮了后，杨启峰他收拾一番，早早的便前往了县衙之中，当他和方杰骑马离开了邺城，身后却是跟随着浩浩荡荡的一众人，他径直的朝着李家庄而去。

　　这李家庄乃是邺城治下，距离邺城不算近，但也不是太远。

　　方杰来了一次，第二次到来这是轻车熟路了，不久，前方一处村庄就已经的历历在目。

　　来到李铁牛家中，此地明显经历过翻修，不复以往的陈旧，显然这位吴启明没少下功夫，这位也赫然的正在院落当中。

　　杨启峰对身旁的王三微微点头，王三立即领悟，直接开口喊道：“邺城县令周大人到！”


第296章 大将军不如县官

　　县衙衙役，却是两班站好。

　　他们穿戴着公服，各个都是身材魁梧，气势一下子就被衬托出来了。

　　像是一些歪瓜裂枣，杨启峰他也是根本不会带出来。

　　“拜见大人。”吴启明看着杨启峰一愣，但随即躬身一拜。

　　“不知大人前来有何事？”

　　“大人前来此地，自有道理，你算是什么东西，此地哪里有你插话的余地。”王三站在一旁，态度冷傲居高临下俯视的讲道。

　　“拜见青天大老爷！”李铁牛老母年岁不是太大，也就是将近五十的样子，这样的年纪换成现代，正是出于中年，不过在古代中，她鬓发全白，脸上充斥着褶皱，说是六十都有人相信。

　　她不顾身上刚刚穿戴的新衣，直接的跪拜在泥土的院落中，杨启峰见此一幕，眼中闪烁着精光，他知道自己的目的已经达成了。

　　这位李铁牛老母，可不是朱长烈那一位，自折服朱长烈后，关于朱长烈家中的那一点内幕他都已经晓得。

　　朱长烈生母朱王氏，这一位出身不低，自然有着卓越的见识。

　　而这李铁牛老母底细已经被他摸清楚，只是李家庄不远处的一个村落的村姑，这一辈子连进入邺城的机会都很少，没有多少的见识。

　　这就不能够用礼贤下士那一套了，通俗大白话就是高雅的玩不转，你要玩粗俗一些的。

　　“起来吧。”

　　“此次本官前来找李氏你，是本官怜惜你子铁牛，乃是人才，本官有意征辟他入县衙。”

　　“大人，铁牛他最近要远行。”说话的时候这位李氏看向吴启明。

　　吴启明知道不能够继续沉默了，他开口发言讲道：“大将军广募天下英才，建立骁骑卫，我正打算携带铁牛一同前往。”

　　“铁牛乃是人才，可大将军招募的是天下英才，谁能保证铁牛一定就能够入选？你做不到。”方杰从一旁走出，他缓缓开口讲道，手指指向着吴启明。

　　看着吴启明哑然无声，他继续开口讲道：

　　“再说帝京千里迢迢，一路土匪盗贼多如皮毛，正所谓儿行千里母担忧，铁牛前往帝京何止千里，到时候和李氏相隔两地，怕是铁牛身体不好，李氏也不晓得。”

　　“留在邺城就不同了，此地距离邺城这么近，铁牛完全每隔几日回来一趟。”

　　“更为重要的是，大将军是何等人，那眼光高如云端，岂能看的上铁牛，我家大人虽然只是邺城县令，能提拔铁牛。”

　　方杰也未说什么高深的话语，也是一些大白话，处处都说道重点。

　　听的是李氏频频的开始点头，她也不想铁牛离开太远，只是一时被吴启明说动，为了铁牛的前程，这才忍痛分离。

　　“姨母，铁牛一身本事，在这邺城之中，根本无法发挥，唯有前往帝京跟随大将军，才能够真正发挥，为了铁牛的前程。”

　　“此话不对。”

　　“论家世我家大人出身邺城周家，乃周家下代家主，论文才更是殿试夺魁高中一甲头名，新科状元。”

　　“如今已经是正六品邺县县令，大将军此等年纪，也比不上我家大人。”

　　“而你不过是一句空言而已，你根本不能代表大将军。”

　　“这就好比去给大李和小李家当奴仆，大李家虽富裕，但奴仆众多，你不但要经历层层选拔，就算侥幸的能够进入，也是和其他奴仆一般无二。”

　　“而小李家穷了一些，可却是小李亲自前来召铁牛为奴仆，有小李关照初入即可成为一名头目，升迁执事这只是时间问题。”

　　“要是李氏你选择？会选择何处？”

　　“当然是小李。”李氏毫不犹豫的讲道，这大李和小李并不是虚构，诉说的乃是这李家庄中的人。

　　“阿明，不是我不想让铁牛跟你走，只是大将军他太大了，我也不懂得怎么形容，他就是天上的那云，我看不真切，也接触不到。”

　　杨启峰微微露出笑容，他晓得成功了，说大道理这李氏听不懂，但也不能够把她当做傻子，大道理听不懂，是你表达意思不对。

　　基本的道理都通的，你换一种他们家长里短的说话方式，李氏肯定听得懂。

　　这大李和小李，这就是事先准备好的例子。

　　“此事还需要问铁牛的意见？”吴启明露出焦急之色，他不由的插口讲道。

　　“当然。”

　　“去把铁牛请回来。”方杰对着王三讲道。

　　王三点了点头，他走出院落翻身上马直接疾驰离开了。

　　杨启峰他目光看向吴启明，目光很是平静，真当他去布局徐徐的消减这和李铁牛的关系，这吴启明不过是一位商人出身，如今能够劳烦杨启峰亲自出马都已经算是烧高香了。

　　亲自布局那可是周瑁和孙青才能够享受的待遇，他又不是潜龙，李铁牛跟定他了。

　　如今他作为邺县县令，有权有势，只要凭此压迫即可，要不是他怕出现变故，岂能这么怀柔，容许这位吴启明说出这么多的废话来。

　　王三和李铁牛回来的倒是很快，他们共骑一匹马回来的，这位李铁牛并不会骑马。

　　“铁牛你的意见呢？”吴启明他快速的把事情大致的描述了一遍，最后眼巴巴的凝视着李铁牛，等待着他的意见。

　　“俺听俺娘的。”李铁牛他摸着自己的脑袋，看着李氏说道。

　　“我知道吴启明你为了带走铁牛付出了不少心血，购买田产翻修宅院，倒是颇为花费，这一笔钱财我家大人都会双倍奉还。”

　　方杰他开始安排后续事宜，根本不会让李氏难堪。

　　“铁牛你在好好想想，只要跟随我去帝京，凭借你本事，一定能够被大将军赏识，到时候赚取荣华富贵，给姨母赚个浩命夫人。”

　　“俺不懂得这些，俺只听俺娘的话，俺娘说走俺就走，俺娘说不去，俺就不去。”

　　“姨母？”

　　“阿明，我晓得你这半年付出，都是为了让铁牛去帝京，铁牛想要出息，就只有这一条路了，我事事都答应你了。”

　　“可那是没有选择的情况下，帝京太远了，我没见过世面，连帝京啥样都不知道，可我知道邺城是什么样。”

　　“去帝京太虚，还是在邺城好。”


第297章 麻烦来了

　　“阿明走了！”李氏顺着门缝朝着外面看去，对着正走回来的李铁牛讲道。

　　“吴大哥走了。”

　　“来，坐在这，我交代你几句。”李氏拉扯着李铁牛，来到木凳上面做好，这才继续讲道：

　　“你和阿明还是少来往吧。”

　　“为啥啊？吴大哥对俺很好。”

　　“你吴大哥心思太多，我没啥见识，可不傻，他初次见面就一口一个姨母的，给我们送东西，我就琢磨着不对，你看看对面我们都当邻居这么多年了，他每次送东西都是有事。”

　　“前短时间才知道，他要带铁牛你去帝京，我也不晓得帝京在何处，只是他一句话说的对，在李家庄会耽搁你，只有离开李家庄你才会出息。”

　　“我琢磨了两天，认为还是跟他离开的好，不过如今周大人来了，你就无需和阿明走太近了。”

　　“大将军，这三个字我是一个都不认识，也不晓得这是什么人物，铁牛你也不懂，我们还是老老实实的待在邺城吧。”

　　“能吃是福，这句老话真是应验了，连周大人都看上你了，周大人可是一位青天大老爷，为百姓主持公道，能够被周大人看上，真是你的福气。”

　　“铁牛你要好好干，我们不求大富大贵，只要你平平安安就好。”

　　“娘你放心，俺一定会好好表现。”李铁牛拍着自己的胸脯大声的讲道……

　　离开李家庄，杨启峰他让王三把这一些衙役都带走会县衙，他和方杰站在李家庄外。

　　杨启峰看着李家庄讲述道：“这吴启明肯定不会甘心，他辛辛苦苦布置了半年，眼看功成被我截胡，一定会采取一些手段。”

　　“放心，吴启明能够采取的手段，无外乎就是两种，这正常手段无用，必然采取极端手段，我会亲自在此盯着他，布置好人手，这可是证明他居心叵测最佳机会。”

　　“他不动，也要让他动，此人不能够继续在李铁牛面前晃悠了。”

　　“我知道该怎么办。”

　　杨启峰点了点头，他对办次事的方杰无任何担忧，星命之中也要分三六九等，方杰的武曲星命无疑乃是顶尖一批。

　　以他的能耐就算是十个吴启明也不会是对手，全部都是送菜。

　　“此事收尾要干净利落，这位吴启明可能和大将军李敬有关。”杨启峰最后叮嘱了一句，他这才转身离开。

　　凝视着杨启峰离开的背影，方杰转移目光望着李家庄双眸之中露出火热之色。

　　“饕餮血脉，又是一位将星，天下风起云涌，大汉动乱不远了。”

　　“星辰之力不断下降，应了星命的将星成长明显增快。”

　　“那朱长烈初见之时远不如我，如今开启道禁之后，站在其面前，隐隐能够对我造成压制，他一定觉醒了星辰本命，高我入命一筹。”

　　“这不是我天资不足，而是因武曲在群星之中为前列，每进一步都极为艰难。”

　　“我有周家相助，自幼被培养，传授功法，获得开启道禁资格，至今才达到入命，真正想要觉醒武曲本命，天下大乱前是绝无可能了。”

　　“大世之争，不进则退，必勇猛争先，未来如这朱长烈和李铁牛者肯定不少，自己要是不能压服他们，如何立下方氏门第！”

　　“自家这位琅弟武将班底已成，只是文官上面还有所欠缺，不知道他是否晓得，文武并重才能成事。”

　　旋即自嘲的笑了笑，他这位琅弟乃是何等人物，一步步从武安走出，以旁支入主嫡系，生生把嫡子周瑁给逼死，更是高中一甲头名，新科状元。

　　他能看出的，对方岂能不知。

　　方杰考虑的问题，也正是如今杨启峰在考虑的事情，武将上面他已经不太担心了，如今麾下有着李铁牛外加朱长烈，这两位元神有望的大将。

　　方杰的实力在杨启峰心中要差一筹，但不代表着他地位下降了，方杰乃是帅才，而朱长烈和这李铁牛都是将才，二者无需去斤斤计较比较。

　　邺县之中还有着蹲了十年冷板凳的吕县尉，这也是一位星命武将，未来也曾大放光彩，他周家还有一位雪藏了一段时间的李长定。

　　这计算下来他是一个谋臣都未曾寻找到，这也怪不得杨启峰，他之前未曾图谋动手，是因为他只是周家旁系，也无名分在身。

　　像是这谋臣，无不都是科举有成的人物，他岂能有能力去折服。

　　《仙道》大世界注重气运，就算是诸葛孔明到此，要是科举不成，也无法再谋划出隆中对，滚滚气运早就遮掩住了他的双眼，他引以为傲的计谋，却是漏洞百出。

　　万事也不是绝对，也有科举未成但身怀大运者，这都是天意压制为潜龙营造的班底，这样的人物也难以折服，因为能够受此待遇的，无不都是大才。

　　远比考中秀才和举人功名的难对付多了，所以到最后杨启峰是未展开动作，也是时机未到的缘故。

　　他盯住的那一位目标，如今还算是平稳，但相信不久后危机就该来临了。

　　杨启峰诉说的正是上一世先后辅佐过周瑁和孙青的王建，这一世天下大势演变速度明显增快，相信王家的劫难也会如此。

　　上一世周瑁正是借助着这一次机会，成功的把王建收入麾下，杨启峰他当然也不会错过此次机会。

　　要不是这一次王家危机，怕是王建也不可能直接出仕。

　　还是他现如今的名分不足，区区一个邺城县令，这样的潜水如何装得下大鱼，要是魏郡郡守才有足够的资格。

　　杨启峰他直接动身前往邺城处理公务，王氏女和王宁二人也不需要他继续陪伴，他毕竟还有正事，陪伴一日已经足够了。

　　他刚刚来到县衙，就看见魏郡郡守此刻脸色不愉的正站在县衙之中。

　　杨启峰见此，他知道找麻烦的来了，善者不来，来者不善，来了就不是善事！

　　“周县令可算是回来了！”


第298章 袁氏出手

　　县衙之中！

　　气氛沉重，无言的肃穆充斥。

　　魏郡郡守四十出头，鼻子较为挺拔，眉毛较为浓重，他乃是渤海郡人，曾两次前往帝京赶考，却是两次未中，并未尝试第三次，而是直接踏入仕途。

　　以他举人的身份，能够当上魏郡这样的大郡郡守之位，已经是他的顶点了，就算是再高升也是在州府当个无关轻重的闲职，而不像是郡守这样大权在握的职位。

　　所以这位魏郡郡守上任之后，一直都是极为的老实本分，他家世不高，只是县中豪族，根本不想生事非，只想最后升迁到州府挂个闲职，到时候返回渤海养老。

　　杨启峰和他的关系不算融洽，但双方也是相互尊重，杨启峰他不是三岁小儿，周家是邺城郡望，在邺城有着庞大的影响力，就不把一切放在眼中，一副老子天下第一的模样。

　　尊重上官，这是最基本的原则他岂能不懂。

　　如今这位魏郡王郡守突然来到县衙上来就是语气不对，一看就是专门前来找茬来的了。

　　“刚刚去处理一桩公务，这才回返。”杨启峰语气平淡的讲述道。

　　“这是州府下的批文。”王郡守并未去深究，因为这一点抓不住什么毛病，想要推脱起来有很多方法，找人证更是遍地都是。

　　他把身旁跟随的一名官员手中捧着的批文拿来，交付到了杨启峰手中，语气缓缓的讲道：

　　“今年依然大旱，州府有意，把四方灾民聚集在一处安置，我仔细考虑一下，我魏郡乃冀州大郡，邺城向来乃是繁华之地。”

　　“安置这周围几郡的灾民一点问题没有，所以我已经向州府请示，聚集四方灾民到魏郡安置，而邺县乃魏郡治所，大部分灾民我都会安置在邺县，周县令能力我也是晓得，定然能够不负所托。”

　　“大人出身渤海，就不管我魏郡死活了。”杨启峰语气冷了下来，去年大旱灾民不在少数，朝廷还有余力安抚，今年再次大旱，朝廷勉强还是能够支撑过去的。

　　但这是建立在诸郡都出力的情况下，要是光凭借魏郡一郡之力，岂能养活诸郡灾民。

　　“州府批文下达，我也是无能为力。”王郡守叹息一口气，他顿了顿后继续讲道：“周县令放心，本官定会坚持到最后，一定不负魏郡。”

　　“大人怕是坚持不到最后了。”杨启峰他握着批文的手不断的抖动，这是手中用力过猛的表现。

　　王郡守并未在言，对于杨启峰这威胁的话语根本不以为意，他微微摇头，就背负着双手离开了县衙。

　　“大人，这王郡守是把我们魏郡往死路逼啊。”吕县尉他站在杨启峰身旁，语气充斥着怒火讲述道。

　　“今年大旱，灾民无数，我们魏郡光是赈济魏郡都勉强，要是有外郡灾民入郡，根本不可能赈济的下，到时候灾民安置不当，肯定会生事端。”

　　“等到乱起，不论何种缘由，都是我等办事不利，州府肯定会斥责，到时候罢免我等，不过是一道手续的问题。”

　　“这匹夫，乃渤海之人，根本不管我魏郡死活，他不怕丢官问罪，当我魏郡无人，是这么好欺负的？”

　　“他还真不怕。”杨启峰他一目十行的观看着州府下的批文，同时嘴中回答吕县尉的话。

　　“不出意外这位王郡守，应该在州府找到了靠山，他知道这么做，肯定会丢官，甚至是身死，但这靠山肯定会补偿他。”

　　袁氏出手了，杨启峰心中晓得，这是袁氏的手笔，冀州袁氏，他们大本营乃是在信都这州城，但在渤海等地的影响力也是极强，这王郡守正是出自渤海。

　　一个县中豪族，和九州名门袁氏差的太多了，根本不会产生什么交集，这一次袁氏主动联络，这县中豪族岂能不应。

　　不愧是袁氏，出手就是狠辣，这灾民入境，肯定会作乱，就算是灾民无起事之心，袁氏也会暗中派人去游说。

　　只要灾民一乱，就有理由动他了，就算他表现出色，州府无理由罢免他，魏郡经历了灾民肆虐，繁华也会变为废墟，再不复以往潜力。

　　这样狠辣的手段，不惜废掉魏郡，也要求致命一击。

　　一下子就要把他给打死，根本不留半分余地，颇有着不动手则已，一动手就是雷霆一击的架势。

　　自科举结束，已经有一年多的时间，袁氏未曾出手，可不代表着已经把此事给遗忘掉了，而是在酝酿着这一击。

　　周家到底乃是郡望之家，可能在冀州无法和袁氏相比，但在魏郡这里要比袁氏影响力高上太多了，作为地头蛇，就算是袁氏猛龙过江也是能斗一斗。

　　所以这袁氏根本不打算和你斗，而是借助着外力，把魏郡打残了，打废了，无了根基以后还怎么斗。

　　这就不需要继续动手穷追猛打了，只要过上近几年，等到未来一统冀州，区区一个周家，还不是任由拿捏。

　　“王郡守的这一番话，还需吕县尉帮忙，让我魏郡他人都晓得，有人要不管我魏郡死活。”

　　“大人放心，此事我义不容辞。”

　　“此等贼子，祸乱我魏郡，真是该死。”吕县尉拱手之后，扭身大步离开了，对于王郡守再无半分尊重。

　　看着吕县尉离开，县衙之中再无外人，杨启峰愤恨的神色消退，他脸色恢复平静，他恨是有，这袁氏狠辣，不惜让魏郡残废，但此刻恨也无用。

　　他只是奇怪，这么大的一件事情，他竟然没有听到半点风闻，他周家在州府也不是无人，不说周家，魏郡乃是大郡，走出的本土官员可不在少数。

　　他们虽然都是异地为官，朝廷太远不说，州府肯定也有，但竟然也未传出半点消息来。

　　州府到底发生了何事？这必须的要打探清楚，不然实在是太被动了，杨启峰他也随之走出了县衙，此刻哪里还有心思处理公务了。

　　他径直的寻找马匹，返回到周园，他要借助着周家渠道了解州府发生的经过。


第299章 崔丞

　　渤海，南皮！

　　一处庭院之中，古木参天，枝叶茂盛，遮掩住了万道阳光。

　　古木之下，阴凉之地。

　　袁龙穿着常服，他端坐在石凳之上，凉风阵阵，庭院外面热浪滚滚，可到庭院之内，却是转换变为凉风。

　　对面端坐着一位老者，雪白的长袍，犹如丧衣，须发皆白，身上肌肤光泽细腻犹如少女肌肤，脸色较为红润，鹤发童颜的姿态显露无遗。

　　“此刻王郡守应该把批文交付给周琅了。”端起茶水喝了一口，袁龙他开口讲道。

　　“灾民之中的暗子，我都已经安排好了，到时候乱起。”

　　“激起民变的罪名成立，革职查办都是轻的。”袁龙语气畅快，他和周琅因王氏女而结怨，当时被周瑁挑拨，此时早就在帝京传开。

　　他被横刀夺爱，这可是他一大污点，能够隐忍这一年多，这都已经殊为不易了，如今眼看计策将成，心中生出快意。

　　“不，如今周琅只是邺县县令，首罪乃是王郡守。”老者淡然他平缓的讲述道。

　　“只要周琅表现良好，在凭借周家关系，周琅不可能问责，革职查办是办不到不说，反而借助着这一次立功，却是会高升。”

　　“就算不能革职查办，但也能压他几年，再说魏郡到时候残废，潜力耗尽一空，他拿什么争？”

　　“大人此点也不对，周琅何许人？”

　　“一甲头名，新科状元，主修青德，大汉忠臣，这一个又一个的耀眼称谓，最为重要的他不是冀州潜龙，魏郡就算残废，对他又有什么影响，大不了还一处为官罢了。”

　　“魏郡不行了，他就前往巨鹿，去河间，这都是大有可为。”

　　“还请崔公不吝赐教！”袁龙极为识趣的站起身来，俯身对着老者一拜，他姿态拿捏的极低。

　　“大人不必如此，老朽只是一介庶民，岂能由大人下拜。”话语虽然如此，可老者并无任何其他动作，欣然的承受了袁龙一拜。

　　“不可，崔公出身清河，虽并未踏入仕途，可昔年高中三甲，要是有心仕途，如今早就在州府为高官了。”

　　老者微微一笑，他端起茶水敏了一口，他这才缓缓继续讲道：“王郡守那里事情办得妥当，多郡灾民涌入魏郡，此举虽然有利于大人，可不利于王郡守。”

　　“消息在魏郡传开，一定是人神共愤，魏郡是大郡，向来乃是繁华之地，出的高官不在少数。”

　　“魏郡反噬之下，唯有他死，才能消解魏郡世家怒火，所以王郡守必死无疑。”

　　“早晚都要死，何不如让这王郡守早死一段时间，如此魏郡郡守空缺，我观周琅上任一年多，政绩卓著，此功足以让他升迁为魏郡郡守。”

　　“旁人一年多从县令升迁为郡守，这速度太快了，反对者肯定不少，但周琅乃新科状元，这样耀眼的名头，一切都是理所应当。”

　　袁龙有着明悟，他懂得了老者话语的意思，他抚掌笑道：“崔公高见！”

　　“升周琅为魏郡郡守，到时候灾民乱起，他就是首罪，再也推拖不掉，凭此罪直接革职，不给他戴罪立功的机会。”

　　“正是，直接不给他表现机会，他如何还能够做出功绩来，这才是最佳处理方式。”

　　“这位周琅，以旁系入主嫡系，一步步科场建功，逐渐的压过嫡子周瑁，手段和气运都不欠缺。”

　　“这样的人物，遇到大乱，没准会折腾出一番气象来，所以不能给他机会，这样就算是他具备降龙伏虎之能，也是无处施展，到最后也是无能为力。”

　　“崔公真知灼见，周瑁输的地方，就在于他让这周琅参与科举，要是不让周琅参与州试，周瑁他嫡子身份岂能被撼动。”

　　“大人，王家来人了。”一名奴仆走来，低声的在袁龙一旁讲述道。

　　“让他等着，我和崔公畅谈后再见。”

　　“不必，王家的人还是要见的。”老者微微摇头，提出了建议。

　　“那崔公便歇息吧，我改日再来登门拜会！”袁龙站起身来，和奴仆一起离开了。

　　“丞儿如何？”看着袁龙身影彻底消失不见，老者根本未起身，而是朗声讲述道。

　　“王郡守为他袁家不惜身死，他竟然视若不见，反而借此邀功，体现我崔家重要，这是见利忘义，刻薄寡恩。”

　　“如今我崔家有用，他会重视，未来一日我崔家无用，也会如这王家一般。”一名二十多岁的男子走到了石凳旁端坐下。

　　“还有刚刚和老祖您畅谈时，以表现出得意忘形之状，如此种种，我观他只比中人之资强上一筹，能够有如今声势，都不过是袁氏家世显赫缘故。”

　　“一门三元神，冀州袁氏何等显赫，哪怕是一头猪，都是金猪，也会有人想要做那托骥之蝇。”

　　“丞儿说的不错，我亲自假借你三叔之名来观此袁家麒麟儿。”

　　“但这一观我大失所望，虽有人主气象，但袁氏出力甚大，旁人不去诉说，和那周琅相比相差太多。”

　　“论城府，那周琅昔年刚刚来到邺城，伏低做小谨小慎微，处处礼让周瑁，根本不该表露半分敌对。”

　　“本以为乃是一位懦弱之人，但州试之后，显露锋芒，开始大举反击，处处压制周瑁。”

　　“论手段，就算没有周家相助，殿试还高中一甲头名，获得新科状元，名声传遍九州。”

　　“要不是这周琅主修乃是青德，是大汉忠臣，我都打算前往邺城一观。”

　　“袁氏家世显赫，袁龙并无周琅这等出色，但也不是庸人，许些问题都可忽略，只要袁龙能够一统冀州，以袁氏之能，一统北方已成定局。”

　　“老祖说的不错，但冀州何等重要，关乎北方诸州命运，岂能就这一位袁龙乃是潜龙，要是如此，未来还争夺什么，都去拼家世就可以了。”

　　“所以冀州必定还有其他潜龙，我崔家不能这么早下注，还是要等一等局势，不说冀州一统，但也要观望出其他潜龙是谁，到底有何气象。”

　　“我崔家也是郡望之家，有资本等一等。”

　　“好，不辜负当年我为你取崔丞之名。”

　　“我晓得老祖心意，这丞乃是丞相的丞，我崔丞未来乃是宰辅之才，此时袁龙还差了些火候，他不能一统冀州，我是不会出仕于他。”


第300章 青莲印

　　三日后！

　　邺城，周园！

　　杨启峰他详细的看着手中这一封密信，上面把信都这一座州城最近一系列的变化都记载其上，这么大的事情处于密谋阶段还可隐藏，但当真要有心去查，以周家的能耐岂能发现不了。

　　“果然是袁家牵线搭桥，唯有盘踞信都这州城的袁家才有这样的实力。”杨启峰放下州城中传来的迷信，他冷冷的讲述道。

　　“这袁家为了谋求王氏女，真是煞费苦心，推动此事付出的代价可是不小，特别是能够让我们无法洞察消息，一定是动用了某种特殊手段。”

　　杨启峰他晓得，外人可能无消息传回，但周家在州城做官的族人，也不可能无半分消息，这么大的事情就像是充耳不闻一样，这很不可思议，但偏偏在《仙道》世界就能够发生。

　　因为这一方世界道法显圣，袁家动用了某种特殊手段，最典型的就是此事动用了家族大运，耗费家族气运一举推动此事。

　　“这是袁家的道器青莲印的功效。”三祖在一旁讲述道，这一位周家最大的底蕴，如今频频现身于周园之中，不复以往高冷常年闭关。

　　这最为正常，周家正在谋划大事，作为周家的定海神针，岂能就在需要战斗的时候露脸，那是打手该干的事情。

　　三祖他可不是杨启峰和周方博，他晓得很多连周方博都不知道的内幕，他对周方博还有杨启峰开口解释起来道：“青莲印乃下品道器。”

　　“此乃袁家立家之本，传自上古时的青莲宗，不过自天帝转世，革新天下，荡平天下宗门，科举取士逐渐取代师徒私受，宗门逐渐消亡，如今早就完全消散。”

　　“这一枚青莲印我有幸见过一面，论起品质还胜过我周家道阁一筹，毕竟我周家道阁虽入道器之列，却是上古道门真武宗摆放经书之地。”

　　一个乃是专门炼制出来用于战斗搏杀，另外一位纯粹就是摆放东西的，二者不可同日而语，但也体现出了上古道门真武宗的强大，连摆放东西都要用道器，这真武宗至少具备一名真君。

　　“青莲印能够用来镇压气数和屏蔽感知，这是两种被探知的能耐，其他却是未知，袁家自先秦末年就是冀州名门，青莲印动用的机会甚少。”

　　“怎么屏蔽？无缘无故让人遗忘掉某事？”

　　“这并不可能，只能够让人下意识的去忽略。”三祖微微摇头，他把自己对青莲印的情况讲解说道：

　　“此次事件我们反应不及时，也是因为和州城信都太远，青莲印只需要屏蔽掉一些人，不让消息外泄，我们不能第一时间掌握消息，这才让青莲印成功。”

　　“不然屏蔽一州，这是绝品道器才具备的能力。”

　　杨启峰领悟三祖意思，心中一定，只要这青莲印不能屏蔽一州，就没有什么可怕的，这一次只是借助着邺城和信都相距甚远，直接打了他们一个措手不及而已。

　　气运这东西，玄之又玄，根本没有讲理的地方，只要袁家针对周家，以袁家大运和道器相助，暂时的屏蔽忽略掉此事并不是办不到。

　　而这屏蔽的能力，说强则强，说弱则弱，和他当初看不穿火生土一样，这就是大汉气运迷惑屏蔽的结果，这青莲印只是弱化版。

　　不过凭此这青莲印也是一件宝物，能够镇压气数，怪不得这袁家历经两朝不倒。

　　“袁家这一手看似阴狠，他想要残废魏郡，断我周家后路，实则乃是一次良机。”杨启峰这几日功夫，他已经把此事看的透彻了，想要改变这是不可能了。

　　州府之中已经下达了批文，这正式命令下达，岂能有着收回，朝令夕改，这至朝廷威严余何物？

　　“气运之基，就在于人，集众，集众，集齐的乃是人！”

　　当然此刻地脉等等外来助力，就要忽略过去，不要去想。

　　“魏郡本是大郡，人口在冀州之中名列前茅，唯有信都州城所在的安平郡才能超越魏郡。”

　　“要是魏郡两旁郡县灾民入魏郡，我们魏郡人口，一定会冠绝冀州，成为冀州人口最多之地。”

　　“只要能够编户齐民，精选青壮编入军伍，这不但是危机，反而是机遇。”杨启峰他说到此处顿了顿，然后继续讲道：

　　“灾民来自旁边郡县，要是有一日回返家乡，他们岂能不尽力。”

　　说的都是好话，坏话杨启峰他晓得，就算是自己不提及，周方博和周方愉还有三祖都清楚，这安抚这灾民不是什么轻松事情。

　　“魏郡不能乱，这王郡守不能留了，有他在一旁拖后腿只会坏事。”

　　“这王贼就不用提了，邺城其他世家家主都来过周园，王贼死期不远了，敢于引诸郡灾民入魏郡，各家恨他入骨，同仇敌忾，和这魏郡大灾相比，往日纠纷都算不上什么。”

　　“正是如此，我们要借助着王贼引起的公愤，联合魏郡世家，魏郡乃我们根基所在，要是魏郡残废，他们基业都要受损，这一次大汉鼎革可无法平安渡过，所以必须要同舟共济。”

　　“其次再向州府要愿助，这么多灾民岂能一纸空文打发了，州府必然要给一些的。”

　　“州府给的不会太多。”周方博摇了摇头讲道。

　　“是不多，但还有诸郡，诸郡也不能放过，也会给一些，蚊子再小也是肉。”杨启峰开始精打细算起来，他仔细的分析局势道：

　　“幸亏我魏郡靠近中原，乃北方和中原边界之地，不是冀州中心，四方郡县过半不属于冀州，外州灾民不必接纳。”

　　“想来袁氏不会放过引灾民到来，但我们提前布置，到也不用太过忧心。”

　　“这样缺口还是很大，今年灾民数量肯定不在少数，凭此还不足以度过。”周方博较为忧心忡忡，他只是大概计算一下，就能够晓得这窟窿根本填不上。

　　“王家。”

　　“赵州王家该出力了。”三祖他冷然讲述道。

　　“婚事无故拖延三年，岂能不付出代价。”


第301章 对策

　　“王方远出任赵州牧，王家又是名门，援助一批粮草不是难事，虽不足补上缺口，但补上一些算一些。”

　　“此事我和那王太尉亲自谈！”

　　三祖话语冰冷，他未说之词，杨启峰也听的出来，此事谈不妥，那王氏女就不要离开周园了。

　　杨启峰却也赞同，这赵州王氏可不能够惯着，想要站在胜利者一旁，但这至于他婚事于何地，损害的乃是他的利益，毕竟如今已经定下了婚约。

　　王氏事后暂时不会追究，此事到底乃是他们理亏，等到他们真正追究的时候，也是袁龙获得胜利的时候，到时候杨启峰肯定是远走他界了。

　　这是最坏的结果，好结果就是杨启峰获得胜利，王氏的这点不甘，全部都要憋回去，老老实实的忍着，还要笑脸的把王氏女嫁过来。

　　“联络魏郡世家老一辈要依仗二伯了，年轻一辈交付给我。”杨启峰对着一旁的周方博道。

　　“联络世家不难，但想要让他们同舟共济，有钱出钱，有力出力，光是我周家力有不逮，那袁家肯定会从中阻挠！”

　　“袁家是名门不错，以往在魏郡之中影响不小，但此时干下了这样事情，各家心中岂能无怨，大部分都不会听从袁家。”

　　“但也不能够否认见到袁家势大，被打了一顿依然要把脸凑上去的。”

　　“这就是我们周家杀鸡儆猴立威的对象。”

　　“正所谓一步先，步步先，袁家想要统合力量，必然要等到天下大乱不可，此时大汉力量尚在，不敢有太大举动，而我们只要统合魏郡之力成功，天下大乱之后，当援助外郡趁机占据。”

　　“这就是抢先一步，能够扳平和袁家的劣势，为保万无一失此事顺利，今年祭祖，我要继承龙脉大运。”

　　“可！”三祖沉吟了半晌，他伸手一抓，一张冀州地图却是出现在他们面前。

　　地图平铺在半空，下面空空如也，宛如有着无形的木板撑住。

　　“冀州郡和国一共有九，其中分封的宗室至今陆续都被除国，袁龙如今为南皮县县令，这是有心掌控渤海郡。”

　　“以袁家在渤海和河间的威望，这两郡肯定是袁家囊肿之物，到时候挟二郡而入安平。”

　　“安平郡信都虽然是冀州州城所在，里面龙蛇混杂，可袁家雄踞信都已经快要有着千年，再获得安平就是三郡。”

　　“占冀州三分之一，再踞有信都这座州城，这声势一下就起来了，要是再下巨鹿和清河，大势已成，冀州再无回转余地了。”周方博在一旁叹息说道。

　　这就是天下名门的影响力，他们亲自赤膊下场争龙，无疑占据着极大的优势。

　　“河间和渤海太远我们望尘莫及，我们要争取的乃是清河和赵国，要是我们先一步统合魏郡，清河，赵国，那就争夺巨鹿，最后和袁家战于信都，这是最为理想的状态。”

　　杨启峰最后他自己都摇了摇头，时局岂能如此顺畅，再说他也不想和袁氏决战信都，信都袁氏经营千年，他们根基在那里最为雄厚。

　　最佳的决战乃是巨鹿，不过这是建立在他处于下风的前提，只具有三郡，要是能够再把中山和常山拿下，他也不介意打信都。

　　不过这是一条求稳道路，信都乃是州城，拿下信都影响力极大，远不是多夺取一郡能够替代的。

　　“这一切都太早，现如今是要渡过魏郡这一劫难。”

　　“如今距离灾民四起，还有一段准备时间，方博你先准备祭祖事宜，先开龙脉大运，大运勃发之后，做事无往而不利，联络四方世家定有臂助。”

　　“龙脉大运勃发之后，我也该朝这一些保皇党要取好处，这袁家参与争龙，时态至此根本无法遮掩了，这保皇党岂能无动于衷。”

　　“哪怕这一年多他们因天灾缘故势力大衰，可依然还是具备余力。”杨启峰提出建议。

　　他们几人不断的在道阁之中商谈着大事，一直到深夜，杨启峰这才从道阁之中离开，这一件灾民事宜，打断了杨启峰所有计划。

　　正应了那一句老话，计划不如变化快，他想要按部就班的发展，在黄巢乱起趁势的求取魏郡郡守，占据魏郡之地，如今不得不提前了。

　　提前有提前的坏处，却也是有提前的好处，这早了一年，给了他一年准备时间，黄巢乱起能够趁势出兵外郡。

　　只是就怕这灾民之中混入黄巢的人，普通灾民不可怕，可怕的是这黄巢，他可是不缺乏开道禁的强者，能够掀起天下大乱，要只是一群普通百姓。

　　就算是再多，对于真人和元神，这都是蝼蚁之辈。

　　要是魏郡来了一位四星元神，不，就算是一位三星阳神，都能够把魏郡搅的天翻地覆。

　　所以为了杜绝此事，必须要开启龙脉大运，这也是杨启峰刚刚没有诉说出的一个缘由。

　　此时黄巢建立的黄天教，信徒已经开始遍布九州了，魏郡也并不缺乏，只是邺县他故意控制才显现的稀少。

　　既然袁氏不想他安稳，那么杨启峰他就打算趁此把自己气运推至巅峰，如此黄巢祸乱冀州，可能主要力量就盘踞在渤海等地，魏郡这里力量就减弱了。

　　到时候他算是安稳了，这想的想法他事先蒙生过，但最后认为可行度不是太高，要是失败这完完全全的是在浪费龙脉大运，根本不值得一拼。

　　如今被逼到了这份上，此策略倒是能够施行了，因为就算是失败也无大影响，他要整合魏郡世家，必然要借助着龙脉大运，不然成功的可能性太低。

　　人啊，你不想向前，时局都在逼迫着你向前，让你一步步的前进。

　　继承了龙脉大运，他这紫薇命格也能够从隐变为明，彻底的激活了，而不像是现在这样为灰色乃是摆设。


第302章 继承龙脉大运

　　祭祖！

　　这并不是一件小事！

　　乃是整个邺城周家的大事，本来准备祭祖需要准备的东西太多。

　　上祭品烧猪，燃香奠酒，焚烧纸钱……

　　一系列的事宜，宗族越大也越是麻烦，不过这一切周家早就有所准备，东西都已经备好，没有一样短缺。

　　但杨启峰晓得，这祭祖不过乃是虚晃一枪，根本不是继承龙脉大运的主要仪式。

　　这只是继承龙脉大运的说辞而已，这只是聚集周家族人获得族人首肯的一项仪式。

　　天空之中，热浪不断的滚动。

　　周家族人汇聚于周氏先祖墓地，伴随着纸钱不断的被焚烧，祭祖的仪式已经到了末期。

　　周方博叹息一口气，他目光看向了不发一言的周方愉，他这家主的位置，刚刚从周方愉手中夺取也才是一年多的时间，如今却是要拱手让出了。

　　这才是这一次祭祖最大的目的，周琅必为家主，汇聚周家人心，获得周家上下首肯，如此才能获得龙脉大运承认，彻底继承龙脉大运。

　　虽然在开始之初，周方博就晓得自己这家主的位置乃是过度，他真正执掌周家不会有太久，当时根本心中未曾在意，但只有执掌了周家，才晓得权力之妙。

　　为何这周方愉一直未肯认输，对这家主位置一直都是虎视眈眈。

　　但在如今他就算是在不甘心，却也是要放弃，袁家突然动手，他不得不让出家主位置。

　　周方博虽然有一些不甘，但还是晓得轻重，他未露出太多情绪，他晓得今日失去了家主，未来功成他绝不少于王侯之爵，具备封国，胜过此时何止十倍。

　　“诸位同族！”周方博他声音并不洪亮，但却是传遍全场，不论是远近，皆是都能够听见他的声音，这是道法加持后的结果。

　　“我周方博担任家主已将近两年，最近越发感觉力不从心，今日突然召集众位族人祭祖，就是借助着祭祖，把周家家主的位置传承给周琅！”

　　“周琅上前！”

　　杨启峰大步走到周方博身旁，周方博话语继续的讲述道：“周琅文武全才，高中一甲头名，新科状元，遍数魏郡，也唯有我周家才有此殊荣，可担当家主之位！”

　　“周琅出身三祖一脉，也是我周家嫡系，担任家主之位并无不妥。”周方愉也站出直接把族人不满的地方给堵死。

　　“同意。”

　　“赞同。”其他周家的族老，也是纷纷的表示赞同，他们都提前获得的了通知，他们在周家并无多少权力，大权一直被周方博和周方愉把持。

　　二人乃二甲进士，这么多年来早就把他们的权力给侵蚀了，再说道法现世的世界，无进士资格，只是区区举人，如何相抗。

　　“周琅继承家主大位，此乃众望所归。”

　　“此物就交付给你了！”周方博郑重的在自己手指上面把一枚碧绿的扳指取下，双手郑重的交付到杨启峰手中。

　　杨启峰他双手接过，自己缓缓佩戴上。

　　周方博在一旁率先对杨启峰一拜：“见过家主！”

　　“见过家主！”周方愉也带领着众多族人，一起朝着杨启峰一拜。

　　杨启峰他神色微微恍惚，他此刻能够清晰察觉到，伴随着周家族人对他下拜，大地之中不断传出一股气运源源不断的朝着他涌来。

　　这一股气运简直要用蜂拥而聚来形容，他双眸之中隐约可见一条蜿蜒犹如龙行的山脉。

　　龙脉，此乃地力。

　　天地二力，乃最为强横的力量，这龙脉就占据其一。

　　他隐约的能够察觉到这龙脉的欢喜之意，对于龙脉而言，他最大的愿望就是晋升，当他功成之后，这一条龙脉却也是完成正果，从死物化为活物。

　　双方是相辅相成，周家为何被绑架，就是因为这一个道理，你使用了龙脉之力，就要完成龙脉晋升的愿望。

　　龙脉大运不断的被杨启峰吞噬，这一刻杨启峰他简直就像是无底洞一般。

　　杨启峰他有着明悟，幸亏在刚刚战胜周瑁时，没有前来继承这龙脉大运，当时的杨启峰他根本无法承受龙脉大运。

　　这一条龙脉并不简单，不知道孕育了多少年，周家先祖发现时依然还未孕育出，周家一直苦苦等待了这龙脉几百年的时间。

　　他当初根本无法的去承受，大白话去形容一下，他只是一个杯子，而这龙脉大运乃是水盆，水杯肯定是无法把水盆的水全部都装下，最后的结果就是溢出。

　　周瑁能够继承，那是因为他是应龙脉大运而生，天生和这龙脉大运契合，杨启峰他并不一样。

　　但他并不是无资格，只是这一个过程需要慢慢的转化，到最后契合龙脉大运，这时间上却是有点长。

　　他心中晓得正常情况肯定是不行，但他在魔幻手机世界中成功凝聚了紫薇命格，当时可是贵为天帝，虽然这天帝水分大。

　　但这紫薇命格乃是实打实的，此刻这气运开始源源不断的填充到了紫薇命格之中。

　　本来只是灰色的紫薇命格，在他属性列表上面开始泛起了光泽，这是预示着紫薇命格已经被激活的征兆。

　　这紫薇命格和天帝子身份有一些不同，并不是进入一方世界之后直接激活。

　　这其中的缘由也可能是杨启峰他这身份的问题，他先后多次进入过《仙道》大世界，再一次进入突然就具备了这紫薇命格，倒是极为的突兀。

　　有着如今这继承龙脉大运转化，一切就能够是顺理成章了。

　　紫薇命格不断的吞噬龙脉大运，犹如贪婪吸食母乳的小鹿，那是（康康造）不断吸纳。

　　杨启峰突然察觉到一股异样，这是龙脉当初被龙珠催熟产生的缺陷，因为这龙珠乃是和渤海龙宫有关，他未来要和渤海龙宫有所牵扯。

　　这一丝缺陷，本会形成他的破绽，但杨启峰他立即洞察到自己身上这一枚龙门关获得的龙珠，却是激发出了一股力量，这纯正的力量，立即抚平了渤海龙珠带来的祸患。

　　未来虽然还要和渤海龙宫牵扯，但他并无破绽祸患留下。

　　果然，这龙珠和周瑁有缘，当初被孙青横刀夺走，造成了周瑁继承龙脉大运产生了隐患。

　　不光是龙珠凑热闹，一直都是充当摆设的九鼎残片，此刻也开始闹腾起来。


第303章 气运成莽

　　九鼎残片有反应。

　　这是杨启峰预料之中的事情，九鼎乃人道之宝，帝道至宝！

　　九鼎和龙气息息相关，想要催动九鼎，必然是人主，不然就算你法力神通再强，九鼎也只是一件摆设。

　　他目光不由的瞭望着西方，这是冀州鼎残片给他的预示，那是太行山方向，不出意外冀州鼎的一个残件正在太行山之中。

　　只是不知道是否能够一下子把冀州鼎补全，旋即杨启峰他就自己摇了摇头，九鼎，何其贵重。

　　天下上百州，但为何九州最贵，就因为九州乃天地中心，也是因为九州有九鼎镇压。

　　天下真龙出九州，其他九十多州都乃是陪衬，这是天下大势，其一乃是除九州之外，其他各州实力要弱上一线。

　　如赵州王氏，这样的赵州名门，赵州仅有这一家，元神也堪堪的才有两位，达到了最低的名门标准，这还是除九州的上州，像是下州名门，也才只有一位元神。

　　这在九州之中，也才是郡望之家，也是九州污蔑看不起下州的一大缘由之一，区区郡望竟然敢称为名门。

　　九州子民，自有九鼎镇压气数，获得九鼎庇护。

　　冀州鼎何其重要，他的龙脉大运不可能一下子全部获得，能够凑足一半，杨启峰他就心满意足了，这冀州鼎就能够发挥出功效来了。

　　冀州鼎是必然要去寻找的，此事还要在灾民爆发前，唯有此才能够把自己的气运达到鼎盛。

　　冀州鼎汇聚冀州大运，他具有一半，就证明着他拿下冀州过半毫无问题，届时黄巢乱起，祭出冀州鼎，大势在他。

　　可惜，这是获得全部冀州鼎。

　　杨启峰他默默承受着龙脉大运增持，四周哑然无声，却是并无外人打扰。

　　三祖站在远处，他已经开启了望气术，默默的观观望着杨启峰气运。

　　地脉之中气运，不断丝丝升腾汇聚而来，源源不断融入到杨启峰气运之中，他此刻不由的心中生奇，这龙脉大运何等强大。

　　周家胆敢生出夺取天下之心，依仗的就是这一条龙脉大运。

　　当初周家先祖，虽贵为一方诸侯，但也只是武道真人，最后还是有着自知之明，跟随了大汉太祖高皇帝，这才建立了些许功勋，得以封侯。

　　但这侯爵却不是世袭罔替，一代代已经被削去。

　　按道理周家应该如同其他家族一般，短暂的辉煌之后，却是逐渐的开始没落。

　　可周家先祖虽无借助着龙脉之力，当他死后葬入其中后，后代却是借助其力，三祖他依然记得自己祖父高中二甲进士。

　　这是他周家出的第一位真人，下一代倒他父亲这一辈，虽只有一位二甲进士，但却是有两位高中三甲赐同进士出身。

　　周家越发的富贵，这还不是龙脉大运勃发，只是龙脉对周家的资助。

　　可惜，当初为了夺取那元神机缘，他父和祖父尽皆惨死，连资质更在他之上的五弟也死于那一场大战之中。

　　那一战，死的太惨，要不是他最后成功证道元神，周家差一点灭族。

　　他五弟却也是不凡，死后自冥土之中崛起，一步步成县城隍，最后更是夺取了邺城城隍大位。

　　龙脉大运未曾勃发，就能够让他周家出一位元神和一位郡城隍。

　　如今勃发起来，气运何等的强烈，按道理如今的周琅只能够继承一部分，其他是逐步的开始增加，步骤是伴随着周琅逐渐的上位，夺取魏郡，占据三郡，位格不断攀高，大运也逐渐的增强。

　　全部勃发，周琅岂能承受的住。

　　但此刻在三祖他眼中，这周琅气运之中，仿佛有着一颗煌煌星辰散发着光辉，不断的吸纳龙脉大运，不论是多少，全部都吞纳。

　　气运翻腾演化，却是最后形成幡幢，从上丝丝垂下，下方犹如气运海洋。

　　伴随着气运不断的吸纳，最后者海洋却是豁然一变，丝丝的气运开始凝聚起来，最后凝聚成为了一条巨蟒。

　　巨蟒盘着身子，仪态威严，头部隐隐可见凸起，犹如肉包一般，双目突然朝着三祖望来。

　　双目如电，凌厉而严肃！

　　三祖双眸传出一股刺痛，他不由的闭上了双眼，泪水不自觉的开始流淌而出，他根本无法的阻止泪水的流淌。

　　此刻他心思却是已经顾不上泪水了，脑海中完全都是刚刚看到那一幕，他晓得因为是同族的缘故，这血脉相连他的反噬才会这么小。

　　气运已成蟒蛇，并不是成蛟，可他心中并未失望，想要度过化龙这一关，何其艰难，必然的要占据郡县之地才可。

　　至少也应该具备三郡之地，而潜龙未曾雄踞郡县自立前，能够有着蟒蛇之相，这已经是殊为不易了。

　　不知道多少豪杰，占据一郡之地，才堪堪的凝聚出蟒蛇之相，更不要说那蟒蛇已经有化龙生角之相。

　　这只要能够占据魏郡，肯定能够从蟒蛇化龙，度过化龙这一关。

　　众位先祖牺牲，都是值得，他周家潜龙，远远胜过史书记载的冀州潜龙，那袁龙家世再显赫，却是无此等龙脉支持龙气，绝无此等声势。

　　在他感叹之时，邺城之中，却是暗潮汹涌。

　　不过这不是阳世，而是阴世之中。

　　邺城城隍之地，神光璀璨，光芒普照，煌煌不可直视。

　　一位脸部有着金色纹路，身上充斥神光，高贵的神祇缓步走到城隍神域前。

　　他目光幽幽，如同深渊之水，能够看得见这煌煌神光之下，却是充斥着黑色气息，不断的缠绕着邺城城隍神域。

　　他脸上浮现冷笑之色，率先的取出了一道金银打造的文书，率先的朗声讲述道：“下月初三，召集各郡城隍，汇聚于信都，所有城隍必到，不到者，重罚！”

　　这邺城城隍已经干涉人道，已经遭了反噬陷入沉睡，这道旨意，不过是走一个过场，到时候这邺城城隍要是不到，其他各郡城隍就有理由查探他为何沉睡缘故。

　　届时干涉人道之事暴露，这邺城城隍大位如何还保得住！


第304章 鼎身

　　“嗯！”

　　风轻云淡的话语，却是从城隍神域之中传出。

　　“告退！”神祇脸色一正，他恭恭敬敬一礼，却是扭身离开。

　　邺城城隍并未沉睡，这所有图谋全部烟消云散，这之前的虚弱，有几成乃是真的，此刻他都心中生疑，这一摊浑水太过深，还是不要参合的少。

　　他联想到了昔年这位邺城城隍上位的手段，对方一步步从众多县城隍之中，一步登天压制其他郡城隍，夺得邺城城隍大位岂是侥幸。

　　他从始至终都不相信，对方是恰当好处的从沉睡当中清醒。

　　城隍神域之中，邺城城隍他金身有着黑色裂痕，遍布全身上下，他目光沉稳，目光看向周家龙脉方向。

　　他晓得自己从沉睡之中清醒，这并不是无缘由，乃是周家龙脉大运勃发了。

　　他看着自身龟裂的金身，一股死气不断的在身上蔓延，逐渐的吞噬着神光而壮大，他乃阴司之神，管不到阳世人道，上一次动手产生的反噬太大了。

　　对于天庭定制的天条他认为理所应当，他未经历妖魔乱世的世界，那一方世界，连区区厉鬼都能够肆意吞噬人命，一位鬼将都能够肆虐一方，鬼王更是了不得，那可是足以称雄。

　　聚鬼兵，建鬼国，凡人如同蝼蚁。

　　要是晓得这样世界，他就能够知道，天条何其苛刻，这对他们神道乃是何其不公！

　　“我周家龙脉大运已经勃发，阴司冥土已经有着反馈，我也该有所动作了。”

　　“这一段时间沉睡，怕是什么牛鬼蛇神都冒出来了，区区一位小神，胆敢来我神域之外耀武扬威。”

　　“这邺城神邸，要清扫一遍了。”……

　　城隍神域此地发生的事情，不久就传到了周园之中。

　　神邸无小事，并且涉及的这一位，也是他周家五祖，自从五祖沉睡，周家一直关注着此地动静，五祖苏醒他们立即晓得。

　　杨启峰端坐在西园之中，如今虽为家主，但还没有做到立即就让周方博搬迁出去，也是需要一段时间过度，才能够入主东园。

　　很多事情根本不需要他去提及，周方博会自己主动搬迁离开的。

　　他看着刚刚城隍神域传来的讯息，不得不惊叹，这大运一起，转眼一个危机就已经的消散。

　　这邺城城隍大位何等重要，看上去人神相隔，神道不能参合人道，但神道的影响绝对不能小看，这一些神祇他们哪个是易于之辈，直接下场搏斗是不行。

　　但在背后下手各个都不差，最常见的手段就是资助自己的信徒了，每到这天下鼎革之际，这一些神祇都会如章水河伯一般，寻找大运者资助一番，当做某个棋子。

　　邺城至关重要，未来乃是冀州核心，此地必然升为州城，乃至于都城，这城隍也要水涨船高，不是他周家自己人，岂能给外人占去了便宜。

　　王家对金凤台有图谋，想要其中凤气，这就绕不过他们周家，从王氏那里获得一批援助不是难事，联络魏郡世家有周方博去办。

　　周方愉已经开始整合周家各项资源，已经寻找渠道购买粮食。

　　如今武安王家也未发生事端，不过也不远了。

　　这就是他气运增强的结果，他如今气运凝聚蟒蛇，隐隐有着化龙之相，可谓是已经勃发，这班底该陆续到齐了。

　　如这王建，要是家中无事，岂能被杨启峰收入麾下之中，这就是气运显化的结果。

　　不过这事端并不是凭空而来，气运起的只是一个催化的作用，气运还未曾犀利到能够直接制造一场祸端的地步。

　　杨启峰沉思了一下，自己如今的大事就是前往太行山。

　　冀州鼎残片的事情关乎一切，这才是重中之重的事情，其他的事情都要靠边。

　　毕竟他无法保证如今冀州鼎残片有着感应，过一段时间后者感应是否的还继续存在，现在要做的就是趁热打铁。

　　他有一些坐不住了，在椅子之上站起，他直接的前往东园。

　　杨启峰在东园寻找到周方博，他表示着要去寻找冀州鼎残件的事情，周方博一口答应，并未有任何的迟疑这是大事。

　　“县衙那里一会我去安排，你不用管。”

　　“冀州鼎至关重要，本该由我或者是大哥陪你一同前往，但我仔细想想确实有一些不适合。”

　　“这是帝道之宝，寻找不是凭借实力，而是身份，你把方杰和朱长烈他们带去，他们乃是辅星，会滋长你气运。”

　　“二伯说的不错，我这就把方杰还有李铁牛等人召集过来，然后立即就出发。”

　　离开了东园，杨启峰他把周兴找来问道：“今日铁牛回家，你亲自去把铁牛找来，同时派人把朱长烈还有方杰。”

　　“诺！”周兴应了一声，他立即的离开了周园，骑乘着马匹直接朝着李家庄而去。

　　李家庄就在邺城旁，距离到不是太远，周兴一路疾驰，根本未有片刻耽搁时间，当他来到李家庄李铁牛家中的时候。

　　正好的看见李铁牛正在院落当中忙碌着，他赤，裸着自己上半身，露出了黝黑的肌肤，上面如今不复当初瘦弱，反倒是有了一些健壮的肌肉。

　　他如今正提着一桶水，直接的对着一个用铁打造，类似水缸作用的器具中倒水。

　　上面已经生长着水锈，一桶桶的水不断的倒入其中，转眼之间就已经的被倒满了，周兴差异的看了一眼，这水缸倒是有一些类似鼎，不过却是无足，年头极为的悠久了，上面有着残破的痕迹。

　　“铁牛这是在干嘛？”

　　“这是俺回家的时候在河中捡来的，俺看这东西装水不错，用来给一些鸡鸭喂水用很好。”

　　“不用养着一些家畜，你跟随七爷后，岂能亏待你，这个月的赏银很快就会发下来。”周兴他连忙讲道，要是此事被七爷晓得，这可不是好事，还以为自己亏待了这李铁牛母子。

　　“走，七爷有事找你。”

　　“等一下，俺和俺娘说一下。”

　　“快点，不要耽搁。”

　　“俺晓得。”


第305章 太行山神

　　太行山！

　　群峰巍峨，怪石嶙峋，深涧幽谷，古树名木，清泉碧湖！

　　构成了奇特、幽静、秀丽的壮丽景观。

　　不过杨启峰一行前来太行山，却不是来此欣赏风景的，他是来寻宝的。

　　他此番就带领着方杰和朱长烈还有李铁牛，一行四人朝着太行山赶来，不过行程上有着李铁牛的拖累，倒是慢了一些。

　　这位李铁牛并不骑马，带着他赶路稍微的费点劲。

　　冀州鼎残件在太行山中，但这一座太行山实在是太大了，也亏得他身上的冀州鼎提耳隐隐有所感应，他大致的能够晓得方位。

　　一面水镜，水波荡漾，幽幽深邃，上面清晰浮现着杨启峰一行人身影。

　　天空金色光芒耀耀，方圆十里，却是毫无半分阴影，神光不断充斥。

　　此地正是太行山神域之中，乃太行山山神居所。

　　“星君，周琅一行已经入山了。”端坐在蒲团之上，太行山山神悠悠讲道，他面额生长绒毛，身上披着一层金甲，人身兽首，他不是人族神祇。

　　“该下决断了，瞻前顾后，犹豫不决，此乃大忌。”太行山山神他目光看向站在身旁的一位女子，这位女子一身长裙，相貌清秀，却是再无其他异常。

　　太行山山神看着女子脸色有着迟疑，语气缓缓的讲述道：“星君昔年出身贫寒，一路奋起，终于执掌太阴，贵为星君。”

　　“让我最为敬佩的就是星君的果决，当初天帝转世下界，时局艰难，天下皆敌，星君当时并未犹豫而选择追随天帝。”

　　“从凡尘而入天庭，期间百战，每场都是生死一线，可功成之后，却也是得大造化获得长生。”

　　“今日怎么迟疑起来，可是因为富贵之后，再无昔年拼搏之心？”

　　“正是如此，昔年我跟随天帝，一路血战，当时一无所有，想要长生，唯有用命去拼，所以我奋勇争先，剿灭宗门，屠杀宗派，手中血债累累，功成之后，我花费了几万年才磨去这煞气。”

　　“如今不同往日，我执掌太阴，哪怕是转世看似是孤注一掷，但依然处处留下暗手，本以为到了紧要时刻，能够做出抉择，但真正到此，才晓得我也如凡俗一般，瞻前顾后迟疑不决。”

　　“这周琅已经应了我当年点化的那一条龙脉，原本我还能够看出端倪，如今却是看不透，明面上气运化为蟒蛇，下一步要化龙。”

　　“但隐隐让我畏惧，这不是力量的强横，而是天然的压制，犹如上位者对下位者，此点让我迟疑。”

　　“还有什么迟疑，当初星君你们姐妹转世，我亲自寻找凡人之中气运深厚者，机缘巧合碰到了这周琅之父，把你们姐妹交付到周府之中。”

　　“当初本以为周家只是过渡，未曾预料到这位周琅竟然如此不凡，不但一步步入主周家，成为周家家主应了这龙脉大运，如今还能够前来太行山寻找冀州鼎残件。”

　　“料想周琅身上一定已经具备了冀州鼎一部分，这才凭借感应前来寻找。”

　　“此刻回想起来，当初我把星君你们姐妹托付给周家，这就不是机缘巧合了，而是气运演化的结果。”

　　“这周琅气象万千，我观望一眼，都有心惊之感，那隐隐统御诸天，统领万圣的气息，岂能出现在一位凡俗之人身上。”

　　“如此也不能够断定周琅为天帝转世身。”一旁春夏讲道。

　　“当然不可能这么武断，可天帝并无子嗣，何人能够具备统御诸天，统领万圣这等气象，这周琅就算不是天帝转世身，也必定何其有关，也值得下注了。”

　　“周琅应了龙脉，这大运开始勃发，连你都受到影响了。”春夏眉头皱起，她略有不可思议，这龙脉的层次，不能对太行山山神这个层次影响这么大。

　　太行山，可不是小山小川，其山神，论品级和郡城隍相当，并且乃是其中佼佼者。

　　“不，这大运无法影响到我这品级的神祇。”

　　“不要说了，被气运迷惑者，都是你这样的说辞。”春夏狐疑的凝视着太行山山神，哪里有精神病说自己有病的，统统都在说自己无病。

　　“星君多疑了，我选择这周琅，并不是因其这统御诸天，统领万圣的气象，而是他如今就已经的气成蟒蛇，头上肉包，有化龙之相，要是能够占据魏郡。”

　　“这化龙最为困难的一关，即可轻易度过，要有我资助，手中持有过半的冀州鼎，冀州潜龙非他莫属。”

　　“其他人想要一统冀州，必定要击败周琅，但这怎么可能？获得了冀州大运潜在支持，想要击败除非是获得天庭插手不可。”

　　“冀州乃北方诸州之首，统一冀州者，一统北方至少有七成把握，虽然我不晓得他是否乃是一统天下的真龙，但能够一统北方，足以让我支持了。”

　　“倒是我错看了，瞻前顾后想的太多。”春夏微微一愣，旋即她就明白了太行山山神的意思。

　　“如今不是我们彻底投靠倾囊相助的时机，只是率先下注，占据先手，未来有着继续增加支持的可能。”

　　“不然等到周琅大势已成，何必还要我等资助。”春夏缓缓的把当前局势诉说出来。

　　“看来星君是明白了，这星君不是看不明白，而是钻了牛角尖，星君不比以前一无所有，下注何必去亲自去拼，如这冀州鼎残件就是星君现在的下注的本钱。”

　　“星君这么浅显的道理，如今看透这么困难，这转世下界到底影响较大，星君还是抓紧恢复自身实力，这大汉大乱就在下年，到时候劫气开始攀升，这样下去星君未来堪忧。”太行山山神缓缓道。

　　“人神相隔，我帮助星君有限，星君要自己心中有数。”

　　“对了，还有一则消息，大日真君他以察觉星君姐妹转世下界，他震怒之下却是已经发布搜寻星君法令，并且在天庭中提出罢免星君提议，虽被碧霞元君挡住了，但星君时间已经不多了。”

　　“时局艰难，与其说是时局迫我，不如说是龙脉欺我。”

　　“真让人心寒。”春夏感慨一番后，调控了一下情绪，朗声讲述道：

　　“打开神域，我要迎接大哥！”


第306章 主公

　　碧空如洗，万里无云！

　　微风缓缓从东北方吹来，带来滚滚热浪，烘烤着大地。

　　朱长烈手中柴刀，劈砍着茂盛的树枝，开辟着一条小路，供后面的几人行走。

　　杨启峰他伸手扶着一棵树木的树干，目光环视四方，仔细的感受着冀州鼎提耳的感应，他眉头不由的深深皱起，来到太行山前他还不觉的什么，但真正来到太行山才发现。

　　这冀州鼎提耳的感应，虽然下一个冀州鼎残件就在太行山，可这一个位置，竟然无确切的地点，这并不是冀州鼎残件在移动，不断变幻位置，才产生无法确定。

　　这冀州鼎残件并未移动，这点是能够确定的。

　　无法确定位置，也不是冀州鼎提耳的感应变弱了，按道理他在邺城都能够有感应，来到太行山应该变的更为强烈。

　　可如今感应是变强了，但依然无法确定位置，太行山如此之大，想要搜山寻找这是不可能的。

　　杨启峰他把朱长烈几人带来，也是预防此点，他们都是具备大运者，所以他入太行山后，直接凭借感觉而走。

　　仿佛是有什么把冀州鼎残件给隔离了，是洞府，还是遗迹，或者是某种阵法。

　　各种可能都在杨启峰心中泛起，每一种却是都有可能。

　　不过没有给杨启峰太多的思考时间，朱长烈他突然的停止了自己劈砍树枝的动作，这交织在一起的树枝，此刻却是犹如活物一般，他们的树枝自己开始的弯曲。

　　缓缓的一条小路出现在了他们前方，杨启峰见到这一幕，他晓得能够在太行山有此能力者，唯有这位太行山山神。

　　“走，去拜见山君！”杨启峰不迟疑，来到太行地界，被太行山山神关注，这算不上稀奇，他已经是今非昔比了，如今大运勃发，他有着此等底气。

　　小路蜿蜒，却是一路如同平地，根本未曾察觉这是在登山。

　　很快前方一处凉亭出现在视野之中，凉亭瓦片鲜艳，涂抹着红漆，一名女子正站在凉亭之中，杨启峰目光一缩，是春夏！

　　“大哥！”看着周琅走到近前，春夏直接微微一礼。

　　“你怎么在此处？我记得你不是和母亲回武安安排周瑁遗孀事情去了。”杨启峰语气有一些低沉，目光炯炯的凝视着春夏。

　　“周瑁遗孀有秋冬和母亲在不会有问题，我此来特为大哥献宝！”

　　“大哥龙凤之姿，天日之表，这冀州鼎，合该为大哥所得！”春夏并未卖关子，也未去拖延，直接进入正题，她径直引领杨启峰走入凉亭。

　　此刻凉亭之中，摆放着三足，这是鼎的三足。

　　杨启峰他顾不得春夏，大步走到三足身旁，直接伸手轻轻抚摸起来，他身上泛起点点光芒，本来老老实实的冀州鼎提耳，此刻却是绽放着光芒，隐隐有着和三足相合。

　　双方气息融合，但相合，却是未合，杨启峰晓得这是因为缺乏鼎身的缘故。

　　“二妹献此宝，可有心愿？我一定满足！”杨启峰他收起冀州鼎三足，他目光环视众人，看着方杰和朱长烈眼中的震撼。

　　作为九州之人，九鼎岂能不知，关于九鼎的传说太多太多了，但总结起来大致就有一条，得九鼎者得天下。

　　手握九鼎，占据大义，有此鼎，冀州定矣！

　　唯有这李铁牛站在一旁混不在意，这不是他心理素质极佳，而是这李铁牛根本不晓得这冀州鼎的意义。

　　“我们姐妹二人，深感无自保之力，还请大哥成全。”春夏郑重一拜。

　　“这又有何难，道禁资格，大汉承平时获得艰难，但如今天下将乱，道禁资格已经放宽，回去之后我为二妹和三妹争取两个道禁资格。”

　　杨启峰晓得，这春夏可不是需要派人保护，而是要获得开道禁的资格。

　　乱世来临，各种规则都已经变的宽松，这道禁资格也是如此，但也就如此了，不能够名列天籍，注定寿命短暂，百年之后全部都是黄土一捧。

　　无这么多的陪衬衬托，怎么体现天籍之贵，科举之重要。

　　“多谢大哥。”

　　“你我兄妹无需如此。”杨启峰他亲自伸手搀扶起来将要行礼的春夏，他心中倒是叹息，这春夏竟然不知道何时觉醒了，他根本不曾晓得。

　　此点乃是他的疏忽，不，应该不是他的疏忽，而是这二女不知道动用了某种手段，降低了他们的存在感。

　　自己可是晓得二女出身不凡，岂能会这么无视。

　　刚刚觉醒就能够有此能力，还有这冀州鼎，无不都表明着二女的不凡，她们在天庭的地位也不低。

　　并且最为关键的是，这春夏虽然献宝，但片言不提相助之事，这代表的含义他晓得，春夏是看好他，已经开始下注，但还没有达到彻底投靠全力支持的地步。

　　不过此事不急，今日不行，等到来日，他雄踞北方，饮马黄河，马踏中原之时，不相信这春夏和秋冬还会无动于衷。

　　到了那时，就不是杨启峰需要她们，而是她们需要杨启峰的时候了。

　　“恭贺主公获得冀州鼎！”方杰和朱长烈二人从震撼之中清醒过来，相互对望一眼，却是朝着杨启峰一拜。

　　“恭贺主公获得冀州鼎。”一道声音稍迟了一些，这是李铁牛的声音，杨启峰略微差异，这李铁牛可看不出冀州鼎的含义。

　　这位应该是模仿二人说话，真是上天钟爱，气运所钟，这一句话在此时说出，就是政治正确，高考要加分啊！

　　方杰和朱长烈他们三人直接三拜，杨启峰欣然笑纳。

　　丝丝的气运，不断从方杰和朱长烈还有李铁牛身上弥漫出，而径直涌入杨启峰气运之中，点点的星光环绕杨启峰气运。

　　本来盘绕的蟒蛇，发出了畅快的嘶叫，星光开始缓缓的浮现于身旁。

　　这是望气术能看见的场景，望不见的暗中一颗紫色星辰身旁，本来只是虚幻的星辰，突然有几颗明亮起来，其中之一正是北方七宿之一的室火猪。

　　他三拜之后，这才抓住方杰和朱长烈二人，至于李铁牛暂时忽略掉了，这样的憨人说了无用，他朗声讲道：

　　“有诸君相助，何愁大事不成！”


第307章 王氏援助

　　邺城！周府！

　　杨启峰盘膝端坐于床铺之上，他缓缓的从修炼黑水真解之中清醒。

　　天地大旱，这对于修炼水系功法而言，乃是一件困难事情，杨启峰明显洞察到自己修炼黑水真解要比往年来的艰难。

　　天地之中的水之力，可谓是极为的欠缺。

　　不过就算是修炼艰难，但他黑水真解的修炼，却也是犹如神助，这阴神三境，他成功的再一次跨越过了一个小境界，成功的达到了阴神最后一境。

　　接下来的修炼就开始不断纯化阴神，然后开始寻找纯阳之物，开始把阴神由阴转阳，完成从阴神到阳神的蜕变。

　　能够有此进境，杨启峰知道他成功应了水德大运。

　　天下间修炼水德者，在这困难的环境下进步不会慢了，并且等到来年大灾彻底爆发，度过这艰难时期，水德修炼者的速度会更快。

　　毕竟这一次大汉乃是火德，水克火，对火危害最大的乃是水德，一般为王者先驱的都是水德。

　　也就是祸乱天下的反王中，十中有八都是水德，当然诉说的都是这一些草头王，这一些流寇，他们唯一的作用就是祸乱，不断的把稳定的局势给搅乱了。

　　然后好为真龙开道，大白话就是你不活的水深火热，过着吃了上顿没下顿的日子，怎么才能够晓得每日吃一顿的好。

　　万事都需要衬托，天才要是没有庸才的衬托，谁知道他们是天才。

　　要是在魔幻手机世界中，就算是过去一万年，十万年，都不一定能够突破，但在这《仙道》大世界中，杨启峰有着预感，他突破到阳神，没有几年的时间了。

　　他名列紫籍，这有天庭大运加持，再应了天时，这修炼岂能不快，这才是正常展开，这天庭紫籍，效果最佳的时期，就是这实力弱的时候。

　　伴随着实力增强，一步步的在减弱，直至到地仙后彻底无用。

　　纯阳之宝，杨启峰在床铺上下地，他默默念叨了一句，周家也并无纯阳之宝，要是有的话早就被周方博和周方愉使用了。

　　二人都已经达到了阴神三境最后一境，也是欠缺纯阳之宝，才卡在了阴神，要是具备纯阳之宝，他们的积累都已经足够，能够由阴转阳，凝聚出阳神。

　　赵州，王家！

　　王方远一身官服，脸色略微疲惫，他从官轿中走下，回到了正厅之中，对着一位封神如玉的少年下拜道：“先祖！”

　　“这位是浩明真人。”少年对着一旁端坐的三祖介绍讲道。

　　《仙道》大世界，阴神可称呼为真人，元神可加封号，这是朝廷承认，官方备案，具备着气运增持。

　　“拜见浩明真人。”王方远不敢怠慢，这是一位元神强者，道法现世，实力就等于地位，哪怕是无名之辈，可他要是具备天仙实力，就算是天庭掌握实权的真君，也是不敢怠慢。

　　当然一般具备天仙实力，都不可能是无名之辈，修炼不是闭门造车，一直闭关就能够修成的，肯定会历练，去获取机缘，从而和人结怨，不断牵扯之下，伴随着你一步步实力增强，名号也会逐渐响亮。

　　“方远你为赵州牧，援助魏郡肯定要获得你的首肯，你的意愿是？”少年端起茶水，喝上一口后，他便直奔主题，越是强者，他们之间的交流越为简单，反倒是实力不强者，会叨叨絮絮拐弯抹角。

　　“援助！”王方远唯有半分迟疑，此问题他不是思考一日两日了。

　　“我王氏和周氏，有婚约在，乃是一家人，家人有事，岂能不帮。”

　　“说的不错，还请浩明真人放心，我王氏还是有一些积蓄的，必然会援助魏郡。”

　　“多谢王太尉和王赵州了，金凤台之事，周家不会袖手旁观。”三祖一礼，然后起身离开了。

　　“这乘人之危，做的都是有理有据，周家小辈也出息了。”王太尉叹息一口气，看着三祖离开的身影评价道。

　　“遥想当年，他先祖不过我帐下一将，后辈都以证道元神，时间真是莫测，乞丐变富豪，蝼蚁化真龙，一切皆有可能。”

　　他感叹一番后，这才把话题转移到正题上面。

　　“袁氏这一次出手，却是过于狠辣阴毒了，真龙行事，走的是煌煌正道，凭借的是大势，以势压人，让人心服口服，而不是阴谋诡计。”

　　“行阴谋诡计虽能成事，但必定人心生怨，此番要是被他成功，魏郡世家和百姓上下怨恨，一时得利，但长久必定是祸事。”

　　“魏郡乃是大郡，如此做乃是自废手脚，缺了魏郡，一统冀州，却是差了火候，到时候冀州底蕴如何能够稳压其他各州。”

　　“我知方远你此次援助魏郡，下的心血不小，不光是赵州援助资源，还要应允周琅前段时间请求的道兵编制。”

　　“你担心袁氏势大，有心要用这周琅牵制，不让冀州迅速一统。”

　　“此事我本打算拦你，但如今这周浩明突然来到，名为求援，实为威胁，金凤台一事不知如何暴露，此事必须要严查，援助这一件事情反倒成为了旁枝末节。”

　　“实在是未曾预料到，这位周琅也是潜龙，并且能够隐瞒过大汉诸位忠臣，伪装成为青德，夺取新科状元，这气象袁龙根本无法相比。”

　　这一句话才是主要的，他未曾说出口，面前这位乃是大汉忠臣，当然不能够提及此事。

　　要是那周琅乃是大汉忠臣，区区威胁他岂能在意，他有手段解决掉，但周琅为潜龙种子，这局势就莫测了。

　　他刚刚把阿凤送到邺城夺取凤气，就发生了此等事情，给了周家缘由威胁他获取援助，这要事说不是气运演化，他说什么也不会相信。

　　周琅有此气象，倒是足以一观未来了。

　　至于他当初对王远方保证，把阿凤下嫁给宗室，纯粹乃是虚言，当然要是真有宗室崛起，带兵百万，占据九州之一，他也能够把虚言当真言。

　　那一句话流传九州，被忠臣义士当做金玉良言的“君要臣死臣不得不死”这句话真是讥讽，他竟然出自一位潜龙之口。

　　这被誉为大汉最为忠贞之臣，未来乃是乱臣贼子，真是莫大讽刺。


第308章 高闯

　　烈日高悬，热浪滚滚。

　　一道高大的身影，他赤脚站立，泥土上传出热气，犹如被火炉熏烤一般，他双目凝视着前方干枯的田地。

　　大片的稻谷已经旱死，他不由的目露悲色。

　　去年大旱，全家挖草吃树皮这才勉强度日，幼妹被饿的已经如同干尸，家中这稻谷种子根本舍不得吃。

　　好不容易挺过来了，今年种植下，却是未曾预料到，今年又是大旱。

　　这样下去，依然是颗粒无收的局面，家中再也挺不下去了。

　　气喘吁吁的声音，不断的传出，一名瘦弱的男子从远处奔跑而来，他上气不接下气，来到田地旁直接的一屁股坐在了地面上，他语气叫喊道：“高大哥不好了！”

　　“出了什么事？”

　　“王三千那狗东西，他反悔了，他说我们兄弟干的活工期延误了，定好的银钱只给一半，余下的一半不给了。”

　　“只给一半，这点钱前几年到也算了，这也足够我们购买粮食活下去了，但这两年粮价飞涨，这点钱够干什么。”

　　“你家中老母，我家中幼妹和老父，都等着这笔钱存活度日，他这是要逼死我们兄弟！”高大哥双手紧紧的握着，他语气恨声道。

　　“他想要逼死我们兄弟，那就让他先死！”

　　“住口，我等乃良民，如何能干着盗匪之事。”高大哥开口斥责讲道，他目光环视四方，却是看看是否有外人在此。

　　“高大哥你读过书，我没啥见识，但也听过一个故事，仙秦末年，暴君征集天下青壮，修建骊山寝宫，死者数以百万，天下怨声载道，最后山东陈王起义兵。”

　　“灭了这暴虐的仙秦，让天下百姓从此不再承受压迫。”

　　“如今这大汉失德，终至连年大旱，不推翻这大汉，天下不可能风调雨顺，索性我等反了这朝廷。”

　　“高大哥你义薄云天，名传三县，乃是清河郡中一等一的好汉，我广川县何人不敬服，只要高大哥登高一呼，徐家兄弟还有王家兄弟这等好汉，都会云从而来。”

　　“住口。”

　　“我高闯虽家贫，可也读过诗书，岂能做这无君无父之事，此事不要再提。”高闯冷然打断了他继续要诉说的话语。

　　他目光炯炯盯着瘦弱男子，双手用力按住瘦弱男子的肩膀，居高临下的质问道：“瘦猴你无此等口才，也无这样的聪敏，这样的话语绝不是你能够想到的。”

　　“是谁？敢挑拨我高闯兄弟做寻死之事，他是活的不耐烦了。”说到最后，高闯脸色狰狞，他裸露在外的手臂青筋已经绷起，他已经怒火冲宵。

　　“不说我也晓得，是那位王先生吧。”

　　“自他第一日到来，我就晓得他出身大户，却不是大户子弟，而是这是大户人家豢养的文士，是专门干一些见不得人的勾当。”

　　“真正的大户子弟，如何肯和我们这等土里面刨食的人频繁接触，其必定有图谋，如今看来想让我高闯祸乱清河，好为他家主子开路，用我人头和兄弟们的性命升官发财。”

　　“该死，该杀！”咆哮的声音从高闯口中喊出。

　　“为何世道如此艰难，我只要活下去，他们却是处处逼我。”

　　高闯发泄着心中的愤怒，良久这才平息了怒火。

　　“说吧瘦猴，徐家兄弟还有孟家兄弟是否被这王先生说动了？”

　　“说？不要隐瞒一个字？”

　　“徐家兄弟被王先生说动了，孟家兄弟不同意，不过此番王三千只给一半工钱，孟家兄弟的妹妹卧病在床，正是需要银钱的时候，不可能在拒绝了。”

　　“而且王先生也不是要我们造反，他说我们现在活不下去了，他可以资助我们一笔银钱，但需要我们必要的时候，汇聚乡里乡亲前往魏郡避灾，州府已经把赈灾粮食都运往了魏郡。”

　　“只要我们前往了魏郡邺县，就不会缺少吃的。”

　　“造反是徐家兄弟的主意吧。”高闯放开了瘦猴，他冷冷的讲道。

　　“是，他们听见了王先生讲的故事，这才蒙生了造反的心。”

　　“真是好手段，摸清楚了徐家兄弟的性情，然后故意去给徐家兄弟讲这造反的故事。”

　　“先到魏郡邺县，然后赈灾的粮食肯定不够，到时候徐家兄弟肯定是按耐不住，而灾民无量赈济，必定生乱响应，一场大乱爆发，都是这王先生手笔。”

　　“高闯快点回去，你家幼妹快不行了。”一位三十多岁的男子跑来，远远的吆喝喊道。

　　“知道了。”高闯高高的喊了一声，他不再管瘦猴，而是朝着自己家中跑去。

　　刚刚回到家，正好的看见他老父抱着一名五六岁的幼童正在垂泪，一旁一位中年医师在忙碌着。

　　“饿。”微弱的声音犹如喃喃自语，不断的从女童口中传出，高闯站在门口，一只手狠狠的抓住木门，嘎吱嘎吱的声音响起，五根手指已经深入木门中。

　　“节哀吧！”一旁的一位中年医师，却是摇了摇头。

　　“五叔，我妹她！”

　　“节哀吧！”中年医师拍了拍高闯的肩膀，摇着头从房屋中走了出去。

　　“瘦猴。”高闯目光阴沉的犹如寒冰，他低沉地喊道。

　　“去请王先生，还有徐家兄弟，把孟家兄弟也叫上，还有通知林家庄的林武，召集兄弟们来高家庄。”

　　“高大哥放心，我这就去请众位兄弟。”

　　“你还要亲自去飞虎寨，去见飞虎告诉他，我今夜就要王三千的人头。”

　　“早都该杀了这王狗，要不是他有意拖延，这工钱早就应该发下来了，幼妹她也不会死。”

　　“此事不需飞虎哥动手，由我徐家兄弟动手。”一道身影走到了高闯身旁讲道。

　　“高大哥应该知道，如今这世道，遵规遵据，恪守礼法，做一个好人，是活不久的，唯有恶人才能存世。”

　　“以高大哥的本事，要是早放下顾忌，那区区王三千，何敢欺凌高大哥。”

　　“废话不要说了，我只要王三千人头，你们兄弟能否办到。”

　　“高大哥放心，我这就去。”随着他离开，房屋前变的空荡起来。

　　“高闯，你要放弃了。”正抱着幼童的老父他目光不由的凌厉起来，直视着高闯。

　　“孩儿岂敢还在坚持，幼妹都死了，继续下去父亲您也要死，到最后只剩下我孤家寡人一个，要那富贵又有何用。”

　　“孩儿不想做那不忠不孝之徒。”

　　“罢了，我不多言，你应我高家余气，本压制二十年，才能一飞冲天。”

　　“还差一年，如今功败垂成，也是天意，也有人为，你是否能够振兴高家，我也没有余力管你了。”


第309章 王家出事

　　“家主，此番灾民入境，魏郡世家都同意联手。”

　　“都是聪明之人，知道此番乃是魏郡灾劫，正是需要魏郡上下一心，才能够抵抗的住，所以根本不会明面拒绝。”杨启峰冷笑着讲述道。

　　好话谁不会说，同意归同意，但付出多少代价，这就是另外一个问题了。

　　如募捐，募捐到了一百两银子也叫募捐，一万两依然还叫募捐，形势上无太大区别，真正的区别是最后的收获而已。

　　此刻反对联合，就是要引起众怒，到最后这暴怒的各家，可不介意瓜分掉了此家，把此家的钱财用作赈济之用。

　　“袁氏肯定拉拢到了魏郡之中的世家，他们不明面反对，就是打算在暗中拖后腿，真是聪明的做法。”

　　“不过也无济于事，除非是他们事事赞同，不然早晚都要提出反对意见。”杨启峰话语极为冷酷的继续讲道：“到时候直接杀鸡儆猴，此时必须要雷霆手段，才能安稳局势。”

　　“魏郡不能乱，此地乃我周家根基。”

　　“州府那里有消息传来，这位王郡守被罢免之后，有意让家主担任魏郡郡守。”周方博把州城中传递过来的消息讲出。

　　“真是一环扣一环，当上魏郡郡守，接下来就是灾民入境，完后就是灾民乱起，最后革职查办。”

　　“这倒是好计谋。”杨启峰称赞了一声，他看出了其中的弯弯道道，这是根本不给他发挥的机会，魏郡郡守遇到灾民作乱，这肯定有责任，按道理应该是主持平叛。

　　可直接被革职拿下，却也是符合规矩，这样以来就算是有着通天的本事，你根本无发挥的机会，却也是无能为力。

　　如同孙悟空大闹天宫，但他根本不曾逃脱的出八卦炉，他还怎么大闹天宫。

　　“可要推脱掉魏郡郡守这职位？”

　　“不用。”杨启峰微微摇头，他眼睛明亮，语气变的激昂讲道：“高中新科状元，授官直接为邺城县令这正六品的职位已经算是优待了，但才一年多的时间，资历还算浅薄。”

　　“换成平时魏郡乃是大郡，魏郡郡守这样的位置，根本不可能轮到我，但如今诸郡灾民入境，这魏郡郡守的位置变为了烫手的山芋，根本无人敢于争抢，这才能够轮到我上位。”

　　“这是好事，正六品跨越到从四品，跨越过了五品，也唯有此刻才有这等好事。”杨启峰是来者不拒，他顿了顿后继续讲道：

　　“赈济灾民，联合魏郡世家，我正愁无名义统管他们，这魏郡郡守之位来的正是时候。”

　　“有了魏郡郡守的名义，我在魏郡之中也能放开拳脚。”

　　“至于灾民生事，魏郡我们是不能放弃的，这是必须要度过的一道难关，由我主持，总好过他人，不然度过此难后，又会生出事端。”

　　“家主说的不错，只要家主能够主持魏郡，成功度过此难，那么魏郡世家上下信服，凭此威望执掌魏郡再无人不服。”

　　“王氏已经同意援助资源，大约什么时候能够到？”

　　“此事让大伯父亲自去催一催，这一批粮食至关重要，绝不能有半点差错。”

　　“家主放心，大哥他心中有数，粮食绝对会如期到达，并且我们已经在兖州购买了一批粮食，陆续都会运回。”

　　“好，值此关键时期，绝不能吝啬钱财，我周家已被龙脉捆绑上了战车，只能够向前，而不能后退。”

　　“哪怕是节省钱财再多，最后也是无命去花。”杨启峰点了点头，他对周方愉办事还是放心的，毕竟乃是二周之一，高中二甲的进士，执掌周家这么多年，手段还是不欠缺的。

　　“我魏郡一旁乃是清河，赵国，不，已经除国了，应该称呼为赵郡，还有就是巨鹿了。”

　　“这三郡之中，清河人口最多，同时也是受到旱灾最为严重的一郡，其次就是赵郡了，而巨鹿郡暂时可以忽略，此郡靠近安平郡，他们首选之地乃是信都这座州城。”

　　逃难，当然是选择繁华之地去，邺城算是不错，但哪里有着州府出名，信都才是巨鹿灾民首选，除非是派兵强制的驱赶灾民来魏郡。

　　不过此举袁氏无此能力了，毕竟冀州不是他袁氏的，还有最为重要的一点，巨鹿乃黄天教盘踞之地，这可是一个大坑。

　　他们要在此地起事，然后直扑安平拿下信都，不可能来魏郡。

　　这一个理由，才是最为真实的缘由，杨启峰他当然不会说出口。

　　“只有清河和赵郡两郡的灾民，我魏郡不是承受不起，道兵编制已经给了三百，这三百算不上多。”

　　“可魏郡还有五百道兵名额，加在一起足有八百，足以镇压魏郡任何叛乱。”

　　“家主当初高见，如今这三百道兵，全部都从镖局之中抽调，并不欠缺人手，欠缺的只是道兵名额。”

　　“武馆之中传授的武功，乃是基础武学，可这都是道兵训练基础，能够在武馆表现优秀，成为趟子手后，都具备成为道兵的潜力，只是无开道禁资格。”

　　“但他们的训练都是按照道兵标准，如今具备名额，他们开道禁都都已经陆续成功，哪怕是其中有失败者，可也能够从镖局之中弥补。”

　　“有八百道兵，再把镖局全部转化为士卒，有此军队在手，魏郡乱不起来。”周方博缓缓的讲述道，他对这借助着武馆和镖局，暗中藏兵的方式很敬服。

　　咚咚咚！！！！

　　敲门声音响起，杨启峰轻轻挥手，大门自开，方杰从外面走入，他来到近前对杨启峰讲道：“主公，事情办妥了。”

　　“吴启明果然不甘心，竟然要胁迫李氏，借此逼迫铁牛，如今被我擒拿，铁牛亲自动手诛杀掉了。”

　　“嗯。”杨启峰点头，他对此事满意，不论这是否是吴启明的真实意图，都已经不要紧了，因为事实已经出了，吴启明胁迫李氏，被李铁牛诛杀。

　　“还有武安传来消息，王家遇难了！”

　　“终于来了。”杨启峰虽然一动不动，可心中已经泛起喜悦，这安抚流民，主持内政，正是王建的长出。


第310章 困难

　　武安！

　　杨启峰他牵着缰绳，迎着晨光看着城门缓缓开启，他径直的走入到了武安城中。

　　此地，套用老话，也算是他龙兴之地了。

　　当然这是给自己脸上贴金的言辞，他现在和这龙也扯不上太大的关系。

　　回到武安杨启峰他朝着家中而去，这一座周府暂时还算是他家，不久之后就要归属他人了，杨启峰他要把产业赠送给周瑁的遗孀。

　　嘎吱一声，伴随着大门打开。

　　正在院落之中的周瑁遗孀看见杨启峰极为惊讶，但随即规规矩矩的对着杨启峰一礼道：“七哥！”

　　这位周瑁遗孀年纪并不大，也周瑁年纪还要小上一岁，小小年纪就已经的守寡再家，没有再嫁的可能了，周家绝对不允许，可谓是一生悲苦了，幸好还有一子能够陪伴。

　　“此地还住的惯吗？”

　　“比邺城好多了。”她不卑不亢的回答讲道，对于这不冷不热的态度，杨启峰也是不以为意，周家到底乃是郡望之家，哪怕是周瑁失势，也不可能让周瑁迎娶一位村女。

　　这位也是出自县中豪族之家，只是并不是嫡女，但也是自幼读书见识不差，周家这点破事只要有着见识岂能不查。

　　“这便好，只要你住的安心，悉心教导平儿，把平儿教导成才，银钱要是短缺，可以派人前往邺城，周家是不会亏待你们母子。”

　　“尤其是平儿，未来要是高中秀才，可归宗回到周家。”杨启峰并未有斩尽杀绝态度，对着周瑁遗孀并无半点为难。

　　“多谢七哥，平儿未来当他长大由他自己定。”她对杨启峰感谢了一下，见此杨启峰也很识趣的问了周氏所在，便直接的离开了。

　　杨启峰他找到周氏请安后，便派人邀请好友，要在惠庆楼宴请昔日同窗，他如今高中一甲头名，新科状元，其他人岂能不来。

　　杨启峰他来到惠庆楼包下整座楼不久，本来空荡荡的惠庆楼外，却是变的车水马龙，一辆辆马车不断的到来，一位位昔年一起科举的同窗都纷纷到来。

　　这在武安都是大族子弟，每一位都是前呼后拥，就算是贫穷之人，中了秀才也会积累一些身家了。

　　“拜见大人！”

　　“不必多礼，今日乃是私宴，不论国事，无需见外，我出自武安，各位都是武安子弟，我们都是同乡，还一起踏入科场，私底下无需这么正式。”

　　杨启峰含笑迎接着一位又一位到来的同窗，这才短短不过四年多也就是五年的光景，昔年他们相同的身份，如今已经分出了三六九等，从端坐下来的座位就能够判断出。

　　他虽无强制安排座位，但他们都极为自觉的按照着科场名次端坐了，像是秀才岂能坐在举人上面，这极为有规律的进士，举人，秀才，排列下来。

　　杨启峰环顾一下，武安出的进士唯有他和王建，一个一甲，一个三甲，其他举人寥寥，秀才才是最多的。

　　这也较为正常，武安区区一个县城，能够出两位进士这都算是烧高香了，毕竟这名额才一百多名，一百选一，这样的几率实在是太小，说的还是举人。

　　“此番回武安，正是有一事，需要众位支持。”

　　“可是王贼引灾民入境之事？”有人询问讲道。

　　“不，此次私宴不谈国事。”

　　“是我十七弟遗孀之事，我十七弟有大才，科举高中三甲赐同进士出身，未来有望真人，可惜天妒英才，科举耗费心血太大，回来之后就卧病在床。”

　　“身体一直未曾康复，不久前更是撒手人寰。”

　　“遗孀已经被我安排到了武安，但想来她们母子初来乍到，人生地不熟，肯定处境艰难，所以此番把众位找来，正是希望诸位要是力所能及就帮衬一下。”

　　“周兄见外，周瑁乃是您弟，要是有困难，就是一句话的事情，肯定是能帮则帮，不能帮联合起来也要帮。”

　　杨启峰对着说话的人点了点头，此人话语倒是很有水平。

　　其他人纷纷表态，恭维的话语也不断说出，什么兄弟情深，团结友爱，各种不要钱的词汇全部都砸了出来，至于他们心中到底是怎么想的，杨启峰却是无必要晓得。

　　一场宴会，可谓是极为热闹，气氛也是融洽。

　　宴会结束，众人都走的干净，只有杨启峰故意遗留的王建。

　　“王兄留步！”杨启峰他拦住了要离开的王建，这才是宴请众人的主要目的，岂能让他给跑掉了。

　　“有事？”王建他语气平缓的讲道。

　　“我观王兄入席之后，就是闷闷不乐，可是因为最近王家之事而心中烦恼？”

　　“周贤弟在邺城都已经晓得了，武安距离邺城可不近？”王建他重新坐下，端起桌子上的酒杯，直接的一口喝干，刚刚他端着态度，此刻算是彻底放开了。

　　“要是他人的事情，我倒是不关心，但王兄的事情，我岂能不关注。”杨启峰他承认，以王建的智慧，岂能看不穿他这点小心。

　　“周贤弟倒是有心了。”王建端起酒杯又是一口喝干，他这才继续缓缓讲述道：“我王家出身不高。”

　　“先祖自先秦末年获得机遇，能够读书习字，但无气运在身，并未参与科举。”

　　“当时正是天下大乱，先祖倒算是幸运，太祖高皇帝崛起，武安县缺乏官吏，因先祖认得文字，便做了县中小吏。”

　　“家中算是积累了点钱财，先祖深知读书才能改变命运，所以培养儿子读书。”

　　“因天下承平，我王家兢兢业业，一代代传承下来，并未参与科举耗费气运，而是经商积累财富，到曾祖父那一代，这才踏入科场，一举建功，出了一位秀才。”

　　“至此我王家家业日渐壮大，族长更是中了举人，到我这一代高中三甲，赐同进士出身，可谓是荣耀一时。”

　　“创业艰难，王家先辈值得敬佩。”杨启峰端起酒杯，也是一饮而空。

　　然后他这才开口对王建询问讲道：“到底出了何事？有困难之处王兄可以直言！我一定相帮！”


第311章 武安城隍

　　惠庆楼！

　　王建他端着酒杯，脸色露出迟疑之色，他最后把酒杯放下，轻轻的摇了摇头。

　　“王兄何必见外。”

　　“魏郡之中不论是神祇还是世家，我周家还是说的上话。”杨启峰端起酒杯，朝着王建敬酒，然后一口喝干。

　　他目光炯炯凝视着王建，他根本不怕王建不说。

　　龙脉大运勃发，此刻他就算未曾见到，也能够晓得，他这大运正在不断的影响着王建。

　　“罢了。”王建叹息一口气，他缓缓讲述道：“周贤弟不是外人，我也就对周贤弟说了，只是还请周贤弟不要外传。”

　　“这王兄放心，我不是多嘴之人。”

　　“外人都晓得我王家出事了，但根本不知道到底生出了何事，他们都只是从我王家最近的举动判断出事。”

　　“因为涉及到神祇，我王家哪里敢乱嚼耳根。”

　　“何方神祇？”杨启峰追问道，他也不晓得王家到底生了什么事情，毕竟他当初是从轮回者口中获得消息，类似当初孙青和杨云的青云会，这肯定要重点描述，因为二者风云际会君臣相得。

　　一位乃是未来的魏王，一位是威震天下的十大元神强者，无不都是天下赫赫有名的人物。

　　如这王建虽然被提及，但也只是一笔带过，显然当初此事对王家是大事，但影响并不大，这也是杨启峰的信心，周瑁能够做到的他，他都能够做到，周瑁做不到的，他也能够做到。

　　“武安城隍。”王建回答讲道。

　　“此事王兄放心，要是涉及到山神我还没有多少办法，可涉及到水神和城隍，只要是武安县中统统都不是问题。”杨启峰一听乃是武安城隍，立即的慷慨陈词。

　　“王兄到底少有离开武安，并不晓得邺城城隍乃我周家出身，武安城隍正是我周家五祖管辖，只要不是什么设计生死的大事，他这个面子还是要给的。”

　　“只是我好奇，王兄高中三甲赐同进士出身，这武安城隍竟然胆敢为难王兄，不怕王兄未来证得真人，打碎他金身，毁了他庙宇。”

　　这一方世界是《仙道》大世界，神道地位低于仙道，这县城隍论实力，也是真人一级，但在一位仙道真人面前，却是要矮上半头。

　　如今王建无办法，但当王建修成真人，有的是手段玩死这位武安城隍，仙在神上，这可不是一句玩笑之词。

　　“三甲赐同进士出身，虽名列天籍，却不入青紫二籍，并无天庭大运支持，想要成真人何其艰难，也就是周贤弟对我有信心，连我自己都无信心成为真人，那武安城隍如何会惧怕！”

　　王建不断的摇头，他脸色较为苦涩，虽然都是进士，但这差了一甲，待遇却是截然不同，要他乃是二甲赐进士出身，或者是高中一甲进士及第，给这武安城隍一百个胆子，他都不敢有半分为难。

　　“自从高中三甲后，我推辞授官，返家一心修道，并不是我无仕途之心，只是这大汉已到鼎革之际。”

　　“先有宦官专权，再有大将军李敬排斥异己独揽大权，汉室不可扶，唯有返家静候时局变化。”

　　“遇明主，襄大事，此乃我王建平生之愿。”王建他脸色潮红，虽然是修道者，但在连续盛饮酒水之后，依然也要醉，除非是有意把酒水给分解掉。

　　“周贤弟心意我岂能不晓得，本来如今局势未明，不是出仕良机，但我王家先祖魂魄却是被武安城隍缉拿，此乃关乎家族大事，只要周贤弟能够把先祖魂魄索回。”

　　“王建愿跟随周贤弟，哪怕是为一小吏，百死不悔！”

　　“王兄此话置我周琅于何地！”杨启峰他豁然的把酒杯摔在地面上，清脆的声音响彻，他勃然大怒的讲道。

　　不就是飙戏吗，你王建会演，他岂能差了。

　　你要真的百死不悔，周瑁挂掉了，你怎么还未死，而是成为了孙青之臣。

　　杨启峰对王建能力是肯定的，但忠诚度却是有着大大的问号？

　　当然他也晓得王建此举并无太大的错误，从一而终这说的好听，可又有几人能够做到，王建能够在周瑁死后在出仕孙青，这已经算是高尚的了，低劣的在周瑁未死前就叛逃了。

　　“周贤弟无需动怒，我王建本性如此，眼中容不得沙子，有恩必还！”

　　“此番周贤弟从邺城奔驰武安，这样的恩情我王建岂能不敢动，虽然时局未到出仕良机，可人这一生，岂能太上忘情屏蔽七情六欲。”

　　“周贤弟科场连捷，不论是手段还是家世都不欠缺。”

　　“我跟随周贤弟乃是心甘情愿，无半分不愿，还请周贤弟成全。”

　　“也好，那就先委屈王兄了，先当一位客卿。”

　　“拜见东家。”王建顺杆子直接爬上来了，杨启峰伸手搀扶起王建，他心中晓得这事才成一半，这王建跟随，都是虚的，因为他晓得自己不可能给他安排职位。

　　他乃是三甲赐同进士出身，要是授官，这至少的乃是七品，他哪里有能力去封一位七品官，所以成为客卿这才是王建的目的。

　　客卿，这个职位虽分主客，但要是客卿不满，依然能够把主给炒了。

　　这就是当初朱长烈的翻版，杨启峰也清楚此时这王建依然未曾想清楚，毕竟时局不明，他这样的人物根本不想出山。

　　不过只要这位出了武安，到了他身旁就跑不掉了。

　　“事情宜早不宜晚，这就前往城隍庙，我倒是要看看，这位武安城隍有何胆量敢羁押王兄先祖魂魄。”

　　“我为东家开路。”王建站起身来他大步走下，杨启峰也跟随着走下惠庆楼。

　　二人结伴而出，并未乘坐马车，而是步行前往，很快便来到武安城隍庙外。

　　杨启峰大步走入到了城隍庙中，城隍庙中倒是还有信徒祭拜，他也不言不语，直接拿起一旁一炷香，他看着武安城隍威武高大的金身，径直走到其下方，弯腰就要一拜。

　　“上仙使不得！”


第312章 清河乱

　　一道浑厚的声音响起。

　　一双有力的手掌拉扯住了杨启峰。

　　杨启峰顺着这一股力量稳住了身躯，他并未有心真的要拜。

　　现在他何等身份，继承龙脉大运，气运已经开始勃发，这都可以不言，他名列紫籍，有望长生，如今更是凝聚阴神。

　　不论是哪一个身份，都要比这武安城隍尊贵，这么多合并起来，他要是真心要拜，武安城隍的气数会不断的磨去。

　　拜死倒是不至于，但失去了气数，如今大汉鼎革之际，劫气滚滚来袭，最后免不了身死魂灭的下场。

　　所以这一位武安城隍见此急了，不过他并未显露真身，而是俯身于庙祝的身体拦住了杨启峰。

　　实则杨启峰也是有意，他能够消除武安城隍的气数，但这气数怎么剥削的，还不是他自身气数，一位神祇的气数也不能小看，这两败俱伤的做法，除非是生死之敌，不然何必如此去做。

　　“上仙不可，小神承受不住您这一礼。”武安城隍姿态拿捏的极低，一副诚惶诚恐的模样，这一切都被门外的王建注视到。

　　他脸上苦涩压倒了酒后的潮红，这对他王家乃是至关重要的大事，此刻看来不过就是几句话的事情。

　　任你智慧通天，却是不如一力。

　　这就是以力破法，成功给他了当头一棒，一个极为深刻的教训。

　　一位武安县城执掌阴司的神祇，竟然口称小神，尊周琅为上仙，他深刻的认知到了昔年这位和他同去惠庆楼参加宴会的同伴差距。

　　心中本来不情愿和不甘，这一刻都消减了八分，如今论地位，周琅乃是邺城县令，正六品的官职。

　　论名望他高中一甲头名，新科状元，名列紫籍，有望长生。

　　而他只是三甲赐同进士出身，虽然也是殊荣，但天下间又有几人晓得，世人皆知周琅而不知他王建。

　　不知不觉之间，二人之间的地位和身份，都已经有着一道沟壑了。

　　尤其是周琅他已经成功凝聚阴神，而他还不知道未来是否能够凝聚阴神，他这又有什么可骄傲的地方。

　　王建心思繁多，但却是不曾知道，他此刻的气运却是不但的变迁，无时无刻的不被影响着，但他的本命气运虽然岌岌可危，但依然挺立不倒，不过要是继续下去，早晚都要倾倒。

　　“上仙来意小神晓得，这魂魄稍后就会送还王家冥土。”

　　“多谢尊神。”杨启峰拱拱手，然后便扭身大步离开了城隍庙，看着杨启峰的背影，武安城隍目光中透漏着不甘还有恼怒，但在最后却是化为了一声叹息。

　　再不甘？再不情愿？

　　又能如何？

　　人家名列紫籍，有望长生，岂敢轻易得罪，更不要说他的顶头上司就是周家的人，旁人不晓得他这做下属的岂能不清楚。

　　尤其是最近这位邺城城隍开始在魏郡地界掀起了一股风波，他岂敢上去招惹自找麻烦。

　　“多谢东家。”王建在城隍庙外，郑重的对着杨启峰一拜。

　　“不必客气，王兄既然成为了我周家客卿，那就无需见外。”杨启峰顺手搀扶起王建，他陪同王建边走边说道：“魂魄不久就会送回你们王家开辟的冥土中。”

　　“到时候自有你们族长沟通冥土，我！”后续的话语杨启峰还未说出，远处传来了一声呼唤的声音。

　　“大人，出大事了。”

　　杨启峰扭身，看向呼喊的王三，他呵斥道：“大庭广众之下大呼小叫什么？有事不能回去再说，影响多恶劣。”

　　“走，回去谈！”杨启峰他脚步匆匆的朝着周府而去，王建也紧跟其后，刚刚的成为客卿，这主家有事，他岂能袖手旁观。

　　回到周府后，杨启峰直接选择一处幽静的客房中，他根本未有片刻耽搁，他晓得能够让沉稳的王三这么如此惊呼，肯定是发生了大事。

　　“说吧？到底何事？”杨启峰端坐下来询问道。

　　“大人，清河传来急报，广川县有暴民打破了城门，占据县城，如今已经公然打出反旗。”

　　“反了，清河竟然有人造反。”杨启峰他轻轻的揉了揉自己的太阳穴，上一世绝无此等情况，这一世他在魏郡折腾，却是不知不觉已经改变了许多事情。

　　“详细经过都叙说一遍，不要有半分遗落，头领是谁？”

　　“反贼头领乃是高闯，听说祖上乃是将门之后，大人也晓得这将门犹如流星，忽起忽落，崛起的快，陨落的也快，这高家开国显赫一时，后来卷入了某场大案，逐渐就没落如同寻常百姓了。”

　　“此次旱灾也是家中无有余粮，外出给当地富户打工，却是被克扣工钱，拖延发放，以至于幼妹饥饿外加病情死了，暴怒之下当天屠了富户全家上下。”

　　“旋即就把广川县给打下来了，开始大肆的发放粮食，广招青壮，分发武器，编练新军。”

　　“清河本是旱灾最为严重的一郡，灾民处处可见，如今有人登高一呼，分发粮食必定是群起响应，清河七县之地，至少过半要被卷入进去。”王建他接上了王三的话语。

　　“这还是最轻的情况，而这位高闯出身将门，家中肯定不缺兵法传承，这是大患。”

　　“要是清河郡守不能立即平定，清河七县都要糜烂，乃至于祸乱外郡。”

　　“不过这我魏郡而言，乃是一件好事。”

　　“平叛乃是当前最为主要事情，清河灾民从贼肯定众多，一场大战不论输赢，肯定死伤无数。”

　　“甚至是州府也不敢在汇聚诸郡难民于魏郡，不然到时候再生叛乱，州府也有责任，明知会乱还如此做，他们难道不知道灾民汇聚在一起的危险？”

　　“还有大人您魏郡郡守的册封已经下来，不久将会到邺城，还请大人您火速赶回邺城等待天使到来。”

　　“魏郡郡守，恭喜东家。”王建先是一愣，旋即便从震惊中恢复，率先对杨启峰恭喜讲道。

　　“走，回邺城。”杨启峰站起身来，他要回邺城掌握清河消息。

　　“王兄先处理武安事情，过几日邺城见。”他说完便走出房间，准备返回邺城，同时心中对这气运更为畏惧，这大运一开，如此猛烈，一点关联未有，这清河竟然有人造反。

　　浑然不知，此事却是有关联。


第313章 魏郡郡守

　　邺城！

　　天气越发炎热，迎面吹拂的微风，带来的都是滚滚热浪。

　　天使额头微微有着汗水，他并未擦拭，目光环视了一眼，看着眼前的魏郡郡守和众多官员，他郑重的从一旁侍从手中接过盒子，缓缓打开拿出里面金黄色圣旨。

　　圣旨缓缓张开，天使略微嘶哑的声音响起：

　　“诏曰；魏郡郡守，任职期间，碌碌无为，百姓私斗成风，特革去所有职位永不录用！”

　　“臣领旨！”王郡守跪拜在地面上，他颤巍巍的抬起双手，接过了这一份重若千斤的圣旨，他脸色惨白无半点血色。

　　这样的结果早早预料，可真正来临前，依然是心存侥幸，以为这样的事情不会发生，可残酷的现实给了他一击，该来的都回来，一点也不会迟。

　　四方官吏看着魏郡郡守的目光中充斥着冷意，他们都是魏郡土生土长的人，对于这样的贼子，那是发自心底的恨。

　　其他官员虽大部分都是外地人，但魏郡生乱他们也落不到好处，反而要遭罪受到牵连，这位魏郡郡守已经范了众怒。

　　侍从上前直接摘下魏郡郡守官帽和官服，动作极为的粗暴，但几位的娴熟，显然他们已经不是第一次这样干了，有着丰富的经验。

　　天使目光平和并无多少波动，他又拿出了一份圣旨，径直的开口念道：

　　“诏曰；邺县县令周琅，为官清廉，政绩斐然，特加封为魏郡郡守！”

　　“臣领旨！”杨启峰双手恭恭敬敬的接过圣旨，缓缓从地面上站起身来，对着天使讲道：“已经备好宴席，还请天使入宴！”

　　“多谢状元公美意了，但我就是奔波的命，还要赶往清河，时间催促的紧，上意不能违。”天使用着略微感叹的语气讲述道。

　　“公务要紧，琅就不强留天使。”杨启峰他并未强求，他和天使客套了几句，看着天使匆匆离去的身影，旋即看向此刻落魄的这位王郡守。

　　这位活不长了，此刻不会有人对他动手，但过上一段时间，他自然的会病死，这不是有人动手，而是他自己去寻死。

　　除非他打算牵连家族，不然这就是最好的结果，他一死百了，此事到此结束，毕竟也是一位举人，还是有一些分量的。

　　要是换成上一世观看的小说，此刻王郡守回去后，却是应该紧紧抱住袁氏的大腿，然后再东山再起，调到外郡为官，这魏郡的事情就像是没有发生一样。

　　“大人，还请您上路，回家收拾东西，该离开魏郡了。”一旁一位官员凑到了王郡守一旁，语气低沉尤其是上路二字咬的非常重。

　　“本官，不，我这就收拾东西离开。”王郡守看着说话之人，这一位乃是他在郡中的心腹，平时也和他经常商讨郡中事宜，一向是对他马首是瞻。

　　如今率先驱赶他的，却是没有预料到竟然是此人，心中不由生出悔意，这一次家族榜上袁氏这样的名门不知道是否值得。

　　他们家族牺牲了一位举人还有名誉，到头来是否能够换取袁氏相助，让家族更进一步。

　　凄惨的笑容浮现，如今木已成舟，想要反悔已经不可能，唯有一条黑继续走下去了，他缓缓的走出府衙之中，端坐上马车返回府邸收拾东西。

　　“拜见周郡守！”其他官员对着杨启峰下拜，寂静诡异的气氛，伴随着王郡守的离开，却是消失的一干二净，气氛变的热烈起来，一声声的庆祝不断从他们口中发出。

　　杨启峰他含笑回应众人，魏郡郡守这官位到手，他就有名义整合魏郡了，这黄天教他早就有心动一动了，但一直他只是邺县县令，其他外县无权力去管。

　　不过这黄天教也不能够冒然去动，这可是一颗定时炸弹，杨启峰不想自己把这定时炸弹给引爆了，所以要采取怀柔的手段去做，要一点点的消减黄天教，控制黄天教的影响。

　　杨启峰他脑海中闪烁着纷乱的想法，但他表面未曾看出，和众位官员寒暄了一阵，都一起奔赴宴席。

　　一场宴会，杨启峰乃是主角之中的主角，这是在庆祝他高升。

　　此刻魏郡郡守的含金量上升许多，毕竟当初无人问津乃是魏郡要生乱，可随着清河有人造反，这州府再也不敢强制把其他各郡灾民往魏郡送了。

　　不然这又是一场祸事，在清河事变未曾镇压下来，要是魏郡再有人造反，接连两郡生乱，这样的影响实在是太大了，就算是州城之中的那位韩州牧，也是不得不考虑影响。

　　大汉如今还未亡，黄巢也不曾起义，朝廷的旨意谁敢不遵从，这位韩州牧被罢免，不过是一张黄纸的事情。

　　这可不是几年后，黄巢起义，汉室朝廷的权威彻底的葬送，想要罢免一州州牧，根本已经是无能为力。

　　魏郡歌舞升平，清河却是战火连连。

　　高闯身披重甲，他手中持有一杆长枪，他目光如电，脸色凝重的站在广川县城墙之上，在他一旁却是一位皮肤黝黑，犹如一位老农的男子。

　　“不想能再遇黄巢上师！”高闯把长枪插入地面，他对着身前瘦弱的男子一拜。

　　“高将军不必多礼。”黄巢咳嗽了一声，他捂着自己的嘴巴，点点的鲜血从嘴角溢出。

　　“我来意高将军已经清楚了，我等皆是这大汉压迫欺凌的对象，唯有联合才能够共存，只求高将军应允当年之事！”

　　“当年高将军心有保家护国之心，这才拒绝我，如今高将军也被大汉欺压走投无路，不得不起义兵。”

　　“可高将军心中清楚，广川一县之地，根本无需州府发兵，光凭清河之兵就能镇压。”

　　“这么多年游走天下，就是在寻找其他贪狼之命者，借助大汉鼎革天时，我寻找到了八人，算上我乃是九人，这已经是数之极。”

　　“其他七人，虽有才，却是不成气候，如今都被我擒拿。”

　　“所以唯有杀了我等，彻底觉醒贪狼真命，才能有反击之力，覆灭大汉。”


第314章 贪狼真命

　　“高将军晓得，自天帝革新，创建科举取士，虽无真龙必出自科举的定律，但如今十几朝的开国太祖无不都是科举出身。”

　　“如今已经是潜移默化，成为了潜在规则，高将军不是科举出身，在他们眼中也只是为真龙开道。”

　　“所以唯有凝聚贪狼真命，才有一争希望。”黄巢话语说的过多，嘴中不断溢出鲜血。

　　身旁的黄天教教众要搀扶，却是被黄巢推开，黄巢目光炯炯的凝视着高闯。

　　他看着高闯沉默，不顾嘴角的鲜血，继续的讲述道：“贪狼，七杀，破军，三星乱天下。”

　　“具备此命者，无不都是反王，他们或为流寇，或为乱将，理由不同，但无不都是被压迫，最后不得不反抗，掀开天下乱世大幕，横行一时后等天时已过，逐渐开始败亡。”

　　“当时就算是凝聚了真命，却也是无关大局了，不得天时，天下群星崛起，光凭贪狼如何能够和天下群星争辉。”

　　“所以我准备这么多年，不惜承受反噬，就是要在天时还在时，把这贪狼真命提前凝聚出，此时群星未曾崛起，先他们一步，借助着天时之力，率先崛起，到时候大势凝聚，就算群星又能如何？”

　　“黄巢上师，无愧于名门之后，我高闯远远不及。”高闯听见黄巢谋划，不由的叹息讲述道。

　　“高将军何必迟疑，我寿命无多，最多还有年许时间就要死去，与其病死不如成全高将军。”

　　“我全家都死于大汉之手，平生之志，就是灭汉！”

　　“只愿高将军满足黄巢！”黄巢说完对着高闯郑重一拜。

　　“大汉失德，灭汉，乃天意，我高闯愿意相助上师一臂之力。”

　　“好。”黄巢灿烂一笑，他伸手指向身后这一位黄天教教众讲道：“此时天时未到，高将军起义必然覆灭，所以此人从今之后就是高闯。”

　　“高将军家人亲眷，不用我安排撤离了，只要高将军继承我之一切，自可从容安排。”

　　“把人都带上来！”

　　“诺！”这位黄天教众冷静的应下，却是大步的扭身离开了，不久之后一众人出现在城墙上，看着人已经来到，黄巢冷然讲道：“请高将军动手！”

　　高闯目光冷然扫视四方，他看着前来的这几人，他们神色茫然显然并不晓得此事，高闯一把抓起插在石头之中的长枪。

　　他一枪刺入，犹如一条蟒蛇，瞬间刺入其身体之中，长枪抽出，鲜血喷发，他双眼神色暗淡，直接倒了下去。

　　“上师！”其他人立即叫道，却是想要挣扎，但身上立即泛起一道金色纹路，纹路不断蔓延，纠缠在周身。

　　他们挣扎起来，身上泛起淡淡的星光，金色纹路不断的裂开，黄巢见此不由的一叹讲道：“不愧是应了星命者。”

　　“我传授你们功法之中设下暗手，这么多年来不断借助着传功名义，不断的增加禁制，但依然无法完全禁锢你们。”

　　“要不是我此举暗合天时，符合贪狼星君本意，此刻你们都已经冲破枷锁了。”

　　黄天教其他教众，早就得到了吩咐，伸手直接的抓住他们，死死的固定，配合着禁制，倒是让他们一时之间无法挣脱。

　　高闯他动狠辣果断，无半分犹豫迟疑，他知道自从他开始造反那一刻，就已经的踏上了这一条不归路，七位贪狼之命者，顷刻之间全部都被高闯杀死。

　　身上泛着一股浓烈的气息，星光点点不断在高闯身上蔓延。

　　黄巢见此不由的抚掌笑道：“天下应贪狼星命者不在少数，但真正能够成气候者，唯有我和高将军。”

　　“我不晓得天庭到底出了何事，但上一次破军星白天绽放光芒，我便晓得天庭出事了，这搜寻贪狼星命者就是试验，果然被我成功，这其中必有贪狼星君意志在其中。”

　　“以往要战场厮杀角逐后才诞生的贪狼真命，此刻却是能够提前诞生，此刻杀了我，凝聚贪狼真命，高将军未来也有望入主帝京。”

　　“还有一点需要高将军谨记，如今破军出世，还差七杀。”

　　“要是能够发觉七杀，一定要杀之夺运，集合杀破狼三星之命，将军大业必成。”

　　“冀州乃北方诸州之首，只要高将军能够一统冀州，挥师北进取幽州，合二州之力，北方再无敌手。”

　　“高将军出自名门，自会懂得权衡局势。”

　　“咳咳咳！！！！！！”急促的咳嗽声传出，黄巢他口中鲜血宛如喷发一般，刚刚连续的动作，对他乃是不小的伤害。

　　“高将军动手吧！”黄巢缓缓合并上眼睛。

　　一杆长枪，刺入道了黄巢胸膛，长枪精钢打造的枪尖缓缓滴落着血液，黄巢用尽最后力气喊道：“灭汉！”

　　话语并不响亮，他已经并无太多力气。

　　高闯他双眸泛起点点的星光，身上贪狼星命浓烈宛如实质一般，本来肉眼难见的场景，此刻却是清晰可见，贪狼星命犹如衣衫，披在了高闯身上。

　　他双眸迷离，星命瞬间冲破本命，化为了真命，一点贪狼星本源之力，却是从天空之上垂下，融入到高闯身上。

　　良久，高闯这才重新清醒过来，他目光冷厉，环视四方，却是哈哈大笑起来。

　　笑声肆虐，传遍四方。

　　“恭迎上师归来！”黄天教众纷纷跪拜在地面上，他们齐声恭喜。

　　“王三万！”他高声叫道。

　　“见过上师！”一名年轻教众，却是从后面大步走出，来到近前跪拜在地面上。

　　“你父有大功，为教中大业，不惜牺牲己身，此功我不会遗忘，从今之后你就是我第三十六位弟子。”

　　“也是我最后一徒，你可愿意？”

　　“弟子王三万，拜见恩师，愿为教中大业，万死不辞。”

　　“好！”

　　“传讯九州，天时已至。”

　　“诺！”一名教众，立即的起身离开。

　　站在广川县城头，凝视着远方，他放声大笑。

　　大汉要灭，大仇要报，这天下也要！


第315章 天下皆反

　　咚咚咚！！！！！！！

　　马蹄踏动，声音清晰传遍四方，深夜之中却是极为响亮。

　　一名骑士背负着包裹，他身下马匹皮毛血红，奔驰起来黑夜之中泛起淡淡的红光，眨眼之间就已经的消失在视野之中。

　　月光星稀，迷离的夜色笼罩大地。

　　几十里的路程，在龙血马四蹄之下，却是不到一刻钟的时间，就已经的来到邺城之外。

　　邺城城门处，黑夜之中一片幽静，他从自己怀中，直接的摸出了一道令旗，高高的举起大声呼喊道：“紧急军情，速开城门！”

　　令旗被他奋力一扔，犹如一道利剑，瞬间刺入城门之内，犹如无形之物，根本未曾有半点声音传出。

　　令旗展动，上面一个汉字，极为的璀璨明亮。

　　“令旗为真，开城门！”一道浑厚的声音响起，吕县尉他不知道何时已经来到了城门处，这一段时间他经常巡视邺城，清河暴乱让他小心起来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　沉重的城门却是缓缓开启，城外的骑士直接冲入城中，高声呼叫道：“带我前去找魏郡郡守！”

　　“跟我来。”吕县尉他已经牵出了一匹马，他大声招呼一声，率先催动着马匹朝着郡守府邸冲去，骑士紧跟其后。

　　来到郡守府邸，吕县尉并无半分客气，他伸出手对着大门用力敲动起来，深夜之中声音极为响亮，很快黑暗一片的府邸，却是亮起了光芒。

　　“紧急军情！要面见周郡守！”吕县尉高声的呼喊道。

　　他根本不给里面说话的机会，显然生怕麻烦，宰相门前七品官，这小鬼难缠的道理他还是晓得的。

　　“稍等，我去通报大人。”下人不敢怠慢，刚刚的懒散神色消失，一个激灵，连忙的朝着里面跑去。

　　不久，大门打开，吕县尉领着骑士走入到了正厅中。

　　“出了什么事情？”杨启峰神色肃穆，连夜闯城，要见他这一位魏郡郡守，这肯定不是小事，哪怕是清河暴乱，也没有到这一步。

　　“大人，这乃是州府下达的公文，还请您仔细观看！”骑士他从自己身后的包裹之中拿出了一个盒子。

　　盒子乃是青木打造，通体呈现青色，并无任何缝隙，想要打开显然不能够使用常规手段。

　　杨启峰他伸手接过盒子，直接从自己的怀中拿出了一枚令符，他对着木盒一划，木盒犹如纸张一般，却是裂开了一道缝隙。

　　木盒上面要验证身份，这也是骑士并不担忧的缘故，要是杨启峰不是魏郡郡守，那么根本无能力打开木盒，这木盒要是外力硬开，只是自毁的结果。

　　杨启峰打开木盒，他拿出里面的公文，开始一目十行的观看起来。

　　“方洲，明州，兰州……黄天教起义，烧毁官府、杀害吏士、四处劫掠，七州二十八郡都发生战事，黄天军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，望各州各郡戒备！”

　　“吕县尉，去把魏郡众位大人全部召集过来。”杨启峰脸色阴沉下来，这黄天教竟然不是来年起义，这一年就已经的起义了。

　　如今七州皆反，接连县郡陷落，但他晓得这根本不是黄天教所有力量，很明显这一道消息传来的时候才是七州，不久后肯定有再有消息传来，就不是七州这么简单了。

　　虽然这七州都不入九州之列，但大汉一共才百州左右，七州还要刨去那一些名义臣服，但乃是自成一国的藩国。

　　这一些藩国可不是宗室分封的藩国，而是自上古传承下来的，当年无不都是仙朝，如先秦一般，要是始皇帝不作妖，想要入主天庭成为仙王，那么先秦就算是最后失了天命，依然能够割据二三州传承社稷。

　　这不是天庭对仙朝的恩赐，而是仙朝背后有地仙支持，这是谁也不能够忽视掉的一股力量。

　　所以真正属于大汉管辖的根本不足百州，这七州已经占据不轻的比例了，尤其是他晓得这还不是黄天教的极限。

　　杨启峰他大步的走到了府衙之中，夜色之中蜡烛一根根的点燃，很快大堂中灯火通明，照亮的如同白昼。

　　杨启峰他陷入到了沉思之中，这黄天教提前一年起义，倒是让他有一些措手不及，很是出乎他的预料。

　　三年大旱，来年才是最佳时机，可黄巢偏偏此刻反了。

　　此刻再想黄巢造反的理由也是无用，他要考虑时局变化，黄巢造反如今冀州看似平静，但也是如同火药桶，有点火星就会爆炸的结果。

　　如那巨鹿，坑中之坑，那是万万不能去的。

　　巨鹿靠近魏郡和安平两郡，黄巢到底的会向南取邺城还是想东取信都。

　　这是重中之重的问题，冀州乃北方诸州之首，上一世黄巢便要取冀州，趁着他在其他各州安排的棋子祸乱拖延大汉之时，想要迅速一统冀州，然后统一北方。

　　如此也能成势，可惜的是在冀州之中，被周瑁和孙青联手给绞杀掉了，这二位哪一个都不是易于之辈，单独一个都是能够一统北方的雄主，黄巢碰到了两个所以悲催了。

　　不过这也和黄巢病死有很大缘故，群龙无首，偌大的黄天教一下子四分五裂了。

　　这一世黄巢的策略不会有太大的改变，这位出身三公之家，见识绝对不低，他晓得要是直扑帝京，大汉倒是能够灭亡，但他也成功的为真龙开道。

　　毕竟天下世家苦等大汉灭亡，可是等了很多年，他要是直扑帝京，去和大汉最后的底蕴血拼一把，他们一定是热烈欢迎。

　　邺城乃大成，适合定都北方，但信都也不差，此地乃冀州州城，要是黄巢能够夺取，能够形成大势。

　　实在是无法判断，到底会去哪……

　　此刻清河郡边地，一行人骑乘着马匹疾驰而来，他们在夜色之中奔驰，到此地却是短暂停留歇息，王三万看着前方道路，不由地问道：“恩师我们不回巨鹿？”

　　“不回巨鹿，还有最为重要的一点。”黄巢凝视着前方，他目光沉稳，语气继续讲述道：“祸乱天下的黄巢已经死了，有的是并州潜龙高闯！”

　　“你们也不再是黄天教，而是我高闯的弟子，我们和巨鹿有什么关系，回那里干什么？”

　　黄巢看向远方默默的想到。

　　“借我之手，乱天下，但我黄氏一族，传承千年，也不是没有底蕴，只要这天下乱了，天不会管黄巢是否还存活。”

　　“可黄巢之身承受反噬，绝不能存活，所以唯有借助凝聚贪狼真命，完成和高闯融合，不能夺舍，不然依然还是黄巢之名。”

　　“这高闯不过是落魄子弟，如何能够和我黄巢相比，虽然是融合，但却是以我为主。”

　　“有了此身，我摆脱掉乱天下的罪名，再夺取九州之一，获得九鼎气运加持。”

　　“这冀州不是我不想夺，而是如今我未有此能力，黄天教的班底，我只能够带出一些涉及不深者，这一些秘密培养的人，和黄天教关系不大。”

　　“黄天教绝无成功希望，和他们牵扯过大，会引起世家忌讳，只能够另起炉灶，所以北方诸州属于九州的唯有冀州，并州，幽州这三洲，其中冀州首州，而幽州多将，唯有并州最弱，才是我起家之地。”

　　“只要夺取并州，具备九鼎气运加持，获得争夺真龙资格，此时黄天教事败，教众四散，凭借我事先安排能够反过来收编黄天教。”

　　“其中最为重要的是这高家乃是并州将门，家族虽然落魄，但族裔不在少数，他能够获得并州认可。”

　　“这才是最重要的！”


第316章 投奔

　　郡守府！后院！

　　天色刚刚亮起，杨启峰便已经派人把周方博请来！

　　桌案之后，端坐着一位位身影。

　　方杰和朱长烈还有王建都在此列，他的心腹都在此地，李铁牛也在此，只是这一位暂时可以忽略掉。

　　“二伯，大伯还有多久能够回来？”杨启峰问出了现在最为关心的事情。

　　“昨天大哥派人和我联系过，还有一日的路程，今日他就能够回来！”

　　“好。”

　　“黄天教起义，诸州糜烂，赵州肯定也在此列，大伯能够今日归来，有了这一批赵州粮食，我们魏郡接下来就好过了。”

　　何止好过，如今黄天教起义，眼看着诸郡灾民入境的事情已经黄了，州府哪里还有余力为难他，等到粮食到手，他有兵有粮，这根基自成！

　　“不过哪怕只有一日路程，也不能够大意，断不能忽视，朱长烈！”

　　“主公！”朱长烈站起来双手抱拳。

　　“你率领麾下三百道兵，立即动身赶往护送这一批粮食，不论是谁，胆敢阻拦粮食入邺城，杀无赦！”

　　“诺！”朱长烈应了一声，然后直接扭身大步离开了。

　　看着朱长烈的身影，方杰微微摇了摇头，他晓得比起信任，自家这主公更为信任朱长烈，缘由他也晓得，他乃是周方博的弟子，和周家牵扯太大。

　　未来要是有事，是忠于周家，还是忠于他，这是一个选择问题，远不如朱长烈这样只有一个选择来的简单。

　　“黄天教上师乃是黄巢，这位前太尉之子，黄家出身名门，家族传承千年，这位黄巢自幼以博闻强记出名，少时参加科举，一举夺魁，其后科场更是连捷，虽未中一甲进士及第，但也高中二甲！”

　　“黄巢此人我接触过，当初在帝京一起纵谈古今。”周方博把话语接过来，他缓缓把当初陈年往事提了一遍，最后对黄巢的印象总结讲道：“黄巢此人有奇谋，为人阴柔，最好阴谋诡计。”

　　“黄天教都是由黄巢一手创建，因团结友爱，在底层百姓之中广为流传，很容易就吸纳了大量教众。”

　　“魏郡十五县，邺县由我有意防范，黄天教教众倒是不成气候，但其他各县大部分安稳，可必定有特例，黄天教盘踞县城。”

　　“王建你科举之后一直就在武安，武安县中的黄天教教众如何？”

　　“东家！”王建伸手先叫唤了一句，然后这才缓缓讲述说道：“武安这一年来大旱，百姓艰难度日，两年前有一位黄天教教众到此传道，这两年下来怕不是不在少数。”

　　“武安如此，其他各县情况也好不了多少。”杨启峰他叹息一口气讲道，逮捕黄天教教众的命令已经下达，这一些黄天教教众必反。

　　唯一值得庆贺的是魏郡不是黄天教在冀州的大本营，巨鹿郡这才是，所以各县的黄天教教众只是最近招募的，真正的嫡系力量并不多。

　　全部都是一些乌合之众，只要拿下了黄天教高层，他们不会再有多少的反抗之力。

　　各县半夜就能够接到命令，今日开始动手，黄天教是在劫难逃，不会出现太大的动乱，毕竟大汉执掌天下这么多年，官府的力量绝不能小看。

　　就不晓得这魏郡各县是否能够成功捣毁黄天教，杨启峰他心中默默想到，因为各县黄天教情况不明，他不敢对各县过多支持。

　　说到底还是他以为黄天教要到来年起义，所以他对黄天教的事情有所忽略，本想按部就班一步步的完成，逐渐摸清楚黄天教在魏郡布置，然后开始逐步的剪除，最后未曾预料到黄天教提前起义了。

　　黎阳！

　　此地靠近兖州，人口稠密，也算是繁华之地。

　　此刻黎阳县城之中，黎阳县令端坐于县衙之中，他环视两旁的众位县官，最后目光停留在了县尉身上，他朗声讲道：“郡中已经下了命令，捣毁黄天教，尤其是黄天教法师，全部都要逮捕格杀。”

　　“方县尉你统管军务，此事交付给你，必须一定完成！”黎阳县令并未询问，而是直接下达了绝对的命令。

　　“此事乃是当前要事，还请众位大人配合，黄天教谋反，关乎诸位大人前程，不要自误。”

　　“大人，此事完成不难，只需借大人一物。”方县尉站起身来，他年纪四十多岁，皮肤较黑，唯有一双眼睛较为明亮。

　　“何物，方县尉可以直言，本官有的绝不吝啬。”

　　“那卑职就放心了。”方县尉大步上前了两步，他来到黎阳县令身旁，当啷一声，直接抽出了自己腰间的三尺长剑。

　　“还请大人借头颅一用！”

　　悍然的对着黎阳县令挥舞而下，剑光闪烁，锋利的长剑落下，黎阳县令他冷笑一声，伸手却是一按，一道光芒泛起，直接的横在了身前。

　　当的一声，长剑被阻，再也不能寸进。

　　“县衙乃重地，有着阵法禁制在，方县尉真是鲁莽。”黎阳县令语气不屑，他执掌黎阳，这县衙禁制和阵法都被他掌控。

　　“方县尉伙同黄天教谋逆，杀了他，本官向周郡守表功！”黎阳县令一声大喝，县衙之外涌入了一位位手持着兵器的士卒。

　　他们站在县衙之外，早就已经等待多时，显然这是黎阳县令早就安排好的伏兵。

　　“你，早就有准备。”方县尉露出不甘之色，他未曾想到自己竟然早早暴露了。

　　“还是周郡守英明，知道你们这群贼子，最为擅长的就是斩首，所以本官早就开启阵法，埋藏伏兵等待着你们这群贼子入套。”

　　“只要本官不死，一群刁民，谁敢乱。”

　　“诸位大人还不出手，杀了这贼子，平了黎阳黄天教教众。”黎阳县令双眸露出野望，邺城十五县，他保黎阳不乱，这样的功绩还不足，他要整合铲除掉黄天教众，如此凭借这功勋，他也能够获得更进一步的资历。

　　他只是举人出身，这一辈子无望真人，但唯有这大世开启，他才能够凭借入主中驱名列三公因功而入天籍。

　　不然，区区一个举人，郡守之位就是顶点。

　　乱世来临，实乃野心勃勃之辈的幸运！

　　而刚刚来到内黄打算前往邺城的一名韩姓少年，却是遇到了困难！


第317章 韩普

　　内黄！

　　天空布满了云朵，白色的云朵不断积累，颜色逐渐演变为黑色，一片黑压压将要下雨的天气。

　　这是最近一个多月来难得的好天气。

　　日日都是烈日高悬，阴天算是好天气。

　　韩普他目光警惕的凝视着前方官道前拦截道路的一众黄天教众，他们粗布麻衣，腰间系着一根黄绳，特征实在是太好辨认。

　　他站在树林之中，却是并未走出，他此刻身上的衣衫已经破破烂烂，如同布条一般挂在身上，肌肤上倒处都有着被树枝划过的印子，红彤彤的一片。

　　他直接端坐在树林中，从自己背后的包裹之中，拿出了一个坚硬的馒头，直接的开口啃了起来，他只是吃了两口。

　　旋即苦笑的看着手中的馒头，轻轻的舔了舔自己干裂的嘴唇。

　　“我韩普自龙门而来邺城，竟然足足走了一年，一路来处处劫难。”他回忆了一下自己这到邺城的艰难险阻，心中都有着阵阵后怕。

　　他是处处不顺，不是遭遇土匪，就是遭遇山贼，其他倒霉事情更是数不胜数。

　　他目光逐渐变的坚定起来，把馒头放下重新放入到包裹中，这不是馒头太硬，而是他舍不得吃了。

　　现在他干粮有限，不能这么肆无忌惮的吃食下去，他目光凝视着邺城方向，正在考虑自己接下来如何能够避免过内黄的麻烦而到邺城。

　　“自己本想绕过麻烦，特意绕远路从内黄方向入邺城，但看这内黄也要动乱。”

　　“这黄天教自己一路上处处都能见到他们。”韩普看着树林外的黄天教教众，目光极为的阴冷，他如今的麻烦当中，这黄天教可谓是占据了三分之一，为了绕开他们多走了多少路。

　　“但越是如此，自己越是要到邺城。”他不断对自己打气，坚定自己的信心。

　　“我不是孤家寡人，我还有家人，二伯父带我如同亲子，耗费家中积蓄供我读书，乃至于家中贫寒，必须日日进山打猎，才能够勉强度日。”

　　“不然凭借二伯父的本事，家中不算大富，却也算是小有资产。”

　　“大汉断我仕途，我科举已经无望，更是应了破军星命，觉醒了本命，只差一步凝聚破军真命。”

　　“我本打算隐退一辈子狩猎过日，照顾二伯父一家，回报这养育之恩。”

　　“但贪狼，七杀，破军，三星天命乃是反汉，我要是一直迟迟不动，和二伯父一家在一起，天意逼迫二伯父一家必定遭难，所以我这才有了动身前往邺城想法。”

　　“购买紫蛇，赠送功法，安排二伯父的乃是邺城周家，那位高中一甲头名，新科状元，名声传遍天下。”

　　“本来来此只是避开帝京，远远的离开二伯父，可自我前往邺城，却是总是伴随劫难，随着距离邺城越近，这困难难度也开始攀升。”

　　“这情况绝对不对，天意在阻止我到邺城。”想到此处，他脸上浮现出冷笑之色，天意越是如此，他越是要到邺城。

　　这天意逼迫，断他长生之路，他自无反天之能，但也不能够任由这天意安排。

　　“这肯定和那位状元公有关，我应破军星命，覆灭大汉乃是天命，可这天命并不是需要我自己为反王，也能为将，只要不护汉，就算是应天命。”

　　“只是历代以来，无不都是造反居多，真正为将者少之又少。”

　　“但我不是世家出身，无钱财臂助，也无名望，造反必败，最后天时一过，就是败亡死亡的命运。”

　　“我有家室之累，此路不能选，唯有辅佐明主，才是真正的出路。”

　　“周琅是否乃是明主，这无关紧要，只要不做反贼首领，只是一将，哪怕周琅败了，我也能再投明主。”

　　“再说这周琅出身邺城世家，高中一甲头名，名列紫籍，这是有望长生的人物，更是获得了二伯父的机缘，这样的人物有手段，有气运，他要是败了，击败他的人，必定乃是明主，自己可以投奔。”

　　“并且，我有着一股预感，去了邺城，有大恐怖，但也有大机缘。”

　　“自己一辈子注定都不可能平静，需要的就是这样大恐怖和大机缘，因为这代表着希望！”

　　韩普对自己的预感极为相信，他作为凝聚破军本命者，这预感必定准确，因为这是破军本命增持才有的预感。

　　“树林之中有人，抓住他！”一声叫唤传出，韩普瞬间起身，他果断的朝着树林深处跑去，他动作娴熟果断，这样的事情已经经历了不止一次。

　　几名黄天教教众冲入树林，他们在背后紧紧的跟随着，韩普浮现出厉色，如今距离邺城已经不远，尤其是这黄天教，绝对不能够被他们给抓住裹挟了。

　　黄天教和他隐隐有着产生亲近之意，他岂能察觉不到这样的情况为何如此？

　　还不是因为天意要他造反，入了这黄天教会如蛟龙入海掀起风雨，破军本命才能真正起效，但他绝对不会这么轻易屈服天意。

　　他心中却是也考虑到过，是否自己所作所为都是天意另外一种展现，要他前往邺城，可他把此点忽略过去了，他如今唯有这两条路了。

　　不是立即造反，就是选择一主暂时投靠，已观未来局势。

　　路已经走了九十九步，只差这最后一步，岂能出现差错。

　　他抽出了自己腰间的一柄短刀，他知道自己光是跑是跑不掉的，他这么长久的跋山涉水，对身体造成的损害不小。

　　他故意的卖弄了一下，装作慌不择路的样子，翻身对着一名黄天教教众扑了过去。

　　短刀划过喉咙，这位黄天教教众死了，几名黄天教教众陆续都死在他手中，这一年多的修炼到不是白白修炼的。

　　他在这几人身上摸索了一下，倒是寻找到了点干粮，目光不由露出沉思，他的运气好像是有点改变了，不再是亦如以前倒霉。

　　此刻并未是深思之时，他径直的朝着深林之中走去，他要再次绕路前往邺城。


第318章 戒指

　　“未曾预料此来邺城，竟然离开不了。”王熙凤她青色长裙，脸上围着一层面纱，唯有一双美眸露在外面，站在城门口看着一辆辆进入装着粮食的车辆缓缓讲道。

　　“时局艰难，这黄巢谁能够想到，短短几年间，竟然一手创建了黄天教，造成了这天下皆反的局面。”王宁神色凝重，他背负双手，站在王熙凤一旁。

　　他们二人旁虽有路人走过，但根本直接无视掉二人，他们根本看不见二人。

　　“怕是应了天时，当初大汉杀他全家，这么看到也无错。”

　　王熙凤目光幽幽，她语气不喜不悲的讲道：“要不是大汉杀了黄巢全家，黄巢也不会一心反汉，也不会应了这天时，这先后顺序谁知道呢。”

　　“倒是我们王氏，算计来，算计去，此番损失不小！”

　　“阿凤多虑了，尽管此刻天下动乱，粮食价格飞涨，但我王氏承担的起。”王宁对于王熙凤讽刺的语气，却是根本不以为意，是人都有七情六欲，王熙凤一直无悲无喜，但心中肯定有怨。

　　“黄巢乱起，天下动乱，此刻天时在黄天教，这头一年，攻伐郡县必定势如破竹，就不晓得这魏郡十五县有几县掀起叛乱。”

　　“邺县、内黄、黎阳、繁阳、阴安、魏县、元城、馆陶、清渊、平思、斥丘、曲梁、梁期、武安、涉国。”

　　“这十五县，只要邺县不乱，其他诸县自可从容收拾。”王熙凤她目光缓缓从城门口移开，看向了身旁的王宁，语气继续讲道：

　　“老祖不是亲眼见到过那武馆和镖局，周氏早就不臣之心，借助着武馆招揽四方草莽，那李铁牛身怀饕餮血脉，也出自武馆。”

　　“镖局训练之法，传授战阵和功法，无一不是按照道兵演练，我父为周琅争取到的三百道兵资格。”

　　“周琅获得之后，立即从镖局之中精选三百，开启道禁，编练成军。”

　　“这不，眼前就是。”说话的时候，在粮车后面缓缓的涌入了三百骑兵。

　　他们全身披甲，身下马匹皮毛皆黑，手中持有一杆长枪，气息如一，宛如一体，缓缓从城门外涌入。

　　“如今执掌魏郡，这段时日不断把镖局人手编入军中，本来郡兵久不训练，不堪一用，如今却是有着精兵在手，魏郡乱局持续不了多久能够平定。”

　　“魏郡一定，赵郡和清河还有巨鹿，这三郡不论是出兵哪郡，都能够借助着平贼名义占据。”王熙凤她看的分明，大汉鼎革乃是天意。

　　天下人心无不思变，这连年的大旱，不要说百姓承受不住，世家又能够好得了多少，他们的产业也都是田地，百姓遭难的同时他们也是如此。

　　所以这黄巢起义，大汉看似还存，但已经是名存实亡了，以前不敢干的事情还需要偷偷摸摸，如今只要不是公然造反，其他都算不了什么。

　　“阿凤好敏锐的目光，可惜身为女儿身，不然也是我王氏英杰。”王宁称赞了一句。

　　王熙凤看了一眼王宁，却是并未言语，要是身为男儿身，此刻他一定会被牢牢的限制在王家之中，他这位族兄王宁，为何传出谦谦君子的名声。

　　还不是王家自己营造的，真正了解他这位族兄的人，无不都晓得王宁心怀大志。

　　大志，这对王家而言就是错误，他们已经是天下名门，唯一要做的就是入九州名门之列，他们王家看重的也不是冀州这北方首州，而是并州或者是幽州。

　　其中最为看重的是并州，从赵州迁入并州，这根本不需要什么大志，只要他们安安稳稳的发展，能够站队成功即可办到。

　　大汉鼎革，世家洗牌，不知道要有多少名门覆灭，他们直接补缺即可。

　　心怀大志，不论是要有问鼎之心，还是有入冀州这样九州前列的想法，统统都是错误。

　　他们家那位太尉行事，堂堂正正，绝不弄险，不会做一步登天的事情，所以她为女儿身才有此殊荣，能够培养她开道禁，亲自为她讲述天下大势，授予她帝王之术。

　　她的族兄们岂有这样的资格，恨不得他们各个混吃等死，好培养他们下一代。

　　因为到了下一代，天下大势已定，有他们保驾护航，不用搅合这混乱的时局之中，不给家族招惹麻烦。

　　越是聪明者，越是代表着麻烦。

　　如仙秦始皇，何等英武聪慧，何等的英才，能够证道地仙，威压当世，征服四海，吞并八荒，无论龙族和妖族，皆是俯首称臣。

　　但就是他太杰出了，竟然想要成为仙王，入主天庭，位高于天庭九君，最后范了忌讳，仙秦一朝崩溃，最后葬送了社稷，连高贵的玄鸟血脉都被他断送了。

　　“如今时局艰难，金凤台之事还需早点结束，老祖准备的如何了？”

　　“金凤台我前后仔细观测过，根据着典籍记载，却是此地有金凤出没，留下了一道凤气，但要获得者金凤，却是差了一件信物。”

　　“信物可能寻找到？”王熙凤不由的皱眉，她们前来邺城就是为了这一道凤气而来，她晓得自己身怀幼凤命格，但这样的命格可不是她专属。

　　连潜龙每州都有一位，冀州更是有袁龙和周琅两位潜龙种子，而幼凤命格者，天下间也不在少数，能够进入宫中者，哪一位不怀有凤格。

　　尤其是开国太祖身旁，想要为后，幼凤命格根本不行，她必须获得凤气滋润，提升凤格，后宫争斗，惨烈不下于战场，她不想作为失败者。

　　“信物必定在邺城，绝对不会离开，因为这一项机缘要在邺城开启，冥冥之中自有金凤意志影响。”

　　“但我暗自搜寻，却是毫无线索，又不能够借助周家之力，所以才要阿凤你平时多来金凤台，你命格和金凤台相关，要借助此点寻找。”

　　“信物到底是什么？”

　　“图像所画，乃是一枚戒指，色，赤黑！”

　　“茫茫人海，搜寻一枚戒指，无异于大海捞针！”


第319章 徇私

　　“主公！”

　　“各县传来消息，捣毁黄天教斩杀黄天教法师皆顺利完成。”王建手持着文书，他缓缓的为杨启峰解释起来各县情况。

　　“黎阳、繁阳、阴安、魏县、元城、馆陶、清渊、平思、斥丘、曲梁、梁期、武安、涉国这十三县都顺利完成，只差内黄一县未有消息！”

　　“内黄怕是凶多吉少了。”一旁吕县尉感叹讲述道。

　　这是明摆着的事情，内黄靠近邺县，其他如武安这偏远的县城都有消息传来，而内黄未有正式公文到达，肯定是情况不妙了。

　　“魏郡十五县，如今十四县安定，唯有内黄一县生乱，大人，我愿意领兵前往内黄平乱。”吕县尉站起身来，却是拱手讲道。

　　“不。”杨启峰他环顾四方，看着在座诸人，这其中多以魏郡官员居多，如方杰等人都只是排座在门口。

　　他们在官场之中毕竟根基浅薄，远不如这王建高中三甲赐同进士出身，哪怕无官无职，但谁也敢小看。

　　杨启峰最后看着李铁牛正在大口大口的吃着东西，宛如无底洞一般，眼角不由的一抽，如今粮食紧张，他每次看到李铁牛这样的吃法，心中都一突。

　　“我要召集各县县尉率领县兵汇聚于邺城，一同出兵，半月为期，未到者，如同叛逆！”杨启峰冷然的讲述道，内黄之乱，如今不急于平定，此刻正是夺取兵权之时。

　　借助着平定内黄聚魏郡兵马于邺县，只要这一些县尉带兵前来，这兵马就由不得他们了，整合了魏郡之兵，各县再无反抗的余地。

　　不光整合兵马，他还有震慑各县之意，他手中这一支精兵，他是晓得，但其他人怎么会晓得，所以必须要让他们知晓。

　　“诺。”吕县尉他重新端坐下来，不在继续言语，他知道此事无可更改，他对如何为官不甚了解，可对怎么夺取兵权还是晓得的，此举是为了抽空各县兵力，整合魏郡之兵。

　　“即刻传令。”杨启峰对一位官员吩咐道。

　　“诺。”官员起身应了一声，然后拱拱手他旋即离开了。

　　杨启峰端起酒杯，朝着众人敬了一杯酒，气氛倒是热烈，并无太多担忧，如今魏郡唯有一县动乱，区区一县，如何能够挡住一郡之力，可谓是大军一出即可平定。

　　送走了众多官员，杨启峰他看着还在吃东西的李铁牛，方杰自幼修炼道法，有周家相助开启道禁，朱长烈也在一年前开启了道禁，如今修为突飞猛进，更是觉醒了室火猪本命。

　　他已经达到了二星级巅峰，只差一步即可突破凝聚阴神，成为一名武道真人。

　　反倒是这位李铁牛修炼晚了一些，不过他进度也是不慢，如今也成功开启道禁，迈入到了二星级，想要大用，还是需要一段时间，不过真正让杨启峰在意的是李铁牛这饕餮血脉。

　　“铁牛你最近在家吃什么了？”杨启峰走到李铁牛身旁询问道。

　　“俺没在家吃啥啊。”李铁牛闻声他站起身来，倒是不如以前莽撞，如今在李氏教导下，倒是也懂得不少规矩。

　　杨启峰看着李铁牛，他有着狐疑，这李铁牛的饕餮血脉无疑是进化了，这一点从王建专门寻找到他就能够看出。

　　王建开始协助杨启峰处理政事，对于这位的才华他是相信的，这才给杨启峰多了一些闲暇修炼的时间。

　　而李铁牛耗费的粮食，开始飙升起来，此事专门有人去禀报王建，最后惊动了他，这岂能是小事。

　　他询问了一句，李铁牛也没说上来，杨启峰也晓得继续询问也是无用，李铁牛的变化是开启道禁，促进了饕鬄血脉进化，还是因为气运勃发，或者是最近在家中吃了什么东西。

　　不过总之乃是一件好事，只是想要养活这李铁牛更为不容易了，但在此刻杨启峰他心中已经蒙生出了一种想法，那就是让李铁牛去吃土，粮食宝贵啊。

　　不过这要他派人前往章水回来后决定，黄天教提前起义席卷天下，造成了天下皆反的局面，来年上天是否还要大旱，这就不一定了。

　　毕竟天意也只是逼迫百姓活不下去，让他们揭竿而起开始造反，不是要灭世。

　　不然这大旱持续个十年八年的，天下间人口要死上一大半。

　　首乱已经由黄巢挑起，接下来就应该是各路潜龙种子崛起的机会了，尤其是他应的是水德，如今大汉未灭，天意钟爱的程度是要超越土德。

　　要是大旱，还是让这李铁牛吃土吧，他这一天的饭量顶的上百人了，这还是未曾吃饱，不敢想象要是放开了吃，到底能够吃多少。

　　一年下来将会是一个恐怖的数字，完全要是做粥，绝对的能够养活一批灾民了。

　　与此同时，章水河伯府！

　　章水河伯看着手中这一封书信，他目光炯炯泛起金色光芒，书信并不出奇，但上面附带着一股气息，却是让他畏惧。

　　沉寂良久，他这才对着身旁的一名水族讲道：“去回复，丰年！”

　　“主上不可，三年大旱，乃是天意，但因黄巢乱起，各地龙蛇并起，天意转变，扶持龙蛇，所占之地，雨水点数增多，但也不是风调雨顺这样的丰年。”一名神祇站出劝慰讲道。

　　“明年魏郡，雨水点数，都以在此，也只是平常光景，但经历两年大旱，这在凡俗之中也算是好年头了。”

　　“私改雨水点数，这要承受天意反噬，对主上不利。”

　　“这章水河伯尊位，主上刚刚继承，本就根基不稳，不知道多少人虎视眈眈，要是！”

　　“不必再说，此事本神岂能不知。”章水河伯他目光幽幽的看向邺城方向，他用着不容更改的语气讲道：“天意冷酷，两年大旱，百姓苦不堪言，我为章水水神，岂能视而不见，区区反噬，我一力承担！”

　　“如此天赐良机，我岂能错过，不怕这反噬，反而怕这反噬太小。”

　　“此恩情周琅岂能不知，他日功成，自己这章水河伯的位置是要更换了，不过不是被贬，而是高升！”

　　此话他并未说出，而是在心中默默想到。


第320章 参军

　　魏郡，邺城！

　　城外一处田地，如今却是已经成为军营！

　　田地大旱，稻谷全部焊死，如今此地已经被充当军营！

　　大量士卒不断的汇聚，他们从四面八方汇聚而来，杨启峰站在邺城城头，他看着军营进行的操练，开口询问讲道：“眼看时日将近，各县有谁未到？”

　　“黎阳、繁阳、阴安、魏县、元城、馆陶、清渊、平思、斥丘、曲梁、梁期、武安、涉国十三县县尉全部都到达，并无一县缺席！”

　　这就是名分的力量，杨启峰他有所明悟，这魏郡郡守四个字，可不是黑纸白字这么简单，这代表着一郡之长。

　　他要是邺县县令，无此名分，召集各县，也就是周家影响力最大的几县才会到来，肯定有半数不会前来，可如今他是魏郡郡守。

　　一声令下，谁敢不从，不来者，立即失去道义，他便能够占据大义，斥责对方乃是叛逆，兴兵讨伐，杀其家，灭其族。

　　所以他此刻不急于平定内黄叛乱，不光是为了借此整合魏郡兵马独揽魏郡大权，还要防范州府命令。

　　其他各郡叛乱严重，唯有魏郡平安，要是州府下令让他去帮助附近郡县平叛还好，怕的是州府下令抽调魏郡兵卒保护信都，这样釜底抽薪的手段，袁家那节操不是办不出来。

　　所以他要借助天下方乱汉室权威还在时独揽魏郡权力，然后就要拖延时间，每过一日，汉室权威丧尽一分。

　　而他对魏郡的掌控就增强一分，到时候州府的命令逐渐沦落为一张废纸。

　　他们冀州这位韩州牧，不知道这一世会有什么想法，上一世这位韩州牧不是泛泛之辈，雄踞信都这一座州城，可是给周瑁带来了不小麻烦。

　　正是孙青和这韩州牧联合，才没有让周瑁没能迅速灭掉，最后打成了拉锯战，直至局势被孙青逐渐扭转，一步步的攻克邺城，灭掉周瑁。

　　这一世袁龙必取信都，就不知道这位韩州牧是否要拱手赠送信都，还是反戈一击和袁龙血拼一场。

　　站在城头良久，杨启峰这才返回郡守府，他看着郡守府中正在操练一柄宣花大斧的李铁牛，不由的对李铁牛的运气惊叹，本以为来年这位要吃土了，谁能预料到来年是丰年。

　　这其中章水河伯出力肯定不小，毕竟他不认为大灾之年后，一下子就能够变为丰年，此功他记在心里，未来肯定要有所回报，不过是建立在功成的情况下，要是失败，他直接跑路，哪还能够管《仙道》大世界是死是活。

　　第二日，杨启峰他一身戎装，身上穿戴着银色甲胄，衬托出他英武之气，腰间悬挂着黑水剑，杨启峰他站在军营校场高台之上！

　　身后方杰手中持有一卷文书，声音洪亮的响彻在校场之中。

　　“李立？”

　　“末将在此！”一名身披甲胄的将领大步从人群之中走出，他的身后站立着一排排的士卒。

　　“王昌？”

　　“末将在！”

　　“吕翔？”

　　“……”

　　一位又一位的县尉不断的来到前方，伴随着方杰点名不断走出，最后方杰合拢手中文书讲道：“大人十四县县尉皆在此地。”

　　“擂鼓，聚兵。”杨启峰点头，他看着身前这一些县兵，他们站立的歪斜，勉强排列成阵，这县兵比郡兵还差，根本不堪一用，不过用来壮壮声势还是可以的。

　　浑厚的鼓声不断的响起，按照着某种节奏不断响起传遍军营。

　　四方军营不断走出一位位的士卒，他们有序的汇聚起来，转眼之间就已经的在空地之中排列成阵势，他们手持长枪，根据阵列站好。

　　腰杆挺直，目光直视，光是精气神就要超越县兵不知凡几。

　　杨启峰时刻注视着这诸县县尉，看着他们目光变化，脸色变的难看，知道自己震慑的想法成功了，能够当上一县县尉，可不都是酒囊饭袋，他们还是有着真本事的。

　　岂能观看不出，这一支军队乃是一支精锐。

　　“吕翔！”

　　“末将在！”

　　“如今黄天教起义，天下纷乱，军队岂能这么松弛，必须整训，此事交付你其他县尉辅佐。”

　　“遵命！”吕翔大声应下，其他县尉脸色难看，却是并无出声。

　　吕翔乃是邺县县令，高他们半级，统合他们训练县兵并无不妥，外加这一支煞气森寒的精锐军队就在一旁虎视眈眈，他们岂敢说出拒绝的话语。

　　魏郡郡兵只有一千，道兵五百，各县县兵更少，全部汇聚下来，也才是两千之数，这是因大汉承平的缘故，消减郡县兵力。

　　如今配合镖局之兵，凑足三千之数，但未来肯定不足用，所以招兵乃是在所难免。

　　此事他早就已经去做了，魏郡乃是大郡，清河才有七县，而魏郡有着十五县之多，军营不远处就是招兵处。

　　在这天灾连连的年头中，招兵自从开始，就不缺乏青壮来入伍，毕竟当兵能够吃上兵粮，根本不用再去担心会被饿死。

　　所以这让不少家中有着负担者，开始纷纷的选择入伍，当兵能够吃兵粮，还能够有着银钱可拿，现在算是一件幸事。

　　其中宣传的弯弯道道，杨启峰可谓是门清，现代世界这么多的招兵手段他也是晓得的。

　　此刻就在军营招兵处，韩普他深深的呼吸了一口气，他从自己的怀中拿出了一份书信，这是当初周琅留给他二伯父的。

　　迟疑了一下，他却是又把书信给收了起来。

　　周琅是否乃是明主，这乃是未知，还是不要和周琅有太大牵扯，以自己的本事，就算无此信也能出头，不过如今还是要蛰伏，观看这周琅是否乃是明主。

　　他晓得底层将领易主，降了也就降了，哪里会有多少人去在意。

　　只有那大将元帅，才有背主投降的压力。

　　大步的朝着招兵处走去，招兵选拔对他如同喝水一般简单，他力气不小，身材不矮，很轻易的就通过了。

　　他拿着分配下来的食物，大口的咬着馒头，目光看向了远处校场，那里的动静他岂能察觉不了。


第321章 水德

　　内黄！

　　城外，大军云集。

　　士卒密密麻麻，如同群蚁！

　　他们排列阵势，身后旗帜耸立，屹立于内黄城外。

　　杨启峰站在战车之上，他身上披着鲜红色的披风，银色的盔甲，按剑而立犹如神人。

　　“主公，云梯和撞车都已经备好，是否攻城？这内黄城墙不高，黄天教准备也不足，一冲即破，今日即可平定。”朱长烈走到战车旁询问道。

　　“不急，今日破城，这新军如何历练。”杨启峰微微摇头拒绝了朱长烈的提议，如今他这战兵上万，其中大半都是新兵，真正的精锐唯有镖局出身这千余人。

　　这大军都是根据此扩建而来，他还要借助着这内黄练兵，岂能一日破城。

　　如今黄天教祸乱天下，其他各州暂且不提，光是冀州之中局势也是不妙，巨鹿如今基本沦陷，此地不愧是黄天教在冀州的大本营。

　　连郡守都已经战死，各县基本上要被黄天教全部占据，其他各郡倒是比巨鹿稍好，太远的地方不用提，这魏郡北面的赵郡，五县之中有着两县反了，清河更为的严重，至今过半都已经沦落。

　　黄天教应了天时，这可不是一句戏言，魏郡之中要不是他传递的公文中，特意提及预防黄天教渗透施行斩首，那么魏郡也好不了多少。

　　一县之长，必然出自科举，他们有着科举大运加持，想要让他们委身从贼这不现实，所以都是县中其他官吏。

　　赵郡和清河还有巨鹿，基本上都是如此，不少县令一时被打了措手不及直接身死。

　　当然魏郡各县县令能够平定黄天教，这其中龙脉大运也不无关系。

　　如今各郡叛乱，乱局才刚刚显现月余，此时还不是出郡的最佳时机，大军未曾练成，还有他如今也要讲究点吃相。

　　大汉才乱，作为大汉忠臣，岂能直接就去兼并他郡，时局还未演变到此地步。

　　此刻出郡，最后也要退回来，还是再等等，尤其是他出郡，也是要他人邀请，岂能自己凑上去。

　　汉室的权威要坠落，也不会这么快。

　　“让县兵先攻，然后你主持新兵轮流攻城。”

　　“诺！”

　　战鼓声音响起，吕翔指挥着县兵开始攻城。

　　杨启峰目光深邃，凝视着战局，却是心中晓得，此刻大军之后的暗中，不知道多少正在观望，而他此刻却是再无顾忌，《经》不在继续掩饰，他自身水德表露无疑。

　　此一时，彼一时。

　　如今大汉已乱，他岂能再继续掩饰，虽然此刻暴露可能还会遭受到大汉忠臣的排斥打压，但继续隐藏下去，不在一开始表露心态，做事缩头缩尾，到最后被误认为大汉忠臣。

　　心怀野望之辈，却是离他而去，此举无异于丢了西瓜去捡芝麻。

　　大汉鼎革，乃是天意，注定覆灭，作为大汉忠臣必死无疑，这是一艘破船，谁愿意踏上来。

　　后方山林之中，树木高大，但却无多少枝叶。

　　一位老者雪白的长袍却是一尘不染，他静静的站在大军之后，双眸幽幽观测着前方，嘴唇嚅动轻轻的讲述道：“分兵而攻，看来这周琅并无攻陷内黄之心，他是打算借助内黄练兵，倒是好算计。”

　　“老祖说的不错，先假借平乱名义广募兵卒，又把各县兵卒抽调，有此大军在手，诸县全部臣服不敢违背。”

　　“周琅事先安排道兵扼守内黄对外出路，控制内黄黄天教无法离开。”

　　“只乱内黄一县，魏郡元气并未有损。”

　　“如今并不急躁攻陷内黄，而是借助内黄练兵，等这新兵炼成，赵郡和清河哪里是敌手。”崔丞缓缓的讲述道。

　　“而最为关键的地方在于，这周琅竟然不是青德，而是水德，他竟然欺瞒了天下。”

　　“君要臣死，臣不得不死，这一句赤胆忠心之言，竟然出自一位乱臣之口，真是天底下莫大的笑话。”

　　“不知道先帝他晓得自己钦点的一甲头名新科状元，乃是乱臣有何感想？”

　　“要不是察觉这魏郡有异，在诸郡黄天教势大的情况下，魏郡竟然只有内黄一县被攻陷，我带你特意前来魏郡一观这周琅气数，还不晓得他乃是水德。”

　　“事先的青德乃是伪装，真是好手段，本以为他能够从旁系入主嫡系，逼死了嫡子，对他本事我不敢看低，没有想到如今还是低估了，大汉都被他给蒙骗了。”崔家老祖冷冷的讲道。

　　“周琅乃是水德，必然是冀州潜龙种子之一了，观此声势，从旁支入嫡系，科举更是连捷，最后高中一甲头名，新科状元，进士及第。”

　　“这样的大运，冀州不会再有第二人了，本以为那一位韩州牧，也可能是一位潜龙种子。”

　　“但周琅有此声势，这冀州潜龙只能够再他和袁龙之间诞生了，冀州就算再强，也无法容纳这么多潜龙种子角逐。”崔丞凝视着前方大军，用着肯定的语气讲道。

　　“魏郡未曾大乱，周琅有这一支大军在手，看他是否选择攻取赵郡和清河还有巨鹿这三郡哪处？”

　　“巨鹿乃是黄天教盘踞之地，不可取，而清河纷乱，旱灾最重，光凭魏郡之力，取了如何能够赈济，所以要先取赵郡，再下清河。”

　　“就不知道这周琅如何选择了！”崔家老祖说到此处，略微停顿一下，然后才继续讲道：“袁龙如今已经占据了渤海，袁氏在河间影响力也是极大，根本构不成阻力。”

　　“占据渤海和河间之后，袁龙必取安平，这样三郡在手，又有信都州城，周琅要是在此时不能占据赵郡和清河，那么必然是袁龙胜利。”

　　向中山和常山并未提及，那里有一些偏远，不是袁龙和周琅争锋主要之地，不论是谁胜，传檄可定，根本不影响大局。

　　“丞儿认为周琅和袁龙谁能获胜？”最后崔家老祖对崔丞询问道。

　　“周琅。”崔丞并未直接回答，而是解释的继续讲道：“袁龙太依仗家世，他远不如周琅。”

　　“二人要是都占据三郡，必定是周琅胜利。”

　　“不过周琅要是崛起慢一步，胜利者必定是袁龙，谁让他吃亏在周家家世不如袁家！”


第322章 化龙

　　内黄！

　　轰隆一声，伴随着一声巨响！

　　内黄城门瞬间四分五裂，残破的城门碎片倒处横飞。

　　“杀！”早已准备多时的大军，瞬间从城门涌入，冲入到了内黄城中。

　　“所有黄天教高层一个不留，底层教众全部关押，到底是我魏郡百姓，不用太过苛刻。”

　　“大人仁慈。”身旁立即犹如拍马屁，说话的乃是黎阳县尉，他们这么多日在内黄城外，根本不需要干什么，唯一要做的一件事情就是拍马屁。

　　杨启峰并未回答，他凝视着内黄，这一座县城，他哪怕是未尽全力，但依然没有坚持太久，内黄城破，代表着魏郡一统。

　　他能洞察到，他自身的气运更进一步。

　　他气运之中，那一条巨蟒盘着身子，仪态威严。

　　随即长嘶一声，本来头顶的肉包却是瞬间破裂，角露出角尖，一道紫色星辰虚影一闪而逝，本来停止增长的角，瞬间挤破了肉包，头长出个角来，却是化成了虬龙！

　　虬，就是刚长角的幼龙之意。本来蛇蟒一类，虽有龙性，但要化龙，却艰难无比，占据魏郡一郡之地，却也是还欠缺一丝火候，不过再有龙脉大运和紫薇命格增持下，却是一举功成！

　　穆然，从新生的虬龙上散发出一股威严，这是总理阴阳，统御五行的龙气。

　　龙气出，杨启峰气息为之一变。

　　远方观望气运者，纷纷陷入反噬之中，崔家老祖此刻双眸不由的流出血泪，血液和泪水混在一起，不断的从双眼中流淌。

　　他脸色露出痛苦之色，语气却是浑厚讲道：“不过魏郡一郡之地，这周琅竟然已成虬龙。”

　　“虬龙虽是幼龙，但也是龙，如今汉帝也才是一条蛟龙，品级才仅仅高出一线。”

　　“如何会这么快，这样气象至少要雄踞三郡，还要有地脉之力相助才能化为虬龙，不该如此？”崔丞不复以往冷静，话语不由的脱口而出。

　　“化龙这一关最为艰难，不知道多少英雄豪杰都被卡在此处，最后功败垂成，但周琅既然能够化龙，度过这道难关，必然是先攻赵郡，再下清河了。”

　　“冀州虽大，但也只是能够容纳一条潜龙，周琅化龙，抢先一步，袁龙本就步入周琅，凭借的只有家世，但这袁家再强，也强不过冀州各家联手。”

　　“走，我们回清河，先看袁家反应，要是袁家不能搬回劣势，你就出仕周琅吧！”

　　“老祖放心，丞晓得该如何办！”

　　赵郡！易阳！

　　天空一片漆黑，乌云密布，气氛分外压抑。

　　这样的天气已经持续两日，但迟迟就是不肯下半点雨水，气温依然燥热。

　　韶温明端坐在县衙之中，他抬头看着乌云密布不见半分阳光的天空，期盼的雨水依然并无半分踪迹，他不由的一叹。

　　“时局艰难，黄贼已经攻占襄国、中丘、柏人三县，赵国五县以失其三。”

　　“黄贼汇聚三县之力，如今将要攻我易阳，诸位大人可有良策？”

　　“大人，郡守率兵平叛，在襄国不慎遭遇黄贼伏击，如今音讯全无，怕是凶多吉少，我易阳无法获得邯郸支持，想要击退黄贼已是不可能了。”

　　“不如保存实力，先退守邯郸。”

　　“邯郸为郡城，城墙高大，人口众多，只要广招青壮，相信定能够抵御黄贼，撑过月余时间，韩州牧的平叛大军来到，黄贼必死无疑。”一名官吏站起身来朗声的讲述道。

　　“退守邯郸，我为易阳令，而不是邯郸令，有何名义执掌邯郸，再说不战而失土，此乃重罪，去邯郸立即会被拿下问罪。”

　　“战还可能不死，但退必死无疑。”韶温明冷笑看着此人，目光中充斥着寒意，这位居心不良，劝他退守，好让他承担所有罪责，而他能够退到邯郸保命。

　　“此一时，彼一时，如今黄贼势大，攻伐郡县，屠杀官吏不知凡几，不是我等不努力，实在是黄贼厉害。”

　　“够了，此话不用再讲，如此夸张黄贼声势，我看你是和黄贼勾结，乱我军心。”

　　“来人，绑了。”韶温明一声令下，站在门口的士卒，立即的涌入，他们直接拿着绳索把这位官吏给捆绑起来，羁押了下去。

　　“大人，我等如今退不能退，战又不能胜，除此之外唯有求援了。”一名官员站起身来，他朗声的讲道。

　　“向谁求援？”韶温明问道。

　　“我赵郡东方乃是太行山，群山峻岭，连绵无际，此处可忽略，东方乃是巨鹿，不过如今巨鹿基本全部沦落黄贼之手，我赵郡如此局势艰难，也和巨鹿黄贼支援有关。”

　　“所以唯有北面的常山和南面的魏郡，但常山如今自顾不暇，诸县乱起，比我赵郡也强不到哪里去。”

　　“看似两种选择，实则只有一种，向南面的魏郡周郡守求援！”

　　“是死守，还是求援，还请大人明断。”他说完之后，就端坐下来，不在继续言语，其他人目光炯炯的凝视着韶温明，意思表露无疑，那就是求援。

　　“不论是否求援，我们都要在黄贼的攻击下坚持一段时间，还请诸位征召城中青壮，不要吝啬钱财和粮食，准备防守！”韶温明未立即回答，而是安排起来了防守事宜。

　　看着诸人纷纷离开，前去忙碌自己的事情，韶温明陷入到了沉思，求援，这是如今最好的选择，不知道为何他心中有着抗拒。

　　良久，他苦笑，他知道为何抗拒，还不是家中传来的消息，他韶温明出自渤海，如今家族都已经的踏上了袁氏的战车，他如今要是向魏郡求援。

　　援兵必到，可请神容易送神难，这援兵来的容易，想要离开就艰难了，邯郸本就混乱，郡守已经遭遇黄贼埋伏凶多吉少，到时候这赵郡也要和魏郡一般改为姓周了。

　　“大人，有故人来访，他自称和您乃是同窗。”一名奴仆从外面匆匆而来讲述道。

　　“故人来访！我就见见是哪位故人！”


第323章 求援

　　易阳县衙，后方庭院！

　　韶温明引领着一位年轻男子缓步走入，他们各自落座，侍女端着茶盘走上，把茶水放在二人身旁，径直的离开了。

　　“不曾想是王兄来了，当日科举一别，如今已有一年多未曾见了。”韶温明看着身前的王建，含笑亲热的讲述道。

　　“王兄不是隐居于武安专心修炼，做学问，如何出山为状元公奔走了！”

　　王建并未立即回答，而是端起茶水，轻轻的抿了一口，他抬头看着韶温明炯炯有神的目光，双目一眨不眨的盯着自己，仿佛乃是一柄利剑要刺穿他心脏。

　　王建并不意外这韶温明看穿自己来意，至此关键时期，他登门拜访岂能无事，而他和周琅交好韶温明等人都晓得。

　　“易阳不是邯郸，邯郸乃赵郡治所郡城所在，城高而人广，凭借邯郸能够抵挡黄贼几月，易阳想要抵抗汇聚三县之力的黄贼，乃是痴人说梦。”

　　“我此来特为救韶兄而来，给韶兄带来一线生机。”

　　“这样的虚话我不想在听，我也给王兄来一句实言，求援这是不可能的，家族不久前一件传来消息，迎袁龙执掌渤海，其中难处王兄也晓得。”

　　“韶兄却是想多了，家族乃是家族，韶兄是韶兄。”王建他伸出手指，轻轻的沾了一下茶水，在桌面上画了两个圈。

　　“韶兄高中三甲，赐同进士出身，已经名列天籍，未来证道真人，寿六百载，甘心身死。”

　　王建说到此处，却是并未停顿，他话语继续讲道：“换成我是不甘心的。”

　　“大好前途，岂能全部葬送，当然，家族意志也是不能违背的。”

　　“可韶兄也见到过袁龙比之状元公如何？”

　　韶温明一笑，他岂能听不出王建故意在状元公三字加重语气代表的意思，根本无需王建这样诉说，他也晓得袁龙和周琅之间的差别。

　　他倒是如实诉说讲道：“袁龙岂能和状元公相比。”

　　“状元公乃是何等人物，出身邺城周氏旁支，头悬梁十年如一日，一步步依靠自己拼搏，最后高中一甲头名，获得新科状元。”

　　“而那袁龙，论才能，倒是有才，但我韶温明也不差他，要不是我韶家家世不如他，我也能够位列二甲。”

　　“二者根本未有可比性！”

　　王建微微点头，倒是对韶温明的话语极为赞同，这就是家世显赫的坏处，你要是没有什么成就，你就是虎父犬儿，犹如门第，可你有一番成就，旁人也不会认为是你的能力，而是家世的因素，这是理所应当的事情。

　　袁龙再二人看来，根本和自己相差无几，但他们二人都是三甲，而袁龙二甲，就是因为袁家的缘故。

　　“冀州大势已经明朗，不是袁龙，就是状元公。”

　　“韶兄家族选择袁龙，自己何不给家族留一条退路。”

　　“王兄的意思我晓得了。”韶温明他神色不由的露出意动之色，刚刚他只是一时陷入牛角尖，此刻有着王建点拨，他一下子就把事情看的透彻。

　　世家生存之道，就是在于两头下注，不把鸡蛋放在一个篮子之子。

　　如今袁龙和周琅相争，双方气象都是不小，一个已经占据渤海，眼看着将要拿下河间，另外一位如今也在图谋赵郡。

　　韶温明可不会认为自己不求援，这周琅就不会进赵郡了，绕过他的方法很多，邯郸那里不去提，光是易阳之中，就算是他有殉国之心，其他官员可没有此心。

　　二者各有千秋，一个胜在家世，一个胜在自身。

　　想要分出高下，一时之间倒是无法决出。

　　要是袁龙兵败，那么他韶家最后境遇肯定悲惨，所以他投靠周琅，最后袁龙获胜，他不过一死，不，根本不用去死，有家族周转，他不一定死。

　　而要是周琅获胜，有他在家族也有回转余地，虽然要伤筋动骨，但至少韶家还能传承下去，不至于没落下去。

　　他投靠周琅，家族虽然明面上会怪罪，但暗地中肯定是支持的态度。

　　更仔细的去想，他如今已经被逼迫到了悬崖边，想要凭借易阳抵抗黄贼是不可能的事情，到时候易阳破他只能身死，而要是此刻逃走，未来前途暗淡，最多也是一个废人。

　　远不如跟随周琅搏上一搏，哪怕是输了也要好过此刻。

　　王建静静的观看着韶温明，韶温明神态不变，可心中一定在权衡利弊，但王建有着信心，这韶温明一定会答应。

　　只要是世家子弟，就会做出正确的选择。

　　“王兄。”良久，韶温明这才重新开口，他对着王建郑重一拜语气沉重的讲述道：“多谢王兄救命之恩，大恩不言谢，铭记于心！”

　　“还请王兄在此静候，求援之事我要召集易阳官员决定。”

　　“韶兄自可前去，我一路赶来，车马劳顿，倒是有一些困乏了，正打算去休息。”

　　“来人，引王兄前往客房休息。”

　　看着王建被奴仆引领走，韶温明他大步走到县衙之中，他到不久，其他官员被通知也纷纷来到，他目光环视众人，直接开口讲道：“我权衡之后，易阳挡不住黄贼，我有意向魏郡周郡守求援，不知众位有何意见？”

　　“大人高见，唯有请周郡守来援，才能解我易阳危机。”立即有官员赞同讲述道，他们肃穆的神色不由的松缓，只要有援军，易阳就不可能被攻陷，他们就能够活下去。

　　“邯郸令要是不同意周郡守过境？”有人迟疑讲道。

　　“无需担心，邯郸令和我乃是至交，我修书一封，他一定不会阻止。”

　　“易阳和邯郸唇亡齿寒，要是易阳被攻陷，接下来就轮到邯郸，他知道事情轻重。”

　　韶温明挥了挥手，语气继续沉声讲道：“众位大人都赞同，那么求援一事，谁愿意前往魏郡？”

　　“大人，我去。”呼啦一下，全部都站起来了，这是一份美差，可以躲避过易阳乱局，毕竟求援了可援兵什么时候到也是一个问题。

　　“此事就交付周大人了，周大人也是周氏一族。”

　　“大人放心，一定会把援军请来。”


第324章 入赵郡，降邯郸！

　　魏郡边界！

　　此地处于魏郡和赵郡边界，向北正是邯郸方向！

　　大军驻扎此地已有多日，韩普端坐在营帐之中，他端坐在一块石头之上，不断的把手中的匕首不断的用着石头打磨着。

　　大军停留在魏郡和赵郡边界，这周琅心思如今表露无疑，攻破内黄之后，借助此战威慑住魏郡各县，开始不断汇聚各县的人力和物力。

　　魏郡上下忙碌，留下三千镇守邺城，余下七千直扑魏郡和赵郡边境，停在此地不断训练，同时等待消息。

　　如此迫不及待想要入赵郡，韩普脸上泛起冷笑之色，这位根本不是传说之中的什么忠臣孝子，不过也正和他的心意。

　　要是周琅是大汉忠臣，那么此地注定不是久留之地，他自身天命未曾遗忘，覆灭大汉，这是他必须要做的事情。

　　浑厚的战鼓声不断响起，咚咚咚！！！！！！！！

　　这不是往日训练，看来入赵郡的理由找到了。

　　声音响彻军营，韩普放下手中的匕首，他把匕首放入到自己腰间捆绑好，他抓住一旁的武器，掀开了帘幕大步的走出了营帐。

　　韩普他约束士卒，带着自己这一队的士卒排好队列，这一段时间他已经成功的当上了一名什长。

　　他抬眼凝视着站在前方高台上的周琅，尽管看不清对方表情，只是依稀可见一道人影，但他晓得那就是周琅。

　　而此刻的杨启峰，他凝视着大军，同时也在查看着自己的主线任务，这一个主线任务出现有一段时间了，他是一点也不出乎预料。

　　主线任务一乃是成为郡郡守，而这主线任务二就是冀州牧。

　　任务奖励的价值点，已经攀升到了2500点，难度再创新高，不过要是能够完成，却也是大丰收，要是再有支线任务，这一次的《仙道》大世界他能够获得超过4000点价值点的收获。

　　不得不说，顺从主神的意志，不论是办事还是收获，皆是丰收。

　　可惜的是他至今暗自观察的轮回者中，他们并无主动投靠自己的举动，这也表示着主神未曾发布他们投靠自己的任务，不然这一统冀州会更加轻松。

　　其他轮回者混的不错的，如今都已经有着秀才功名了，在当地县中也经营处了一番关系，可能一位轮回者助力不大，但要是十位秀才，他们自身代表的力量还有关系，足以对一个县产生影响。

　　如今这么多年过去，主神对《仙道》大世界投放了不知道多少的轮回者，他们已经开始的涉及到了方方面面，如他这样都已经混出头，执掌一郡了。

　　其他轮回者就是再不堪，但只要能够活下来，肯定是秀才了，主神可不会让你偷奸耍滑。

　　这是一股极为庞大的力量，要是再有个二十年，他们都已经能够开始左右天下时局了，不过这是联合起来的情况下。

　　不过如今天下时局的演变，也根本等不到二十年了，上一世的很多东西如今只剩下参考的意见了。

　　这一世演变较为快速，二十年内天下必定一统了。

　　除非是南方和北方打成拉锯战，成南北朝长久对势，不过此种情况倒是不会出现，大一统的思想深入人心，上面还有着一个天庭存在。

　　上面是绝对不会允许南北对势的局面出现，要是无他们允许，天下岂能一统，诸国并存的局面这一点也不稀奇。

　　“出征！”杨启峰无过多废话，他宣达了此次将命！

　　大军出行，自然不会简单了，不过一举一动自有专人负责，这不需要他过多的操心，不然要下属干什么的，他辛辛苦苦拉拢朱长烈和方杰等人干什么。

　　自己一人能干，何必还要他们。

　　他端坐在战车之上，战车平稳的前进，道路坑坑洼洼，但并不影响战车稳定。

　　战车根本不是凡物，这乃是一件法器，由各个部件组装而成，由两匹身怀龙族血脉的龙驹拉动。

　　邯郸这座赵郡郡城，缓缓的出现在杨启峰视野之中，大军出现在邯郸城外，他看着邯郸城门，此刻却是洞开，诸位官员站在城门处。

　　他目光炯炯，邯郸并未有任何抗拒，此等模样无不告诉他，这邯郸降了，不，这太难听了，他们乃是大汉臣子，亲如一家，岂能用降了去形容。

　　这是邯郸令对他跨郡来援表示感激，亲自出城慰问来了。

　　战车冲出来到近前，杨启峰他从战车之上走下，他直接迎了上去。

　　“拜见周郡守！”邯郸令乃是一位年纪三十左右的男子，年纪并不大，能够荣登这赵郡治所的邯郸县的县令，表示着对方的家世也是不凡。

　　“邯郸令不必多礼。”杨启峰伸手搀扶起邯郸令。

　　“不，礼不可废，您是上官，还不辞辛苦跨郡来援，下官岂能不拜谢。”

　　“还请周郡守入城歇息，只是邯郸城小，无法容纳大军，还请周郡守携带道兵入城。”

　　“邯郸令放心，大军不会入城打扰邯郸百姓。”杨启峰安抚邯郸令，他晓得对方的担忧，大军入城必然是不得安宁。

　　这位邯郸令到也是明白人，知道光是让他一人入城，那是肯定是不可能的，所以才要道兵入城，道兵此番只有五百，可这五百各个都能以一当十，有这五百道兵，足以镇压邯郸。

　　此举乃是让杨启峰放心，从而表露出他也是真心实意的投靠，而不是虚情假意。

　　天下人心思变，这大汉岂能独存，挟天子令诸侯，真是取死之道。

　　野心者密谋兼并，无野心者在选择明主投靠，他至今是未曾见到一心终于大汉者，不，还是有一位，那位王方远。

　　其他不是没有，而是都死了，天意反噬之下，不是病死，就是死于人祸，死在了黄天教手中，总之是无好下场，留下的都是乱臣贼子。

　　被黄巢揭开了这最后一层遮羞布后，人人对大汉是再无畏惧。

　　杨启峰心中感叹，这天庭代天执法，定下的天条就是天意，这庞大的大汉，才短短的几年时间就已经的轰然倒塌，快的让他都觉得心寒。

　　天要你死，你不得不死。

　　这才是煌煌之词！

　　所以想要不死，唯有当这乱臣贼子！


第325章 天子之玺

　　渤海，南皮！

　　郡守府邸！

　　“看看，好好看看，我不是让你传讯给韶温明，不要引周琅入赵郡。”袁龙他把手中的密信，一把的甩给了身前站着的一位男子。

　　男子四十多岁，嘴唇上下有着两撇浓郁的胡须，他伸手拾起密信，一目十行的观看起来，伴随着阅览脸色逐渐的难看起来。

　　“韶温明竟然违背了家族命令。”

　　“当时我晓得他和邯郸令较好，特意嘱咐他不要引周琅入赵郡。”

　　“还请大人允许我前往赵郡，我要当面找韶温明他好好的问问。”韶家家主他对着袁龙请命讲述道，一副要兴师问罪的模样。

　　“不用了，如今周琅入赵，他和周琅打的火热，去了也是白去。”

　　“大人放心，此不是我韶家所为，韶温明胆敢违背家族命令，我回去之后，会召集众位族老，把韶温明开革出家族。”

　　“此乃你们韶家家事，无需禀报。”

　　“下去吧。”袁龙挥了挥手，语气有着不耐。

　　“诺！”邵家家主应了一声，他恭恭敬敬对着袁龙一礼，然后这才扭身离开。

　　他扭转身躯之后，脸色却是阴沉下来，大步走出了郡守府，站在大门口，最后扭身看了一眼郡守府。

　　他双眸之中难以掩盖着火气，区区一个袁龙，竟然胆敢对他冷嘲热讽，他韶文怀乃是二甲进士，如今证道阳神，乃是他袁龙前辈。

　　可惜袁氏势大，把持渤海和河间多年，死死的压着他们韶家，袁氏不倒，终究无出头之日。

　　温明倒是聪慧，晓得我传讯暗中之意，他压制住所有怒火，他要返回家族把温明开革出家族，袁氏势大，他不敢有任何违背，可当袁氏有一日衰败，这就是新账老账一起清算之时。

　　他韶文怀卑躬屈膝了上百年，今日终见曙光。

　　“龙儿你太急躁了，这韶文怀百多年前高中二甲进士，百年苦修由阴转阳证道阳神，未来有望元神，岂能如此随意对待。”一道虚幻的身影出现在袁龙身旁。

　　“二祖！”袁龙态度恭敬下来，对着虚幻模糊的身影一拜。

　　“韶家已经不安分了，这韶温明要是无这韶文怀暗示，岂敢迎周琅入赵郡，如今兵不血刃拿下邯郸，易阳也不远了，这赵郡五县，一下子就占据二县，其中邯郸乃赵郡治所，赵郡精华之地。”

　　“再拿下易阳这就是一郡半了。”

　　“要是周琅乃是大汉忠臣，我倒是不急，因为他必败，可周琅这伪君子，他主修的乃是水德，竟然以青德蒙骗世人。”

　　“而韶文怀心思我也晓得，他对我们袁氏插手渤海早就不满，但只要我袁氏一日不倒，他就不敢有任何意见，要是我袁氏倒了，最先反的肯定是他，无论对他有何种恩情，他都如养不熟的白眼狼。”

　　“韶家无足轻重，虽然是渤海郡望，但渤海郡有水族之灾，也如同中山和常山一般，并无元神存在。”

　　“河间孟氏你要慎重。”

　　“我晓得，孟氏老祖虽然只是一位新晋元神，但也是元神，不能再如对待这韶家的态度对待，我此番对待韶家，也是故意贬低韶家而抬举孟氏。”

　　“你心中有数即可，我此番前来是为了周琅而来。”

　　“我和你大祖还有三祖，我们三人亲自联手一观周琅气运，他已化龙成功，度过了这最为困难的一关，气成虬龙，诞生龙气。”

　　“化龙，只有魏郡一地，何以能够化龙！”袁龙脸色豁然一变，自从踏入这一条路，他岂能不晓得化龙的含义，如今他气运成蟒蛇，这还是占据渤海后形成的气象。

　　渤海就算是不如魏郡，但也不能有此质的差别，要知道蟒蛇和虬龙看似一步之遥，但实在天地之差，一个是蛇，一个是龙。

　　毕竟蟒蛇再大，依然是蛇，虬龙再幼，也是龙！

　　“正是，我们三人联手追查，这才晓得这邺城周家，为了这一次争龙，可谓是煞费苦心。”

　　“光凭魏郡之力，自然不可能让周琅化龙，所以不是天授就是地脉，我们仔细观摩过，周琅不是天授而是获得了地脉之力。”

　　“地脉，龙脉！”袁龙一点即通，他立即领悟到了，懂得了煞费苦心四个字的含义。

　　“真是贼子，胆敢私藏龙脉。”袁龙恨声的说了一句，却也是无办法，毕竟能够看出龙脉，那是因为周琅大运勃发，很容易就能够判断出，可想要毁灭这龙脉就不容易了，他们根本不晓得龙脉在何处。

　　“一步先，步步先，这周琅先了一步，要是追赶不上，却是要步步落后，除非是我袁家有意退出。”

　　“龙儿放心，我袁氏是不会退出的。”

　　“到了此时，家族为此付出这么大代价，岂能轻易退出。”

　　“我此来就是助龙儿一臂之力。”二祖语气肃穆，尽管他身影模糊，可依然给人一股庄严之感。

　　“那周琅化为虬龙，先得冀州龙气垂青，接下来必然是横扫四方，赵郡和清河都会落入其手。”

　　“想要抗衡周琅，龙儿自然也要化龙不可。”

　　“冀州乃北方三洲之首，九州也排在前列，我袁氏执掌冀州已有两朝。”二祖话语徐徐的不断讲道：

　　“此次倾尽全部底蕴，冥土之中众多先祖舍身，这才获得了此物，助你化龙。”二祖说话的同时，他手中拿出了一件红布包裹的印玺。

　　“这是仙秦始皇六印之一天子之玺！你为水德正合此物，想那仙秦始皇何等人物，仙秦征服四海，吞并八荒，借助里面龙气，当可化龙成功。”

　　“可惜时间紧迫，未能寻找到冀州鼎，要是有冀州鼎在手，冀州大势已定，必胜！”

　　“不过虽未获得冀州鼎，但你大祖那里已经查询到了踪迹，相传当初冀州鼎破碎之后，鼎身沉入河水之中。”

　　感叹说完，二祖他郑重对袁龙一拜道：

　　“袁家大业，交付你手！”

　　“还请二祖放心。”袁龙接过天子之玺，他神态郑重的讲道：“我必不负袁家！”


第326章 武道真人

　　赵郡，易阳！

　　清晨，朝阳初升，万道阳光不断驱散迷离的夜色。

　　天气干燥，热浪扑面而来，一夜这气温也未曾降低，韶温明站在城墙之上。

　　双眸视野清晰可见城墙上面有着干涩的暗红色，这是血液被晒干的颜色，城墙多处有着破损，而在城外乃是一座简陋的军营。

　　军营尽管简陋，可也是如麻雀一般五脏六腑俱全。

　　天色刚刚亮起不久，城外一位位腰间系着黄绳的黄贼，就已经的开始聚集起来，韶温明的脸色很是难看。

　　“黄贼之中不缺乏能人，这贼子读过诗书，竟然不懂礼节，这等天灾，自己在家中等待救济即可，再不济自己饿死，也省的给他人添乱。”

　　“还有周郡守大军为何迟迟未到，这都已经过去月余！”

　　韶温明冷眼看了身旁这位白痴一眼，却是并未接话，心中却是有着决断，这样的白痴一定要调走，绝对不能够留在身旁。

　　战鼓声音响起，韶温明脸色一变，他大声喊道：“传令下去，众位将士戒备，黄贼要攻城了！”

　　看着身旁官员去准备，韶温明暗骂了一声：“可恶！”

　　他这一声之后，再无其他言语，亲兵不晓得说谁，但他心中清楚，这一声可恶乃是对周琅而发，求援已经过去月余，周琅大军不过五日，就已经的到了邯郸。

　　可邯郸到易阳，路程绝对没有一个月，大军就算是行军再慢，爬也都能够爬到易阳了，但周琅大军就是迟迟未到。

　　旁人看不出，以他的聪慧岂能不知，这周琅在等时局变化，他在等黄贼疲惫。

　　易阳一战极为关键，黄贼裹挟赵郡三县百姓，汇聚三县之力攻易阳，正是气势如虹。

　　所以他要暂避锋芒，借助着易阳疲惫黄贼，每过一天黄贼气势就要减弱一分，而他周琅养精蓄锐。

　　等到时机来临，以精锐之军，对疲惫之师，必胜。

　　易阳胜，则可从容收复赵郡被黄贼攻陷的三县，核心内容就是一战定赵郡，这是最为妥当的安排，理智上韶温明也是能够接受，但情感上他却是无法接受。

　　毕竟这是拿他在做挡箭牌，计谋虽然好，可施行起来肯定会有偏差，一个不好易阳被黄贼攻陷，他到时候就是身死的下场，这样他心中岂能无怨气。

　　云梯落在易阳城墙上，一名名黄贼士卒，他们抓着云梯朝着上面攀爬，其中一名瘦弱的男子他嘴中牙齿紧紧的咬着一柄大刀，他手脚灵敏，动作犹如一个猴子。

　　他灵敏的躲避过攻击，短短的三个呼吸，他就已经攀爬上了易阳城头，一道光芒扫过，他一下子却是跌落下去，他一只手紧紧的抓住云梯，一个翻身再一次的稳定下来。

　　凝视着易阳城头双眸有着凝重，但也有着欣喜，这阵法竟然只是把他驱逐下城头，再无其他杀伤，他大声的喊道；“阵法威力已经所剩无几，兄弟们冲。”

　　“破了易阳，所有人都能够吃饱。”

　　“冲！”一阵兴奋的叫喊声传出，他们双眸中的眼球泛起红丝，但旋即就已经的消失不见，态度较为振奋，却是并无狂热。

　　这都被他注视在眼中，不由的暗自摇头，旁门左道倒是不能成事，这等沙场征伐，有煞气干扰，威力十不存一。

　　轰隆的响声传遍战场，哪怕是战场一片吵杂，厮杀声不绝于耳，但这一声巨响犹如霹雳雷霆，在场任何一人都是清晰可以听见。

　　“阵法崩溃了。”欢呼声音响起，阵法被破的含义，任何一人都清楚。

　　这一座易阳县城，能够挡住他们这半个月时间，凭借的就是这阵法而已，凭借阵法易阳才能够一次击退他们。

　　不然凭借易阳这一县，怎么能够是他们的对手。

　　“大人阵法破了，趁着还有机会，突围出城吧！”易阳县尉看着被破的阵法，他脸色难看至极，他们凭借阵法才能够抵抗多倍之敌，失去了阵法犹如被抽走了精气神。

　　四周士卒萎靡的神态即可看出，这易阳守不住了。

　　“出城是要出城，但不是突围，而是内外夹击。”

　　“大人？”县尉不解，刚刚要问缘由，韶温明伸手手指，指向远方天边，县尉顺着手指方向看去。

　　天边出现一道烟尘，隐约可见一队骑兵疾驰而来，援兵到了，刚刚的沮丧消失的无影无踪，他立即变的振奋起来。

　　双手抱拳大声讲道：“我愿意率领士卒出城！”

　　“好。”

　　“破黄贼就依仗县尉了。”韶温明附和讲道，他看着远处的援兵，脸上浮现出苦涩，这来的太巧了，果然如同他预料一般，这周琅早就已经到了。

　　真是不愧是状元公，行事就是稳，根本不行险，手握大军，连这区区不成气候的黄贼，都要这么稳妥，怪不得这赵郡郡守死了，真是死的不冤。

　　他要是这么稳，何至于被伏击兵败下落不明。

　　“援军来了。”县尉一遍走一遍高呼，易阳城中士卒不断的高呼，士气大振，与之相反的乃是黄贼，他们反应变的迟缓。

　　刚刚将要攻破易阳，正是兴奋的时候，没有想到竟然在此刻遭遇了当头一棒。

　　“杀！”

　　“建功立业，重振我朱家门第，就在此战。”朱长烈他双眸森寒，他身躯伴随着马匹不断起伏，身上星光浓烈，淡淡的虚影却是浮现，正是北方七宿之中的室火猪。

　　手中一杆长枪，被他高高举起，凛冽的气息不断攀升，星光不断的汇聚，不断的渗透他三魂七魄，最后三魂七魄却是瞬间合一。

　　室火猪形象为之一清，阴神顿时成就。

　　赫然在此时证得武道真人，他冲入敌阵，长枪横扫之间，却是无有敌手，战马冲刺之中，却是直接贯穿了敌军。

　　“武道真人，此战必胜，跟我冲！”易阳县尉看着勇猛无敌的朱长烈，先是一愣，旋即大喜，挥手之间，带着易阳士卒从城门冲了出来。

　　内外夹攻，黄贼支持不住，直接溃败四散而逃。


第327章 仙秦遗臣

　　“大人。”

　　“朱校尉已经击溃易阳黄贼。”王建站在一旁，开始禀报着获得的战况。

　　“黄贼溃逃，接下来就要看方杰了，只要把这黄贼全部都消灭掉，其他襄国、中丘、柏人三县再无黄贼盘踞，收复入探囊取物。”

　　“李长定，巨鹿方向黄贼如何了？”杨启峰他突然对着站在他身后沉默的男子询问道。

　　“巨鹿黄贼大量集结，却是扑向安平。”李长定回答讲道。

　　“真是好消息一个接一个。”杨启峰他不由的抚掌一笑，巨鹿乃是黄天教盘踞的老巢，这一个郡也算是冀州烟膏之地，但黄贼盘踞的力量太过于强横，他可不想去招惹。

　　“这韩州牧手掌冀州大军，竟然龟缩信都不出，真是一点胆量没有，如今黄贼扑向信都，我倒是要看看他打还不打。”

　　说到此处，话语极为冷淡，杨启峰对于这位韩州牧并无好印象，诸郡灾民入魏郡，这一位也是默许的态度，毕竟他是冀州州牧，袁氏就算推动，他也能够反驳。

　　如今是人人皆有私心，这位韩州牧眼见冀州乱起，不思平叛，反而趁势的独揽军权龟缩信都，显然怀有什么不好的想法。

　　奸臣上位，乱臣贼子才能够活的好的年代，这位韩州牧不足为奇，要真是一心为大汉者，如今已经是卧床在病了，一直在病榻上面辗转，哪里有着这健康的身体舞弄风云。

　　自己气运化龙，虬龙下一步就是要化为蛟龙。

　　蛟龙这乃是仅此于真龙者，自先帝身死之后，如今这位汉帝已经不得天下承认，仅仅的乃是一条蛟龙。

　　所以要是能够化为蛟龙成功，他和汉帝都处于同等层次，只是汉帝在蛟龙之中品格高一些而已。

　　“赵郡攻陷，我军将回师魏郡，还是趁势追击入巨鹿，再或者是常山？”杨启峰话语平淡的对李长定询问道。

　　“巨鹿绝不能入，此乃黄贼老巢，此地百姓，十人之中就有一人乃是黄天教教徒，家家户户都和黄天教有关，如今黄天教势大难治，绝不能够陷入此泥潭。”李长定直接摇头，直接否决了进巨鹿的想法。

　　“不错，要是我进巨鹿，到时候巨鹿黄贼肯定不会继续杀向安平，他们回师之后，这就需要我们和黄贼大战了。”

　　“赵郡黄贼不成气候，远不如巨鹿黄贼。”王建也在一旁建议道。

　　“常山也去不得，大人根基在魏郡，而要去常山必过赵郡，这赵郡新得本就根基不稳，外加大人并不是赵郡郡守，也无直接统管名义。”

　　“常山和巨鹿都去不得，那就回师魏郡，赵郡必须要有人镇守。”

　　“王建你立即传讯回信都，赵郡郡守遭遇黄贼埋伏生死不知，郡守一职空缺，黄贼祸乱为熄，赵郡不可一日无主，魏郡郡守周琅举周方愉出任赵郡郡守！”

　　“诺！”王建应了一声，他直接扭身离开前去办理此事。

　　看着王建离开的身影，杨启峰晓得此事州府一定会同意，这位韩州牧马上将要自顾不暇，他岂能敢继续招惹自己。

　　真当自己对他一点威胁没有，事急之后自己也是他救命稻草。

　　周方愉高中二甲，进士出身，冀州名士，天下二周，一个又一个耀眼的光环在身，出任赵郡郡守不论是资历还是地位都足够。

　　养望几十年，这可不是白来的。

　　名士，就要有名士的待遇，他们踏入仕途，肯定不可能做一小吏，这是对他们的侮辱。

　　巨鹿和常山都不能入，自己下一步必然是要入清河，不过此刻不是入清河之时，赵郡还未曾攻下，就算是全部占据，也需要修整。

　　眼看这一年将要过去，杨启峰他是不打算在今年入清河了，有二郡在手，他已经占得先机，就算是袁龙拿下渤海和河间又能如何？

　　只要信都不落入其手，他注定乃是陪衬，可信都这一战，岂是短时间内能够完成的。

　　不得不提，这袁氏还是有着大运的，他们想要入信都，必然要过韩州牧这一关，这位不是什么好惹的主，上一世和孙青联手成功拖延了时间，然后让孙青做大。

　　袁龙要硬攻信都，肯定付出代价不菲，可如今这巨鹿黄贼扑向信都，不论是胜负，肯定是两败俱伤，到时候这位韩州牧实力大损，就是袁龙入主信都的良机了。

　　可以收都是王八蛋，大哥不小二哥的主，各个都是各怀心思，没有一个好东西。

　　回师魏郡，安抚赵郡，训练士卒，杨启峰他并无急迫之心，他做事向来都是喜欢大势碾压，如他修炼也是凭借着浑厚的根基一举冲关。

　　杨启峰他想到了自己活得那一份血契，最后按耐住动用的心思，如今他才只是化为虬龙，根本不足以撼动元神，必然要化为蛟龙之后，这龙气才能够对元神影响，才是最佳使用的机会。

　　袁氏势大，乃在于元神强者，一门三元神，充分了的展现出了冀州名门的实力。

　　和袁氏相比，元神强者的空缺还差两位，五祖可以忽略掉，那是神祇，是不可能正面参与争龙的。

　　所以杨启峰对着仙秦的方长定极为看重，这位出身仙秦，肯定懂得仙秦秘法，只要他能够效忠于自己，不，哪怕是当一位客卿，都能够挽回当前的劣势。

　　一位元神的差距，他选择的余地就多了。

　　雍城东三百里，此刻一道光芒落下，一位满头银发的女子，本来平和的美眸，却是变的愤怒，入目所见。

　　前方空空如也，只是青石枯木，但伴随着她玉手一划。

　　截然不同的场景出现在眼前，一座洞府出现在视野中，只是洞府的大门却是有着一处漏洞。

　　焦黑的痕迹在大门上面仿佛是在嘲笑她一般。

　　她走入洞府，处处可见被强自攻破的痕迹，所有的阵法和禁制都残破，她双眸越发的冰冷，直至到洞府深处，看着本来摆放此地供奉的宝物消失。

　　她直接跪拜在地面上，光滑的额头碰触着青石，她连连的叩拜讲道：“臣失天子之玺死罪！”


第328章 袁龙化龙

　　“拜见周郡守！”

　　易阳县城大门口，众多易阳官员，在韶温明的带领下，对着杨启峰一拜。

　　杨启峰坦然受之，然后这才对着众人讲道：“黄贼之围以解，但也不可放松警惕。”

　　“谨遵大人之命。”韶温明态度谦卑，他很好的调整了自身的位置，他和杨启峰已经不是同窗这么简单，如今伴随着周琅入主赵郡，他们现在多了一个君臣关系，只是如今并未明朗化。

　　“入城！”杨启峰反客为主，他一挥手，率先的朝着易阳城中走去。

　　他目光看向站在城门口恭迎的朱长烈，脸上浮现出浅浅的笑容，以他的城府都能够笑出，实则是此事乃是要比获得一个易阳还要高兴。

　　那就是朱长烈凝绝了阴神，成为了一名武道真人。

　　朱长烈成为真人，代表的绝不紧紧这么简单，这表示着其他人成为真人也不远了。

　　这是属于他的力量，而不是周家的，如今他们是上下一心，未来肯定会有分歧，而这属于他的力量就至关重要了。

　　易阳县衙！

　　杨启峰高坐其上，两旁官员自觉站好，杨启峰环视众人，最后看向韶温明讲道：“易阳令此番抵抗黄贼有功，稍后我会向州府表功，升易阳令为邺县令！”

　　“其他诸人，都铭记在册，一同发往州府。”

　　“多谢大人。”众位官员都露出欣喜之色，升迁，这是好事，唯有韶温明神色不动，虽然在口中感谢，可对周琅处事手段又见识了一番。

　　借助着升迁的名义，把重要的易阳令和易阳县尉这样重要的人物都给调走，到时候安排自己人过来，这易阳轻易就落入到了周琅掌控之中。

　　“大人，易阳城坚守多日，百姓粮食缺乏，还请大人运送一批粮食。”韶温明他开始处理正事，诉说着易阳的困难。

　　“此事易阳令不用担心，粮食已经运送过来，再有几日就到。”

　　“连年旱灾，百姓手中无有粮食，变为灾民，要是不能赈济抚恤，必定生乱。”杨启峰极为豪爽，大手一挥就是送粮。

　　“多谢大人体恤，易阳不会忘记大人恩德。”韶温明直接一拜，其他官员才如梦方醒纷纷起身下拜。

　　杨启峰心中自有账本，他从赵州获得了一批粮食，还收购了一批，手中不缺粮食，要是来年还是大旱，他当然要省吃俭用，每一笔粮食的花费都要仔细琢磨计算。

　　但章水河伯已经给了他准确的消息，魏郡来年是丰年，这可是好年头，魏郡来年肯定不缺粮食，他今年不去占据清河，只有赵郡一郡赈济，粮食是绰绰有余。

　　再说这一批粮食，也不是他从魏郡运送过来的，而是邯郸城中的粮食，这邯郸作为赵郡郡治所，本来就囤积了大量的粮食，如今全部都便宜了他。

　　有此粮食在，易阳人心尽收，再运送邯郸之粮赈济其他三县，安抚百姓，这根基就有了。

　　雄踞赵郡和魏郡窥视清河，只是窥视而不入，清河也是坑，此地旱灾最为严重，无赈济清河一郡灾民之力，轻易不能入清河，不然直接给他拖垮，袁龙做梦都能笑死。

　　突然，杨启峰他抬起头来，目光却是看向东方，那是渤海所在的方向。

　　他能够感受到一股厌恶，仿佛就像是口中吞噬掉了某种名为粑粑的东西，让他恶心难受，并且隐隐的有着一股威胁。

　　一声龙吟，他气运之中的虬龙，此刻却是不复懒散之态，全身绷紧，双眸凌厉的凝视着东方，杨启峰他是有所感应，袁龙有动作了，并且这对袁龙是一件大好事，换而言之对他自己就是大坏事……

　　渤海，南皮！

　　袁龙他正襟危坐，身前天子之玺悬浮于他身前。

　　这天子之玺，只是始皇六印之一，平时是策拜外国事务才会使用，一般就是处理藩国事情。

　　远不如册封和发兵的其他六印，但到底乃是属于始皇之物，其中蕴含着真龙之气，他经过多日的探索，成功的勾连了其中的真龙之气。

　　如今他正是要吸纳这真龙之气，融入到自身气运之中。

　　此举有利有害，害处极为明显，这仙秦早就覆灭，这真龙之气不多，并且还属于前朝，真龙之气却是有着暮气，这对于龙气而言不是好事。

　　真龙，一往无前，开创新潮，有暮气这就是其中缺陷漏洞，未来必有祸端。

　　但好处明显，有此真龙之气相助，他能够度过化龙这一关。

　　要是可能，他当然不想吸取着一丝残存的真龙之气，生出事端来，但自从周琅度过化龙这一关，成功气成虬龙，他能够洞察到风气变了。

　　渤海虽还在他控制之下，但韶家的态度就可见一斑，尤其是那清河崔家，那一位崔公说是返家处理事情，这一去却是不回了。

　　袁龙晓得，这都是在看他袁家的动作，要是不能够挽回劣势，就算是他袁家实力占优，但当大势逐渐偏移，最后丧失的时候，这点实力又能够算的了什么。

　　如先秦末年，反王王文杰雄踞二州之地，但因失了大势，太祖高皇帝麾下一将，率军一万，却是势如破竹连破郡县，大军越打越多，郡县之中投靠者此起彼伏。

　　这就是大势，他袁家实力再强，又如何比的上冀州一州之力。

　　心中有着决断，他不在犹豫，立即的把天子之玺，对着地面一摔。

　　天子之玺咔嚓一声，直接应声碎裂开来，缺乏龙气补充功绩，这天子之玺品级早早的已经跌落，要不是这一丝真龙之气，这就是一块玉。

　　看着这一丝紫色张牙舞爪犹如真龙的紫气，他瞬间吸纳于体内。

　　他气运之中一条蟒蛇，瞬间吞噬掉了这紫气，身躯立即增长扩大十倍有余，头顶之上生出一角，但却是虚幻，并未凝实。

　　“可恶，龙气有限，这周琅抢先一步，冀州龙气对我支持有限，并且还排斥前朝龙气，如今唯有打败周琅，才能获得龙气垂青。”

　　“不过也足够了，同为龙属，就算有压制却也不多。”

　　“如此凭借我袁家实力，败周琅，还不是探囊取物一般简单。”


第329章 消息

　　邺城！

　　周园之外！

　　此刻周方愉束手站在外面，烈日高悬，热浪滚滚，阵阵热风不断的吹拂，扬起了周方愉衣衫。

　　周方愉看着宣布州府命令的使者！

　　此刻黄天乱起，大汉州府已经和中驱失去了联系，说是这么说，但以道法通讯，联系并不困难，只是人人都把道法传讯给遗忘掉了。

　　如眼前，这使者来的何等之快，要不是道法传讯，而是书信往来，至少还要再过五六日才能够到来邺城。

　　“周郡守，韩大人嘱咐过卑职，这代郡守，也是迫不得已，州府并无任命郡守权力，这需要朝廷的任命，如今道路不宁，冀州已经和朝廷失去联系，所以先委屈了您，暂代赵郡郡守一职。”

　　“等到来日平定了黄贼，和朝廷恢复联系，韩大人肯定会上奏朝廷，举荐您为赵郡郡守一职。”使者语气极为的恭敬，他站在一旁缓缓的诉说道。

　　“我周方愉能为赵郡郡守，都是韩冀州的功劳，此功我记在心中，不会忘记的。”周方愉他说话较为的刻板，一字字的诉说，却是给人一股重视之感。

　　“还请使者入内歇息，明日再回信都。”

　　“不了，如今黄贼攻入安平，正是我等尽力之时。”使者目光炯炯的望着周方愉，潜在话语表露无疑。

　　“可惜。”周方愉叹息一口气，他语气较为惋惜的讲道：“我那侄子应了赵郡易阳令的求援，正率军救援赵郡，不然我一定督促他攻巨鹿，和韩冀州联手，双方夹攻，这黄贼必灭。”

　　“我侄子不在，魏郡我无法插手，而赵郡还未上任，想要支持韩冀州一批粮草都做不到。”

　　“不过也不能够浪费韩冀州一番苦心，这一颗明珠，乃是难得的宝物，回赠给韩冀州，再回禀韩冀州，未来要是有难，我周方愉一定不会袖手旁观。”

　　“那就多谢周郡守了。”使者应了一声，没有其他言语，这周方愉不愧是二甲进士，说话水准高深莫测，但真正有用的话语一个字都没有。

　　看着一旁奴仆捧上来的盒子，他直接收起对周方愉示意告辞，径直的翻身上马一行人离开了。

　　周方愉平和的注视着使者离开，他却是未曾入周园，而是朝着邺城而去，周园他回来的次数已经很少了，如今的周园就算是周方博也搬迁出来了。

　　要不是此番回来找三祖有事相商，他也不会回周园。

　　东园乃是杨启峰的，西园已经是他母亲的，如今成功的反客为主，把东西二园都给占据了。

　　“恭喜大哥执掌赵郡。”周方博早就在周方愉府邸之中，看着周方愉回来，他站起身来恭喜讲道。

　　“冀州九郡，如今家主已经执掌二郡，袁龙虽然只是执掌渤海，但河间不久后也会落入其手，河间孟氏并无争龙之心，他们一直以来都依附袁氏。”

　　“虽然孟永杰证得元神，孟家地位攀升，可袁氏一门三元神，孟家占据河间，阻挡袁龙西进入安平占据信都，袁氏不会给他观望的机会。”

　　“一门三元神，要是再有孟氏依附，这就是四位元神，这已经要占据冀州元神一半的人数了，真是可畏可怖！”

　　周方愉端坐下来，他缓缓的讲述着冀州时局。

　　“想要正面抗衡是不可能了，唯有依仗兵势取胜。”冀州元神十人左右，但其中创建家族的占据大多数，可逍遥自在不理俗物，一心修行的也有几位。

　　“袁氏目的明确，先占渤海，再取河间，然后入主安平，有州城信都在手，足以占据冀州大势，号令四方。”

　　“要不是我周家异军突起，家主更是雄才，刚刚占据魏郡就一举度过化龙难关，如今又拿下了赵郡，已经领先袁龙一步。”周方博不吝啬夸赞言语，他说到此处顿了顿，看了看周方愉。

　　周方愉神色微微变化，此点乃是周方愉的痛处，毕竟周方愉支持的是周瑁，而他支持的周琅才是最后的胜利者。

　　“不要小看这一步领先，一步先，步步先，袁龙为了追赶，必然竭尽所能，不久前渤海那里已经通过道法传讯。”

　　“袁龙气运大变已经化龙。”

　　“化龙？”周方愉神色一愣，但旋即反应过来，他语气沉重的讲道：“袁氏是孤注一掷，不成功，便成仁了，一点退路不讲。”

　　“是，袁氏自断退路。”

　　“这袁龙化龙？”

　　“他袁龙不是天授，也无地脉，光是凭借渤海一郡岂有可能？”

　　周方博端起茶杯喝了一口，才继续的讲解道：“家主已经抢先一步，冀州龙气有限，自然会垂青先一步者，袁龙定然采取了取巧方式，吸纳了前朝真龙之气。”

　　“胜了也是祸患埋藏，要是败了，千年家业，一朝断送。”

　　“疯了，这袁氏真是疯了，一门三元神，何必参与这一摊浑水中，哪怕入局，袁龙败了，也是牺牲这一脉，他袁氏三位元神，只要肯丢社保帅，至少也能够活一位。”

　　“到时候依然是郡望之家，有青莲印在手，逐步的恢复元气，未来未尝不可再入名门之列。”周方愉叹息一口气讲道。

　　周方博听了摇摇头，再入名门是不可能了，其他家族岂能再给机会，不过保持一个郡望之家是不难。

　　“不是袁氏疯了，而是此次大汉鼎革，非同寻常。”周方博正了正神色，他语气不由的降低，声音微弱的讲述道：

　　“近些年来天意屡屡插手人道，这和以往天意作风不符。”周方博伸手轻轻的指了指上面，才继续讲道：“怕是上面发生了大事。”

　　“这袁氏乃是名门，消息灵通，能够获得我们不晓得的消息。”

　　“可能不小。”周方愉神色极为郑重，上面屡屡干涉人道，这已经不是一件两件了，这大汉崩溃的实在是太快。

　　就算是天灾，也需要酝酿，而不像是如今这样简单粗暴的连续两年大旱，甚至是三年，一副大汉不乱，大旱不止的模样。

　　“什么消息我们不知，但袁氏参与争龙，就晓得此事和争龙相关，我们周家已经入局，此事必须追查清楚，我会请五祖关注。”

　　“也通知瑁儿一声，他名列天籍，乃是天人，在阴司之中，必受重视，委授阴司职位，以他能耐能够帮助我们查询此事。”

　　“好！”


第330章 不好预感

　　邯郸！

　　杨启峰自从解了易阳之围后，他安抚一下易阳官员后，他便径直的返回邯郸了。

　　余下收服三县，他未曾亲自出马，易阳一战，黄贼主力败溃，余下三县收复可谓是轻松愉快，只要派人前往自可收复。

　　他不去三县，也有安黄贼之心。

　　他的一举一动，他不相信这一些黄贼不关注，黄贼也怕他覆灭赵郡黄贼之后，直接挥师东进攻打巨鹿。

　　巨鹿乃是黄贼大本营，被他攻击之后，岂能不救，全部回师，或者是分兵救援，这两种选择哪一种，都对黄贼不利。

　　所以杨启峰他早早的回到邯郸，就是在告诉黄贼，他并无攻巨鹿之心，你们放心的去打安平吧。

　　这要是换成普通的世界，他这样的出工不出力，不甚至是出工都为出，早就获罪了，不是被革职查办，就是被持节接替他的使节给杀了祭旗。

　　黄贼之中不缺乏聪慧之人，如今这黄贼掀起一场祸乱天下的大乱，要只是一些普通百姓岂有可能。

　　并未读书，也没有互联网，受制于自身见识，他们可没有此等本事，所以黄贼之中有不少读书人，甚至是轮回者也不在少数。

　　当初他都被《仙道》大世界蒙蔽，其他轮回者又岂能好的了，五蕴皆迷后的结果就是认为这黄天教乃是为《仙道》世界带来平等，自由，大同，一系列美好的词汇，而他们化为了人民战士。

　　为人民而战，为解放世界而战！

　　杨启峰他要是没获得混元一气太清神符镇压自身气数，不被气运蒙蔽，他也不可能走的这么顺，还能够把周瑁给一步步的逼死。

　　突然，杨启峰他停止了这感慨，他不由的出声叫了一声。

　　“好！”

　　“襄国、中丘、柏人三县全部攻陷，赵郡一统了。”

　　他能察觉到，自身气运有着增长，不过未有质的变化，赵郡不似魏郡，魏郡地广而人多，还是繁华之所，他如今所在的这邯郸，虽然曾经也是一国，但也只是宗室分封。

　　可没有出现过战国七雄，出现过一位雄踞天下的赵国。

　　对于这地名还有人物似是而非的情况，杨启峰他心中无意外，这都是因为现实世界的影响，除非像是他一开始那样的漫画世界，不然只要是东方仙道世界，都会被现实世界或多或少的影响。

　　都是东方侧仙道世界，肯定高级世界会对低级世界有影响，西方侧也不会例外。

　　赵郡只有五县，如今三县之地都刚刚平定，人心肯定未曾依附，其他着邯郸和易阳也好不了多少，都需要一段时间安抚，这才能够化为力量。

　　通俗来讲就是根基浅薄与否的关系，唯有根基深厚才能够化为一股强大的力量。

　　赵郡全部拿下，他也该准备返回邺县了，虽然如今天下大乱，朝廷的命令和废纸没有多少区别了，但还是要讲究一些吃相的。

　　赵郡的后事处理，还是让他那位大伯前来处理，而他返回邺城开始处理一些事物。

　　征兵，训练，准备来年丰收种植，这一系列的大事，虽然不需要他亲自处理，但也要他点头应允不可。

　　不过这龙气增长幅度不大，也和那袁龙化龙不无关系，龙气，不是平白无故就能够拥有的，这全部都是冀州龙气，哪怕是周家那一条龙脉都是如此。

　　龙气有限，自然就会产生多寡问题，袁龙的龙气有着增长，他这里获取的自然少了，潜龙之间相互厮杀非生即死就是这个道理。

　　自然要斩杀所有抢夺冀州龙气者，只剩下他一位，这才能够获得冀州所有龙气。

　　袁氏上一世并未争龙，这算是好结局了，一门三元神，哪怕是孙青都不敢轻动，这一世亲自赤膊下场，未来境遇堪忧。

　　龙气玄妙，气运莫测。

　　要是孙青和周瑁未死，那么肯定轮不到这袁龙下场，这位未来倒是能够逃脱掉一劫。

　　可惜连续死了两位潜龙种子，冀州龙气自然不可能直接就让杨启峰他成为冀州潜龙，潜龙自古都是争，是抢，是夺，而不是直接生出来的。

　　死了一位潜龙种子，自然有其他潜龙种子出现，除非是杨启峰留着孙青一命，等到二人汇聚了冀州龙气后最后一战，斩掉孙青汇聚冀州所有龙气，这才不会有潜龙种子继续诞生。

　　不成气候前，死了孙青还有袁龙，当时要是袁龙死了，还有其他方龙，李龙的。

　　所以什么望气寻找真龙，最后斩掉真龙就想天下安定，纯粹的乃是妄言，真龙死了自然就不是真龙了，哪怕他是真龙，可死了，真龙自然就会有他人应运。

　　哪怕是普通人，气运浅薄，只要你能雄踞十州，麾下甲士百万，也是气成蛟龙，要是一统天下，也是一条真龙。

　　而这袁龙成为冀州潜龙种子，也不是没有原因，杨启峰他当初怀疑，孙青未曾重生前，和孙青争夺冀州的就是这袁龙。

　　哪怕不是，但袁龙的家世太显赫了，世上岂能有万载不灭的王朝，就算是仙朝也跨越不过千年这道坎。

　　世家三百年为一劫，千年为大劫。

　　这袁家差不多就卡在这里了，九州名门自有九鼎加持，能够有超越千年机会，可也必须要度过劫难，如九州之外的诸州，名门再显赫，实力再强，千载大劫之下，统统都要完蛋。

　　就因为他们没有九鼎气运加持，所以王氏孜孜不倦的图谋入主九州，成为九州名门，他们王家如今差不多有六七百年了，这一次不能入主九州，下一次鼎革就要完蛋。

　　层层劫难，一环扣一环，再有上升渠道，选拔英才入天庭，平息怨气的同时也成为得利者，这人间岂能有着反天之力。

　　如西游之中人间大神通者无数，真是祸端的源头，要是天庭失德，人间可是不缺乏伐天之力。

　　也不知道这位昊天是否乃是被杨真君斩的那位昊天，要是的话，这位昊天如今种种所为，帝道却是更进一步，这二人争锋已经进入了后半场。

　　突然，杨启峰他怀中有着炙热，那是《经》书的反应，他心中生出一股紧迫感，仿佛要有什么不好事情发生。


第331章 寻找鼎身？

　　《经》

　　不断的散发着热量，这一股热量算不上太炙热，时断时续的，并未有任何规律。

　　但杨启峰晓得，这《经》在示警，很多事情根本不需要去仔细的探查，冥冥之中的第六感已经的产生了印象。

　　身为普通人的时候，这样一种感觉，他们会当做错觉，就算是认真，最后也不可能正确。

　　但到了杨启峰他这一个境界，这预感不可能出现大错，除非是有人故意的蒙蔽，如他人仙武道的预感，在《仙道》大世界中基本上微乎其微，远不如当初在魔幻手机和现实中管用。

　　这其中的道理杨启峰晓得，就是《仙道》大世界品级太高，此等能力都被压制了。

　　而想要蒙蔽《经》，这除非是天庭大佬出手，不然是绝无可能，但这等天庭大佬岂能对他出手，如今的他在天庭大佬手中如同蝼蚁一般。

　　《经》在示警，能够让他示警，肯定有大事发生。

　　危险？

　　不，杨启峰他如今并未有生死之间的危机，如今占据魏郡和赵郡，他龙气勃发，气成虬龙，元神都不敢直接对他出手。

　　不是元神杀不了他，而是杀死他后的代价元神根本无法承受，可谓是不光是元神一人身死，能够连累他这一脉都要完蛋。

　　牺牲掉未来子孙还有自己，只为诛杀他一人，对于任何一位元神强者而言，都是一件亏本的大买卖。

　　再说杨启峰他也不是毫无抵抗之力，天子龙拳当初为何选择这一门斗战之法，防止的就是当前这样一种情况。

　　不是危险，那就是和当前局势有关了，杨启峰他迅速的锁定重要，能够值得《经》示警的事情不多，像是吃喝拉撒睡，这点小事岂能让《经》有反应。

　　他现如今值得重视的事情，就是这冀州大势了。

　　巨鹿黄贼直扑信都，这消息不能为假，以他的小心要不是反复证实岂能放心，出了巨鹿外，如常山和清河都是自顾不暇。

　　根本不会有余力攻赵郡和魏郡，外在威胁排除掉，那么能够影响冀州大势，影响大局的也就是冀州鼎了。

　　像是袁氏多一位元神，少一位元神，如今都不足以决定大势。

　　冀州太大，乃是九州之一，一位元神能够主宰一个郡，却是不能主宰一个州。

　　要是换成九州之外的下州还行，那里连一位元神都未有，一位元神当然能够左右一州。

　　冀州鼎已经被他收集到了提耳和三足，欠缺的就是鼎身了，可偏偏的冀州鼎的提耳和三足，合在一起根本不占一半。

　　冀州鼎鼎身才是主体部分，要是被袁龙获得，袁龙气数自然大涨，他如今形成的优势都将要颠覆，哪怕是袁龙借助着前朝龙气化龙，这会留下祸端，但那也是和他分出胜负以后的事情了。

　　一波未平一波又起，袁氏就不能够安安分分的等死，总是这样折腾。

　　杨启峰他暗道了一声，当然晓得这是自欺欺人的想法，千古艰难惟一死，谁会安然的等待死亡，肯定是奋力一击。

　　邺城，必然是要早早的回归。

　　他要去找章水河伯，借助着章水河伯的力量锁定袁氏踪迹。

　　寻找冀州鼎的人，他根本未去思索，就晓得一定是袁氏，这是毋庸置疑的事情。

　　袁氏寻找冀州鼎的人手，肯定乃是他们那三位元神老祖，这样的大事岂能让奴仆去做，不怕事情泄密。

　　想要探测袁氏踪迹，凭借周家的力量是不行了，周家在邺城在魏郡，要是用一个线条描绘，出了魏郡后者影响力线条，就是成斜线四十五度向下。

　　想要确定元神老祖的踪迹，普通人是办不到的，唯有神祇才能，而一般的神祇岂敢泄露元神老祖的踪迹。

　　哪怕是晓得也不敢说，如他当初前往武安，当初高不可攀的一位武安城隍，却是对他卑躬屈膝。

　　而元神要比他还强，也就是信都城隍，这位州城隍才能够压元神老祖半头。

　　章水河伯倒是不如元神老祖，神道次于仙道，可架不住他有天庭背景，很多人不给杨启峰不给周家情面，却是不得不考虑章水河伯的面子。

　　杨启峰他办事果决，较为的雷厉风行，他直接开始准备返回邺城的事宜。

　　不过再急，也不是立即的赶回，冀州鼎事情关乎重大，袁氏不可能这么快寻找到，要是冀州鼎这么好寻找，也不会这么多年都处于无踪。

　　《经》能够预警，就代表着冀州鼎和他有缘法。

　　赵郡的事情肯定要安排妥当，他如今不是孤家寡人，一举一动都有着影响力，诸事处理不好一个轻佻的印象留下，这可是一大污点。

　　想要洗脱下去，那是根本不可能了，毕竟如今不同往日，他已经崛起，不再是少年时期浪荡的时候了。

　　自古这一些名人和伟人，他们未曾崛起前，能够有各种缺点，好赌，好玩，好色，但崛起之后，肯定是大有改观，和以前判若两人。

　　身为人主，他自由已经大受限制，他最为敬佩的就是那一些可以自由自在的主角，麾下已经拥兵百万，但还能随意游荡，想要去哪就去哪。

　　毫不关心自己许久未曾出现的问题，仿佛是臣子忠诚度MAX都点满了。

　　事实上当你久不出现，臣子哪里没有异念，这无关是否忠诚，而是他们需要保住自己的富贵，他们是人，率先的要为自己考虑，这就是人心不稳，然后就会形成动荡。

　　周方愉来到邯郸，他开始处理善后事宜，杨启峰一直等到收复三县大军返回，把朱长烈和两千军队留给了周方愉。

　　还有这一段时间他在赵郡征兵的士卒，新卒三千，老卒两千，一共五千，足以镇守赵郡。

　　杨启峰带着余下的军队返回了邺城。

　　前前后后，这时间倒是过去了许久。

　　一切事情处理妥当后，杨启峰才寻找理由前往章水，此事重大，不能在像是以前派人询问，这需要他亲自出面解决此事，说一句不客气的话，派他人他也不太放心。


第332章

　　章水！

　　水流湍急，不断流淌。

　　但肉眼可见，章水水位却是下降，连续两年大旱，对章水影响不小。

　　杨启峰手持马鞭，他身后乃是百名道兵，他对自身安全看的可谓是集众，哪怕章水距离邺城不远，此地乃是他大本营，可对自身安全依然未曾有半分松懈。

　　杨启峰目光瞭望，他看着章水，他并未有任何动作，而章水也不曾翻滚，有水族出现在他面前，时至今日地位已经不同，章水河伯和他接触，也是需要考虑影响。

　　明面上不行，但不代表着暗中不行，人和神接触，他们的办法无数，要掩人耳目的手段数不胜数，站在章水旁他瞭望一会。

　　杨启峰他朝着帐篷走去，帐篷乃是使用某种野兽皮革，极为的柔软却也是厚重，上面绣着一个个奇形怪状的纹路，这正是禁制的花纹。

　　杨启峰他掀开帐篷的帘幕，淡淡的光芒从花纹上面泛起，本来古朴和皮革一体的花纹，此刻就像是浮现而出，断绝了内外联系。

　　此刻帐篷之中，却是已经有着一道模糊的身影。

　　身影扭曲模糊，看不真切，宛如有着一层迷雾缭绕，不，应该说这一道身影本身就是烟雾。

　　身影模糊，烟雾勾画出了脸庞，只是看不清具体五官表情。

　　“上仙召小神何事？”章水河伯盘膝而坐，身下一团云雾升腾，化为云床。

　　“此来找河伯，乃是有要事相求。”杨启峰也不客气，他直奔主题，他开口继续讲解道：“我最新心血来潮，心中蒙生不好预感，怕是有大难将要临头，还请河伯想助一臂之力！”

　　“上仙尽说无妨，只要小神能够帮忙，定然不会推辞。”章水河伯面容模糊，看不清其中表情，但从语气中可以听出，他的语气不是虚伪的客套。

　　“袁氏三位元神的踪迹，河伯可否探寻到？”

　　“小事一桩，上仙不说，小神都打算通知上仙，这袁氏三位元神前不久联手来过魏郡，最后又匆匆离开。”

　　“就在昨日，袁氏大祖又到了魏郡，仿佛是在搜寻什么！”

　　“多谢河伯。”杨启峰他心中有数，上一次袁氏三位元神老祖来魏郡，就是观摩他自身气数了，此点乃是应有之意。

　　敌人都已经的摆明车马了，自己岂能无动于衷，最后任由敌人打到自己的家门前这才反抗，这是电影而不是现实。

　　袁氏大祖再入魏郡，怕是冀州鼎就在魏郡的可能性不小，或者是说魏郡有冀州鼎踪迹。

　　要说魏郡，这冀州鼎提耳在章水河伯手中，三足在太行山中，一个在魏郡，一个也和魏郡相连，余下一件在魏郡也不算是出奇。

　　看似冀州龙气钟爱魏郡，实则乃是魏郡邺城，这关乎北方命脉，光是在冀州一州体现优势不明显，如信都都能够和邺城抗衡。

　　但放在北方，定都必定是邺城，而不是信都。

　　因为邺城有王气，自古雄踞北方而称王者，无不都是在邺城中，要不是天下一统，故意立信都而分邺城气运，邺城断不会只是如此景象。

　　像是周瑁和孙青，都出身于魏郡，再来一句不客气的话，他也出自魏郡。

　　“上仙放心，袁氏这三位元神踪迹，小神都会把行踪禀报给上仙。”

　　“要是再无其他事情，小神这就离开了。”章水河伯身下云气消散，云床消失的同时，他看杨启峰再无其他事情，身躯也缓缓的消散。

　　犹如一道烟雾一样，直接消失的无影无踪。

　　杨启峰他端坐在帐篷之中，却是思考把这袁氏大祖留在魏郡，好借此剪除袁氏的实力，思考了良久，杨启峰放弃了此种想法。

　　周家只有他三祖一人，五祖根本不能出手。

　　一位元神匹敌一位元神，想要凭借绝对的实力斩杀，除非三祖乃是杨云，他才有此信心。

　　这青云会史书都重重记载一笔，其中孙青不去说，一统北方的雄主，而杨云能够被记载，乃是他最为凶险的一战之中，以一敌二，杀一，降一。

　　为孙青奠基了冀州大势，一举吞并韩州牧，这才有后来三战三捷，克邺城，斩周瑁。

　　这二者，无不都是元神，如韩州牧他韩家的那位元神，就是被杨云杀死的那位。

　　当初周瑁势大，二者联合共同抗衡周瑁，可当孙青实力越打越强，逐渐的这位韩州牧的态度就变了，不过还是被孙青抢先下手。

　　两位元神，都不是什么陌生人物，另外一位乃是河间孟氏老祖。

　　这一世天下大乱爆发的要早，一下子提前了好几年，也不知道杨云是否能够再一次顺利成长起来。

　　巅峰的杨云，得他一人，能比一州之地！

　　这一州当然不是九州，但也足以看出杨云价值，这孙青明知自己刚刚重生不久，自身气运不足，却也是要在他面前抛头露面，就是因为杨云二字，重若一州。

　　如今杨云应该在清河避难，上一世杨云参军入伍具体时间他不晓得，但绝对的是在要这之后，毕竟这一世天下大乱早了。

　　距离上一次见面，这才过去了两年多的时间。

　　他自身实力还是差一些，天子龙拳乃是拼命底牌，不可轻易动用，这一拳，打的是天子龙气，是他的底蕴。

　　一拳出，他这刚刚化龙成功，指不定要崩溃，从虬龙退化为蟒蛇。

　　为了一个元神，这太不值了，还是所占之地太少，要是有着三个郡，他才敢打出这一拳。

　　天子龙拳，非到生死关头不能用。

　　可惜，当初在魔幻手机，最后他把紫薇天命力量全部都给剥离了，要是能够，不，此念直接被他斩除了。

　　就算有又能如何，紫薇天命看似高大上，但魔幻手机品级实在是太低。

　　这袁氏大祖都能够横扫，再说那是世界之力，离开后也无大用了。

　　杀不了，但驱逐就容易了，毕竟这是他的地盘，有三祖出手，再有他龙气帮助，袁氏大祖要是不走，那他就走不了了。

　　这就是元神强者的麻烦，战胜不难，难在要留下杀死。


第333章 长明真人

　　邺城！

　　城外，军营！

　　烈日高悬，碧空如洗。

　　热浪之下，此刻却是在进行册封，立功封赏！

　　封赏结束，军营气氛热烈。

　　参军入伍，为的就是赚取银钱和升官，眼前他们就是在升官发财。

　　“韩普恭喜了，此番晋升为队率，掌五十人，记得你刚刚参军不久吧？”一道贺喜的声音响起，一位身材高大的身影走到了他的身旁。

　　“拜见吕县尉，不，吕将军！”韩普更正了自己的称呼，如今县尉大权全部被郡守府掠夺，虽还有县尉职位，但已经不再统兵，尤其是那位郡尉，更是被架起如同虚设。

　　“回吕将军，我是因黄贼叛乱，道路不宁无法回到龙门，这才无奈参军的。”

　　“黄贼乱起，这才多久时间，韩普你就荣升队率一职。”吕翔语气略微感叹，乱世造英雄，大汉承平这队率一职，岂能这么轻易就给了这韩普。

　　要知道汉制军队分为军，部，曲，屯，最基础的单位为伍，即每五个人有一个伍长；两个伍为什，每十个人有一个什长；五什为队，每五十个人有一个队率；两个队为一屯，每一百人有一个屯长；两个屯为一个曲，每两百人有一个军侯；两个曲成一部，每四百人有一个军司马。

　　队率已经执掌五十人，如今看似不高，但未来大战绝对不缺，有此五十人在手，未来何愁没有立功机会。

　　要是换成天下承平之时，就算是你本事无双，却也是要有着资历，除非是你证道元神，横压一世，再不济也是一位武道真人，才能够获得殊荣，可想要办到上述两点，必然的要开道禁。

　　道禁死死的卡着你，你根本行不通，最后只能够参军，去争夺，也就是走上了熬资历这一条老路上来。

　　“全部都是周郡守赏识，吕将军栽培。”韩普很会说话，是一个都不曾落下。

　　“可识字？”

　　“韩普曾有意参与科举，可最后因气运不足，却是放弃了。”

　　“科举。”吕翔目光一下子就明亮起来，他看着韩普目光之中充斥着热切，这韩普在他心中的地位立即飙升。

　　本来他只是赏识这韩普本事，对方未来爬上一位校尉不是什么难事，但心中也唯有多大的期盼，校尉现在算是不错，未来肯定是遍地走。

　　但未曾预料到，对方出身不高，却是识字，有着能够科举的本事，哪怕是气运不足，可光是识字就代表着对方未来不止校尉一职了，至少是一个杂号将军。

　　“我麾下正缺一名队率。”

　　“韩普愿往！”韩普抱拳立即讲述道，语气果断干脆。

　　吕翔哈哈一笑，对韩普更为赏识，行事果决，有大将之风，这一位未来前途不可限量……

　　邺城，某处山峰之上。

　　袁氏大祖，他静静的瞭望着邺城。

　　他眉毛雪白，肌肤褶皱，背部微微的驼背，一副行将就木的模样，任谁也看不出他乃是一位元神强者。

　　他寿命不长了，阴神真人首六百载，元神只是寿命更长，并未达到长生不死的地步，想要长生要开辟福地成为地仙才可。

　　他证道元神于仙秦，寿命本该不会这么短暂，但这两千年来，袁氏经历风风雨雨，他先后多次斗法，护持袁氏一步步崛起，身上伤势已经伤到了根基。

　　“根据踪迹探查，这冀州鼎鼎身就在魏郡之中。”

　　“我已经把魏郡各县都搜查了一遍，只差这邺县一县了，不出意外就在这邺县之中了。”

　　“可惜，这只是我一家判断之词，他们二人也各自的寻找到了线索，正在去确认，三个位置，其中必定是有着两处为假，一处为真。”

　　袁氏大祖他晓得，冀州鼎鼎身不是这么好寻找的，要是轻易就能够搜寻到，那么早就被他人给捷足先登了，也根本的不会轮到他。

　　能够搜寻到三处，这也是因袁龙的缘故，袁龙借助着始皇真龙之气，成功的化龙，他们借助着青莲印，以这龙气为源，耗费了大量气运，这才找到了线索。

　　不过也无法判断三处哪里为真，都要仔细的搜寻一遍才可。

　　冀州鼎鼎身沉溺于河流之中，像是这衡水和章水都要排除，衡水和章水都太大了，不符合河流的定义。

　　袁氏大祖他把邺县地形都望在眼中，根据着自己掌握的线索，开始一一的排查，最后他锁定了几处河流，他亲自动身前去搜索。

　　真正搜索冀州鼎鼎身，并不是太过于困难的事情，除非是见不到，不然要是能够见到，他一定能够察觉。

　　现在不是天下承平，冀州鼎必然要隐匿踪迹，如今冀州大乱，正是冀州鼎出世的时机，他借助着袁龙龙气，要是看见一定能够引起反应。

　　仿佛笨了一些，但以他元神的实力，光是凭借肉眼搜索，那也不是等闲可比的。

　　他亲自动身，不顾元神之尊贵，排查一处河流，动作可谓是极快。

　　一条河流亲自搜寻，并未花费多久时间，他站在河岸旁，眉头深深的皱起，这最后一条河流搜寻完毕，依然未曾发觉。

　　“魏郡这里是假的，其他两处有一处为真。”

　　“不，冀州鼎鼎身之前一定在这里。”袁氏大祖他目光看向河水水面，河水并未能够阻止他的视野。

　　他清晰看见了泥沙之中，却是有着痕迹，一股淡淡的气息残留。

　　“冀州鼎鼎身被人捷足先登了。”袁氏大祖立即有着明悟，他目光率先看向邺城，但旋即看向不远处的一座村庄。

　　有可能被周琅获得，但被这村民寻找到几率也是不小。

　　冀州鼎鼎身该到出世的时机，被村民找到然后暴露出来，最后被周琅获得，这周琅无愧于潜龙种子，龙儿还是要差上一筹。

　　本来按照正常演化，大汉大乱还要过上多年，这周琅到时候真正成了气候，可上面发生了事情，天下大势演化速度过快，周琅就算有潜力，也没有时间化为实力。

　　不过我袁家势大，龙儿凭借家世，占据绝对优势，赢的一定是我袁家。

　　他迈步朝着前方的村庄走去，刚刚走了几步，一道声音就在远方响起道：“长明真人远来是客，还请邺城一叙。”


第334章 栎阳公主

　　“原来是浩明真人！”

　　袁长明他停止步伐，身上的淡青色长衫在微风之中瑟瑟抖动，他目光看向正飘然而至的身影。

　　“长明真人这边请，邺城已经备好酒宴，就等贵客登门。”三祖站在袁长明身前，他伸手做着请走的姿态。

　　“浩明真人客气，我此番心血来潮，冥冥之中感觉机缘来了，燧开始游历民间，体悟红尘，邺城太过繁华，不适合前往。”袁长明微微摇头，拒绝了三祖的提议。

　　“长明真人是不给我这面子了。”三祖脸色阴沉下来，他手掌翻开，手掌上缓缓浮现出了一座五层塔楼，塔楼大约巴掌大小，却是木质而成，上面各个楼层栩栩如生。

　　环绕各层有走廊，供人登临眺望；水平方向的层层屋檐、环绕各层的走廊和栏干。

　　凹曲的屋面、翘弯的屋角，优美地镶嵌，仿佛自己也成了天地的一部分。

　　“邺城周家，果然野心不小，连道器都具备。”袁长明看着三祖手掌上面的道器，那一股和天地相连的气息，正是道器的独有标志。

　　“不过想要凭此强请，却还是不足。”袁长明冷笑一下，他缓缓打开了腰间系着的一个布口袋，他从其中拿出了一枚青印。

　　青印整体入青色翡翠碧玉，通体无二色，形状酷似莲花，一股生机勃勃，不断的在天地蔓延开来，犹如一朵盛开的青色莲花。

　　“长明真人既然无意前去邺城，那么便请离开魏郡！”三祖神色不变，他看见青莲印无意外，这青莲印一直都被这袁长明执掌。

　　谁让他乃是袁氏之中资格最老，也是袁氏崛起的奠基者。

　　“好，我这就离开！”袁长明应了一声，他目光最后看向前方村庄，这一看他脸色豁然一变，因为在他眼中，村庄上空，却是有着一股厌恶气息。

　　他晓得这是和他借助的袁龙龙气排斥，那么必然是龙气，青莲印青色光芒一闪，村庄上空层层云雾不断的浮现，一条虬龙却是盘踞上空。

　　周琅在村庄中，他神色冷了下来，冀州鼎鼎身他借助着袁龙龙气能够发现，周琅身怀龙气岂能发现不了，并且和他相比起来，他要借助袁龙才可，并不算是当事人了，而这周琅是当事人，获得冀州鼎鼎身的几率更大。

　　绝不能让周琅获得冀州鼎鼎身，不然此番他白忙活一场还是小事，周琅要是获得了冀州鼎鼎身，这冀州鼎最为重要的一部分，到时候他气运大增，就是袁龙气运消减。

　　此消彼长，说的就是这种情况，类似如今这大世之争，不进就是退，你必须步步向前才可。

　　“人道渺渺，仙道莽莽。”

　　“风来！”袁长明动作果断，心中决定一下，他五根手指轻轻的点动，元神之力勾连天地，口中呵斥之音响起。

　　呜呜呜的声音响起，飙风立即吹刮而起，伴随着飙风前进，风势越来越大，卷动四方尘土。

　　尘土飞扬，干裂的土地泥土不断的被卷起，直接被飙风吹的粉碎，不论是碎石还是什么障碍，统统都粉身碎骨。

　　“长明真人哪里也去不了。”三祖他语气响起，他身影扭曲模糊，当再次出现，已经拦截在了袁长明前往村庄的必经之路前。

　　他语气肯定的讲述道：“长明真人手持青莲印，我并不是对手，但阻拦长明真人一时半刻，我自认还是能够做到的。”

　　“要我乃是长明真人，会立即的退去，要是迟疑不走，在等一刻钟时间，琅儿到来，有龙气相助，长明真人想要安然退走，那是不可能了。”

　　“真是后生可畏，浩明真人竟然已经踏过元神第一境，达到了元神第二境显化，和我同等境界，要不是青莲印，我这年老体衰的元神，还真不是浩明真人对手。”

　　“真是婆婆妈妈，这么多年过去，后人一个比一个啰嗦，要打，就痛快的动手。”

　　“就凭你们这群窝囊废，要不是天庭出手，何至于我仙秦一朝覆灭。”冷漠的女子声音响起，一位女子仗剑而出，她全身黑色长裙，冰冷如霜，宛如一块万载寒冰。

　　她目光冷冷的凝视着袁长明，语气森然讲道：“仙秦覆灭，我仙秦一脉久不出世，竟然什么阿猫阿狗都敢动手抢夺我仙秦宝物。”

　　“自裁吧，可以留你全尸！”

　　“栎阳公主威风煞气不减，昔年那苟文定不过稍有冒犯，就被您活生生逼死，最后竟然自杀谢罪，可怜苟文定苦修三百载才成元神，全部付诸东流！”

　　“不过如今可不是仙秦，始皇帝早就死了，想要我袁长明自裁，栎阳公主可做不到。”

　　“怪不得看你气息熟悉，原来是和苟文定那老狗有关，能够寻找到我仙秦天子之玺，也不是没有缘由。”

　　栎阳公主美眸越发的冰冷，她目光移动看向一旁的三祖道：“还不动手，杀了他。”

　　“袁家气运败落，此消彼长，你们周家必胜！”

　　“好。”三祖他悍然动手，并无多少犹豫迟疑，目光有着畅快，周琅不愧是冀州潜龙，这大运一起，援兵自来。

　　这袁家真是慌不择路，胆敢图谋仙秦一脉东西，真当仙秦一脉是摆设，当初仙秦一朝崩溃，覆灭的实在是太快，其中不知道多少力量都被隐藏下来。

　　五蕴皆迷，失了心窍，干下这样的糊涂事情来。

　　袁长明他再无停留，青莲印散发出一道青色光芒，直接把他身躯卷起，径直的就要朝着远方天边而去，他打算逃跑。

　　一位元神，如何打的过两位元神，再加此地乃魏郡，要是周琅再来，有龙气相助，他想要逃都没有逃的机会。

　　青色光芒刚刚升腾而起，一声龙吟响起，龙气骤然降临。

　　轰然落下，杀伤力却是不强，但这青色光芒犹如积雪于到阳光，快速的消融起来，袁长明的身影重新暴露出来。

　　青莲印光芒暗淡，却是被龙气压制住了，一时之间却是无法动用。


第335章

　　“龙气！”

　　“周琅。”袁长明脸色难看至极，这龙气恰当火候出现，直接压制住了青莲印，这预示着周琅隐藏在暗中窥视着此地。

　　道阁瞬间凌空砸落，道阁在半空中迎风而张，高十几丈变的巨大，劲风呼啸的肆虐吹动，一股压制从上方传出，禁绝四方，断绝关联。

　　青莲印光芒暗淡，却是再无继续支持力量，龙气死死的压制着青莲印，袁长明他见此不在继续动用青莲印，而是一拍自己佩戴的高冠。

　　高冠瞬间脱离发丝，迎风飘荡，悬浮在半空，一股青色散发而出，不断的垂下，犹如华盖一般，护持他的周身。

　　轰隆一声，高冠瞬间破裂，这一件品级再上品法器的护身法器，却是被道阁砸的泛起道道的裂痕。

　　道阁不断向下，高冠上面的裂痕不断的加深扩大，咔嚓一声，高冠瞬间四分五裂，碎片横飞到四面八方。

　　但道阁如虹的气势却是一顿，袁长明借此良机，他趁势挪移出了道阁攻击的范围之内，他身影刚刚出现，剑气纵横，朝着他全身笼罩。

　　剑气密密麻麻，上上下下，犹如一道罗网，笼罩了他四面八方，根本避无可避，躲无可躲，剑气锐利，划过天空，切割一切。

　　高冠法器的碎片，正阻碍住了一道剑气，瞬间被剑气切割开，无声无息连阻挡片刻都不曾做到。

　　“上品道器！”袁长明他视野之中，看着上品法器轻易被切割，这还只是一道剑气，就能够做到要比下品道器还要强横的威力，他脸色露出苦涩。

　　这一刻他后悔了，这仙秦果然是不好招惹，事到如今竟然还有上品道器在手，栎阳公主实力并不强，只是元神第一境，但有此上品道器在手，元神三境之中，根本找不到敌手。

　　袁长明他脸上泛起决然神色，他直接喷出了一口鲜血，血液泛着淡淡的金色，这是他的精血，以他亏空的身躯，精血本就不多，这一口喷发而出，脸上更加苍老。

　　皱纹不断的扩散，他暮气更重，并且肉身也以肉眼可见的速度干瘪下来，所有的血液和精华，短短的不倒一个呼吸时间内，都被他抽空。

　　元神出窍，他直接舍弃掉了肉身，元神一出，力量扩散，天地为之凝固。

　　剑气迅速开始消融，眨眼之间剑气消散一空，但袁长明的元神却是已经缩减了三倍有余，他最后长啸一声，元神瞬间冲入青莲印中。

　　光芒暗淡的青莲印，一下子绽放光芒，耀眼的青色光芒冲宵，青莲印上面莲花不断绽放而出，然后破空而出，朝着东方飞去。

　　一剑凌空而下，将要斩击到青莲印，突然青莲印中袁长明的元神朝着三尺长剑扑了上去，他主动迎上，元神瞬间破灭，犹如水滴滴落到海水之中。

　　连一点浪花都不曾溅起，瞬间就已经的元神寂灭身死道消，可也正是这一耽搁，青莲印破空离开，远远的消失在天边。

　　他这最后爆发，不论是抽空精血，还是元神爆发，最后的目的极为明确，就是把青莲印送离，他早就已经报了必死的决心，晓得自己逃脱不掉了。

　　杨启峰他看着离开的青莲印，心中连连的暗道可惜。

　　这一件下品道器，可是要比周家的道阁好太多了，周家道阁如今的用法，他也算是看出来了，就是砸，和番天印一模一样。

　　但道阁岂能和番天印相比，番天印乃是取周山炼制，那周山乃是何等之物，可是盘古脊椎，天地支柱。

　　道阁连其百分之一的威力都不曾具备，只是用法一样，但很可惜道阁不具备番天印的特效，番天印套用游戏的术语，那就是具备百分之百命中，你就得硬抗，这才是番天印最牛逼的地方。

　　这样解释还不明确，那就用亡者农药话中的说法，平A你一下，你根本躲避不过去，就算是你逃脱出了他的视野，你跳过来，再跳过去，但依然会被伤害掉，只能够凭借装备和硬抗。

　　可惜了，这青莲印正是他如今急缺之物，但如今青莲印已经消失，杨启峰也并未多想，如今还有着一个大腿正等着他抱呢。

　　这里的战局对话，他都倾听在耳中，这一位乃是仙秦的栎阳公主，尽管不晓得栎阳公主事迹，但一位仙秦公主，就让他晓得该如何去做了。

　　仙秦啊，哪怕是明知这是一个坑，因为这仙秦和天庭关系不睦，按照着他的心思，那肯定是有多远躲多远的，可惜他的想法注定不可能实现。

　　上一次获得了仙秦秘库，就已经的和仙秦结下了缘法，双方就有着纠缠了，凭此也不能够让他倒向仙秦，可谁让这主神的意志充斥其中。

　　主神的节操他判断的准确，这仙秦这一条线，主神想要他挖，他哪里有拒绝的余地，与其最后主神下达任务，不如主动一点。

　　天底下不论是谁，都喜欢这样主动顺从的孩子，而不是那一种必须拿刀逼着才顺从的孩子。

　　没有反抗的能力，就要装作乖孩子，动不动就耍脾气，那纯粹是傻逼，自古笑到最后的，从来都是那一些隐忍到最后的人。

　　他一只手轻轻的抚摸着自己的胸前，那是《经》在的位置，他开始幻想着昔年纣王的气象，这一次他并未完全模拟，而是只有印象中的纣王十分之一。

　　当然这不是纣王的十分之一，是他能够模拟出纣王的十分之一，栎阳公主不是广元，她并未沉睡，天下局势都了解。

　　周家的血脉一查即可清楚，不可能有着浓郁的玄鸟血脉，所以他要装作返祖的模样，这是他返祖觉醒了，其他人并未成功，所以才是他具备玄鸟血脉。

　　杨启峰他从一旁隐身之地大步走出，身上淡淡的玄鸟气息流露而出。

　　天空之中，本来已经打算离开的栎阳公主，她突然停止住了，她目光看向杨启峰，双眸中露出欣喜之色。

　　“玄鸟后裔，还能身怀龙气！”

　　“天不亡我仙秦！”


第336章 黑蛟

　　天气炙热，热浪滚滚。

　　热风吹动栎阳公主的乌黑发丝，她黑色长裙瑟瑟抖动，她静静的站在杨启峰面前，美眸之中的喜悦是无法掩盖的。

　　“周琅拜见前辈！”杨启峰对着栎阳公主恭恭敬敬一礼。

　　三祖在此刻，却是不自觉的站在了杨启峰身旁，这栎阳公主去而复返，本来都打算离开，此刻再一次回返，露出这样的神色，让三祖下意识的戒备起来。

　　“不必多礼，我本避世修行，不理俗尘之事，但前不久我外出办事，却是洞府被人洗劫，这段时间我仔细探查，却是发现乃是冀州袁氏干的。”

　　“无奈之下，这才借助你们之力，杀掉这袁氏一位元神，可袁氏还有两位元神，我自知不是对手。”

　　“前辈放心，袁氏不光是前辈的敌人，还是我周琅的敌人，我和他们不共戴天，有他没我，有我没他。”杨启峰话语接了过来，心中对这栎阳公主诽谤。

　　这到底是装作出来的傻白甜，还是本来如此，这么轻易就把话语权交付到了他手中，把自己的目的表达出来。

　　两点比较，杨启峰他自然是倾向于第一点，能够证道元神，还能够在仙秦大劫之中活下来，这位要是傻白甜，早就被人给坑死了。

　　“晚辈在邺城备下了酒席，还请前辈前往入席。”杨启峰他目光看了一眼身旁的三祖，心中有所明悟，这栎阳公主她故意的是在蒙骗这位三祖，看来玄鸟血脉的事情不想让不相干的人知道。

　　“好！”栎阳公主应允下来。

　　“还请三祖和前辈先行一步，晚辈处理点事情稍后就来。”

　　“请！”三祖微笑着引领着栎阳公主离开，杨启峰他看着二人离开的身影，他立即的扭身朝着村庄中走去。

　　自始至终他都未曾忘记这最大的目的，袁氏这位大祖的一举一动，都被杨启峰他盯着，有着章水河伯这位地头蛇，袁氏大祖搜寻河流寻找冀州鼎鼎身都被杨启峰关注着。

　　最后袁氏大祖发现的端倪，杨启峰他也是洞察到，这才现身阻挡住了袁氏大祖，上一世他观看很多电影和电视剧中。

　　这反派BOSS，总是让主角去寻找线索，但最后目标都已经锁定，竟然还不出手，等到主角把东西拿到后才动手。

　　他当时就想要来上一句，你是不是傻！

　　眼看着这冀州鼎鼎身就在这李家庄，他岂能让这袁氏大祖继续寻找，到时候把冀州鼎鼎身找到，再出来抢夺，这很容易的就出现意外情况。

　　多少电视剧电影，都已经用活生生的例子告诉你了，哪怕这袁氏大祖不是主角，可也要断绝可能出现的任何意外。

　　你看，如今这青莲印的情况不就是。

　　袁氏大祖舍命爆发，一位元神强者临死一搏，谁敢忽视，谁敢小视。

　　青莲印已经被送走了，要是这冀州鼎鼎身也被袁氏大祖给送走了，这才是赔了夫人又折兵。

　　站在李家庄入口，此刻李家庄中寂静一片，各个人家全部都躲避在家中不出，李家庄外的战斗声势可是不小，他们岂能无所察觉，遇到这样的事情自然是躲避起来。

　　杨启峰并未去管李家庄，他短暂的停顿了一下，这才朝着李家庄走去，他前往的地方乃是李铁牛家中。

　　要是冀州鼎鼎身在李家庄中，那么唯有李铁牛家了，毕竟这一位应了星命，自身有着大运，身怀饕餮血脉，怎么看都是不凡。

　　李铁牛院门牢牢的锁死，这对杨启峰根本无用，他对着锁头轻轻一吹，一口白气疾射而出，缠绕锁头一圈，锁头咔擦一声直接自动打开。

　　杨启峰目光四顾，家中并未有人，李铁牛正在邺城中，这位李氏也被接入到了邺城，知道袁氏大祖在魏郡中，杨启峰他岂能不采取措施。

　　类似手下这大将的亲眷，他都给安排好了，可不会弄出一场乌龙，让人拿亲人威胁的戏码。

　　杨启峰目光最后死死的盯着房檐下那一口装着水的鼎身，他叹息一口气，这鼎身果然在此地，他如今身怀龙气，自然和冀州鼎有所感应，只要见到就绝然的不会认不出。

　　怪不得这一段时间李铁牛饭量大增，自身的饕餮血脉进化了，这冀州鼎鼎身竟然在他手中，这多少的有一些措手不及。

　　这李铁牛的气运还要在他想象之上，能够获得冀州鼎鼎身，可想而知这李铁牛的气运何等的昌隆。

　　杨启峰他对自己麾下的大将排序，杨云是第一序列，（括不廉耻的把不属于自己的人当做是自己人了，）

　　第二序列就是朱长烈和李铁牛，这一个序列也是有望元神，未来只要不陨落，当他一统北方，那就是元神强者。

　　第三序列就是吕翔和李长定，武道真人是肯定的了，元神未来就要看机缘，不，也不用看机缘，只要能够熬到杨启峰一统天下不死，那也能够获得真命成为元神。

　　不过希望不高而已，毕竟未来大战连连，要是不能证得元神，谁能敢保证自己不死。

　　至于方杰他未去排，这位不好估摸，因为武曲之命太重，要是能够跟得上，未来自然不可限量，要是不能够跟的上朱长烈他们突破的速度，那么未来前途暗淡。

　　毕竟武曲突破艰难，本命乃是一道关卡，方杰证得真人，不能突破本命，未来前途暗淡。

　　如今第二序列的李铁牛，却是要提升，排在第一序列了，能够和杨云排在一起，不过还是要次于杨云的。

　　但如此，也足以让杨启峰心中欢喜。

　　倒是这冀州鼎鼎身较为可惜了，上面水面漂浮着一些脏污，他又看了看圈养的一些鸡鸭，这怕不是在用来喂鸡喂鸭。

　　真是暴殄天物，他大步的上前走到冀州鼎鼎身旁，轻轻抚摸略感心疼。

　　目光又看向了这鸡鸭，能够有此造化，未来怕不是会成精吧。

　　他心中感慨了一下，被他存放起来的冀州鼎提耳和三足，此刻却是破开了空间，直接显化而出。

　　异象诞生，惊动冀州，乃至于天下。


第337章 黑蛟

　　三足，两耳，鼎身！

　　三者各自悬浮而立，散发着霞光和瑞气。

　　冲宵而起的光芒耀耀生辉，不但邺城清晰可见，这一刻冀州九郡全部都能望见。

　　三者影像，悬浮于天空之中，缓缓的相互融合。

　　正在和三祖一起朝着邺城走去的栎阳公主停止了步伐，她目光炯炯的凝视着上空异象，灿烂的笑容浮现而出，一旁的三祖也好不了多少。

　　杨启峰他目光炯炯凝视着冀州鼎相互融合，九鼎上一次破碎，但此番重聚之后，却是无需去炼制，他们自然而然的开始合并在一起。

　　冀州鼎应冀州而生，除非脚下这大地被毁，不然冀州鼎不灭。

　　他们二者气运合一，相辅相成，构成了九鼎特殊，也形成了九州强大。

　　一尊雍容的大鼎，出现在杨启峰视野之中，大鼎上面刻画纹路，冀州山河地理清晰可见，隐隐能够望见冀州各郡各县。

　　不过冀州鼎组合在一起，也相互融合，可上面的裂痕并未全部消失，依然还有碎裂的痕迹，杨启峰他晓得这需要过上一段漫长的时间才能愈合。

　　也需要他占据冀州，借助冀州大运供养才能。

　　一声龙吟响彻四方，肉眼难以观看到的角度之中，杨启峰他气运显化的这一条虬龙，此刻却是舞动起来。

　　气运氤氲，如水波空，气运从冀州大地之中浮现而出，不断朝着杨启峰汇聚而来。

　　冀州九郡，每一郡都未曾逃脱气运的抽取，不过渤海还有河间安平三郡被抽取的气运远远少于其他诸郡。

　　这一幕借助着冀州鼎之力，杨启峰他都清晰望在眼中。

　　他晓得因为渤海和河间乃是袁氏地盘，此刻袁龙已经成了气候，哪怕是借助着前朝真龙之气，可到底已经化龙，成为了人主，安平情况也类似，那一位韩州牧尽管希望不大，但也算是一位潜龙种子。

　　其他诸郡倒是再也无此等情况，当然巨鹿率先给排除在外了，如今的巨鹿气运和他格格不入，但也有一些气运生出，不断的朝着他汇聚而来。

　　虬龙兴奋吞吐，他不断的吐纳四方汇聚而来的气运，而虬龙却也是产生了变化，他腹部开始鼓起，龙爪却是从腹部生出。

　　一爪一趾生出之后，并未停止，第二爪也随后生出。

　　只是这第二爪较为虚幻，看上去并不真实，龙吟嘹亮，虬龙却是已经化为了蛟龙。

　　风雷之音响彻，身体膨大十数倍，身下气运如海，他在水中搅弄风雨，赫然乃是一条头生独角，腹生双爪的黑蛟，一股比之前更加猛烈的龙威，爆发出来！

　　黑蛟一出，却是猛然的扑出，不在被动的吸纳四方汇聚而来的气运，他率先对着长山郡一扑，常山郡上空气运散漫，两股气运交织在一起，造成混乱不堪。

　　此乃常山郡守和黄贼乱战一团，气运也代表着混乱，黑蛟扑动之际，迅猛如惊雷，瞬间撕咬下了常山气运一块，他极为的激灵，看着交织在一起的气运，开始有着具体显化出形状后。

　　黑蛟果断的离开常山郡，然后朝着中山郡扑去，安平，巨鹿，渤海，河间，这几郡却是未曾动手，其他清河等都没逃过黑蛟之口。

　　他身下的二爪本来虚幻，伴随着黑蛟吞噬其他诸郡气运，此刻却是已经完全凝实。

　　黑蛟最后冷然的凝视着渤海方向，那里一条纤细的虬龙正在盘踞，二者体态相差近十倍，伴随着黑蛟的注视，虬龙却是隐隐浮现出畏惧，那虚幻的独角隐隐有着崩塌。

　　最后黑蛟长吟一声，看着虬龙退缩，一尊大鼎，源源不断汇聚四方气运，不断汇入气运之海中。

　　大鼎顶天立地，立于气运海洋之上，黑蛟的身躯缠绕在大鼎之上，开始继续吸取汇聚而来的气运。

　　帝京，大汉天柱，煌煌鼎立！

　　赤色天柱，接天连地，上应天命，下接地脉。

　　此刻伴随着冀州黑蛟一出，缠绕着天柱的一条赤蛟，他露出了凄厉的叫喊，本来源源不断从冀州汇聚而来的气运，顿时为之一断。

　　赤蛟四爪四趾，五爪乃是真龙，此刻赤蛟乃是仅次于真龙，这样的气象要是换成任何一位诸侯人主身上，那都是明主，恨不得立即叩拜，哪怕是给当肉垫都恨不得自己多长两斤肉。

　　但这样的气象在汉帝身上，却是远远不足，大汉乃是天下九州之主，这样的气象实在是太弱。

　　而此刻这赤蛟一声凄厉叫喊之后，身上四爪直接断裂一爪，其他三爪四趾变为三趾，冀州在九州之中乃是前列，这一州气运断绝，立即显化出后果。

　　赤蛟惨叫，帝京震惊，望之无不心惊发寒。

　　大将军府邸，李敬他抬眼看着帝京天柱，他看着赤蛟惨叫，手中酒盏之中的美酒，他一下子摔在了地面上，一拍桌案，咔嚓一声，桌案直接断裂，崩塌在地摊上。

　　他沉声叫道：“乱臣，真是乱臣贼子。”

　　“冀州出事了，速查？”

　　“诺！”一名道人装束者，却是缓步离开，他步伐看似缓慢，但实则极快，他离开大约也就是一刻钟的时间，就已经的再一次回来。

　　他对着李敬一礼讲道：“回禀大将军，是冀州鼎现世了，那周琅凭借冀州鼎，如今已经凝聚黑蛟。”

　　“好一位周琅，当日赤胆忠心，一副为我大汉抠心挖胆。”

　　“君要臣死，臣不得不死！”

　　“雷霆雨露俱是君恩！”

　　“我听了都为之感触，天下谁不称赞，谁能想到，天下乱臣贼子之中，这周琅独占鳌头，和他状元公相符。”

　　“还有那王方远自认大汉忠良，竟然招了一位乱臣贼子为女婿，也不是什么好东西。”

　　李敬他冷冷的讲述道，他站起身来背负双手，不断的在大殿之中踱步，最后下达命令讲道：“冀州不能这么让周琅一统了，派人去联络袁龙。”

　　“周琅化为黑蛟，冀州鼎在手，袁龙岂能是对手。”有谋臣站起身来讲道。


第338章 蟒吞龙

　　大将军府邸！

　　李敬他站在大殿门口，他仰望着上空，旁人无法看见的赤色天柱，清晰呈现在他眼中。

　　他语气悠悠的讲道：

　　“袁龙是必败！”

　　“北方诸州，其他可以忽略不计，但同属九州的并州，幽州，冀州，这三洲不能无视，其中冀州乃三洲之首，向来是繁华之地。”

　　“自古北方一统者，无不都是冀州潜龙。”

　　“所以我要拖延时间，这周琅崛起太快了，要是让他一统冀州，成了魏龙，后果不堪设想。”

　　“如今幽州和并州这北方同属九州的二州潜龙都未决出，要是被他一统冀州，魏龙出野，燕龙未成，二州如何是对手，必定一统北方，饮马黄河，马踏中原。”

　　“大将军高瞻远瞩，要让这周琅和袁龙对峙拖上几年时间，等到并州和幽州成了气候，北方必定战乱连绵，如此才能够拖上十年时间。”

　　“有此十年时间，大将军自可从容剪除汉室忠臣，把这帝京千里烟膏之地全部收入囊中，攻占蜀州，凉州，甘州……到时候有这二十余州在手。”

　　“不论是北上还是南下，都无后顾之忧，自可扫灭群雄，开辟新朝！”

　　“剪除汉室群臣，哪里有这么容易。”李敬却是并无兴奋，他摇头叹息叹息，语气较为寂寞的讲述道：“天柱不崩，大汉不倒，我虽贵为大将军，却是出自汉室内部，被这赤蛟压制。”

　　“一日赤蛟不退化，我一日不能化龙。”

　　“可这又是恶劣循环，赤蛟退化，天下蛟龙四起，汉室力量衰退，我这大将军大权消减，对天下龙蛇再无优势。”

　　这乃是常情，不然此刻黄巢刚刚乱起，天下龙蛇未曾成长，他掌握的实力何等的强横，一击之下，何人能挡。

　　但这却都是被汉室力量压制，二人相互内耗起来，这就给了天下龙蛇成长机会。

　　此等乃是天意演化，根本避免不了，汉室天柱不蹦，他的力量就要被汉室臣子纠缠住，无法顺从心意，肆意所为。

　　“大将军无忧，蟒蛇吞龙，此乃我王家秘术，当初先祖知识小试牛刀，虽然败于昔年大汉太祖高皇帝之手，但当时天下虽乱，可天意并未有鼎革之意，如今大将军顺天应人，合该成此秘术。”一名中年文士站起身来，他对着李敬一拜讲道。

　　“显辰愿意献出家中秘术！”

　　“事成后，不会吝啬封赏。”李敬哈哈一笑，看着王显臣极为满意，刚刚的态度疑难显然都是故意为之。

　　“这袁氏妄为天下名门，竟然如此不堪，此事还需麻烦显辰去冀州一趟。”

　　“诺。”王显臣应了一声，他顿了顿后讲道：“还请大将军请一道圣旨，那韩冀州平乱不利，罢黜他冀州牧一职。”

　　“冀州无首，袁龙资历太浅，如今才只是渤海郡守，想要成为冀州牧不可能，但可加封他为魏候。”

　　“冀州乃是魏地，有此名义，统管诸郡已经足够。”

　　“不可，魏候岂能轻授，这魏地可不止冀州一州，有此名义，将来袁龙自可出冀州，而伐赵州和明州诸州。”

　　“大人顾虑了，这袁龙就算是给他一个魏王，他也保不住，冀州都出不去，怎么去伐赵州。”王显臣摇了摇头，他反驳着讲述道。

　　“准，稍后我去宫中请旨。”李敬点了点头，他对王显臣露出赞许的神色，死人，就算是你给他一个皇帝，那也是无用。

　　在他们眼中，袁龙乃是必败，根本无有疑虑，唯一要考虑的就是让袁龙多支持一段时间，拖延周琅一统冀州的时间。

　　“显辰要去冀州，先下去准备吧。”

　　“诺！”王显臣对李敬一拜，然后扭身大步走出了大殿，他离开了大将军府邸。

　　面无表情的脸上，浮现出淡淡笑容来，此去冀州乃是一个美差，这大将军注定是一艘沉船，他郴州王氏可不能继续跟随乘坐。

　　蟒吞龙，说的容易，可想要做到岂会这么简单，他王家这么多年来，至今还未曾恢复元气，这才让他赵州王氏，一跃成为三王之首。

　　要是以前他还感觉这大将军李敬还有点希望，但天下演变速度实在是太快，以往这冀州一统必然是十年后的事情了，但现在看这情况也就是这三年了。

　　蟒吞龙讲究的就是循序渐进，不能快，如今天下不会给他时间了，所以这大将军基本上已经出局了。

　　此去冀州，观摩一下这周琅，然后再去徐州。

　　家族老祖已经传旭，徐州李天赐修的乃是土德，这周琅乃是水德，水虽然克火，但远不如火生土，李天赐略胜一筹。

　　凭此虽不能断言李天赐一定获胜，可这优势已经占据，想要弥补就需要后天努力了，他要看看这周琅是否能够和徐州李天赐相比。

　　与此同时，在帝京大将军商谈压制周琅的时候，常山郡却也是在商讨周琅。

　　常山，元氏！

　　元氏县乃常山郡治所所在。

　　此刻常山赵郡守，正端坐在郡守府中，他面前端坐着一位青年。

　　二人此刻正在对弈，棋盘上面黑白交错，青年持黑棋占据上风，他落子稳健，一步步形成大势，最后借助着大势步步紧逼，直至到获得最后胜利。

　　赵郡守放下手中白棋，他微微摇头讲道：“巩朗你还是如此，半分学不会谦让，我为你上官，这样毫不留情，直来直往这可是取祸之道。”

　　“不下了。”赵郡守看着含笑的巩朗，放下手中棋子，他正了正脸色讲道：“巩朗你和状元公一同科举，识得他为人，我有意举郡而降，不知可行？”


第339章 举郡而降

　　突然闻听此言，巩朗脸上的笑容缓缓消退。

　　他脸色肃穆起来，双眼露出迷离之色，话语悠悠的讲述道：“状元公我接触并不多，最大的感觉就是对方城府极深。”

　　“心有山川之险，胸有城府之深！”

　　“这一句话就是形容状元公的，当时他未曾露出半点端倪，一副大汉忠臣面孔示人。”

　　“仔细回想起来，观其手段，所作所为，确实是枭雄之姿，势弱之时擅长接力，以假面孔示人，如当初初入周家，无半点显露对周瑁敌意，再如科举时！”

　　“如今大势已成，应了水德大运，化为黑蛟，冀州鼎在手，这冀州时无敌手了。”

　　“北方诸州中，首重冀州，冀州一统本就占据大势，如今幽州和并州还处于乱战之中，想要确定潜龙是谁，肯定要落后冀州一步。”

　　“这就是落后两步，岂能再有机会。”

　　“天下不敢言，北方一统，这是定局！”巩朗他缓缓的把棋子开始归位，说到这里顿了顿道：“不过这是正常情况。”

　　“天下大势，岂能这么轻易判断，各种意外纷呈，如神祇态度，如众位地仙，还有上面态度，这无不都是变局。”

　　“这些都算是远的，那么近的如朝廷的态度，各州混乱朝廷无力去管，这是天下郡县太多，可冀州乃北方重地，状元公崛起又太快，朝廷岂能不管。”

　　“大将军李敬必定会支持袁龙，要让冀州战局拖延几年。”

　　“大将军。”赵郡守直接摇头，他语气肯定讲道：“他没有什么余力支持袁龙，他要是一心为公，天意之下，命不久矣，有心篡汉，哪里还有余力管冀州的事情。”

　　“冀州被状元公一统乃是大势，就算是多耽搁两年也不影响大局，冀州为北方首州，本就占据优势。”

　　“再说观状元公手段，枭雄之姿四个字差了，真龙之资才准确，这大将军想要拖延，他能够拖延的了吗？”

　　最后一句赵郡守冷笑着讲道，他目光看着巩朗，顿了顿后继续讲道：“你和状元公有同窗之谊，明日你动身赶往邺城。”

　　“大人举郡而降会被闲置，可舍得如今手中权力？”巩朗在此插言询问了一句道。

　　“这点权力有何割舍不下，我不为人主，必定要则明主辅佐。”

　　“再说我就算会被闲置，请到邺城，也是心甘情愿，我和状元公无亲无故，正好前往邺城攀附关系，成为他身旁老臣。”

　　“我举郡而降，拨得头筹，这等功劳状元公岂能忘记。”

　　“如今是状元公位份不足，但等到状元公一统冀州，乃至于诸州，我这举郡而降的功劳，必然会受到重用，未来状元公称王，我绝对不会少于封爵赏赐。”

　　说到此处赵郡守话语一转，他把话语转到了巩朗身上讲述道：“巩朗你有大才，此次前往邺城，正是我为你创造的机会，不要平白浪费。”

　　“大人洞悉时局，巩朗不及，只是人这一生，遇明主，襄大事，垂青史，明主关乎一生，岂敢轻易而定。”

　　“随你。”赵郡守不在多言，他缓缓站起身来，踱步走着离开了。

　　望着离开的赵郡守，巩朗叹息一口气，他不喜欢周琅，这样阴沉虚伪者，虽然是王者之资，但他生性耿直，最见不得的就是这种人。

　　当初帝京科举的好印象，伴随着大臣忠臣，演变为乱臣贼子，全部都丧失的一干二净。

　　“巩朗，你不喜周琅这样的为人，可想要垂青史，必然要追随能够成事者，可性情耿直豪爽者岂能走到最后，成功的都是此等人物，你仔细考虑。”

　　“这是肺腑之言。”赵郡守停止了步伐，来上了一句后，真正离开了。

　　“真知灼见。”巩朗叹息一口气，他想到了昔年大周末年，和先秦太祖相争的那位豪杰，重义气，守承诺，豪气盖云，至今威名都广为流传，但他败了，而获胜者为先秦太祖。

　　不论是先秦太祖用何等卑劣手段获胜，如今是胜者通吃的年代，先秦传承四百年，而那一位身死族灭。

　　现实残酷，半点不由人，由不得自己性子乱来，不考虑自身，但家人不得不考虑。

　　巩朗这一刻想到了自己刚刚新婚一年多的妻子，还有儿子，这就是束缚，道道如同罗网，死死的捆着你，让你不得不屈服于现实，他定了定神色，缓步走出郡守府……

　　七日后！

　　邺城，郡守府中！

　　杨启峰搀扶起巩朗讲道：“当初一别，已有一年多，如今我已经备好酒席，韶温明和王建都在邺城，一起共叙当初同窗之谊。”

　　杨启峰对巩朗的态度，显然要在韶温明之上，论家世巩朗不如韶温明，但论才华巩朗却是远超韶温明。

　　巩朗在上一世可是孙青的谋主之一，这位韶温明虽略有薄名，可也是因为高中三甲，还有其家世的缘故。

　　大浪淘沙，一场乱世，淘汰掉了滥竽充数的人，真正有才华者，不会像是承平年代，体制固化而无法出头。

　　韶温明不是隐士，他已经踏入官场，但并未如巩朗一般出头，那只能够说韶温明才华不足。

　　不过一位三甲进士，执掌一郡，乃至于在州府之中担任高职还是有的，却也是不能忽视，可绝对不如巩朗这样的王佐之才。

　　王建名气都差一些，那是因为王建跟错人了，重新爬起浪费太多时间。

　　“此事稍后再提，我此来邺城乃是完成赵郡守托付的一件大事。”巩朗神态郑重，他从自己的怀中拿出了一枚印玺。

　　直接掀开上面的红布，双手捧起朝着杨启峰交付讲道：“赵郡守自知年老体衰，无法再掌管常山郡，有意请大人统管常山郡。”

　　“这岂能行？”杨启峰拒不接受，这古人三请三辞的戏码还是要做的，这关乎着脸面，哪怕是心中千肯万肯，也要表示拒绝，这就是东方侧的国情，西方侧早就一把抓过来接受了。

　　“大人不必推辞，这是赵郡守手书，他已经明眼，要是大人拒绝，他立即自裁谢罪，省得耽误常山百姓。”

　　“还有，要是大人信得过巩朗，巩朗愿意说服中山来投！”


第340章 仙秦秘闻

　　一声龙吟，黑蛟爪上生趾，如今已经乃是两爪两趾！

　　杨启峰他静静的借助着冀州鼎之力，不断的观测着自身气运增长，看着常山和中山二郡气运源源不断的汇聚而来，不断被黑蛟吞噬，滋补着黑蛟。

　　他露出浅浅的笑容，这冀州鼎无愧于九鼎之一，自从他全部获得之后，不但化为黑蛟应了水德大运，还成功的形成了潜龙大势。

　　先有常山郡而降，其后巩朗出使中山，也无愧于上一世被孙青评价为王佐之才，这才短短不过半个月时间，中山再一次归降。

　　旬月之间，他连得二郡，这冀州九郡之中，他如今已经独占四郡，魏郡一旁的清河却也是囊中之物，这九郡他占得五郡，袁龙可谓是已经无回天之力了。

　　此刻想想，这潜龙大势也极为可怕，时来天地皆同力，应了这一句古话。

　　他心中也是有着丝丝自得，昔年初来《仙道》大世界的艰辛，如履薄冰步步为营，到如今大势已成，冀州将要一统，岂能没有成就感。

　　不过这成就感消失的也快，杨启峰他看见了前方一席黑色长裙的栎阳公主，这仙秦是坑啊，如今他这点身家卷入进去，绝对能够坑的什么也留不下。

　　可惜他并无逃避的余地，袁氏如今再不堪，却也是还有两位元神强者，他必须要借助着这栎阳公主的力量。

　　这也是他气运演化的结果，已经开始和仙秦纠缠在了一起，时来天地皆同力后面还是有着一句话，远去英雄不自由！

　　“琅儿！”栎阳公主看见周琅，脸上不复冰冷之色，语气倒是亲切。

　　“拜见先祖。”杨启峰他郑重对栎阳公主一礼，他看着平时一副高冷生人勿进姿态的栎阳公主，对待自己那是极为的亲热，其中缘由他也晓得。

　　昔年高贵的玄鸟一脉，如今仅剩下栎阳公主一人了，这是其一，其二就是他身怀龙气，作为仙秦公主，岂能没有一些想法。

　　“称前辈。”栎阳公主纠正杨启峰话语，她语气慎重的讲道：“不可暴露和我关系，不论是人前还是人后。”

　　“此处不是谈话之地。”杨启峰神态也是肃穆起来，他带着栎阳公主走入到了道阁之中，他们径直的来到最顶层五楼之中。

　　各自的端坐下来，杨启峰他对栎阳公主询问讲道：“前辈，昔年仙秦一朝崩溃？还请诉说缘由？”

　　“我晓得琅儿你心有疑惑。”栎阳公主露出苦涩，她语气寂寞讲道：“认为天庭九位真君忌惮，不想陛下荣登仙王，此处史书记载大错。”

　　“当时陛下汇聚天下之力修建骊山洞天，光是凭借地仙之身，如何有这等本事，当时是由东冥真君主持，天庭九君之中，过半都是支持者。”

　　“雍都被大火焚烧一空，次火不是凡火，乃是大日真君亲自出手吧。”杨启峰用着肯定的语气讲述道，语气继续讲道：“大日真君乃是始皇陛下的反对者。”

　　“虽然他执掌太阳星辰，位高权重，可也不能够匹敌太多数真君，可是有人背叛了？”

　　杨启峰语气倒是缺少忌惮，不断提及大日真君，要是换成以往他自然是不敢，到了大日真君这等境界，只要他提及名字，就能够被对方感知到。

　　可如今不同往日，大汉鼎革，正是天意混乱时候，他又身怀龙气，自然屏蔽一切，所以他才敢称栎阳公主为先祖，而栎阳公主只不过是不想增添暴露风险而已。

　　“要是有人背叛还好。”栎阳公主侨脸更为愁苦，她缓缓摇头讲道。

　　“骊山洞天，经过三位真君推演，东冥真君更是亲自主持，一举一动都出自对方之手，根本无一处遗漏……”

　　“可最后还是失败了，陛下他当场身死。”

　　“此时想来，陛下有事瞒我，他身死之后，后事处理有条不絮，广元地仙亲自出手把我封印，借此躲避过了仙秦崩溃后的大劫。”

　　果然如自己预料，这仙秦就是坑，要是天庭九位真君不允许，这样敌人是谁都清楚晓得，可谓算是明码标价，哪怕是这价格太高，自己如今远远买不了。

　　可他有着一个奋斗的目标，未来总是有能够购买的机会，可就怕这样充斥着内幕。

　　“我自封印中清醒后，这么多年来追查过，当时陛下身死后，几位支持陛下的真君，都各自闭关了，不在管理俗世，自此没有他们制衡，大日真君亲自出手，把雍都焚烧一空。”

　　“他借助着天庭名义许可，有着龙君和妖君配合。”栎阳公主见杨启峰不言，继续的把自己晓得的大致情况诉说了一遍，到最后并未再继续言语。

　　但杨启峰已经听懂了其中意思，最后仙秦覆灭了，仔细想来仙秦能够征服四海，吞并八荒，其中必然是有着后台支持的，龙族有龙君，妖族有妖君，这可都是天仙，名列天庭九君之一。

　　“我要嘱咐你，大日真君此人最为记仇，切记不能让他晓得你是玄鸟血脉。”

　　“东冥真君等人也不可信，想要追查当年内幕，就只能够依靠你了，只要能一统天下，晋升地仙，你将和天庭接触，慢慢探测其中内幕。”栎阳公主开始暴露了目的。

　　“我晓得。”杨启峰应承下来，他陷入到思考中，仙秦这一条线，第一个敌人已经暴露，乃是天仙级别实力的大日真君。

　　这一位早晚都要对上，哪怕没有仙秦这一条线，紫薇这一条线，他们也是敌人。

　　大日星辰，三百六十五颗周天星辰之首，这是必然要压服的对象，不然置他这紫薇于何地，要知道他才是众星之首，这大日星辰也只是其中一星。

　　这关系犹如紫薇对玉皇，大日对紫薇，他们权柄相互重叠，比的就是谁强势。

　　“我这有一份血契，不知道前辈能否帮忙。”杨启峰他深入怀中，直接掏出了一份血契。

　　栎阳公主伸手接过，他看着血契名字，不由地叫道：“方长定他还活着？”


第341章 速战

　　“此人乃是少府一名官吏，我曾记得他，不想两千载过去，这位昔年并不杰出者，反倒是证得元神。”栎阳公主轻轻抚摸着血契，语气极为的寂寞。

　　上面名单之上，每一个名字，都代表着一个英杰，方长定的不杰出，也只是在众英杰之中相比。

　　单独拿出来，也是一代英杰。

　　“我会亲自去劝服他归顺琅儿你，至此我就可以放心回返雍都了。”

　　“我在此地，备受关注，不想给你增添麻烦，要不是袁氏至今还有两位元神，我早就已经离开。”栎阳公主语气倒是颇为关怀。

　　“那就不留前辈了。”杨启峰点头，并未强留，他和这栎阳公主之间依然还有隔阂。

　　什么一见如故，什么倾囊相助，统统都是不存在的，刚刚栎阳公主话语中也是有着保留，涉及到真正关键的地方肯定有保留，还不止一点。

　　这才是正常展开的模式，如第一次见面，就一副掏心掏肺的，真实世界当中岂能出现。

　　特别是上一世感觉到恶心的场景，偷学人家门派武艺，败坏人家门派名声，最后轻松就洗白了，和追拿他的人称兄道弟，浑然的不顾门派名誉。

　　不杀鸡儆猴，这样先例一开，未来偷学者肯定是如过江之卿，门派威严扫地，法度松弛，这一个门派注定要衰落。

　　稍有见识者，都不会如此做，扯远了。

　　“送前辈！”杨启峰起身把栎阳公主送出道阁，一直出了周园，看着栎阳公主彻底离开，他才回返到周园中。

　　杨启峰稳坐于邺城中，但在渤海，此刻袁龙已经坐立不安。

　　他静静站在一颗耸立的树木下，树木枝叶干枯，但树干粗壮的要十人合抱。

　　在他身前袁氏二祖和他并肩而立，袁氏二祖一身雪白的丧服，他平缓的对袁龙讲道：“事情至此，你以无退路，潜龙之争，非成即死。”

　　“真是可畏可怖，化为黑蛟之后，常山和中山先后举郡而投，如今周琅已经占据四郡之地，冀州九郡已经占据一半。”

　　“而我只有渤海和河间两郡。”

　　“不，是三郡。”

　　“本来想要让韩州牧和黄贼拼两败俱伤，到时候你入主信都再无障碍，但现在时间紧迫，你要提前一步入主信都，这才能够有一拼之力。”

　　“朝廷已经传讯，罢黜韩州牧，封你为魏候，旨意已经在路上。”

　　“拥有魏候名义，你便能够入主信都，接替韩州牧的力量。”

　　“韩州牧他能够束手就擒，拱手把一切都给让出？”袁龙泛起疑惑，他可不相信韩州牧会这样做。

　　“当然会，如今冀州大势明确，他不想死，当然不敢继续参与争龙，自知并无机会他一定会退下来。”

　　“接管韩州牧的州军之后，汇聚渤海和河间还有安平三郡之力，攻清河，逼周琅决战！”

　　“如今州军虽损失不小，但还未伤筋动骨，再由我袁氏倾力相助，我们力量强盛过周琅。”

　　袁龙他把话语接过来讲道：“周琅虽然占据四郡，可常山和中山还有黄贼叛乱，根本不曾平定，外加二郡刚刚投靠，二郡遗留问题不少，二郡暂时借助不到多少力量。”

　　“他只有魏郡和赵郡两郡力量，而我具备三郡之力，还有州军在手，处于优势。”

　　“正是，大势会随着世间流逝而不断的扩大，逐渐的开始影响，最后人心浮动，直至到崩溃，如今他还未曾把大势转化为实力，逼迫他决战，这是我们唯一机会。”

　　“黄贼我已经沟通过，他们中有聪明人，晓得周琅威胁，只要给他们一笔粮草，他们会暂时按兵不动，等待我们分出胜负。”

　　“黄贼不可信，但我们已经别无选择，这信都就算是被黄贼攻占了又能如何，不能战胜周琅，我们必死无疑。”

　　“要是能够胜过周琅，破了他的大势，信都被黄贼夺取，我们也能够再夺取回来。”

　　“就依照二祖的安排。”袁龙他犹豫一下，最后立即赞同了，相信黄贼，犹如与虎谋食，但如今时局逼迫，他是不得不相信。

　　黄贼中也有智者，能够看出要是他们继续拼个两败俱伤，那么最后得到便宜的一定是周琅。

　　“准备称侯事宜，大汉虽乱，可到底天柱未曾彻底崩塌，获得魏候爵位，你能够获得气运加持，大将军李敬也会对你资助，他绝不希望周琅这么轻易获胜。”

　　“我回去后便准备，只要等到使者到来，就称侯，然后兵进信都，整合信都州兵。”

　　“我和你三祖去寻找孟永杰，本他证得元神，想要留一些情面，不想双方闹的太僵，但此一时，彼一时。”

　　“现在想要孟氏相助，已经是不可能了，他不同意，就逼迫他同意。”

　　“就算他不甘不愿，可为了孟家他会屈服的。”袁氏二祖语气冰冷，他此刻已经卸掉了所有顾忌，行事变的肆无忌惮。

　　只要能够获胜，就算是一毫的筹码他都是不会放弃，去搜寻把这一毫的筹码找到压上去。

　　“我会安排渤海军队配合，孟氏要胆敢反抗，就血洗了孟氏，要是我兵败袁氏肯定灭门，哪里还有什么顾忌。”袁龙一旁附和讲道。

　　“好，这才是人主的姿态。”

　　“还请借青莲印一用。”

　　“拿去。”袁龙他从自己的怀中把通体青色的青莲印拿出，交付到了袁氏二祖手中，这袁长明舍命保下的下品道器，当日是回到了袁龙手中。

　　“有青莲印在，我们二人联手，一位新晋元神他没反抗的余地。”袁氏二祖极为自信，他收起青莲印。

　　“我先走一步。”袁氏二祖话语落下，人已经消失不见。

　　袁龙他扭身朝着郡守府邸走去，只要速战，他如今实力强过周琅，一定能够获得胜利。

　　他开始安排诸多事宜，尤其是称侯，这根本不能有半点马虎。

　　他袁氏传承将近千年，乃是天下名门，礼仪一方面岂能有差错，让天下笑。


第342章 凤气

　　邺城！

　　杨启峰他端坐在太师椅上，他脸上挂着玩味的笑容，语气缓缓讲道：“你说王宁他在寻找一枚黑色戒指？”

　　“正是，我仔细的确认过，这消息无误。”周兴一旁回答讲道。

　　“把消息放出去，就说我手中有一枚。”杨启峰他一只手伸入到自己怀中的时候，却是借助着衣服阻隔视野，他从自己的空间好拿出了一枚戒指。

　　这正是一枚黑色戒指，根本的毫不起眼，要不是当初他乃是周瑁亲自交付给他，嘱咐这一枚戒指不凡，杨启峰他肯定是不会把这戒指当做一回事的。

　　“下去吧！”

　　“诺！”

　　看着周兴离开，杨启峰他把玩着手中这枚戒指，这位王宁乃是假的，是王家的老祖伪装而成的，真的王宁还在王家。

　　他此番前来邺城，就是为图谋金凤台凤气而来，现如今寻找戒指的目的已经是不言而喻。

　　这一枚戒指关乎着金凤台，不然这王家老祖不会苦苦搜寻，更是怕寻找不到，直接把消息给放出去，要是有心人晓得一定会主动联系。

　　这周瑁果然不凡，要是没有他和孙青，一定是冀州潜龙，那位袁龙也就是周瑁最大的敌手了，此点现在能够确定了。

　　周瑁也和王氏女牵扯到一起，他和袁龙的冲突点已经有了。

　　现在就该坐等王熙凤上门了，杨启峰冷笑一下，如今冀州大势已定，该这王家下表态，并且给他尽力的时候了，袁氏两位元神，栎阳公主借不上力，如今唯有三祖还有方长定。

　　再添加上一位元神才保险，稳稳的压制住袁氏。

　　王宁来的要比预想之中还要快，杨启峰他让周兴把消息传出，这才不到一个时辰的时间，王宁就已经登门来访。

　　“请！”杨启峰示意王宁喝茶，他自己端起茶杯，喝了一口，才讲述道：“这一枚戒指在我手中，想要获得金凤台凤气，井然真人要出何价？”

　　王井然他目光炯炯凝视着杨启峰，他眼神中有着惊疑，最后脸上露出敬佩之色讲道：“真是瞒不过状元公。”

　　“想必我初来乍到的时候，状元公就晓得了我真实身份吧。”

　　“不错，王熙凤身怀幼凤命格，岂能没有保护者，王氏两位元神，那位王太尉岂能轻动，所以唯有井然真人在外走动。”

　　“状元公连幼凤命格都知道，看来我们到邺城自问隐藏良好，殊不知一举一动都在状元公眼中。”

　　王井然说到此处，语气略微的低沉，显然有着点点恼怒，任谁犹如把你当猴子一样看，谁能够保证自己心平气和。

　　“如今摊牌直言一切，真是状元公行事风格。”

　　“初时力弱，不言不语，宛如不知，暗中积蓄力量，科举之后，大势已成，直接压垮周瑁。”

　　“如今也是如此，早就晓得我来意，装作不知，等到如今手持冀州鼎，凝聚出了大势和我摊牌，占据主动，进退自如。”

　　“而我却是犹如面团，任人揉捏宰割。”

　　“井然真人言重了，您为元神真人，谁敢轻视。”杨启峰缓缓摇头，他心中也有警惕，自己的行事风格，看来已经被有心人研究了，但警惕归警惕，值得重视但也就仅限于此了。

　　他向来是谋定后动，以大势压人，当他展露锋芒那一刻，就是大势已成的时刻，如周瑁，事先根本不主动出手，当出手时，就是一击毙命的时候。

　　现在的袁龙也是如此，直接一巴掌拍死，不给他反扑的机会。

　　他凝聚的是大势，从不行险，这样如王氏的那位王太尉一般，胜的光明正大。

　　“阿凤身怀幼凤命格，获得者金凤台凤气，到时候和状元公龙凤呈祥，命格相辅相成，双方不论是谁都会气运大增，这是一件好事。”

　　杨启峰他似笑非笑的看着王井然，并未说出一句话，但却是微微摇头。

　　见到杨启峰的态度，王井然并未诉说下去，知道空口白牙的忽悠套路不管用，这一位出身不高，一步步走到今日这一步，眼看着就要席卷冀州，未来更是能够一统北方，逐鹿中原的枭雄。

　　可不是三两句话就能够忽悠成功的，所以还是要说出真金白银才能够打动对方。

　　“婚事延后三年，这是定好的事情，天下皆知，不能轻易更改。”

　　“嗯。”杨启峰附和的点了点头，如今他身份更贵，当然是讲究承诺，如今距离三年之期也就是还有一年左右的时间，他并不太着急。

　　当前大旱，也无财力去大肆操办，但他的婚事只要举行，规模肯定不会小了，所以还是没有钱惹的祸。

　　“状元公凝聚阴神，需要纯阳之物由阴转阳，我愿意为状元公献上九曲烈阳丹。”王井然他语气低沉下来，咬文嚼字，重重的诉说丹名。

　　“可是产自烈阳地仙之手的九曲烈阳丹？”杨启峰询问道。

　　“正是。”

　　“好，只要有这九曲烈阳丹十枚，此事就定了。”

　　“状元公说笑了，这九曲烈阳丹炼制繁琐材料珍贵就不去诉说了，这必然是烈阳地仙炼制，才能具备纯阳之效，服用者能够一举冲破阳神三境中的第一境，达到第二境。”

　　“可烈阳地仙何等身份，岂能如同药师，不断炼制九曲烈阳丹。”

　　“他炼制都是看心情，看机缘，所以这产量有限，十枚我王氏是绝然没有的，我王氏存货，这么多年积累下来，也只有三枚！”

　　“行，就三枚。”杨启峰应肯下来，没有继续逼迫，因为这东西价值非凡，可以省去至少几十年之功。

　　“但王氏要为我做一件事情，替我上表朝廷，我要这魏候之位。”魏郡郡守的名分，如今已经不足号令诸郡了，他必然要名分。

　　这是当前最为紧迫的事情，要比攻伐袁龙还重要，如今常山和中山不去诉说，就算是赵郡都无名义直接统管，自古唯名与器不可以假人，这个道理他岂能不懂。

　　“还有！”

　　一道流光飞来，落在杨启峰手中，杨启峰看着上面讯息，脸色冰冷起来道：“袁龙称魏候了！”


第343章 王显臣拜访

　　“竖子！”

　　“区区两郡之地，竟然胆敢称魏候！”王井然神态愤怒，宛如暴躁的一头野兽，他代入感爆棚，要比杨启峰还要在意。

　　神态动作看不出半分假意来，可在杨启峰的眼中，这作作的痕迹实在是太重，到底不是老戏骨，在他在这影帝眼中，岂不是破绽重重。

　　“朝廷封袁龙魏候之爵位，这是朝廷的反制手段。”杨启峰沉声讲述道，这不是打游戏，BOSS都老老实实的待在原地之中，等待着你一路推到他面前才会动手。

　　开始在一郡和两郡之间折腾，朝廷是不会管的，因为他管不过来，天下间龙蛇并起，占据一郡和二郡的太多了。

　　大汉上百州，岂能没有人杰。

　　但他如今手持冀州鼎，凝聚黑蛟奠基冀州大势，这就不同了，冀州乃是九州之一，还是北方三洲冀州，并州，幽州之首。

　　自古九州出真龙，北方上上下下二十多州，除了这三洲之外，其他全部都不过是陪衬。

　　一步快，步步快，本就占据优势的冀州，要是在并州和幽州前统一，北方一统乃是定局，朝廷岂能无动于衷。

　　要是此刻他在的是北方朗州这样的下州，连元神都无一位，郡望也只是武安王家这样的县中豪族实力。

　　就算是他占据了过半朝廷都不会在意，哪怕是把朗州全部占据，才能让朝廷高看一眼，但也就仅限于此了。

　　“这是大将军李敬的手笔了，此人额头宽大，眼中生紫，乃是紫眸异象，昔年我观望此景象，却是视而不见，怕是被气运所迷，如今在天下大乱之后，这才幡然醒悟，他也是一条潜龙。”

　　王井然见识广博，三公之位，这是必然关注的对象，《仙道》大世界品级极高，哪怕是这凡俗朝廷，这大将军的职位，必然是一位元神真人。

　　无此，不能威震天下，号令诸军！

　　“大将军他成不了气候。”杨启峰冷笑着连连讲述道：“遍数史书，新朝岂有在旧朝内部而出开创的。”

　　“大汉太祖高皇帝可是未死！”

　　要是普通世界还有可能，如陈桥兵变那位欺凌孤儿寡母，虽得位不正，但也坚持了几百年。

　　可在《仙道》大世界中，大汉自有伟力，看这一位汉帝，如今只是赤蛟，再也不是真龙，大将军李敬独揽大权，已经执掌朝廷，可这都是明面上。

　　冥土之中的影响力绝然的不能够无视掉，大汉太祖高皇帝可还没死呢？

　　天下争龙，争的可不是这三四百年的天下，要是如此世家大族何必去争，有争龙实力，他们都能够安度劫难，王朝不过五百，而世家却是能够千年。

　　一位真人，寿六百载！

　　他能够活过一个王朝从开辟，到鼎盛，再到衰落，直至到灭亡。

　　可他死了，家族却是还继续存在，这么计算争龙绝对吃亏，并不是一件好事。

　　争龙最大的成果就是地仙，获得胜利的真龙能够成为地仙，这才是争龙最大的好处，由此也引发了众多世家对争龙的野心。

　　修成一位地仙何其艰难，光是元神一道就卡住了不知道多少英雄豪杰。

　　所以这一条捷径，被无数人争夺，地仙，长生久视，坐看天下风云，这长生二字，就能够引发无数豪杰的野心。

　　不过三五百年一次鼎革，地仙要是三五百年出一位，天下地仙也泛滥了，这捷径也不是好走的，有两难，其中一难是争龙，二难是如何不死。

　　王朝鼎革，乃是天命，此时只要能够在新朝太祖手中保命，度过这一次劫难，那么这地仙大位就稳固了，至此才能够算是一位真正的地仙。

　　大汉太祖高皇帝可还在冥土之中修养着呢，真要绝了大汉社稷，这位岂能无动于衷，虽然他无法频繁插手阳世大汉，但做那雷霆一击，还是具备此实力的。

　　“这大将军李敬乃是一个悲剧，紫眸乃是异象，要是生在此时，也不失一州潜龙，能够和我争锋角逐大位。”

　　“可他生的太早了，大将军乃是元神，他生于大汉刚刚衰败之时，虽有天纵之资，一百多年就已经的修成元神，可也被大汉天柱镇压。”

　　“糊里糊涂的当了大将军，再想要谋反已经不可能，天定的权臣，为真龙开道者耳。”

　　“状元公真知灼见，字字珠玑，如今天下演变相比史书记载的大周末年和先秦末年，都快了几倍，他李敬不得天时，早晚为状元公所败。”

　　状元公三字，以往乃是美誉，如今却是刺耳，他如今名器不足，这魏候竟然被袁龙占据，他都有心称魏王，不过也就是想想。

　　魏王，这名分太高，他如今撑不起来，称王容易，可这王爵却是会源源不断吞噬他的气运，这几郡之地根本补充不了，把他气运榨干，最后身死族灭，成为天下笑柄，丧失大好局势。

　　袁龙乃朝廷册封，有李敬背后支持，魏候的位置倒是稳固，不会造成气运不足，器大于运的情况。

　　心中对这袁龙越发的厌恶，他称了魏候，你让他还怎么称魏候，玩人家玩剩的东西，那就只能够先获得冀州牧，然后一统冀州后称魏国公了，这魏候是不用去想了。

　　“李敬支持袁龙，也就是名分上，真正出兵是不可能的，再多也就是派遣麾下客卿强者援助。”

　　“这客卿也是墙头草，不可能全心全意，出工不出力，最多也就是一个震慑。”

　　“倒是信都有一些危险了，这韩州牧已经被罢黜了州牧之位。”杨启峰神态凝重，这韩州牧此刻不退还好，他掌握大权，如今朝廷想要罢黜他也不是一道圣旨就可的。

　　怕的就是这韩州牧有心要退，会借助着这圣旨退下去，此乃摆脱旋涡最佳的良机，他退的可能性高达八成，毕竟一退他和自己再无冲突。

　　基本上不要想他继续在位了，他一退，信都就是袁龙的囊中之物了。

　　“大人，外面有人拜访，自称来自郴州王氏！”


第344章 冀州牧！

　　“速请！”

　　“不，我亲自出门迎接！”杨启峰他从座位上站起，天下三王，首推赵州王，但这郴州王，也不能忽视，这郴州王在赵州王崛起前，才是天下王姓之首。

　　其祖上那一位，更是蟒吞龙，差一点把这大汉颠覆，不过这郴州王氏就比袁氏聪明，他们早就和那一位断绝了关系，虽然最后难免元气大伤，沉寂了差不多二百多年。

　　可他们并未族灭，也只是从九州迁移到郴州之中，如今眼看二百多年过去，借助着大汉鼎革要卷土重来再入九州之列了。

　　“王显臣拜见状元公！”大门口王显臣看着杨启峰亲自出门，直接下拜一礼，他并无自恃身份，杨启峰一把抓住王显臣的手，语气亲热讲道：“郴州王氏天下名门，王前辈更是天下名士，琅可承担不起！”

　　这个前辈，乃是科举前辈之意。

　　“里面请！”

　　杨启峰把王显臣迎入到了正厅之中，王井然非常有自觉的退避开了，正厅中二人各自坐下，侍女奉上茶水就退避开了。

　　“此番王某前来冀州，乃是为了公干，奉圣命宣旨！”

　　“从渤海回程时，路过邺城，却是要前来叨扰唐突状元公了。”王显臣一手轻轻的抚摸着自己的胡须，缓缓的讲述道。

　　此点杨启峰晓得，这王显臣正是朝廷派遣来的使节，正是他宣旨封袁龙为魏候，正是知道此点才会给他这么礼遇，不然光是凭借一个郴州王氏，名头虽然大，可如今和他并无太大牵连无需太过礼遇。

　　“唐突到不至于，只是朝廷封袁龙为魏候，罢黜了韩州牧，此举冀州民怨沸腾，朝廷有一些考虑不周了。”

　　“状元公说的不错，当时我也是不赞同，魏候之爵，何等重要，岂能轻易授予，只是大将军态度坚决，我也是无可奈何。”

　　“我是有心举荐状元公为魏候，可惜大将军不允。”

　　“多谢王前辈。”杨启峰表示感谢，他内心一定，这王显臣登门拜访，果然是有意拉近关系，这样的话语可不是随便说说的，这就是在表态。

　　“我刚刚从渤海离开，袁龙称魏候后，如今已经汇聚河间之兵朝着信都而去，目的怕是要接管信都。”

　　“信都韩州牧已经被罢黜，再无名义执掌信都，此时袁龙入信都，接管信都乃是顺理成章。”

　　杨启峰端起茶杯他静静的喝了一口，这王显臣要和他讨论冀州大势，这就是考验，想要能否和王显臣关系更进一步，那就要看接下来的表现了。

　　当今之世，君择臣，臣亦择君！

　　“韩州牧出身韩家，韩家乃是信都郡望之家，可袁氏盘踞信都上千年，影响力遍布各个阶层，岂是韩家能够相比。”

　　“如今朝廷下令，他退可保平安，不退必死。”

　　当然其中也有韩家不想再参与争龙的因素在其中，韩家本来就没开始，如今他们一举一动并未有出格，都符合人臣范围。

　　退位也是奉命而为，至于投靠他，就极为的可笑了，袁氏就在一旁，他敢有投靠自己的意向表露出来，城外的黄贼第二日就可能入城。

　　或者手下大将反叛，各种意外都会生出，袁氏天下名门，盘踞冀州千年，经营了信都千年，影响力不是玩笑之语。

　　至于事后报复，人家遵守规矩而退，无故报复，其他家族谁不心寒。

　　“袁龙掌握信都，也就仅限于此了，他要接替韩州牧对付城外盘踞的黄贼。”

　　“等到他击败黄贼，常山和中山黄贼已经平定，到时挥师入巨鹿，黄贼主力大败，余者不成气候，取巨鹿如探囊取物。”

　　“状元公妙计，做那鹬蚌相争渔翁得利之举！”

　　“可我得到消息，袁龙并未和黄贼有决战之心，他已经和黄贼和谈，他接管信都州兵整合之后，他要攻清河。”

　　这就给袁龙给卖了，这样的绝密消息，一定是袁龙亲口诉说，外人是不可能晓得的。

　　袁龙做梦都想不到，他认为朝廷对他的支持者，根本无防范之心，可对方套出了他军情之后，转手就给卖了。

　　“他想要逼迫我和他决战，但我不会和他决战。”杨启峰他把茶水放下，他挥手之间一张冀州地图，已经浮现于二人身前。

　　地图悬浮半空，杨启峰伸手指向清河郡冷然讲道：“他要清河，那就给他。”

　　“他冒险而下清河，放置黄贼于一旁，可黄贼是狼，不是兔子，狼是要吃人的。”

　　“黄贼缺粮，无粮食的他们能够按捺半月，一个月，却是无法按捺两个月，届时肯定会再攻信都。”

　　“到时候信都被破，安平乱起，黄贼肆虐，袁龙必须要退，他就算是占据清河也要放弃，如此他又丢失安平，只有渤海和河间二郡，再不成气候。”

　　“而我只要从容剪除中山和常山黄贼，整顿四郡之力，攻巨鹿，灭黄贼，夺信都，袁龙有何惧。”

　　杨启峰神态从容，手指点动，指点江山。

　　王显臣看的心驰神往，这才是煌煌之言，如今周琅占据大势，仓促去和袁龙决战，真乃白痴所为，他只要采取防守，坚持一段时间，这袁龙不战自败，整合诸郡之力，然后东进，自然是所向披靡。

　　王显臣站起身来，对着杨启峰郑重一拜道：“状元公字字珠玑，犹如洪钟大吕振聋发聩！”

　　“袁龙自取灭亡，无可救也。”

　　“我临来前，专门进宫拜见陛下，陛下对状元公心生亲近，状元公乃先帝钦点状元，更是大汉忠臣。”

　　“陛下尽皆都晓得，所以我已经向陛下讨得一份圣旨。”

　　“原来是天使！还请天使稍等，我去更换官服。”杨启峰立即起身，他大步走出正厅，对着外面的周兴讲道：“开正门正厅，摆香案！”

　　不大一会，杨启峰已经穿着官服迎王显臣从正门而入，来到正厅前。

　　杨启峰双膝下跪，做着跪拜姿态。

　　“诏曰；魏郡郡守周琅，自黄贼乱起，先后平定黄贼十余万，功在社稷，朕不吝啬奖赏，特加封为冀州牧！”


第345章 兴兵

　　“臣领旨！”

　　杨启峰双手高高的伸出，双手郑重的接过圣旨。

　　圣旨入手，杨启峰缓缓站起身来。

　　杨启峰神态喜悦，他引领着王显臣再一次入正厅，这一道圣旨，正是杨启峰如今欠缺之物，魏郡郡守不足号令冀州，但成为冀州牧，足以让他攻伐冀州了。

　　一统冀州之后，魏候爵位都有微微的欠妥，应该称魏国公。

　　这一道圣旨来的及时，但付出的代价肯定不小，倒是无愧于郴州王家，昔年蟒吞龙，能够把大汉差的一点颠覆，这偷龙转凤的本事已经被他们家族玩到了极致。

　　能够把这大将军李敬给蒙骗了，这一手本事不弱，要知道能王显臣能够被李敬委派前来冀州，那自然乃是李敬最为信任的臣子。

　　袁龙，李敬，短短时间之内，这王显臣坑了两位。

　　杨启峰心中有所警惕，但也并未太重视，王显臣为何坑二人，还不是二人乃是一艘将要沉溺的破船，这才开始寻找下家。

　　只要他能够掌握大势，自然不担心王显臣有异心，当一位君主无法压制臣子，臣子都生出异心那一刻，也是他大势已去的时候，此刻已经是回天无力了。

　　他到了那一步，也无法挽回了，这就需要穿越者代替他拯救世界了。

　　所以只要他未来越来越强，王显臣岂敢背叛。

　　他招待王显臣一番后，便安排王显臣下去休息，同时准备赏赐宅院事宜了，这王显臣肯定是走不了了，这么玩弄了大将军李敬一手，回去是必死无疑。

　　回到自己房间当中，杨启峰他便动用千里眼，借助着冀州鼎开始观摩自身气数。

　　黑蛟威严庞大，鲸吞诸郡气运，再无半分遗漏，完全都被黑蛟汇聚。

　　以前自己并无名分统治诸郡，诸郡气运虽朝自己汇聚，但有不少气运都散开，并未被自己吸纳，造成了一定的浪费，诸郡力量无法统一。

　　如今却是成功汇聚诸郡气运，哪怕是清河此刻气运大部分都被黑蛟吞噬一空，唯有零散的县城气运独立于外。

　　那是属于黄贼占据的地方，已经不归他这冀州牧管辖，所以才会游离于外，杨启峰目光借助着冀州鼎朝着巨鹿望去。

　　此刻一条土黄色的蟒蛇盘踞，正吐着蛇信，目光阴冷的凝视着安平方向，身躯盘在一起。

　　见此一幕，杨启峰冷笑起来，这蟒蛇做攻击之状，如今只是按捺下来，但一条蟒蛇最危险的时候，不是他攻击的时候，而是他将要攻击的时候。

　　因为你不知道他会什么时候攻击，什么时候会扑向你，你需要全神贯注的去警惕他。

　　安平方向如今已经被一条虬龙占据，这虬龙身躯细长根本不足黑蛟三分之一，本来上面独角上一次见到隐隐有着崩塌之状，此刻倒是恢复了，独角已经从虚幻变为凝实。

　　这是占据安平接管州兵的缘故，袁氏盘踞信都将近千年，影响力遍布方方面面，其他人接管信都，不可能这么快稳定信都局势，但袁龙却是可以。

　　他非但没有被信都拖累，反而借助着信都成功的把化龙这一关稳定了。

　　虬龙警惕凝视着土黄色蟒蛇，但身躯却是朝着清河移动，隐隐要朝着清河扑去的姿态，哪怕这蟒蛇无表情，杨启峰都看的出这蟒蛇的笑意。

　　不要看蟒蛇被龙压制，但天下自有天赋异禀的英豪，能够以蟒蛇和潜龙大战，要是能够胜过潜龙，这自然是斩龙成功，掠夺潜龙大运，成为新一代潜龙。

　　哪怕这希望渺茫，却不是没有成功希望，而这黄天教自然就是属于这一等，气运都是蟒蛇，杨启峰都无压制黄天教的本事，他们祸乱天下，如今天时还在，自不可寻常事之。

　　所以自己老老实实种田，这才是上策，等到四郡之力稳固，冀州哪里能够抵挡自己的四郡大军，堂堂正正的以大势碾压，这才是王道。

　　行险一击，如袁龙这般都是无可奈何的做法。

　　信都！

　　袁龙端坐主位，两旁下方站着一位位将领。

　　他们身披铠甲，气息厚重，充斥煞气，冀州乃北方诸州之首，州兵乃镇压一州之兵，自然不是郡兵可比。

　　“禀魏候，大军已经集结，可以随时出兵讨伐黄贼！”一名将领双手抱拳，他朗声讲道。

　　“渤海和河间二郡之兵，再有州兵，定能大破黄贼，末将愿为先锋。”

　　“不，黄贼可恶，可破之不难，真正的威胁是魏郡周琅，请魏候出兵，攻伐清河，逼迫周琅决战。”

　　“不可，黄贼盘踞城外，如何能够放置不管，出兵清河，到时信都空虚，黄贼攻城，如何抵挡，大人怕不是黄贼奸细，有意把信都拱手让给黄贼。”率先说话将领大怒，大敌当前而不管，此等言语当诛。

　　他恼怒的看着一位说话的文士，其他将领不少都有怒色，哪怕是白痴，都晓得外有大敌的情况下，岂能轻动。

　　“黄贼无需担心，魏郡周琅如今已经占据赵郡，常山，中山，加上魏郡一共四郡之地，冀州只有九郡，要是再让他获得清河，占据冀州过半，黄贼和我们互拼，便宜的只是周琅。”

　　“大人说的倒是有理，可黄贼祸乱天下，狼子野心，黄贼承诺的话语岂能相信。”

　　“此无需担忧，我亲自前往敌营，已经和黄贼达成协议。”一道浑厚的一声响起，一位中年男子大步走入，他胡须浓郁，相貌威严。

　　“永杰真人的话，自然相信。”将领看见乃是孟氏元神真人，他不在疑惑，点头附和讲道。

　　“黄贼在我们分出胜负之前，不会轻举妄动，只要能够击败周琅，破了他的大势，区区黄贼又有何威胁可言。”

　　“好，永杰真人说的不错。”

　　“诸位同意，那么就发兵清河。”袁龙站起，他此刻才发言，双眸如电，扫视四方，他拔出自己腰间悬挂的长剑，语气凌厉的讲道：“不破周琅，誓不还！”

　　“不破周琅，誓不还！”众将齐声高呼，声音震动四方。


第346章 克清河

　　清河，甘陵！

　　高耸的城墙外，黑压压的聚集着密密麻麻的大军！

　　大军过万，无边无涯。

　　如今盘踞在甘陵之外的却是足足的三万大军！

　　站在城墙后面，一名文弱的男子，他对着身旁的一名青年男子讲道：“这天下时局变幻太快，真是让我等无法接受。”

　　“你说此番州试科举，我们怎么还有能力参与，这冀州都打成一窝粥了，这任务怎么才能够完成。”

　　“是啊，想要安心在家做学问，这怎么可能？”青年男子接过话语，他赞同的讲道。

　　“先是这黄贼起义，祸乱乡野县城，其他县城之中的人，我可是听说不少都被卷入到了黄贼之中，如今为了公正，民主，大同奋斗呢？”

　　“民主？”文弱男子露出讥讽之色，他继续讲道：

　　“这可不是西游，有着四御，或者是六御。”

　　“上面那一位，唯我独尊，横压一世，根本无人能够分庭抗衡。”

　　“全部都是在找死，万万不能和他们搅合在一起。”

　　说到此处文弱男子，看着城外大军，目光很是不满，语气中也充斥着浓浓的不满：“本来以为甘陵是清河治所，乃是一座郡城，怎么也能够安稳到州试开启。”

　　“没有预料到现在就乱了，这袁龙自信都出兵，三日破东武，如今围困甘陵已有半月，我看这甘陵坚持不了多久了。”

　　“真是可恶，科举必须有气运支持，而气运不是凭空而来，乃是田地，产业，是财富，这甘陵乱起，我们家业必遭重创，如今气运虽观摩不到，但光是根据产业变化就可知晓，削减了至少三四成了。”

　　“等到甘陵乱起后，不知道能够保留多少，这几年努力，一朝全部化为流水。”青年男子愤恨的讲道，辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前。

　　“产业不要去想了，这袁龙不顾黄贼在城外，悍然挥军南下清河，要逼迫周琅决战，能够保住性命就不错了，还要什么产业，现在早做准备，甘陵破城一定要趁乱逃掉。”文弱男子在青年男子耳旁小声讲述道。

　　二人可没有保家卫国的心思，他们纯粹是利己主义者。

　　“去魏郡，要论平稳的地方，唯有魏郡了，如今先去一步置办产业，未来的州城就是邺城了，我们科举不会在信都了。”

　　“好。”二人合计一番，却是退下了城墙。

　　二人都具备秀才功名，倒是有着一些特权，在此刻虽然去不了重要之地，但不重要的地方还是畅通无阻。

　　轰的一声，甘陵城门却是四分五裂。

　　一名将领，手持一柄磨盘大小的锤子，锤子通体金黄，犹如黄金浇灌而成，散发着淡淡的金黄之色。

　　他神态狰狞，身上泛起煞气，隐隐合并天地，正是一位武道真人。

　　郡兵之中自然无武道真人，但在州兵之中，却是不缺乏凝聚阴神的武道真人，此刻他手持神兵，直接敲破了甘陵城门。

　　“杀！”他大吼一声，自身大步朝着甘陵城内冲去。

　　身上披着厚重的板甲，他犹如一台钢铁机械，手中黄金锤不断的舞动，根本无一位士卒能够拦截的住，黄金锤重何止千斤。

　　真的是擦着就伤，碰着就死，他宛如狼入羊群，横行无忌。

　　中军，袁龙站在战车之上，他远远瞭望着甘陵城门，不由的哈哈大笑讲道：“孟浩将军真乃虎将！”

　　“此番破甘陵，孟浩将军为首功。”

　　“我倒是听说孟浩将军出身河间，乃是永杰真人族人？”袁龙话题一转，把话语转移到了孟将军出身上。

　　“是，乃我孟氏旁支出身，因县试未过，所以科举无望，他便弃文学武，倒是对武学颇有天赋。”

　　“入了军中后，倒是如鱼得水，因功不断升迁，获得开道禁资格。”

　　“孟氏真是人才济济。”袁龙赞叹一声，他看向甘陵方向，目光中露出森然之色，语气冰冷的讲道：“大军入城，纵兵三日，以飨将士！”

　　“不可！”孟永杰一听，浑然一惊，他可不敢承担这样的罪过，战场厮杀，各位其主，不会产生太多的业力和罪业。

　　但要是战胜之后，开始采取这样的手段，罪业岂能少了，他如今也在此地，就算不是主谋，但也逃脱不掉从犯，到时候业力缠身，未来如何道行精进，这还是其次，更为重要的是如今大汉鼎革，正处于大劫，一个不好就是身死。

　　“魏候。”

　　“清河乃冀州重地，清河世家大族不在少数，如清河崔家更是有元神真人。”

　　“而广武真人也出自清河，这位元神真人，向来乃是闲云隐鹤，不理红尘俗事，但要是知道家乡遭遇，肯定不会无动于衷，到时候出山帮助周琅，这岂不是弄巧成拙，让周琅实力大增。”

　　“永杰真人言之有理，那就放过甘陵一劫。”袁龙迟疑一下，却是赞同了。

　　孟永杰心中一松，旋即他就反应过来，这袁龙再试探他，这么粗浅的道理他岂能看不出来。

　　这些小辈，谁也不能轻视，天下代有才人出，不是前人一定要比后人厉害。

　　“甘陵破了，这周琅如今竟然还迟迟未曾发兵。”袁龙目光从甘陵城移开，他目光看向魏郡方向，语气有着低沉。

　　“魏候何必烦心，那周琅不动，我们继续攻贝丘，只要拿下贝丘，清河一郡之地都被魏候所得，要是那周琅再不动，我们直接挥师攻魏郡。”

　　“魏郡之名和魏候般配，合该为魏候所得。”有人立即建议讲道。

　　“不错，如今州兵精锐在手，那周琅如何能够抵抗。”袁龙神色傲然，自从出兵清河，他气势如虹，连这清河郡城甘陵，也才仅仅的支撑了半个月。

　　不过才两个多月的时间，清河被他占据大半，州兵无愧于乃汇聚冀州之力打造的一支精锐。

　　尤其是五千道兵，这一股力量，在那韩州牧手中，真是暴殄天物，连区区黄贼都打不赢，而到了他手中足以横行天下。


第347章 议事

　　“袁龙声势如虹。”

　　“短短两个多月连下东武和甘陵等县，如今清河大半在手，如今已经朝贝丘发兵，要是贝丘再被攻陷，袁龙兵峰将要直至魏郡。”

　　“大人何故迟迟不发兵！”韶温明起身讲述道。

　　郡守府如今已经演变为了州牧府，面积并未扩增，只是外面的牌匾已经被更改掉了。

　　杨启峰未曾回答，他目光环顾四方，如今州牧府大堂之中，却是人才济济。

　　王建，巩朗，这都是王佐之才，次一些的韶温明和蒙立，这都是年轻一辈，老一辈之中的赵方郎，这位本来的常山郡守等诸人，都不是易于之辈，至少都是三甲进士出身。

　　如今他班底已经成了气候，这是毋庸置疑的。

　　“袁龙远道而来，先后连番大战，如今已经是疲惫之军，以逸待劳胜况不小，但此举就算胜，也是两败俱伤，不为智者所取。”巩朗他走出，对着杨启峰拱手之后，他开始畅谈心中之计谋：

　　“这袁龙如今不顾黄贼再侧，悍然出兵清河，两个月来气势如虹，占据清河大半，虽是疲惫之军，但士气高昂，不可力敌。”

　　“只要派遣一将，扼守清渊，不让袁龙入魏郡，拖住两三个月，信都城外后撤的黄贼必定再次攻信都，届时信都空虚，岂是黄贼对手，信都陷落，袁龙必定撤兵。”

　　“主公雄踞常山，中山，赵郡，魏郡，占据冀州九郡近半，只要稳扎稳打，剪除四郡黄贼，合四郡之力，冀州何人能抗！”

　　“好。”杨启峰赞叹道，这才是孙青麾下重臣，未来青史留名的名臣，韶温明到底要差上一些火候，和他心中想法是不谋而合。

　　“清渊之战，异常艰险，州兵精锐，袁龙必定猛攻不止，何人敢去清渊？”杨启峰目光在武将之战环视起来，如今站在首位的乃是邺城郡尉。

　　不过此等人都被他无视掉了，如今他班底未曾成长起来，还要他们充当一些牌面，等过度一段时间，立下战功升迁上来，他们也不用退休，而是真正启用。

　　毕竟他们身份太高，统兵作战肯定是他们，到时候方杰和朱长烈等人如何出头，唯有他们真正上位后，才能够启用他们，有能力者上，无能力者就止步于此了。

　　“末将愿往！”方杰大步走出，他如今已经被封为杂号将军，这升职速度在承平年代，那是肯定不可能的，但乱世之中，什么离谱的事情都能发生，再说他这不算离奇，乃是杨启峰龙兴之臣，有此待遇纯属正常。

　　“好，就方将军领兵一万，前往清渊抵挡袁龙。”杨启峰旋即点头，他心中本属意朱长烈，但看见方杰请命，却是放弃了朱长烈。

　　方杰乃武曲之命，武曲太重，他从入命破关觉醒本命太难，乃是朱长烈的好几倍，如今死死卡在了这一关上，甚至是方杰他自己如今都有把握凝聚阴神，可一直未敢尝试。

　　就是因为他机会唯有一次，要是不能借助着凝聚阴神觉醒武曲本命，未来再觉醒本命的机会渺茫了。

　　这一次清渊之战，乃是一次机会，到底乃是周家老人，他也信得过，机会还是要给的。

　　要是能够觉醒武曲本命，这又是一位纵横天下的大将，足以挂帅征讨四方。

　　是虫，是龙，就看方杰自己的造化了，他机会是给了。

　　不过杨启峰也不能把清渊之战当做儿戏，守住清渊并不难，可也不能够掉以轻心，他目光环视众人后，再一次开口讲道：“吕翔，你老持稳重，可为副将！”

　　“诺！”吕翔大步走出应声道。

　　“还请井然真人和长河真人一起同往坐镇军中。”

　　“诺！”崔长河他应声，紧接着他语气愤恨的讲道：“袁龙贼子，不顾道义，悍然出兵攻伐清河，我清河上下百姓，无不恨袁龙入骨。”

　　“多谢长河真人。”杨启峰点头，这位清河崔家老祖，真是太奸猾了，甘陵为何只挡住了袁龙半月，还不是因为这清河崔家举家跑了，由他这位元神老祖亲自出手，护持族人迁移到魏郡。

　　简直就可以说不要太轻松，虽然损失了一些土地田产和固定产业，但清河早晚都要被他收回，到时候有他这一位元神老祖在，杨启峰岂能去占这点便宜。

　　到最后损失是有，可比留在甘陵等待着袁龙报复，情况不知道好了多少倍。

　　“铁牛？”

　　“你率领一千道兵，一同前往，遇事事事听从方将军命令，不可擅自妄动！”

　　“诺！”李铁牛应声，他此刻很老实，不得不承认这虽然是一位憨人，但他大事从不糊涂，宛如福星高照，所以对他还是信得过。

　　“李长定！”

　　“在！”

　　“朱长烈！”

　　“在！”

　　“李长定前往中山，朱长烈你去常山，主持剿灭黄贼事宜，常山和中山二郡的黄贼，今年年内，必定要全部剿灭。”

　　“诺！”

　　杨启峰端坐主位，他开始发号施令，一步步安排，常山和中山有二人，黄贼必定覆灭，李长定就算不如朱长烈，但也是应了星命，如今也已经濒临凝绝阴神的地步。

　　当初周瑁培养可是花费不少心血，只是如今都便宜了他，周瑁的遗产都已经被他给继承了。

　　“袁龙敢于攻清河，乃是因为黄贼退避，要是黄贼进犯信都，袁龙必撤军，不知道何人敢往信都一行劝黄贼进兵？”杨启峰他最后目光停留在王显臣身上，语气询问讲道。

　　“主公，臣愿往！”王显臣缓步走出，并未有半分迟疑，他躬身对杨启峰一礼，微笑着应承下来。

　　“好，只要事成，我不会吝啬奖赏！”杨启峰赞赏讲道，这王显臣非常识趣，看出他态度后，并未有任何迟疑。

　　“还有一事要主公应允，要是臣有冒犯话语传回，还请赎罪！”

　　“无碍。”杨启峰挥手，表示混不在意，安抚的讲述道：“我只管结果，不论过程！”

　　“这臣便放心了。”


第348章 大战

　　三个月后！

　　清渊！

　　道道的洪流却是升腾而出，犹如一道道剑雨，不断的轰然落下。

　　城墙褐色的岩石，泛起点点的光芒，上面一个又一个酷似花纹的纹路，不断勾连在一起，组成了阵势。

　　最后化为一道屏障，不断的阻拦着道术轰击。

　　二者相互撞击，发出轰隆的响声，传遍四方战场。

　　方杰他站在城墙后面，立即高声呼喊道：“加持阵法，不要吝啬法力。”

　　在城墙下方，一位又一位的秀才，他们不惜耗费法力，不断的开始灌入身下刻画的阵势之中，阵势玉石罗列，按照天罡顺序，源源不断的吞纳着他们汇入的法力。

　　方杰舔了舔自己干裂的嘴唇，他看着城墙外面的大军，脸上浮现出冷笑之色，接连三个月的强攻，敌军的攻击力度，这月余来一次要比一次弱。

　　袁龙坚持不了多久了，自己来清渊前，可是征召了魏郡诸多秀才功名者，其中还有不少清河本地秀才，这一股力量如今成功发挥出作用，有他们每日往阵法中输入法力。

　　也就他能够做到此步，如今他主公周琅占据大势，执掌冀州鼎，只要是有识之士，都认为一统冀州不远，请这一些秀才倒不是太难，换成袁龙却是无法做到了。

　　这清渊城阵法，不敢说是固若金汤，但每一次都堪堪的支撑下来了，可惜这清渊县城阵法克制的乃是道兵，对于普通士卒并未有太大的克制。

　　此乃正常现象，这清渊城不是什么大城，阵法布置的并不全面，预防的也是道法破城，毕竟道法能够一下子轰开城门和城墙，但普通人你让他一下子把城墙和城门凿穿，他根本无此能力。

　　力量有限当然是要防止最坏的情况。

　　袁龙大军，最强的无疑乃是五千道兵，这一股力量如今被限制，不要说是三个月，就算是再有半年，他也支持的下去。

　　战鼓声音响彻战场，黑压压的大军却是持着云梯和撞车缓缓朝着清渊靠近，方杰他高声的呼喊道：“弓箭手，准备！”

　　“放！”眼看敌军进入射程范围，他果断下达了射击命令。

　　嗖嗖嗖！！！！！！！

　　箭矢破空之音响起，一支支箭矢汇聚在一起，犹如一团乌云，直接的落下。

　　一面面盾牌举起，每一面盾牌上泛起淡淡的蓝色光华，最后组合起来，构成了一面壁障，叮叮当当的声音响起，一支支箭矢不断的折断。

　　壁障犹如水面，波纹不断的荡漾，见此一幕方杰脸色微微的发苦，和他清渊城一般，这阵法压制道兵，但这袁龙他却是借助着道兵充当肉盾，箭矢这几波的攻击根本破不开道兵的防御。

　　有着道兵掩护，士卒把云梯搭建好，开始顺着云梯攀爬起来，撞车开始冲撞着城门，每一次撞击都发出轰隆之音。

　　城墙上面韩普他抓起一块木板，顺着云梯直接的扔下，木门呼啸的降落，却是砸落了一名士卒，立即从云梯上跌落，重重的摔在了地面上，一口血液喷发而出，呼吸变的微弱活不长了。

　　韩普微微喘息，他连续的动作，倒是有一些疲惫，他停止了动作缓了几秒，就已经的恢复过来，他看着一旁云梯上已经有敌军攀爬上来，持着长枪就是一枪。

　　清渊县城的阵法，已经有不少地方破损，根本不能在阻拦敌军顺着云梯冲入城墙。

　　长枪并不花哨，直来直往，穿刺如敌军士卒胸口，随着韩普挑动，敌军士卒被他甩落到城下，刚刚冲上城墙的几名敌军士卒，再一次被韩普给驱赶下去。

　　“小心。”韩普刚刚扭身，他就看见一名敌军士卒挥舞着手中的武器，朝着己方的一人砍来，他大声呼喊一声，快速的迈出两步，一枪抢先一步刺入了敌人胸中。

　　“多谢屯长。”被救的人对韩普感谢讲道。

　　“不要大意，战场稍有疏忽就要送命。”韩普他叮嘱了一句，他率领着自己的下属，死死的守护着这一段城墙，犹如一块立在瀑布中的磐石，却是不论怎么冲刷都是屹立不倒。

　　“撤了，敌军撤了。”半日苦战之后，敌军却是收敛了尸体缓缓的退走，韩普松了一口气，他直接依靠在城墙，擦拭了一下额头上面的汗水，目光看向敌军。

　　他心中有着疑惑，按照敌军进攻节奏，此刻根本不会撤军，一定会继续猛攻，今日为何突然撤退。

　　旋即，他有所明悟，信都出事了。

　　唯有信都出事，才能够让袁龙改变想法，在进攻中途选择撤退。

　　袁龙必定要撤军，按照将命，不可追敌，这一场大战结束了。

　　很可惜，此刻乃是反攻良机，不过要是让这袁龙大败逃回，对冀州大局不利，还需要他和黄贼血拼一场，才能够给周大人创造良机。

　　这一场战斗结束，自己也该晋升为军侯，执掌一曲，将二百人！

　　敌军中途撤离，信都应该出事了，看来王显臣已经成功说服黄贼攻信都了，方杰看着撤离的袁龙大军，他开始分析情况。

　　“方将军，信都来消息了，黄贼于今日凌晨突然袭击，半个时辰前攻陷信都。”崔长河他大步走来，他肌肤有着焦痕，这三个月来他没少和袁氏元神相斗。

　　袁氏这一战倾巢而出，三位元神可没有闲着，正是崔长河二人牵制，不然清渊城被一名无顾忌的元神强者出手，也根本的坚持不到此刻。

　　“是否追击？”

　　“不，主公有命，不许追击，放袁龙回去。”

　　“黄贼攻陷信都，正是气焰嚣张之时，该让袁龙给黄贼解解火，他们不血拼几场，我们未来如何能够轻松一统冀州。”方杰凝视着敌军大营，他心中晓得袁龙肯定不甘心。

　　此刻撤退一定会有诱他出城之心，不过只要他不动，不管那袁龙有何图谋，都要一败涂地。

　　他目光中充斥着野望，这一场战斗，已经让他摸索到了觉醒本命的边缘，但还差一点，他一定要完全把握再突破，他绝不甘于平凡。

　　大丈夫，就要纵横沙场，建功勋，荫子孙！


第349章

　　邺城，州牧府！

　　凉风阵阵吹拂，已经到了冬季，天气这才有点凉意。

　　杨启峰看着道法传讯来的结果，不由的哈哈一笑，袁龙撤兵了。

　　王显臣倒是完成了自己交付的任务，这一位不得不说口才极佳，活的能够说成死的，死的能够说成活的。

　　清渊县城的大战，肯本不重要，只要信都黄贼一动，信都一破，袁龙必然是要撤兵。

　　此刻绝不能追击，追击容易步入埋伏，引发变局不说，就算是大胜，也是损耗袁龙实力，他还需要袁龙和黄贼血拼一场。

　　关键时刻黄贼背叛，袁龙此刻恨黄贼怕是要恨的吐血了，回去后岂能和睦共处，双方大战那是肯定的。

　　信都乃是袁氏地盘，他们盘踞上千年，经过黄贼这一番肆虐，还能够有什么留下。

　　背叛，毁家，这样的仇恨袁龙要是能够忍了，他直接去当缩头乌龟得了。

　　杨启峰他瞳孔泛起点点金色，金色一闪而逝，千里眼如今动用，他已经没有太大的动静了，这一门天赋神通他动用的最为勤快，其他如铜头铁臂还保持原样，可这千里眼他感觉到晋升的希望。

　　他借助着冀州鼎观摩冀州大地，率先看的方向就是清河，本来盘踞清河张牙舞爪的一条虬龙，此刻却是已经遍体鳞伤，他正看见黑蛟一口咬在了虬龙身上。

　　点点的黑血不断的四溅，虬龙独角一下子断裂溃散，他已经从虬龙退化为了一条蟒蛇。

　　身上的鳞片模糊，遍体鳞伤的模样却是退开了，黑蛟并未追击，而是畅快的一声龙吟，不论是退开的蟒蛇。

　　还是又壮大的黄色蟒蛇，全部都紧紧绷紧身躯，不断的向后退却，虽无任何表情，但却是畏惧的姿态表露无疑。

　　至此，冀州潜龙已定！

　　杨启峰他心中有着明悟，唯一能够和他一争的袁龙，如今气运却是已经不成龙行，潜龙大势彻底凝聚。

　　冀州不可能再诞生潜龙种子了，天时已经过去了，说一句不客气的话，再有潜龙种子出现，如何乃是他的对手，就算是这冀州唯一的名门袁氏，袁龙都败于他手。

　　余下就是要稳扎稳打，来年整合四郡，不，是五郡。

　　这清河郡随着袁龙退兵，肯定会选择投降，毕竟如今清河崔氏这郡望，族人大部分都在魏郡当中，有他们在清河一郡根本无悬念。

　　不得不说，这一年过的很辛苦。

　　冬季了这大战依然未曾停歇，冀州算是北方，冬季本该寒冷，可这天气犹如秋天一般。

　　夏季可想而知会有多热，这连续两年大旱，天下是苦不堪言，这一年秋收之前是不能动兵了，要休养生息，这一年不会再大旱，正是恢复元气的时候。

　　有五郡在手，袁龙翻不出浪花来，再说他如今和黄贼各占据两郡，一定会打的不可开交，要是他插入其中，就是三方混战。

　　而三方混战，向来都是连弱击强，他乃是三方之中的强者，黄贼会和袁龙联合对付他。

　　无他插手，二人血拼，到时候两败俱伤，才是他收拾残局的时候。

　　做那鹬蚌相争渔翁得利的事情，此点二者不会看不出，但恩怨已经深深的结下，岂能轻易的更改，很多事情不是你认为该如何去做，就能够做成的。

　　这下属都是人而不是机械，随你一句话就能够随意的更改，他上一世看见不少小说中，两个敌对的阶层，主角轻易的就能够扭转然后和敌人联合起来。

　　这样的可能性不是没有，但那是建立在有生死大敌威胁下，并且这一个威胁还是要迫在眉睫，如杨启峰此刻出兵一样。

　　不是人人都有远见，能够看见十步百步之后，就算看的见也做不到。

　　黄贼和袁龙都知道，此刻应该联合对抗他，可他们下属呢？他们的意志就能够忽略？

　　个人如何扭转集体，他们之间的仇恨，深深结下血拼是肯定的。

　　再说这还是普通世界，如今《仙道》大世界有气运影响，潜龙大势之下，袁龙和黄贼都要被迷惑。

　　哪怕是他们太平无事，也要有一个引子引发冲突，最后直至到血拼，这就是潜龙大势的厉害，就是天意的翻版，只不过是低劣版。

　　他影响的只是冀州一州，而天意是全天下。

　　如黄巢一般，天意硬生生的把他给逼上了谋反的道路。

　　一心反汉，不顾自身，秘建祭坛，为黄贼开道禁，不然也无法成此气候，最后遭了反噬，如今身死道消了。

　　和上一世结局没有什么两样，当他开始谋反那一刻，就是气运彻底反噬来袭之时，根本坚持不了多久，就直接的病逝掉了。

　　黄天教有天意扶持，力量何等强横，要是被黄巢掌控，未来时局真是不好判断。

　　眼前冀州黄天教各自为战，根本未统一号令，要是巨鹿的黄贼能够号令冀州所有黄贼，可不会像是如今这般轻易被击败，让他平定几郡局势，肯定会掀起要比如今更大的声势来。

　　倒是这主线任务如今却是未曾显示完成状态，虽然是获得冀州牧，可他这冀州牧有一些水分，如今还未把冀州全部占据，只是获得了冀州牧的名分。

　　看来此点主神是不认的，一点不给你偷奸耍滑的机会，一定要他把冀州全部都给占据后，这才能够算是完成主线任务。

　　价值点是不好赚取啊，一州之地才给2500点，不过这也和他形成大势，任务难度简单有关，要是他初来乍到的时候，直接给他这一个任务。

　　除非具备通天之力，不然杨启峰是根本不可能完成的。

　　自己也该和孟家联络了，到底有着元神老祖存在，还是要值得他重视的，同时也该在清河搜寻杨云的踪迹了，这位大将绝对的是不能够错过的。

　　这要比和孟家联系还要重要的事情，冀州潜龙已定，他如今具备招揽杨云的能力。

　　至于杨云被袁龙卷走，他是无此担心，如今的袁龙招募不了杨云。


第350章 迟疑

　　州牧府！

　　一尊大鼎，立于中央！

　　四方灵气蜂拥汇聚而来，犹如一团团云雾，最后凝聚如同实质，充斥在州牧府每一个角落，但偏偏离州牧府三寸之外，却是半点无实质的灵气。

　　春夏她盘膝端坐在一处房间中，灵气不断被她吸取，但她吐纳的灵气和这只是般的灵气相比，不过是九牛一毛，犹如大海之中的一滴水，根本未曾引起任何的浪花来。

　　良久，她从修炼之中清醒，却是悠悠的一叹讲道：“不愧是冀州鼎，如今哪怕是汇聚半州灵气于此，却也是濒临仙灵之气边缘。”

　　“姐姐说的不错，最近大哥他用冀州鼎汇聚冀州灵气，增益修炼速度，我们姐妹也沾光，如今已经成功凝聚阴神，只是阳神一关，不是闭关苦修可行，需要借助纯阳之物，才能度过由阴转阳这一关。”

　　“我听说大哥手中有三枚九曲烈阳丹。”

　　“不要打九曲烈阳丹的主意。”春夏缓缓摇头，她看着身前这位想要占便宜的妹妹继续讲道：“潜龙便宜不是这么好占的，我们借助着冀州鼎修行都算占便宜，未来肯定要出大力。”

　　“姐姐还是看不开。”秋冬她拿起一枚酷似榴莲的果子，清脆的咬了一口，语气有一些含糊的讲道：“我们如今已经是周家之人，天下皆知，和大哥已经牵连到了一起。”

　　“伴随着大哥定了冀州潜龙大势，我们已经无法脱身了，现在差的只是生死与共，还是荣辱与共。”

　　“一个生，一个死！”

　　“最后就算生了，我们也丧失大运，姐姐再无晋升福地为洞天希望，不成天仙，到时候我们将要沦落到大日真君之手，与其如此还不如死！”

　　“那碧霞元君如今庇护我们姐妹，还不是因为姐姐执掌太阴，大日，太阴，二星乃周天之首，一掌阳，一掌阴，大日乃是真君，太阴必定有真君之位。”

　　“姐姐有大运在身，此番一搏，成功希望不小，所以碧霞元君才会帮助我们姐妹。”

　　“你啊，思想还是这么功利阴暗，天下间在你眼中，都抱有目的，元君乃得道天仙，向来慈悲，我们昔年多番受其恩情，岂能这么去诽谤元君。”

　　“我不和姐姐争辩，但一点姐姐也清楚，要是不能借助此番大劫证得天仙，碧霞元君保不了我们姐妹。”

　　“自天帝无踪，这大日真君越发肆无忌惮了，天庭九君中东冥真君等人都闭关不理俗事，权柄都被大日真君接管，也就是元君还能让收敛一二。”

　　“可妖君和龙君，自仙秦之事后，一向来以大日真君为首。”

　　“不知仙秦到底出了何事，竟然让九君分化，大日真君做大。”春夏语气很是不好，天庭之中因大日真君的缘故，却是处境困难，但算不上艰难。

　　因为东冥真君等人的照拂，有意扶持她太阴一脉抗衡大日一脉，她只要不断继续力量，然后把福地晋升洞天即可，但自东冥真君诸位真君闭关。

　　缺乏了牵制对象后，大日真君咄咄逼人，一日胜过一日，逼不得已她们姐妹只能够转生下界，做这破釜沉舟一战。

　　“天庭之事，太过复杂，如今天帝无踪，大日真君有意窥视储君之位，天庭乱局显现，此番大劫必定是从凡间到最后席卷天上。”

　　“索要这九曲烈阳丹不是我们姐妹欠缺此物，而是和大哥表示亲近，姐姐执掌太阴大半本源，可能感触不深，但我能够察觉，和大哥接触久了，身上那一股让人臣服的气息越发浓重。”

　　“这不是凡俗让人臣服的天子之气，而是让太阴本源臣服的力量，姐姐仔细想想，能够让太阴臣服的力量到底是何等力量？”秋冬放下手中的果子，她正色的讲道。

　　“姐姐不敢说，我也不敢想，天庭之事暂且放置一旁。”秋冬刚刚正色，却是又恢复了轻快之色，她啃着果子，语气继续讲道：“不久前袁龙这位冀州潜龙种子，最后反扑一击，却是功败垂成。”

　　“如今冀州潜龙已定，其他潜龙种子已经无天时，大哥一统冀州是定局，除非是地仙插手，但这一些老奸巨猾的家伙们，岂敢违背天意。”

　　“其他地仙生怕没有这样的蠢人出现，他们好顺天应人，轰杀了这地仙，获得天意加持，增进自身修为道行。”春夏摇了摇头，不要看地仙实力强，但他们做事向来极有分寸。

　　可谓是越老越奸，大劫一起，各个都关闭福地，不理外界俗世，等到大劫过去这才开启福地。

　　“冀州一统，称魏国公，北方二十余州，但属于上州者，也只有四洲，中州者六，余下都是下州。”

　　“赵州乃上州，可一战而下，此刻汇聚二州之力，定然是先伐幽州。”

　　“九州在北方只有三洲，冀州，幽州，并州，其中并州乃是陪衬，自古潜龙唯有一次一统北方，其他都是兵败身死，和冀州魏龙能争锋者，唯有幽州燕龙。”

　　“趁燕龙未成，破了幽州，汇聚冀州和幽州之力，北方一统再无悬念。”

　　“大哥乃真龙之资，旁人一统冀州，无不至少花费七年八年，可如今大乱才年许左右，冀州大势已定。”

　　“修整一年，从容出兵，稳扎稳打，三年之内冀州也将一统。”

　　“这提前了三四年，燕龙不要说凝聚了，就是幽州潜龙之争都未能分出胜负，到时候魏龙入燕，何人能够抵挡。”

　　“这一场从凡间席卷天上的大劫，真龙乃是关键，北方乃是大哥，南方是何人不晓得，但我们和北方牵连这么深，岂能再有余力去扶持南方。”

　　“就算去了南方，也是不得重视，也只是边缘地位，无法获得大运，还不如全力支持大哥。”

　　“到时候这一场大劫把天上诸仙都卷入，我们姐妹已经占据优势，大势之下，大日真君也不得不退避。”

　　“要是大哥乃那一位，我们姐妹未来不失公主之尊！享天庭大运！”

　　“事情重大，容我再思考！”最后春夏迟疑道。

　　“姐姐自己考虑。”秋冬不急，潜移默化，岂能没有效果。


第351章 袁龙后手

　　河间！乐成！

　　郡守府，大堂之中。

　　袁龙他端坐主位，只是他脸色惨白，再无甘陵之时意气风发，他语气较为的萎靡，依靠着太师椅，一只手扶着椅子，他语气较为无力的讲道：“二祖局势如何了？”

　　“清河丢了，自从大军撤离后，清河各县立即反复，全部投了周琅。”袁氏二祖语气充斥着愤怒情绪在其中，显然这样的结果无法接受。

　　“不战而下清河。”袁龙哈哈一笑，旋即咳咳咳的咳嗽起来，他嘴角之中却是流淌出鲜血，他直接拿着自己绫罗裁缝的衣袖擦拭了嘴边的血迹。

　　“控制自己情绪，你如今不能大喜，大怒。”袁氏二祖他从自己怀中，摸出了一个玉瓶，瓶子是蓝色，瓶塞打开后，浮现出淡淡的蓝色光点，他倒处一枚蓝色的丹药，散发着光芒，炫彩多丽。

　　“这三九造化丹是最后一枚了。”袁氏二祖把丹药交付到袁龙手中，他苦涩的讲道。

　　“足够了，这一枚丹药能够让我再撑两年。”袁龙一口吞下丹药，惨白的脸色开始泛起红润，他萎靡的神态一振，他豁然的在太师椅上站起身来。

　　他抽出了一张地图，平摊在身前，他一只手指着信都讲道：“信都乃我袁氏地盘，如今被黄贼占据，可千年影响力不是一时能够消退的，在此地和黄贼决战，击败黄贼并不困难。”

　　“就算胜了黄贼又能如何？如今大势已去，周琅已经占据冀州五郡，此人行事稳健，擅长以大势压人，从不弄险，要败他唯有堂堂正正败他。”

　　“可大势在他，如何能够败，冀州潜龙已定，潜龙大势之下，我们必败无疑，再无分毫胜算。”

　　“错了，袁氏可以败，但绝不能灭。”袁龙他目光炯炯，盯着自己的二祖，良久这才重新开口讲道：“如今潜龙大势一起，我和黄贼血拼，此乃定局。”

　　“不是我和黄贼高层能够阻止，最后两败俱伤，为他一统冀州创造机会。”

　　“这是天数，是大势，不可违！”

　　“所以等到天数演变，逼迫我和黄贼决战血拼，不如我主动出手攻黄贼，此举顺应潜龙大势，必定事事顺心。”

　　“你要顺应潜龙大势，为周琅做嫁衣，从而赚取一线生机。”袁氏二祖讲道。

　　“正是，不过不是我一线生机，我必死无疑，此无更改余地，这一线生机用在我身上，只能够是浪费，这是为我袁氏赚取的机会。”

　　说到此处，袁龙自嘲一笑，他语气对自己讽刺讲道：

　　“我当初自命不凡，不把天下英雄放在眼中，可清渊兵败，才晓得，我如今一切成就，不过依仗家世，要是缺了家族相助，我岂能考取二甲头名，能够高中三甲都算是幸事了。”

　　“是家族成全了我，才有如今声势，如今我必死无疑，也该为家族安排好后事。”

　　“当我攻灭黄贼，周琅出兵后，我会自刎，二祖取我首级，献上青莲印，降周琅！”袁龙说话的同时把自己怀中的青莲印拿出，交付到了袁氏二祖的手中。

　　他话语并未停止，而是继续的讲道：“凭此周琅不会安心，我袁氏还有两位元神真人，还请二祖为我袁家，发下大誓，断绝和袁氏一切关系，投靠周琅为其客卿，赴汤蹈火，任其驱使。”

　　“三祖重情重义，他晓得后必定深恨二祖投靠周琅之举，二祖可和其反目，打压袁氏，袁氏郡望都不可得，要压制到县中豪族。”

　　“渤海和河间还有安平，这三郡我袁氏影响较大，为防止周琅忌惮绝不能留，迁移到魏郡中在其眼底下安分守己。”

　　“要是有族人为乱，二祖不必留情，尽可杀之，挑动三祖恨意，他越恨二祖，二祖和三祖斗的越狠，周琅才能安心。”

　　“虽对不起三祖，但还请二祖出手，重创三祖，元神寿命太长，周琅不会安心，为了子孙计，他终究会事后清算，留三祖百多年寿命。”

　　“让三祖能够庇护袁氏一百多年足够了，这一段时间只要袁氏能够出一位真人，县中豪族的位置稳固，未来能否在成郡望，就要看袁氏造化了。”

　　“二祖能否答应？做这袁氏罪人！”

　　“你都有赴死之心，我这罪人如何不能当，此举虽负老三，但不负袁氏。”袁氏二祖他神情郑重，大声的应承下来。

　　“只要周琅在一日，袁氏不能为郡望，要是周琅能够开辟新朝，这三四百载，我袁氏都要蛰伏，有二祖暗中护持，袁氏无灭族之患，我也能够安心。”袁龙看见二祖答应下来，这才露出轻松之色。

　　“这是最坏的结果，要是周琅不能一统天下，那么我袁氏不用蛰伏三四百载，几十年就能翻身，和周琅清算今日。”

　　说到这里袁龙自己摇了摇头，他并未再继续诉说此点，周琅本事在他心中，如今无限拔高，认为一统天下希望不小，冀州乃北方首州，这么快就定了，这一步快，步步快，大势就是这么来的。

　　“说到底，我还是不如周琅，要是他此刻身居我的位置，一定不会甘心束手就擒，肯定会想方设法，和大将军勾搭在一起，做那垂死反击之事，逆转如今的大局。”

　　“不，不是你不如周琅，而是周琅出身旁支，自无对家族的归属，事事率先看着的是自己而不是家族。”袁氏二祖在一旁反驳了一句。

　　“刚刚商议之事，还请二祖保密，绝不能透漏半分给三祖，气运交织演化，要是说了会有端倪露出，这就是破绽，未来空有变故。”

　　“放心，此事出自你口，入我之耳，世上在不会有第三人晓得。”袁氏二祖郑重的讲道，他目光看向信都方向，缓缓的讲道：“此事对不起老三，他这一脉未来当执掌袁氏。”

　　“这是毋庸置疑，三祖牺牲不小，未来要是袁氏显贵，当为三祖谋求神敕，以此报答三祖。”


第352章 青凤命格

　　金凤台！

　　一校士卒，身披甲胄，手持长枪，站在东方，其他方向各有一校人马，扼守住了金凤台，杜绝了外界对金凤台的窥视。

　　校者，营垒之称，故谓军之一部为一校！

　　而这一部，却也无多少人，汉制只有四百人。

　　即每五个人有一个伍长；两个伍为什，每十个人有一个什长；五什为队，每五十个人有一个队率；两个队为一屯，每一百人有一个屯长；两个屯为一个曲，每两百人有一个军侯；两个曲成一部，每四百人有一个军司马。

　　一队骑士护持两官轿从远处缓缓而来，畅通无阻的入了金凤台，王井然掀开了官轿帘幕，他从官轿中走出，一旁的王熙凤也从官轿中下来。

　　二人并肩的站在金凤台中，骑士诸人自觉的退避开，偌大的金凤台中，唯有王井然和王熙凤二人。

　　王井然他从自己的怀中拿出一枚乌黑的戒指，双手捧着郑重的交付到了王熙凤手中，当初在周琅手中获得这一枚戒指，代价付出的可是不小。

　　不但付出了三枚家族积累的九曲烈阳丹，他本人更是成为了周琅客卿。

　　王熙凤郑重的接过戒指，她冲着王井然点了点头，然后莲步轻抬，衣裙飘飘，她缓步的走向金凤台高台上面。

　　“金凤在上，今王熙凤欲借凤气一用，来日功成必有后报！”王熙凤她双手高高捧着戒指，朱唇蠕动缓缓的讲道。

　　“不要忘记今日之言！”一道悦耳的声音响起，一声凤鸣旋即响起。

　　淡淡的金色瑞气不断的从金凤台下升腾而起，缓缓的汇聚于天空之上，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，一只金凤盘旋于金凤台上空。

　　她张开双翅，旋即朝着王熙凤扑来，淡淡的光芒最后全部都汇入到王熙凤体内。

　　瞬间她气运之上，层层雾气开始消解，犹如遇光之雪，不断的开始融化，消散的一空，一只幼凤得此助力，身躯开始增长。

　　直接跨越过幼年，额头之上隐隐浮现出羽冠之行，却是一个锥形并未形成。

　　展翅将飞，活灵活现，不复死气沉沉，她凤眸直刺王井然，一行血泪从王井然双眼中流淌而出，眼前所有气象全部消失一空。

　　金凤台之中蕴藏的凤气，有点出乎自己的预料，竟然一下子让阿凤的幼凤命格化为青凤，这不是颜色的青，而是年纪的青。

　　尤其是那一道凤命之音，他也听出其中意思，果然天意阻隔自己获取凤气乃是正确的，要是一开始阿凤来到金凤台，就算是具备信物，也不可能获取金凤台凤气。

　　那金凤并未陨落，她还健在凤气给谁，她一言可定，当时直接下注，可能性不高，但如今周琅已经成为冀州潜龙，凝聚了潜龙大势，冀州再无悬念。

　　隐隐有一统北方声势，和阿凤有着婚约，这金凤才会如此好说话，轻易的把凤气赐予。

　　这帮神祇和仙人，各个都是老谋深算，势弱要他们相助，却是难之有难，等到大势一起，一个个都不吝啬助力，虽此举获得好处较少，但胜在稳妥。

　　他们各个长生久视，最不缺的就是时间，日积月累到最后也能够获得想要的结果，何必去冒险一搏，要是杨启峰在此，就会发出感叹。

　　他上一世见到过很多场景中仙人和白痴一般，都已经长生久视，可还要冒着陨落的风险在短短百年去图谋某件事情。

　　仿佛是有人在背后拿着鞭子在赶着他一样，对仙人而言，只要跟随大势不断积累，终有质变一日，再或者失败后，大不了推翻棋局重来。

　　时间那是什么？一百年不行，就二百年，三百年，三万年，五万年。

　　偏偏拿命拼那一百年，岂不是可笑。

　　此刻的杨启峰并不晓得金凤台发生的具体事情，他安排王熙凤去取凤气，就不去关心了，说一句不客气的话，此时才给王熙凤凤气，也是双方关系已定再无更改的缘故。

　　不然凭什么把凤气给她，资敌的事情他还是不会干的。

　　如今的杨启峰他正端坐在房间中，不断吞吐着灵气，《仙道》大世界的品级高于他去过的任何一个世界，可能葫芦娃大世界能够相比，但那是葫芦娃上界，而不是葫芦娃世界。

　　这灵气本来就浓郁，在其他世界中称得上是仙界了，他又借助着冀州鼎汇聚冀州灵气，聚集犹如实质的灵气隐隐有着晋升。

　　冀州鼎如今汇聚而来的灵气，并不是冀州九郡的灵气，只是他控制下的五郡，要是能够把冀州九郡全部灵气汇聚于此处。

　　这灵气能够提升到仙灵之气的水准，仙灵之气唯有开辟的福地之中才会有，至于洞天中是否还是仙灵之气，他如今见识浅薄，倒是不晓得。

　　他上一世的见识，基本上消耗的七七八八了，除了特定的事情外，已经不起作用了。

　　上一世还未到三星，而此刻他都开始准备进阶三星后期了。

　　黑水真解的修炼他是一日快过一日，本就应了水德大运，再有冀州鼎汇聚灵气增持，如今杨启峰他要借助着九曲烈阳丹开始冲击黑水真解的第九重。

　　彻底的把阴神由阴转阳不说，还要把阳神固化，达到阳神第二境。

　　黑水真解一共十重，第十重乃是阴阳共济，也是阳神第三境的境界，此境界彻底的达到阳中有阴，阴中有阳！

　　开始为凝聚元神打下基础，因为元神正是阴神和阳神相互融合后的产物，类似于太极的道理，不过似是而非，却不全是。

　　其中很多道理，他至今都为参悟透彻，因为阴神使用纯阳之物转阳，从阴神化为阳神，但如何再让阳神具备阴性，做到阳中有阴，阴中有阳。

　　尤其是最后一点，相互融合阴阳共济，可他阴神已经化为阳神，没有阴神如何相融，这都是其中需要参悟透彻的地方。

　　如今此处倒是不需关心，因为他还未凝聚阳神。

　　拿出九曲烈阳丹，他一口吞服下，开始修炼。


第353章 阳神

　　九曲烈阳丹！

　　意义根据其名字而来，九曲，形容重重叠叠，这九曲烈阳丹具备九重烈阳之力。

　　在这九重烈阳之力下完成阴神由阳神的转化，此不愧是出自地仙之手，不像是其他纯阳之物，瞬间一下子纯阳之力涌现，直接对阴神淬炼。

　　太过强横的力量阴神根本无法承受，可要是纯阳力量弱了，那么阴神到最后也不能够彻底的从阴神转化为阳神，这一个过程不能间断。

　　讲究的乃是一气呵成，中途要是断开，阴不阴，阳不阳，这可不是阴中有阳，阳中有阴的境界。

　　到此阴神就算是半废了，算得上冲关失败。

　　而九曲烈阳丹一重接着一重后劲十足，每一重却又算不上太强。

　　杨启峰他清晰感觉到，九曲烈阳丹的力量开始冲刷着自己的阴神，纯阳的力量不断的提升阴神，他和四方天地之间的联系，正在不断的加深，不断的加密，而范围也在增强中。

　　阴神朦朦胧胧看不真切，但阳神却是散发金光，犹如一尊神祇，盘踞在他灵台之中。

　　绽放万道光芒，犹如开天辟地场景。

　　九曲烈阳丹至此却才刚刚的发挥出六重纯阳之力，余下最为关键的三重纯阳之力，此刻没有一重接着一重的爆发，而是瞬间的一起爆发开来。

　　这一股力量如同洪流一般，本来虚幻的阳神，在这一道纯阳之力洪流之下，彻底的稳固起来，犹如实质一般。

　　摧枯拉朽，瞬间跨过了阳神第一境，其中根本未曾遇到半分阻碍。

　　良久，当最后纯阳之力被吸取，杨启峰他直接叹息一口气。

　　“这九曲烈阳丹不愧是出自烈阳地仙之手，一枚就冲关完成，让他完成了从阴神到阳神的跨越。”

　　他本来打算动用第二枚九曲烈阳丹，但谁能想到这一枚就成功了，并且最后三重纯阳之力的爆发，他有着感觉这是因为他已经凝聚阳神后才爆发的，要是他不成阳神，这三重纯阳之力不会一起爆发。

　　这根据个人境界而变化而爆发，极为的人性化，要是具备IT逻辑思维，立下的公式1阳神，2阴神，匹配1判断成功，自动跳转放开三重纯阳之力。

　　杨启峰他站在原地，一道金色光芒从身上绽放而出，阳神出窍走出，赫然的和杨启峰有着几分相像，但大致模糊，看的并不真切，他轻轻的一挥手，身前桌子上面的茶杯直接飞到手中。

　　把茶杯重新放回，阳神再一次的回归。

　　阳神和阴神最大的区别就是阳神乃是实质，出窍不再是旁观者，不能够对实物碰触操控，阳神如同真人一般，并且能够完成真人很多做不到的事情。

　　不过坏处也极为明显，那就是阳神极为的脆弱，想要凭借阳神战斗，这倒是不易，真正能够发挥出作用那是在凝聚元神之后。

　　修成元神，他如今在三星级之中也算是强者了，倒是人仙武道进境有一些跟不上了，阳神武道粉碎虚空，到如今杨启峰他也有心更改了。

　　这一世不出意外，他不可能把阳神体系当做主修炼体系了，眼前一个《仙道》大世界就像是一座金矿让他挖掘，虽然这是仙道，并不是武道。

　　可他心中对什么八九玄功，九转玄功的很有想法，这都是主角标配了，他要是放过了，也就不是主角了，怎么说他也是一代主角。

　　阳神一成，杨启峰卸掉心中压力，现实世界中的天山福地，那一位天山派弟子手段不凡，凭借着手段硬生生的把他给靠走了，此刻相信已经进入到了天山福地之中。

　　借助着留在天山福地的秘藏，那位天山派弟子，肯定会有着阴神实力，这是毋庸置疑的，具体是否能够有着阳神，这一点杨启峰不能保证。

　　可一向是求稳的杨启峰，必须要做最为妥当的安排，考虑到天山派弟子恢复到阳神实力。

　　如今他突破到阳神，就算是天山派弟子有着某种手段，杨启峰他也是不畏惧了，配合着人仙武道，双方相争他肯定能够获得胜利。

　　心中一定，现实世界无忧，杨启峰他站起身来，缓步的走出房间。

　　他开始处理政务，这几日为了修炼，他可是耽搁了一些政务。

　　很多政务都需要他签字才能够施行，这一项权力那是绝对不能够被外人掌控，哪怕在忙，宁肯耽搁也不能半分留给外人。

　　这是不容置疑的事情，毕竟今日能够代你签字，来日就能够架空你。

　　政务一方面，大多数都是开春春耕的事宜，因为大旱结束，两年大旱，余粮不多，这春耕乃是重中之重的事情。

　　清河方面大半都已经的投降，余下未曾投降的都是被黄贼占据，需要出兵平叛了，此事倒是简单，交付给方杰就可以了。

　　清渊一战，耗时三个多月，方杰却是未曾凝聚本命，但也到了临门一脚的地步了，清河交付给他，去继续积累，最后冀州一统之战完成突破。

　　要是到时候再不能突破，方杰就只能够放弃了，不是他无情，而是机会给了，但方杰抓不住，无法跟得上他前进的速度，最后就只能够边缘化了。

　　能者上，弱者退，不，也不算是退，而是原地踏步，但他不断在前进，原地踏步就是退。

　　他心中还是希望方杰能够突破的，一位武曲本命的帅才，这在未来乃是他麾下重臣，能够对他的大业有着促进，而不是边缘化最后无大用。

　　杨启峰他处理很快，毕竟实力在这摆放着呢，他一目十行要比凡人快了何止十倍。

　　处理到最后，他看着一封密信却是哑然失笑，果然世家都是无节操的，没有一个好相与的。

　　这竟然乃是袁氏来的密信，上面并无打开的痕迹，这有着保密二字，唯有他能够观看，打开一目十行观看过。

　　这是袁氏二祖来的密信，大致意思就是愿为内应。


第354章 杨云

　　清河！贝丘县！

　　青石的地面，马蹄踏动，传出清脆的响声。

　　铁骑上千，浩浩荡荡在贝丘县正门而入缓缓而行，他们千人如一，气息和波动都一致，犹如整体，正是一支道兵。

　　杨启峰他骑乘在马匹之上，正在铁骑中央，被众人拥簇护持。

　　王井然和崔长河伴随两旁，可谓是我武装到了牙齿，道兵和元神强者一个不缺。

　　白龙鱼服的傻叉事情他岂能去干，出行之间对自身安全保护到了极致。

　　如今没有三位以上的元神，是奈何不了他。

　　“拜见州牧大人。”县衙门口，贝丘令早就恭候多时，要不是杨启峰提前下达命令，这位贝丘令能够出城十里去迎接，不，三十里他都干的出来。

　　“无需多礼，请起！”杨启峰他把马鞭交付到一旁的亲兵手中，他挥手示意贝丘令起身。

　　他大步的朝着县衙内走去，同时对贝丘令询问讲道；“春耕可是准备稳妥？”

　　“回州牧大人的话，谷种都已经的分发下去，贝丘各地百姓极为踊跃，如今田野之中处处都是忙碌景象，并无一人敢于偷懒。”

　　“两年大旱，今年雨水虽不足，但也算是难得的好年头了。”

　　“无需官府监督，这秋收之后，官府只征收谷种，其他不收分文，百姓岂能不积极踊跃。”贝丘令缓缓的把情况介绍讲道。

　　“此正是州牧大人之功，自从州牧大人上位之后，天灾无踪，雨水顿降，天意在州牧大人。”贝丘令开始露骨的拍马屁。

　　杨启峰坦然承认，此点乃是天意变化，正是垂青各州潜龙，有着前两年大旱对比，如今这样的年景就显现的突兀了，这就是他有天意垂青的结果。

　　这样一番宣传，各地百姓岂能不归心，要知道如今他统治下的五郡算是好年头，尤其是魏郡更是风调雨顺，可他未曾掌控的四郡，情况和去年只是好上一些。

　　这样的对比，天意如何，都已经的明朗，就差指着你的鼻子告诉你结果了。

　　“春耕关乎秋收，切不可马虎大意，此番我巡视诸郡，要是胆敢有怠慢者，杀无赦！”

　　“属下绝不敢疏忽。”贝丘令神色凛然，对于这一番杀意，他露出惧色，大声应承下来。

　　“我听闻贝丘令有一外甥，名叫杨云？”杨启峰站在县衙门口随意的问道。

　　“正是，杨云乃将门之后，这几年来世道不宁，他来此保护我这位大舅的安全，倒是不值得州牧大人从何得知？”

　　“此事说起来还是我州试前，当时我回武安在凉亭之中偶然遇到杨云，当时纵论天下，如今回顾已经几年过去了。”

　　“州牧大人既然和杨云相识，一会宴会我自会带杨云入席。”贝丘令很识时务，他岂能看不出杨启峰是有意杨云。

　　“不用，我此刻正有时间。”杨启峰根本无任何掩饰，事到如今，他也不需要玩这套花架子了，如今他乃冀州牧，凝聚潜龙大势，招募人才，岂能还要套路，这样给人虚伪不真诚。

　　伴随着地位的提高，他招募人才的方式也在改变。

　　“州牧大人稍等，我这就去安排。”贝丘令招来人引领杨启峰进入了一处院落中，他自己直接匆匆离开了。

　　杨启峰端坐在院落之中的石凳上面，他端起茶水喝了一口，目光静静的观测着院落布局。

　　院落中规中矩，如今绿色充斥，一股勃勃生机。

　　“拜见州牧大人。”杨云身材不高，气息相比初见更为稳重了。

　　“昔年凉亭初见，你还落魄外出避难，再相见你以凝聚阴神，成为了一名武道真人，真是士别三日，刮目相看！”

　　“大人说笑了，这一句话放在大人身上才适合。”

　　“当时大人端坐凉亭高谈阔论，不把州试放在眼中，也正如大人诉说一般，大人科场连捷，殿试更是夺得一甲头名，新科状元，名传天下。”

　　“如今更是杀黄贼，败袁龙，冀州九郡以占据五郡，凝聚潜龙大势，如飞龙在天，让我等望尘莫及。”

　　“客套话不讲了，我来意杨云你清楚。”

　　“你出身将门杨家，乃是庶子，因争夺开道禁资格恶了嫡子，不得不远离家族跨州来自己大舅这里避难。”

　　“其他我且不问。”

　　“我只问一句，你可甘心终老于此地？”

　　“不甘心！”杨云三字回答极快，简直就可以说是脱口而出。

　　“好。”

　　“当年我曾诉说过，人不可有傲气，但不能无傲骨。”

　　“只要你不甘心，那我就给你机会。”杨启峰站起身来，他看着杨云，语气顿了顿后，郑重的讲道：“他日统兵十万，入幽州，踏破杨家大门，问上杨家家主一句？”

　　“可后悔否？”杨启峰目光炯炯，注视着杨云神色。

　　论起来忽悠人的套路，他这里是一套接着一套，绝对是能够说的你热血沸腾，虽然这一句话实现的可能性半分都没有。

　　但架不住说出来让人热血沸腾，看着杨云不复沉稳之色，一脸动容之色，他就知道杨云心动了。

　　“杨云拜见主公，多谢主公厚爱！”杨启峰不过两个呼吸的时间，他就压制下了自己的情绪，这一次郑重的对杨启峰一拜。

　　“哈哈哈！！！”杨启峰搀扶起杨云，爽朗的一笑，他挥手招来远处的侍女，对着侍女吩咐讲道：“把宴席推了，说我有要事。”

　　“诺！”侍女不敢违背，她连询问缘由的资格都未有，这要是换成电视剧中，一定会问为什么？

　　殊不知要是如此没规矩，早就不知道陈尸在哪处的湖水中了。

　　看着侍女离开，杨启峰他这才讲道：“我得杨云一人，如得精兵十万。”

　　“幽州杨氏将门，不及杨云一臂！”

　　“主公过赞了，我杨云如何能和杨氏将门相比。”

　　“不，不，不！”

　　“杨老家主一代英雄，可子孙不孝，竟然干出嫡子迫害庶子的事情来，稍后我会修书一封，问一句。”

　　“杨云何罪？”


第355章 半年

　　秋风萧瑟！

　　天地一片昏黄，树木干枯，枯黄的树叶随风飘荡。

　　转眼之间，又是半年多时间过去！

　　春耕，已经变为了秋收！

　　不知不觉当中他来到《仙道》大世界中，已经差不多有着两年左右的时间了，具体他也未曾去计算。

　　倒是科举的举行，如今却是已经不在信都，而变为了邺城。

　　科举乃是大事，不论是天下是否混乱，科举都依然的坚挺如期举行，只是负责科举的人，主要乃是那一些前朝天人了。

　　科举取士，乃是天庭定下规矩，万事都不容更改。

　　对科举他倒是较为重视，尤其是其中夹杂着不少轮回者，像是如今的邺城已经成为了冀州轮回者大本营了，只要走出门，处处都能够看见轮回者的踪迹。

　　这一些轮回者前来其一乃是科举，其二就是寻找稳定的环境，他们的节操要比世家还要低，哪里占据优势就朝哪里跑。

　　此刻要是信都占据上风，肯定都要已经的跑去信都了。

　　科举结束后，就是该动兵一统冀州的时候了。

　　如今是兵精粮足，魏郡一年风调雨顺，大获丰收，已经具备了出兵的能力。

　　他如今等待，不是等待科举结束，科举和他关乎并不是太大，这科举取士是为天庭选拔人才，他也只是捡天庭选剩下的。

　　他真正等的是袁龙和黄贼之间的胜负，这半年过他在休养生息，主持春耕到如今的秋收，可信都那里就没有平静过。

　　袁龙自从清河撤退之后，他把主力都带到了河间，稳固住了局势，没有让黄贼攻入河间，他挡住了黄贼攻势后，修整月余就开始反攻。

　　已经把战线从河间推回到了信都，如今他们双方攻守易位，乃是袁龙攻而黄贼守。

　　胜负已经快择出了，黄贼已经露出败相，信都被袁龙攻陷也只是时间的问题，而他等待的就是黄贼兵败这一刻，好出兵攻巨鹿，然后长驱直入顺着巨鹿入安平，最后在信都城下和袁龙决战。

　　正在杨启峰感叹之时，信都城此刻正发生着大战。

　　“城破了。”一声呐喊，传遍战场，声音洪亮，一瞬间压制住了厮杀之声。

　　“杀，黄贼一个不留。”袁龙拔出自己腰间悬挂的长剑，高举过头顶大声喊道。

　　命令下达，早就准备多时的中军，立即的压上，大军顺着城门源源不断的冲入到信都城中，黄贼抵抗越发无力。

　　大约一个时辰之后，两马拉动着战车就驶入到信都城中。

　　袁龙目光阴沉，他目光环视着信都，此刻信都的模样距离他上一次离开已经大为变化，处处都是破损的痕迹，许多房屋能够看见被拆卸的痕迹。

　　黄贼抵抗多月，他们正式拆房屋，充当着滚木。

　　一处繁华的城市，如今却是显现的萧条，经过黄贼的几个月统治，信都一下子被重创了，黄贼可不是什么安分守己的主，他们犹如贼寇一般。

　　冲入到信都城中，烧杀抢掠这样的事情可不止一件，看上的东西全部都要霸占，信都百姓经此一劫不知道死了多少，其后为了防守信都，黄贼又裹挟了一批百姓。

　　看着残败的信都，袁龙双眼中有着怒火，信都乃是生长之地，算是他老家乡，如今家乡被毁，他岂能不恼怒。

　　“切记动怒，你承受不住大悲大喜了。”袁氏二祖他不知道何时，已经来到了袁龙身旁，他一只手泛起淡淡的青色光芒，轻轻的拍在了袁龙肩膀上。

　　青色光芒渗透铠甲，直接的滋补着袁龙的血肉，刚刚泛起的惨白之色浮现出了少许的红润之色。

　　“信都乃我袁氏之家，如今被黄贼肆虐，却是我的罪过。”袁龙看着四方，他语气倒是较为的低沉讲道：“黄贼已经溃败，周琅不日将要起兵了。”

　　“二祖都准备好了？”

　　“都已经准备妥当，只等待着周琅起兵围困信都了。”

　　“好！”袁龙叫了一声，却是一阵咳嗽，他迅速的从自己怀中拿出了洁白的手帕，捂住了自己的嘴巴，当手帕拿开上面沾染着鲜艳的血迹。

　　他手掌心上浮现点点的光芒，洁白的手帕直接被吞噬掉。

　　“真是不甘心，大运反噬之下，我这具身体也支持不了多久了。”袁龙露出不甘之色，他这么甘愿任命，何尝不是有身体的缘故。

　　看看自古史书记载的枭雄和真龙，他们双方决战之时，却是身体安康无恙，但只要一败，各种病症都纷纷来袭，不久就卧在病榻之上，再无大战之时的健康体魄。

　　一年半载就已经的病死，然后自己辛苦经营的势力大乱分裂，从而给真龙创造了机会。

　　为何发生此事，还不是大运反噬的结果。

　　天意要你死，你岂能不死，他自从清渊之战后，身体就一日不如一日，要不是三九造化丹支持，他根本坚持不到此刻。

　　“孟永杰怎么处理？”袁氏二祖低声的问道，他目光环视四方，一股淡淡的波纹浮现四方，断绝内外，阻拦他人听取二人谈话。

　　“不能留，此人被我袁氏强自逼迫立下誓言，心中深恨我袁氏，留着他未来肯定会找我袁氏麻烦。”

　　“一位元神不能忽视，新朝之中让他搬弄是非，我袁氏岂能安稳。”

　　“他不晓得我心意，等到周琅起兵之后，我以商谈大事为名，邀请他过来，到时候二祖和联合三祖动手。”

　　“然后诛除孟家，趁着我还健在，必须斩断所有对袁氏的威胁。”

　　“诛除孟家后，孟家的遗产分文不取，全部都赠送给韶家，韶家会晓得心意。”

　　“到时候看韶家如何做？是贡献出来，还是自己吞下。”

　　“贡献出族人不满，自己吞下引发周琅猜忌，而不论韶家采取如何举动，和我袁氏关系紧密的帽子摘不下去了。”

　　“届时那韶温明获得周琅的信任有限，对我袁氏不再是威胁，尤其是他韶家刚刚获得这般好处，岂能忘恩负义对我袁氏出手。”

　　“可惜韩家撤离太快，无法处置，不过他们地位尴尬，倒是不用太在意，只要家族无大错，传承下去不难。”


第356章 兵临城下

　　信都！

　　袁氏老宅！

　　此地乃袁氏故地，盘踞千年之所。

　　只是如今却是显现的败破，黄贼入城之后此地乃是重点光顾的对象。

　　谁都晓得袁氏乃九州名门，传承已经差不多有着千年，肯定有着奇珍异宝无数，所以此地早就被蜂拥而来的黄贼给占据了。

　　如今经过多日的收拾，这才能够重新入住。

　　踏踏踏沉重的步伐响起，孟永杰背负着双手，他大步的从外面走入到一处院落中。

　　“周琅半月前起兵，如今已经入巨鹿，宣称只要黄贼投降，只诛除恶首，其他从犯既往不咎，一路势如破竹，黄贼首领虽有抵抗之心，但黄贼教众却根本无抵抗之心。”

　　“只要周琅大军所到之处，杀首领迎周琅大军入城。”

　　“周琅大军来到信都，花费不了多久的时间。”袁氏二祖伸手在一张地图上面指指点点，看着孟永杰从外面走来，他话语短暂的停顿了。

　　顿了顿后，这才继续讲道；“永杰真人来的正好，魏候有意在信都和周琅决战，不知道永杰真人什么态度？”

　　“此事无需问我，一切依魏候！”

　　“好。”袁氏二祖来到孟永杰身旁，他突然反身，青莲印绽放着光芒，青色莲花朵朵的在半空绽放，虚话的青色，却是勾连了四方。

　　地面上泛起青色纹路，和青莲印光芒相互交辉。

　　袁氏老宅，此地阵法布置，都是根据青莲印而来。

　　青莲印乃是其中核心，阵法辅助，唯有青莲印在此才能够真正开启大阵，发挥出大阵的真正威力来，这阵法虽然有黄贼祸乱，但因为袁氏并未开启，黄贼也没有全部破除。

　　此刻经过半个月修复，最后无法达到阵法的巅峰，但也有着八成多的威力，一瞬间配合着青莲印这样的道器，青色莲花绽放，直接开始禁锢孟永杰。

　　孟永杰也不是易于之辈，他第一时间察觉到不好，身体直接化为一道光芒，朝着远处冲去，他要第一时间离开。

　　青色莲花绽放的花朵，拦截在了孟永杰身前，恐怖的压力不断的蔓延而出。

　　不断的压着孟永杰，光芒消散露出他的身躯，而此刻袁氏三祖，手中的一柄长剑，已经穿刺而出，径直的没入到了孟永杰的胸膛之中。

　　“你们，不守承诺。”

　　孟永杰懂得弃车保帅，他元神在长剑出现的刹那，就已经的放弃掉了肉身，正打算逃走，青莲印从上面砸落。

　　一击，孟永杰元神粉碎。

　　化为光光点点消失一空，死了。

　　一位元神就这样死在了此地，他不论是反应还是手段，都不负元神真人的名号。

　　但他遇到的对手，实在是太过无耻，本就依仗着道器，还是偷袭，对了，还有着阵法相助，两名元神强者一起出手。

　　一旁还有着一位身怀龙气者，对他造成压制。

　　他能够享受这样的阵容待遇，也算是死的不冤枉了。

　　“孟永杰和周琅勾结，要不抢先下手杀了他，到时候有他背叛，信都如何能够防守的住。”袁龙自言自语了一句，仿佛是在诉说给有心人去听。

　　“二祖，三祖，还请您两位亲自去一趟孟家，一定要斩草除根，绝对不能留半分后患。”

　　“放心，要么不出手，出手就要雷霆一击。”三祖冷然的讲述道，他冲着二祖点了点头，二人并未多言，直接的大步离开了……

　　一个多月后，信都城外！

　　大军云集，把信都团团包围住。

　　军营连绵在一起，一直到天边，汇聚五郡之力，如今他大半年来征兵训练，如今一统冀州，却是起兵五万，这远不是他能够达到的极限，毕竟魏郡和其他各郡还要留守兵力预防不测。

　　他对并未丧心病狂的开始大肆征兵，不然十万大军都凑的出来，毕竟冀州乃是繁华之地，向来是人烟稠密，五郡凑出十万不是太困难。

　　但他并未忘记《仙道》乃是什么世界，这对其他世界而言，就是一处仙界。

　　普通士卒再多，却也是无大用，也只是相当于炮灰，真正的主力还是道兵。

　　这天庭不曾崩溃，他可以肆无忌惮的传授功法，允许普通士兵开道禁，因为道禁的缘故，他能够具备的名额有限。

　　普通士卒对武道真人威胁不大，也唯有特定的手段才可，要不是因为有着战阵，武道真人都能够开无双了，到时候所向披靡，就是一场屠杀。

　　所以说普通士卒也有用，但远不如道兵重要，所以保持一定数量，但太多不但耗费钱财，还无有大用。

　　毕竟普通士卒最多能够对付武道真人，元神强者唯有道兵才能够抗衡。

　　“主公，袁氏已经传来消息，三日后便能够打开城门。”方杰在外面走入，他身上泛起点点星光，宛如实质一般，他已经到达了临界点。

　　能否功成，就看这最后一两日了。

　　“今日好好休息一日，明日你主持攻城！”杨启峰看了一眼信都，虽有内应，可谁知道真假，这城还是要攻的。

　　自古诈降的人数不胜数，在这样的时局之下，他可不想出现变数来。

　　“诺！”方杰应了一声。

　　杨启峰目光从方杰身上转移到信都，他心中倒是相信袁氏有投诚的，袁氏想要传承下去，必然的要做这样的选择，除非是袁氏打算一起族灭。

　　但这是不可能的事情，世家大族对传承最为看重，他们能够高人一等，就是因为家世的缘故，所以对于维护家族，那是看的要比生命还要重要。

　　袁氏投诚，哪怕未来被他清算，这也是以后的事情了，至少能够在此时活下去。

　　并且袁氏敢于投诚，却也是有着手段能够抵消他清算的心，这筹码肯定是有的，他也想看看，至于吞下好处，然后再报复。

　　他自认还是有节操的人，并且这名声也不好，他现在地位高了，也爱惜羽毛了。


第357章 四象战阵

　　上午！

　　大日高悬，万道光芒绽放，早饭吃过之后，大军再战鼓声中开始集结。

　　他们精神抖擞的手持着武器根据着战阵排列，在各自将领的指挥下，团团的包围着信都，并未第一时间对信都发起进攻。

　　杨启峰站在战车之上，他凝视着信都高大的城墙。

　　心中也是有着一番感慨，昔日他前来此地科举，这才多少年的功夫，前后也就是五多年不到六年，这是仙道世界时间。

　　总共也就来信都两次，上一次来此地默默无闻，这一次却是以征服者的身份来此地。

　　世事变幻，莫过于此！

　　以往他观看史书，一个朝代的崩溃，一个新朝的建立，从来都是迅速的，如他现实世界历史上的汉太祖，这位几十年都是浪荡子弟，但一朝天下大乱，才几年的光景就摇身一变成为了汉王。

　　统计一下就是47岁在沛县聚众响应陈胜、吴广起义，称沛公，50岁的时候就进抵霸上，秦王子婴投降，秦灭亡。

　　54岁的时候更了不得了，那都是登皇帝位，建都长安。

　　前后这才几年的时间，就已经从一个亭长到皇帝的转变，每次看到都是不可思议，这全部都是制度崩溃的结果。

　　要是天下承平，这几年时间他连一个县令都爬不上去。

　　制度崩溃，天下大乱，乱世造英雄，会推动一位接着一位英雄崛起，这就是天时。

　　要是天下不乱，此刻他还在邺县当一县令，袁龙也是南皮县令，可如今他们二人却是搅弄冀州风云的主角，一举一动关乎天下大势。

　　“主公，四象战阵已经准备好。”

　　“好！”杨启峰听见方杰声音，却是赞许了一句，今日一战，他要堂堂正正获胜，从他崛起之后，却是无一场正面大战发生，无不都是以势压人。

　　这会给人造成他擅长借势的印象，他这一战要胜的漂亮，一举扭转世人印象。

　　同时也宣告天下，他周琅不是玩弄手段之人。

　　不过他不是迂腐之人，三日后袁氏内应开门，这就是他的后手了，三日要是打不下来，就动用这后手。

　　刚刚那气势如虹的想法，不过是他心中有底，这才如此去做。

　　他杨启峰行事向来是求稳，一般都要留一条后路，这乃是重生的后遗症，作为一个重生的人，他才能够晓得生命的可贵，去珍惜自己的性命，这一点不是那一些只活一世的人能够了解的。

　　“开始吧，让世人见到这四象战阵的威力。”杨启峰沉声讲道。

　　“诺！”方杰大步从战车旁走开，他前去指挥四象战阵。

　　四象乃青龙、白虎、朱雀，玄武！

　　青龙代表木，白虎代表金，朱雀代表火，玄武代表水。

　　士卒各自根据方位，盘踞在信都四方，他们每一支各有五千人，分别穿戴青色，黄色，赤色，黑色甲胄，士卒占据信都东南西北四方。

　　青色代表青龙盘踞东方，黄色代表白虎盘踞西方，赤色代表朱雀盘踞南方，黑色代表玄武盘踞北方。

　　两万人组成的四象战阵，伴随着方杰一个接着一个的命令，道法传讯不断的亮起，在他的指挥之下，不断的演化着战阵。

　　可惜四象战阵乃是以青龙，白虎，朱雀，玄武，四象道兵组成，这才是真正的四象战阵，但此刻在方杰手中，却只是普通士卒组成。

　　哪怕是这士卒训练精锐，倾斜的资源远不是其他士卒可比，但到底的不是道兵，还是欠了许多火候。

　　真正的四象战阵可灭龙宫，那由地仙主持，元神为将，就算是地仙入阵，也逃脱不掉灭亡的命运，这才是仙秦横扫天下依仗的绝对武力之一。

　　方杰凝视着信都城墙，李铁牛身怀饕餮血脉，饕餮乃是九子之一，可充当青龙主将，朱长烈乃室火猪，这是北方七宿之一，可为玄武主将，吕翔星命乃是星日马，此乃南方七宿之一，可为朱雀主将。

　　最后的白虎主将乃是杨云，他星命是奎木狼，乃是西方七宿之一。

　　此战，必须一日破城。

　　如此自己才能凝聚武曲本命，证得武道真人。

　　不然未来再无机会，主公的心腹大将，此番都听命于他，这样的机会唯有这一次，此番良机丧失，他再无突破武曲本命机会。

　　“四象流转，青龙阵起！”方杰话语落下，东方李铁牛他有所感应，他一改往日平和，态度狰狞，他咆哮一声大吼，身后隐约可见一道饕餮影子浮现而出。

　　五千士卒泛各自按照泛起青色光芒，不断的汇入到饕餮之中，本来虚幻朦胧的饕餮瞬间变的清晰，饕餮神态狰狞，普一出现，直接冲向信都。

　　“白虎，朱雀，玄武，三阵起！”其他方向各自凝聚出四圣兽，只是样子并未一模一样，而是似是而非。

　　四圣兽一一现身，声势惊天，他们气息彼此之间相互勾连。

　　齐齐冲向信都，看的杨启峰目光绽放神采，这方杰到底有一手，当初在仙秦秘库之中倒是没有白费功夫。

　　这不过是普通的士卒，组成的四象战阵，都足以媲美道兵了。

　　要是道兵，不敢想象其中的威力会如何，当然他也晓得，其中他的四位应了星命大将功劳不小，没有他们的星命四象战阵绝无此等威力。

　　信都城墙破败，不久前正和黄贼爆发大战，大阵已经毁灭的七七八八。

　　受到四象战阵一冲，一处城墙立即垮塌了一半，简直就像是毫无抵抗之力，饕鬄血盆大口张开，吞噬着一切，半截城墙全部都被他吞入口中。

　　再一次张口，就要破城之时，信都方向升腾出了璀璨的光芒，一朵绽放的青色莲花，却是迅速的飙升扩大。

　　转眼之间就已经的把缺口挡住，无尽的力量源源不断的汇聚其中。

　　叮叮当当的声音响起，饕餮的下一次攻击失败了，而其他方向此刻却也是进展不利。

　　对此方杰并不意外，信都岂能没有一战之力，袁氏千年底蕴，还是有不少好东西的。

　　真正的大战，此刻才展开，一日破城他有自信。


第358章 破军

　　信都，东城墙。

　　半个城墙倒塌，一个巨大的豁口，乃是被异兽啃了一口。

　　巨大的牙齿印记，留在信都城墙上，淡淡的青色照耀四方，巨大的莲花随着微风不断的抖动，它生长于此，护持着信都东城墙。

　　饕餮羊身人面，眼在腋下，虎齿人手，庞大的身躯，盘踞在东城墙外，他嘴巴裂开犹如比身躯还要庞大，能够把他自己吞下。

　　褐色的唾液，不断的从饕餮的嘴巴之中流淌而出，滴落到地面上，发出滋滋的腐蚀声音。

　　饕餮虽不惧龙形，却是龙之九子，真正的饕餮也是一条真龙，具备着地仙实力。

　　目光贪婪的凝视着青色莲花，直接狠狠的一口，咬在了青色莲花之上，莲花柔软无骨，犹如棉花一般，伴随着饕餮撕咬，直接的软绵绵下来。

　　可软下来充斥着韧性，锋利足以咬断万物的牙齿，此刻竟然咬不断青色莲花，饕餮不断的晃动脑袋，牙齿根本未曾松开，死死的咬着青色莲花。

　　一副为了吃，什么也不顾的姿态展露的淋漓尽致。

　　方杰他手中青色令旗和金色令旗突然的举起，二者不断的来回交汇挥舞，身后自有人道法传讯，为他传达命令。

　　西方一声嘹亮的虎啸传出，此地杨云凝聚出的战阵之相，开始不断的衍生变化，一头斑斓猛虎抬着自己的前爪仰天咆哮。

　　声音震动四方，饕餮听见此音，却是松开了撕咬的嘴巴。

　　他也发出了嘹亮的声音，声音尖锐刺耳却也是龙吟之音。

　　龙吟虎啸，此刻四象战阵第二重变化开始展现而出，方杰他演变四象战阵，此乃他掌控的四象战阵最强状态。

　　四象战阵最强状态乃是四象合一，但这并不是四象道兵，根本无法演化出四象合一，这二象相合也是他取巧了。

　　正所谓云从龙，风从虎，龙虎交汇，此乃天地大道。

　　其他朱雀和玄武却是两阵之力，这一刻却是直接抽调汇聚到这龙虎之上，饕餮气息暴涨他再一次的凶猛扑上，一口咬在了青色莲花之上。

　　莲花一下子被他咬掉一块，四散的青色光芒席卷开来，崩塌城墙的碎石，却是顷刻之间泯灭，连一点残渣都未曾留下。

　　青色莲花被饕餮几口之间就啃食过一半，他看着青色莲花目光中露出了满足之色，嘴巴动作却是不停，继续对着青色莲花啃着。

　　方杰身上星光如同实质，他仰望苍穹他看见了天空之中那一颗璀璨的星辰，那是武曲星！

　　星辰之光从天空中降落，不断汇聚到他身上，他的气息正在增长之中。

　　“血祭！”一道金色光芒从信都城中升腾而出，光芒璀璨虚幻，金色犹如一尊神祇，却是毫无半点神志，有的只是无尽的呆泄。

　　这赫然的乃是一尊元神，正是那一尊孟永杰的元神，他当时看似被灭，实则乃是被青莲印抹去所有神志镇压起来。

　　此刻却是被袁龙当场血祭，增强青莲印的威力。

　　信都城中，袁龙凝视着城外大军，他目光中充斥着凝重，他语气沉声的讲道：“一定要撑过三日。”

　　“诺！”袁氏二祖应声，他听的出来袁龙潜在话语之中的意思。

　　就算是投降充当内应，也要表现出内应的价值来，要是这信都一日便破了，那还要他这内应有什么用？

　　老话谁不懂，轻易获得的东西不会珍惜。

　　所以要坚持过三日，让周琅晓得信都难攻，他这内应才能够体现出价值来，受到周琅的重视。

　　不然投降了也是边缘化，被周琅轻视不重视。

　　“孟家获得的东西，还有我们袁氏的东西，都不要吝啬，这一些底蕴留着也是没有用了，全部都保不住。”

　　袁龙他神态坚定，三日，一定要挺过去，这样他袁氏才有生存之机。

　　投降也是一个技术活，直接开城门投降，不套路一下岂能获得好处。

　　青色莲花泛起血丝，犹如纹路一样，在青色莲花上面蔓延开来，把高贵圣洁的青色莲花衬托出了妖异的美感。

　　本来势如破竹的四象战阵，此刻却是再一次的受阻，信都城中不惜底蕴，各种天材地宝，积攒了无数年获得的东西，全部都入大白菜一样开始动用。

　　只要能够加固城墙，他们是无不都放过。

　　方杰他不由的怒骂一声，“可恶！”

　　武曲星辰降下的星光，此刻却是稀薄起来，他就差这临门一脚，借助着战场突破，这方便的同时却也遭受到了战场局势所左右。

　　要是大军势如破竹，他自然一举冲关成功，可如今战场再一次陷入到焦灼状态之中，他也陷入到了尴尬的境遇中。

　　这就是星命者的局限，他们成也战场，却是败也战场。

　　修炼速度乃是仙道修炼的四五倍，但也受到不少的制约，远不如仙道修炼一切都是自身，任由外界千变万化，也不会想到分毫。

　　方杰尴尬的境遇，都被杨启峰注视在眼中，这一战对方杰至关重要，可袁龙最后的反抗，却也是极为的激烈。

　　到底的乃是一位潜龙种子，决心抵抗不可能一下子被打败。

　　他看着组成四象战阵的士卒，此刻已经隐隐有着不支迹象，他们到底不是道兵，这连番的支持四象战阵两种演变，却已经算是很不错了。

　　“全军进攻！”光是指望四象战阵已经是不可能了，不过杨启峰心中从始至终都不认为凭借四象战阵就能够把信都攻陷。

　　“先登城墙者，赏百金，官升三级！”杨启峰他对传令兵道。

　　“先登城墙者，赏百金，官升三级！”高呼之声传遍四方军阵，任何一位士卒都能听见此音。

　　本来已经展现颓势，不在勇猛精进的四象战阵，此刻却是突然一变。

　　一道星光骤然降临，煌煌浓烈，一瞬间星光璀璨的四象战阵，却是全部都被压制下去，本来退居一旁的朱雀，却是展翅飞腾而出。


第359章 自刎

　　碧空如洗，万里无云。

　　烈日之下，韩普他率先攀登上城墙，他身上星光浓郁，犹如一件甲胄披在身上，他犹如一柄尖刀，狠狠的插入到了信都之中。

　　破军之命，耀耀生辉！

　　七杀，破军，贪狼，这杀破狼三星，乃是乱世三星，三星现世，天下必乱。

　　如今正应天时，承载天命。

　　破军星命一出，群星光芒暗淡，煌煌之烈，他一枪便刺破了阻拦在身前的青莲，借助着云梯几步之间就跨越到城墙之上。

　　“杀！”

　　“先登城墙者，赏百金，官升三级！”他双眸之中浓浓的野望，高举长枪振臂狂呼。

　　破军本命不断的升腾翻滚，隐隐有晋升真命之状，浓烈的破军本命，牵引悬浮于九天之上的破军星辰之力下降，不断对真命发起冲击，最后却是死死被卡住，未能成功晋升。

　　但破军本命耀耀生辉，和天空之中的破军星辰相互勾连，星辰之力勾连之下，他势如破竹的从阴神到阳神。

　　如今赫然成为了一名武道阳神真人，修炼速度之快，堪称是坐火箭，初来邺城之时，还只是摸索到道禁边缘，但自从邺城参军，这将近两年的时间中，他不但屡次升迁，更是获取道禁资格，不知道何时凝聚了阴神。

　　这么快的修炼速度，就是这么不讲道理，这就是应了天命的星命者。

　　他们有此修炼速度，乃是借助着天上的星君，是他们力量投入资助，所以最后成也星君，败也星君，根本不可能打破瓶颈，未来元神就是他们的极限。

　　星君投资他们力量，等到他们死后收回，然后经过这一番力量，增长星君自身的气数，借此修炼增长修为。

　　双方乃是互补，相辅相成，双方角度去看，谁也不吃亏。

　　“速查，此人乃何人麾下？”杨启峰他抚掌大笑，伸手指着攀登上城墙的韩普讲道。

　　这可是一条大鱼，他都未曾预料到，在自己的麾下之中，竟然有此破军星命的大将，七杀，破军，贪狼，这三星足以乱世，无不都是横行天下的将帅。

　　那黄巢据他所知，正是贪狼之命，这才一手创建黄天教，把这大汉生生的给断送了，如今应了破军之命者竟然在他麾下，这就是惊喜。

　　“回禀主公，此人名叫韩普，出身龙门，如今正在吕翔将军麾下担任校尉一职。”

　　龙门，杨启峰他神色不由的一动，他想到了当初自己在龙门关获得的那一条紫蛇，当初他可是给了那猎户一部修炼功法。

　　刚刚没有在意，此刻仔细观摩看来，这韩普修炼的功法，岂不是正是他当初传授的那一部，特别是其姓氏，和那猎户相同姓氏。

　　龙门，姓氏，功法，天下间没有这么多巧合了，这正是当初他一年之间埋藏下来的因果，不过他当初留下了后手，要是能够开道禁，可以前来邺城找他，如今并未有人回禀他。

　　看来这是心有凌云志，或者是当初不看好他，不论是何种想法，此刻当他爆发破军之命，那就表示着他已经归心。

　　这就是大势，不论何种身份，再如何卑贱，当他雄踞北方，拥兵百万，自不缺少星命大将。

　　信都城内，袁龙看着那浓烈的破军星命，他直接喷发出了一口鲜血，脸色惨白的犹如死人，袁氏二祖伸手搀扶住了袁龙，这才没有让袁龙倒下。

　　袁龙铠甲上面鲜血不断的顺着滴落到地面，此刻他并未去关心，而是轻声的对袁氏二祖讲道：“守不住了。”

　　“二祖晓得！”袁龙死死的抓住袁氏二祖的手。

　　“我知道该如何做！”

　　“好！”

　　“我死之后，一死百了，倒是委屈二祖成为罪人，还请二祖提我之颅，出城投降！”

　　袁龙他当啷一声，抽出了自己腰间悬挂的长剑，最后留恋的看了一眼信都，他径直的对着自己的脖子一抹。

　　“我在冥土祈福我袁氏他日东山再起，执掌冀州为九州名门。”

　　“可留祖训，不可在争龙！”

　　血液从脖颈之上不断的流淌，袁龙话语一字一字诉说，到底乃是修行者，并未一时死透。

　　“袁氏托付给二祖了！”

　　光彩的双眸暗淡下来，袁氏二祖他浮现出悲色，他袖袍卷动之际，长剑锋利的切割下袁龙头颅，他提着头颅。

　　一道光芒闪现，却是把现场处理，直接的遮掩起来，不动用法力破解，根本看不出来。

　　“老三你进来！”袁氏二祖对袁氏三祖传讯。

　　几个呼吸的时间过去，一道光芒从外界降落，他刚刚的落下，便开口对袁氏二祖讲道：“何事？”

　　“魏候呢？”

　　袁氏二祖他开口讲道：“魏候有要事去办了。”

　　他说话的时候来到了袁氏三祖身旁，悍然的他翻手就是一掌，准确无误的拍在了袁氏三祖的胸膛之上。

　　一股力量顺着他手掌不断蔓延而出，开始摧毁着袁氏三祖的元神。

　　“你。”袁氏三祖猝不及防，他根本不曾预料到袁氏二祖会对他动手。

　　光芒消散，刚刚遮掩的场景直接映入到袁氏三祖的眼中，他看着袁龙尸体横在地面上，头颅却是已经不见。

　　他目眦欲裂，他愤怒地喊道：“你杀了魏候？”

　　“袁龙倒行逆施，已失民心，周冀州兴兵讨伐，顺天应人，我此举乃顺应天意。”

　　“信都乃我家乡，不想家乡遭遇兵劫，我苦劝他不听，所以为了信都黎民百姓，不得不出辣手。”

　　“够了，不要说那些台面话，你是想要自己活命。”

　　“叛徒，我袁氏就是毁在你手中。”

　　“随你诉说，袁龙已死，跟我一起出城迎周冀州入信都。”

　　“不可能，你死了这条心吧！”

　　袁氏二祖他对着袁氏三祖一点，直接的禁锢了袁氏三祖，看着无法再言语，只能够对他怒目而视的袁氏三祖。

　　袁氏二祖他压着袁氏三祖，提着袁龙头颅大步走出，洪亮的声音响彻四方道：“袁龙已死，我们降了，不想死的都放下兵器，迎周冀州入城！”


第360章 臣服

　　当啷！

　　武器仍在地面的声音此起彼伏，伴随着袁氏二祖的呼喊，高高被举起的袁龙头颅，信都城中的抵抗彻底的失去。

　　所有士卒立即扔掉了武器，他们选择了投降。

　　跪拜在地面上，立即被冲入的周军全部都看管起来。

　　一个时辰之后，所有信都士卒全部都被卸甲收敛武器，局势彻底稳定之后，杨启峰的战车才缓缓的驶入到信都城中。

　　“万胜。”

　　“万胜，万胜，万胜！”士卒高举着武器，齐声高呼。

　　杨启峰他目视着这一切，他已经作为征服者踏入到了信都城中，缓缓来到昔日的州府前。

　　此刻州府前，袁氏二祖和袁氏三祖，全部都跪拜在地面上，杨启峰站在战车之上，冷然的注视着两位元神的跪拜。

　　高不可攀，要比他还强盛一筹的元神，如今就老老实实的跪拜在此地，生死操控他手，被他一言而决。

　　这就是高等级世界，哪怕实力强出你一个大境界，但大势一起，自有伟力加身，元神也要任你驱使。

　　此处不得不提，那一位仙秦的方长定，他跑了，说差了，他至今还未来到，而那一栎阳公主也是无半分音讯，杨启峰晓得栎阳公主不会放他鸽子的。

　　肯定是出了什么事情，或者是这方长定在寻找机会，不要以为投靠直接来投就可以了，这年头实力越强越讲究，他们一定会寻找机会，立下一个投名状。

　　上一世的封神没看到，每一次都是姜子牙有难了，这阐教弟子一个个才下山相助，然后成功的混在周营之中不走了。

　　他们都晓得一个道理，直接投靠谁会把你当棵葱，你得立下投名状，才能够引起重视，这道理浅显土匪都晓得。

　　“二位真人请起！”杨启峰亲自下了战车，他伸手把两位元神真人给搀扶起来。

　　到底乃是元神真人，该有的礼遇还是要给的，不然传出去引发其他元神不满，这可不是一件小事。

　　他如今对自己的羽毛极为爱护，你看看不出名前，你可以水边浪，但等你成为了大明星，一举一动都被天下关注，你就要事事留意，本身经常搞外遇，但也要卖人设，打造一个好男人形象去忽悠粉丝。

　　他敢和这两位元神真人，这么近距离的接近，自然是因为他有着底气，这袁氏二祖和袁氏三祖，他们二人都已经的被下了禁制。

　　不然杨启峰才不会敢这么冒险，匹夫一怒，血溅五步，这个道理他还是懂的。

　　禁制下的也不是他主动，而是袁氏二祖自己主动下的，他很是识时务。

　　“罪人抗拒王师，不敢起。”袁氏二祖并未起身，一副诚惶诚恐的样子。

　　“真人拨乱反正，不但无罪，反而有功，快快请起，我愿意拜真人为客卿，不知真人意下如何？”

　　“承蒙大人厚爱，袁某愿任由大人驱使。”袁氏二祖他毫无节操，一点元神真人的矜持都没有，直接的应承下来。

　　多少让杨启峰有点意外，他还以为这袁氏二祖要来一个推辞一两次才答应下来。

　　杨启峰看着一旁怒目的袁氏三祖，他对此人已经无需太过在意，这位袁氏三祖身上伤势不轻，这他一眼即可辨认出来，元神都有涣散之危，寿命怕是也就百多年了。

　　这连一位真人都不如，和朱长烈这等星命武将相差不多，这就没有什么威胁可言了，朱长烈他们至少还能够活上百年左右，到时候他们肯定能够成长到巅峰。

　　一位受了伤的元神，何足道哉。

　　杀他，如杀一鸡。

　　到时候他都转战天庭了，区区一个元神也不放在眼中了，而如今这位袁氏三祖此刻的愤怒也是对袁氏二祖而发，不过也要看他是否识趣了。

　　此刻要是低头服软，就饶他一命，他此刻忍了，未来他实力越来越强，他未来也会忍，在没有把握前根本不敢妄动。

　　要是这个时候不低头，那么当敌人挑拨肯定是一个隐患，哪怕他如今实力大增，可只要没有席卷北方前，一位元神怎么说还是有点威胁的。

　　“这位真人可是心中不甘？”诛心之言，从杨启峰口中说出。

　　“老三你胆敢对大人不敬，还请大人下令，容袁某诛杀此人。”袁氏二祖如今成为了杨启峰的狗腿子急先锋，看着这袁氏三祖不言，他拱手请命说道。

　　“大人言重，我岂有不甘，只是自身寿命无多，心中悲苦而已。”袁氏三祖听着袁氏二祖的话语，他克制住了自己的情绪，能够修成元神，他也不是简单之辈。

　　此刻要是回答不对，立即就是身死的下场，袁氏最大的叛徒还未死，他岂能先死一步。

　　“真人伤势不轻，本打算让真人回去修养，可河间还有渤海，还是需要真人跑上一趟。”

　　“我不忍再有伤亡，这两地要是归顺，我可以既往不咎，不然大军到达，杀无赦！”

　　“诺！”袁氏三祖应命，他态度恭敬起来。

　　看着袁氏二祖和袁氏三祖两人神态，杨启峰神色不变，可心中生出满足之感，当初两位压在他身上喘不过气来的大敌，如今已经被他卸掉了利爪，宛如一只家猫，岂能没有成就感。

　　“大人，袁龙一脉，我都已经斩杀的干干净净，不会给大人留半分隐患。”

　　“此乃我袁氏一族至宝，道器青莲印，我袁氏福德浅薄，根本无法执掌这样的至宝，还请大人笑纳。”袁氏二祖，他从自己怀中拿出青莲印，双手高高的捧起。

　　“这是何必，真人拨乱反正有功，我岂能贪图真人宝物。”

　　“不，不，不，就是因为这样的至宝吸纳气运太多，这才让我袁氏遭此一劫，也唯有大人这样的天命加身才能够享用。”

　　“恳请大人收了此青莲印，怜惜我袁氏一族。”袁氏二祖跪拜在地面上，却是额头碰触地面，开始咚咚咚的磕头。

　　“罢了，不是我有意贪图你袁氏至宝，而是怜惜你袁氏一族，差点因为此宝灭族。”杨启峰一副迫不得已的模样，论演技，他怕谁？


第361章 合纵

　　幽州！辽西！

　　一辆马车缓缓驶来，半路，突然马车停止，一位衣袖宽大的男子从其中走出，他额头宽大，眼睛细小，相貌极为独特。

　　他一身华贵的锦袍，充斥着雍容。

　　一名奴仆跪拜在地面上，身子弓起，他一步踩踏着奴仆，把奴仆当做肉垫，从上面走下，缓步的顺着小路，走到了一处凉亭之中。

　　他站在凉亭凝视着西南方向，那是冀州方向。

　　“谏议大夫倒是好兴致，至此关键时候，还有心在此地领略山川盛景。”一道讽刺的声音从远处传来，一位骑乘着马匹的男子从远处疾驰而来。

　　声音正是从他口中说出，他来到凉亭旁翻身下马，动作极为矫健。

　　他身材中等，声音洪亮，举手投足之间，充斥着一股让人信服的魅力。

　　“将军白龙鱼服，不怕有人匹夫一怒，血溅五步！”男子看着大步走到身旁的人，却是微微摇头连带着讽刺回道。

　　“本将虽科举高中，但一直行杀伐之事，区区匹夫有何惧，这天下能够杀本将者，还未诞生！”

　　“多年不见，赵广仁你还是这么般狂傲，和儿时无有任何变化。”

　　“你东方博宇不也是如此，半点不服于人，如今灰溜溜的回来了，可是帝京混不下去了。”

　　“当初你去帝京我就劝过你，休要前往，帝京龙潭虎穴，不是我等能久居之地。”

　　“幽州虽苦寒，却是我等生长之地，大汉将乱，只要我等苦心经营，未来终有一日马踏帝京之时。”赵广仁他挥舞着自己的手臂，言语之中充斥着浓浓的自信。

　　“我此番回幽州，可不是混不下去了，我是为救你而来。”东方博宇缓缓的摇头，他看着奴仆已经在凉亭之中摆放好的桌案，他端坐于其后。

　　伸手示意赵广仁端坐于对面摆放的桌案，奴仆动作很是麻利，桌案上面已经开始拜访水果，一旁也开始架起了架子，开始烧烤着早就准备好的猎物。

　　“周琅起兵，大军五万，势如破竹，巨鹿争先投降，如今怕是已经包围了信都，袁龙扛不住了，袁龙一死，余下的河间和渤海二郡，传檄可定，冀州一统就在这月内。”

　　“不，不，不。”东方博宇他话语刚刚说完，连忙的否决，他目光看向冀州方向，双眸幽幽散发着点点的花纹，冀州方向气运已经大变。

　　本来冀州上空，乃是一条黑蛟和一条黑蟒蛇对峙，蟒蛇尽管纤细弱小，却也是存在，此刻这一条蟒蛇直接被黑蛟一口吞下。

　　吞噬掉蟒蛇之后，黑蛟却是一声龙吟，一尊大鼎浮现于上方，黑蛟直接隐匿于大鼎之中，再也看不见分毫。

　　蟒蛇已死，这代表着袁龙兵败了。

　　如今黑蛟并无大变，却是因冀州还有二郡不曾投降归附，但这也只是时间上的问题而已，无需多久时间，当得知袁龙身死，河间和渤海岂能还有抵抗之心。

　　“袁龙死了，冀州已被周琅一统了。”

　　“真是无用，当初帝京初见，本以为还是一个人物，这才多久，就已经的命丧黄泉。”

　　“鼠辈！”赵广仁端起酒盏，他一口喝干了酒水，语气充斥着浓浓的不屑。

　　“倒是状元公，真是大出预料，当初在龙门见他，我就晓得他心凌云之志，龙门乃是大汉太祖高皇帝剪除天下反王之地，龙门之战奠基了大汉一统天下。”

　　“他感怀龙门之战，就是有意争天下。”

　　“这京试之后，才短短几年时间，他就做出了好大声势，如今席卷冀州，袁龙身死，一统冀州之后，这冀州牧肯定不会满足，要称魏国公建国了。”

　　“我此番回幽州正是为此而来，周琅他一统冀州太快了，如今天下谁人心中不惊，这才几年就让他一统冀州。”

　　“要是并州也就算了，北方三洲，并州苦寒，将门稀少，潜力乃是最小，可冀州乃是三洲之首，向来是繁华之地，一统北方的王者，十个当中有六个出身冀州，幽州出三。”

　　“十分之一的几率才会并州！”

　　“如今周琅一统冀州，将要称公建国，凝聚魏龙，到时候魏龙出野，北方何人能敌？”

　　“我此番奉旨而来幽州。”

　　“不就是封燕侯，还是这老一套，袁龙也被封了魏候。”赵广仁微微摇头，对此不是很在意，仿佛像是看不上燕侯一般。

　　“不，不是燕侯，是燕国公。”东方博宇纠正了赵广仁的错误。

　　他从自己的怀中拿出了一份金黄色的圣旨，直接交付到了赵广仁手中，语气继续的讲道：“幽州盛产将门，他们可和世家不同。”

　　“世家参与科举，高中二甲，修成真人，首六百载。”

　　“他们盘踞郡县几百年，根深蒂固影响极大。”

　　“将门兴衰都要看朝廷脸色，不能在军中占据高位，不能开道禁，终将没落下去，直至烟消云散。”

　　“凭此虎符，再有燕国公名义，足以号令幽州将门。”一枚隐隐宛如活物的虎符，也从东方博宇手中交付到了赵广仁手中。

　　“这虎符是当初太祖高皇帝所炼制，专门用来约束军中将门，有此虎符足以压制他们，到时候你自可剪除不听话者，留下听命者。”

　　“大将军倒是舍得。”赵广仁脸有惊色，至此他才动容，郑重的把虎符接过。

　　“不是舍得，而是大将军他号令不了幽州将门，毕竟幽州距离帝京太远，他自己鞭长莫及，这虎符留着也是无用。”东方博宇倒是解释了一句。

　　“我将门不如世家，科举之贵，再一次凸显。”赵广仁叹息一口气讲道，大汉约束将门，却是无力约束世家。

　　因为世家参与科举取士，而将门寿命不多，就算是称雄天下，百多年后也是一捧黄土，为后代子孙计，不得不屈服大汉。

　　如一位科举真人，他足足能够熬过一个王朝，自然无有太多敬畏之心，甚至是对将门也如此。

　　此刻不是对手，但把你熬死了，你后代可不会有你这般厉害，事后报复不要太轻松。

　　“幽州事情了结，我还要前往并州，联络并州潜龙，行合纵之事。”

　　“真不愧是新科状元，天下称颂的人物，上一次合纵还是龙门之战，对付的乃是大汉太祖高皇帝。”


第362章 大婚

　　主线任务二完成了！

　　杨启峰他看着任务列表，他微微点头，这一次主线任务二完成后，倒是不曾出现主线任务三，这预示着他能够离开这《仙道》大世界了。

　　要是不打算离开，就要领取眼前这支线任务，不过他兴趣已经不是很大了。

　　【支线任务；仙秦秘闻】

　　【任务目标；煌煌仙秦，奋六世之余烈，囊括四海，并吞八荒，四海宾服，群妖俯首。

　　至始皇九十九年，举天下之力，建骊山洞天，升天仙，事败，帝崩，群妖作乱，暴徒骤起，仙秦至此而终……寻找武安君，奖励；3000价值点。】

　　3000但价值点，太高了。

　　杨启峰立即摇头，他对这分支任务是不感兴趣了，难度太大了，这冀州牧才值2500点，这分支任务一下子就要3000点价值点。

　　这涉及的武安君，这可是昔年仙秦地仙，仙朝至少具备三位地仙，仙秦的地仙肯定要超越普通仙朝，毕竟当初仙秦可是做到了其他仙朝未曾做到的伟业。

　　囊括四海，并吞八荒，四海宾服，群妖俯首！

　　仙秦能够称君者，不是宗室子弟，就是地仙，这价值3000点价值点，肯定是寻找的是地仙了，宗室子弟如今都死绝了，地仙存活希望也不大，但涉及到地仙的线索，如今他只是一个三星级哪里有必要去参上一脚。

　　要是1000价值点，杨启峰他还是有自信的，任务难度太大，收获大，可付出也大，以他如今的身份何必去冒险，《仙道》大世界中老老实实按部就班发展即可。

　　分支任务不打算完成，杨启峰在《仙道》大世界也停留不了太久了，现如今他有着两件大事要完成，其一就是称魏国公，建立魏国。

　　正式建立诸侯国，此举才能合天意，凝聚魏龙，建立起属于他的天柱，真正踏上争霸天下这一条道路上。

　　第二件大事就是大婚，他和王熙凤的婚事不能够继续拖延下去了。

　　这两件事情他要一起操办，其中的意思也很明显，他要借助着王熙凤的凤命，和自身龙凤呈祥相辅相成气运大增之后立天柱。

　　天柱可不好立，这可是通天之路，想要立下天柱必有劫难。

　　以杨启峰的聪慧他岂能不知，自己这劫难应在了什么地方，周家的龙脉大运开启用了渤海龙宫的龙珠，这就是他们周家和渤海龙宫的牵扯。

　　他立天柱，渤海龙宫这里必有一劫。

　　因为他当初使用了龙门获得的龙珠缘故，已经化解了其中破绽，这一次劫难他并无殒身的大劫，但有渤海龙宫这一番冲突，必定会造成他气运大减。

　　到时候立天柱出现波折，这通天之路走的就不在顺畅了。

　　这是他一贯手段，知道未来劫难之后，提前借助着大运抵消，凝聚着大势，去消解此番劫难。

　　他大婚，涉及到冀州和赵州，此乃大事，早在他起兵前就已经开始张罗了。

　　如今信都攻陷，河间和渤海二郡直接投降，被他派遣方杰顺利接收，方杰倒是不辜负他的期望，成功在信都一战突破了，凝聚了武曲本命。

　　这其中韩普功劳不小，要不是这一位爆发，方杰却是不会这么顺利，但事后方杰对韩普却是隐隐有着敌意。

　　双方关系并不和睦，杨启峰也晓得这本来应该是方杰的成名战，最后却是成为了韩普的独场秀，任谁都知道信都一战，韩普居功至伟，起到了决定性的作用。

　　也是二人关系不睦的最大根源，对此杨启峰也是乐意见到，毕竟作为上位者，肯定不希望见到自己麾下其乐融融，要是如此的话，他就该担心自己是否能够坐稳这个位置了。

　　大婚之日来临，邺城沸腾起来。

　　婚礼当时，一派肃穆。

　　冀州有着身份地位者，无不都闻风而来，不光是冀州，附近的赵州还有兖州等靠近冀州的郡县都有来人。

　　北方名门望族，都纷纷派人前来，冀州为北方二十多州之首，一举一动都关乎北方大势。

　　如今冀州牧大婚，岂能不引发轰动，怎么可能不派人前来，未来这一位有望一统北方，马踏中原，逐鹿天下的雄主。

　　这一场大婚，双方主角一为冀州牧，一为赵州王氏女。

　　赵州又是近邻冀州，这样的婚事岂能不受关注，这一场大婚，根据婚礼情况，赵州王氏是否看重，就能够晓得赵州的归属。

　　等了许久，方听到礼仪官一声呼喊。

　　杨启峰和王熙凤身穿新服正装缓缓走来，王熙凤面上所遮红纱，二人开始听从礼仪官的安排。

　　王熙凤出身赵州王氏，乃天下名门，而邺城周氏也是郡望之家，二者都不是普通人家，对于礼仪一方面自然极为的挑剔，就是这大婚之日，要不是杨启峰强自的安排，也不可能选择今日。

　　大婚一步步的执行下去，这都事先演练过，每一个步骤都是不能出错，错了那就不是小事，这么多人观望，事后必有非议。

　　伴随着一个步骤不断的渡过，大婚已经到了尾声，余下的就是，对天地，以及双亲行礼，再夫妻互相而拜。

　　夫妻之礼，至此，完毕。

　　杨启峰他目光看着王方远，这位此刻犹如泥塑的菩萨一般，反应极为的迟缓，动作也较为僵硬，他知道这根本不是王方远的本意，他此刻已经被赵州王氏给封禁了。

　　不安这位标榜为大汉忠臣，岂能对他这最大的乱臣贼子无动于衷，还表现出一副其乐融融的样子，此刻他的神态动作，都由不得他做主。

　　要不是大婚作为王氏女生父，不得不出现，他根本不会在此地现身，杨启峰看着王方远僵硬的笑容，知道这一位此刻心中不知道要把他分尸多少块。

　　他灿烂一笑，却是缓缓点头，这老丈人的意见不重要了，接下来就该是最为重要的洞房花烛了，生米煮成熟饭，看他如何？

　　在人牵引下，二人被引到新房，为了怕神兽出现，最后当然是提也不用提了。


第363章 称公

　　邺城，祭天台！

　　此地自古皆有，并未乃是杨启峰专门建立。

　　邺城乃北方重镇，在此地称王者都络绎不绝，更不要说说是称侯称公。

　　高九丈九尺，取数之极数，上面乃是雪白如玉的玉石，材料却是产自章水，乃是章水河伯晓得他要称公，特意献来之物。

　　祭天台自古存在，但也经过一番修缮，毕竟大汉一统天下四百多年，此地的祭天台已经被废弃了四百多年。

　　大汉健在，何人敢于此地祭天。

　　真不怕死，不怕大汉的刀不利。

　　祭天这可不是臣子才能够具备的权力，胆敢祭天者，无不都是乱臣贼子，当功成之后就是新朝太祖。

　　大钟敲响，礼乐响起。

　　杨启峰头戴七旒冕冠，乘上肩舆，在百官簇拥下，缓缓来到祭天台前。

　　歌声钟磐清扬，随着乐起，仪仗导引，编钟大吕清扬激越，旗帜高举，各种仪仗，可谓是分毫不缺。

　　称公，这不光是要应大运，还是宣布威仪的一项举动，不然何必大操大办，直接找一个没人的地方就可以了。

　　大婚就在不久前，名门望族，郡望豪族，还有其他各地的使者，如今都恰好的在此观礼，倒是省去了许多麻烦。

　　乘舆落地，百官跪迎。

　　杨启峰他一步步走到祭天台上，他站在其上，顿感一股冥冥之中的注视，正在九天之上注视着他。

　　杨启峰晓得，这并不是天意，天意无情，并无具体显化。

　　这也不是天帝，他如今岂有资格被天帝注视，外加天帝如今已经无踪，不论是他是否真的无踪，还是自己有意隐藏，岂能在此刻暴露自身。

　　这不知道是天庭之中的哪一位人物，在九天之上注视着他。

　　不，不对，这不是天庭的某位大人物。

　　而是渤海龙宫的龙王，此次他祭天称公建立魏国，他气运彻底的暴露，再无任何掩盖，渤海龙宫岂能无查，要知道这位渤海龙王虽然力量乃是继承而来。

　　可到底还是一位地仙龙王（忘记给他标注了，记得是地仙，前文提过，错了书评留言改，），真实力量可是不虚，到此刻岂能还无有察觉。

　　知道他被渤海龙王关注，杨启峰也不在意，要是迎娶王熙凤前，他还担忧，如今龙凤呈祥，他气运再一次的增长，渤海龙王不敢动手了。

　　以对方的本事，肯定是打算追究后账，也就是当他势弱兵败时追究，但只要他一直胜下去，渤海龙王是没有机会了。

　　祭文乃是早就准备好的，这根本无需他操心，只要他把事情吩咐下去，就有人把一切都准备好了。

　　不然要这一些臣子干什么用，吃白饭吗？

　　杨启峰当下念着：“臣周琅谨告天帝：天下荡覆，民不聊生，鬼魅横行。臣本凉德，唯顺天命。就位魏国公，必夙夜兢照，谋国计民生，冥冥上天，实鉴臣心！”

　　等祭文念完，由杨启峰领头，向上天，行三跪九叩礼。而等杨启峰起身，群臣军民，皆跪拜在地行礼。

　　只见一股气弥漫，自邺城为核心，弥漫到冀州全部。

　　冀州气运缓缓合一，气运氤氲，如水波空，黑色蛟龙在其中畅游，此时黑色蛟龙体积并未再有大幅度增长，但是他却是更具威严。

　　冀州诸郡气运不断汇聚于此，一尊大鼎招显雍容尊贵。

　　冀州鼎上面的裂痕，却是伴随着气运不断汇聚，不断的开始吞纳，裂痕开始缓缓的愈合之中，本以为要漫长一段时间才能愈合的裂痕。

　　在此刻却是并未过去多久，就全部的都已经愈合。

　　一尊大鼎，却是彻底的成型，以往虚幻，如今却是变的凝实，而此刻本立于邺城州牧府府邸之中的冀州鼎。

　　瞬间的隐匿于无形，消失的无影无踪。

　　这不是冀州鼎消失了，而是冀州鼎融入到了冀州之中，镇压着冀州气运，自此冀州鼎再无被夺取的可能了。

　　除非是周琅身死，不然冀州鼎不会显露踪迹，而冀州鼎消失的那一刻，冀州的气运却是猛然的暴增起来。

　　冀州鼎和冀州相辅相成，二者相互补助，冀州鼎镇压冀州气数，而冀州气数反哺冀州鼎。

　　气运猛的冲起，化成一个柱子，只见祥气隐隐，瑞光灿烂，顷刻之间，风云呼啸，光柱猛的冲上天，显出曰月山川，长河滚滚，群山巍巍，平原大地，其中却有无数黎民众生，渔夫洒下渔网，农人挥舞镰刀，商客赶马行车，士子临风读书……当然，更多的，还是王侯将相，千军万马，纵横天下。

　　这股气机猛的盘旋而上，直冲云宵，天柱立了。

　　这是代表着魏国的天柱，魏龙彻底的凝聚。

　　不过说是魏龙，实则还是蛟龙，并未乃是真龙，如今连大汉皇帝，都还是蛟龙，大汉皇帝再是傀儡，可天下还是有气运支持，汇聚上百州的气运，怎么也要超出冀州一州气运。

　　不过此刻立下天柱，这代表着冀州气运不会在有半分开始外流。

　　此刻，不论是九州何地，都能够用望气术，观望到冀州那一根顶天立地的黑色天柱。

　　从此也代表着杨启峰他再无任何返回的余地，如袁龙一般断尾求生，让袁氏苟延残喘下去，根本是再无机会。

　　祭文之后，就是你好我好大家好的环节了，这就是封爵封官，到此步犹如发年终奖金，乃是喜乐见闻的事情。

　　众人跪拜，听着礼仪官宣读旨意！

　　而就天子之上，那一股注视杨启峰能够洞察到，却是更为的锐利，那一股森森的杀意，却是不断的展现，渤海龙王不敢杀死他，但是对这新生天柱动手，却是无碍。

　　因为这是因果，周家昔年借助着渤海龙宫乱子，趁机夺取了龙珠，这就是因，如今渤海龙王动手就是果。

　　天柱无法推到，却是能够让天柱塌陷，再不复此刻鼎盛。

　　杨启峰气机交感之下，能够隐隐洞察到渤海龙王的蠢蠢欲动，他斩断不了这天柱的天命，却是能够阻碍天命，让他平生波澜。

　　封官的旨意正在不断持续着，朗朗的声音，不断的响起。

　　天空之中那一道目光，却是再也忍耐不住，杨启峰冷笑了一下，他直接开门放凤凰。


第364章 天柱

　　凤鸣！

　　直接响起，这一道声音，却是充斥于冥冥之中。

　　并不能够被普通人倾听，但却是能够响彻在有心人耳中。

　　一位兖州来的名士，他此刻却是倾听到了这一声凤鸣，在他视野之中，本来这接天连地的黑色天柱之中，那一条盘踞的黑蛟之旁，却是一只青凤展翅飞出。

　　他不由的双眼迷离，露出折服之色。

　　周琅今年不过才二十出头，竟然连番取得如此声势，高中榜首，新科状元，如今夺取一州，称公建国。

　　此等年纪，未来将要执掌大权几十年，以对方的本事，才几年间就席卷了这北方首州冀州，再给几十年时间，不知道能够做到何等地步，真乃是真龙之资。

　　此刻天柱刚刚立下，倒是能够被四方人士察觉，等到过了今日，想要观望天柱，那就不是寻常望气术能够观望的了。

　　凤鸣之声，正是从其中传出，紧随凤鸣之后的乃是一声龙吟。

　　凤鸣，龙吟。

　　二者交汇，却是形成了龙凤呈祥，气运相辅相成。

　　这《仙道》大世界之中的真凤自不是真龙的附庸，乃是因真龙而成，真凤自带伟力，能够横扫四方。

　　不过真凤缺陷明显，乃是被真龙所克，犹如水克火一般，不过万物并无绝对，如火势强烈，却是能够可水，真凤却也是如此。

　　要是真龙有缺，自然被真凤克制。

　　不过历代开创新朝太祖，大小百余战，天下乃是一刀一枪拼杀而来，自然不会有缺，能够稳稳压制真凤，不过其后代虽也是真龙，但再无血战而得天下，却是不一定了。

　　那蠢蠢欲动，甚至是都打算动手的威胁，这一刻消失的无影无踪。

　　渤海龙王他痿了，缩了！

　　一点也不出乎杨启峰预料，仙者长生久视，岂能争着一时长短，他此刻都晓得渤海龙王的心思，这老家伙一定打算，等到他败亡时算总账。

　　就算是他获得争龙胜利，开辟新朝为太祖，可也只是几百年的天下，他不过是回到渤海龙宫睡上一觉的时间，到时候在他开辟朝代，如同眼前大汉一般到了鼎革之际。

　　他无了天时大运，还不是任由他拿捏。

　　上述都是好听的说法，实则就是这江湖越老，胆子越小。

　　想要长生久视，没有这样的本事，那是不得长生的，毕竟不是万劫不灭，只是寿命长生，没有这样的胆魄指不定什么时候卷入大劫死了。

　　龙凤呈祥之局一成，他自身气运再一次的开始增长起来，这本来还有一些虚浮的天柱，如今彻彻底底的稳固起来。

　　上顶天宵，应承天命！

　　立即的开始抢夺四方区域天命，那一旁紧挨着冀州的赵州，此刻气运混乱，乱象纷呈，一瞬间却是一股气运伴随着青凤展翅而出。

　　一股气运直接汇入到了青凤身上，旋即的融入到了天柱中。

　　赵州气运开始缓缓汇入到天柱，黑色天柱本能的开始掠夺起来，鲸吞着属于赵州的气运。

　　果然是赵州要降了，这一刻不知道多少人心惊，光是冀州就此等气象，要是在具有赵州，这周琅天下间何人能敌。

　　有心投注者，无不欣喜，但敌对一方，却是无不苦楚。

　　东方博宇站在祭天台远处，他静静看着这一幕，脸上浮现出苦涩，合纵大业刚刚的开始，这周琅又要下一州，汇聚冀州和赵州之力，这魏龙必定攻幽州。

　　燕龙此刻根本未成，如何乃是魏龙之敌。

　　必须阻拦一段时间，不能让魏龙攻燕，赵广仁刚愎自用，但武力极强，幽州将门众多，他这刚愎自用的性格，在将门看来乃是杀伐果断。

　　很容易获得将门好感，再有持有虎符，统合幽州将门不是难事，但这都需要时间。

　　心中叹息一声，这周琅真龙之资，如今一统冀州，在具有赵州，简直就是如虎添翼，一统北方至少有着六成把握，未来要是无大败，定然是能够统一北方。

　　可惜，自己欠下大将军恩情太大，根本无法偿还，唯有拿命去补。

　　当初年少无知，懵懵懂懂的收取大将军赐予的好处，此刻才晓得上位者的好处岂是白拿的，他要的是你未来某日的命。

　　不然这周琅真龙之资，自己何必组织合纵，直接投靠周琅细心辅佐，未来肯定不失荣华富贵，家族必定在上一层。

　　东方博宇对自己才华有着自信，他相信自己一定能够获得赏识，从而平步青云。

　　不先取幽州，可先取并州，东方博宇心中定计，魏龙肯定不会入兖州，那里已经属于中原地带，不在属于河北，冒然前往中原，这是一条死路。

　　只要稍微有着智慧，都不会这么选择，周琅之聪慧岂能上当，想要骗取他人上当，不是阴谋而是阳谋。

　　阴谋总有识破的一日，而阳谋却是不会。

　　本来联合幽州和并州潜龙，共同对付周琅，现如今看来这并州潜龙要放弃了。

　　他心中有着想法，劝说周琅攻并州，这必然要付出一些代价，让周琅看到攻并州的好处大于幽州。

　　但此举无疑乃是资敌，唯有让周琅见到攻并州容易，攻幽州难，才会攻并州。

　　不过此举也足够了，这燕龙要是凝聚，以赵广仁的本事，早晚都要被周琅所败，但赵广仁不是袁龙，他百折不挠，一定会奋战到底。

　　赵广仁汇聚幽州将门，拖延周琅几年还是能够做到的，而自己合纵主力不在北方，而在中原。

　　北方一统必定入中原，兖州等岂能束手就擒，他们在周琅和赵广仁大战中，从背后插上一刀，周琅就算是不败。

　　又能够多拖周琅几年，前前后后至少五年的时间，自己也对得起大将军赏识，回报他的恩情了。

　　自己有大将军赐予的宝物镇压气数，能够晓得此时劝解周琅入并州，绝对不能够亲自前往。

　　要是无此宝物，可能会被气运所迷，亲自前去劝说，到时候可能劝说不成糟了横祸。

　　还是要寻找一位中间人为上。


第365章 献宝

　　邺城，王宫！

　　此刻伴随着杨启峰他称公建国，这本来闲置下来的王宫，却是被杨启峰启用了一部分。

　　一统北方必定定都于邺城，此地王宫规模并不小，每次天下鼎革，这王宫都会修缮一番，有喜欢奢华者，却也是有朴素者。

　　哪怕是后者，却也是要修缮王宫，这乃是体面，不得不修。

　　日积月累这王宫规模可不小，早就超越王爵之限制了，杨启峰当然是不可能全部都启用的，他还是有自知之明的，只是启用了一部分。

　　实则乃是王宫陈旧，要全部修缮这一笔钱财太大，有此钱财还不如招兵买马，准备粮草器械，去攻占幽州。

　　只要幽州一下，北方大局已定，到时候任由他怎么折腾都行。

　　杨启峰站在白玉铺造的地面，哪怕白日之中也闪耀着温润的光芒，远方一尊大鼎，上面焚烧的香火袅袅升腾。

　　视野却是有一些模糊看不真切宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板。

　　一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的祭台上一根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的凤凰遥遥相对。

　　杨启峰背负双手，凝视着王宫。

　　他正在思考未来局势，眼前他是要回归了，这一次离开又将会是一年多的时间，这时间上是不可能挥师攻幽州了。

　　眼前他才刚刚一统冀州，本来他占据的五郡还好，有着一年休养生息，但巨鹿，安平，河间，还有渤海这四郡。

　　因为袁龙和黄贼大战，哪怕是河间和渤海处于后方，但袁龙需要粮草还有兵丁，这两郡负担也是不小，至于巨鹿还有安平更是残废。

　　这四郡此刻只是拖累，不可能是助力，攻幽州不可行，他没有时间，冀州环境也不允许。

　　幽州同为九州之一，燕龙从来都是魏龙大敌，首战必须胜，绝不能平手，平手都算他输，他凝聚出来的大势，这开局不顺，将会全部丧尽。

　　所以不能不慎重，他这离开一年多正好可以休养生息。

　　不过这也不代表着他什么事情都不做，赵州这王熙凤的嫁妆要取了，此点也还是有点难度的，外人不会见到他这么顺的。

　　不过自己离开，留下被主神接管，是不可能出现大错的。

　　让他和赵广仁争雄不可能，可拿下赵州有王氏配合还是能够做到。

　　半年多拿下赵州，修养生息一年，到时候根基稳固，自可起兵入幽州。

　　根基不稳而仓促出兵，胜还好，败，就是一败涂地，失去所有，如明末的李自成，根基不稳，而仓促入京师。

　　天下望风而降者此起彼伏，看似气焰滔天天命所归，但实则都是用沙土搭建的堡垒，海水一冲全部都垮掉了。

　　当初这一些人如何投降的，他们也会如何的背叛。

　　一场大败，失去了所有，再无翻身余地。

　　而如刘邦，彭城一战，统帅联军几十万都覆灭了，可谓是大败亏输，但不久后却是能够重振旗鼓，就是因为他尽收关中人心根基雄厚。

　　幽州多将门，兵精将广，实力雄厚，不可能一战而下，不能和对方打速战，而是要持久战，凭借冀州繁华，钱粮丰足，和其拼国力，拖死他。

　　世事变幻，根基不稳仓促出兵要的是速战要胜利，平手都算输，但根基稳固，平手就是赢，拖的时间越久越好。

　　自己不是什么军神，用兵如神，以少胜多，三万破十万。

　　可也不能够给军神机会，大势压人，以多击少，稳步前推，和其拼国力，不行险，此乃孙青对赵广仁之策略。

　　上一世初期孙青和赵广仁大战，速战而不得胜，一度被赵广仁压制，其后却是放弃速战，而和其拼国力，终于才获胜。

　　“大人，韶温明求见！”内侍来到杨启峰身旁，低身缓缓讲道。

　　“召他去暖阁！”杨启峰点头，如今他身份不同，无事岂能求见。

　　暖阁，当杨启峰来到时，韶温明已经在暖阁等候一会了，他看见杨启峰到来，连忙走了几步，对着杨启峰就是一拜。

　　“拜见主公！”

　　“坐！”杨启峰示意内侍安放座位，内侍动作麻利，但韶温明并未落座，而是对杨启峰贺喜起来讲道：

　　“恭喜主公，贺喜主公。”

　　杨启峰心中厌恶，这韶温明故弄玄虚，一点眼力都未有，此刻要是换成王建在此，绝对的是直接说出何事。

　　“何喜之有？”杨启峰知道韶温明等的就是这句话，但他依然诉说了，尽管心中不喜，可他在表面不露分毫。

　　韶家该敲打了，孟家被灭的东西，如今吞下去，竟然只是上交了一些土地田产，和一些不太重要的东西，真正的好东西半分未见。

　　把他当糊涂鬼糊弄，真以为他这刚刚凝聚的魏刀不利。

　　这才是最主要的缘由，对某个人心生厌恶之后，他未来的做什么都觉得不舒服，换一句话而言，看见某人赏心悦目，就算是放个屁都是香的，香的，香的，重要的说三遍。

　　“特为主公献此宝！”韶温明他缓缓从自己衣袖之中，拿出了一个长约一尺的盒子。

　　盒子采用蝉丝编织的红布包裹，他异常郑重的跪拜在地，双手捧着盒子高高举起。

　　自有内侍上前，把盒子接过递交到杨启峰身旁，杨启峰随意的打开红丝布，如今他立下天柱，上承天命，已经是万法不侵，万法不沾。

　　未来只要他不兵败丧失大运，什么仙法神通，全部都要被他所克制，当然这是有一个极限，就像你乃是世界之子，老天爷的儿子，无人敢于招惹，上天都庇护你。

　　可要是有人直接的把这世界一巴掌给拍灭了，天都死了，你这世界之子怎么可能不死。

　　大白话就是法爷都不怕了，怕的是抗大刀的战士。

　　红布拿开，漫不经心的杨启峰他却是神态凝重起来，融入冀州的冀州鼎，此刻却是震动起来。


第366章 并州鼎

　　冀州鼎！

　　此乃九鼎！

　　能够和九州共鸣，也唯有九鼎。

　　此刻这盒子是不可能装下一尊九鼎，但却是能够装下九鼎残片，这九鼎破碎虽然不是常事，但也不是太例外。

　　这东西只要出世后，肯定会被潜龙汇聚在一起，然后重新恢复。

　　本来每一次天下鼎革，九鼎不会每次都出世，九鼎乃人道至宝，可不会轻易出现。

　　但这一次的大汉鼎革，却是非比寻常，天帝无踪，天庭再不复往日高高在上，对凡间一切漠不关心，说一句实在话，上一世轮回者到底实力太弱。

　　最强者此刻和他相差不太多，因为他都是道听途说，可能那十大轮回者故意隐藏实力，可充其量也就是一个元神。

　　元神四星，地仙五星，看上去只有一个星级，那是主神排序的，主神何等高大上，元神和地仙都如同蝼蚁，岂能够去排序。

　　如《仙道》大世界的境界和魔幻手机境界对比，魔幻手机多详细，什么仙人，太乙，大罗的称呼一系列，可都没有逃脱掉阴神和阳神这两大境界。

　　再比如国术世界还分什么明劲，暗劲，化劲，但这都跨越不过一个星级。

　　世界品级越强，对于低层次的划分越是模糊，因为这都是一个过渡，很容易就被跨越过去了。

　　元神到地仙，还有不少境界，此刻主角实力低不是水的时候，暂且不言。

　　十大轮回者实力不强，涉及不到天庭层次，就算是涉及到也是绝密不会外传，而普通轮回者实力更不用去诉说了。

　　杨启峰他怀疑，这凡间就只有这一界。

　　当然只是自我猜疑，这未来需要证实，此刻去想是无用。

　　天庭大佬频繁插手，开始布置棋子，造成了此番大汉鼎革劫数不断的上涨，九鼎全部都出世，这样的盛况是毫无悬念的一件事情了。

　　盒子被杨启峰打开，他看着这熟悉，却是又陌生。

　　熟悉是这是提耳，陌生的是这不是冀州鼎，而是并州鼎的提耳。

　　这是又要他套路啊，看着并州鼎提耳，杨启峰伸手轻轻的抚摸，冀州鼎和并州鼎提耳隐隐共鸣，这是真的九鼎碎片，绝对不是假的。

　　九鼎碎片真假不太好辨认，但到底是属于冀州还是并州，这一眼就能够看出，上面有着山川地理，九州各州独有的气息根本不会认错。

　　“这乃并州鼎提耳，乃是属下前几日时候，看见商贩手中具备此宝，商贩肉眼凡胎不是真宝，属下立即收购献给主公。”

　　“主公刚刚一统冀州，就有并州鼎提耳现身，天命演化，合该主公拥有，助主公完成大业。”

　　韶温明跪拜在地面上，大声的恭贺讲道。

　　他心中却是对那商贩生出了杀机，想要进献此宝以获得功劳赏赐，委托他当这一位中间人，但他当中间人获取到的好处，哪里有自己进献获得的功劳大。

　　私心过重，毫不犹豫的把这功劳全部都揽在自己身上，商贩的作用已经被他给磨削的干净。

　　“温明真乃孤之左臂。”杨启峰放下盒子，他亲自上前把韶温明搀扶起来，这并州鼎提耳获得的有猫腻。

　　以杨启峰他的见识，他套路人丰富的经验，岂能不知这韶温明剥夺了商贩的功劳，他只看结果，不看过程。

　　时至今日他的地位，处处都去追究过程，他岂不是烦死，只要结果满意，那就一切良好。

　　此刻爱屋及乌，因为并州鼎的缘故，看着韶温明的目光也顺眼了起来，不在像是之前那么厌恶了。

　　“如今冀州一统，赵州牧已有投降之心，只要派遣一将，自可从容收取赵州各郡。”

　　“汇聚冀州和赵州之力，世人皆以主公要攻幽州，却是想不到主公攻并州，并州猝不及防，再有并州鼎残片，肯定是一战而下。”

　　“届时汇聚冀州，并州，赵州，附近诸州都会纷纷投降，再攻幽州，幽州如何能敌！”

　　“温明说的在理，北方之中，能够和冀州魏龙相争者，唯有幽州燕龙。”

　　“二者争锋，必定是大战连绵，不是短时间内可以取胜，所以要是先取并州，有了这北方三洲之二，奠基了大势，冀州和并州附近的下州和中州，肯定再无抵抗之心，纷纷投靠。”

　　“这至少能够汇聚六七州之力，再加冀州，并州，赵州，这将近十州之力，届时再伐幽州，燕龙必败，魏龙必胜！”杨启峰他顺着韶温明的话语，缓缓的讲述道。

　　此乃一条取胜之道，并无冒险激进，先攻幽州就是要先斩燕龙，不给他成气候的机会，不然燕龙崛起，肯定是连绵大战，魏龙要取胜，也不是一时半刻之间。

　　到时候多拖几年，可是会给南方造成机会，如眼前他为何声势惊人，天下看好，四方畏惧，还不是因为他一统冀州时间太快。

　　要是等到他在晚上个四五年，你在看看，他在天下群雄之中就不出奇了。

　　二者各有各的优点，攻取并州虽慢了一些，要比直接攻幽州一统北方晚，可胜在胜算大。

　　以前是没有选择，如今有选择对比，就能够晓得汇聚冀州和赵州攻幽州，远不如汇聚十州之力胜算大。

　　到时候燕龙就算成了，最多也就是征服身旁一州或者是两州，把幽州计算上最多才三洲。

　　十比三，岂能不胜。

　　“来人，传旨巩朗，王建，崔丞，方杰，韩普，朱长烈……暖阁召见！”

　　“诺！”内侍应了一声，却是低着身子缓缓的退下，走出了暖阁后，这才抬起头，大步的远远离开了。

　　攻并州，还是幽州，此事重大，还需群臣商讨。

　　如今伴随着班底已成，杨启峰有意无意的开始消减周家的影响力了，以往大事都和周方博商谈，如今却是先商谈后，在和周方博探讨。

　　入并州要过太行，此事还要和自己那便宜妹妹通个气，询问一下她的意见如何。

　　要是能够获得太行山神支持，这入并州之事，把握更大。


第367章 定策

　　大鼎之中，几炷香正在缓缓燃烧。

　　香火袅袅升腾，化为雾气在暖阁外盘旋。

　　巩朗脱掉下布鞋，露出白色长袜，他缓踩踏在暖阁地面上，和其他补贴，白袜上面却是有着一处补丁，缝补的痕迹明显，他并无异色坦然自若。

　　“请诸位大人一观！”杨启峰看着落座的诸人，他示意内侍捧着盒子在众人面前走上一圈。

　　并州鼎乃是重器，岂能任由他人随意把玩，让他们看上几眼就可以了。

　　内侍应了一声，他弯着身躯低着头，小心翼翼的双手高高捧着盒子，把里面的并州鼎提耳展露在众人面前，内侍走了一圈，能够让人清晰的看见其中并州鼎提耳。

　　“恭喜主公，贺喜主公！”巩朗等人他们对望一眼，却是一起齐声恭贺讲道，犹如排练好了一样，一个简单的神色，就已经的有着默契。

　　“都说说吧？是先入幽？还是入并？”杨启峰他环顾众人，等到气氛平息了，他才缓缓讲道。

　　“入幽！”崔丞他从座位上站起，他大步走到中央，他神态从容伸手指向了不远处的地图，内侍点了点头，指挥着人把一张北方地图抬到了中央。

　　站在地图前，崔丞低头之际，却是双眸露出了野望，他如今能够入暖阁，乃是他崔家老祖的功劳，这是对方不惜脸面才换来的结果。

　　到底晚了一步，未曾预料到冀州局势演变如此之快，这才多久就被一统了，措手不及之下，投靠周琅慢一步，如今看似亲近，实则不入重视，他必然要表现出价值来。

　　不然此刻他崔家还有分量，但当周琅继续增强，未来投靠郡望之家数不胜数，他崔家也只是其中之一，哪里还能再入暖阁议事。

　　“前几日，辽东赵广仁，已经正式称燕国公建立燕国，野心展露无疑，辽东赵家实力雄厚，再有大将军李敬扶持，必定一统幽州。”

　　“能和主公争雄者，河北之地唯有赵广仁，先入幽，趁着燕龙未成，斩灭燕龙，河北再无敌手，必定望风而降。”

　　“赵广仁出身将门，素以武力称雄，如今光是凭借冀州之力如何有完全把握攻陷幽州。”韶温明他微微摇头，却是断然否决讲道。

　　“不，此刻主公刚刚一统冀州，如何能够轻出！”

　　“利剑高悬，才具有威慑，轻易挥舞，看似锋利，却是无有威力。”

　　“安平，巨鹿，河间，渤海，四郡都要休养生息，同时征兆兵丁，训练士卒，派遣将领前往赵州平叛。”

　　“等到来年兵精粮足，才是出兵入幽之时！”

　　“此时利剑打磨完毕，奋力一挥，力量十足，自可杀敌！”崔丞他手指不断在地图上面指点，却是对韶温明反驳讲道。

　　“入并，要是有完整的并州鼎，自然是优先入并，可这只是并州鼎残片最为不重要的一部分。”崔丞冷笑看着韶温明讲述道。

　　此人一开始就在暖阁，还有刚刚的反驳，以崔丞的聪慧岂能不察，这是韶温明贡献上来的。

　　“要是并州一战而下自然是好事，可怕的是并州乃是泥潭，成功拖住了主公，到时候燕龙凝聚做大，未来主公和燕龙决战，就算能胜，也要晚上几年。”

　　“大争之世，争的是先机，不要说几年，就是晚上一年，都是不同时局，早一年统合北方，休养生息，中原未曾一统，挥师南下，饮马黄河，中原岂能敌。”

　　“请主公明见！”崔丞对杨启峰郑重一拜。

　　“好，此乃谋国之言！”杨启峰抚掌赞许，不愧是清河崔家，这位崔丞倒是没有让他失望，相比较韶温明强的不是一点两点。

　　“臣赞同崔大人的话。”巩朗站起身来，他缓步走到中央，崔丞自觉的退避开。

　　巩朗先是对杨启峰一拜，然后这才郑重的讲道：“入并，一切顺利，攻占并州，汇聚冀州，并州赵州三洲附近六七州，能够集合约莫十州之力，凭此和燕龙决战，必胜无疑。”

　　“但只是看似美好，花费时间太久了。”

　　“自古争天下，岂能步步求稳，而未有冒险。”

　　“主公自魏郡崛起，两年就席卷冀州，震动天下，四方惊惧，为何？”

　　“因为主公只化为两年就一统冀州，而四方如今虽有强藩崛起，可并无一统一州之希望。”

　　“魏龙出野，何人能敌，可要是晚上三四年，兖州，幽州，各州潜龙已定，都足以和魏龙争雄，届时主公泯然于众人。”

　　“主公苦苦凝聚的大势，晚上几年一统北方，南方必定有雄主崛起，届时二者争雄，逐鹿中原，苦战连连，烽火处处，鹿死谁手，尚未可知，但要主公早上几年，大势依然在主公。”

　　“饮马黄河，兵压两淮，南方郡望，岂不望风而降，望主公不看北地得失，而观天下！”

　　巩朗对杨启峰一拜之后，他紧接着话语一转，直接把话题转移到韶温明身上，语气咄咄逼人讲道：“此并州鼎提耳大人是如何得来的？”

　　“乃是商贩之物，不识此宝，被我买来，献给主公。”

　　“放肆。”

　　“主公面前还敢妄言。”巩朗怒斥了一句，他语气恼火的讲道：“并州鼎残片，一望皆知，哪里会有商贩不识此宝，怕是你有心贪墨商贩献宝之功。”

　　“成事不足，败事有余，被让戏耍还不得知。”

　　“还请主公下令，暗中封锁邺城四门，严查奸细。”

　　“并州鼎提耳出现太过巧合，此物不献给并州诸侯，却也是不该出现在冀州，值此关键时刻，现身于邺城，必定有异。”

　　杨启峰他望着巩朗，此人才是忠臣，只是这忠臣吗，性格都不咋地，这韶温明可是他好友，如今却是训斥如同奴仆，心中岂能不怨，天下未定前，还能荣登高位，天下一定，要是不改性格，不主动退位，必遭佞臣诬陷。

　　天下君主谁受的了，肯定是贬出京师，让他去地方上折腾。

　　“严查倒是不用了，此人已经跑了！”


第368章 回归

　　“跑了。”巩朗念叨一句，并未再去深究，他看着杨启峰浮现敬佩之色。

　　洞悉之后，果断下令，这可不是一般人能够做到，他说的简单，可做起来就难了，此事发生在多久，一切就已经的安排妥当了。

　　“臣有罪！”韶温明此刻跪拜在地面上，却是连连的磕头，到了此刻他再也不敢坚持。

　　“欺上瞒下，革去所有职务。”严厉的话语在杨启峰口中说出，他看着浑身颤抖的韶温明，这样的惩罚不可畏不重。

　　当初需要他费心拉拢的人物，如今命运如何，都被他一言而决，这就是权力的妙处，怪不得能够引发无数英雄豪杰争相竞逐，倒了一批又一批，却是源源不断的踏入权力场。

　　“但奉献并州鼎残片有功，暂不革职，允你戴罪立功。”

　　“谢主公。”韶温明心中一宽，语气轻松不少，戴罪立功，往往形式大过实际，只要他立下功勋，就能够摘掉这个罪帽。

　　“此事不怪你，是有人设局引你入套，下去吧，回去好好想想，以后遇事不可妄动。”杨启峰敲打了韶温明一句。

　　严惩韶温明并不适合，到底的刚刚献出了并州鼎残片，这东西在获得的第一时间，杨启峰他就晓得有异。

　　他可不相信自己乃是真正的天命所归，他不是《仙道》大世界的世界之子，天帝的儿子，他那天帝子乃玉皇，这是昊天，双方是什么关系？

　　那是上代天子和下代天子的关系，岂能和睦了？

　　他有如今的成就，全部都是如履薄冰自己辛苦谋划而来，并州鼎残片来的太快了，正在他犹豫到底攻并州还是幽州时就出现，这没有问题才是怪事？

　　他心中有迟疑，但这只是一家之言，所以他召集群臣商讨。

　　果然不出他预料，崔丞还有巩朗，全部都不赞同攻并州，皆认为攻幽州，这崔丞他有一些陌生，但巩朗很熟悉，这可是孙青重臣。

　　其一番话，也无愧于他的看重，自古争天下，岂能步步求稳，而未有冒险，这一句倒是引发他心底赞同。

　　争龙，不是游戏。

　　不可能一直稳稳当当的夺取天下，他一心求稳，最后就是和南方爆发一场连绵多年的大战，这恰恰乃是不能接受的。

　　这一次大劫，关乎天庭，由凡间而席卷天庭，要是一位南方雄主打上几年，最后就算德胜，却也是失去了锐气。

　　巩朗看的是天下上百州，而他看的是九天之上的天庭，他必须要保持眼前这气势如虹的锐气，唯有此才能凝聚人道洪流。

　　他日九鼎加身，冲上天庭，高居于九天之上，为那中天紫微北极太皇大帝！

　　心中有决断，他必定要攻幽，先把燕龙斩了，哪怕付出一些代价，可只要能够换取时间，却也是值得。

　　巩朗和崔丞都表态，王建也未曾反对，其他大将都较为沉默，要是有意攻并州，肯定会有不同声音，当然他也晓得其中肯定也不都是赞同，只是攻取并州和幽州，在他们看来都一样。

　　大部分人都是此种想法，可也有赞同攻取幽州，可赞同攻取并州者，却是寥寥，这样的形势他岂能看不出来。

　　这大运提示的太明显了，他要是看不出来纯粹的乃是傻瓜了。

　　想要谋划欺瞒他这手持冀州鼎，雄踞冀州立下天柱的雄主，光是一个并州鼎残片还做不到，除非是一尊并州鼎在此。

　　气运不是万能，可无气运万万不能。

　　他有冀州大运，还有《经》在手中，关键时刻定会预警，不然真当《经》是摆设了，此处不得不提他看过的一些小说中主角获得了什么神剑，多么多么厉害，又是什么先天跟脚出身，又多么多么牛逼。

　　可最后无吊用，一个有名有姓的反派都打不死，看的他肝癌都犯了。

　　看着韶温明离开，杨启峰这才郑重的讲道：“孤意已决，攻燕！”

　　“主公！”崔丞再一次起身，他朗声讲道：“攻取幽州，这并州鼎残片可做文章，主公可陈兵于幽州一侧，做出虚张声势之状，暗中谋划攻并州，做出一番举动来。”

　　“届时那位有心人，肯定会认为主公要攻并州，殊不知这虚张声势的大军，货真价实要攻幽州，而不是并州。”

　　“妙计。”王建赞同讲道，他缓缓开口讲道：“幽州赵广仁，此人将门出身，哪怕自幼读书，可也是为了争夺权力家主之位，行事向来专横。”

　　“主公可散播留言，要攻幽州取其首级，此人听闻之后，肯定震怒，但被有心人提点后，肯定晓得主公是虚张声势。”

　　“不过此举都要建立在主公和并州世家秘密联络，必须做出事实，才能让赵广仁相信。”

　　“主公无忧，此交付给臣，论处理政务和攻城拔寨，我王显臣远不如诸位大人，但拉拢关系，寻找门路，此乃我王显臣长处。”王显臣却是起身，他大包大揽起来。

　　杨启峰高坐主位，他对着王显臣赞许讲道：“此事暂且不急，还需仔细斟酌定计，之后才要劳烦显臣你前往并州。”

　　他目光环视，看着商讨中的群臣，他如今班底已成，在座皆是大才。

　　要是换成气运能够显化色泽世界，如巩朗和崔丞，这怕不得都是气运深青。

　　他必须要承认一件事情，这崔丞是有真本事，此番暖阁议事，这位连番表现，已经让杨启峰记下他了。

　　清河崔家，上天也是钟爱，这崔丞一人，可保家业不败。

　　大计定下，攻幽州，暖阁议事之后，一切都开始为此准备。

　　而杨启峰他余下的一段时日，却是悠闲起来，攻幽州也不是现在，他需要准备，那燕国公赵广仁，也才不过是雄踞了辽东辽西二郡而已。

　　毫不客气的讲，本来袁龙也如此，要不是他发展太快，袁氏不得不血拼，袁龙根本占不了三郡。

　　辽东赵，岂能和信都袁相比。

　　下次再来，就是攻幽州之时了，不过他很希望自己拖延几年再来，不知道主神会好心给他把幽州攻陷下来。

　　当然上述纯粹的乃是吐槽主神，主神光辉伟力之下，时间绝对不会差半分，肯定赶的上。

　　而此处不得不提，他是一枪命中，王熙凤已经有孕在身。

　　下次再来就是喜得娃了！

　　又是几日后，恶意逐渐加深，而他也选择了回归。


第369章 蜀山大世界

　　【主线任务一；夺取邺城，雄踞魏郡，完成奖励；1000点价值点！】

　　【主线任务二；攻占九郡，雄踞冀州，完成奖励；2500点价值点！】

　　杨启峰站在主神空间之中，他静静的看着自己眼前快速闪现的数字，他对什么介绍不太关心了，最后只关注自己到底的有多少的价值点收获。

　　3500点这是《仙道》大世界的收获，而且上一次他还有一点余额，全部加在一起有着3700多点，尾数已经不被他在意了。

　　毫无疑问这乃是一次大丰收，他从自己的怀中摸出了一枚青色状如炼化的印玺，还有着一件下品道器，这更是其中的大头。

　　道器价值昂贵，就算是下品道器，也是需要3000点以上，这还是如道阁这样普通的下品道器，像是青莲印这样的下品道器，没有4000点价值点想要不要去想。

　　要是换成玄幻风的说法，这乃是准中品道器，下品道器极限，在下品道器之中足以称雄。

　　自身还从阴神成功完成了到阳神的演变，余下的两枚九曲烈阳丹倒是可惜了，他赠予给了周方博和周方愉。

　　虽然他在消减周家对他的影响，但真到了关键时刻，这好东西还是要给周家留着，这才是他真正的依仗，如崔丞诸人大势一去，皆是不可靠。

　　这就是人性，就算是你看透了，但依然要任人唯亲，自古几千年来传下来的传统，从古代到现代依然未曾有半点改变。

　　什么上市，做大做强，可都不能够忽略一个事实，本来属于你的东西，已经开始逐渐不属于你，最后从老板沦落为打工者，业绩不好就能够被踢出局。

　　任人唯亲有万般不好，可唯一好的就是忠诚，所以只要人类不曾灭亡，这四个字就不会消失。

　　把九曲烈阳丹要是算上的话，此番他收获的价值点已经高达上万。

　　价值点多了起来，杨启峰他看着主神权限，从主神舵主升级到主神堂主，这就需要2000点价值点了。

　　他价值点虽然足够，却是有点迟疑，这主神舵主刚刚的提升，此刻再提升，多少有点多余。

　　如今杨启峰他想要把自己的装备提升一下，黑水剑还有黑水伞等，都已经跟不上他实力的增长了，最强的黑水剑还算是可以，但中品法器也只是勉勉强强。

　　他需要的是绝品法器，或者是道器了。

　　下查看一下探索世界的任务目标吧，根据着情况来到底如何做。

　　【主线任务；正道人士！】

　　【世界名称；蜀山大世界！】

　　【任务目标；斩妖除魔，匡扶正义，完成奖励；回归！】

　　【场景介绍；魔涨道消，天下皆黑，旁门左道，肆意猖獗，邪魔妖人，魔焰滔天，茶毒天下！】

　　杨启峰苦笑了一下，果然大收获之后就是没有好事，这任务倒是简单，可一定有后续，这主神在坑他啊。

　　道消魔长四个字都出来了，还让他斩妖除魔匡扶正义，价值点肯定不能够用在提升主神权限了。

　　探索世界乃是属于主神光辉无法笼罩的地方，主神权限的效果没有什么大用，倒是不急于提升了，反倒是他如今缺乏保命之物。

　　混元一气太清神符的效果太弱了，只是绝品法器不够用了，蜀山这是什么世界，那是天网恢恢疏而不漏。

　　掐指一算，那是前知五百年，后知五百年。

　　这一项本事必须要学，算计来算计去，刚刚获得的价值点都要填入这无底洞中。

　　并且世界后面带着大世界三个字，不用去怀疑，品级至少和《仙道》等同，甚至是超越《仙道》。

　　蜀山他倒是有着一番了解，但具体不太晓得，看来是要攻读一下蜀山书籍了，此点倒是极为简单，因为这是现实世界就有之物，所以1点价值点就拿下了。

　　要是直接动用价值点去查询蜀山大世界剧情，这价值点花费可就高了，三千多点全部都扔进去，也只是打水漂而已。

　　对未来演化天机推演，消耗岂能小了，尤其是蜀山大世界是有灵空仙界存在的。

　　一本书籍出现在他手中，杨启峰立即的观看起来，如今已他阅读的速度，这一本书内容洋洋洒洒的几百万字，乃是一部鸿篇巨著，可也架不住他看的足够快。

　　不久，杨启峰他就已经把蜀山看完。

　　脸色更为难看起来，这蜀山世界果然不好混，难还难在《仙道》大世界之上。

　　修仙，还要保持元阳未泄，要是元阳以失，你就完了，无望大道，一生不得天仙果位。

　　幸好这探索世界不是真身，不然他直接就去转世吧，这辈子是混不出头了，前辈高人一看你元阳以失，顿时就会来一句，你潜力已尽，无望道途，还是回俗世吧。

　　真真的乃是歧视，还是赤，裸裸的！

　　青莲印具备镇压气数，屏蔽灵感，防护三种特性，这是他研究一段时间后晓得的，当时信都一战，青莲印何其厉害，阻拦了他大军攻城，要不是最后韩普借助着破军之力爆发，想要打破青莲印防御极为的艰难。

　　可惜这青莲印不具备屏蔽天机的功效，所以不能够代替混元一气太清神符，蜀山世界天机太清明了，想要混的下去混元一气太清神符必须要下品道器才可。

　　混元一气太清神符最后缺失的部分，他却是无法寻找了，只能够使用主神伟力，直接的把混元一气太清神符给修补好。

　　他特意查看一下需要的价值点，这混元一气太清神符完整状态乃是下品道器，要是兑换需要5500点价值点，已经超越了寻常的中品道器。

　　杨启峰并不奇怪，这混元一气太清神符有此价值，他虽然品级不太高，也是仿制品，但只要具备真品皮毛能力，这都是极为了不得。

　　他手中已有三分之二，弥补起来需要2200点，不知道怎么计算的，但主神标价，你想要弥补就要承受这价格。

　　他查看着全盛的混元一气太清神符的功能，却是心中一喜，因为这一项能力，乃是他最喜欢见到的。


第370章 《算经》

　　【两仪微尘阵（伪）：此阵共分生、死、晦、明、幻、灭六门！】

　　不愧是仿制品，连这两仪微尘都仿制了，杨启峰露出满意之色。

　　他不在迟疑，这2200点价值点直接的使用，看着自己价值点数字瞬间狂掉，一下子就减少了大半，心中略感心疼，赚的艰难，花的飞快。

　　混元一气太清神符，在他怀中缓缓飞出，悬浮于身前，一道金色光芒骤降，笼罩在混元一气太清神符上面。

　　金光来也匆匆，去也匆匆，根本没有什么持久，也没有什么剧烈的演变。

　　差评，这么轻松如意，宛如喝茶水一般，就把混元一气太清神符给弥补全了，此乃正常情况，主神何等强大，就算是半残了，那伟力光辉也是不可估摸。

　　但这样快的速度，实在是对不起他这2200点价值点的花费，怎么也要持续一段时间，让他感受到弥补的艰难，才能够平衡这心疼的心。

　　没看一般餐厅都有一项服务，什么过时间这道菜免费，在你看着时间就要过去，以为菜会免费的时候，他就端上来了。

　　实则是早就做好了，就卡在这个点，上早了你没期待感，他这项服务也没用了，这濒临界限上菜，体现出了他们的不容易。

　　伸手把混元一气太清神符收起，重新的贴身存放好，这混元一气太清神符再也不是辅助，已经具备杀敌之功了，两仪微尘阵就算是伪，是简陋版本那也是杀阵。

　　余下还剩下1500点左右的价值点，杨启峰他打算寻找一部紫薇术数的功法修炼，四柱八字，八卦六爻，奇门遁甲，大六壬，太乙神算一个个都被他观看过，却是不断的摇头。

　　最后，杨启峰他突然目光停止在了一门功法上面。

　　【六爻神算（初）：又名六爻金钱卦，演算天籍，窥视未来！价值点；1500点！】

　　【算经（初）：推演天机，算尽苍生，价值点：1500点！】

　　到此他才算是提起了兴趣，这恰好的1500点价值点，并不是巧合，而是他罗列了筛选条件，只要1500点价值点的功法。

　　他注重看着这初级的功法，像是上述的奇门遁甲版本太多，有高有低，对他根本不适合，说起来还是陌生的缘故。

　　而这两个，就是杨启峰他筛选出来的，《六爻神算》来历极大，乃是《仙界独尊》主角之功法，可谓是帮助主角度过了一次又一次的危机，典型的金手指。

　　余下的《算经》出身就普通多了，《一世之尊》之中江东王家的功法，看上去逼格极高，算尽苍生，但岂能和主角金手指相比。

　　二者现在看似相同，但全本不用去主神查询他都晓得肯定是《六爻神算》品级最高。

　　可杨启峰想来想去，还是选择了差一筹的《算经》，不是他不想《六爻神算》，而是这《六爻神算》他窥视未来强则强已，可一个后果很明显，就是大乱天机。

　　蜀山大世界重视天机，要是大乱天机，引发天下震动，惊动了空灵仙界，要还找不出来他是谁？杨启峰他这姓氏就倒过来写。

　　仙这一种生物，很是不讲道理，如点石成金，腾云驾雾此等法术，当他成仙后自然而然就会了，根本不需要去学习。

　　仙，不是一种强大的生物，他和凡俗有着本质的区别。

　　很多不可思议的事情，在他们犹如吃饭喝水一般简单，通俗来讲就是他们具备着无数特权，可不只是能够一拳打爆一座山，一脚踏破一座城的破坏力。

　　六爻神算要是全本可能不会引发天机混乱，但这初级肯定是不行的，杨启峰心中有了倾向，动作自然是快速，直接把算经兑换过来。

　　看着自己寥寥无几的价值点，泛起微微的苦涩，这价值点全部都砸在了这上面，不过也是必须的，这一次任务简单，可怎么看都是引子。

　　他相信这蜀山大世界他此番回归，还是要再去的，对回归他无半点担忧，因为这任务实在是太简单了。

　　主神前科劣迹斑斑，像是这《仙道》大世界，人家轮回世界前往去过的轮回世界都极为艰难，要自己摸索寻找关键道具，更是要花费价值点，可他好这《仙道》大世界都成为了常驻世界。

　　如今在《仙道》大世界的年头，都要比主世界长久多了。

　　算经随着他兑换，洋洋洒洒的文字，却是汇入到了他脑海之中，杨启峰他开始接受参悟起来，对于这演算一道，他也不算是陌生。

　　他涉及很广，如炼器和阵法，他全部都会，但并不是太精而已。

　　所以算经获得后，不会出现看不懂的结果，算经虽然只是初级，但对他而言已经足够了，《一世之尊》世界也是大世界。

　　这一次他也不是去搅弄天下大势，只是自保适应蜀山大世界的节奏足矣。

　　算经也是博大精深，他想要真正参悟，短时间之内根本是不可能的，他只是大概的熟悉，就足足的花费了半个月的时间。

　　他从参悟算经中清醒，手指捏动起来，一算已经过去了半个月，并且天山附近天气晴朗，有东北风，大概三级程度，有此本事再也不用看日历了，也不用看天气预报了。

　　他也看出，算大概情况容易，具体细节却是艰难。

　　比如奥运会，这影响全国，会有太多的细节，肯定能够轻易算出，但要是某地死了个人，这影响较小涉及的人不多，他倍感艰难。

　　所以说算大势容易，但算小势艰难。

　　而大势也是小势一点点累积起来的，但大势也只是知道大概，不晓得具体细节为何，比如说知道了奥运会，但奥运会具体项目为何种就模糊了。

　　各种想法，不断在他脑海中纷呈出现。

　　杨启峰最后却是对现实世界的天山福地算起来，当然他算的是人，福地品级太高，岂能被算出，同时借助着混元一气太清神符。

　　这自带增持效果，三大特效的天机终于有用了。

　　“无人？”


第371章 拨乱反正

　　“不。”

　　“不是无人，是天机晦涩，不好推算。”杨启峰旋即反应过来，现实世界正逢大变，天地末法过去，正值灵气复苏。

　　不知道多少古物法宝，伴随着末劫过去，开始逐渐的吸纳灵气，恢复了神异。

　　现实世界各种三教九流人物纷纷出世，神话人物暗中窥视虎视眈眈，最明显的例子就是天空上有着主神殿堂。

　　这要是天机清明，才算是一件怪事。

　　正是因天机晦涩，他演算天气容易，但是推演具体某人就艰难了。

　　杨启峰他环顾了一眼主神空间，他怎么有着一种感觉，这主神空间破损的地方，却是恢复了一些，他对主神空间具体形象，根本无法铭记，当看见的时候知道主神空间是何种模样。

　　但当他离开后，就彻底的遗忘掉，这一次见到发觉和上一次相比，主神空间在恢复。

　　轮回者对主神空间已经起到了促进的作用，这预示着一切都走上了正规。

　　杨启峰他一阵光芒，却是已经消失在了主神空间中，他再一次出现已经来到了天山福地边缘地带中。

　　他身躯幻起幻灭，宛如无形之物，正是出于隐身状态之中，他对六娃的隐身能力，倒是成功的更进一步，如今已经成为了中级。

　　他当初离开时，就停留在天山福地边缘，卡在一处临界点。

　　他要预防最坏的结果出现，天山派能够在他眼中隐藏下秘宝，杨启峰就晓得自己对天山福地的掌控远不如看上去那么牢固。

　　现在能够隐瞒秘宝，那么就能够隐藏杀阵，可惜要不是天地压制，灵气未曾恢复到支持三星的地步，他肯定是要离开天山福地的。

　　站在天山福地之中，他第一时间隐匿起来，他开始观测天山福地，千里眼和顺风耳已经动用，天山福地皆被他望在眼中。

　　耳中倾听着天山福地的动静，一片寂静之音，但他却是能够听到那绵长的呼吸之音。

　　恰在此时脚步声传出，旋即一道声音响起：“三师兄，剑宗的剑虚子传来消息。”

　　“他对三师兄投靠天山总督一事极为不满，说天山派违背昔年誓约。”

　　“来年八月初八，泰山会盟，天山派要是不改行事，会盟当日，必先诛天山派。”

　　“剑虚子说的大义凛然，还不是有事要我们做，说吧，他要我们干什么？”讽刺的声音响起，话语之中充斥着浓浓不满。

　　“剑虚子要拨乱反正。”

　　“那就去造反，凝聚他们崇尚的赤光，不是赤色横扫寰宇，人人如龙吗？”

　　“不，不，不。”

　　“剑虚子不是直接造反，他打算从根上断绝大钱，大钱本在百多年前就该亡了，却是出现了一位钱天正，力挽狂澜，限君权，强相权，中兴大钱，成为当世强国。”

　　“他要把这一条时间线拨乱反正，要我们天山派配合。”

　　“疯了，果然这剑宗多疯子。”三师兄的话语恼怒起来，他语气开始高昂起来，怒气冲冲的对剑宗咒骂讲道：“钱天正更改历史，未让赤色横扫寰宇，但那是什么时候？”

　　“灵气未曾复苏，天机不曾显现，大道沉睡，天道寂灭，天地末法。”

　　“如今天道觉醒，灵气复苏，末法已过，天机逐渐增强，这一条时间线已经成为了主流，赤色不再是正确的历史，如今他这岂是拨乱反正，而是篡改历史。”

　　“这是和天道作对，和世界为敌，果然是疯子，不要管他，此事我们绝不参合。”三师兄气急败坏，以对方的城府本事，此刻都被深深的给惊到气到了。

　　远处杨启峰他静静的倾听着，并未有任何动作，果然他这孤家寡人，是无法和这一些门派弟子相比，灵气复苏之后，各大门派全部都入世。

　　相互之间岂能没有联系，这一下子就被他听到了一个大秘闻。

　　更改时间线，好大的气魄，这剑宗他也不算是太陌生，上一世听到过，此乃杨真君创建的宗门，这位宣称人人如龙，剑宗上下也是以此为宗旨。

　　他也不晓得这玩剑的，怎么去弄了一个人人如龙的宗旨，难道是在三尺长剑之下，不论是王侯还是乞丐，全部都是要一剑毙命，所以剑下生死平等。

　　感觉画风是一点也不搭，很是突兀。

　　“如今这一条时间线已经炼假为真，哪怕天地灵气刚刚复苏，天道力量百不存一，可钱天正也会获得天道加持，他代表的将会是大势，这就让那一群疯子自己去疯吧。”

　　话语沉默下来，一阵寂寞。

　　眼底之中，远处一座殿宇，却是一片灰色劫气，但伴随着他心中杀意不断的升腾，灰色劫气源源不断化为黑气，黑气成团，密密麻麻，真是死气盖顶，天要亡你，杨启峰心中一叹，自己这是顺天应人。

　　他悠然的朝着主殿走去，不在掩饰自己的踪迹，看上去优哉游哉，实则是暗中观察后，晓得这一波稳了，这才开始浪起来。

　　“何人？”暴喝的声音响起，一道迅疾之光凌厉的降下。

　　这是一柄飞剑，剑光璀璨，并无半分迟疑，笔直的斩下。

　　杨启峰看着飞剑，不但不怒，反而一喜，好宝贝，这蜀山世界之中，最为常见的就是剑侠，升级版就是剑仙。

　　不炼成一口飞剑，你都不好意思出来混。

　　他黑水剑明显不是飞剑，眼前这正好可以使用，不过只是品级低了一些，只是一口中品法器级别。

　　他并未有任何动作，飞剑笔直斩中他的头颅，火星四溅，定当一声，飞剑却是无功而返。

　　铜头铁臂，此刻已经显露锋芒。

　　他看着大殿中走出的两位道人，他神态悠闲，直接对着二位道人讲道：“两道道友不请自来，可是恶客！”

　　三师兄脸色大变，他本来气势汹汹的神色消失的无影无踪，那纯阳的气息不断发散，他一眼便已经认出，这是阳神。

　　“还请两位道友上路，师兄弟在黄泉路上倒也不寂寞！”

　　“”


第372章 第十一次轮回

　　“道友何必杀气腾腾。”三师兄浮现出灿烂的笑容，仿佛刚刚动手的不是他一般，他语气柔和的讲述道：

　　“此天山福地，本是我天山派之物，不过末劫来临，已经被我天山派放弃，自古有言，宝物有缘者得之，此番回来也只是取一些东西，并无霸占之心。”

　　“刚刚也是我师弟一时情急，我在此地给道友赔礼，还请道友见谅。”三师兄话语连珠，他说话的时候，也从自己怀中拿出了一物。

　　瓶子晶莹剔透，宛如琉璃透明，里面清晰可见一枚犹如龙眼大小的丹药。

　　丹药赤红一片，散发着微弱的光芒，耀耀生辉，只是观看一眼，即可晓得此不是凡物。

　　“这是赤血丹，用来洗脱凡胎，增强体魄有着奇效，像是道友这般正适合，能够凝聚武道圣体，就当是我师兄弟叨扰的赔偿了。”

　　“还有此清河明水，淬炼资质，提升悟性，实乃提高自身天资的灵丹，属于可遇不可求之物。”

　　“本来我还有心放道友一命，但谁让道友太聪慧了。”杨启峰微微摇头，这家伙绝对不能留，三言两语之间，就已经勾引出了他的贪欲。

　　但正是如此，此人不可留，他这一番话语用意，杨启峰他是何等人物，岂能听不出来，这是告诉他东西的用处，同时也在威胁他，要是他干动手，这一些他都会摧毁掉。

　　这是威胁，点名用处，怕他不知道效果。

　　“道友莫急，还有一物。”说话间他从自己衣袖之中，又摸出了一团金色的泥土，泥土柔软随着他捏动不断的改变形状。

　　“这乃是功德泥，需要神祇亲自出手，采用善功淬炼凝聚，善功难求，而淬炼的泥土却也不是凡物，二者合一，更是难上加难。”

　　“人生在世，谁没有杀错人，结下罪业之时，凭此功德泥可消罪业，化业力，去魔障！”

　　“凡俗之中流传一句话，我觉得特为适合。”

　　“实乃是居家旅行，杀人必备之物！”

　　“道友要是放过我们师兄弟，此等东西，皆可赠送道友，不然玉石俱焚，我们师兄弟自负必死无疑，可这东西也要全部陪伴我们师兄弟一起毁灭。”三师兄语气不在柔和，而是语气刚硬起来。

　　“还是请道友去死吧。”杨启峰他果断的讲道，话语落下一道青色光芒瞬间迸发，两仪微尘阵直接完成布置。

　　根本没有任何的迟疑思考，他刚刚给这天山派弟子几句的废话的时间，无不都是为此准备。

　　两仪微尘阵建立，四周白色茫茫迎入眼中，三师兄动作果决，他在听见杨启峰话语时，就已经的开始摧毁手中功德泥，可他失败了。

　　一道璀璨的光芒，瞬间的降临摧毁掉了他所有生机。

　　杨启峰看着死在两仪微尘阵下的天山派弟子，这二位全部都有着阴神真人的实力，他如今身为阳神，战胜二人轻松，杀死也不是太难。

　　可绝无能够一个照面就能够把二人杀死的地步，二人不是荒野散修，出身名门大派，手段还是有的，可在两仪微尘阵下，根本无抵抗之力。

　　杨启峰看着两仪微尘阵，这六门才不过刚刚运转，就轻易的杀死了两位阴神真人，对两仪微尘阵极为的满意。

　　他开始对天山派弟子搜刮起来，二人身上好东西真的不少，一下子就让杨启峰的身家开始丰富起来。

　　除了上述道人刚刚诉说之物，在他身上杨启峰还发现了其他的灵丹妙药，不过这丹药昔年药力不弱，可如今却是看的他微微摇头，用来恢复法力倒是不错，可真正的妙用已经无用了。

　　天山派留下的秘藏，真正保存完好可用的少之又少，天地末法大劫不是玩笑，任由你什么东西都能够完好无存的保留下来。

　　这丹药如今还有作用，也是昔年品级太高，灵力全部丧尽之后，如今伴随着天地灵气恢复，逐渐的恢复了一些作用，可也就仅限于此了。

　　真正价值高的还是道人诉说的那几样，这也很正常，天山派留下的秘藏，肯定是用来恢复之用，他们境界都足够，只要有丹药相助很快就能够恢复。

　　其他东西留下也是无大用，真正关乎自己的神通和法宝，肯定不会这样放在天山福地中，而是各自的使用手段藏好。

　　赤血丹和清河明水都有大用，不过时间却是来不及了。

　　还有半个月时间，他就要再入轮回了。

　　余下半个月杨启峰未曾做什么，而是开始参悟算经，然后寻找天山福地各处，炼化天山福地核心。

　　半个月时间过的飞快，转眼即过去，他也到了再入轮回之时。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【命格；紫薇（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（初），顺风耳（初），铜头铁臂（中），控水（初），隐身（中）】

　　【修为：三星；道术；黑水真解；第九重，武功；人仙！】

　　【主线任务；正道人士！】

　　【世界名称；蜀山大世界！】

　　【任务目标；斩妖除魔，匡扶正义，完成奖励；回归！】

　　【场景介绍；魔涨道消，天下皆黑，旁门左道，肆意猖獗，邪魔妖人，魔焰滔天，茶毒天下！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启！】

　　“如今天下邪魔乱世，道消魔长，邪魔外道气运大昌，此乃定数，任寿你要小心，不可招惹魔道，我劫数将临，四九重劫渡不过去了。”

　　“与其遭了劫数，不如我主动兵解转世，还请任寿看在我们相交五十载的份上，渡我再入道途！”

　　“放心，我任寿不死，必寻道友转世之身，收归门下。”

　　“如此，我便放心了，这随身之物，还请收下处置。”道人说完便再无声息，他双眼光芒散去，灵魂已经投胎，此地只是躯壳。

　　“你倒是死的开心了，要渡你人海茫茫，我还不知道要找你到几时。”

　　“可惜我紫青双剑不曾锻造，三英二云未生，我那十七弟子也都不曾成道，不然何至于我只是一介散修，而不是居于空灵仙界，证得那金仙位业！”

　　“这蜀山，大不对！看来乃是魔改版本了，绝对不是正版蜀山。”

　　此话不曾说出，而是他心中默默想到。


第373章 任寿

　　洞府！

　　说是洞府，实则就是一处被挖空出的山洞。

　　洞中摆设简单，并无奢华，反而简陋。

　　那一具尸体，已经被他给在外面寻找空地掩埋下来处理好了。

　　几个蒲团，一些废铜烂铁，外加一口勉强达到了法器级别的飞剑，最后就是一些回复法力的丹药。

　　除此之外，再无其他家当。

　　杨启峰不由的轻轻的捏动着自己的额头，穷啊，这是真穷。

　　要不是他刚刚继承的记忆之中，这一位兰山道人和他是至交好友，他岂能答应渡对方转世之身。

　　再渡对方入道途，收为门下，这可不是一件小事，这代表着二者气运相连，未来要是这门徒作孽，产生的罪业可是会牵连到他。

　　所以收徒乃是大事，关乎一生道业，要是收取了一位劣徒，好吧，你这一生算是完了一半，趁早送劣徒兵解转世吧，不然这一生都要完蛋。

　　坑师父的徒弟，在这记忆之中可是不少，如他这好友兰山道人，就是怕门人弟子坑师父，所以至今孤家寡人一位，最多只是点化精怪充当童子，弟子那是万万不敢收的。

　　这就是《蜀山》大世界特色了，仙，不涉红尘，红尘俗事代表因果，牵扯越多，因果越大，这就是道途的魔障。

　　像是玄幻侧那广开山门，门人弟子上百万的盛景，一辈子都注定不会在《蜀山》世界出现。

　　《蜀山》名门大派的弟子，充其量也就是百人左右，多的也就是几百，甚至是连后世一座大学的零头都不倒。

　　只是这一方《蜀山》大世界品级不低，如今在他判断来已经超越了《仙道》大世界。

　　《仙道》大世界天庭九君，这只是九位天仙被册封为真君，这都是执掌天庭的大人物，而在这《蜀山》大世界中。

　　他这身体的记忆中，虽然飞升殊为不易，但历代以来不缺飞升空灵仙界证得天仙果位者！

　　尤其是这凡间驻世地仙，可谓是数不胜数。

　　从地仙判断，即可晓得《蜀山》大世界远胜于《仙道》大世界。

　　把自己这好友的破烂都给收拾起来，这一些东西杨启峰是看不上眼，都收敛起来到时候寻找到对方转世之身，全部都赠予对方。

　　《蜀山》大世界的环境恶劣，要比他预想的还要苛刻，这一方世界规则严密的犹如一台机械，天地之中犹如一道道的罗网交织在一起组成。

　　想要在这一方世界中肆意妄为，那简直就是不可能，在一些即将飞升天阙的大佬眼中，你一生变迁每种选择变化都一览无遗。

　　突然跳脱出了原定的命运，肯定是有异常，没有过硬的理由，就是身死的下场。

　　最佳的处理方式，还是老方法，一点点从小节改变，逐渐的去改变大势，所以如今摆放在他面前的事情，就是先修炼一段时间，这一具身体，真是白瞎了任寿这二字了。

　　这二字代表的可是峨眉派开山祖师，未来飞升天阙证得金仙位业的大人物。

　　如今他也看出来了，这要是正版蜀山，他还能够借助着这二字带来的一番大运，轰轰烈烈做一些大事，但在如今还是老老实实的修炼吧。

　　这具身体自身境界并不高，连阴神都不曾成就，修炼的功法也是稀疏平常，不过也是能够修炼到三星级，凝聚阴神问题无大碍。

　　二星级才称得上一声散修，这一方世界实力水准不低，一星级都只是江湖人物，而一些好手强者都能够达到二星级，他这样的实力真的不强。

　　勉强在仙道边挂着，真正算是不错的，唯有入三星级，这才算是《蜀山》大世界中坚人物。

　　不过三星级在此方世界被叫做剑仙，寓意为炼制一口飞剑，已经超凡脱俗，可以御剑飞行，四星级才算是成道，称呼一声为散仙。

　　五星级就不用去诉说了那是地仙，和如今他相差太远了。

　　如今邪魔大昌，横行天下的邪魔两道散仙数不胜数，地仙这样的枭雄巨孽也不在少数。

　　所以想要具备自保之力，还是老老实实修炼到阴神才可出山，这蓝山洞府倒是一处清修的地方，心中有了决算，杨启峰他不打算外出沾染红尘因果。

　　任务完成时限倒是没有要求，他能够洞察到自己在这《蜀山》大世界能够停留很久时间。

　　正好有充裕的时间，他也要把看家本事算经修炼到一定火候，自身的天赋神通也要都显化出来。

　　自身的功法他倒是不打算修炼《仙道》大世界的功法，而是继续修炼这一本清灵华真诀，算经这等辅助功法倒是无碍，这主修功法一定不能是异世界功法。

　　这被有心人能够一眼看出端倪来，未来就算是改修，也是要有着一个出处。

　　不过他并不打算改修其他世界功法，此方世界有空灵仙界，体系极为庞大成熟，再开新道途肯定备受打压排挤，他没那心思去做这种大事。

　　他只是一个过客，自然是怎么容易怎么来。

　　元神成散仙，这相差不多，可其后道路就不同了，这一方世界不开福地，而是走紫府孕育元婴之道，最后元婴飞升空灵仙界证得天仙果位。

　　《蜀山》大世界灵气水准，有一些出乎预料，刚刚还不曾察觉，此刻顿时洞察，这灵气虽和《仙道》大世界相差不多，但其中却是有着仙灵之气。

　　仙灵之气并不浓郁，只是微弱的一丝，可此地也只是蓝山，不是什么名山大川，可想而知要是名胜之地，仙灵之气肯定不缺。

　　这也解释了为何凡间之中地仙和元神层出不穷，那就是这仙灵之气的缘故。

　　阴神他凝聚过，此番不过是再一次重修，他倒是不慌不忙，不过修炼到第三年的时候，杨启峰他就已经不打算停留在蓝山洞府了。

　　不是他凝聚阴神，而是因为他在修炼之中，突然的心血来潮，他掐指一算算到，这蓝山道人的仇敌将要临门了，他可不打算和对方争雄，还是早早离开为妙。


第374章 劫数

　　暖风徐徐，枝叶缓缓抖动。

　　伴随着吱吱的干枝被踩动的声音响起，一位背负一柄长刀的男子，他大步从山下走上，他抬头看着蓝山洞府，脸上露出了狰狞之色。

　　他脸上那一条疤痕，如同蜈蚣一般扩散，极为骇人。

　　“蓝山你滚出来！”咆哮的声音响起，四周寂静一片，他目光如电冷然的环顾四方，最后他看见了不远处一座孤坟。

　　“你竟然兵解转世了。”

　　愤怒的语气不断传出，一切都被远方的杨启峰注视在眼中，他看着这一位发泄一通之后，冲入洞府后不久再一次的出来，脸上怒气更胜，却是匆匆的离开了。

　　杨启峰端坐在树干上，他微微摇头，都是什么层次，阴神不曾凝聚，一口一个兵解，不知道的还以为多厉害呢？

　　就像是他那一位好友，不曾凝聚阴神，根本连四百九十年都活不到，什么四九重劫和他有什么关系，当时要不是他快死了，杨启峰必定吐槽一番。

　　说的高大上，但也不能够掩盖都是土鳖的事实。

　　再有几日，自己就能够凝聚阴神，阴神凝聚之后，就离开蓝山。

　　看着对方离开，杨启峰并未返回蓝山洞府，蓝山洞府那点防御阵法，在他眼中可有可无，和不存在根本没有什么两样。

　　清灵华真诀较为粗浅，最多只是凝聚阴神，但这一门功法却也不是没有优点，那就是功法中正平和，凝聚的阴神不具备任何特点，这在杨启峰看来就是最大的优点。

　　这任寿心思也是不小，他不曾修炼其他威力大的功法，而是选择清灵华真诀，也是考虑过未来。

　　不过很可惜，如今却是被他给顶替了。

　　阴神凝聚倒是水到渠成，并未有半分晦涩，他境界已经足够高，有着丰富的阳神经验，再一次重修阴神岂能有错。

　　炼成了阴神，杨启峰心中这才松了一口气，算是具备自保之力了。

　　他手中捏动着法诀，一道剑光浮现于身前，他纵身一跃跳上飞剑，飞剑瞬间凌空而起，疾驰而出离开了蓝山。

　　他前往的方向乃是西南方向，这不是随意选择，而是他这几年时间中，使用算经和混元一气太清神符加持不断演算的结果。

　　他那位至交好友转世的位置在西南方向，但具体在何处如今却是没有算出。

　　显然这是要他前往西南方向去碰一碰运气了，倒是修炼不到家，这演算一道，也是和实力挂钩，要是具备元神实力，此刻他就能够算出转世身在何地。

　　西南乃是蜀地，就算不去寻找转世身，他也有心前去峨眉一观，这不是一个正常的蜀山世界，他记忆之中处处都可见不同之处，但要是说不是蜀山却也是不对。

　　又有一些熟悉的人物活动，他能够从阅读过的那本蜀山之中寻找到熟悉的痕迹，这不得不让他有着其他心思。

　　蜀地，有什么？

　　当然是峨眉山！

　　哪怕他用算经算过多次，都未曾算到他和峨眉山有缘法，可还是心中不死心，真正的是不见黄河不死心。

　　剑光划破天空，前方冲宵的红尘之气，却是让他下意识的停止了剑光，眉头深深的骤起。

　　这一股红尘浊气，实在是让人心中厌恶，吐纳这一口都让他有着一种法力晦涩之感，他晓得这是自己修炼的功法太过稀松平常的感觉。

　　到底不入玄门正宗之法，红尘干扰实在是太大，怪不得记忆之中他大多数时候都是在荒郊野外厮混。

　　总之，活动的地方都是人烟稀少的地方。

　　修道难，难于上青天。

　　处处可见壁障，四百九十年一次四九重劫，渡不过兵解转世，渡过了之后也不是平安无事，依然还有劫难，直至到千三大劫。

　　活不到四百九十年，不要以为就没有劫数了，那位蓝山道人为何死了，还不是因为他人劫将至，这人劫乃是三灾五难之中的一难。

　　三灾五难，四九重劫，千三大劫，一劫接着一劫，就算是最后渡过千三大劫，不得飞升空灵仙界，却也是要不断渡劫，只要你活着，劫数是不会停消，一直到末劫来临。

　　这可谓是杨启峰见到变态世界之一，如聊斋等世界，可谓是幸福到死。

　　不要以为飞升就平安无事了，依然会有职责约束你，不过此点他晓得的不多，是根据观看的蜀山书籍推测，真实情况待定。

　　其他世界修道之士，大杀四方，看你一眼，不顺眼就灭你满门。

　　此方世界是绝对不会出现的，修道限制太多太多，必须修道行，积善功，道行不足境界不能进步，善功不足，容易遭劫。

　　这就造成了前辈高人们纷纷的喜欢把自身的法宝扔下，而不是带着一起飞升空灵仙界，或者是把宝物赠送给后人。

　　真当这一些东西是白拿的，你是要替代他们积累善功，去还他们欠下天地的善功。

　　不得不说，这天地善功还能够赊账，真是人性化的操作。

　　前辈高人们飞升善功不足怎么办，把法宝一扔，下个禁制，先向天借上一笔善功飞升，然后等到后人继承了法宝，让他们去还善功。

　　厮混红尘，不利于修行，容易沾染因果，阻碍道业，一系列的词汇在心中升腾而出，杨启峰他最后摇了摇头，这一切对散修而言统统都是狗屁。

　　想要不沾因果，这怎么可能，如他这等散修，去考虑玄门正宗的事情，那纯粹的是多余，作为一名散修就要去沾因果。

　　唯有去争，去夺，去谋划，才能够获得更进一步的资粮，纯粹的是远离俗世苦修，一辈子无望大道。

　　哪怕此世业力缠身，无望大道，却也要为下一世铺平道路。

　　红尘浊气，这也是本方世界特色了，蜀山当中并未详细提及，但这变异蜀山出现新奇东西不足为奇。

　　“喋喋喋喋！！！！！”

　　“老祖今日出门大吉大利，要祭炼三十六口修罗刀，正欠缺纯正的阴神，就有可口的小娃娃送上门来！”


第375章 世界厌恶

　　白云漂浮，缓缓移动。

　　凛冽的狂风，呼啸的从东北方吹刮而起。

　　站在三尺飞剑之上，杨启峰的衣衫瑟瑟抖动，他目光看向远处疾驰而来的一道乌黑云团。

　　果然是道消魔长，这才刚刚离开蓝山不久，就遇到了这魔道之人。

　　不过他并未在意，无任何逃走之心，这一位也不过是阴神实力，通俗而言也就是一位剑仙，和他处于相同的实力。

　　但是口气却是极大，牛逼哄哄，要不是看出对方底细，杨启峰还以为对方乃是一位魔道老祖，什么南方魔教教主之类的大人物。

　　不过此人还真的和北方魔教有着关系，杨启峰手指掐动之际，却是已经把此人的根底晓得大概，可能其有什么法宝，具体功法如何不知道。

　　可他大致出身能够晓得的，对方倒是北方魔教出身，他目光闪烁之中，却是联想到了很多事情，他这开局实在是太差，刚刚的离开蓝山，就遭遇魔教袭击。

　　这太过于巧合了，是什么因素？

　　劫数！

　　三灾五难，杨启峰迅速的锁定，唯有此才能解释的通。

　　不过这一劫，却是无碍。

　　但是后续劫难，却是不小，这劫难的开局他岂能看不出来，先是来一位北方魔教骨干弟子，被他杀死之后，随后就会引出北方魔教中的大人物。

　　到时候追杀他的就是北方魔教之中的散仙了，凝聚了元神的散仙他岂能是对手。

　　换成以前的任寿是必死无疑，其中有着偏差，他记忆之中的任寿，就算是有劫数，也不会遇到这样必死无疑的死劫。

　　任寿连引出北方魔教高手的资格都没有，这一位就能够灭杀掉任寿。

　　是自己的缘故，这是探索世界主神的光辉无法彻底笼罩，虽然为他抹去了很多痕迹，可这世界和其他世界不同。

　　这里天网罗密，注重天机，发现出端倪来还是有着可能的，所以世界对他产生了排斥，从而引发出了劫数。

　　但到底有只是狐疑，并不是确认，不然此刻就不是一位剑仙级别的魔道贼子了，就是一位地仙魔道巨枭动手了。

　　世界厌恶并不深，想要解决并不算是太困难，做几件顺从世界的事情，或者是找个地方闭关一次，时间一长自然就会消散了。

　　他也不言语，脚下飞剑疾驰而出，却是朝着乌黑云团斩去。

　　“娃娃不自量力。”猖狂的笑声从乌黑云团之中传出，一只干枯瘦弱的爪子飞出，爪子颜色抹黑，上面有着淡淡的光泽不断的流动，散发着一股妖异之感。

　　这一看就是涂抹了剧毒之物，对着飞剑抓取。

　　一副吃定了他的态度，杨启峰却是心中叹息，如今邪魔外道大昌，也不是没有缘由，这一些邪魔外道修炼迅猛，功法都偏向于斗战。

　　他们自知无望大道，修炼越发的偏激，拿活人血祭练剑，淬炼法宝等等的事迹可是不绝，追求的就是威力强大，其他后果是一概不管。

　　不想证道，不想飞升，自然就不用去管道行和善功。

　　这就又引发一个残酷的事实，想要飞升必然是玄门正宗，旁门左道不行，邪魔外道也是不行，不知道多少魔道巨枭为了飞升最后放下屠刀，改修佛宗之法，从而晚年开始积累善功，最后飞升空灵仙界。

　　渡化魔道巨枭此乃佛和道最为乐意之事，因为每一位魔道巨枭都是血债累累，身上背负罪业，渡了他这获得善功无数，足以积累自己飞升的善功。

　　其中尤以佛宗干的最多，经验最为丰富，也是魔道巨枭选择最多的。

　　如当世闻名的佳隆禅师，就是魔道出身，后改修佛法，传闻是一心向善，不忍杀生，这样的话语也就是去骗骗初出茅庐的毛头小子。

　　利爪将要抓取飞剑之时，飞剑骤然速度加快，嗖的一下，直接刺入到了乌黑云团之中。

　　刚刚杨启峰他有意降低了飞剑速度，此刻突然爆发直接打了这魔道贼子一个措手不及，乌黑云气却是消散。

　　露出了其中一位身材矮小，犹如童子，双臂枯瘦，脑袋肿大的人影，他嘴巴裂开沙哑的声音传出：

　　“喋喋喋喋！！！！！！”

　　“老祖修炼成了阿修罗之身，区区一口下品飞剑，岂能伤的了老祖。”

　　飞剑卡在他肋骨之中，嗖的一下飞剑飞出，利爪朝着杨启峰飞舞而来，掀起一阵绿色的腥凤。

　　“老祖厉害。”杨启峰高叫一声，脸上露出惊恐之色，飞剑来到脚下，他人一下子朝着远处逃走。

　　“娃娃知道老祖的本事了，还不赶紧投降，老祖高兴了留你全尸，就不吃你了。”

　　飞剑疾驰而走，杨启峰他害怕之色更为明显，心中却是很平静，既然明知道杀了这家伙，会招惹到北方魔教高手，他岂能去杀，如今晓得原因，是世界不能的厌恶。

　　这魔道贼子死了，还会有下一位，最好的方式就是留着他，让一位实力不如他的人追杀自己，可远远的好过一位散仙出手。

　　拖一段时间，等到自己转运了，杀了这家伙即可。

　　他操控飞剑速度极快，很快便把这魔道贼子给甩开了，他并未直接继续疾驰离开，而是降落下了剑光，前方红尘之气浓郁，肯定乃是一处城市。

　　他有意的测试一下这魔道贼子是否能够追来，要是对他死追不放，就能够肯定这魔道贼子的所作所为和他设想的一样。

　　不然就是他自己考虑错误了，这真的乃是平常的一次劫难。

　　他来到官道，顺着官道朝着城市走去，如今就算是邪魔外道猖獗，却也是没有屠灭一城的恶事，到底有着罪孽和业力的制约。

　　这对凡人而言却是一件幸事，不然他们一定活的水深火热。

　　城门盘查严格，邪魔外道大昌的年景，肯定是天下大乱，处处烽烟，大战连连，如此才有尸山血海，让这一些邪魔外道捡漏炼制法宝。

　　刚刚入城他走到一间酒肆前，就听见一声喊叫之声：“真是可恶，想那齐员外乐善好施，竟然有贼子敢于绑架。”


第376章 我，任寿，急公好义！

　　“贼子该死！”一声大喝传出。

　　却是引发众人的目光，众人抬眼望去，却是一位身材消瘦，眉毛浓郁的中年男子大步走入。

　　杨启峰环顾众人，他看着自己已经吸引到了众人注意力，开口继续讲道：“我任寿最见不得的就是这等贼子。”

　　“还请诸位告知，齐员外被绑架到何地，我任寿去把齐员外救回？”

　　“绑架齐员外的乃是野虎寨的野虎大当家，野虎大当家纵横三山，已经十几年，手下有着上千兄弟，皆是悍勇之辈，官府都奈何不得，这位仁兄还是要量力而为。”

　　“我任寿急公好义，最见不得此等勾当。”杨启峰他手指一抖，却是掐动发觉，一口飞剑直接悬浮于身前，不断的旋转。

　　光芒柔和，却是衬托出了他威武高大，瞬间他的形象就已经的拔高。

　　“原来是剑仙，有剑仙出手，一定能够救出齐员外。”刚刚说话之人大喜，他显然也受到过齐员外恩惠，连忙的起身对着杨启峰一拜，然后开口对杨启峰讲道：“还请剑仙稍等，我这便去通知齐员外家人。”

　　“小二，上好酒好菜，不要怠慢了。”他说完便已经匆匆的离开了。

　　杨启峰端坐在众人谦让的一张桌子上，他一人自饮自酌起来，其他人却是不自觉的退避开来，隔阂很是明显，刚刚那一位敢于和他对话，间接也证明了其不凡。

　　杨启峰端坐下来，开始思考起来，主神任务乃是成为正道人士，这不是无的放矢，如今道消魔长，缘由就是天下大乱，四方藩镇相互攻伐。

　　连年的战争，百姓死伤无数，这就造成了怨气，这样的大环境对旁门和邪魔最为有利，等到新朝一统，天下承平，天地之中的怨气自然而然会逐渐消散。

　　魔道大昌的局面将会丧失，自然就是正道大昌。

　　盛极必衰，此乃天道，天理循环，自己成为正道之士，肯定是为正道大昌做准备，但此刻乃是黎明前的黑暗，最为的艰苦难熬。

　　一个不好，就会断送性命，但此时要是坚持过去，收获也是最大。

　　在这玄门正宗龟缩当乌龟，苦苦等候正道大昌天数来临时，对于他这样的无门无派的散修而言，这就是值得一拼的机会。

　　不然天数轮转，正道大昌，到时候自有玄门正宗下山斩妖除魔匡扶正义，哪里还会有他这样散修什么事情。

　　此刻自己实力不足，不能搅弄天下风云，休要说是魔道巨枭，旁门老祖，就是一个散仙都会让他吃不了兜着走。

　　所以他需要一位不强，实力也不低的敌人，那一位北方魔教之人，最为适合恰当。

　　一会验证之后，要是这位北方魔教弟子找不到他，他也要回去找对方，出名最好的方式，莫过于相亲相爱相杀了。

　　不能一下子打死这位北方魔教弟子，要和对方缠斗多年，此举乃是防止招惹到更强的人，只要他处于弱势地位，自然不会引发实力高强的魔道贼子注意。

　　不过，最为正确的打开方式，还是找一位有潜力的魔教弟子，塑造出一位一生之敌，双方实力不断进步，不断的商业吹捧互刷，想要不闻名天下都是难事。

　　你看看正版蜀山中的任寿，不就是有一位好师弟，脏活累活全部都干了，要不是他不断的茶毒天下，外人岂能晓得任寿，再知道他乃是任寿师弟，无不都会任寿高看一眼。

　　等到养肥了，差不多的时候就擒拿住，记住了，一定不能打死，因为还能够反复用，此时来一个师兄弟情深，镇压在某地，等到世人差不多对他遗忘的时候，无意让他突破封印跑掉。

　　反复的来几次，天下谁人不晓得任寿本事高强法力精深，有降妖除魔之能，还心怀慈悲，乃是良善之人。

　　杨启峰不是什么好人，想法自然阴暗一些，这都是他一家之言，纯粹的是以小人之心度君子之腹。

　　“恩人。”一声叫唤响起，一位妇人匆匆走来，她衣衫华丽，一看就是家中颇有钱财。

　　“不必客气，人还未曾救回，恩人二字，任寿承担不起。”杨启峰衣袖一甩，却是阻止住了妇人对他的跪拜。

　　他能够洞察到，伴随着当事人出现，自己承诺下此事，本来纯净的阴神，却是有着一股力量纠缠而来。

　　宛如雪白的白玉上面有着斑点，当然他那纯净二字，却也是自夸之言，他这白玉本来就是充斥斑斑点点。

　　这就是红尘俗事因果纠缠了，参与红尘必然是结下因果，这都是道业的阻碍，最后想要飞升全部都要了结。

　　也怪不得峨眉大兴在于三英二云，如任寿这开派祖师和二代子弟，都并未亲自下场，而是把希望寄托于三代弟子身上。

　　因为峨眉大兴，必然要扫荡群魔，弟子行走天下，这可是要有大因果在身，最后神通法力成就不低，但要成道当世希望渺茫。

　　你看看峨眉二代子弟，借助峨眉大兴之气运，纷纷飞升空灵仙界，而三代弟子却是苦逼的在人间厮混，这仙府和宝物的获得增长了峨眉气运，同时却也承担了善功。

　　谁还？

　　当然不会是峨眉二代弟子，自然是峨眉三代弟子。

　　他们的飞升可没有峨眉二代弟子顺，因果业力纠缠，当然峨眉二代弟子也未抗三代弟子，他们不但保驾护航，还把各种天书奇珍，都给了三代弟子。

　　杨启峰他甩动袖袍之际，却是开始根据着妇人这位当事人演算那位齐员外，算经一道，自然不可能全凭演算，犹如推理一般。

　　要是细节越多，他演算出的结果越详细。

　　有了当事人，算起来就容易多了，他差异的看了一眼妇人，这一位普普通通，气运不兴，可这位齐员外倒是有一些缘法。

　　对方竟然因为遭遇此劫，产生了求仙问道之心。

　　余下未来成就倒是不好计算，天机法网，真是厉害，犹如计算机存储的资料，他这就算是调取资料，如今算不到，修为不到家就是权限不足的缘故。

　　此番被绑架，还是一番机缘。


第377章 道友留步

　　野虎寨！

　　建立在群山之中，山路崎岖并不好走，野虎寨卡在半山腰，借助着大山地势，可谓是易守难攻，非常的险峻。

　　想要攻陷野虎寨上千匪徒，没有四五千人的力量是不可能拿下的，并且也要做好长期围困的准备。

　　飞剑之上，杨启峰驱逐掉了此想法。

　　这是《仙道》大世界停留久了，下意识的就想着如何去攻陷。

　　《蜀山》大世界对人道极为的不友好，这一方世界凡俗之中，也只是一些江湖人物厮混，他们主修武功不修仙道。

　　也就是活上个七八十年，一辈子注定无望道途，所以是和魔道一般横行无忌。

　　和其他世界最大不同，《蜀山》大世界讲究的乃是天机命数，凡间王朝轮转定数，不要说是众仙了，就算是杨启峰如今算经的本事，都能够看的出来。

　　去逆天改命，不存在的，扶龙庭获得气数，也是不存在的。

　　凡间因果最盛莫过于龙庭了，皇帝一言可决天下大事，就算是一件好事，可以现代的执行能力，都会有着偏差，而古代社会中，你可以想象一下这当官的节操如何。

　　三年清知府十万雪花银，你一片好心，最后牵扯的因果这一世无望大道，下一世都偿还不完，除非是主修因果之力，来一个万千因果，尽加吾身，不然龙庭从来都是修道之人远远躲避的地方。

　　救人，也是一个技术活，大肆杀戮，那是根本不可能，他可是要证得金仙位业，创建峨眉，领袖群仙，号称是三千年以降的千古第一人。

　　尽管真实上他无此等大运，但他一定要这么想，做出这样的气势来。

　　心有无敌念，才能成无敌身。

　　无自信，当然是事事不成。

　　杀戮沾染因果太大，对将来道途不利。

　　剑光缓缓的隐匿，他隐匿下自身气息，径直的来到野虎寨中，野虎寨只是凡间土匪山寨，不是什么魔道邪窟，唯有什么法力高强人物。

　　野虎寨这位野虎大当家，也才只是一位一星级巅峰人物，在凡俗之中也算上不错的好手了，手下小弟上千雄踞三山，这是毫无问题的。

　　在他眼前是不够看的，杨启峰在野虎寨之中如闲庭信步，这就是在走自己家中院落，他寻找到被野虎寨绑架关押的人并未花费多久的时间。

　　他就来到了一间牢房之中，牢房用手臂粗细的木棍隔圈在一起，里面倒是不止齐员外一人，一眼扫视过去，差不多大概有着十几人的模样。

　　这十几人有老有少，可他们却是有着一个共同点，那就是非富即贵，此点从他们的穿着即可看出，根本就唯有粗布麻衣者。

　　这一些人肯定都有奴仆的，野虎寨绑架他们的时候，不可能没有俘虏奴仆，但此刻奴仆都不在此地，看上去已经是凶多吉少了。

　　这野虎寨气数已尽了，杨启峰他并未望气，都能够晓得，这么多非富即贵者被关押在此地，这不是电视剧，土匪这么做一副气派厉害的样子。

　　真实上这就是自取灭亡，这一群人不论是否平安，他们背后的力量都不会放过此事，可能一位两位奈何不了野虎寨，当他们联合起来足以覆灭掉野虎寨。

　　杨启峰他微微惊讶，他看向牢房之中的一位少女，少女年纪不是很大，也就是十一二岁的模样，相貌极为清秀，他惊讶的不是其相貌。

　　而是对方的根骨，这根骨天成，乃是道家种子，尤其是对方还有宿世慧根，杨启峰算经如今也达到了小成。

　　一股钟秀之气不断溢出，这是绝佳的门人弟子，此等良才，才能收归于门下的资格。

　　《蜀山》大世界收弟子，要看根骨，还要看本性，这二者缺一不可，如玄幻风天资绝世，却是飞扬跋扈者，那是万万不可能收的。

　　这里不可能看你是天才，就能够允许你胡作非为，这样的人物注定一辈子无望大道不说，还要坑师父，到时候本来能够飞升空灵仙界，最后却是无法飞升哪个敢收。

　　如他观看过的蜀山小说中，这邓隐就是因为作孽太多，其师本能够飞升空灵仙界，最后不得不驻留人间积累善功，甚至是还连累了任寿也和他一起兵解转世。

　　下一世本来人家是不打算再收邓隐的，只是被高人指点，这才重新收入门下。

　　所以说任寿如他所想，能够压榨邓隐的价值，这就是因果，和其他人先收获后付款不同，他是先付款后收获。

　　和少女相比，齐员外就普通多了，虽也有点缘法，但自身资质不足，又元阳早泄，年纪也不小了，不是什么大人物转世，也没有什么大气运的子嗣能够庇护他。

　　杨启峰目光流转看向其他人，却是并无任何价值，凡俗富贵人家，他是不打算有半分牵扯，今日结缘，他日出果。

　　缘法都要了结，能够不结还是不结的好，但也不是全然躲避，如这齐员外，就是他主动而为，因为他要刷出急公好义，义薄云天，诸多名声来，好借此成为正道的中流砥柱，未来更进一步领袖正道成为那魁首。

　　因果吗，未来去主神那里讨上一本斩因果的秘术，这也是一种处理方式。

　　杨启峰眼中多数都停留在少女身上，少女性情醇厚，也并无懦弱，此刻大大方方的却是在照顾一名老人，他们并无血脉关系。

　　只要不是飞扬跋扈，心思歹毒之辈，就具备了收徒的资格，但还是要测一测道心是否坚定。

　　收徒如干仗，不是想收就能收的。

　　验证根骨，考验心性，都是缺一不可。

　　为何凡俗之中有这么多神仙事迹流传，尤其是吕祖种种事迹，其中都是在考验有缘人的心性，光有缘法心性不过关，道决是不会轻易赐予的，法不可轻传，他未来要是作孽，也是要连累你。

　　魔道为何无飞升天阙者，最大的缘由就在此，就算你不杀人，作孽门徒太多，坑师父的数不胜数。

　　杨启峰他上前一步，就要打开牢房，此刻背后却是传出一声呼喊：

　　“道友留步！”


第378章 拜见恩师

　　“终于出来了！”

　　杨启峰心中冷笑，他来到牢房之外，就已经的洞察到了不对，此地有人在暗中窥视，他本不知道为何，可当看见这位少女，钟秀之气，宿世慧根，要是不再明白，那就是傻子了。

　　《蜀山》大世界，只要道行深厚之辈，他们收徒无不都是掐指一算，算到了有着缘法之人，但凭此想要收徒，你是做梦，他们亲自动身，或者是寻找门人代替。

　　前来做一些考验，先验证根骨，在考验心性，一番磨炼才能让其入门。

　　连未来的三英二云之首的李英琼，峨眉派都未曾直接收归门下，而是经历了一番磨炼后才入了峨眉派。

　　这徒弟他们收不收是一回事，但被外人动了又是一回事。

　　杨启峰每次看到有人竟然凭借先知先觉，就想要收到根骨绝佳的弟子，这纯属的乃是笑话，除非是他在原剧情之中的师父不强，不然你就等着吃灰吧。

　　“贫道昆仑派霜寒子见过道友。”来人很是客气，他对着杨启峰作揖。

　　“不敢，原来是昆仑高足，任寿见过道友！”杨启峰也作揖回礼。

　　“此女名为少冬，和我昆仑派大有缘法，此番贫道奉师命下山，正是要带其回昆仑派拜师学艺。”道人寒霜子语气诚恳，但刚硬的态度表露无疑。

　　此人乃是我昆仑派罩着的，将要收为弟子了，你不要有什么妄想，尤其是还点出其师长来，话语的艺术是展露无疑。

　　“道友误会，我任寿此来是因为这位齐员外家人委托，我打算救他下山。”杨启峰伸手一指体态肥胖，一身锦袍沾染着泥土的胖子讲道。

　　“此事容易。”寒霜子他宽松的道袍一挥，一道青色光芒闪现，光芒纯正浩大，却是透过木棍，直接的透入到牢房中。

　　光芒卷过再一次出现，齐员外已经出现在牢房之外，却是处于昏迷之中。

　　当他们二人开始交谈时，牢房之中的众人全部都陷入到了昏迷，杨启峰看见这一手，出声赞叹讲道：“道友这一手，真不愧是出身名门，任寿远远不及。”

　　“道友谬赞了，道友一身气息纯正平和，只要诵读黄庭，积累善功，未来散仙在望，度过四九重劫修成地仙，未尝不能举霞飞升到天阙。”

　　“我辈修道，难之有难，任寿不过一介散修，此生大道无望。”

　　“此番出山，行走天下，正是眼见魔劫四起，肆虐天下，黎民百姓，苦不堪言，有心斩妖除魔。”杨启峰一番话诉说的慷锵有力，要是凡夫俗子早就被他说的热血沸腾，可此刻身前的这一位不是。

　　“道消魔长乃天数使然，凡俗之中血流飘絮，怨气冲宵横贯九州，魔道贼子借此炼制阴毒法器，我等正道不得天时，人力岂能强过天力，还是回山诵读黄庭才是明哲保身之道。”

　　“道友不必相劝，我任寿既然无望大道，此世定要活的轰轰烈烈，人这一生，犹如流星，不求永世，但求刹那辉煌。”

　　“道友大志，寒霜子不如。”寒霜子双眸波澜不惊，显然对杨启峰这一套很是不感冒，认为纯粹的乃是多余。

　　在山门苦修几十年，到时候正道大昌，出山降妖除魔积累善功，为四九重劫做准备，这才是最为正确的做法。

　　果然，这一些名门大派，都不是什么好东西，想要让他们有心怀天下之心，那是绝对不可能的，一个个的冷静的犹如机械一般，动不动就是天数，要是天数让他们去吃粑粑，一个个肯定也是心甘情愿。

　　各个都是捧着天数的臭脚，恨不得跪舔。

　　“有缘他日再见。”杨启峰作揖之后，却是一手提着齐员外他缓步的离开了，他步伐飞快，很快便消失在了牢房前。

　　气运不兴，善功不足，功法缺失，自己可谓是极为艰难，想要有着一番成就，处处受限，天机罗网严密，不敢肆意妄为，手段根本不敢过激。

　　这《蜀山》大世界比《仙道》还要难混，什么都是定数，万事都被定好。

　　想要干老本行凝聚大势，非得一步步来，从小处着手，一步步撬动天下，最后凝聚涛涛大势。

　　此次野虎寨一行，即可以一窥全，天下良才美玉无不都是前辈高人预定好的，真正一世而具备不俗气运和根骨者太少了，都是上一世兵解转世后，这才形成的绝佳根骨，这样具备宿世慧根者。

　　基本上都有人渡他再入道途，比如他就有着要渡自己至交好友蓝山的因果在。

　　他想要捡漏，实在是太过于困难了，这捡漏的机会还不如自己培养一番，杨启峰他目光不由的看向了自己手中的这齐胖子。

　　对方这一世根骨不行，元阳早泄，注定无望大道，但要是经过修炼，兵解转世之后，下一世未尝不是良才，再转几世也是美玉了。

　　只是其中寻找对方艰难，并且还有着被截胡的风险，不过倒是可以尝试一番。

　　左右也只是传授他一篇功法，结下的这样因果，就算是被截胡了，他也能够获得好处，这还是良好的展开，最坏的结果就是这位下一世气运浅薄，再也不能踏入道途。

　　真正能够再渡入道途者，必定上一世根基雄厚，他那位蓝山好友，能否再入道途还是未定。

　　此是一个暗手，当务之急还是把自己的混元一气太清神符给洗白了，此宝乃是太清一脉宝物，自己即可自认为太清一脉传人。

　　哪怕这是假的，但有一日天下公认的时候，这就是真的，自然会有气运加持。

　　散修太难混，有一个大背景，也是一大靠山。

　　不过太清一脉传人还是太高端了，他自己不能承认，要让人误会，这空灵仙界的因素不得不考虑，这一方世界可是有三清存在。

　　这样的大人物，他绝不能留下把柄，要不是此地乃是凡俗世界，不是空灵仙界，他这样的想法都不敢生出。

　　“恩师再上，请受徒儿一拜。”


第379章 齐漱溟

　　微风吹拂，四外枝叶晃动。

　　碧空如洗，白云缓缓移动着方位。

　　杨启峰他看着这齐胖子双膝跪拜在地面上，额头对着泥土地面不断的磕头，他一点也不顾地面脏。

　　额头上面沾染着泥土，他磕头不是虚架子，而是真的在用力去磕。

　　这就是杨启峰他把齐胖子带回城市外后，本打算救回对方也不能够让对方一直昏迷，他把对方唤醒之后，这齐胖子环顾一下，看着杨启峰一旁悬浮的飞剑，旋即的就有所领悟，跪拜在地面上就口叫师傅。

　　这机灵劲是没谁了，这位不发家致富简直就是天理难容。

　　“起来吧，你根骨不佳，元阳早泄，注定无望大道，贫道是不会收你的。”杨启峰衣袖一抖，一股柔和的力量却是把齐胖子托起。

　　就算收徒，也是要讲究矜持的，法不可轻传，道不可轻授，太过容易得到的东西，没有人会去珍惜。

　　“我自牢笼之中被救那一刻，却是已经认定您就是我恩师。”齐胖子并未在跪拜，他极为懂得分寸，话语开始挑好地说道：

　　“不论恩师收不收，您都是我恩师。”

　　“你有妻有女，何必踏入道途，这修道艰难，有三灾五难，哪怕度过之后证道散仙，四百九十年为一劫，为四九重劫，度过四九重劫未来也不得平安，再过四百九十年还有劫难，最后直至到千三大劫。”

　　“劫难连绵，一劫接一劫，我都自负不能渡过，你何苦踏入道途，豪宅美眷，妻贤子孝，幸福一生岂不好。”

　　“凡人一生，太过短暂，此番劫难，却是让我如梦初醒，我此刻才醒悟，我齐百，这百不是百万贯钱财。”

　　“而是要获得百载寿命！”

　　“还请恩师收留，我愿意奉献全部家财。”齐百语气坚决讲道。

　　杨启峰倒是高看了对方一眼，这一次被绑架，真的让对方看开了，产生修仙问道之心，但此才让人恐惧，他可是不久前把此点给算到了。

　　天网恢恢疏而不漏，真不是一句虚言。

　　“你看！”杨启峰他伸手一抓，远处的一块石子，径直飞跃到了杨启峰手中，被他放在掌心之中，手掌合拢，再一次的缓缓张开。

　　普通的石子，此刻却是散发着金色光泽，形状依然是石子，但已经变为了黄金。

　　“此点石成金之术，贫道想要多少钱财，就能够要多少钱财。”他把石子扔到了齐百的怀中，却是直接摇头。

　　“是我唐突恩师了。”齐百立即反应过来，他把金子放入到自己怀中，打算回到家中再去检验，他可不是什么普通百姓，能够被一手戏法戏弄。

　　点石成金这样的法术，他是不相信的，不过这要是幻术的话，他也辨识不出，但笨方法他还是晓得的，回去多存放一段时间，肯定会原形毕露，假的到底是假的，不可能为真。

　　杨启峰把这一切都注视在眼中，他心中赞许，这位齐胖子是有手段的，可惜根骨和年纪不适合了。

　　这样能够成为一方豪强者，岂是那么容易被蒙骗的，他们可能受制于见识不足，但绝对的不是傻子。

　　就像他发现的末世流，天下大灾，丧尸崛起，应运而出的全部都是地痞无赖小混混，真正社会精英上层，一朝全部都被颠覆了，他看到此点也觉得可笑。

　　仿佛他们都不如一个地痞小混混，他们的威望，他们的手段，凝聚人心不要太简单，到最后仿佛比的就是谁身强体壮。

　　这就太可笑了，只要不能一人敌国，最后比拼的就是集体，是手段，是计谋。

　　末世之中会有底层出头，但绝对的不可能出头者全部都是他们。

　　这金子乃是货真价实，但杨启峰也不会点石成金，可他手中金子不在少数，这东西对于他而言也只是一种矿物了。

　　在他把石子握住的瞬间，就已经的动用自己空间中的金子给掉包了。

　　要是一名修道者，自然能够看出金子的不同之处来，肯定不会和石子一模一样，但这齐百只是凡人，肉眼凡胎的不可能注意到每一个细节，欺瞒过对方很轻松。

　　“恩师看不上凡尘俗物，但我也无能够供奉给恩师之物，有的只是这一片赤诚的求道之心。”齐百态度极为坚决，他再一次对杨启峰讲述道：

　　“回去之后，我便安排好家中俗事出家。”

　　“我如今已经有着二子，他长子已经成年，可以继承我齐家家业，传承我齐家血脉。”

　　“还请恩师收留，哪怕不为弟子，只是一个道童也可。”

　　“修道艰难，风餐露宿，再无富贵人生，你可受得了此种苦楚？”

　　“能。”

　　“你俗缘这一世斩不掉，元阳也早泄，大道是无望了，也只是百多年的寿命，不，可能倒在了三灾五难之中的不知道哪一劫中，连一位凡人都比不上，这你也愿意？”

　　“愿意！”

　　“嘴上说的容易，可是否做到，却是要看实际行动。”杨启峰话语悠悠，他顿了顿再一次响起讲道：

　　“你有向道之心，和我昔年相同，我就给你一次机会，先跟随我当一名童子，要是能够做到一片赤诚百折不挠。”

　　“我会收你为弟子，今生哪怕是大道无望，来世我也渡你。”

　　“多谢恩师。”他再一次的跪拜在地面上，态度郑重的磕起头来，杨启峰此番并未阻止他，看着齐百对自己叩拜。

　　“我并未收你为徒，这恩师还是不要叫了，你称呼我为道长。”

　　“要是你不堪造就，我们并无缘法关系。”杨启峰缓缓摇头，否决了齐百对自己的称呼，先断隔关系，不让气数有半分相连。

　　“这。”齐百心有不甘，但看着杨启峰凌厉的神色，却是知道该如何选择，称呼道：“道长！”

　　“走吧，先回去，你被绑架多日，家人心中不安，把家事安排妥当，我们再离去。”

　　“一切听从道长吩咐，只是还有一件事情，齐百乃是我俗世名字，如今既然打算入道，当取一个道号？”

　　“不过此事太早，所以我先更改名字，从今日起，我名齐漱溟！”

　　“再说一遍？”

　　“齐漱溟！”


第380章 昆仑弟子

　　“不对！”

　　杨启峰目光炯炯凝视着这自己便宜道童，他这任寿就有问题，这位齐漱溟也有不少的问题存在。

　　自己这衣钵传人，虽然不是最后一世的名字才叫齐漱溟，叫齐漱溟那一世无法保持纯阳之身，最后应劫数而兵解转世，这兵解转世之后，这才冲入他门墙之下，修上乘之法。

　　从此就拉开了他一手连横诸派，打压旁门，横扫邪魔的大幕。

　　自己此刻收他为徒时间线倒是差不多，但绝对不应该叫这个名字。

　　自己是水货，但又碰到了一位齐漱溟水货。

　　连续的水货碰水货，这样能够称为巧合，但接下来要是再碰就不是巧合了，可一可二不可三，这一句话不是白来的。

　　杨启峰他心中另有猜测，这不是正版蜀山，那么出现偏差大有可能，没准自己还真的具备大运，不，旋即他就放弃了这样不切合实际的想法。

　　自己什么时候能够有如此好运，一个探索世界主神光辉无法笼罩的地方，可以让他享受主角般的待遇。

　　不，不，不！

　　主神是不会好心，但他行事都有自己目的存在。

　　自己能够这么重视《蜀山》大世界，岂能是没有原因，光是一个一个简介一个名字，自己就投入了差不多将近四千点的价值点。

　　这一笔巨款可是挥霍一空，其中的投资可是不小，这样的情形仔细分析下来，当时自己状态也是略有不对。

　　这探索世界并未是强制性的，自己大不了不收获什么好处，直接浪费掉就可以了，何至于这么花费价值点准备。

　　自己当时是被这主神影响没跑了，真是低劣，别人家主神都呆板的只会发布任务，仿佛是一台机械，哪怕是神通广大，只要轮回者不违背任务，就是毫无处理办法。

　　到他这里主神不但有着明确目的，还能够因为目的突破枷锁，把平时的规律都打破，以完成目的为先，什么手段都能用。

　　这才像是真正的主神，什么主神至公，这就是玩笑。

　　主神要是公正，他何必去掠夺诸天，他发展轮回者，掠夺诸天这就是他的目的，可有着如此明确目标的他竟然至公？

　　谁会去相信？

　　这主神空间肯定不是天地生成，这种侵略性极强的一定是后天炼制，被炼制出的人赋予了其主要功能和其目的。

　　要是他这任寿，真的具备大运，那么这主神图谋可就不小了，是要干什么？

　　扶持他荣登空灵仙界，然后充当带路党，到时候轮回者入侵，他喜迎王师。

　　还是让他在空灵仙界掀起无量量劫，席卷空灵仙界诸天神圣，耗费他们的实力，好为王师做准备，再或者是培养一批界奸！

　　果然这任寿二字，已经被黑透了，不是界奸就是带路党，都是反派，根本未曾有充当正派的时候。

　　齐百，不，此刻应该称呼为齐漱溟，在杨启峰富有侵略的目光之中，却是下意识的避开了。

　　“走吧！”杨启峰率先走在前方，朝着城市之中走去。

　　身后齐漱溟紧紧的跟随着，二人一前一后来到城市之中。

　　既然这位乃是齐漱溟，杨启峰他就要改变自己的策略了，他是否的真是，那就需要验证一番，毕竟要真的是齐漱溟，二者相遇可就不是巧合了。

　　那么下一世这位齐漱溟，肯定还是他的弟子，而他那位妻子，正是杨启峰要验证的关键，当时他看对方气运不兴，只是凡俗之辈，倒是未曾多有关注。

　　如今这位是齐漱溟，那位很有可能就是荀兰因了，这二位可是宿世夫妻，在轮回之中纠缠了足足的上千年。

　　此点杨启峰他不得不提，人家情缘难断，纠缠六世，大道难成，到他这里是举家飞升，不但夫妻俩，就连子嗣都一起。

　　此点在杨启峰看来后期这飞升如同儿戏，这成仙的质量已经大为降低。

　　凡俗修炼之道，都分三六九等，仙人肯定也有高下。

　　这么轻易飞升者，上了空灵仙界肯定是下等之仙，被天职羁绊，常年忙碌职责，最后是不得逍遥。

　　也唯有证道那金仙位业，才能逍遥自在，这才是最终追求。

　　“老爷回来了。”城门口却是早就有齐家的奴仆存在。

　　“小的这就去通知夫人。”

　　“不用，一起回家。”齐漱溟大手一挥，他显现的气势十足，在杨启峰面前畏畏缩缩，可不代表着在其他人面前如此。

　　“老爷！”齐家宅院大门打开，打开的奴仆看见齐漱溟，立即地叫道，语气很是喜悦道：“老爷回来了。”

　　“道长里面请！”齐漱溟恭恭敬敬的把杨启峰请入到了正厅上座，他自己很识趣的端坐在下首。

　　“夫君！父亲。”叫唤声不断响起，正厅外匆匆的走入了几人，他们看着齐漱溟泛起喜色。

　　“我为你们介绍一下，这位道长，乃是？”

　　“贫道任寿。”杨启峰缓缓的讲述道。

　　“可是长眉真人在此？”一道浑厚的声音响起，大门外一位俊朗的年轻人大步走入，并不宽松的道袍衬托出他修长的身躯，身后背负着一柄暗红色的长剑。

　　端的是相貌堂堂，威风凛凛。

　　“漱溟这位是？”杨启峰眼神一亮，他知道识货的人来了，故意在漱溟二字上加重口音。

　　“兰因他是谁？”齐漱溟眉头一皱，此人他并未认识，但此刻出现在这里，却是让他不喜，但也不敢妄动，这一看背负长剑就不是易于之辈。

　　“夫君，此乃我娘家的弟弟，因我家早年遇难，本以为惨死，未曾想到竟然被昆仑剑仙救走，此番正是知道夫君有难，专程回来了结俗缘。”

　　“姐夫不是叫齐百，何时变了名字？”年轻人此刻开口叫道。

　　“此番被土匪挟持，却是让我看破红尘，心生求仙问道之心，打算拜入道长门下做一位道童。”

　　“放弃俗尘往事，凡人齐百已经不存在了，有的只是道童齐漱溟！”

　　“妖道，蛊惑我家夫君。”

　　“姐姐不可放肆，长眉真人乃得道全真，不可妄语！”


第381章 穿越者

　　年轻人一下子拉扯住了要怒打杨启峰的荀兰因。

　　他双眸明亮的简直就要冒光，语气快速的讲道：“姐夫能够和长眉真人修道，那是难度的福气，未来修炼有成，举家飞升空灵仙界，和姐姐做一对神仙眷侣岂不是一件美事。”

　　“修道艰难，三灾五难，四九重劫，千三大劫，想要飞升难之又难，我任寿只是一介散修，如何敢妄言飞升之事。”

　　“传出去，只会让世人笑话我任寿不是天高地厚。”

　　“真人教训的不错，倒是我烈阳子孟浪了。”烈阳子倒是恭敬，他松开了此刻的荀兰因，此时的齐漱溟已经站在了荀兰因身旁，对着杨启峰一拜讲道：“俗事繁多，还请道长给我几日功夫处理。”

　　“好。”

　　“齐二引道长去上房休息。”

　　“嗯。”一名奴仆立即的从外面走入，杨启峰和对方离开了。

　　杨启峰一走，本来还算是压的住气氛，立即的爆炸来开。

　　荀兰因再是贤惠，此刻却是也忍耐不住，自家夫君遭遇绑架，本来就让人提心吊胆，可回来之后不知道被那道人灌输了什么迷魂汤，此刻竟然要出家。

　　要是现代女子，此刻一定会大骂一句，你都几十岁的人了，儿子都已经不小了，自己年纪这么大，还给人当道童，自己心中没有点逼数。

　　“不必再说，出家修道，乃是我郑重考虑过的，当时在牢房之中，我就考虑过凡夫俗子，性命由人不由己。”

　　“我要是有着道法在身，何至于惧怕野虎寨的匪徒，整日提心吊胆，此番有机缘跟随道长，是我的荣幸。”

　　“姐夫说的不错，长眉真人乃得道全真，只要姐夫好好修行，未来必定有成道那一日。”烈阳子也附和讲述道。

　　“再说姐姐担忧，不过是多余。”

　　“姐夫先和长眉真人修道，等到道法有成，回来渡姐姐入道，届时做那神仙眷侣，岂不好过凡人短短一生。”

　　烈阳子对荀兰因开始劝解起来，他目光极为的明亮，什么叫机缘，这就是机缘。

　　本来以为穿越到了一方仙侠世界，却是未曾料到竟然是蜀山世界，他蜀山未曾观看过全本，却也是知道任寿长眉真人，还有这齐漱溟峨眉掌教。

　　这都是要得益于未来的游戏和同人小说，如今正是任寿这位长眉真人未曾崛起前，这可是大机缘。

　　作为一名游戏玩家，什么才能够利益最大化，当然是更改剧情，可作为一名穿越者，最大的好处依然是更改剧情。

　　但游戏玩家能够死了再活，可穿越者却是不行，所以保守做法就是跟着剧情走。

　　这才是煌煌正道，能够保证收益，让自己平安，去和任寿这位三千年以降的第一人相争，他心中还是发憷的。

　　不过自己拜师昆仑派倒是错误，这一世在昆仑，下一世兵解转生后，一定要不能再入昆仑，有自己姐姐这么好的关系在，自己可是要抱上大腿，坐上这一趟顺风车。

　　修道艰难，但只要跟对人，却是就简单了，你看看这后来峨眉派二代弟子，基本上全部都飞升了，还不是长眉大腿抱的紧。

　　杨启峰盘膝端坐在床铺之上，他耳中倾听着这讲述的话语，脸上浮现出冷笑之色，长眉真人四个字，他自己都未曾说出过。

　　此刻能够晓得这四个字的人，可谓是寥寥无几。

　　天数早定，但涉及到一些大秘，却也是难以演算，这任寿要真的乃是三千年以降的第一人，肯定不可能这么轻易的演算出来。

　　这位烈阳子阴神都未成，如何具备此等本事，不是穿越，就是重生！

　　不过重生情况不符，要是重生岂能不晓得，他刚刚是突然听见自己名字才有反应的，所以这就是穿越了。

　　这年头，不知道何时凝聚了穿越大道，诸天万界已经如同筛子，各种各样的穿越者横行其中，他此刻见到这位穿越者，心中倒是松了一口气。

　　《蜀山》大世界的天机罗网太过于紧密，处处交织网罗，简直就是密不透风，让他有着一股喘不过气之感，现在倒是不用太惧怕了。

　　有穿越者存在，顶缸背黑锅的出现了。

　　杨启峰他轻轻抚摸自己胸前的混元一气太清神符，他开始对这位烈阳子演算起来。

　　他表情平淡无波，这位烈阳子天机一片混沌朦胧，他能够知道的内容不多，很正常对方乃是昆仑派弟子，昆仑是大派，自有至宝镇压天机命数，岂能被你轻易的就演算到了。

　　倒是齐漱溟他倒是洞察到了双方真有师徒之缘，看来主神真的是让自己充当任寿了，未来要箪食壶浆喜迎王师之事了。

　　《蜀山》大世界就算是强于《仙道》大世界，也绝对的不会有着太大的差距。

　　肯定是强不过主神的，如主神在《仙道》大世界手脚有着一些限制，可这么多轮回者不断的投入，要是说天帝无法察觉，那这天帝就和白痴一般了。

　　休要说天帝了，天庭之中的九君，都有能力洞察了。

　　轮回者行事迥异，可能十个八个懂得伪装不起眼，但成千上万岂能还不注意。

　　如今轮回者还不曾成气候，所以倒是无法针对《蜀山》大世界发起攻击，他也就是充当着马前卒，在《蜀山》大世界开始搅弄风雨。

　　这一次只是让自己适应《蜀山》大世界的规则，下一次再来就是要开始搅风搅雨了。

　　自己这是被主神重视了吗？是自己在《仙道》世界折腾的完美，还是因为主神权限的缘故，二者之中他倾向于第一种。

　　他那折腾的本事，主神已经见到，此番再给了他一个起点，就是要让他再继续的折腾，不，是干大事。

　　不能用折腾来形容，这词汇太不友好。

　　倒是那北方魔教弟子，如今竟然还未追寻过来，看来这只是他三灾五难之中的一难了。

　　他要是为任寿，天地不可能厌恶。

　　这蜀山有一些异变，不是原版，很多都发生了改变。

　　杨启峰心中有了决算，接下来该炒作了。


第382章 峨眉夺宝

　　峨眉山！

　　位于蜀地，并不算是名山。

　　此地只是蜀地群山之中一座不显眼的山川。

　　蜀地奇山异峰向来冠绝天下，道家名胜之地源远流传。

　　峨眉山并不出奇，但此刻却是车水马龙，在这峨眉山脚下却是环绕了太多的散修之辈。

　　一辆马车缓缓行驶而来，一位体态臃肿的胖子，披着一身道袍，他正在驱赶着马车，道路不平马车不断的摇晃颠簸。

　　车中的杨启峰却是稳如泰山，并未有半分摇晃，他眼皮垂下，修长的眉毛微微下垂。

　　“恩师，峨眉山已经到了。”齐漱溟停止了马车，他掀开帘幕，轻声的讲述道。

　　“峨眉山有宝物出世，宣传的沸沸扬扬，众多散修盘踞于此，还请恩师取宝小心，徒儿不妨碍恩师，就先退回城中等候。”

　　“放心，天数已定，此宝合该被为师所得。”杨启峰双眼缓缓睁开，他从马车之中走下，抬眼望着前方这一座普通的山峰，他悠悠的讲述道。

　　“漱溟你跟随为师修道，离开家乡至今算起来已经有十年，此番不必在城中等候，回家去吧。”

　　“恩师这是何意？”齐漱溟大惊，却是立即跪拜在地面上。

　　杨启峰看着激灵的齐漱溟，越发的满意，也唯有这样顺着杆子就向上爬，心机和城府一丝不缺的人物，才能够带领峨眉派发扬光大，要是一位傻白甜，峨眉不灭就算是幸事了。

　　“你元阳早泄，不是纯阳之身，注定大道难成，只能学些下乘道术，这十年来我都已经教授于你，回去之后好好修炼，今生你我再无缘法，来世我必渡你入门，重修大道。”

　　“恩师恩情，重过泰山，只是弟子还有一事相求。”齐漱溟他重重的叩拜，额头不断的碰触地面，他低声开口讲道。

　　“为师晓得你心意，你欲关已过，可情关难过，荀兰因缘法已到，回去后你可代师收徒，传授她道法让他入道修行。”

　　“只是此举，算是成全你们夫妻二人，但修道向来斩俗尘，灭己欲，断情缘，你情缘不断，未来终劫难重重，如何选择可随你心意！”

　　“弟子会慎重跟随心意而决。”

　　“回去吧！”

　　“恩师保重，弟子告退！”齐漱溟最后一礼后，他一下子翻身上了马车，驱赶着马车缓缓的离开了。

　　杨启峰看着这齐胖子，下意识的摇了摇头，自己的衣钵传人不说相貌堂堂，至少也要仙风道骨，不然如何撑得起脸面来，就这圆滚身材，来一句峨眉凝碧崖太元洞乾坤正气妙一真人齐漱溟，这画风就不对。

　　他看向峨眉山，峨眉山山势挺拔，乍看也是不俗，但盘踞的灵气不浓，和杨启峰当初所在的蓝山相差不多。

　　此地根本不是什么名胜之地，也很符合正常情况，要是峨眉山乃是名胜之地，也不可能无正道和邪魔盘踞。

　　如今的名山大川，早就被这正道，旁门，魔道三者瓜分一空，哪怕是四海还有着四海散仙盘踞，各个岛屿都明确地盘。

　　“真人。”一声称呼响起，一道红色光芒落下，烈阳子却是已经来到了杨启峰身旁，他此刻神采奕奕，眼底之中闪烁着光芒，一看就是修炼有成。

　　“道友来了，此番请道友前来，正是峨眉山出世之物，天定和我有着缘法，却是不知道为何消息泄露，引发众多散修前来，还请道友相助一臂之力。”

　　“真人无须客气，此乃真人之物，岂能是他们能够染指的。”

　　“就有劳烦道友了。”杨启峰语气客气，他看着烈阳子的态度，晓得他已经成功被自己忽悠住了三分，余下的七分就要看此次峨眉山夺宝了。

　　“开启了。”不知道谁一声叫唤。

　　峨眉山之中突然迸发出一道璀璨的光芒，光芒为深青色，犹如阳光万道纵横，开始旋转一般四散而开，形成了一道璀璨的旋涡。

　　光泽耀耀，气息纯正。

　　“太清一脉气息。”烈阳子神色豁然一变，他看着外泄的气息，他昆仑乃正宗，对于三清一脉气息自然是一点也不陌生。

　　道门三清，谁人不识，尤其是这太清一脉，自古就是门徒稀少，少有宝物和道书流传于世，此刻突然见到，他心中岂能不惊。

　　他目光朝着杨启峰望来，却是看着杨启峰平淡的神色，那两条微微下垂的眉毛，却是要比当初更为修长了。

　　杨启峰要是晓得他想法，一定会告诉他，为了这两条眉毛，他可是没少费心思。

　　杨启峰视野之中，众多散修已经冲入，这散修龙蛇混杂，他们各种人物皆有，能够成为散修者，都不过是一些机缘巧合获得了前辈功法而踏入道途者。

　　他们的实力并不强，真正能够获得好东西的少之又少，大部分都是勉强的踏入道途，蹉跎一辈子。

　　如他那一位蓝山好友一般，连一个成就阴神者都不曾拥有。

　　一道剑光从天而降，瞬间阻拦在了散修身前，烈阳子已经御剑而到了光芒前方，一口散发着炙热赤红色的飞剑，正悬浮于天空之中。

　　“峨眉山宝物，天意已定，乃长眉真人之物，还请众位道友请回。”

　　“速速退去，不然不要怪我昆仑山上泉洞烈阳子剑下无情。”

　　“昆仑派，好大的名头，此刻要恃强凌弱。”散修浮现怒色，却是并未上前，昆仑派的名声，还是在天下能够吃的开。

　　“并未是，我任寿行事，向来公正分明，此番机缘虽天定，可要是有道友能够取走，任寿不会阻拦，任寿愿意当最后一位取宝者。”杨启峰他缓步从远处走来，站在峨眉山外朗声讲道。

　　“好，不愧是急公好义的长眉真人。”

　　“我孟楠敬佩。”

　　“真人？”烈阳子站在一旁开口。

　　“不必劝，要是机缘被他人取走，也是我任寿缘法不足。”杨启峰微微摇头，他站在一旁对着众多散修讲道：“诸位请进。”

　　“长眉真人高义，不愧是蜀地！”

　　“喋喋喋喋！！！！！”

　　“蜀地什么？蜀地胆小鬼吧，老祖来了，长眉还不受死！”


第383章 再飙演技

　　“修罗童子！”

　　“上一次放长眉真人放你一马，竟然还敢现身于此。”烈阳子对着这位北方魔教教徒呵斥道。

　　“好胆，竟然看不起老祖。”血色的云朵迅速飞驰而来，血色的雨滴不断的洒落，地面的野草沾染到血雨后，立即的发出滋滋的声音。

　　这血雨充斥着强烈的腐蚀性，要比千年毒蛇之毒还要浓烈三分。

　　“长眉鼠辈，只会躲躲藏藏，老祖和他在蜀地缠斗十载，老祖已经厌烦了，此番要是长眉你再跑，老祖就把这群散修杀的干干净净。”

　　“你们不是讲究不沾因果，积累善功吗？”

　　“无量天尊，修罗童子你出身北方魔教，入魔已深，再无挽救的可能，贫道不得施加辣手，把你镇压起来，省得危害世人。”杨启峰叹息一口气，一副逼不得已的模样。

　　十年前晓得这位只是三灾五难之中的一难，并不是天意厌恶，他就有意的去寻找对方，成功把这位塑造成为了自己的大敌。

　　他们如今已经纠缠了十年，十年间借助着这位北方魔教的修罗童子，杨启峰他名声鹊起。

　　修罗童子口气不小，却也是有着真本事，这位也算是北方魔教的后起之秀了，杨启峰他后来居上，从以按时的不敌，到如今的势均力敌，在散修之中也是偌大的声望。

　　只是无甚大用而已，散修自私自利，想要让他们放弃利益绝无可能，还不如凡俗之中的一些行侠仗义的侠者。

　　“这修罗童子魔功大成，修炼了修罗血煞神光，诸位道友还请离去为好，一个不慎身死，白白浪费了百年修行。”

　　“还请长眉真人小心，一定要除去此等魔头，还天下太平。”有散修看着魔气涛涛的修罗童子，最后一咬牙，哪怕不甘心也退走了。

　　很快众多散修，已经散去了一大半。

　　避凶趋吉这个简单道理还是懂得的，除非到了必须一拼的地步，不然是没有人愿意去冒险的。

　　“走，你们谁也走不掉。”修罗童子喋喋一笑，他稚嫩的脸庞露出了狰狞的神态，他伸出自己修长的舌头，轻轻的舔了一下自己的嘴角，双臂张开身旁的血云吞噬扩散开来。

　　嗡嗡嗡的声音响彻天空，血云已经笼罩天空，血雨不断的洒落，犹如万千蜜蜂正在飞行一般。

　　血雨大盛，铺天盖地，隐隐可见无数光芒纵横，铺天盖地，席卷四面八方。

　　“好胆！”杨启峰一声暴喝，他伸手一指，一道剑光冲宵而起，剑气纵横而出，犹如罗网密密麻麻，不断交织在一起，直接拦住了众多血雨。

　　“一段时间未见，长眉你进步不小，不过老祖进步更大。”修罗童子他张口一吐，一道利爪飞跃而出，化为一条乌黑长蛇，盘踞着身躯，直接的缠绕到了飞剑之上。

　　赤红色的剑光升腾而出，烈阳子此刻动手了，十年时间他已经成功的凝聚了阴神，名门大派出身想要自由行走天下，必然是具备剑仙本事才可。

　　《蜀山》大世界可没有《仙道》大世界那么严格的修道环境，必须要开道禁，这道禁不知道卡住了多少天子卓越者，本来他们有望阴神，最后不得不如凡人一般，匆匆几十年而死。

　　“昆仑派的娃娃口感最好。”修罗童子看着烈阳子，目光露出贪欲，他对着自己的腰间口袋一拍，顿时口袋打开，一柄柄的飞刀飞舞而出。

　　飞刀密密麻麻盘旋在天空之上，粗略一眼望去，足足的有着将近三十之数。

　　“杀了长眉你还有这昆仑派的娃娃，老祖的三十六口修罗刀就能炼成，到时候组成天罡之数，老祖回到教中也不失一方舵主之位。”

　　“还有这出世的宝物，要不是你长眉，老祖也获得不到，长眉你真是老祖的福星，老祖都有一些舍不得杀你了。”

　　修罗刀散发杀意，如同实质切割四方。

　　“不要被修罗刀碰触，此刀凝聚修罗之力，最擅长污染飞剑和肉身，要是被砍中一刀，无纯银之水清洗，这一世必然的要兵解转世。”杨启峰见识匪浅，要是旁人的法宝，他不一定如数家珍的说上来历和功效。

　　但这修罗童子的家底，杨启峰比他还清楚。

　　真当这十年他屡次和修罗童子交手是白来的，和他玩了十年，杨启峰早就把他底细摸索清楚了。

　　修罗刀刀刀催命，不断的在天空之中横扫。

　　一名散修，猝不及防，却是被修罗刀斩中，一条手臂被切割掉，横飞在半空之中，一股修罗之力开始蔓延而来，手臂却是逐渐的开始消融。

　　散修发出凄厉的叫喊，他整个人都在融化，短短不到一个呼吸，叫喊声戛然而止，他已经化为了一摊浓水。

　　修罗刀杀戮之后，上面血光更胜，其他停留在此地的散修见此，却是再也不敢停留，纷纷的卖弄着手段逃离。

　　修罗童子却是肆虐的笑着，他操控着修罗刀朝着杨启峰疾射而来。

　　杨启峰他对着烈阳子道；“魔头厉害，速退。”

　　烈阳子立即领悟杨启峰表达的意思，杨启峰他冲入到了峨眉山中，烈阳子也紧随其后，修罗童子也不甘示弱的追击而来。

　　峨眉山之中的散修，统统的都没有逃脱掉死亡的命运，在修罗刀下纷纷的惨死。

　　这修罗刀实在是太过于犀利邪性，杀人不见血，越杀越为的凶厉不断增添着威力，怪不得魔道大昌，在这凡间战场之中，收敛个十几万尸体，还不炼成一件绝世凶器。

　　也就是这一方世界有所加持，千把人就是大事，你换成玄幻风世界，死个百万都只是一巴掌的事情，血祭上亿人都练不成绝世凶器来。

　　峨眉山中光芒璀璨，隐约可见光芒之中，却是有着一道符箓。

　　杨启峰他刚刚冲入峨眉山之中，符箓旋即的收敛光芒，径直的朝着杨启峰飞来，犹如乳燕投怀落入到了杨启峰怀中。

　　“宝物有灵，自行择主。”

　　一道光芒闪烁，却是符箓瞬间炼化，成为了杨启峰拥有之物。

　　“混元一气太清神符！”烈阳子心中大震，果然是天命所归！

　　烈阳子大震，杨启峰大恐，这混元一气太清神符他不是自己那一道。


第384章 百万善功

　　神符赫赫，威能昭昭！

　　入怀之后，杨启峰他气息立即开始增长，转瞬之际就已经的破了阴神这一关，成功由阴转阳化为了阳神。

　　杨启峰面无表情，可心中却是有着惊怒！

　　真是年年打燕，今年叫燕啄了眼！

　　漫天血光，一瞬间就消散一空，修罗童子见此一幕，却是扭头就跑，他嘴唇之中喷出了一口精血，一个呼吸的时间都未曾耽搁，跑的那是一个快。

　　根本未曾再装十三的驾着血云，而是一道乌色光包裹着他朝着远方奔逃。

　　为了逃跑，他可是下了血本，精血不要钱一般的喷，一句狠话也未落下，可是深的邪魔一道的精髓，没有像是傻叉一样，明知道不敌还不走，还在这里放嘴炮。

　　杨启峰他根本没有心思去管这修罗童子了，这一场大戏他从一开始的酝酿，到出场，再到高潮，一直策划了十年。

　　眼看将要功成之时，杀了这修罗童子树立威名，成功再把混元一气太清神符洗白，完美收官时，他被将军了。

　　混元一气太清神符！变了！

　　混元一气太清神符！变了！

　　混元一气太清神符！变了！

　　唯有诉说三遍，才能够释怀他心中的惊和怒，还有那恐和惧。

　　他的仿制品混元一气太清神符乃是下品道器，这就已经不俗了，可如今怀中这一道混元一气太清神符，虽然也不是正品，依然的是仿制品。

　　可品级至少超越了一个层次，主神空间的对法宝的评级乃是最低级的灵器，通俗来讲凡间的利器就是此等水准，再上的法器，然后是道器。

　　道器以上就不再是器而是宝，这是一件灵宝！

　　具体品级他一时无法分清楚，可无疑这东西根本不是他这个层次能够接触到的，元神使用的也才是道器，灵宝那是地仙才能够接触的东西。

　　品级再高一些，那唯有天仙才能够掌握。

　　《蜀山》大世界的宝物可不是让你白拿的，要是玄幻世界中给他多少，他自己都敢要，可《蜀山》大世界中，宝物品级越高，承担的善功和因果也就越重。

　　你玩不成，飞升不要去想了，一辈子就在凡间厮混吧，甚至是更狠一些的，这辈子你还不完，你下辈子继续还。

　　你看看那一些即将飞升的大佬，明知道紫青二剑在何地？一个个都视而不见，各种仙府位置也都晓得方位，人家就是不要。

　　也就是一些傻白甜穿越而来后，抢夺这个，还要夺取这个，你抢夺了他们的机缘，却也是要承担他们的劫数。

　　不然你以为前辈高人为何把东西留下，就好比是一块钱，你根本的不会在意，丢了也就丢了，但要让你主动的扔一块钱，你会干吗？

　　“恭喜真人喜得宝物。”烈阳子在一旁恭喜讲道，他目光中抱大腿的意思更为浓郁了。

　　杨启峰尽管并未看出烈阳子具体心里，可大致心态还是了解的，他此番布局其一为了立威，其二不就是在诓骗这烈阳子。

　　想要把他蒙骗成为自己的铁杆小弟兼打手，顺带的和昆仑派牵扯上关系。

　　如今是圆满成功了，他成功的见到了混元一气太清神符，这对穿越者而言，这可是峨眉派的标配，就如同紫青双剑一般，如今不在会怀疑他是否是假的长眉真人了。

　　可此刻他是哑巴吃黄连有苦说不出，心中苦涩脸上却是露出浅浅的笑容回应着，一副高兴获得造化的模样。

　　也就是《蜀山》这苦逼世界，连法宝机缘都是人家玩剩下的东西，然后留下坑后辈，去偿还善功。

　　这混元一气太清神符入怀那一刻，杨启峰就晓得峨眉派必须的要建立，这至少需要百万善功，他自己要还什么时候还的完。

　　眼前除非是出现一场火山爆发，席卷千里之地，而他拯救上千万的黎民百姓不可。

　　可就算是火山爆发，他也无此等本事阻止。

　　要知道善功不是救一个人就有善功，这玩意判断标准极高，你要是所救之人为恶，这罪业可要算在你头上一笔，最后善功获得不到，反而要搭进去善功。

　　如《蜀山》大世界的李静虚，这位号称是陆地金仙，真当他不想飞升吗？

　　不是，是他被两个孽徒给连累的飞不上去了。

　　仔细观看就能够发现一个有趣的现象，这一方世界修炼到飞升边缘的人物数不胜数，可最后就是飞升不了，就是因为善功不足，他自身不作恶，却也是被徒弟连累。

　　这一笔庞大的善功压下来，杨启峰他一下子不得自由了，要知道十万善功都足以让他平息劫数飞升天阙了。

　　这一百万，想想都恐怖。

　　还是至少，他如今未曾有时间仔细去炼化混元一气太清神符，仔细去分辨到底多少。

　　是谁把他放下的混元一气太清神符给换了？

　　能够具备灵宝一级别的混元一气太清神符，还准确无误把他埋藏的混元一气太清神符给换了，这无不都让他产生了一股不好的联想。

　　真正能够做到的也只有高居于九天之上的那一位了，可双方层次相差这么大，自己又有什么价值值得对方出手。

　　看来就是因为主神了，主神对自己而言是高不可攀，根本不可捉摸的对象，可对那一个层次的人而言，可能就根本不在神秘了。

　　哪怕是窥探不出主神的奥秘，可也能够晓得其中一点讯息了。

　　自己还是低估了主神的节操，这一番变化主神不可能不晓得，这么简单低劣的手段，他不认为能够隐瞒的过主神。

　　这二者不知道什么时候勾搭在一起了，对于他们而言乃是小事，可对自己都是大事，关乎着自己生死。

　　也不知道是幸运？还是不姓？

　　在傻白甜眼中，这当然乃是好事，因为自己有了靠山，可在他眼中，这样的事情不受自己掌控，未来变幻莫测，坏事大于好事的几率多占据了两成。

　　一增一减这也就是六对四，天上没有白掉的馅饼，获得什么，就要付出什么。


第385章 火劫

　　峨眉山中！

　　一处洞府已经被开凿而出，对于修成阳神的杨启峰而言，开凿一处洞府不要太简单了。

　　用飞剑强自破开岩石即可，美观你就不用去想了，他这样没有一点美术功底的人，会看，但不会布置。

　　此刻两旁的墙壁算是平整，就是一个长洞，把一些岩石和泥土都给扣出去，然后使用法术固定，形成某种岩石，这一座洞府就做好了。

　　洞府中布置阵法，摆放几个蒲团，他这峨眉凝碧崖太元洞就开辟成功了。

　　说出去逼格满满，但事实不说也罢。

　　盘膝端坐在蒲团之上，身前一道青色符箓悬浮，不断高低起伏，犹如海浪一般。

　　淡淡的青色玄光散发弥漫，汇聚到杨启峰身上，不断的被杨启峰呼吸吐纳深入到自身的阳神之中，不断的分离着其中杂质，纯化他的阳神，弥补着自身修炼道决低劣的根基。

　　良久，杨启峰这才睁开眼睛，此刻距离他峨眉山夺宝，已经过去了三载时间。

　　混元一气太清神符的品级出乎预料，竟然乃是一件绝品灵宝，这只差一步就跨越过普通灵宝的范围，正式的开始进入到通天灵宝的范围。

　　这样的品级就算是天仙都不可能具备，遍数凡俗下界，这混元一气太清神符可谓是冠绝天下，真正能够超越的，用一个巴掌都能够数的过来。

　　所以就引发一个极为恐怖的事实，他这需要上千万的善功才能够飞升空灵仙界，而想要自由的把他带走，一千万都不足够。

　　要不是这《蜀山》大世界只是他的探索世界，他这里根本不是真身，他此刻自杀的心都有了，这样恐怖的善功，注定是成道无望，未来想要飞升空灵仙界绝无可能。

　　这已经断送了他更进一步的可能性，不知道要他在凡俗蹉跎多久，才能够真正的积攒到。

　　所以这必然的要用甩锅大法，衣钵传人是干什么用的，就是有事为师父顶缸用的。

　　混元一气太清神符，不光是具备着他那一道的全部作用，能力全部大幅度的被提高了，并且其中还记录着太清仙法，完整的一套修炼之法。

　　一步步的到阴神，阳神，元神，地仙，直至到天仙。

　　可谓是直指天仙大道，要用他评价一句，没有太大的鸟用，真身根基已定，走的是开福地，晋升洞天之道。

　　这一条道路都已经迈出一步了，再去更改是不可能了，尤其是真身主要的根基在《仙道》大世界中，这一方世界走的都是福地地仙，洞天天仙的道路。

　　鹤立鸡群，好看是好看，但太惹人注目，很容易遭受打压排挤。

　　只能够这一具化身修习了，不过这太清仙法倒是全面，仿佛是生怕他开宗立派门徒缺少炼器炼丹等诸多手段一样。

　　这太清仙法包罗万象，涉及到了炼器，炼丹，阵法，无一不包，无一不有。

　　这一份大礼包，能够砸的你大鼻涕冒泡。

　　杨启峰晓得，这一份大礼包，是不可能带出这一方世界的，乃至于这一道混元一气太清神符都够呛，这样天上掉馅饼掉的太大的情况，是不可能发生在轮回者身上。

　　一步登天，是穿越者，逆天重来，是重生者，苦逼步步提升，是轮回者。

　　突然杨启峰他心血来潮，有着一阵不宁，他掐指算来，却是自己的火劫来了，三灾五难，这具体表现形式很多。

　　有天劫，有人祸，有水劫，也有火劫。

　　不分阴阳，不分五行，也不是随意，而是根据局势变迁，三灾五难之中多数都体现在人劫之上。

　　正所谓天劫好过，人劫难过。

　　人劫，人祸，叫法不一，但作用都是类同，好比如你要干一件事情，本来能够成功，可就在你将要成功之时，有人出来坏事。

　　这就是人祸，而火劫顾名思义，这就是一种天界表现的形势。

　　天劫如何，这是明码标价，该有多强，就有多强，你可以采取手段削弱，因为他出现的形势很是呆板僵硬，但人祸就不同，表现形式不一，让你防无可防。

　　火劫，这一劫缘由也是因为他成为阳神，这才有火劫降临。

　　杨启峰叹息一口气，他很不喜欢这《蜀山》大世界的劫难，三灾五难一劫接着一劫，看似修道容易，元神修成并不困难，和《仙道》相比容易了何止三五倍。

　　《仙道》世界之中每一位元神，无不都是一时之选，他们汇聚大运在身，一州几百年也出不了几位。

　　修道艰难，自然造成了元神的强大。

　　可《蜀山》大世界元神易成，可劫数难过，一个走精英路线，一个走大浪淘沙，你也分不清到底谁优谁劣？

　　只能够根据个人主观意识去判断，这就是因人而异，杨启峰他倾向于《仙道》大世界。

　　这其中客观因素不少，谁让《仙道》大世界乃是他真身所盘踞的地方，这里只是化身，得到的好处过半无法享受。

　　要渡火劫，最佳的方式就选择一处水系之地。

　　前往四海，这是最佳的处理方式。

　　四海海水涛涛，此地先天就克制火劫，火劫在此地的威力肯定会减弱一二成，在炼制几件水系法器，这一劫就算是渡过了。

　　杨启峰他算是体验到了玄门正宗的好处，有着完整的传承，能够根据三灾五难天劫从而渡劫。

　　火劫就在三年之后，杨启峰他站起身来，处理了一下洞府中的东西，他径直的走出了洞府，御剑飞行朝着东海而去。

　　四海之中，东海居首，他自然要前往东海。

　　不过刚刚离开峨眉山，杨启峰他便止住了自己的剑光，在前方一道迅疾的剑光而来，有人正御剑飞行奔着峨眉山而来。

　　“道友可是长眉真人任寿？”

　　“正是贫道，不知道道友何事？”杨启峰询问讲道。

　　“久闻真人急公好义，百蛮山邪魔猖獗，今我百蛮山诸位同道，要和百蛮山邪魔斗剑，特意请真人前去相助。”

　　“好，此事任寿义不容辞。”杨启峰大义凛然的应下，心中却是冷笑，好事轮不到他，坏事就来了，把他供起来当靶子，就是不知道最后谁坑谁。


第386章 百蛮山斗剑

　　百蛮山！

　　位于云南，此地古时乃是九黎故地。

　　瘴气横行，毒虫遍地，向来是各种苗族居所，他们分村寨生存。

　　而百蛮山可不是什么好去处，此地泛起景色幽幽，却是充斥妖异，一看就是被某种瘴气常年累月熏陶之后的产物。

　　在此地修炼邪魔道法，却是事半功倍，再配合毒虫毒草，肯定具备不凡威力，如今正是魔道大昌，此等地界之中盘踞的散修，除非是心向魔道，不然要是有着大道追求，一定是活的水深火热。

　　“真人此地乃横木岭，诸位同道全部都在此地。”

　　下方此刻已经有着五六位散修盘踞在此地，能够前往峨眉山寻找他相助的，当然不可能是玄门正宗，玄门正宗是家大业大，他们斗剑也不可能看的上他。

　　杨启峰一眼扫视过去，他们的实力如何，心中就有数了，套用一位猴子的话，一个能打的都没有，最强的一位也才只是阴神实力。

　　他们在剑光之上落下，阴神实力道人立即的迎上来讲道：“贫道横木见过真人！”

　　“不必多礼，还请横木道友说明情况。”二人各自的相互作揖后，杨启峰开始直奔主题讲道：“贫道火劫将近，不可能在百蛮山久留，要是年许内不能结束斗剑。”

　　“贫道不想劫难把诸位道友卷入，不得不离开。”

　　“我等自不敢耽搁真人渡劫，此番百蛮山斗剑，都是因百蛮山上一位赤发妖人而引起，此人不是人族出身，而是山中妖木吞吐天地灵气，日久年深产生灵智，最后化形而出。”

　　“这等异类想要成气候难之有难，非要转生一世，为人后才能够真正踏入道途修炼有成。”

　　“可此赤发妖人不知道获得了何种机缘，如今凝聚阴神，仗着自身天赋，开始为非作歹肆意残害众生。”

　　“我们百蛮山散修是苦不堪言，此番联合起来正是要一举诛杀掉赤发妖人，还百蛮山一片宁静。”

　　“只是不知道这赤发妖人从何处得到了消息，却也是开始广邀四方魔道贼子，我们定下三月斗剑之期。”

　　杨启峰他宽松的衣袖之中，手指开始轻轻掐动起来，事情经过却是已经了然于兄，他的算经本小成，想要把事情经过都算清楚，还是有一些困难的。

　　可架不住如今他身上这混元一气太清神符品级太高，对演算天机的加持，要比之前强横了何止三五倍。

　　百蛮山如今发生的一切，伴随着他知晓线索越来越多，此刻犹如脱掉裤子一般，是被他一览无余。

　　实则不用算，眼前这点套路他就看的清清楚楚，什么不知道从何处获得消息，这样的说辞从来都是讲述的这一位主动把消息给透漏的。

　　他的猜测是一点无错，演算后的结果就是这一位联合赤发妖人，正在要坑害百蛮山附近的魔道和散修。

　　具体缘由就是一件宝物，具体宝物是什么，倒是一时时间太短，并未成功演算出来，再给他几日功夫就能够把一切都给演算的明白。

　　到底的是散修出身，不是玄门正宗，阴谋算计不知道遮掩天机。

　　哪怕你有诸葛之智，周郎在世，人家只要掐指一算，即可晓得你大半目的，在根据线索对应，你要干什么事知道的八九不离十。

　　以斗剑名义，把邪魔和散修聚集在一起，然后血祭掉借此打破封印，然后获取封印之中的宝物，此等俗的不能在俗的套路。

　　他偏偏的在正邪之中不断上演，颇有着一种源远流长的架势。

　　未来就算是再过上几百年，也不会消失的。

　　“距离三月之期还有多久？”沉吟了一下，杨启峰便询问讲道。

　　“再有七日，就是三月期限。”横木道人回答道。

　　“赤发妖人为阴神实力，他邀请来的魔道贼子实力如何？”

　　“真人放心，赤发妖人一直盘踞在百蛮山，向来无什么好友，他乃是异类成道，其他魔道中人根本看不起他，根本不远和他相交。”

　　“他此番召集的魔道贼子，人数倒是不少，可未有阴神实力者，只要真人和贫道联手，斩杀赤发妖人毫无问题。”

　　“道友既然心有韬略，那么便一切听从道友安排了，七日后斗剑诛杀赤发妖人。”杨启峰缓缓点头，颇为赞许的讲道。

　　“真人请，在此安歇修炼七日，等到诛杀赤发妖人后，贫道在安排一场宴席。”

　　“不必多礼，斩妖除魔，乃我任寿本份。”

　　“真人名声传遍四方，不愧是正道的中流砥柱。”横木道人夸赞了一阵，这才退出离开了，他来到了横木岭边缘处，此地一株妖异的树木耸立。

　　上面枝叶犹如活物，不断的开始抖动，发出沙沙的声音。

　　横木道人环顾四方，他伸手一挥，道道的神光浮现，简单的阵法已经布置下来。

　　“血祭需要的阴神已经找来了，是蜀地闻名的长眉真人。”横木道人对着妖树讲述道。

　　“三年前大败北方魔教弟子，获得太清一脉传承的长眉真人。”

　　“正是他。”横木道人点了点头。

　　“怎么找他前来，北方魔教的那位修罗童子可不是什么易于之辈，是北方魔教后起之秀，未来注定是能够证道散仙。”

　　“长眉能够败他，肯定也是不凡，更不要说长眉继承太清一脉已经三年，不知道修成了什么本事。”

　　“你不能移动，而寻找一位凝聚阴神者来此，有多困难你是不晓得？”

　　“修成阴神的散修，都不是什么良善之辈，对于他们而言是不关己事高高挂起，也只有这长眉才愿意来此。”

　　“我特意观察过，他并未凝聚阳神，还是属于阴神。”

　　“在横岭中，有我们布置的阵法，外加你的天赋神通，我在暗中偷袭，还战胜不了他长眉。”

　　“太清一脉传承，何等的珍贵，凭什么落入他的手中，我们也是散修，为何不能拥有？”

　　“只要获得了太清传承，你先兵解转世，我渡你入门，来世你在渡我，共修大道，飞升天阙，岂不好过这百蛮山中这未知宝物。”


第387章 我还没用力，你就死了！

　　洞府之中！

　　一口飞剑，不断散发着青色光芒。

　　纯粹的太清仙光，不断的弥漫而出，犹如雾气一般，缠绕在飞剑之上，开始淬炼着飞剑的杂质。

　　杨启峰他身上的法力源源不断的倾泻而出，这太清一脉无愧于玄门正宗，这一口本来勉强踏入法器的飞剑，此刻被他不断淬炼，却是隐隐有着晋升中品法器的征兆。

　　不过这一口飞剑潜力也就到此为止了，并无在继续提升的潜力了，毕竟巧妇难为无米之炊，他还做不到随意拿普通凡铁就能够炼制出法器的地步。

　　七日时间，一晃而过。

　　太清仙光缓缓的收敛，漫天的霞光消散一空，飞剑悬浮于身后，却是隐匿消失不见。

　　杨启峰从容的在蒲团上面站起身来，他缓步走出洞府，前方横木道人诸人都已经的在外面商谈。

　　“邪魔都来了？”

　　“就在二十里外的高坡之上。”

　　“走吧！”杨启峰点头。

　　一众人朝着二十里外而去，虽然都是散修，但基本的御剑或者是驾云，这还是能够做到的。

　　高坡之上，此刻盘踞着十几位魔道人物，他们相貌到不是奇异，可身上那一股气息太为驳杂，简直就像是一团浆糊一样。

　　各种气息是应有尽有，道，魔，佛，要是换成主角，这一看就是主角模板，魔武双修的角色。

　　可惜他们连配角的命都没有，连名字都未有的龙套。

　　“横木你仗着修为，欺凌我等兄弟，如今有赤发道兄主持公道，今日就是你的死期。”一位乱糟糟头发，犹如爆炸头，身材枯瘦，脸色蜡黄的男子，他手中持有着一柄大刀，高声的对着他们喊道。

　　“邪魔外道，死有余辜！”横木并未开口，邀请杨启峰前来百蛮山的那位散修呵斥道。

　　“兄弟们并肩子杀，杀了这群狗东西。”蜡黄男子大吼一声，挥舞着大刀绽放着光芒，却是朝着他们直接冲来。

　　其他魔道贼子也是一拥而上，看的杨启峰连连摇头，斗剑，这样文雅的词，都已经被他们给玷污了。

　　光是听听这百蛮山斗剑，还以为多高大的场面，真正开打之后你就晓得，这根本的就是两群小混混斗殴。

　　无数的枝叶席卷而出，这全部都是树枝的枝叶，一片片的树叶组成了一道洪流，犹如长江之水，涛涛的流动。

　　汇聚在一起，树叶为水，气势惊人，远远冲来，给人一股势不可挡之感。

　　“这是赤发妖人，他乃妖树得道，天赋神通能够借助草木精华之力，还请真人出手暂时拖住赤发妖人，等我诛杀了这一些邪魔后，我们联手一起斩杀赤发妖人。”

　　“好！”杨启峰应了一声，他反手一挥，飞剑直接从衣袖之中飞出。

　　嗖的一下，直接迎上了这树叶组成的洪流。

　　太清仙光散发，犹如一条青色巨龙，二者直接轰击在了一起，轰隆的爆炸之音传出，无数的树叶四处飞溅。

　　残破的树叶也有刀锋一般锋利，四周的树木被树叶划过，清晰的留下了切割的痕迹，不断插入到地面之中。

　　几位散修还有邪魔，他们猝不及防，却是被这树叶，瞬间切割开了血脉，鲜血从身上不断的喷发，沾染到了他们的衣衫，模样看上去极为的凄惨。

　　一棵摇晃着的树木，却是从远方不断的走来。

　　这一棵树木高大，足足的有着十丈，看上去较为威武，上面充斥着各种纹路，晃动的树干犹如手臂一般，尤其是上方竟然浮现出了人类五官的痕迹。

　　下方的树根就像是一条条腿，正是这树根不断的向前迈出，才让他不断的前进。

　　这就是赤发妖人了，倒是不愧是一个妖字。

　　这树叶全部都是血红的颜色，宛如秋季已经熟透了。

　　树干凶猛的抽打而出，犹如一条条钢鞭，打破空气产生的爆音刺耳，杨启峰他手指轻点，飞剑嗖的一下回转，却是径直的朝着赤发妖人斩去。

　　御使飞剑，分为多重境界，他如今倒只是第一重，最为简单的御使，到底是初来乍到，没有来到这一方世界多少年。

　　这《蜀山》世界的战斗方式，他还并未全部熟悉。

　　可二者实力之间的差距，却是实实在在的，技巧不足，实力补足。

　　阳神的实力，这一刻他发挥的淋漓尽致，飞剑轻松切断了这凶猛的枝干，并且毫无停顿，准确无误的斩击在了赤发妖人庞大的身躯之上。

　　太清仙光瞬间爆发，犹如被引爆的炸药一般，顷刻在赤发妖人身上席卷。

　　太清仙光最为克制这种邪魔之力，赤发妖人庞大的身躯宛如被火点燃了一半，他那裂开的嘴巴散发出凄厉的叫喊之声。

　　十丈高的身躯，短短的不倒一个呼吸的时间，就已经的全部燃烧殆尽，地面上留下的唯有一堆灰烬。

　　杨启峰他倒是很满意，这赤发妖人作恶多端，绝不是一句虚言，杨启峰他斩杀掉这赤发妖人之后，他立即的获得了不少善功。

　　是否为恶，判断标准很简单，你一剑杀了他，天地奖赏，自然是为恶，要是天地厌恶，产生罪业，那么这就是一位善人了。

　　“赤发妖人这就死了。”一切发生的实在是太快，不过是短短的两三个呼吸的时间，战斗就已经的结束到了，横木道人他看着如此不堪一击的赤发妖人，不由的惊讶讲道。

　　“是的，死了。”杨启峰扭身似笑非笑的看着这横木道人，真当他是白痴，非要让这横木道人偷袭后，然后他才反击。

　　那是傻白甜的主角，真正的主角就是要这么干脆，摧枯拉朽的斩杀掉敌人，看着要害你，坑你的敌人脸色，这才是最佳的装十三的方式。

　　“死了好，死了好，终于除掉这百蛮山最大的祸患了，多谢真人还百蛮山清平。”横木道人勉强的挤出了笑容，语气略微干涩。

　　“道友仿佛是不高兴，是不是我杀这赤发妖人太快了，没有给道友发挥的机会？”

　　“无妨，还有机会。”

　　“这位道友，你该登场了？”


第388章 洗白上岸

　　杨启峰他目光炯炯的凝视着一位散修。

　　这位他根本不陌生，乃是亲自前往峨眉山邀请他来百蛮山的那一位散修。

　　此刻杨启峰神色慎重，远处此人仿佛是感受到了杨启峰的目光，他嘴角翘起露出了轻蔑的笑容，本来正在和邪魔势均力敌的战斗，突然一下子大变。

　　一道乌黑的细针，却是不知道何时已经在这魔道贼子身旁，伴随着他手中法诀的捏动，瞬间刺入到魔道贼子脑袋之中。

　　这黑煞针，尖锐无比，犹如虫子，钻入到了脑子之中，开始不断的搅合起来，当黑煞针再一次钻出，魔道贼子的脑袋裂开，里面空空如也。

　　所有的脑浆等等全部都被黑煞针吸取一空，黑煞针黑色的光芒明亮了少许。

　　魔道功法，最为阴狠毒辣，威力强大的同时，想要祭炼魔道法器，可谓是必然要犯下无数杀戮，这黑煞针要祭炼成功，不知道要吸取多少人的人脑才可。

　　“真不愧是长眉真人，你是何时发现的？”他一下子爆发，魔道贼子顷刻之间，就被他屠戮一空，他缓步走到杨启峰身前二十米问道。

　　“当时在峨眉山我便观你气息不对，散修哪怕是无望大道，可到底的是偏向于旁门，身上气息驳杂，可也会顾忌杀戮，不会做犯下大罪业的事情。”

　　“而你身上罪业如同实质，犯下的血债累累，要知道那修罗童子出身北方魔教，一身罪业惊人，而你要比修罗童子还胜三分，绝对不是散修出身。”

　　“不愧是太清传承，能够观人罪业，合该被我罗煞所得。”

　　“东元山坤徐洞散仙罗煞。”名字一出，杨启峰立即晓得对方来历，他看向身旁神态大变的横木道人。

　　这横木道人不可谓不聪慧，此刻以他的智慧，岂能看不出自己被当猴子给人耍了。

　　他心有算计，想要联合赤发妖人引杨启峰他到来一起出手拿下，然后把杨启峰给血祭了借此获得宝物，甚至是图谋他身上的太清传承。

　　本以为自己是幕后黑手，实则他只是马前卒，幕后还有黑手，在做那鹬蚌相争渔翁得利的事情。

　　“我罗煞只想借太清传承一观，只要道友满足我罗煞要求，宝物和灵丹我罗煞不会吝啬，不然就不要怪我罗煞无情了。”罗煞他身旁悬浮着黑煞针。

　　伴随着他的话语，黑煞针不断的浮现而出，彼此相互勾连，组成了一种阵势，威能平添三分之力，此刻煞气逼人。

　　“道友可要考虑明白？”

　　“此番道友应横木邀请前来百蛮山斗剑，这不过是一个幌子而已，这横木早就和赤发妖人联合在了一起。”

　　“百蛮山之中有先辈留下的禁制，其中封存着宝物，可想要打破禁制，他们二人之力不足，所以才有了寻找一位阴神血祭冲破禁制的想法。”

　　“横木心思不纯，打算把道友血祭，趁机的夺取道友的太清传承，他以为自己的阴谋无错误之处，却是不想，这天网恢恢疏而不漏，一切都在天机之中。”

　　“我不过是略施小计，就成功的混入其中，如今已经蒙蔽了属于我罗煞的天机，外人想要演算根本无法洞察到我罗煞，此刻要是动手杀死道友，这一切罪责都会被横木担任。”

　　“我也晓得道友获得太清传承，肯定身怀保命秘法，但道友不过阳神，还属于剑仙之流，并未成道凝聚元神踏入散仙，二者不可同日而语，道友就算拼命最后也不会是我罗煞对手。”

　　“无人晓得是我罗煞杀死了道友，道友死的岂不委屈。”

　　“两全其美之法，就在道友手中，只要道友把太清传承赠予我罗煞一观，我罗煞不但不会杀道友，反而会拜道友为师兄，做同门师兄弟，事事皆以道友为先。”

　　“由我罗煞这样的散仙入门，道友未来壮大太清一脉，更是如虎添翼。”

　　“是死，是活，还请道友慎重考虑？”

　　“罗煞道友如此聪慧，懂得天机，为何还要干出这血债累累之事，不晓得此事做下，必遭天恶，罪业缠绕，此生无飞升之机？”杨启峰看着身前这位罗煞。

　　不得不承认，这《蜀山》流的散仙，也不是易于之辈，证得元神者，无有白痴存在。

　　这位先是蒙蔽天机，再是混入斗剑，目的很是明确，就是为了太清仙法，换成一般人这样脱罪的手段已经有了，此刻早就按捺不住动杀手了。

　　可他并未动手？而是和他废话？为何？

　　还不是想要洗白上岸，要是成为他师兄弟，这可就是太清一脉传人了，这可比直接动身抢夺好太多太多了。

　　毕竟谁人没有敬畏之心，这太清一脉传承岂是这么好抢的，要是好到手，如何能够轮到这一位散仙动手，那一些地仙巨孽都是白痴不成。

　　实力越强敬畏之心越重，杀人夺宝，肆意妄为，根本不惧怕敌对师门，这只是会在玄幻流中出。

　　这位能够蒙蔽天机，肯定有地仙出手，太清传承，何人不想要？

　　可是地仙老奸巨猾，却是推动了一位散仙出来趟雷，而这散仙却也是把横木推出来当炮灰，真真的都不是什么好东西。

　　“我等散修出身，能够踏入道途都殊为不易，哪里如道友这般气运天成，能够获得太清垂青，获得太清传承，未来开宗立派，不失玄门正宗之位。”

　　“不杀，不拼，我也只是剑仙之流，不可能凝聚元神踏入散仙，如今四九重劫将要来临，不获得太清传承我罗煞必死在四九重劫之中。”

　　“要是有太清传承，度过此次四九重劫，就能成为地仙，专修玄门正宗，逍遥于世，开始积累善功，偿还昔年欠下的罪业。”

　　“未来兵解转世，再入道途，未尝不可能求那天仙果位。”

　　“所以还请道友成全？”罗煞缓缓的讲述道，虽然乃是魔道，却是不失风度，只是黑煞针已经蔓延在了杨启峰身旁，明确的给出了最后的决定选择？


第389章 此等货色，入不了我太清一脉！

　　“道友罪孽缠身。”

　　“要是入了我太清一脉，罪业轮转却是由我太清一脉承担，道友倒是好算计，好图谋！”

　　“此举太精于算计，和我太清一脉无为不符。”

　　“再说道友资质尚可，但我太清一脉，收的无不都是良才美玉，如何能够入的了我太清门墙，如那文始真人，昔年要不是祖师西出函谷，他恭迎礼遇周到，也不可能入我太清门墙。”

　　“道友资质不行，缘法也不足，更是罪业缠身，休要说这一世，就算是转生三世，也是无缘我太清门墙。”杨启峰他束手而立，看着身前的罗煞，他开始指指点点。

　　就差指着鼻子在说，你也不看看自己是什么货色，就想要入我太清一脉，杨启峰这句话说的是理直气壮。

　　如今是找到靠山了，这样的货色岂能要，他是玄门正宗，不是旁门左道藏垢纳污。

　　“道友是不怕死了，那就擒拿住你，再夺取太清传承。”罗煞果断，眼看着好言相商已经是不可能了，直接悍然的动手。

　　“有一句话道友一定没有听说过，该动手的时候就别哔哔！”

　　“还有永远的要对玄门正宗有敬畏之心，因为我们都是有后台，有祖师赐予的宝物。”杨启峰他恭恭敬敬的一礼，郑重的开口讲道：“请混元一气太清神符！”

　　混元一气太清神符浮现，虚虚幻幻，不断重叠，黑煞针瞬间在他身上穿越而过，却是命中了他的残影。

　　两仪微尘阵瞬间张开，直接把百蛮山笼罩其中。

　　白雾茫茫，不断扩散，天地一片模糊。

　　大雾弥天，笼罩百蛮山，杀意冲宵，犹如一柄横贯的利剑，这一刻不知道惊到了多少九黎故地的人。

　　一道道目光，无不都汇聚于此，他们看着百蛮山方向。

　　生、死、晦、明、幻、灭六门开始运转，杨启峰他看着在两仪微尘阵中苦苦挣扎的罗煞，一位修成元神证得散仙的人物，在两仪微尘阵中根本翻不起一朵浪花来。

　　幻门扭转，灭门发威，短短的十个呼吸，罗煞就已经的死在了两仪微尘阵中，一身道业全部都化为流水付诸东流。

　　杨启峰晓得自己就是罗煞的人劫，这就是他的四九重劫，要是原本的下品道器两仪微尘阵杨启峰还无把握杀死一位元神，可这混元一气太清神符，强横了何止五六倍。

　　从下品道器，中品道器，上品道器，绝品道器，下品灵宝，中品灵宝，上品灵宝，最后到绝品灵宝，这中间跨越了两个大层次多少个小层次。

　　无至宝在手，这等货色只要不出现一个巴掌以上数字，那么肯定都是送的命运。

　　两仪微尘阵缓缓收起，混元一气太清神符重新贴身存放，杨启峰这才看向一旁他有意保护，却是没有死去的几位散修，他开口对横木道人讲道：“道友心思不纯，一心图谋宝物。”

　　“为此还想施加辣手，贫道不得不下以重手，废掉道友全部修为。”

　　“真人真是仁慈，这等人面兽心的家伙，还是早早的杀死为好。”一名散修却是怒气冲冲的讲道，话语之中不知道有几成真，几成假，不过杨启峰并不在意。

　　他微微摇头讲道：“此刻他到底未曾出手，一切只是图谋，我任寿不是滥杀无辜之辈，废掉他修为即可。”

　　说话之间，他悍然的动手，一巴掌拍在了横木道人的额头之上。

　　太清仙光纵横，不断摧毁着横木道人的阴神，他火候拿捏的极为准确，最后成功废掉了横木道人，并未然他有任何伤势留下。

　　横木道人没有任何的逃避，一位散仙就死在眼前，成功的已经把他给震慑住了。

　　修为被废掉，横木道人一时不适，直接的跌倒在地，他身躯半跪在地面上，脸上露出悲苦之色，语气较为哽咽的对杨启峰讲道：“多谢真人不杀之恩，此番横木鬼迷心窍，都是罪有应得。”

　　“真人仁慈。”

　　“天下仁慈者莫过于真人。”其他散修恭维的讲道。

　　杨启峰微微摇头，他对着几位散修讲道：“还请几位道友送横木道友离开，百蛮山中并不安全。”

　　“真人放心，护送横木道友下山，这就交付给我们了。”散修应声，他们搀扶着横木直接离开了，刚刚的一幕震慑住了他们，也不想和杨启峰有过多的接触。

　　这就是实力带来的质变，一位筑基弟子，如何肯一直在和元婴老怪交流。

　　横木死定了，这几位散修是不会放过他的，任寿是善良之辈，可不要当他杨启峰是良善之辈。

　　横木就算被废掉了修为，可身为一名剑仙，对于连剑仙都未修成的几人而言，岂能没有价值，一定会把横木价值榨干杀死。

　　不过这就和他没有关系了，这是他长眉真人一时不察，不识得人心险恶，被这几位散修给利用后的结果。

　　到时候怕他追究，他们一定会宣扬是自己仁慈放过横木，然后横木自己心力憔悴病死的。

　　君不见那一些争储位的亲王们，当储位已定，他被贬出京之后，肯定是没有多久就是病逝的结果，皇帝不要他命，太子也不要，可那一些为了巴结太子和皇帝的官员却是要命。

　　众人离开，他目光幽幽的环顾了一眼四方，他晓得此刻不知道多少人在注视着百蛮山方向。

　　太清一脉传承问世，不知道多少人心中有着想法，但刚刚那两仪微尘阵，杀罗煞不是目的，目的是杀鸡儆猴。

　　告诉他们，他可不是好惹的。

　　百蛮山斗剑结束，接下来就是喜乐见闻的挖宝情节了，要是换成以往他还慎重考虑一番，这百蛮山乃魔道传承之地，获得之后是否合适，他能否用到。

　　要和未来有缘人结下缘法，说不得要做上一场。

　　但如今债多不压身，上千万的善功，这是注定要掀起一场天下大劫，不如此何以有善功，说不得就要当那救世之主。

　　想要大兴峨眉，必然就要掠夺四方气数，犹如欲戴王冠必承其重，不要以为光能够拿好处，因果善功都要一起承担。


第390章 玄牝珠

　　微风吹拂，树叶飞扬。

　　泥土之上倒处是一具具的身体，杨启峰他站在原地，却是仔细的推算着宝物禁制方位。

　　他既然晓得横木打算血祭，自然就知道宝物不可能距离此地太远，禁制就在一旁，不然太远血祭的力量如何能够冲破禁制。

　　他一步步的推算，不断精确着方位，类似这等机缘纯粹是靠演算，是无法算计出来的，《蜀山》大世界天机罗网，号称是法网恢恢疏而不漏。

　　但那是对大佬而言，对你不可能面面俱到，如此等机缘杨启峰他要不是因为这横木道人要把他当做血祭的对象，从而产生联系，借助着这因果牵扯，他是无法算计到。

　　找到了，杨启峰他花费了一个时辰，仔细的搜索此地，外加演算成功的找到了禁制所在位置。

　　这禁制乃是在这高坡一旁的悬崖下，此地一眼望去云雾缭绕，看破云雾下方树木怪石，并无任何出奇之处，要不细看很容易直接的被忽视过去。

　　此地布下禁制的魔道高人，实力并不算低了，不过却也不是太强，他能够洞察到禁制的力量只是很巧妙，也就是阳神层次。

　　杨启峰此番他并未拿出飞剑，飞剑品级有点低，此刻破解这禁制是不行，青莲印被杨启峰拿出，这一枚青莲印他对准禁制直接就是一拍。

　　换成没有获得混元一气太清神符前，杨启峰他使用青莲印还是心有顾忌的，也是要洗白了在使用，如今他使用起来毫无顾忌。

　　因为旁人就算是看见了，也只是会认为这是他那位祖师赐予下来的宝物，有的只会是惊羡，不会再有其他想法。

　　青莲印悬浮而起，轰然的落下，带动着雷霆万钧之力。

　　朵朵的青色莲花开始绽放，一朵接着一朵，犹如盛开的花朵，不断的落下，在青莲印下落的轨迹之上。

　　轰隆一声巨响，本来空空如也的地方，泛起了道道的黑色纹路，黑色光芒组成了一道屏障，支撑起来了青莲印。

　　一击无果，杨启峰他对着青莲印轻轻的一按。

　　隔空而出，法力却是准确无误的汇入到青莲印中，青色莲花盛开，黑色光芒一下子龟裂起来，不断的崩溃，下方阻隔视野的黑色屏障消失的无影无踪。

　　禁制已经被杨启峰打破，悬崖下方的景色在此刻被杨启峰一览无遗。

　　悬崖下方百十顷山田，种着一种不知名的花草，崖壁石色深红，光细如玉，纵横百十丈，寸草不生。

　　一顺溜排列着三个大圆洞，上下左右，俱是两三寸大小窟窿，每个相隔不过尺许，远望宛如峰案一般整齐严密。

　　不时有几缕彩烟从那许多小窟中袅袅飞扬，飘向天空。仔细一看，那彩烟好似一种定质，并不随风吹散，由窟中飞出，在空中摇曳了一阵，又缓缓收了回去。

　　崖下那一片田畴中所种的花草，花似通萼，叶似松针，花色绿如翠玉，叶色却似黄金一般，分布有序，层次井然。

　　尤其是花的大小，叶的长短，与枝干高下，一律整齐，宛如几千百万万个金针，密集一处，在阳光之下闪动；又似一片广阔的黄金丽褥上面，点缀着百万朵翠花。

　　景色倒是不错，不过要是出现在我峨眉山倒是不错，此刻出现在这百蛮山，平白的玷污了这样的美景。

　　杨启峰他一步步的凌空而走，脚底下犹如有着阶梯一般，他步步走到了悬崖之下，他无视掉了这一些奇花，这一些虽具备一些药性，但他并不擅长炼丹。

　　实则真正的缘故，就是他看不上这点东西，对他如今而言于事无补，反倒是平白结下因果，要是只是这点破烂，他是会分文不取。

　　顺着道路走入其中，杨启峰一路并未遇到杀机，这留下东西的魔道高人，到不是一位凶恶之辈，特意布下杀阵，去坑害后辈。

　　从景色布局之中，倒是能够晓得不是什么弑杀之辈，不过这都是他自己猜测。

　　石桌，石椅，布局很简单，却是显现幽静，一旁墙壁光滑平整，石桌之上摆放着一份帛书，帛书制裁非凡，散发着淡淡的清凉之意。

　　一个木盒，正在帛书之旁，杨启峰他看着这两物，这就是传承了。

　　他率先拿起帛书，一眼扫视过去，上面内容逐渐开始铭记下来，帛书上面乃是一篇魔道法门，他观看之后就旋即摇头，不过在看到最下方时，却是露出浅浅的惊喜。

　　倒是有点作用，这下面竟然是一门凝聚第二元神之法。

　　要说这样的法术，他这获得的太清一脉传承并无至高绝学一气化三清，要是有这一门神通，这第二元神统统都是垃圾。

　　太清传承尽管健全，但也只是凡俗，涉及到的最多也就是到天仙戛然而止，这对他是高不可攀，可对那位大佬而言，这不过是九牛一毛，根本不曾涉及到重要的根本。

　　杨启峰打开木盒，木盒之中有着一枚半成的宝珠。

　　这一枚珠子正是玄牝！

　　不过他不是成品，而是一个半成品。

　　这玄牝珠属于那一种半法宝性质，不是天然而成，而是后天通过秘法修炼凝聚而成，此物是半成品并未彻底的修成。

　　杨启峰他仔细的分析了一下第二元神之法，配合着此法再有这玄牝珠，要先把玄牝珠炼成，然后才能够凝聚出第二元神。

　　真是好东西，这才是自己在《蜀山》大世界收获最大的东西，有了这一份第二元神之法，他可是能够凝聚出第二元神，这肯定是要给自己真身使用的。

　　第二元神不是主元神，肯定是不如主元神强横，此乃取巧之法，但也具备元神之能，很适合真身这样苦练者。

　　他真身想要突破元神，还不知道何时，但借助着第二元神之法快速突破，这在下一个世界就能够做到。

　　他主次分的清楚，宁肯化身修炼速度放慢，那也是绝对不会影响到真身的。

　　好东西当然是真身使用，化身修为也带不走，他把玄牝收起，放入到自己空间之中，却是离开来到外面，开始布置起来。

　　帛书他并未带走，还是留在此地，缘法继续留着，只是取了玄牝珠。


第391章 姘头

　　东海！

　　海水涛涛，一望无际。

　　连绵到天边的海平线，凝视着不断弥漫的水之力。

　　杨启峰他顿感亲切，他如今虽然是化身，可固话属性值这一条特性极为的厉害，他如今的天赋神通都全部存在。

　　这控水天赋，自然也是健在。

　　所以对于水，他本能的天生亲近，这也是为何他三灾五难之中，要渡的乃是火劫的缘故。

　　水克火，但火到了一定境界之后，却是能够克水。

　　五行相生相克，又相辅相生，克和生不断流转，五行大道实在是高深莫测。

　　三灾五难，他如今只差这最后一劫火劫了。

　　三灾五难功成圆满，自可闭关修炼准备踏入元神，《蜀山》大世界的元神有点水，远不如《仙道》大世界，就是修成并不是太难。

　　如《仙道》大世界中，罗煞这等货色，岂能身成元神，他一辈子都没有机会，可能辗转一辈子也就是获得了开道禁的资格。

　　还不一定是科举开道禁，而是在军中或者是其他世家萌阴资格。

　　《蜀山》大世界还算好点，三灾五难，四九重劫，千三大劫，末法之劫，一个劫数接着一个劫数，如大浪淘沙不断的开始淘汰。

　　而有的仙侠却是无所限制，号称是百万门徒，广收弟子，这样的世界劫数更重，怪不得动不动就要毁天灭地，重炼地风火水，再开天地。

　　这天地要是有意识，他一定会来一句，我也受不了啊！

　　来了！

　　天空开始泛起火红，本来雪白的云朵，开始不断的泛红，他晓得火劫已经来临了。

　　他到东海已经有一段时间了，多日的准备，就是为今日这火劫。

　　自古渡劫，向来是三种方法，以强横的本事破解，或者是炼制专门的法器，借此对抗劫数，最后就是消耗善功消减劫数。

　　这是一个人的方法，多人的话也有其他方法，那便是寻找大气运者，帮助自己渡劫数。

　　此点才是前辈大佬的最爱，最喜欢找一些气运惊人之辈，然后开始送法宝，送功法，犹如老爷爷一般，事事负责，事事关心。

　　把你照顾的是无微不至，让你一片感动，认为自己乃是天地主角，实则老爷爷图谋的乃是你气运，想要渡劫的时候让你代劫。

　　当然你不会这么认为，当时你已经被感动的一塌糊涂，那为自己老爷爷办事，那不是顺理成章应该的事情，怎么能够叫代劫。

　　所以前辈高人，最喜欢的就是这种初出茅庐，具备着大缘法，大气运者。

　　眼前他就是这样的人物，他一直扮演的就是傻白甜，一副心慈手软的模样，还不是在告诉大佬们，我傻我白我甜，你们赶快的送温暖吧，我到时候好十倍的回报你们。

　　可惜行走天下，阳神实力还是弱了点，至少要具备元神实力才可，如此他凭借着混元一气太清神符，布下的两仪微尘阵才真正的可以抗衡地仙。

　　如今他对两仪微尘阵抗衡地仙心中信心不足，混元一气太清神符的品级是高了，可他实力太弱了不能够发挥出全部的威力来。

　　具备元神实力，抗衡地仙，他才能够纵横捭阖，在这《蜀山》大世界中掀起大劫，大劫不出，他太清一脉却是不贵。

　　毕竟地仙这一些大佬虽重视，但也不会太在意，因为太清一脉和他们无太大关系。

　　但要是牵扯上大劫就不同了，一看他太清一脉就是应劫而出，到时候岂能无动于衷，这就宛如他在《仙道》大世界一般。

　　平时天下争龙，一位才一统冀州的人主，岂能引起太行山这样的大神注视，除非你一统北方乃至于天下，才能够让对方高看一眼。

　　可就是因为天帝无踪，所以他们不得不重视，本来只是局外人的他们，开始纷纷的入局。

　　杨启峰他心思班杂，但火劫却是没有暂停，他这么轻松不在意，就是晓得这火劫形式大过于实际。

　　对他根本没有什么威胁，本来他一直很重视火劫，可真到了火劫出现，他才发现自己这一段时间斩杀的都是大罪恶之徒，到也是积攒了一些善功。

　　眼前的这任寿，一直心向大道，那是一心节俭持家，善功也积累了不少，还少沾染因果和罪业，这火劫虽不弱，可他说是炼制，实则黑水伞一出，死死的就顶住了火劫。

　　火劫降下的乃是火云，不断的蔓延到他身旁，开始熊熊的燃烧着。

　　可经过环境克制，再有黑水伞这样的水系法器，真正落到了他身上，根本没有几分威力了，一场火劫足足的燃烧了他三天三夜。

　　漫天的红色这才消散，杨启峰他目光如电，冷然的环顾四方，四方窥视者蠢蠢欲动，火劫这么大的声势，岂能不被东海散修晓得。

　　此刻四方不知道盘踞了多少的散修，要论散修四海最多，这一些散修有的是出身四海，也有的乃是在九州混不下去了，这才无奈出海的。

　　九州散修难混，玄门正宗少之又少，但旁门宗派林立，此不得不提这旁门不属于魔道，他们自成一道，这一类最为驳杂。

　　他们有心怀慈悲之辈，和玄门正宗靠拢者，也有心狠手辣之徒酷似魔道贼子。

　　“尔等越来越不成器，胆敢乘人之危。”

　　“速速退去。”一声冷漠的呵斥响起，语气悦耳，如同黄莺，一位英姿飒爽的女仙显化而出，她凌厉的双眸环顾四方。

　　她神态冰冷，宛如寒冰，一身煞气惊人。

　　一时本来蠢蠢欲动的散修，这一刻全部都平息下去，一位接着一位的直接退避开来了。

　　杨启峰看着女仙，他一眼便已经认出来人是谁。

　　这是他的三英二云之首啊！

　　他的英琼啊，不过还未转世。

　　所以此刻要是有互联网，他一定要在线询问一句。

　　要让一位实力远远强于你的女仙转世，该怎么办？

　　难道来一句，道友你杀戮太多，注定大道难成，还是转世去吧。

　　她冷然的看了一眼杨启峰，剑光闪烁却是将要离开。

　　杨启峰顿时开口道：“道友留步！”


第392章

　　走了！

　　走了！走了！

　　连续三个走了，形容此刻杨启峰他的心里。

　　还真是有个性，你这样的性格要是封神之中，申公豹都克不死你。

　　不过这道友留步克不死你，我的三英二云之首该怎么办？

　　“吾道之兴，再于三英二云！”

　　杨启峰低声轻叹了一句，非常装十三的话语，可惜那位懂行的烈阳子不在，不然一定会心中大震，恨不得立即拜入他门下，为他做牛做马。

　　此刻实力太低，不然一定扶持烈阳子在昆仑派上位，到时候有这一位忠心的马仔，昆仑派就是他峨眉山的下院。

　　就算如此，这位烈阳子也不会有怨言。

　　这位苦逼的穿越者，他已经证实了根本没有系统，如今能够有此番成就，不过是他缺乏大志，外加穿越的这资质不错的缘故。

　　对，就是缺乏大志，因为有大志的人在《蜀山》大世界中从来都是活不长，除非是具备着系统，要不然就是寻找到了靠山。

　　没有靠山，还没系统，有着大志，胆敢抢三英二云，真是不知道死字怎么写。

　　三英二云都是各自具备来历，你真当他们一世就有此福源造化。

　　如这三英二云之首的李英琼，可是他姘头九天魔女陈紫芹转世，这位煞气太重，今生大道难成，这才兵解转世。

　　紫青二剑不是你想拿就能拿的，无知者无畏说的就是如此。

　　杨启峰他束手而立，静静的看着涛涛的海水。

　　他正在沉思接下来的路，实力到底是不足，想要在《蜀山》大世界中长袖善舞搅弄风云，没有散仙这样的实力，任谁都不会高看你一言。

　　看来是该沉寂下来修行去了，这是官方的说法，实则就是该离开了，此刻主神逼迫他离开的警兆已经开始浮现了，他最多也就是停留个三五年了。

　　不要真以为主神能够允许他在这一方世界停留几百年的时间，让他好好的修炼去凝聚元神，真要如此这好处获得的就太大了。

　　对轮回者而言这时间也是极为重要的，不下于法器功法。

　　他不光要凝聚元神，还要提升自己的天赋神通，给他几百年他能把天赋神通，统统都提升一个品级，要是如此获得的好处就太大了。

　　“我的邓隐师弟在哪里？”杨启峰脑海中闪烁着复杂想法，这《蜀山》大世界这一次前来只是引子，为后来铺路，下一次再来肯定是元神了，就是他真正踏入舞台的时候。

　　只是这一次未把邓隐师弟寻找到，让他感受到师兄的关爱，实在是不完美。

　　杨启峰最后锁定了一人，邓隐师弟不在，那么送温暖的事情，就给修罗童子了，这位和他纠缠了十年，他名气多数都是在修罗童子身上刷出来的。

　　如今他一下子成为太清一脉传人，修罗童子反倒是借助着和他敌对也是名气大震，这就是商业胡吹的好处。

　　本来杨启峰是打算换一个目标的。

　　所以修罗童子实力跟不上，他就需要送温暖了，这百蛮山获得的魔道功法，除了第二元神其他再无用处，可对修罗童子却是有大用。

　　修罗童子具备着他人不曾具备的优势，那就是他被杨启峰刷过，只要他实力起来，开始肆虐天下，人人都会想到的是击败修罗童子的长眉真人。

　　到时候会再请他出山除魔，这刷起来逼格十足，不是换对手具备的优势，最后总结起来就是一句话，只要这修罗童子越强，他的威望也就越高，根本不需要再去费心竭力的去东奔西走了。

　　这年头出头不容易啊，对手不强还得送温暖……

　　“拜见舵主！”黑压压的教众，却是跪倒一片，修罗童子矮小的身躯背负着双手，他大步的走出了分舵。

　　脸上浮现出丝丝恼意，他迟迟无法成为的舵主，竟然因长眉轻而易举的获得了。

　　北方魔教高层眼见他能够和气运天成的长眉纠缠十年，也认为他自有大运在身，这是好听的说法，难听就是十年了还没被长眉给杀死了，总归是有着不凡之处的。

　　离开北方魔教分舵，修罗童子他突然望见，前方一处高山泛起黑气，其中隐约可见一层乌光闪烁，他来到山峰之间。

　　一眼看见下方泛起的禁制，禁制犹如波浪不断的闪动，一柄修罗刀旋即飞跃而出，径直的劈砍而下。

　　禁制应声而碎裂，里面露出了奇花。

　　修罗童子稚嫩的脸庞泛起笑容，他嘶哑的声音响起：“老祖果然是天地钟爱者。”

　　“这是金蚕蛊。”

　　“不，不对。”修罗童子他已经站在一处帛书之前，他看着手中的这一份帛书，发出了肆虐的笑声道：“这是百毒金蚕蛊！”

　　“有此百毒金蚕蛊，老祖魔功必定更上一层，长眉到时候一定要让你知晓老祖的厉害。”

　　与此同时，就在此地不远处的杨启峰，他观看着修罗童子的姿态，晓得自己送温暖的事情已经成功的完成了。

　　他此刻倒是心满意足了，不枉费他多花许久才布置下来的局。

　　至此《蜀山》大世界就再无牵挂了，也是该离开了，至于他离开之后会发生什么事，就不是他可以左右的了，一切都会有主神安排妥当。

　　一道光芒消失不见，杨启峰是选择了回归，但长眉却是没有消失，也不是僵硬不动，他反倒是具备着神志，他缓缓抬起目光，他看向了光芒消失之地，脸上缓缓露出了诡异的笑容。

　　手中浮现出了一道神符，这赫然的乃是混元一气太清神符，他顺手一抛，混元一气太清神符径直飞跃而出，旋即就消失不见，也不知道是否的再一次落入到了杨启峰手中。

　　他在看向修罗童子，此刻修罗童子手中的帛书，却是隐约浮现出了一道道文字，鲜艳如血，犹如血文。

　　三个大字，却是泛起血气。

　　《血神经》


第393章 第十二次轮回

　　主神空间之中！

　　杨启峰他看着自己怀中这一道混元一气太清神符。

　　这一道混元一气太清神符，并不是他那一道，但同时也不是《蜀山》大世界中那一道。

　　《蜀山》大世界中的那一道混元一气太清神符，乃是绝品灵宝，而这一道混元一气太清神符，只是上品道器。

　　这算什么？他的报酬奖励？

　　杨启峰他轻轻的晃动着手中的混元一气太清神符，这一道混元一气太清神符依稀可看见熟悉的痕迹，他仔细辨认一番，能够发现这正是他之前的那一道。

　　只是这一道混元一气太清神符的品级被提高了，从下品道器跨越了一个品级，达到了上品道器的级别。

　　具体功能还是三种特效，不过都在一定的幅度上面增强了。

　　《蜀山》大世界的水，真是深不见底，《仙道》大世界的水也深，但天帝无踪，天帝的手笔也只是侧面留下，不像是这《蜀山》大世界的大佬真正的亲自下手。

　　这轻易更换混元一气太清神符的本事，就算是天仙？都办不到！

　　这一次《蜀山》大世界收获不算是太多，但每一种都算是不凡，光是这混元一气太清神符从下品道器变为上品道器他就算是回本了。

　　还有玄牝珠，这凝聚第二元神，总之他收获是不小，但付出也不小，又去趟这样的浑水，按照着他本意是不想趟这样太深的水。

　　一步步的修炼发展，这才是王道。

　　如《仙道》大世界这般就是费心竭力了，而葫芦娃世界也是劳心劳德，如今再出现一个《蜀山》大世界，仔细计算下来他要有着三个世界都要如履薄冰。

　　接下来该看一下自己下一次世界任务了，这一次探索世界并未直接进入，而是靠了一阵子，他如今没有几天在现实世界停留时间了。

　　任务他查看了一下，却是并未写出，因为这一百多字写了，下面再有就是水了。

　　竟然是黄金支线任务，而不是主线任务，看来这黄金支线任务的优先级竟然超越了主线任务，有黄金必定有白银。

　　可能还会有黑铁，不过黑铁不用去提及，白银差不多也要超越主线任务。

　　看来这天帝子身份，是一定要维持下去，甚至是要晋升了，主神的投资从来不是白给的，他不连本带利的都给收回去，那就不是主神了。

　　想要把主神当猴子耍，他不知道这一些人都哪里来的勇气。

　　主神只能够顺着，而不能去逆。

　　在杨启峰看来他的未来，肯定是成为金仙之后，开始寻找脱离主神空间的方法，至于干掉主神空间，他根本不报以此想法，哪怕是金仙之上的大罗，那也没有多少希望。

　　要是他未来进入到了洪荒世界，那么混元这个级别也别报以希望了。

　　不过伴随着实力提升，主神肯定不可能再像是眼前这般压榨指挥他了，态度肯定会软化下来，再动不动抹杀是不会了，这连凡人都晓得不可能一味刚强，主神岂能不洞察。

　　要知道就算是主神是规则化产物，但连人工智能都晓得模拟人类情绪采取各种手段，如安慰，如愤怒，主神不知道比这高级多了，岂能一味的僵化。

　　甚至是，杨启峰他猜测这主神空间之中，还有着不知道多少轮回者正在沉睡，他不相信主神破损了，其他轮回者就全部都身死了，他们一定还有存活着的。

　　这才是主神空间真正的底蕴，他当初在《蜀山》大世界有一个想法，只是一闪而过，就被他斩除了，不敢去深究，就是怕被窥视。

　　如今在主神空间中倒是无碍了，他怀疑那一位大佬可不是和主神空间刚刚勾搭上，而是双方早就勾搭上了，他前去《蜀山》大世界，那不过是把双方断绝的联系重新联系上而已。

　　他由衷的希望那位大佬足够的强，能够强横到和主神平起平坐，因为这代表着主神不是无敌，他未来挣脱枷锁就容易了。

　　这就宛如燃灯道人，玉虚一脉不行，完全就可以跳槽到佛门吗，要是天地之中唯有玉虚一脉独大，你看看他敢跳槽吗？

　　不怕一下子就被三宝玉如意给拍死。

　　因为时间短暂，杨启峰他并未回现实世界，而是前往了交易广场中，去搜刮搜刮看看有什么好东西。

　　不过结果很失望，他发觉自己和轮回者们开始脱节了。

　　是他爬的太快，还是轮回者太水？

　　好东西肯定是有的，但轮回者也不傻，好东西不留着自己使用，谁会拿出来卖，这又不是什么游戏。

　　想要检漏是困难的，不，是不可能的，有主神鉴定，什么东西能够逃脱掉主神法眼，唯一的机会只是适不适用而已。

　　杨启峰他开始搜刮功法秘籍，这东西不论何种，都有着收集的价值，增加他的知识储备，没准未来会有用到的时候，同时这功法秘籍却也是最为便宜。

　　这一次任务是征战，他那便宜老子已经踏出了关键一步，征伐万界，席卷诸天，从而踏入大千世界，入主那空悬的天帝大位。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【命格；紫薇（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（初），顺风耳（初），铜头铁臂（中），控水（初），隐身（中）】

　　【修为：三星；道术；黑水真解；第九重，武功；人仙！】

　　【黄金支线任务：天帝子（二）】

　　【世界名称；葫芦娃大世界！】

　　【任务目标；征伐诸天，占据一界，完成奖励；5000点价值点！】

　　【场景介绍；新王十七年，天下一统，四海咸服，张百忍称帝，建立玉朝，号玉帝，玉帝十八年，张百忍起兵，誓曰；昊天无踪，天帝无主，朕自夺之！开启征伐诸天万界之路！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启！】


第394章 征伐异界

　　帝都！

　　十里郊外，东山！

　　山势挺拔，犹如一柄利剑，直插云端，横贯在帝都东方，犹如屏障一般，护持住了帝都。

　　杨启峰他站在山巅之上，狂风呼啸的吹刮着。

　　他衣衫瑟瑟的不断抖动，他目光泛起点点光芒，正凝视着帝都。

　　帝都上空，一道天柱耸立，接天连地，上承天命，下连地脉，其中一条真龙盘踞其中，人道洪流犹如雨水一般，不断扩散在帝都。

　　而远处诸郡县，不断有人道之力汇聚，然后融入到天柱，最后化为点点的紫色下垂。

　　煌煌不可直视，杨启峰他看一眼，就已经的把目光转移。

　　这张百忍的气象，实在是惊人，葫芦娃乃是小千世界，根本不可能有此气象，就算是争龙一统天下，这真龙却也是伪龙，也唯有《仙道》大世界这样的世界，才能够凝聚出真龙来。

　　当然这个伪龙，也只是在他眼中，实则这伪龙获得世界之力加持，在外人眼中还是一条真龙，只有像是他这样见过世面的才晓得。

　　他刚刚看见的乃是一条真龙，不是一条伪龙。

　　这等气象，他就算是在《仙道》大世界一统北方，都凝聚不出。

　　张百忍根本不是这葫芦娃世界之子能够解说的，这位传说一千七百五十劫，每劫十二万九千六百年，如今看来并不是一句玩笑之言。

　　正是有此积累，他才能够一朝奋起，征伐诸天，入主天庭，坐上那至尊之位。

　　“大太子，凌霄殿议事！”李长庚大步走来，三十多年过去，这位依然青葱年少，丰神如玉，气息更加凌厉，剑道已经更上一层。

　　他不但凝聚阴神，由阴转阳，如今已经踏破了关卡凝聚了元神，当之无愧的张百忍麾下重臣。

　　“好！”杨启峰和李长庚一同前往凌霄殿！

　　如今玉朝太子，一共有着三位，根据长幼区分，这三位肯定不是极限，未来会有四太子，五太子，六太子，但真正当功成那一日，会有几位太子留下，这就不得而知了。

　　至于大位，杨启峰是毫无心思，在这长生久视的世界之中，张百忍除非兵败，不然是不可能身死的。

　　凌霄殿，此乃皇宫正殿！

　　杨启峰他和李长庚步入时，凌霄殿中群臣林立，杨启峰他径直来到左边上首位置站好，不久张百忍才缓缓的落座，群臣立即的开始朝拜。

　　朝拜之间，杨启峰借此观摩群臣气数，如今群臣皆是不凡，玉朝已经不是凡俗之朝，已经正式跨入到了运朝。

　　“启奏陛下，一处小千世界已经在界域中探索清楚，已经被臣定位，正在计算准确方位，再给臣十日时间，臣便能够锁定具体方位。”一位大臣手持笏板，站在中央区域率先讲道。

　　“小千世界锁定之后，在界域之中建立起来的通道需要多久？”

　　“五十年。”

　　“太久了，最多三十年。”张百忍他冕梳之后的表情，谁也看不清楚，但他挥手的姿势却是人人可见。

　　“朕晓得万事开头难。”

　　“可玉朝征战外界，此乃万载未有之事，此事必然要功成，还不能久战，要速胜，这才能够鼓舞天下黎民之心，掠夺他界，增补玉朝气数。”

　　“一举奠基玉朝大势。”

　　“陛下说的不错，臣会想办法缩减年限。”他不敢顶撞，却是顺着话语讲道，杨启峰一看就晓得，这是打算在接下来找时机劝说。

　　“跨界征战，大军通过艰难，可容许个人通过容易，陛下该广派密探，前去探测底细。”一位文臣刚刚站出来讲述，却是就被他人给否决了。

　　“不，密探过多，容易发现，要是被这一处小千世界察觉，到时候备战，届时两界就是大战，不能起到突袭之功。”

　　“难道就不探测这世界具体情形？什么也不晓得，犹如灯下黑，撞到南墙该如何？”

　　“此处乃小千世界，而我玉朝所在世界，也是小千世界，如今由陛下一统，休养生息，广聚群道，便传武道，力量强横了何止三五倍。”

　　“三十年备战，实力还会增强，小千世界之中，无王朝能够比拟我玉朝，必可一战而下，再说我也不是不派遣密探，而是控制密探人数，不能引起注意。”

　　“够了，此事不必争吵，长庚你诉说小千世界情况？”

　　“诺！”李长庚应了一声，他缓缓走到中央，朗声开口讲道：“这小千世界大长公主已经亲自前往，她已经传回消息。”

　　“此方世界一统天下者乃是大燕。”

　　“不过大燕一统天下已有三百多年，正所谓太祖开朝，太宗兴朝，高宗守成，宣宗中兴，末帝昏庸失国。”

　　“如今燕帝昏庸，竟然拜一位大妖为国师，忠臣志士不得重用，仁人志士被残害，此正是天佑陛下。”

　　“大燕已经不足为虑，陛下要三十年，也正是为此考虑，要是五十年大燕覆灭，新朝定鼎，正是锐气如虹之时，恰逢入侵，一定是血战。”

　　“所以必须要抢在新朝未出前，此刻天下烽烟，群雄相争，力量不能合一，岂能是我玉朝对手。”

　　“道门实力呢？”

　　“八大宗师，十大妖魔，四位圣僧，皆是元神。”

　　“其中尤以占据冥土，自号黑山的妖魔最为强横，号称是妖中之王。”

　　“我玉朝已成运朝，获天地垂青，自有伟力下降，这才能够让陛下等几位突破修成元神，这一处小千世界何以能够有二十二位元神之多？”

　　“这一方怕不是小千世界，应该是一处残破的中千世界，元神数量也绝对不至于此。”

　　“马将军说的不错，大长公主已经证实，此地昔年有天庭踪迹，只是如今天庭残破，仙神无踪，正是一处残破的中千世界。”

　　“首战，即乃是残破中千世界，太难，还请陛下更换世界。”马将军眉头皱起，他对张百忍开口讲道。

　　“首战不利，玉朝大势受阻，再无如虹之势，这对陛下大业不利，还请陛下三思？”

　　“此事无需担忧，峰愿为陛下分忧，愿为陛下祸乱此界，消耗实力，迎我王师入界。”


第395章 神祇

　　杨启峰大步流星的走到了中央。

　　他双手持着的笏板，对着张百忍一拜，然后他环视四方，语气高昂的讲道：“我玉朝已经濒临小千世界巅峰，如今已经是升无可升的地步。”

　　“如今大势以起，锐气如虹，正是我等和陛下君臣上下一心。”

　　“可征伐一处小千世界，这如何能够让我玉朝晋升？”

　　是的，就是聊斋世界，什么黑山老妖，还有那妖怪国师，此他岂能不熟悉，不过这可能并不是完整的聊斋世界。

　　毕竟完整的聊斋世界可是有天庭有地府，还有仙人存在。

　　怕是倩女幽魂世界，不过不论是哪一个，都是要攻取的，他这么积极，可不是他不想降低难度，他也想攻取一处小千世界。

　　要知道他这任务奖励价值点，足足的有5000点，小千世界最强也只是三星，元神也是世界加持的结果，如今的玉朝实力雄厚，当可一战而下。

　　可这样的好事，是不会出现在主神这里的，他有所感应这攻伐的世界，必定不能够是小千世界，他对这样的感应很相信，因为他晓得这是主神让他晓得的。

　　“必须至少三处小千世界，才能够获得晋升，可这如虹之势，岂能保持几百年。”

　　“所以必须要攻取这一处世界，这哪怕是残破却也是中千世界，虽不能让我玉朝再次获得全部晋升，但诸位大臣，进阶元神却是无碍。”杨启峰他缓缓的诉说情况，维持着攻伐这聊斋世界。

　　君臣上下一心，这样的事情只能够再创业前期，在最为困难的情况下，后期当实力强悍了，不论是臣子还是君主，都会各有心思。

　　不成元神，只有二百载左右寿命，诸位如何能够活到玉朝晋升之时，这一句话他不曾说出，可话语已经点出来，在座的都是聪明人，岂能会听不出来。

　　“大太子之言，乃谋国之言，臣赞同。”

　　“臣赞同。”纷纷的群臣都表态，征伐一处小千世界，至少要几十年，而建立界域同道，也需要几十年，等到征伐三处小千世界获得晋升时，都不知道多少年后了。

　　他们如今就已经活了几十年，自身寿命肯定是坚持不到那个时候。

　　群臣赞同，张百忍不曾表态，但杨启峰知道攻伐的就是倩女幽魂世界了，张百忍都把大长公主派遣过去了，心意已经表露无疑。

　　要知道眼前凌霄殿中的群臣，无不都是应了气数之辈，要是攻伐其他小千世界，硬生生的把他们给拖过了天时，到时候天数转移，张百忍在汇聚如此气象的群臣，却是再也不可能了。

　　“八大宗师，十大妖魔，四位圣僧，无不都是元神之辈，要是被他们洞察，峰儿你可再无挽回之地必死无疑，这你也去得？”张百忍终于开口了。

　　“有何去不得，为陛下效忠，开创恒古未有之大业，百死无悔！”刷好感度的词汇，他是一箩筐，顺口就脱口而出。

　　“好，不愧是天家子弟，朕之长子。”

　　“此去迎接王师，非要一位朕信得过人，还要有大法力者才去得，非峰儿你莫属。”

　　“来人，端上来！”

　　“诺！”一名内侍，低着头，弯着腰，挪移着小步，缓缓的从殿内旁走出，他双手高高的举起，上面是圆盘，乳白色的圆盘未有任何杂色，上面铺着一层红布。

　　内侍直接来到杨启峰身前，站立不动如同雕像一般。

　　“掀开！”张百忍讲道。

　　杨启峰顺从的他掀开了上面的红布，圆盘之中乃是一道神敕，色泽深红！

　　却是古朴暗淡，上面有着一层力量禁锢住了神敕，这是神道神敕，得之融合即可掌控神位，只要不失德，这就是一尊长生果位。

　　当然自会有劫数来袭，渡过自可安康，渡不过就应劫。

　　“此乃大长公主费心竭力获得的神敕，可获得正七品郭北县城隍神位！”

　　“异界强者众多，仙道难修，唯有走神道，才是最快聚集实力之法，圣明莫过于陛下。”杨启峰大拍马屁，心中却是诽谤，东西你都准备好了，看来自己不主动，你也有办法逼我去。

　　“异界自天庭残破，仙神无踪之后，神道众神也是逐渐寂灭，传承当世宗门，对神道并不熟悉，这正是峰儿你的机会。”张百忍安慰一句，然后紧接着就是一声叹息讲道：

　　“本来大燕失德，天下将乱，峰儿你入世争龙，才是最佳，哪怕不能一统天下，只要割据一方，却也是足以。”

　　“可惜你不是此界生灵，自然遭受天厌，不可能走人道聚众之道，唯有走仙道或者是神道。”

　　“都下吧，朕和峰儿聊聊家事。”

　　“臣等告退！”群臣应了一声，他们纷纷的离开了凌霄殿。

　　转眼之间凌霄殿就已经的寂静下来，再不复刚刚热闹。

　　“峰儿你乃肉身封神，道路要好走的多，不必有太多的顾忌，但人道依然要慎重，天子龙气唯我独尊，排斥万法，禁绝神通。”

　　“万民之气何等之多，神力再强，道法在妙，依然无法和万民在之气相互损耗，不可杀人主。”

　　张百忍开始讲述天子龙气，给杨启峰讲述神祇的禁忌内容，他诉说了一番后，从自己的怀中摸出了一块玉简，交付到杨启峰手中道：“本方世界也有神祇，这是神祇相关讯息，你可仔细研读。”

　　“郭北县城隍之位虽小，可能够一步步晋升，只要能够成为金敕之神，自可无忧，再无性命之危。”

　　“多谢父皇关爱，峰自会完成大业，保全自己。”杨启峰他诉说话语很有水平，这优先级必须要弄清楚。

　　“下去准备吧，有神祇传授你经验，一年后你将要入异界。”

　　“诺！”杨启峰应了一声，他转身走出了凌霄殿。

　　接下来就是准备祸乱一界了，为何上天总是要让他双手沾满血腥，他可是一位善良之辈，可天意总是在逼迫他。

　　杨启峰感慨了一下，却是学习神祇知识。


第396章 郭北县

　　时光如梭，犹如流水。

　　一年转眼即过，如今界域之中，杨启峰他站在边缘，看着前方茫茫，分辨不清上下，东南，西北，四方。

　　这界域乃是葫芦娃大世界特有，不，也算不上特有，其他世界也应该有，只是称呼不同。

　　此地茫茫，无法辨别方向，犹如混沌一般，不论是小千世界，还是中千世界，全部都在此地诞生然后寂灭。

　　犹如混沌，却不是混沌。

　　因为这界域不是独立而存，他是伴生在大千世界之中的。

　　换一句话而言，不论是倩女幽魂世界还是葫芦娃世界，这都是包含在一处大千世界中。

　　杨启峰他拿出纯红神敕，他仔细的感受到一股牵引之力，从某个方向传出，他也分辨不清楚，这到底是东，还是西？

　　不过他从自己怀中，摸索出了一个罗盘，罗盘倒是很简洁，上面唯有一个指针，然后是东南西北四个方向。

　　他看着指针指向的方向，乃是东南方位，他微微点头。

　　这位工部尚书，到不愧是被倚重的重臣，他这两眼一抹黑的界域，对方不但能够分辨方向，还能够准确无误的定位，不断的寻找小千世界。

　　要是无此等人才存在，张百忍再过上一千年，却也冲不出葫芦娃世界，踏上征伐诸天的道路。

　　杨启峰他分辨方向，根据着判断工部尚书给的定位位置，开始手持着罗盘开始横渡界域，界域之中倒是不平静，此地有着很多的危险。

　　不过对此杨启峰根本不在意，他如今秉持大运，乃是张百忍侵略先锋，有张百忍大运护持，要是在倩女幽魂世界折戟沉沙还有可能，但未到就死在界域，这无论如何都不可能的。

　　他一路前行速度倒是不慢，却也是足足让杨启峰他花费了一年半的时间，这才成功的来到了定位的位置。

　　他此刻气息隐匿，六娃能力已经被他动用，他凝视着前方这一颗酷似星辰的庞然大物。

　　一方世界的体现，犹如一颗星辰，但却不是星辰，横卧在前方，绽放着金黄色的光芒，其中隐隐可见淡淡的青色。

　　但这青色正在缓缓的衰竭，他并未看见青色衰竭，可心中却是蒙生出了此种想法。

　　青色，乃是中千世界。

　　这倩女幽魂世界本来为中千世界，但如今已经开始残破，世界的品级正在逐渐的开始下降，等到这青色彻底的衰竭消失，那么这一方世界连元神都不会拥有了。

　　这世界正在衰竭，正适合被掠夺，至于以这一方世界为主，那是绝对不可能的事情。

　　这世界已经进入到了末期，而葫芦娃世界正值鼎盛。

　　二者犹如王朝，一为新朝，一为末年。

　　这倩女幽魂世界就算是把葫芦娃世界都填入进去，却也是于事无补，也只是暂时的拖延世界衰败的时间。

　　反倒是葫芦娃吞掉这倩女幽魂世界，倒是能够获得晋升。

　　葫芦娃世界处处诡异，看似品级不高，但掌握的世界隐秘太多了，连三皇五帝人道之力都清楚，这位工部尚书更是了解界域。

　　这倩女幽魂世界都不曾有人懂得，不然何至于静静等候世界衰竭，而不是杀上其他世界掠夺本源。

　　杨启峰感叹一番，他就开始朝着倩女幽魂世界潜入。

　　他潜入到倩女幽魂世界并不困难，因为他是有人接引，真正困难的乃是他那位姑姑，张百忍的妹妹，玉朝大长公主，未来的杨戬之母。

　　可惜此刻不曾相恋，不然把杨戬早生下来，这不是玉朝第一战神就出现了。

　　当然，此刻她就算是生育，也生不出杨戬来，她还并未成仙。

　　这位大长公主，也不是易于之辈，敢于潜入倩女幽魂世界，为入侵铺平道路，岂是一位花瓶，未来遭劫不知道遇到了哪位大佬的算计。

　　杨启峰他站在倩女幽魂世界旁，他手中的罗盘散发着淡淡的光泽，一闪一闪不断的散发着光亮。

　　突然一股牵扯之力，从倩女幽魂世界中开始传出，正和他手中的罗盘呼应，杨启峰他并未抗拒这一股牵扯之力。

　　瞬间他人随着这一股力量融入到了倩女幽魂世界之中，本来外人要是入界，却是最为艰难，世界之间有着天然屏障，却是在屏蔽外界。

　　这是世界之力组成的，阻拦界外之人。

　　不过杨启峰他并未看见任何的屏障，仿佛他乃是本界之人一般，很轻易的就进入到了倩女幽魂世界中，并未有任何惊动，也无任何异象，一切都是悄无声息。

　　他见此一幕，不得不感叹，不愧是张百忍的妹妹，玉朝大长公主，这位此世为张百忍之妹，上一世不知道有何来历。

　　这样的手段，破界之法，怪不得张百忍会派遣她来侦探这一方世界。

　　她这样的手段，很容易欺瞒过世界，根本不会造成消息外泄，到时候等到玉朝准备好，这就是一次预谋已久的偷袭。

　　金华府，郭北县。

　　某处深山之中，此刻浓郁的白色雾气不断的环绕，充斥在山谷之中，让外人看不真切。

　　一位青色长裙的女子，静静的站在此地。

　　良久，她展颜一笑，她并不美的倾城倾国，但这一笑，却也是充斥着一股纯真的美。

　　杨启峰晓得这都是伪装，这位亲自谋划，攻伐一界，要是纯真，天底下哪里还会有坏人，他大步从雾气之中走出，直接对大长公主一拜道：“姑姑！”

　　“此地便是郭北县，只是此地形势复杂，兰若寺之中有一位大妖盘踞，幕后之人就是十大妖魔之首，号称是妖王之王的黑山老妖。”

　　“姑姑无需担忧，要是郭北县风平浪静，倒是不易施展拳脚。”杨启峰他郎然一笑，他伸手指向郭北县方向继续讲道：

　　“有妖，有魔，这才想要神祇。”

　　“没有坏人衬托，世上岂有好人，正是他们存在，我才能够聚集信仰，稳固县城隍神位。”

　　“届时根基深厚，我当寻找至善之人，利用他寻求道门帮助，来兰若寺斩妖除魔，最后引出道门和黑山老妖血拼，此不论谁胜谁负，都是无碍。”

　　“好，不愧是我张家子弟。”

　　“有峰儿你在，我张家何愁大业不成，享那长生果位。”


第397章 成神

　　金华府，郭北县！

　　金华位于江浙之地，名士风流，才子佳人，繁华之地。

　　郭北县也是上县之地，人口众多，人烟稠密，不过这是以前，最近一些年来光景是一日不如一日。

　　不过郭北县到底底子还在，金华府也是较为繁华，路过郭北县的行商却也是不绝，世界之上总是不缺乏胆大敢于冒险者。

　　杨启峰他游走在郭北县街道之中，他看着郭北县倒是很满意。

　　郭北县人口不少，这都是他的基础所在。

　　如今衰败下来，也不过是因为城外的兰若寺的缘故，但这兰若寺的千年树妖，却是行动不便，这样的妖怪向来只守着自己的一亩三分地，只要不去特意的招惹对方，一段时间倒是能够平安无事。

　　想要一直平安，那肯定是不可能的，卧榻之处，岂容他人酣睡，道理那树妖不会不懂得。

　　杨启峰径直的走到了城隍庙前，这一处郭北县城隍庙如今已经残破，犹如一座废弃的破庙，里面城隍雕像，都已经的残缺，上面布满了蜘蛛网。

　　不少木桩都已经的被虫蚁腐蚀掉，可谓是极为的凄惨。

　　不过这要比从无到有，白手起家倒是容易多了，毕竟这郭北县有着城隍信仰，一定不会缺少信奉之人，只是因为这郭北县城隍陨落，所以才得不到回应，信奉之人逐渐减少。

　　而这城隍庙也逐渐的开始败破，直至到如今彻底的废弃掉了。

　　此方世界到底是中千世界，以前出过神祇，对神还是有着敬畏之心，此地倒是没有沦落成为乞丐盘踞之地。

　　杨启峰他步入到城隍庙宇之中，他眉头不由的一皱，他看向那一座城隍雕像，却是冷笑起来，语气厉声道：“好大的胆子，不过一介孤魂野鬼，也敢图谋城隍神位。”

　　并无任何声音回复，他知道这盘踞在城隍雕像上面的野鬼，道行算不上浅，但也说不上高深，不然岂能不懂得，这神像岂是他能够图谋的。

　　想要借助此荣登城隍神位，要是这么容易，天下间的神祇早就冒出一茬来了，他如今还未涉及到神位根本，外加这城隍早就不知道陨落多少年了，连一丝力量都不曾留下，这才给了他可乘之机。

　　不过当他更进一步的时候，就是他触动神位力量，引发反噬的死期。

　　想要图谋城隍神位，必然先凝聚信仰，借此潜移默化一点点的水磨硬泡，最后获得城隍神敕的承认，才能够真正的入主。

　　而这其中涉及到凝聚信仰，如何吸收，如何炼化，如何提纯，如何的散播，诸如一系列的问题，却不是这等野鬼能够晓得的。

　　杨启峰他要不是在葫芦娃世界之中被神祇亲自的传授，他也不可能晓得这么多。

　　他一步迈出，却是已经踏入到了神域之中。

　　此城隍雕像正是神域入口所在，如今伴随着城隍身死，属于他的神域已经办崩溃，杨启峰入目能够看见，一处宫殿已经崩塌掉了大半，并且神域四方还在缓缓的缩减之中。

　　倒是冥冥之中，有着一缕缕白气不断的汇聚而来，然后开始的融入到神域之中，正是这一股白气的存在，所以才能够让神域没有全部崩塌，而是在如今勉强的维持着。

　　杨启峰他站在神域入口，一团黑影却是小心翼翼的不断接近，仿佛是感觉到杨启峰没有洞察到他，他来到一旁后直接扑出。

　　杨启峰翻手一掌拍去，手掌之中泛起青色光泽，摧枯拉朽直接的泯灭掉了黑影身上所有黑气，一位孤魂野鬼在他手中片刻都未曾坚持住。

　　这是正常情况，一位才勉强踏入厉鬼层次，也就是一星级巅峰左右的实力，对他如今而言太弱了。

　　杨启峰杀死了这位孤魂野鬼之后，他从自己的空间之中拿出了郭北县城隍神敕。

　　深红色的神敕一出，直接绽放着光芒，神域都在震动，一股共鸣发生在神域和神敕之上。

　　神敕不断的漂浮，却是朝着他飞舞而来，将要融入到杨启峰身躯之中时，他挥手之间，一道光幕浮现断绝了神敕的融入。

　　他为仙道，岂能再修神道，这仙神二道肯定犯冲。

　　这二者可是不能够共存于世，不可能在一具身体之中，又修炼出神力，又能够修炼出仙力来。

　　哪怕是肉身封神，灵活自由能够自己苦修，没有一般神祇那么多的限制，可也不如仙道逍遥，上述这么多话，都是扯淡，可以无视掉。

　　真实缘故是杨启峰他有了玄牝珠，他有着凝练第二元神之法，他是不打算真身成神，而是要这第二元神成神。

　　如此就算是这神祇死了，他也是安然无恙，不然你当他真的对张百忍赤胆忠心，还不是有着后路，可以从容的谋划。

　　要永远记住一点，轮回者是不会出现忠臣的。

　　所诉说的忠言，也都是他们在刷你的好感度。

　　玄牝珠浮现而出，杨启峰直接开始凝聚第二元神，他对此早就有着准备，欠缺的一些材料都在葫芦娃大世界中收集全了。

　　作为一名先锋，前来倩女幽魂世界祸乱，他要点材料岂能不满足他。

　　杨启峰他此举乃是取巧，真正的第二元神堪比元神，他肯定是凝聚不出，不过凝聚出次一等的却是无问题。

　　事先已经准备好，他凝聚出第二元神根本未有任何波折。

　　缓缓的半年时间过去，当杨启峰他成功借助着玄牝珠把第二元神凝聚出，他操控着第二元神直接的迎上了那盘旋的纯红神敕。

　　随着第二元神接纳，神敕立即融入其中。

　　一股浑厚的气息弥漫而出，一道魁梧的身影从其中走出，相貌依稀和杨启峰只有一分相像，这是他有意为之，自然不想让人看出他和神祇之间的关系。

　　神域不断的晃动开始恢复了平静，而本来融入神域之中的一缕缕白气，却是朝着第二元神汇聚而来，融入到了第二元神气运之中。

　　纯红色的神敕彻底融入他身体之中，盘踞在气运之上。

　　玄之又玄的力量荡漾着浮现，第二元神张开道：“吾当为郭北县城隍！”


第398章 神道气运

　　郭北县！

　　城南，一户张姓人家之中。

　　张大他从沉睡之中突然惊醒，耳旁却是听见了一声呼喊，他不由的开口叫道：“城隍老爷！”

　　他目光看向城隍庙方向，却是摇了摇头，他旋即再一次的睡去。

　　这一夜，和张大类似者却是不在少数。

　　不过他们都具备着一个共同点，那就全部都是城隍信徒。

　　神域，此刻崩溃戛然而止，伴随着城隍登位，属于城隍的神力开始蔓延，神域已经被维持住，不过崩塌的殿宇却是不曾恢复。

　　杨启峰他真身端坐于神域之中，此刻操控的乃是第二元神。

　　这一番感受极为的特殊，第二元神被凝聚而出，实力也勉强的只是一星级而已，但因为直接的融合了郭北县城隍的神敕，一下子成为了郭北县城隍，实力一下子跃升到了二星级的地步。

　　这算是一个质的飞跃，一星级跨越到二星级本就不容易，而他如今也不是二星级初期，这至少具备着二星级中期的实力。

　　尤其是这第二元神，杨启峰洞察到第二元神也继承到了自己属性固话后的天赋神通，他不由的对主神伟力敬佩。

　　不过也晓得事不过三，想要学习影分身之术，然后一堆的分身具备这天赋神通，那是根本不可能的事情。

　　神邸划分，不过是白，红，金，青这四大级别而已。

　　眼前的郭北县城隍之位，乃是纯红之色，这纯红对应三星级实力，为阳神巅峰，红中带黄，这就是元神了，金黄之色为元神巅峰，青敕之神，乃是大神之列，此刻无诉说必要。

　　郭北县城隍本事纯红，但如今他刚刚登临神位，根基并不稳固，也缺乏信徒支持，所以才是淡红之色。

　　并且纯红就具备三星级实力，这和《仙道》大世界相同了，其中也是很取巧了，倩女幽魂世界和《仙道》大世界相比，差了不知道有多少。

　　最基本的《仙道》大世界有地仙，而这一方世界之中并无。

　　《仙道》大世界中的县城隍是三星级，那是因为这城隍司职有限，而这郭北县城隍则不同，郭北县之中的山神和河神还有土地，全部都要归城隍掌管。

　　这是掠夺了属于郭北县所有司职权柄后才具备着三星级实力，要是葫芦娃世界光如此也还是不行，但倩女幽魂世界毕竟是一处中千世界，这点底蕴还是具备的。

　　第二元神为神祇，却是能够看见杨启峰他要动用千里眼才能看见的东西。

　　比如说这一缕缕不断汇聚而来的信仰之力，这信仰之力表现的却是为白气，白气一缕缕极为的稀少，显然是虽然还有信奉城隍者，但已经没有多少人了。

　　毕竟此地城隍已经陨落多年，早就不能够显现灵验，外加妖魔鬼怪盘踞，城隍不能庇护安全，信奉的当然是逐渐开始减少，如今还有信徒这都算是不错了。

　　倒是这一方世界的神祇，并不分品级，只是按照着色泽而论，杨启峰评价一番，就是两个字，差评！

　　要是论七品，六品的，这多简单明了。

　　白气汇聚到他身上，却是被城隍神敕直接吸纳，不断被炼化成为神力，反馈到第二元神身上。

　　此种景况杨启峰不由的一叹，他晓得这神祇伟力都来源于神敕，要是失去神职之后，伟力自然会消散，依然还如同凡人。

　　外力不可依仗，唯有自身强，才是真正的强大。

　　不过他不是肉身封神，这第二元神不曾具备肉身，到也是能够修炼，可必须要依仗香火之气，也就是要广收信徒不可。

　　要是神道大世界，这自然千难万难，因为众神都在争夺信徒，如《仙道》大世界中，都对神祇有着严格规定，如县城隍只能够在一县之地传播，绝不能够越界，越界就是范了天条，自有天庭问罪。

　　唯有红中带黄，这才能够跨越一县之地传播信仰。

　　此规定不是无端而定的，纯红神祇掌控一县都艰难，他们只能够再一县之地反馈信徒，但超过一县就只是索取而无回馈了。

　　这也就造成消耗的都是朝廷和天庭气运，天庭岂能允许此事发生，休要说天庭了，就算是朝廷都不会允许，必然是严惩。

　　而此方世界自无天庭，也无其他神祇争夺信徒，以神祇起家增进实力最为容易，因为神祇只要信徒数量足够，自可谋夺更高的神职。

　　这也是张百忍的初衷，神道只要晋升，自可掌握晋升后的神通，根本无需去修炼。

　　眼前杨启峰他就掌握了城隍的神通，这城隍权力非同小可，赏善罚恶，审判鬼混生前罪恶，开启六道轮回送人转世。

　　种种能力，伴随着他登临神位，自然而然就已经的懂得，能够娴熟的应用。

　　他双眸缓缓的泛起金光，他用起了千里眼，正是打算借助着神祇视角，使用千里眼望气，看看是否有什么不同之处。

　　他率先看向的地方乃是凡俗县衙位置，入目所见色泽纯红，一枚官印悬浮而立，四方大地丝丝白气被抽出汇聚于其中，缓缓转化为淡红，然后变为纯红，本隐隐演变为红中带黄，但却是被另外一股力量抽取而出。

　　他晓得抽取的方向乃是金华府，这就是不为人主的限制，气运要层层的被抽取。

　　而哪怕这一县之地，也不断有气运在官印中被抽出，然后分配到各司之中。

　　县衙家大业大，不可能只取不出，那一些衙役都需要这朝廷气运庇护，而这气运哪里来的，不就是这里来的。

　　尤其是他看向这一股气运却是漂浮，官印不断的晃动，这预示着官府统治根本不稳。

　　官府气运看似强横他一筹，但二者根本无法比较，神道和仙道气运贵重，远超于这凡俗之运，除非是对方建立运朝。

　　他旋即看向自身，自身淡红色本命之气挺立，一缕缕白气不断汇聚而来，融入到本命之气中，见此光景杨启峰真身却是一动，他扔出一枚大印，直接飞跃而来，立于本命之气上方。


第399章 闹鬼

　　大印！

　　正是青莲印！

　　淡红色的本命之气，虽然在挺立，却是不断的摇摆，显然是这城隍位置坐的并不稳固。

　　但是当青莲印悬浮于上，立即镇压了自身气数，淡红色的本命之气稳固下来，本来在本命之气旁，气运是微微溃散，这并未有什么预示。

　　气运，本就是无时无刻都在变动。

　　犹如海水，潮起潮落，有高的时候，自然也有低谷。

　　不过青莲印自带镇压气数之功效，此刻立即稳固了气数，并且本命之气上空顺着观看，能够看见一道粗壮的气运，直接落入到淡红色本命之气中。

　　淡红色本命之气立即沸腾，开始汇入青莲印中，逐渐的开始从淡红演变为纯红。

　　这是他真身对这第二元神的增持，真身阳神巅峰的实力，手中还有重宝在身，他对第二元神的支持，立即让第二元神稳稳的做主了城隍之位。

　　不过神道本命气运已经纯红，可神力并未晋升到三星级，依然乃是二星级，这还是他信徒稀少，四周山神和土地还有河神的权柄，并未全部都被他占据的缘故。

　　第二元神在神域之中踱步，这说是第二元神，不如说是分身更为恰当，因为他不是根据元神凝聚而出，只是类似一道分身。

　　尤其是他走神道，再也不能用仙道的眼光去看。

　　杨启峰环顾了一眼崩塌的殿宇，却是并未恢复这殿宇，想要恢复这殿宇乃是极为简单的事情，只要付出神力即可，这神域都是神力所创造，一切的根源都是神力。

　　而神力如何来的，就是吸纳信徒的香火愿力，要想把这神域全部恢复，这神力不是一个小数字，鼎盛时期的郭北县城隍自是不会在意。

　　可如今杨启峰他哪里有这么多的神力去随意的挥霍，现如今信徒也就是二十六人，这点信徒对一名土地都算是稀少了，更不要说是对一名城隍了。

　　当务之急是把城隍庙重建，重塑他的城隍金身，唯有此他才能够顺利的开始吸纳郭北县的香火愿力，要知道偌大的一个郭北县，不可能只有这二十六位信徒。

　　这二十六位是真正的信徒，所以此刻诞生的香火愿力能够被他吸纳，但郭北县肯定不缺乏泛信徒。

　　这就像是你不是真正的佛门弟子，平时不去礼佛敬佛，可心中对佛也是有尊意。

　　这一方世界神祇不是空白，先代县城隍可是真神，当初显灵过，只是多年不曾再次显灵，随着时间推移，一代人的死去，这才造成了信徒逐渐减少。

　　可这么多城隍的传闻还有故事，这都是香火愿力来源渠道，只是因为城隍庙金身此刻还是拿一位城隍，根本未能直接被他吸纳，全部都经过金身融入到了神域中，这造成了一定的浪费。

　　香火愿力未被神敕炼化成神力，极为的驳杂混乱，此刻都已经在开始污染神域了。

　　开局倒算是不错，郭北县乃至于全天下都有着基础，先代人的开辟，他如今要收割果实了，要是来到一处神道荒芜之地，他光是要解释城隍二字之意，就要花费太多的功夫。

　　并且气运也不可能初登神位，就会具备淡红之运，开创，和继承，这可是两回事，开创消耗的气运，往往乃是继承的几倍。

　　城隍庙的重建，外加金身重铸，这不是普通小民可以做到的，土地使用泥塑的还可以，他身为城隍岂能不上点排面。

　　必须是大户，富户，才能够满足他的要求，但类似的一等人，却并不是信徒，信仰传播的来源不论何时最快的还是底层百姓。

　　因为他们生活困苦需要一个心灵寄托，而这一些大户富户他们就对信仰缺乏了。

　　你看现在有钱的信佛多了，还不是当初年轻的时候，做了点亏心事，年轻的时候不在意，因为他身强体壮，等到这年纪一上来，身体衰弱，就会感觉到力不从心，多愁善感各种想法也就来了，所以就去寻找点寄托了。

　　总的就是一句话，是你的错，不是我的错，菩萨会保佑我。

　　昔年城隍健在，肯定不缺乏富户大户的支持信奉，但当城隍出事，这最先抛弃城隍的一定是这一些大户和富户。

　　城隍神祇他看向真身盘坐的方向，真身也睁眼朝着城隍神祇看来，二者同时露出了浅浅的笑容，最后真身缓缓站起身来，他对着城隍神祇点了点头。

　　实则这个动作没有必要，这城隍神祇并不具备独立的灵智，他虽然看似具备，实则都在杨启峰的操控下，要是不操控也能具备着处理事务的能力。

　　但一定呆板，恪守条规，此点对人而言不行，对神祇却是最妙。

　　因为神祇就要保持着公平公正，对待信徒不可能有同情和爱心，天下间凄惨的事情多了，你要事事都同情，那么回馈花费在信徒身上的神力，肯定要多过他对你的香火愿力。

　　这最后也就造成了一件事情，神力入不敷出。

　　多么简单的一个道理，就像是花钱一般，你工资才有三千，而你每月却是花销一万，这七千块的缺口，一时能够贷款和信用卡获得。

　　可月月如此，早晚的你承受不住，最后就是破产的下场。

　　对神祇就是陷入沉睡，跌落神位，再也苏醒不过来。

　　这在葫芦娃世界，乃是神祇对他传授经验，特意说明的重点。

　　这也是考验一个神的能力，一样的神职，有的神神力强大，有的神神力弱小，人家能够做大做强，你就不行。

　　城隍神祇居于神域未出，而杨启峰他真身走出了神域，外面天色已经暗淡下来，他缓步走在街道之中，却是已经隐匿身影，无人能够看见他。

　　郭北县并无打更人，这地方闹妖魔，夜晚肯定是家家闭户绝不肯外出。

　　他缓步走在街头，最后精挑细选之后，看着眼前这一位富贵人家，他语气不由的轻声叹息讲道：

　　“你家闹鬼了！”

　　“该贫道降妖除魔了。”


第400章 厉鬼

　　夜色迷离，犹如雾气，缠绕着世界。

　　眼前这是一处坐北朝南的大宅院，具备着侧门开于东侧，这是奴仆平时初入的门户。

　　古代开正门迎接宾客，这可是难得的礼节，奴仆可无资格自由出入正门。

　　大门前摆镇邪的狮子，大门为红色，门面上有门钉兽首门环，仔细观看乃是龟蛇之状。

　　端的是气派非凡，一看就不是普通门第。

　　杨启峰站在大门外，他静静的看着这一户的气运。

　　他选择此家，并不是无端选择，这一户人家凝聚而出的族运，已经不局限于白气，已经达到了白中透红，这逐渐正在朝着淡红开始演变。

　　族运和个人气运不同，族运为一族之运，提升艰难远胜于个人。

　　此户人家经营有道，麾下田产肯定不在少数。

　　要是如此杨启峰他根本不会选择此等人家，人家好好的生活良善之辈，他这是无端的作孽，他岂是这也的人。

　　真正吸引他前来的乃是盘踞在族运之旁的那灰色之气，这灰色之气乃是劫气，劫气一缕缕的从四面八方开始汇聚，隐隐的不断晋升，淡黑色的死气已经生出。

　　这一劫继续演变下去，死气开始加重，最后就是家破人亡的大劫，他此来是为了他们好，有他出手这一劫岂能不渡。

　　按道理来讲这一笔买卖，只要一个重铸金身和修建城隍庙的钱财实在太少了一些，他干的是亏本买卖。

　　杨启峰在大门外，驻足良久的时间，他这才缓缓的离开。

　　此家气运不低，寻常小鬼根本翻不起浪花来，这族运能够凝聚，不是祭祀先祖，诞生了祖灵镇压气运，就是有某种宝物。

　　他手指开始掐动起来，他开始演算天机，倩女幽魂世界到底是和《蜀山》大世界差了一些火候，这法网交织的不够严密，算经不是不能用，只是远不如《蜀山》大世界时厉害。

　　在《蜀山》大世界，他可以借助着算经演算天机，把这一户人家的底细翻的底朝天，如今却是不行，不过却也是晓得大概情况。

　　倒是不用他亲自装神弄鬼了，这一户人家如今已经得罪了一位厉鬼。

　　鬼分五等，鬼魂，厉鬼，恶鬼，鬼将，鬼王。

　　人刚刚死亡诞生的乃是鬼魂，此时无形无体，并不具备干涉现实之能力，七日之内必然要返还阴间投胎转世，不然将要魂飞魄散。

　　此等鬼魂毫无威胁，常人自有血气，他们连近身能力都无，待久了自会被血气磨灭，连七日都挺不到，唯有成为了厉鬼才算是成了气候。

　　厉鬼能够显化而出，干涉现实，并且具备吸取阴气，至此杀人如杀狗了，已经是一星级实力了。

　　恶鬼能够附体，吞噬精血，夜晚之中和常人无异，至于鬼将那已经不惧阳光，能够白昼行走，只是会被克制神通大减。

　　鬼王这对应的乃是元神强者，也就是鬼将三星，鬼王四星。

　　那位黑山老妖就是一位鬼王，只是这位应该号称是鬼王之王，不知道哪里来妖王之王称号。

　　这都是这一方世界的鬼物实力排序，严格上而言意义不是很大，因为离开了这一方世界，这统计的方式都是错误。

　　如西游世界，一方鬼王岂能只有元神实力，没有仙道实力，如何敢于称王。

　　淡红族运，要是有祖灵镇压气运，一位厉鬼还是翻不起浪花来，可这一户人家恰恰的不曾具备祖灵，他们不知道获得了什么法器，凭借此法器才凝聚出了族运。

　　这位厉鬼报复，也不是无端而来，不外乎老套的剧情，不是什么奴仆欺压冤枉死了好人，就是这户人家虐待死了奴仆。

　　倩女幽魂世界对妖魔鬼怪还是极为友好的，如葫芦娃世界一般，又是一个妖魔大昌的世界，那位国师披上一层人皮，就敢悍然的登上朝堂，真是妄为。

　　但佛道两家宗师强者，连一个屁都不曾放出，你要问，他们一定说不知道，或者是说此妖气数未尽。

　　实则就是在培育具备大气运的打手，等待着打手成长起来，来上一句应劫之人，然后忽悠他义愤填膺去除妖，他们在背后充当背景墙。

　　各种加状态，加BUFF，赠送神兵，赠送秘籍，但就是不上，正是那句老话，好处我拿，送死你上。

　　妖魔鬼怪要成道太简单了，一朝怨气惊天，一位柔弱女子惨死，都能够一步登天化为恶鬼，然后肆虐一方为祸世间。

　　你修道试试去，想要具备三星级的恶鬼实力，不知道要付出多少的艰辛。

　　郭北县县城之中，按道理有朝廷气运庇护，应该是万邪不侵，妖魔鬼怪绝迹之地，可如今都有厉鬼存世，这已经是他见到的第二个厉鬼了。

　　可想而知荒郊野外这妖魔和鬼物的猖狂程度了，这苍天有损，阴阳失序，终至邪魔外道大昌，可惜他是来征服的，是来令世间起刀兵的。

　　不然倒是可以去图谋一下那救世功德，凭此功德成为元神不要太简单。

　　不过他还不是这块料，要不是主神在背后逼迫他，他这样的修道者，肯定是一步一个脚印，踏踏实实的逐渐向上的类型。

　　拿时间熬，走的是四平八稳，绝对不肯去做那危险事情。

　　杨启峰他刚刚走出十几步，大宅院之中突然传出了一声凄厉的叫唤声。

　　“又死人了！”声音凄厉，充斥着惶恐。

　　他冷笑了一下，自己作孽，这厉鬼并无神志，有的只是一朝怨气，不肆虐报复一番，是不可能平息这怨气的。

　　但要是被这厉鬼屠灭了这一户人家，报了大仇，宣泄了怨气，吞噬掉了仇人精血，当能够进阶成为恶鬼，此刻就会恢复神志了。

　　也就是说成了气候，未来有机缘，说不得成为鬼将乃至于鬼王。

　　这天下间的鬼王基本上都是这个模板出身的，只有寥寥几位乃是生前修道，后来死后不肯转世而专修鬼道而成道的。

　　他目光看向那白中透红的族运，此刻却是突然崩溃，挺立的族运红气消失的无影无踪，唯有白气聚集在一起成为一团，但也极为勉强。

　　人心散了，要是无他，不出几日就灭门了。

　　这么算来，他还真是善良。


第401章 少年道人

　　嘎吱！

　　大宅院正门缓缓打开，乱哄哄的人群却是从其中走出。

　　他们穿戴着奴仆的衣衫，一个个手中提着包裹，他们仿佛是迫不及待一般，直接的从大门之中冲了出来，宛如在逃难一般。

　　管家看着这一幕，却是苦笑了一下，他并未有任何的阻拦。

　　“李管家也和我们一起逃吧。”一位身材瘦弱的男子，站在了李管家身旁低声说道。

　　“府中连续死了三人，这是厉鬼作祟，请来的法师根本无用，老爷已经批准了我们离开，李管家还是和我们一起离开吧？”

　　“不走了，我自幼就入张府，一晃已经几十年过去了，如今儿女都被老爷安排在外跟随大少爷，算是衣食无忧，如今张府有难，我岂能逃跑。”李管事叹息一口气，他伸手拍了拍瘦弱男子的肩膀。

　　用着低沉的语气讲述道：“张三你是张家的家生子，是我自小看着长大的，我对你如同亲子。”

　　“此次还请你帮个忙？”

　　“李管事请说，只要能够做到的，我张三不会推辞。”

　　“也不是什么大事，你去给我长子传讯，我死后一定要劝住大少爷，想要活命就不要回张府，此地未来鬼魅丛生，来了不得好死。”

　　“张三明白了。”张三露出惊恐之色，却是应声后，匆匆的便离开了。

　　李管事看着众人离开的身影，心中一叹，真当他不想走啊，他在张家几十年了，已经和张家捆绑在了一起，他儿女都要依仗着大少爷而活，要是此刻他跑了，他儿女肯定会被赶出张家。

　　没有大少爷的照顾，他们岂能再有富贵生活，只要自己为张家搭上这条老命，大少爷一定会记得他的忠心，不会亏待他们。

　　杨启峰在一处看着四散的奴仆，这位厉鬼倒是好手段，本来以他的本事，这张家族运白中透红根本奈何不了这张家家主嫡系子弟。

　　可他杀不了张家嫡系，还不能杀奴仆，这每日死上一人，几日之后这人心岂能不散，此刻要是张家家主敢于阻拦，不让这奴仆四散离开。

　　说不得根本的不用厉鬼动手，这张家家主就是这奴仆的刀下亡魂。

　　不要说什么家丁打手，要是对付其他土匪强人，这一些家丁打手自然不会惧怕，可对付鬼物这非人存在，他们和这一些普通的奴仆好不了多少。

　　这哪里镇压的下去，带头作乱的肯定是他们。

　　最后把张家屠戮一空，抢夺了钱财跑路，也不是干不出。

　　生死有大恐怖，指望他们在绝境之下还一片忠心，你那玩的是游戏，绝境之下人心各异，如霸王这等英豪，真到了绝境都不缺乏卖主求荣之辈。

　　这一位乡下土财主有一两位忠仆，这都是难得可贵的事情了。

　　张家强自压了几天，也算是有着手段了，一定是用金银诱惑了，如今这恐惧再也压不住，一朝宣泄张家这纸糊的墙壁是挡不住，只能够让他们离开了。

　　“哎！”

　　“可怜，造孽啊！”

　　一声叹息响起，刚刚转身将要走入府邸的李管事，下意识的朝着声音来源望去。

　　入目乃是一位丰神俊朗的道人，道人年纪不大，大约十四五岁，脸上有着稚气，那一双眼睛炯炯极为有神，身上散发着一股出尘之气，望之就不似凡夫俗子。

　　“小道长为何叹息？”李管事不由的开口问道。

　　“冤孽！”他说话之后，却是不再言语，而是扭身朝着顺着街道离开。

　　他刚刚走出三四步，一声呼喊从身后传出，李管事高声呼叫道：“道长留步？”

　　道人摇了摇头，却是并未停止，脚下的步伐反而加快了，见此一幕李管事急了，他正好看向远处离开张府的张三，对着张三喊道：“张三拦住这位道长！”

　　张三听见呼喊，本能的一顿，他自幼在张府中长大，听李管事的命令已经听习惯了，步伐停止后才晓得如今已经离开张府了，迟疑了一下，他却是选择听从李管事的话。

　　他张开手臂，拦截在了少年道人身前，开口讲道：“还请道长暂留一下。”

　　少年道人刚刚止步，就这一耽搁的功夫，远处的李管事已经成功的跑到了少年道人的身旁，一把的抓住了少年道人的手臂讲道：“小道长刚刚话语时何意？”

　　他双眸露出的是期盼，他盼望着少年道人说出他此刻最想听的话语，此等粗浅的套路，要是换成以往他是不会搭理的。

　　但如今他已经到了绝境之中，哪怕是一根稻草都要死死的抓住，是一丝机会都不想放过。

　　“厉鬼寻仇，你们不都见到了。”少年道人语气平淡的讲述道。

　　“道长可有降魔手段？”李管事语气略微急促，呼吸变的凝重起来，这才是最重要的。

　　“这个。”少年道人迟疑了一下，才低声讲道：“降魔手段，贫道不是没有。”

　　“只是年纪太小，法力有一些不济，要是贫道师父在此，恶鬼都收得，这区区厉鬼更是不在话下。”

　　“居士放心，贫道这就回去请师父来此除鬼！”

　　“道长师父在何地？”李管事问道。

　　“前些时日去金华府府城拜访同道去了，府城距离此地不是太远，贫道有半个月就能够返回了。”

　　半个月，你是回来给我收尸来的吧，李管事诽谤一句，知道这少年道士有意推脱，但他岂能放过对方，此刻对方就算是一位骗子，他也要把对方拉过来。

　　他可没有悲天悯人的心思，要是敢欺骗他，那就一块死在厉鬼手中得了。

　　“还请道长慈悲，救我家老爷一命，只要能够救我家老爷一命，金银钱财绝不吝啬，道长所居住道观，我家老爷会花重金修缮，并且年年捐赠金银，日日前去烧香礼拜。”李管事是什么话都敢说。

　　“也罢，贫道不是图谋你金银，而是我清风观草创，正是需要钱财修缮的时候。”

　　“贫道今夜见识一下厉鬼的能耐。”

　　“道长这边请。”李管事死死的抓住少年道人的手臂，生怕他跑了一样。

　　二人刚刚来到张府大门，就听见激烈的争吵声。


第402章

　　争吵之中，伴随着哭啼啼的声音。

　　杨启峰心中了然，此刻奴仆散尽，但作为主家的张家人，却是半个都没有走。

　　此刻肯定有张家人心中不满，想要离开这张府，但这位张家家主肯定是不允许，这位显然也晓得厉鬼报复，必然的是因为怨气，不让他杀够了，这怨气不可能消解。

　　他会根据着这怨气去寻找其他张家子弟，到时候在外的那位大少爷，绝对是首当其冲，根本的无法幸免于难。

　　为了这位大少爷，为了给他张家留个根，那么牺牲的就只能够有张府之中这些张家人了。

　　这也是正常现象，他对聊斋最大的吐槽就是，这妖魔鬼怪肆虐成灾，鬼魂简直就是处处可见，灭族毁家数不胜数，平常百姓也就算了，因为见识浅薄，不闻百里之外事情。

　　可这等富贵人家，竟然不晓得妖魔之事，对妖魔鬼怪像是一点没有风闻一般，这就是极为怪异的事情了。

　　“哭什么苦，李管家已经把道长请回来了，此次无事了！”张家家主四十多岁，他较为的富态，一双眼睛极为的明亮，并未失去理智，至此关键时期，他看见杨启峰一眼后，立即的就想到了破局之法。

　　李管事上前走到了张家家主旁，低声的讲述起来，他语气很轻快，废话一句没有，只挑关键的词汇诉说。

　　“李管家把他们都送回去。”张家家主挥舞着自己的手臂，示意这群女流之辈还有一些不成器的家伙们都回去。

　　“道长里面请？”

　　张家家主亲自的引领着杨启峰步入到了正堂中。

　　面向正堂大门的墙上摆放着祖宗的画像，画下设供桌与靠椅大厅两侧各摆放座椅八张，寓意为发财，倒也不愧是商贾之家。

　　张家家主他雷厉风行，他直接打开了摆放在桌子之上的一个盒子，此刻盒子之中摆列着一排排银元宝。

　　“道长只要今夜在此过夜，这全部都赠送给道长。”

　　杨启峰并未立即回答，而是似笑非笑的看着张家家主，这位心思也是不小，这要是验验他成色如何，事先给金银，那纯粹的是扯淡。

　　谁的钱会多到无地方花，事情不办就开始给钱。

　　“好。”

　　“不过还请家主今夜也在此地歇息，张府太大，贫道无法全部兼顾，只能够管身旁之人。”

　　“就依照道人心意，还请道人稍作歇息，我这便准备酒宴，今夜所有人都在此地。”张家家主他扭身就离开了，走的时候这金银却也是顺带拿走了。

　　并未大大方方的给杨启峰留下，打脸充胖子故作大气，他还是对杨启峰不放心，怕他直接拿着金银直接的跑掉。

　　张家这位家主对他的态度不是很礼遇，他虽为直接说他乃是假冒的，但也相差不太多了，毕竟他如今伪装的这年纪，想要取信于人非常的困难。

　　十几岁的毛头小子，要是五六十岁仙风道骨的模样，获得这张家家主的信任到也不是太过于困难。

　　不过那就和他计划不符合了，也唯有此等形象，他才能够光明正大的喊上一句，快去请城隍老爷。

　　张家家主动作很快，当天色开始暗淡下来的时候，正堂之中却是已经摆放了一桌酒席。

　　张家余下的人全部都端坐在桌子旁，桌子上面摆放着美味佳肴，不过此时张家人却是无心去享用了，一个个端坐的屁股下犹如针一般，他们是坐立不宁。

　　两名壮汉站在一旁，虎视眈眈的凝视着他们，正是这二位的存在，才没有让他们立即的逃走，不过这一种情况持续不了多久，当那厉鬼现身，他们肯定就是崩溃的下场。

　　倒是这张家至今，还能够有两位汉子效忠，这位张家家主都是有手腕，只是人力不敌鬼力，腹中空有一番谋略，却是对鬼不起作用。

　　天色逐渐的暗淡，一根根蜡烛已经被点燃起来，正堂中照耀的灯火通明，杨启峰他是无所顾忌，直接的拿起筷子开吃起来。

　　他早就达到了辟谷境界，这凡间的美食已经是许久不曾享用了，如今吃起来味道不怎么地，吃惯了灵材，凡间食物岂能入的了眼。

　　突然，一根蜡烛直接熄灭。

　　宛如连锁反应一般，其他蜡烛都开始逐渐熄灭。

　　“妖孽休得猖狂。”杨启峰反应极快，根本不给这一群窝囊废惊叫的机会，他可没有等到死两个人在出手，这不是小说，这是真实世界。

　　他手臂一挥，一柄桃木剑，已经出现在手中，他对着黑影一点，瞬间本来熄灭的蜡烛，再一次的明亮起来。

　　这厉鬼却是被他直接驱逐出了正堂，伴随着张家人心溃散，如今气运都无法凝结，人心各异，这厉鬼已经是无所顾忌了。

　　不要以为这厉鬼无神志，就好对付，他们可不是懵懵懂懂，一副我蠢，我傻的模样，他们在神志未曾诞生前，在杨启峰看来要比诞生神志还难对付，因为如今一切依靠本能。

　　要比觉醒神志还要敏锐，对危机的洞察远超想象。

　　一击之下，杨启峰有意留手，这厉鬼退出了正堂。

　　“道长神威。”张家家主不愧是老油条，立即的开始赞叹巴结起来。

　　杨启峰他直接张口，一口鲜血喷发而出，神色变的萎靡起来讲道：“厉鬼厉害，贫道道法不精，只是勉强击退，今夜倒是能够无碍，可明日厉鬼必然报复。”

　　“贫道这就去请师门长辈。”说着他便朝着外面走去，张家家主此刻岂能让他离开了，一下子抱住杨启峰，哀求的讲道：“还请道长慈悲，救我一家老小上下。”

　　“贫道力有未逮，是救不得了。”

　　“道长不能救？这郭北县中还有何人懂得法力，是得道之士？”

　　“这郭北县中，贫道倒是听闻，已经有一位尊神，接管郭北县城隍之位，只是无人修建庙宇重铸金身，如今不能显灵，要是有人重铸金身修建庙宇，定然是能够护持其全家不遭鬼神侵扰。”

　　“道长之言为真？”

　　“信不信由居士自己，贫道这便离开了。”杨启峰话语落下，他轻轻一推，张家家主直接跌开，他大步流星的在众人没有反应过来前就已经的离开了。


第403章 显灵

　　碧空如洗，烈日高悬。

　　城隍庙外，顶着高悬的烈日，迎着迎面吹来的热浪，不少木匠和瓦匠此刻正在对城隍庙修缮。

　　张家家主站在城隍庙外不远处，他不断的指挥着众人，话语中凌厉的语气讲道：“下午完工，所有工钱翻倍，要是夜色来临前不能完工，工钱减半。”

　　“老爷，又请了一些人。”李管事擦拭着自己额头上面的汗水，他从远处大步流星的跑来，远远的天边能够看见一道道人影。

　　“这一些人因为我张家传闻的缘故，不愿意来此干活，可我只要不吝啬钱财，金银诱惑之下，来的人绝对不会少。”

　　“这只是白日修缮城隍庙，又不是夜晚去我张府过上一夜！”张家家主冷笑一下讲述道。

　　“继续去招人，钱对我张家而言已经无用，这些年来我张家并无供奉道长，看来乃是一个错误，真到了有事之时再去请，全部都是一些江湖骗子，并无真正的降魔手段。”

　　“说到底我张家崛起才几十年，论起钱财不次于王家和李家，但底蕴远不如城中王家和李家等深厚。”

　　“真到了关键时刻，真正顶用的一个都无。”

　　“最为可恨的还是这王家和李家，竟然对我张家此劫难无动于衷，还不是抱着我张家灭门之后，图谋我张家田产和家财，只要城隍老爷能够保我张家渡过此劫。”

　　“我张方浩一定日日祭拜，为城隍老爷传播信仰。”张方浩说着对着城隍庙方向一拜。

　　神域之中的杨启峰见此一幕，微微的点头，这张方浩在表忠心，也是在提条件，总之就是一句话，只要我不死，我就有用。

　　他这样忽悠人的手段，要是换成《仙道》大世界，那是绝对不允许的，天条苛刻，一些争取信徒香火愿力的手段，都不能够这么激进。

　　大量金银开路，不断有人被请来，李管事办事效率还是有的，下午天色昏黄之时，城隍庙就已经的修缮了一遍，当然这也是城隍庙本来就健在的缘故，想要从无到有建立，一天不到的时间是不可能的。

　　“拜见城隍老爷！”张方浩他在众人修建好后，把金身摆放归位，他集合众人直接对着金身一拜。

　　杨启峰见此，他径直一挥手，本来铸造的金身，人脸模糊看不清楚五官，此刻随着他的动作，五官逐渐的开始清晰起来，仔细观看能够洞察，这和城隍神祇基本一模一样。

　　张方浩参拜抬起头，他一眼就看见了金身相貌大变，脸色豁然一变，这是惊喜之色，他连忙的呼叫道：

　　“城隍老爷显灵了。”

　　“快，摆香案，我要上香！”

　　李管事连忙的对几人催促，把香案摆放在下方，张方浩点燃三炷香，直接插在前方，他这一次行大礼叩拜，嘴中念叨讲道：“请城隍老爷保佑我张家。”

　　杨启峰清晰可见，伴随着张方浩的上香，一缕缕的白气不断的汇聚而来，这白气不是无端生成的，是张方浩成为了他信徒的缘故，为他供奉出香火之气。

　　一缕一缕，最后他足足的收获了十缕的香火之气。

　　这一天多为神，他已经弄懂了香火之气的多寡，这香火之气诞生多少，乃是各个方面，其中是信仰坚定，狂信徒和普通信徒这肯定是有差距的，狂信徒每日为他提供香火之气肯定多。

　　不够至今他并未有狂信徒，如这张方浩只是一位普通信徒，要不是这一次的灭族危机存在，类似他这样的人物，成为普通信徒都是难事。

　　一位普通信徒，一日也就是三缕香火愿力，十缕香火愿力才能转化为一滴神力。

　　而这香火却是一次能够提供两缕香火愿力，所以一个人最大的产出，就是五缕香火愿力，两个人才能凑齐一滴神力。

　　但人不可能日日上香，不说他钱财无法支撑的住，就是他自身也支持不住。

　　谁能够整日无事，日日来城隍庙上香者，那都是狂信徒了。

　　所以每次祭祀，这才是收割香火愿力之时，算是一次狂欢节了。

　　眼前这位张方浩能够提供十缕香火愿力，也是因为他自身气运不凡的缘故，这位头顶之上挺立的本命之气，乃是白中透红，那本来缠绕的黑色死气，从压顶之势已经缓缓的在退却，如今已经所剩不多了。

　　这位本命之气极限，绝不止于白中透红，至少是一位淡红本命，这是一县之才了。

　　毕竟如今张府人心溃散，族人之心不能凝聚，这一股力量不能去支撑他的本命之气。

　　人才，果然是大头，不但是人道要集众，这神道也是要集众，要是尽收一些青紫本命的大才当信徒，这每日诞生的香火原力，不知道超越这普通信徒凡几。

　　这张方浩为他贡献出了一滴神力，杨启峰也直接回馈了一滴神力，金色光芒飞跃而出，来到张方浩身上却是演化为红气，红气碧波荡漾护持他周身。

　　随着杨启峰动手，这张方浩头顶气运上的黑气彻底的消散，一点金光下垂，正在消融着黑气，这金光是他垂青的缘故。

　　这波亏了，犹如赚钱一般，你贩卖的东西成本价十块，你不可能不加价只卖十块，看似不亏，实则人工成本都没计算。

　　他刚刚赚一滴神力，就付出了一滴神力，一来一回没有计算神敕转化香火愿力的成本。

　　也就是这一次，下一次将不会再有此等好事了。

　　三七开就可以了，自己拿七成，留下三成，这就很不错了，算他较为仁慈了，毕竟这一方天地中，真正存活的神祇没有几个了。

　　他们能够获得神祇的保护，这算是三生荣幸了，没给他们一九开，这就是他还有点良心。

　　至于《仙道》大世界信徒拿大头，神祇才拿小头，这一件事情他是不会说的。

　　说出来也是环境不同，那里神祇竞争激烈，要是不能显灵，或者是显灵层次低，人家不信奉土地，自可信奉山神。

　　过火的事情还不能做，有天庭监视，这神道活的憋屈。


第404章 小倩

　　夜色再次来临！

　　张家之中，此刻再无昨日的坐立不安。

　　正堂之中摆放着宴席，众多张家子弟纷纷拿着筷子吃着，虽然不是有说有笑，但和昨日相比，不论是精气神还是神态，都有着截然不同的变化。

　　城隍显灵，这一则消息，虽然已经在郭北县中传开，但无疑他们是最先知道的。

　　论起信任程度，无论道士和尚，那都不如神祇。

　　张方浩环顾着众人，见此一幕，他心中一安，只要能够平安渡过今夜，明日必定携带家小老幼一起前往城隍庙上香，全部都要成为城隍信徒。

　　夜色越发的浓郁，不少族人都打着哈欠，他们已经是睡意朦胧，不过一个个还是坚持的挺着，这关乎生死之事，岂能睡过去。

　　突然，一道黑影直接朝着众人扑来，黑影虚幻充斥着阴气，但此一幕却是无人能够看得见。

　　众人浑然不觉，根本不知道厉鬼再次来临已经扑来。

　　远处注视的杨启峰，他微微摇头，他知道这厉鬼扑上，绝对的会被那神力泯灭掉，要是死的这样无声无息，岂能体现出神祇的强横。

　　这年头不是酒香不怕巷子深的时候了，就算你服务周到他看不见，还是不会领情，必然的要让他看的见，哪怕是比你暗中减少了八成服务，他也会夸赞你。

　　不过城隍神祇却也是不适合出现，区区一个厉鬼，岂能劳动城隍大驾，要是一点小事就亲自上场，这一点逼格都没有，你还是神祇吗？怕不是乃是这信徒的奴仆。

　　要不是因为开局困难，他要一炮而响，他都不会亲自来施加手段。

　　伴随着杨启峰他出手，本来无影无形的厉鬼，如今已经能够被肉眼观测到，张方浩豁然的一惊，在他面前酒桌上，突然浮现出了一位青面獠牙，相貌极为狰狞的厉鬼，舌头下垂犹如绳索不断的摇摆。

　　嘴巴裂开的一直到脑后，这就像是脑袋被切割开了一样，对准他咬来。

　　这一刻他丧失掉了所有冷静，到底乃是凡人，生死关头他也蒙了，其他人惊叫一声，却是吵醒了他，不过当张方浩再想躲避之时，却是已经丧失掉了最佳时机。

　　厉鬼成功的扑到了他身上，但此时一道红光迸发，却是犹如一道屏障一般，直接把厉鬼阻拦在外，红光缠绕在厉鬼身上。

　　不断的开始燃烧起来，在张方浩楞然之中，厉鬼短短不到一个呼吸，就已经的被燃烧干干净净。

　　一刻钟后，张方浩立即反应过来，他哈哈一笑，大声的讲道：“多谢城隍老爷庇护。”

　　“还愣着干什么？还不感谢城隍老爷！”

　　“多谢城隍老爷。”其他族人也反应过来，直接和张方浩一般，跪在地面上，不断的磕起头来。

　　良久，跪拜之后，张方浩起身，他所有的忐忑全部消失，他冷然的对李管事讲道：“明日去官府，去把这离开的奴仆，都给我告了，他们都签订了契约，出了点事就敢跑。”

　　“老爷，这人太多？不好吧！”李管事小心翼翼的讲道。

　　“要都是人才，我还不敢这么做，法不责众，但都不过是一群奴仆，只要我有金银，立即就能够再招一批。”

　　“患难见真情，李管事你对我张家不离不弃，此处我都记得，银钱翻倍，城中我还有一处宅院，也一同赠送给李管事了。”张方浩恢复冷静之后，他开始秋后算账了。

　　这一切和杨启峰没有多少关系了，他此刻重新回到了神域之中。

　　城隍金身立下，本来融入到神域中的香火愿力不断朝着城隍神祇汇聚，一缕缕的白气不断的汇聚，然后融入到神敕之中，却是被神敕转化成为神力。

　　今日城隍显灵，消息已经在郭北县中传出，倒是增加了几位信徒，这都是当时修缮城隍庙的木匠等人。

　　他们来自郭北县四方，消息伴随着他们返回，已经成功的宣扬出去，到时候明日再有张方浩大张旗鼓的祭拜上香。

　　到时候获得的信徒肯定不在少数，信仰的问题暂时解决了。

　　他不可能再像是张方浩这样频繁出手了，谁都不是傻子，普通凡人不是傻，只是受制于见识不足，但当先后几次闹鬼，都和城隍牵扯上，聪明的岂能没有想法。

　　人道集众，而城隍也不例外，如今他只是一个光杆司令，该征召一些部下了，接下来就该是荡平郭北县县中的群鬼了。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡，这郭北县可是他的地盘，兰若寺那里不敢动，其他地方都要一一的解决掉。

　　他为县城隍，倒是能够有文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等下属。

　　县城隍神道气运为纯红，这一些下属之中，文武判官最重，能够具备淡红色本命气运，其他皆是纯白了。

　　不过此司职权柄，不可轻易授予，非立下大功不可。

　　他们气运哪里来，都是在他这里分润而来，平白无故的寻找一位不干活的经理给他发钱，杨启峰他还没有这么贱。

　　不过这郭北县之中的鬼魂，他摇了摇头，盘踞在郭北县之中的鬼魂，最低都是厉鬼级别，不然抗拒不了朝廷气运压制。

　　他想要招募一批阴兵，这厉鬼到不是适合的人选，他未神祇，有审判善恶之司职，是否为恶，是否为善，一眼便可观望得知。

　　这就是司职权柄的厉害，真当他们神祇还要审案，只要审理，凡间还有冤案，阴间也会如此，毕竟证据这东西乃是可以伪造，凡俗阳间可以，阴间为何不能。

　　所以神祇审案，一望即知，不过要是有人出手蒙蔽，这就是另算了。

　　招收阴兵最佳的选择，就是战死之后的军魂，这生前当过兵，死后具备魂中含煞，乃是天生阴兵的最佳选择，不过想要获得却也是艰难。

　　他们都是各大鬼王或者是鬼将优先招募的，不过神祇，总归是正神，吸引力不是他们能够具备的。

　　念头以起，城隍神祇立即走出了神域，离开了郭北县县城，刚刚走出县城不远，一道沙哑的声音就在他耳旁响起：“尊神登临城隍大位，小妖不曾献礼，还请尊神收下此女？”

　　“小倩，从今你就服侍尊神！”


第405章 试探

　　夜色之中！

　　一道苗条的身影，正站在郭北县官道一旁。

　　杨启峰目光停留在此女身上，她身形修长，白裙曳地，秀若芝兰，淡雅脱俗，出落的得人间而不食人间烟火，是人世间极少的绝美女子。

　　这人美了，怎么看都是顺眼，形容美女站在那里，就是亭亭玉立，腰肢纤细，衣衫飘动，要是一个肥婆在此地，那就是驻足此地，还是言语匮乏，不敢说出口。

　　“尊神！”她莲步挪移，款款走上前，娇躯微微低下，用着清脆的声音叫道。

　　双目光彩明亮，眼波盈盈，白嫩的皮肤，仿佛是害羞一般双颊晕红。

　　再添几分魅力，不愧是千年树妖的头牌，也就是杨启峰这位见惯了大场面的人，连那千古妖妃妲己都见过的人，不然还真的会怦然心动。

　　“妖，神，不两立！”杨启峰冷哼一声，他挥手之间，一道神光却是瞬间卷起聂小倩，光芒乍现再一次现身，却是已经到了兰若寺中。

　　一根干枯的树枝，瞬间从地面上弹起，青色妖气浮现而出，一下子击溃了金色神光，把其中的聂小倩拯救下来，千年树妖沙哑的声音响起：“尊神好自为之！”

　　杨启峰目光炯炯，真要有心把聂小倩送来，他还真的可能收下，但送一个赝品来，他岂能要，普通的郭北县城隍，还真的能够让他给蒙骗过去，但具备着千里眼天赋神通的他。

　　一眼就看出了这女鬼，气运浅薄本命之气才是白气，虽然要比寻常鬼魂强了不止十倍，可还是未曾到厉鬼一级别。

　　真的聂小倩实力他不关心，但这本命之气，绝对的至少是红中透黄的地步，这涉及到剧情，不，在这一方世界当中应该叫做定数，天数也可以。

　　此刻是红中透黄，等到未来天数来临，气运开始勃发，至少是金黄本命之气。

　　这一方世界再残破，也是一个中千世界，哪怕是真实世界，世界不再围绕她和宁采臣去转，但他们也是大气运者，此点绝不会跑了。

　　这千年树妖也看出了聂小倩的不凡，把聂小倩进献给了黑山老妖，借此成为进身之阶，如今已经具备着阳神巅峰实力，就差做到阳中带阴，阴中带阳，阴神和阳神交汇这最后过程凝聚元神了。

　　假货来忽悠他，不，应该是千年树妖在试探他，看来这兰若寺还是有秘密，不过此时不是试探的机会，这位背后那位号称是妖王之王的黑山老妖，本事太强他招惹不得。

　　他刚刚一击，乃是试探，同时也是宣告自己的力量，这位千年树妖已经懂得了他的意思，双方是井水不犯河水，他占据郭北县县城，对方占据兰若寺一片地域。

　　邪魔大昌，鬼魅横行，夜晚之中的郊外，真正的告诉了他何为百鬼夜行，要是县城这有朝廷气运庇护，就算是村落，也因为活人聚集在一起，聚集了生人之气，平常鬼魅也亲近不得。

　　但这荒郊野外就不同了，真正的是鬼魅盘踞之地，杨启峰他一眼望去，出现在视野之中的鬼魂竟然不下于七八个。

　　他们不是新死的鬼魂，而是早就死去，吸纳了阴气，开始凝结自己的鬼身，这才没有七日魂飞魄散的侵扰。

　　要是世界不曾衰败，造成了乾坤颠倒，阴阳秩序崩溃，无修炼之法，没有天然环境，这一些鬼魂岂能存活下来，不去转世投胎，都要魂飞魄散。

　　不过鼎盛时期，也根本论不到他们游荡，早就地府的鬼差给压送去投胎了。

　　军魂极其的好分辨，他们身怀煞气，这天然的要比寻常鬼魂强上一筹，杨启峰他收敛神光，并未有任何鬼魂能够发现他踪迹。

　　郭北县地界不小，但对神祇而言太小了，他基本上转悠一圈，却是并未发现任何军魂存在，到底郭北县乃是金华腹地，名士风流之地，哪里有什么古战场存在。

　　越是这种出文采的地方，看似繁华，实则都是不斩而下，如那金陵城，占地辽阔，城墙高大，光是把金陵包围起来需要的军队都不在少数。

　　可金陵城从来都是不战而下，根本就没有过踞城而守，抵挡过强敌的战绩存在。

　　还是要求太高了，放低一些要求，散兵游勇是寻找不到了，那就前去收编。

　　郭北县除了兰若寺这一处鬼寺，还有一处锡山，此地有着一位鬼将盘踞，招收厉鬼和恶鬼，如今也算是成了气候。

　　雄踞郭北县和清华县两县之地，这是要铲除的对象。

　　突然，杨启峰他停止住了自己的步伐，他看着前方的大木村，这一处村庄乃是郭北县治下，此村庄人口算不上多，本并不算是出奇，关键是此刻本来早就已经陨落的大木村土地神敕，如今竟然有着凝聚的征兆。

　　他静静的看着土地庙方向，那点点的金色光芒，隐藏在土地庙中，妖魔根本无法察觉，唯有他这样的神祇才能看见。

　　大木村土地神敕竟然凝聚，当神敕彻底成型，这就表示着将会有人登临土地之位。

　　中千世界残破，仙佛无踪，神祇寂灭，如今神祇再现，这绝对不正常，是世界本身感受到了危机吗？他开始不惜本源的催动开始培养守护的力量了。

　　欺瞒人容易，欺瞒天困难，这中千世界本身无意识，可也能够感受到危机，大木村土地神敕在凝聚，那么天底下其他地位的神敕也在凝聚。

　　看来他要加快速度了，郭北县城隍位置太小，不趁势霸占了金华府城隍，乃至于窥视都城隍，将来神祇并起，他可无眼前这样好的时机了。

　　他直接朝着大木村走去，来到大木村土地庙外，看着里面凝聚的神敕，这神敕具体成型至少还有个二十年左右的光景，越低级的神敕凝聚越快，以此观之城隍级别的至少需要三十年。

　　看似时间不少，但金华府也只是天下一偶之地。

　　杨启峰他来到大木村土地神敕前，他直接唤出郭北县城隍神敕，开始对着大木村土地神敕吸纳起来。


第406章 大势演化

　　神敕！

　　乃神祇根本，此乃天地生成，不过却也是能够后天凝聚。

　　但注意，是凝聚，这不可能炼制。

　　不论是生成还是凝聚，这都是天地赐予，因为神敕乃是天地大道的法则显化，这就是司职权柄，神祇权重，仙道逍遥。

　　神祇神通伟力，全部都归于神敕，当然这是低级神祇，当你一步步提升，最后成为青敕大神之时，对于神敕的依赖已经减弱，青敕之神已经再也不是香火愿力所能够限制的了。

　　这一方世界注定无法诞生青敕之神，不用过多言语去介绍。

　　这只是初步开始凝聚的大木村土地神敕，杨启峰他催动郭北县城隍神敕，直接的开始吞噬起来，他这郭北县城隍神敕，能够具备纯红位格，这可都是夺取了郭北县中的土地和山神还有河神的司职权柄。

　　不，这么说不好。

　　应该是这大木村土地神敕，正在撕裂他的权柄司职，等到这大木村土地神敕真正凝聚而出，他郭北县城隍的权柄被撕裂一块，位格肯定会跌落一分。

　　城隍神敕对土地神敕吞噬起来，这山神和城隍二者统辖还算不上直接，但这土地却是恰好的乃是城隍下属，城隍神敕吞噬起来并未花费多久的功夫。

　　神敕上面浮现出了一道纹路，这是代表着大木村土地的神纹，只是这一道神纹较为暗淡虚幻，这是大木村土地神敕并未真正凝聚而出的缘故。

　　神纹虚幻暗淡，但有他点缀之后，郭北县城隍神敕更为的尊贵，杨启峰有所明悟，神敕本来相互之间并不统辖，如今却是这么轻易就让大木村土地神敕臣服，这是应了大运。

　　世界预感危机，本能的开始催动本源演化出神祇，而也让神祇之间相互吞噬，决出一位主神来统管诸神。

　　郭北县他基本上这一夜，都已经的走了一遍，此刻唯有这大木村土地神敕开始凝聚，其他神敕并无诞生，如今神敕凝聚还是刚刚开始，他已经是先行一步，倒是这郭北县城隍神敕，能够被他那便宜姑姑获得。

　　心中凛然，对于这位不能小看，当时看似天真散漫，毫无心机，实则是心机城府高于山川深过大海。

　　不过此到也是让他安心了，这八大宗师，十大妖魔，四位圣僧，皆是元神强者，还是赫赫有名之辈，其他隐匿踪迹潜修的元神不可能没有。

　　这么多强者都让他一人对付，他也是发憷的，毕竟他不是元神，只有阳神实力，要是那一道绝品灵宝的混元一气太清神符在手，他倒是无此压力。

　　直接摆下两仪微尘阵，请他们品鉴一番即可。

　　其他地方并无神敕凝聚，偏偏大木村土地神敕凝聚，此必定有异，杨启峰吞噬掉了大木村土地神敕之后，他并未立即离开，而是站在土地庙之中，便观大木村村民气运。

　　普通村民之运气，不过是白气，鬼魂等也是如此，但因为鬼魂和仙道难求，气运要重于普通百姓，基本上二者不是一种类型，不能直接去比较。

　　倒是有一位本命之气乃是白中透红，挺立的本命之气旁不断有一缕缕白气汇聚，形成气团盘踞在本命之气旁，缓缓的深入到本命之气中。

　　再去细看，就能够发觉，他本命之气只是纯白之气，郭北县县城方向，有着一道浅红之气加持，再有一缕缕的白气汇聚增持，这才成功维持住了这白中透红的气运。

　　这是村正之位集众所带来的气运，村正虽位卑可权重，看似不起眼但那也只是书上所写，什么九品芝麻官，这等词汇可不准确。

　　如村正需要辅助县中收缴赋税，而这赋税县中官吏巧设项目，都是需要村正配合，到时候一个扮红脸，一个扮白脸，一来一去就可以发家致富了。

　　如当今精选一个村长，都需要花费大价钱，就可想而知了。

　　他目光最后停留在了一处，此地那一道挺立的本命之气，乃是纯红之色，和这白色本命之气中，乃是鹤立鸡群异常的显眼，不出意外这一位未来能够获得大木村土地神敕之人了。

　　杨启峰几步之间，就已经的走到了此户门前，这位也不是什么贫贱之家，他手指已经掐动起来，此户人家大概情况他已经了解。

　　这是一位四十多岁的教书先生，虽无功名在身，但懂得文字，本就在村中地位不低，这十多年来一直在村中教导年幼孩童读书习字，也算是小有家财。

　　未来不出意外，依然会继续教导大木村幼童读书，一辈子勤勤勉勉，倒也是能够获得教化功德，可这样的人物天下间太多太多，岂能荣登大木村土地之位。

　　大木村土地这可是长生果位，已经超凡脱俗了，凭借其纯红之运，却也是有一些不足，未来不是干下大功德的事情，就是教授的弟子之中有不俗之辈。

　　大功德难做，但联想到如今大燕时局，再有大木村土地神敕要二十年左右才能成型，怕是这位收了一位未来左右天下，不，天下太大了，金华府乃至于多府之地的英才。

　　换一句话而言，这大木村也应了时运，只要不是反王，那么这位就能够坐稳大木村土地的位置。

　　杨启峰驻足良久，他这才缓缓离开，此人未来他不打算断绝其登神希望，如今大木村土地神敕被吞噬到，但不代表着大木村丧失土地，不过需要他任命而已，这归于他麾下操控。

　　神敕是他的神敕分裂而出，生杀都是他一念之间，这就是神道的恐怖，类似主神可以一言不合剥夺你的神位，就算你具备移山填海之力，下一刻就会成为连一块石头都移动不了的凡人。

　　所以仙道贵，而神道贱。

　　有志之士，无不都追求仙道，仙道逍遥，伟力归于己身，可不会随意的被剥夺力量。

　　杨启峰离开大木村，他心中有着急迫感，这大燕最多也就支持二十年左右了，不，二十年都支持不到，十多年就将会乱，二十年肯定已经崩溃，群雄逐鹿的大世来临了。


第407章 牛三

　　人在家中坐，福从天上降！

　　这就是杨启峰如今真实的写照，此刻在城隍庙宇之外，却是盘踞着一队阴兵。

　　大约四五十人，他们衣着褴褛，依稀可见乃是甲胄，手中也拿着破烂的武器，模样混的可谓是凄惨无比。

　　但杨启峰晓得，他们的状态不知道比普通的鬼魂好上多少，像是这鬼魂手中武器，都不是真实的矿产打造，都乃是阴力凝结而成，或者是由他神力转化。

　　手中的刀枪再烂，那也是武器，有此武器相助，杀一些鬼魂还不是探囊取物。

　　“尊神！”

　　“俺牛三有幸再见神颜，真是有幸，不，是三生有幸。”一位身材魁梧，满脸胡须，相貌堂堂的一位大汉，直接就在城隍庙宇外跪拜在地面上，嚎嚎的大哭起来。

　　声音充斥着悲意，还有着庆幸之意。

　　神态被他灵活的展现出，深处于神域之中的杨启峰，嘴角微微一抽，真是什么样的人物都有，白瞎了这一副威风凛凛的相貌了。

　　生的是张飞相貌，却是如时迁一般奸猾。

　　这样的人物就应该长得贼眉鼠眼才好，这样的相貌实则是辱没了。

　　“尊神您是不晓得，自从神域崩塌俺们被赶出神域后，那过的是朝不保夕，是人不待见，连鬼也不待见，俺是费心竭力，还去其他县城拉拢，这才勉强的凑足了一队之数。”

　　“一屯的阴兵，就只剩下这点了，俺牛三对不起尊神啊，对不起尊神的教诲。”

　　奸猾，失去神祇支持，还能够维持一队阴兵，这牛三倒是有点本事，生怕他不晓得一样，还特意的点出。

　　不是什么好东西，可他正缺乏人手，倒是能够一用，未来看情况而定，神道不同于人道，神通伟力归于己身，像是这样的阴兵，他一言即可决定生死，当然不怕下属架空之事。

　　“你乃何方神祇下属？”冷漠的声音在牛三耳旁响起，正哭嚎的牛三立即戛然而止，止住了哭嚎之声，他连忙的回答讲道：“标下乃郭北县武判官！”

　　“当初神域为何崩塌？”一道金色光芒泛起，城隍神祇大步走出，背后散发神光，衬托出神圣之感，相貌隐匿于金光之中不可直视。

　　“标下也不晓得，只是记得当初天变，天庭崩塌，神祇寂灭，各处洞天福地的仙佛全部无踪。”

　　“而神域崩溃之后，最后力量把标下等人送出神域，标下等人再也无进入神域的能力，不得已只能够盘踞县城之外的山中。”

　　余下这位牛三不曾诉说，杨启峰他也看的出来，他们到底乃是城隍下属，乃是正规军，就算是失去了支持，但身上披甲，手中有刀枪，凝聚力极强，只要不去主动惹事，倒是也并无鬼将主动消灭他们。

　　至于鬼王也看不上他们，这样想来存世的神祇旧部不在少数了。

　　“郭北县和清华县可能还有神祇旧部？”

　　“标下就是最后残存的旧部了，金华府中再无神祇旧部存在了，其他州府标下不曾前往，但也晓得不会有什么旧部了。”

　　“自神祇寂灭，鬼道大昌，黑山老妖自号妖王之王，不但占据阴间过半，地上俯首听命的大妖数不胜数。”

　　“妖和鬼联手绞杀标下等神祇旧部，要不是标下有点本事，真是再也见不到尊神了。”说着牛三又开始哭嚎起来。

　　杨启峰有明悟，这牛三能够活下来，绝对的和对方这不要脸的面皮有关了，其他神邸旧部自恃身份，有一些事情放不开，这位为了活命什么事情都干的出来。

　　投降其他鬼王，这样的事情这牛三绝对做的出来。

　　“尊神，俺打听到消息，那盘踞锡山的冥武鬼将，听到您登临城隍神位后，害怕被您剿灭，他打算率先发难，正在广招四方鬼魂，要攻打郭北县。”

　　“自不量力，如今就算邪魔大昌，可郭北县县城之中民众何其多，还有朝廷气运庇护，要是一位大妖还可，但鬼物先天被克，他要是有此能力，也不会只雄踞几县之地了。”

　　到底的天下阴阳秩序失序，但不是崩溃，区区一个鬼将只是三星级，要是就具备屠灭一城的能力，天下间的人早就死的干干净净了。

　　不过伴随着世界不断的衰竭，这阴阳秩序不断的失序，早晚会有一日，天下彻底的沦落为鬼域，失去了阳间人道，天地彻底失衡，终将会寂灭。

　　“牛三。”

　　“标下在。”

　　“封你为队率，统领本部阴兵。”杨启峰他目光炯炯的凝视着牛三，他正在观测牛三的表情，看看对方是否的识趣。

　　“多谢大人栽培，多谢大人厚恩。”牛三立即大礼参拜，连连的感谢，根本看不出一点不满。

　　队率，掌管五十人，看似位置不低，可这和牛三之前的武判官之位相差太远了。

　　县城的武判官，这足以媲美大木村土地的位格，而且这因为乃是县官，要高出半级，这就如同相同的级别，京官肯定比地方官高。

　　还算是识趣，此刻他手底下无人，哪怕是位置再低，可也有着升迁的可能，这就是他的机会，杨启峰对牛三还算是满意，不怕他偷奸耍滑，他自信有手段治得了，就怕他是无能之辈。

　　如今手下正是急缺人才，他这班底还不曾建立。

　　牛三识趣，他此刻这才一挥手，顿时神力开始消减，不断的开始对牛三诸人加持起来，神光笼罩众多阴兵。

　　当神光消失的那一刻，他们身上的甲胄和武器，全部都是焕然一新，奄然的已经从残兵败将，再一次的化为了一支精锐之军。

　　尤其是牛三，他此刻身披甲胄，手中一柄大刀，端的是威风凛凛，虎虎生威。

　　杨启峰他能够察觉，伴随着自己封官，自身的气运开始消减，那青莲印镇压下的气运，消减了一部分，不过并不是太多，这只是册封队率，这样的职务对他而言算不上多大的消耗。

　　反倒是因为牛三众人贡献出的气运，要比他付出的还多，尤其是这位牛三，杨启峰他发现自己倒是小看对方了。

　　那挺拔的本命之气，竟然一时未被他看出，有着一层迷雾存在，还需仔细斟酌，到底是神邸之身实力太低，不如真身。

　　郭北县城隍之位，这么高的神位，竟然领先大木村土地一步凝聚，果然是有天命在，这牛三怕是也应了世界大运的人物。

　　不然为何这牛三出身于郭北县，要知道这郭北县未来可是风云汇聚之地，那是命运开端之地。

　　未来的那位日鬼大能，就是在此地拉开了轰轰烈烈的日鬼之举。


第408章 探索

　　夜色之中，郭北县郊外。

　　“杀！”牛三一声喊叫，他手持着一柄大刀，率先的冲杀而出，在他身后却是一队阴兵紧随其后，他前方正是一群鬼魂。

　　大刀被他挥舞而出，却是虎虎生威。

　　一股煞气从大刀之中传出，一名鬼魂瞬间便被斩成两截，残存的身躯却是立即的被大刀吸取，这赫然的已经脱离了普通阴器，达到了灵兵的层次，也就是法器。

　　大刀吸纳了鬼魂之后，却是煞气更为凛冽，一群鬼魂，如何乃是这全副武装的阴兵对手，不过短短的两刻钟时间过去，鬼魂就已经的屠戮一空。

　　牛三脸色不愉，他看着战斗结束后的战场，此战砍瓜切菜并无任何伤亡，这阴兵有铠甲和武器，还有神力加持，这样的胜利很寻常。

　　“看来这些年来，为了保命，俺对你们倒是松弛了训练，回去之后各个都给俺好好的演练武艺，战阵也要时时演习。”

　　“如今不是聚效山中的时候了，如今有大人收留，我们不再是孤魂野鬼，都给俺好好的表现。”牛三他开始对众多阴兵训斥起来。

　　如今文武判官不在，各司司神也是不存，正是建功立业大好时机，他可不甘于只是当一位小小的队率。

　　杨启峰他站在神域之中，注视着牛三的一切作为，这位能力不用怀疑，能够当上武判官，此刻并未超出他的能力范围之内。

　　如今郭北县县城中厉鬼全部扫灭，开始清扫郊外鬼魂，倒是这屠灭鬼魂，并未有任何功德诞生，反倒是诞生了丝丝的黑气。

　　杨启峰双眸凝重，这一些和郭北县中的厉鬼情况不同，这一些厉鬼和恶鬼等都是作恶多端，鬼物修炼极为的艰难，他们的修炼速度还要慢于活人修道。

　　但这诉说的乃是常规方法，他们有着快速修炼方式，那就是杀人，吞噬活人精血，拿活人充当自己修炼的资粮，这一些厉鬼和恶鬼的名字从何而来，这就是缘由了。

　　也只有真正的修道之士死后，才会选择刻苦修炼，但这样的真正鬼修是少之又少。

　　这普通的鬼魂，只是吸纳了阴气，从而增加了停留时间，他们此举也是迫不得已，自从仙佛无踪，神祇寂灭之后，六道轮回就失常。

　　他们能够前往阴间去转世需要看时机，大部分鬼魂不得不停留阳世之中，不想自己魂飞魄散就只能够去吸纳阴气，总的一句话就是杀这一些并未作孽的鬼魂，非但不会有功德还会有罪孽诞生。

　　郭北县之中的鬼魂处理方式要改变，普通孤魂抓捕之后审判，然后根据罪责惩罚，最后直接的送他们轮回转世。

　　作为城隍，完全的就是一个小阴司，送鬼魂轮回转世的能力也曾具备。

　　可惜，荡平郭北县鬼怪的事宜，到此就要截止了，兰若寺这个鬼寺，乃是荡平鬼物不能绕过去的一道坎，杨启峰如今还未有把握对兰若寺动手。

　　他在等宁采臣的到来，世界感受到了威胁，本能的开始不惜本源的去催化神祇的诞生，这对本源消耗岂能小了，这是世界的反击之力。

　　但绝对不是世界最后的反击，这宁采臣在杨启峰眼中可是奇货可居，这一位就算是没有世界遭受威胁反击，那么宁采臣也绝对的是大气运者。

　　可当世界遭遇反击，世界开始培养世界之子的时候，这位宁采臣绝对的是当之无愧。

　　毕竟支持这样大气运者，和去再孕育一位世界之子，其中的消耗一眼即可分辨出，该怎么选择谁心中没有数？

　　在杨启峰心中，这宁采臣乃第一序列，优先级最高的世界之子，其次就是神道神祇，再次就是鬼道人物，尤其是那位黑山老妖。

　　这位黑山老妖出身妖鬼一脉，不被天地所认可，但他实力最强，真正到了关键时刻，世界也会认可他的，毕竟黑山老妖他也是这一方世界的一份子。

　　不过那是万不得已，在宁采臣和神道神祇都不行无法拯救世界时的最后选择。

　　所以对杨启峰而言，选择就只有一个，扶持宁采臣。

　　黑山老妖实力本就冠绝天下，要是在获得世界认可，那真正的就是无人能治天下无敌了，而他却是界外之人，去角逐神道世界之子，成功率太过渺茫。

　　除非是他那位便宜姑姑的秘法真的能够瞒过世界，但他认为可行性不是太高，世界何其浩大，哪怕是一处衰落的中千世界。

　　真正不惜本源，全部都堆积一人，还是能够堆积出一位仙道人物出现的，这仙道并不是地仙，地仙这一个大境界，跨越好几个小境界。

　　地仙只是一个泛称，当然这是比较中千世界的说法，主神那里就只有一个称呼。

　　类似这般的世界之子，绝对不能够事先斩杀，这就如同斩龙一般，真龙要是死了，自会有其他继承龙气着的蛟龙化龙。

　　世界之子也是如此，太提前死了世界还未有支持，死了，大不了就换一位世界之子。

　　但到时候他就不知道谁是世界之子了，要让这位世界之子气运勃发，让世界一步步的对他加持，耗费世界本源让这世界之子成长。

　　到时候到了一定火候后，也不能够斩杀世界之子，继续的对他支持，因为你杀不死他，唯有到了两界征战，这世界遭遇入侵，世界陷入低谷，才是最佳时机。

　　无了世界庇护，再有你支持下的暗手，这就是绝杀之时，毕竟你的投资，可都不是白投的。

　　杨启峰他思考中，这主线任务可谓是艰难，高达5000点的价值点，都证明了攻伐世界的难度，可这对剧情的熟知，这是唯一能够取胜的方法。

　　班底的组成速度要加快，郭北县满足不了他，就要去附近的清华县等诸县去寻找，不过这就不需要他亲自动身了，该派遣牛三去做。

　　城隍乃是正神，对鬼魂的吸引力并不小，谁不想投入到他这里，摇身一变成为一名神祇，获得一个官方身份来。


第409章 燕赤霞

　　岁月如梭，时光如流水。

　　七载时间一晃而过，郭北县城隍庙外，来人人群络绎不绝，一位位信徒在庙祝的接待下，不断的上香，然后诚信祈祷一番离开。

　　时隔七年，郭北县城隍信仰大盛，不光是郭北县，附近几县却也是如此。

　　鬼怪大昌，哪怕是一介小民，却也是心中有数，在城隍几次显灵之后，信奉城隍者是络绎不绝，郭北县也一改多年前的冷清，逐渐的开始恢复热闹。

　　张方浩跪在蒲团之上，他郑重的对城隍叩拜着，自从张家危机解除，这几年来他产业更进一步，他晓得这都是为何？

　　城隍显灵，他乃城隍信徒，自然沾了城隍老爷的光。

　　所以这几年来，他是日日都前来城隍庙祭拜，每逢大祭，更是出钱出力，毫不吝啬钱财的花费，而结果就是事事顺心，休要说鬼怪侵袭，就算是生意上也没有多少烦心事。

　　一柱炷香缓缓燃烧，散发的香气开始弥漫，化为一股力量直接汇入到神域之中，被城隍神祇全部转化吸收，化为自身的神力。

　　神域中，高楼阁宇，殿宇恢弘。

　　早已不复多年前的败破了，有着郭北县还有清华县等附近百姓的信奉，他神力自然是无忧了，已经超出了县城隍的规格了，换成其他大世界，早就有上神警告，或者是朝廷派遣来人打杀他了。

　　而如今这大燕，却是对此视而不见，哪怕是这位郭北县县令，也是昏官一个，他借助着张方浩的手，贿赂一番就摆平了此事。

　　反倒是眼前这位是一个麻烦，杨启峰静静看着身前端坐的这位络腮胡，身材魁梧，双眸凌厉，一身英气的大汉。

　　对方和牛三相像，但牛三那一股奸猾之气，如何能够和这位一身英气相提并论。

　　“神道和人道迥异，还请朋友品尝一番。”一名侍女款款走来，她把手中捧着的茶盘放下，把茶水摆放在二人身前的桌案上。

　　“尊神客气。”燕赤霞一拱手，却是端起茶水，直接一饮而尽，根本就是不懂得品尝，动作也没嘴上那么客套。

　　“燕某此来，乃是询问尊神，为何跨县传播信仰，如今清华县和北方县都大举信奉尊神。”

　　“旁人不晓得，尊神还能不清楚，以尊神的本事，跨县传播信仰，根本无法真正的显灵，如此这只是一味的索取而不付出，此有违尊神正神之身份？”燕赤霞语气咄咄逼人，他是问罪来的。

　　杨启峰缓缓摇头，他心中惊讶，这燕赤霞几年前还是横行关东广西二十六省的辣手判官，当时他特意关注过，实力也不过是二星级，这样在凡俗算是不错了，但在修行界这才刚刚入门而已。

　　但眼前的这位燕赤霞，竟然已经乃是三星级巅峰，一身实力已经濒临阴神和阳神交汇凝聚元神了，这实力跨越的太快，这元神关卡，肯定是拦不住对方。

　　下次再见肯定是已经元神了，有此实力才敢于进入神域之中向他问罪。

　　又是一位天意垂青者，未来抵抗世界入侵的主力，和宁采臣比较起来这位才是真正的打手，那宁采臣走的肯定不是武力路线，而是人主路线，集众开辟新朝，整合天下之力，对抗世界入侵。

　　“如今鬼怪妖魔肆虐，民众需要信仰凝聚人心。”

　　“尊神此举，说不通，尊神这凝聚的不是人心，而是吸取朝廷之气运，大燕本就摇摇欲坠，民气要是不能归附于朝廷，而被尊神吸取，这置于朝廷于何地？”

　　“吸取大燕气运，供奉己身，尊神和邪魔又有什么区别？”

　　“贵客错了。”杨启峰再一次摇头，他缓缓的讲述道：“郭北县城隍做不到，可金华府城隍能够做到。”

　　“尊神的意思？”燕赤霞一愣，旋即的反应过来。

　　“再有三月，吾便能晋升金华府府城隍，这跨县传播信仰，只是提前安抚人心，为晋升做准备。”

　　“贵客之意吾也晓得，但如今鬼怪妖魔肆虐，天下百姓深受其苦，如那兰若寺鬼寺，因其千年树妖盘踞，吾唯有必胜把握，一直不敢对其动手。”

　　“但等到吾晋升府城隍后，一定铲除兰若寺这鬼寺，护金华府一地安全。”

　　“非常时期，行非常之事，在吾眼中，天下黎民百姓，重于大燕，重于朝廷。”

　　“当然要是天下承平，鬼怪不兴，吾自不敢跨县传播信仰，可如今大燕奸臣在朝，贪官污吏横行霸道，如郭北县县令这等昏官，都能够执掌一县，管理几万户生死存亡。”

　　“大燕鼎革，就在这十几年中，天下一乱，正是妖魔肆虐的时机，吾不得不做些准备，好庇护黎民百姓。”不就是飙戏吗？这套路杨启峰他熟悉。

　　他口口不离黎民，句句不离百姓，君子可欺之以方，对付燕赤霞这等人物，就是要天下，要百姓，要黎民，用大义去压他。

　　不过对付也不是傻子，不可能被你一番忽悠就上当，双方也只是保持一个面和心不和的状态而已。

　　燕赤霞缓缓摇头，他凌厉的神色退却，他站起身来对杨启峰讲道：“还请尊神记得诉说的话，燕某告辞了。”

　　“贵客且慢，兰若鬼寺，本来打算荣登金华府城隍才动手，如今有贵客在，倒是不用拖延几个月时间了。”

　　“还请贵客相助一臂之力，铲除兰若鬼寺，还郭北县太平。”

　　“尊神放心，斩妖除魔，乃是燕某平生志向，此来郭北县正是为那兰若鬼寺而来。”

　　“那就多谢贵客了，倒是有一事要摆脱贵客，吾生前本家有一位后人，姓宁，不日将要前来郭北县，会在兰若寺留宿，还请贵客照顾一番。”

　　“把此玉佩交付给他，可保他在兰若寺平安。”

　　“贵客不用多言，吾这位后人将来贵不可言，吾不能亲自出面，也万万不能让他晓得吾的存在，还请贵客相助。”杨启峰看着迟疑的燕赤霞，他不管不顾，直接的拿出一枚玉佩，塞在了燕赤霞手中。

　　然后一挥手，把燕赤霞送出神域，根本不给对方反悔的机会。


第410章 天赋晋升

　　历史的车轮不断向前，日鬼的大幕已经缓缓拉开。

　　杨启峰他端坐在神域之中，他端起茶杯轻轻抿了一口，不得不说这神力凝聚出的茶水，也是别有一番滋味。

　　这乃是祭品配合着神力专门凝聚出的，效果吗也就是凝神清净，对他如今的实力而言没有太大的效果，倒是对凡人不错。

　　在他看来享受多过实际作用，但没有这东西，却还是不行。

　　作为一方神祇，他为何吸引力这么大，这几年时间当中前来投奔的络绎不绝，正神占据了一方面，另外一方面就是这口舌之物了。

　　鬼怪和常人不同，他们自然是不可能再继续的去享用凡间的食物，就算是再美味的东西对他们也不起作用了，可他们并不是丧失掉了七情六欲，凡人该有的他们也有。

　　这也是为何鬼物喜欢杀戮的缘故，他们无了口舌之欲，就连啪啪都不能了，想要追求快感，也就是杀，杀，杀，这样吞噬精血增强实力的快感了。

　　自己根据着祭品，能够用神力凝结出这食物，这对鬼魂而言乃是一件幸事，他们依然能够如凡人一般，大口吃肉，大口喝酒。

　　这就是精神上的寄托需求了，毕竟闭关苦修百年千年的，他们道行不足，岂能忍受的了。

　　杨启峰他双眼瞳孔之中泛起淡淡的金色，双瞳孔宛如化为了金瞳，最后金色缓缓的消退，化为了一道金色纹路，在瞳孔之中泛起。

　　千里眼这一项本事，此刻成功的得到了提升，杨启峰脸上泛起喜悦，真心不容易，他自葫芦娃世界获得的几项天赋神通。

　　如今被他最为看重的就是这千里眼了，这一项本事自从吞噬掉了地仙望气术后，兼容了望气术的能力后，一直都被他依仗。

　　对于他这样惜命的人而言，真正斗战的本事是不错，可君子不立危墙之下，为何要在危险的环境去拼，凭借着望气术避免过危险的环境这不是更好吗？

　　几项天赋神通，如今唯有控水还是初级了，其他如铜头铁臂还有隐身都是中级，力大无穷乃是高级。

　　这一项能力提升是越发的艰难了，高级再向上不是有着一个顶级，就是直接跨越过力大无穷这质变，走向更高级的天赋神通。

　　铜头铁臂和隐身到不是当务之急，这需要提升都是要靠机缘了，中级到高级很难，反倒是这控水需要提升了，这一项能力的提升，能够增强他的体质。

　　谁不想自己具备着道体，这样你一日修炼快过其他人十日乃至于一个月，日积月累之下双方差距是越来越大。

　　千里眼和顺风耳，这属于一项天赋神通，当千里眼获得晋升，顺风耳也顺带着获得了提升。

　　杨启峰他品着茶水，看向了兰若寺方向，兰若寺上空迷雾重重，森森的鬼气犹如雾气一般，把兰若寺包围起来，护持住了兰若寺，不让外人看破其中虚实。

　　杨启峰他这几年之中的试探手段，全部都是石沉大海没有掀起半点浪花，他也没有采取过激的手段，这位千年树妖倒是不值得一提，他有自信能够诛杀掉，可背后的那位黑山老妖是个大麻烦。

　　等了多年，这才把能够趟雷的人给等到了。

　　千里眼获得晋升，如今已经是名副其实，他能够观测到千里之地，耳听千里之地，而其中的望气术也获得的了增强。

　　遮掩中的兰若寺，此刻在他眼中一览无遗，他清晰的看见兰若寺中的场景。

　　他看着这千年树妖盘踞在兰若寺，这位树根已经遍布在兰若寺地下的每一处角落，密密麻麻纵横的犹如巢穴一般，相当于兰若寺建立在她的身上。

　　尤其是兰若寺中生长的树木，看似一棵棵毫无关联，但在他眼中顺着地下的树根望去，这全部都是那一位千年树妖的衍生出的枝干。

　　不知道为何？此刻让杨启峰联想到了一句笑话。

　　你以为群里都是真人，实则全部都是我开的小号。

　　这兰若寺中和后山的树林，全部都是这千年树妖开的小号，都是千年树妖的一部分，这位实力倒是有一些出乎预料啊。

　　本以为这千年树妖只是一位阳神巅峰，但此刻千里眼晋升后，出现在他眼中的千年树妖，赫然的乃是一位元神。

　　是的，就是一位元神。

　　只是史上最弱的元神，对方和大地相连，根茎不能移动，这样密密麻麻的根茎吸取大地之力，才是一位元神。

　　这也解释了这千年树妖为何对自己这几年来的一系列动作视而不见，她根本不可能离开兰若寺太远的距离。

　　如此自己倒是能够放开手脚了，要不是顾忌这位千年树妖，让他把自己给牵制住了，那一位雄踞锡山的鬼将，早就被杨启峰给解决掉了。

　　不过如今倒是不用愁了，他已经看见了日鬼大能出现在了兰若寺。

　　这位宁采臣的气运，表面看去普普通通，头顶之上一根粗壮的本命白气挺立，隐隐的泛起点点的红色，这是白中透红，也就是一县之才。

　　对于普通人而言已经不错，要是为官获得气运韵养，会逐渐的退去白气生出红气。

　　但对宁采臣这三字而言，根本的就是不足。

　　要是千里眼没有获得晋升，他到还是无此能力看破这遮掩的迷雾，如今千里眼晋升为中级，他望气的水准再一次获得了增强。

　　伴随着他逐渐加重千里眼的能力，本来那气运之上空空如也的地方，却是浮现出了一团雾气，望气术本是万能，但为何有人还能够看错，就是因为这蒙蔽遮掩的缘故。

　　本来已经是黑气压顶万劫不复，但在你眼中依然是青气缭绕贵不可言，从而的让他选择错误踏入了万劫不复的地步。

　　破开了迷雾，宁采臣真正的气运，出现在杨启峰眼中。

　　他率先看见的就是宁采臣那粗壮挺拔的本命之气，却是呈现淡青之色，高高的挺拔，本命之气旁金黄气聚而不散，现幢幡状，丝丝吉气自幢幡垂下，笼罩全身。


第411章 大幕拉开

　　气象大贵，堪称是贵不可言。

　　虽并无紫意点缀，看上去要差大燕太子一筹，可要知道如今宁采臣还只是一介布衣，并未聚众汇聚气运加持。

　　而大燕太子虽有紫意，却是大燕加持，这是外力，虚浮不看，极易就能够被摧毁掉。

　　杨启峰他目光转移，看向了聂小倩，他眉头深深的拧着，这聂小倩竟然具备凤命，这实在是不可思议的事情？

　　要知道聂小倩乃是鬼物，人鬼殊途，这可不是一句玩笑之言。

　　日鬼，日鬼，叫唤了好几章了。

　　但也只不过是抱抱而已，尺度还在404大神允许的范围之内。

　　鬼和妖还有魔，这都和人不两立，乃是因为鬼气还有妖气等都具备着侵蚀性，常年相伴会被逐渐的侵蚀，侵蚀呈现的状况是千奇百怪，用熟悉的辐射二字代替就会明白了。

　　身躯阳气日渐减少，身体变的衰弱，这还是好现象，真正难以接受的是身上开始衍生出鳞片，或者是溃烂，最后如同丧尸一般，沦落为人不人鬼不鬼妖不妖的东西。

　　宁采臣绝无和聂小倩有着美满幸福的可能，如白素贞和许仙还不是两人分隔，要是用杨启峰他来一句实在话，法海做的乃是为许仙好，正是法海把二人隔开，这才没有被妖气侵蚀而死，到最后成仙就圆满了。

　　只是王母并未有动静，这是因为剧情到了成仙就结束了，不然我家大王母岂能无动于衷。

　　这就看出包装的重要性了，法海干了这么好的事情，还不被世人理解，要是他好好的包装一番，岂能会出现这样的事情。

　　低调奢华有内涵那是对高端人士玩的，对于底层人士而言，低调奢华有内涵，那是不可能的，唯有装十三，穿金戴玉这才是王道。

　　聂小倩的凤命，怕是黑山老妖图谋聂小倩的主要缘由，不，黑山老妖他看不出聂小倩的凤命。

　　自己能够看出是因为千里眼的缘故，他对望气一道的掌控，这一方世界之中无人能够超越他，要是千里眼未曾晋升前，还可能出现媲美他的存在。

　　黑山老妖有帝命？旋即杨启峰就把这样的想法排除掉了。

　　聂小倩的凤命应该应在了这宁采臣身上，果然如同自己预料的一般，这样的大气运者，遭逢世界危机之后，世界本能的开始在宁采臣身上加注。

　　如今有意扶持宁采臣为人道真龙，坐那新朝太祖，一统天下，而聂小倩这鬼身，怕是要借尸还阳了，那傅清风怎么看都是猫腻。

　　天下间岂能有一模一样者，还被误认为转世之身，这转世至少也是婴儿，还要十几年去成长，这宁采臣不过是刚刚和燕赤霞分离不久，就遇到了聂小倩转世身。

　　这岂能是转世了，而是夺舍还阳了，可能真实剧情之中不会如此，但这在世界开始加注投资下，聂小倩就具备这样的命运了。

　　旁人想不明白，还有气运干扰，哪怕是真实的事情就在眼底下，却也是会视而不见。

　　但杨启峰他不同，他本来就熟悉剧情，能够相互对照，再有混元一气太清神符镇压气运，这上品道器级别，这中千世界绝无此等宝物。

　　可以说是冠绝这一方中千世界，一处残破的中千世界，中品道器就已经是极限所在了。

　　不知道这黑山老妖到底图谋什么？是图谋聂小倩的气运，想要迎娶聂小倩增加自己气运，还是另有所图？

　　杨启峰他开始分析黑山老妖的目的，这是真实的世界，黑山老妖作为妖王之王，雄踞阴间，插手阳世，那是何等的凶威。

　　什么八大宗师，根本不敢抚其虎须。

　　这金华府一地，他发展这么顺利，也并无道门门派干扰，借助的就是兰若寺这一处鬼寺的威名。

　　千年树妖乃是黑山老妖下属，妖王之王的名号无人敢犯，甚至是金华府这繁华之地，连有着规模的门派他都未曾见到。

　　也只是一些散修盘踞在金华府，根本是不成气候。

　　世界危机，世界知道，可黑山老妖不晓得，世界本能的催动本源孕育神祇和世界之子，以黑山老妖的能耐不可能一点无法察觉。

　　他不晓得具体发生了何事？但晓得世界将要有大变。

　　扶持真龙，这绝不是黑山老妖的作为，作为妖王之王，岂能看的上人道真龙，他要是有心也是要一统阴间，称鬼帝，入侵阳世，一统阴间和阳世，成为真正唯一的帝王。

　　所以迎娶聂小倩增持自身气运，这才是黑山老妖的做法。

　　不过聂小倩至今未曾落入到黑山老妖手中，这就预示着这千年树妖，远不是她表现的那么忠诚，这也是人之常情。

　　任谁晓得自己控制的一位女鬼，具备着大运，岂能心甘情愿老老实实的送出去。

　　要不是燕赤霞来此斩妖除魔，这位千年树妖可能还会继续的拖延，以黑山老妖号称是妖王之王的霸气，千年树妖敢于拖延，而未被黑山老妖杀死。

　　这预示着黑山老妖现在有要事被拖延了，绝对的不能够真身降临阳世，千年树妖在弱也是一位元神，不能真身降临，黑山老妖无确切把握拿下，这才被千年树妖拖延了。

　　换一句话而言，如今的黑山老妖威胁暂时可以排除掉了。

　　千里眼晋升，杨启峰成功看出千年树妖虚实，一下子就把局势看的七七八八，这就是千里眼神通的优越之处。

　　辅助的能力，可能战斗不行，但其他方面有着斗战之法无法超越的优越。

　　杨启峰品着茶，吃着身前摆放的糕点，他目光看向兰若寺，耳中也倾听着兰若寺动静，就差再拿点爆米花，观看兰若寺中的大戏了。

　　不得不提一句，这宁采臣被世界加注之后，他的人设就已经的蹦了，作为人主岂能还是傻白甜，如此如何夺取的了天下。

　　重情重义，那都是小说中的主角，你看看夺取天下的，哪个不是脸厚心黑，翻脸如翻书，就像是吃饭喝水一样。

　　此刻这宁采臣也在兰若寺中飙戏，大戏真是不白看。


第412章 人鬼飙戏

　　兰若寺！

　　芳草萋萋，月光朦胧，如纱雾一般环绕在兰若寺中。

　　宁采臣一席青衫，衬托出修长的身躯，他脸上浮现出倦容，难以掩盖的文雅气质，他打了一个呵欠，对着身旁的燕赤霞讲道：“大侠这么晚了还不休息？”

　　“你好好休息，不要离开我目视之地，明天早上趁早离开这里。”燕赤霞语气不是很好，他看着宁采臣有着厌烦，这样不怕死的人，尤以这样的书生最多，整日喊着什么鬼不语外力乱神，不，应该是子不语怪力乱神！

　　“小生晓得。”宁采臣脸色依然悬挂着淡淡的笑容，仿佛是没有听见这恶劣的语气。

　　他环顾四方，房间之中并无蛛网，只有一些厚重的灰尘，宁采臣他自己铺着干草，然后把包裹放下，自己直接躺在了上面。

　　“大侠，你怎么会前来兰若寺，小生可是听闻此地有鬼物出没，要不是小生囊中羞涩，实在是没地方可去，是定然不会前来兰若寺的。”

　　“闭嘴，老老实实的睡觉，可保你一夜平安。”燕赤霞冷漠的声音响起。

　　宁采臣重重的点了点头，看似重视但双眸神色混不在意，他目光在四处流转，仿佛是正在寻找着什么？

　　这位应该就是名震关东广西二十多省的辣手判官燕赤霞了，这兰若寺乃是著名的鬼寺，要不是有此人在，自己说什么也不敢来的。

　　宁采臣他双眸缓缓闭合上，脸色沉稳起来，一股不怒自威的气象浮现而出，再也不复刚刚的轻佻散漫。

　　传闻这位弃官归隐之后，遭逢异人传授道决，已经成功踏入道途，本事在天下间也是一等一的，铲除兰若鬼寺的鬼物他不知道是否能够成功，但保他一命应该是无碍。

　　诸葛卧龙乃通天博学，一生所学学究天人，他对断定这兰若寺中有改变自己命运契机，不然鬼才会来这处处都能够听到鬼怪肆虐的兰若寺中。

　　此地也就是蒙骗一下外来的愣头青，只要稍微有着常识者，都不可能来兰若寺中渡夜，没地方睡就不能寻找一处背风的地方躺一夜，何必来到这兰若寺中。

　　一阵夜风吹入，宁采臣感受到了阵阵凉意，他睁开眼睛却是一愣，本来应该端坐在一旁的燕赤霞，却是已经消失不见了，他一个激灵，一下子就清醒了，困意消失的无影无踪。

　　但他缓缓的揉着自己的眼睛，装作是睡眼朦胧的样子。

　　阵阵的琴音传入耳中，缕缕琴声，悠悠扬扬，清澈明净的琴声潺潺流动。

　　绝对出自名家之手，这点判断宁采臣还是有的，但这兰若寺荒郊野外，地方偏僻还经常闹鬼，深更半夜传出琴音，这就是在告诉他我是鬼。

　　宁采臣他装作没有听到的样子，继续倒头开始睡下。

　　琴音并未消失，反而随着时间流逝，正在不断的增强，宁采臣心中冷笑，这是以为他没有听见，看来是躲避不过去了，燕赤霞消失不见，自己手无缚鸡之力，必须要去配合这鬼物演上一场了。

　　他低头轻轻的抚摸了一下自己的腰间，那里有着一枚玉佩，此乃诸葛卧龙赠送之物，正是凭此他才有胆量来兰若寺一行。

　　他端坐起来泛起迷惑之色，侧耳开始倾听起来，然后朝着琴音之地走去。

　　这鬼物没有立即动身，一定是忌惮燕赤霞，或者是他们需要达成某种仪式，兰若寺闹鬼死去的人，自己反复的打听过，都是死于阳气被吸干，看来这吸食阳气，并不是直接可以吸，也是要有一些仪式的。

　　宁采臣他此刻极为冷静，他敢于冒险来兰若寺改命，自然是不甘于这一生平凡。

　　区区鬼物岂能让他害怕，鬼，让人恐惧，那是来源于未知，所以无神志，不能交流，杀不死，具备上述三种特性的鬼才让人恐惧。

　　而如今的鬼，能够说话，能够交流，还能杀死，换一句而言，也只是强大一点的人类而已。

　　他心中安慰自己，只要他不中了这鬼的套路，今夜并无问题。

　　前方，一处凉亭。

　　凉亭两旁乃是湖水，湖水反射着月光，水面波纹卷动，有着荷花飘荡在上面。

　　此地，他白日并未见到，一处凉亭，还有湖水，这样显眼的地方，他远远的就能够看见，心中岂能一点记忆都没有。

　　这鬼难道是白痴吗？深更半夜，出现了兰若寺中未有景色。

　　还一席白裙，装圣洁的再弹琴。

　　宁采臣看着凉亭内一名妙龄女子，伸出自己的玉手，正在轻轻的弹动古琴。

　　女子白裙曳地，秀若芝兰，淡雅脱俗，飘飘欲仙，不，飘飘欲鬼！

　　“小姐为何有悲色？”宁采臣他很识趣的走到了凉亭之中，但在凉亭边停止住，开始静静的等待起来，等到一曲结束，他才关怀的询问道。

　　“让公子见笑了，小倩只是一时想到了家人！”女子露出悲意，不好意思的讲道。

　　“思家之情，人人皆有，小姐并未失礼，反倒是宁某唐突佳人了，闻听琴声不自觉就来到了此地。”此刻要是对方听见宁采臣的心声，一定会听见，要不是你必须让我来此，鬼才愿意来。

　　宁采臣对着聂小倩一礼，直接当做赔礼讲道。

　　“此地不是家中，乃是郊外，无须这么多礼，我和奴仆赶路，眼见此地能够遮风挡雨，就打算休息一夜再走，只是思家心切，不自觉的就弹奏一曲，反倒是惊扰了公子。”

　　“你我二人，深夜相见，也算是有缘，不必这么客气，不如让宁某为小姐弹奏一曲。”宁采臣他看着身前的古琴，心中却是想到，自己故意出错，多弹一会，这一夜基本上就差不多了。

　　“公子请！”聂小倩站起身来，展现出了自己曼妙的身躯。

　　“公子。”

　　宁采臣目光停留在聂小倩身上，三四秒后听到叫唤，这才如梦初醒，目光才艰难的挪移开，他上前了几步，端坐在古琴后，手指刚刚的搭在琴弦上。

　　聂小倩的玉手已经伸出，直接的朝着他手掌抓来，一股冰冷触感传出，宁采臣他刷一下的收回了自己的手，他额头上面泛起汗水，旋即他就知道坏了，不过他反应极快，直接的站起身来朗声讲道：

　　“小姐自重，男女授受不亲！”

　　“我宁采臣苦读诗书，绝不能败坏我宁家名节！”


第413章 我，宁采臣，日，鬼！

　　郭北县，神域！

　　杨启峰脸上浮现出笑意，他一口喝干了杯中的茶水。

　　拿起了糕点咬了一口，这场大戏真的很有意思。

　　这宁采臣心思不纯，前来兰若寺是另有目的，其他人看不出来，但杨启峰他一直把目光停留在宁采臣身上，知道他有意无意的在寻找东西。

　　他看着心中害怕，可还装作无所畏惧模样的宁采臣，笑的是更为灿烂。

　　这位心有山川之险，胸有城府之深，这样简单蒙骗的套路，岂能逃过宁采臣的法眼，他早就已经的确定了眼前乃是一位女鬼了。

　　可惜，这顺风耳，如今只能够倾听到他们诉说之言，不能够聆听到他们内心之语。

　　不过当千里眼继续的晋升，未来终有一日，他能够做到聆听万物的地步，不出门，便知晓天下事。

　　一切都走上正轨，宁采臣成功的和聂小倩勾搭在了一起，哪怕看上去是虚情假意，可未来将要演变为真心实意了。

　　哪怕是明面上的，这宁采臣寻找的东西，按照杨启峰他估计，不出意外就是这聂小倩了。

　　这人设一变，剧情崩溃的厉害，杨启峰他把目光看向燕赤霞，如今这位正被千年树妖亲自出手给引走了。

　　燕赤霞盘踞兰若寺已经有几日了，他正在图谋斩妖之法，可这兰若寺遍地都是千年树妖小号，千年树妖要是不亲自动手，燕赤霞根本无法分辨出。

　　今夜出现良机，燕赤霞岂能忍得住。

　　黑山老妖不能出手，千年树妖看似强大，但这借助着外力成为的元神，限制实在是太多，燕赤霞秉承天命，手中还有那一柄轩辕剑，千年树妖不死，谁死。

　　这一场大战，如今是毫无疑问的事情。

　　这燕赤霞就是杨启峰诉说的打手，被昆仑派培养出来的，这一柄轩辕剑乃是一柄中品道器，在这一方世界之中，乃是神兵之中的神兵了。

　　真正能够超越轩辕剑者，毫无疑问乃是没有的。

　　杨启峰他目光再一次的移走，燕赤霞这里注定是徒劳无功，这位千年树妖不主动现身，燕赤霞根本寻找不到对方，如今千年树妖也忌惮燕赤霞，有意的拖住燕赤霞，这一夜他们注定只是一追一逃徒劳无功。

　　此刻大半夜过去，天边逐渐的泛起亮光，万道光芒开始散发，驱散着大地上迷离的夜色。

　　人鬼一场大戏，也接近了尾声，来到了高潮阶段。

　　“宁公子天色已经亮了，还请速速离开，晚了要是被姥姥晓得，公子再也走不掉了。”聂小倩凄苦的讲道，她眼中垂泪，鬼身凝聚犹如活人，七情六欲一样不缺。

　　“小倩勿忧。”宁采臣他看着用着衣袖遮掩着自己面容的聂小倩，他振臂高声讲道：“这千年树妖残害众生，逼迫小倩你为他吸取活人阳气，实在是罪大恶极。”

　　“此等邪魔，断然不能容忍，我一定会帮助小倩你逃脱这妖魔的魔爪，还你自由。”

　　“宁公子你不是姥姥的对手，她要晓得了，一定不会放过宁公子的，还是离开吧，小倩能够识得宁公子，这一生无悔。”宁采臣神色郑重，他抓住聂小倩的手，浑然忘记了什么男女授受不亲的话语。

　　“小倩不要怕，燕大侠本事高强，正在兰若寺中，我这就去求他，就算他不救，还有郭北县城隍老爷。”

　　“不要，不要去求城隍老爷。”

　　“城隍老爷他扫荡鬼怪，如今郭北县群鬼，大部分都被剿灭，最见不得我等鬼物。”

　　“那我就这就去求燕大侠。”

　　说完他就匆匆的朝着兰若寺走去，他目光时不时的还回头望着聂小倩，仿佛是在表达着留恋，实则是他不断的抚摸着腰间的玉佩，这玉佩刚刚发热，已经告诉他这聂小倩就是他来兰若寺的目的。

　　他并未返回，就看见了燕赤霞迎面走来，他连忙的迎上去高声叫道；“燕大侠救命？”

　　“不是告诉你，夜晚不要外出，你不光离开了，还和鬼怪接触了。”燕赤霞他看着宁采臣身上残留下来的鬼气，本来一夜无功就难看的脸，此刻更加难看。

　　胡须张开，宛如暴躁的雷公，一般人见此都会被吓的不敢出声，但在他面前的可不是一般人，宁采臣视若无睹，他连忙地说道：“小倩是被逼的，是那千年树妖威胁小倩，我们要去救小倩。”

　　“鬼怪最擅长欺骗人心，不救。”燕赤霞冷然讲述道。

　　“燕大侠，还请救一救小倩，小倩他才十几岁就死了，一直遭受这千年树妖的威胁，实在是太苦了。”宁采臣他一下子跪拜在了燕赤霞身前，双手直接保住燕赤霞的大腿，直接哀求起来讲道。

　　伴随着他的诉说，谁也看不见的角度之中，宁采臣那一根本命之气，如今却是变的更为挺拔，而一旁云集的金黄之气，如今开始燃烧起来，化为一股力量加持在本命之气上。

　　本来冷然果断的燕赤霞，此刻却是变的迟疑起来，他的本命之气不断的挣扎，想要突破这一层压制，但伴随着时间过去，不凡未曾做到，反而丧失掉了挣扎的能力，彻底的被压制下去。

　　“倒也是悲苦之人，也罢，燕某就救她一次，送她转世投胎，不让她继续被千年树妖操控危害世人。”燕赤霞迟疑半晌，这才开口讲述道。

　　“宁采臣多谢燕大侠了。”宁采臣连忙站起身来感谢讲道。

　　“你姓宁？”燕赤霞讲道。

　　“正是。”宁采臣回答道。

　　燕赤霞一个迟疑，他一只手已经抚摸在了自己怀中的玉佩上面，他看着眼前的宁采臣，不由的想到了多日前在郭北县神域之中的遭遇。

　　当时郭北县城隍让他把玉佩交付到一位姓宁的人手中，他当时并未答应，就被城隍送出了神域，半晌，他把手放下。

　　他不满城隍做法，他让交，凭什么交。

　　燕赤霞把此事忽略过去，就当做没有此事，和宁采臣一起前往聂小倩埋骨之地，去把聂小倩骨灰取出。


第414章 帝王绝学

　　兰若寺，后山！

　　此地乃是一处荒僻之地，泥土微微发黄，地面上寸草不生，宁采臣根据着聂小倩的讲述，他引领着燕赤霞来到后山。

　　他目光环视四方，根据着聂小倩提供的细节，很快就寻找到一处坟包所在之地。

　　宁采臣动作是果断迅捷，他并未让燕赤霞动手，这样的脏活累活他自己是全包了，拿着早就准备好的器具，开始对坟包挖起来。

　　说起来也奇怪，这器具正是在他们前来后山的道路上，恰当好处的被宁采臣拾取。

　　宁采臣身躯看似单薄，但还是有着一把力气的，明亮的阳光照耀而下，他一点点的把最后盛放骨灰的坛子给挖了出来。

　　细节就不用去考虑，为何火化，为何用坛子装骨灰。

　　他用手把骨灰坛旁的泥土扒开，他伸手就要把骨灰坛抬起，一根树枝对准着宁采臣抽打而来，这树枝犹如一条毒蛇，早就已经来到了附近，在宁采臣抬骨灰坛的时候，突然爆发而出。

　　一道金光迸发，斩中了树枝，咔嚓一声，树枝被斩断成为两截，宁采臣他一把提起骨灰坛，他把骨灰坛怀抱在胸膛前。

　　他看着四方地面不断鼓起，尘土开始飞扬，树根开始破土而出，很快空旷的地方，已经被树根密密麻麻的所充斥。

　　这千年树妖乃是大妖，并未是鬼物，在白日之中依然不曾受到影响，此刻眼看着聂小倩骨灰坛被抢，却是再也按耐不住冲了出来。

　　沙哑的声音在燕赤霞和宁采臣耳中响起道：“不识好歹的东西，连黑山大老爷的女人都敢抢，真是活的不耐烦了，要是识相赶紧把东西放下，姥姥放你们平安离去。”

　　树干活灵活现，极为柔软如活物，不断的在半空中抖动着，淡淡的青色光芒不断升腾而出，气势不断的凝聚，压迫着燕赤霞和宁采臣。

　　宁采臣他看向燕赤霞，本能的想要开口，却是忍耐克制住了自己，此刻要的就是相信，无声胜有声。

　　“黑山老妖的人。”燕赤霞脸色豁然一变，他看向千年树妖，未曾预料到对方竟然说出了这样的猛料。

　　黑山老妖号称是妖王之王，这可不是自封的，而是天下公认。

　　邪魔为何大昌，道消魔长，正道被邪魔压制，正是因为这位黑山老妖，他雄踞天下第一人的宝座已经长达上百年之久。

　　哪怕是八大宗师和四位圣僧，都无把握能够从其手中逃得性命，天下间闻之色变。

　　“既然知道黑山大老爷，还不赶紧的把人给交出来？”千年树妖独有的沙哑声音继续响起，语气之中充斥着得意。

　　“既然是黑山老妖的人，那万万不能交出。”燕赤霞何等聪慧，他立即的想到了这聂小倩的不凡之处，黑山老妖竟然要迎娶一位女鬼，这是何等的大事，天下间竟然没有风闻。

　　对方这样悄无声息的做法，实在是掩耳盗铃，燕赤霞立即有了决断。

　　当啷一声，他直接拔出自己身后的一柄土黄色宝剑，宝剑长约三尺，上面纹路精美，隐约可见山河地理，正是轩辕剑。

　　他看向宁采臣，脸色挣扎迟疑一下，却是下定决心，直接一模一枚玉佩出现在他手中，他直接甩给了宁采臣讲道：“好好收着，此物可保性命！”

　　这一枚玉佩，不知道为何，他心中总是有抗拒，不想把他交付给宁采臣，但此刻这千年树妖本事超乎预料，乃是修成元神的强者。

　　哪怕是这元神有着缺陷，可元神到底是元神，他不能有完全把握保护宁采臣。

　　这不由的让他联想到了郭北县城隍之言，这位在神祇寂灭，重新登神者，实在是高深莫测，竟然早就晓得如今的情形，不得已他只能够把玉佩交付给宁采臣。

　　他晓得那郭北县城隍不是什么好东西，但和千年树妖比较起来，对方至少还是值得信任的。

　　“找死。”刺耳的尖叫声响起，千年树妖再也不曾留手，他彻底的放下对燕赤霞的忌惮，一根根树根还有树枝，全部汇聚到一起，朝着燕赤霞和宁采臣一起轰击而下。

　　燕赤霞他一把的拉扯住宁采臣，直接抽身而退，另外一只手五指连连的捏动法诀，轩辕剑瞬间腾飞而出，化为一道金色流光，无数的剑气从上面迸发。

　　剑气璀璨，切割树枝，漫天的剑气和树枝搅合在了一起。

　　残枝断叶不断的洒落，遮天蔽日树枝和剑气，已经把天空遮掩住。

　　千年树妖本事了得，燕赤霞不是元神，只是一名阳神巅峰，他本来就处于下风，如今还有着一位累赘，要护持宁采臣，十成的本事根本无法发挥出来。

　　一根树枝抽打在了轩辕剑上，轩辕剑被击飞，剑气一时消散，一根根树根抽打而下，凶猛的力道直接抽打在燕赤霞的胸膛上面。

　　一口鲜血从燕赤霞的口中喷发而出，血液顺着胡须沾染到了胸襟上。

　　宁采臣也被燕赤霞扔飞出去，却是躲避过了这一轮打击，宁采臣他龟缩成一团，死死的保住怀中的骨灰坛，他面额在泥土上蹭了一下，血淋漓的口子出现。

　　他倒是一声不吭，怀中的骨灰坛倒是平安无事。

　　树根从泥土下生长而出，朝着宁采臣狠狠的插来，一枚玉佩开始发散柔和的目光，开始护持住宁采臣。

　　柔和光芒宛如护罩，但下一刻直接碎裂起来，这看的宁采臣目眦欲裂，这诸葛卧龙这老头误他，本以为乃是绝世至宝，哪里想到竟然被一击就脆裂了。

　　他不由的把刚刚燕赤霞扔来的玉佩拿出，紧紧的握在自己的手中，此物能够保命，他都听在耳中。

　　树根再一次落下，玉佩却是瞬间飞起，直接的悬浮于宁采臣头顶，散发着炫彩的光芒，护持住宁采臣。

　　一片法诀，却是在他脑海之中浮现而出。

　　天子龙拳，四个大字闪烁发光。

　　神光不断增持，所有树根全部都近身不得，见此燕赤霞大声对宁采臣道：“去郭北县，找郭北城隍求援！”


第415章 城隍驾临

　　呼，呼，呼！！！！！！

　　剧烈的喘息声传出，宁采臣他怀抱着聂小倩骨灰坛，他冲出了兰若寺，朝着郭北县跑去。

　　郭北县距离兰若寺并不是太远，但却也是不近。

　　他双腿犹如灌了铅，每一步迈出都是极为的费力，他的额头布满了汗水，汗珠犹如水滴一般，不断的顺着他的鼻梁流淌下来。

　　他破烂的衣衫，后背已经被他汗水湿透，他奔跑的速度已经减慢，但依然咬牙支持着，这一股韧性他却是存在的。

　　不过哪怕如此，他也是无法坚持到郭北县，但此时天色已经大亮，他成功的跑到了官道上面。

　　咚咚咚！！！！！！

　　马蹄之音响起，五六人骑乘着马匹从远处疾驰而来。

　　听见马蹄声，宁采臣他不由的回头望着来人，他脸上浮现出惊喜之色，他直接的拦截在了官道中央，大声的呼喊讲道：“还请诸位稍小生一程。”

　　“小生有急事前往郭北县城隍庙去求见城隍老爷！”

　　“你要去城隍庙？”本来并不打算停止的众人，当先一位中年男子，他一把的拉扯住了缰绳，马匹前蹄高高的扬起，最后踩踏在地面上，溅起了阵阵灰尘。

　　“正是，兰若寺树妖肆虐，燕赤霞燕大侠如今危在旦夕，我是前去城隍庙求城隍老爷出手援助的。”

　　“上来。”张方浩他对着宁采臣伸出手臂，宁采臣一手环抱着骨灰坛，一手拽住张方浩，张方浩用力一提，直接把宁采臣提起，他对着宁采臣讲道：“抓稳了。”

　　旋即他抓起马鞭，对准马屁股狠狠的就是一鞭子，马匹吃痛直接的甩开了前蹄开始朝着郭北县疾驰起来。

　　这一幕，全部都被杨启峰注视在眼中。

　　他不得不承认，这宁采臣犹如百神呵护，在那兰若寺这样的地方，竟然都能够跑的出来，这位千年树妖的反应实在是太慢了。

　　她竟然等到宁采臣和燕赤霞把骨灰坛挖出才动手，这还磨磨唧唧，其后更是被燕赤霞拖住，让宁采臣跑掉了，自己跑不动了还有张方浩帮助。

　　他冷笑了一下，他能够感受到一股无形之中的力量，不断的正在影响着他，不过却是被混元一气太清神符阻拦在外。

　　要是没有混元一气太清神符镇压自身气数，现在的他应该就出现在兰若寺外了，到时候就不是宁采臣请他出手相帮，而是他主动帮助宁采臣了。

　　这二者最后结果一样，但顺序不同，造成的意义截然不同。

　　宁采臣前来郭北县请他出山，这就定下了规矩。

　　如今的宁采臣看似不起眼，这没有什么意义，可当宁采臣大势已成，拥兵百万之时，乃是一条人道真龙，这真龙相请，和你主动帮助，意义岂能相同。

　　如同洪荒世界中的人族天地人三皇，功成之后都要前往火云洞定居，你真当他们愿意，还不是被定了规矩，未来成道的地皇和人皇再无反抗的余地。

　　尤其是天皇成道，竟然被人教叫住敕封，这定下了人教掌管人族皇者大势，人皇再无抗衡人教的能力。

　　如今他定的就是这规矩，出手可以，必须要真龙相请。

　　这天然的真龙就低了一筹，这就是二者之间的博弈。

　　倒是不能够继续拖延，时机火候要抓的紧，要是再等下去，那燕赤霞就转危为安了，他可不认为燕赤霞会死在千年树妖的手中。

　　没有选择之下，这天意可是会作弊，到时候燕赤霞临阵突破，什么图谋算计都要玩完。

　　他看着宁采臣进入城隍庙，伸手一挥直接把宁采臣接入到了神域之中，张方浩看的眼睛冒出神采，他恭恭敬敬的上香祭拜之后，这才抽身离开。

　　“请城隍老爷救命！”宁采臣他对着杨启峰一拜，直接开口求救讲道。

　　“出了何事？”杨启峰端坐上首，平淡无波的询问道。

　　宁采臣快速的把事情讲述一遍，杨启峰他站起身来，对着宁采臣讲道：“此事吾以尽知，当日曾和燕赤霞有言，一起对付千年树妖，吾这就履行承诺前往。”

　　“还请暂时在此地安歇。”杨启峰他安抚下了宁采臣后，城隍神祇直接出了神域，朝着兰若寺而去。

　　城隍神祇出行，自然不可能是一人独往。

　　崭新散发着神光的官轿，却是被八位壮汉抬出，杨启峰缓步走入官轿中，官轿立即的抬起，朝着兰若寺而去。

　　玉佩倒是被激发了，宁采臣成功学习会了天子龙拳，此刻威力不显，未来他就知道这天子龙拳的好处。

　　这一笔投资不小，不但是燕赤霞，就是这宁采臣都是本能的抗拒，要不是生死关头，他们别无选择是根本不会用的。

　　这就是杨启峰的目的所在，天意厌恶，但当你别无选择的时候，你就不得不从了。

　　杨启峰晓得要是无他插手，肯定是天意继续耗费本源力量，到时候燕赤霞突破成为元神的可能性极高，可当有了其他选择，天意就不会这么耗费本源了。

　　这和你做生意一样，明知道不赚钱，谁愿意继续的投入本钱，有其他陌生人愿意投入，虽然警戒一番可只要不超过界限还在控制范围之内。

　　官轿不足片刻，就已经的来到了兰若寺中。

　　此刻兰若寺化为的战场，没有了宁采臣的拖累，燕赤霞把实力展示的淋漓尽致，轩辕剑剑气纵横，打的千年树妖节节溃败。

　　哪怕是燕赤霞实力弱一筹，可架不住轩辕剑品级高，自身修炼的又是昆仑派功法，法宝，功法，哪个不是一等一的。

　　不过这也是一时，千年树妖她采取方略极为的简单，她再拖，燕赤霞的爆发岂能持久。

　　当杨启峰来到的时候，正好看见漫天的剑气消散，燕赤霞脸色惨白，他刚刚法力消耗过大，不是他故意爆发，而是为了让宁采臣离开不得不为。

　　“尊神来此，可是为了杀这妖道？”沙哑的声音响起，千年树妖质问道。

　　“不，特为除妖而来！”


第416章 除妖，功德！

　　万道阳光洒落。

　　兰若寺中气氛沉重，千年树妖她此刻化为了人形，她身躯并未有血肉，完全由树木组成，绿色的枝叶组成了衣裙，树枝组合的五官，伴随着他讲话，树枝一开一合。

　　“尊神乃是神祇，不能离开郭北县，到时候黑山老爷问罪，这位他能够跑掉隐藏起来，尊神可做不到。”

　　“妖孽，你作恶多端，这么多年来残害生灵，吾要是本事不济早就要斩妖除魔了。”杨启峰他并未继续和千年树妖废话，他轻轻的一抬手。

　　青莲印出现在他手掌之中，他翻手对准千年树妖扔出。

　　这青莲印算是他拿得出手的道器了，混元一气太清神符乃是底牌，绝对不能够轻易动用。

　　神光煌煌，青莲印如同山岳，这一刻神威无敌。

　　此刻他已经动用了司职权柄，加持青莲印的威力，如今郭北县司职权柄全部都被他吞噬掌控，如今兰若寺所在的地界，也是他司职权柄所处于的范围之内。

　　青莲印迎风而张，化为了十丈大小，如同一座小型山岳，气势巍峨，山川之气势在上面一览无余。

　　这就是神祇的好处，要不是移山之举，所造成的地脉变动，还有此地人烟稠密，绝对的是大业力的举动，杨启峰他都能够挪移一座山镇压千年树妖。

　　“律令！地脉之气剥夺！”

　　“律令！灵气剥夺！”

　　杨启峰他一连串的动作，他借助着司职权柄开始削减千年树妖的实力，千年树妖凝聚的元神非常的依仗地脉之力，正是在地脉之力的加持下才是元神。

　　而这恰恰的乃是杨启峰司职权柄掌管的范围之内，这就是神祇强横的地方，但弱点很明显，就是如千年树妖诉说一样，根本不能够离开自己司职之地。

　　勉强离开也是实力跌落，要是被捣毁掉了庙宇也是要根基大损，不能够弥补的话早晚要陷入到沉睡之中。

　　青莲印轰然落下，千年树妖却是消失的无影无踪，一击倒是无果。

　　关键时刻千年树妖他成功的收回所有的树根，直接躲藏到了地下之中。

　　杨启峰冷笑了一下，他嘴唇嚅动道：“律令，地覆！”

　　兰若寺所在方位，瞬间塌陷起来，兰若寺下方的土壤一下子消失的无影无踪，瞬间巨大的凹陷出现在杨启峰前方。

　　土地开始陷落，兰若寺建筑直接的掉落下去。

　　杨启峰他看着下面密密麻麻的树根，他端坐在官轿之中，此刻并未走出，他手臂一招，青莲印在此出现在手中。

　　要是无人阻碍，掌控全部司职权柄，这神道真的是强横。

　　杨启峰看着眼前这一幕，本来按照着他的实力，不是办不到，但远不如此刻轻松随意，这就是借助着司职权柄的力量。

　　可惜的是神道神祇，司职划分明确，真正权柄强横的也只是寥寥那几位。

　　如这郭北县城隍，要不是这山神和土地无踪，他岂能轻易的做到此点，只要不能够建立神庭，坐那神庭之主的位置，那神道对杨启峰没有多少的吸引力。

　　青莲印再一次落下，青色莲花绽放，却是逐渐的被金色光芒充斥，摧枯拉朽一般不断的碾碎树干树根。

　　燕赤霞在一旁也没有闲着，他伸出手掌在轩辕剑上一划，血液流淌而出，在轩辕剑剑身上一闪而过，直接被轩辕剑吸收掉，轩辕剑光芒大炙。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　燕赤霞一声呐喊，轩辕剑飞舞而出，直接冲到下方，虚幻的剑光演变为剑气，最后凝聚出了一道金黄色的剑意，剑意出现之后，如腐骨之毒，不断的开始在千年树妖身上侵蚀。

　　本来千年树妖身躯庞大，无法分辨出他真正核心在何地，想要灭杀到也是艰难，可这剑意直至核心。

　　杨启峰他看着剑意方向，判断出千年树妖核心，青莲印瞬间凶猛的落下。

　　咔嚓，伴随着一声响亮的声音。

　　千年树妖一声惨叫，最后再无任何声息。

　　杨启峰他挥手之间，本来开始塌陷的泥土开始恢复，他开始移动土壤，不久之后，凹下去的深坑就已经消失的无影无踪。

　　一起失踪的还有兰若寺，把兰若寺恢复原状的能力他倒是没有了。

　　“多谢尊神援助！”燕赤霞脸色微微惨白，这不是法力消耗的，而是自身精血消耗的缘故。

　　“诛杀邪魔，乃吾本份。”杨启峰他放下官轿帘幕，抬轿的壮汉把官轿抬起，他们朝着郭北县返回，杨启峰的声音从官轿中传出道：

　　“三个月后，吾登临金华府城隍，还请贵客观礼！”

　　“一定前往！”燕赤霞回答讲道。

　　杨启峰目光平和，黑山老妖至此都未出现，看来是真的有事情被羁绊住了，这也是符合正常情况，这燕赤霞和宁采臣都具备大气运，岂能被黑山老妖杀死。

　　以黑山老妖的本事此刻出现，他们二人绝无幸免于难，所以一开始就被杜绝了出现的可能。

　　杨启峰他看着自身气运之上，盘旋的那一层金色功德之光，不由的微微摇头，这千年树妖作恶多端，这一生不知道做了多少罪恶之事。

　　可灭杀掉之后产生的功德，竟然是寥寥无几，怪不得邪魔大昌，这付出和收获不成比例，谁还愿意斩妖除魔。

　　他如今积累已经足够，这功德之力和他这几年的积累，倒是能够让他快速稳定金华府城隍神位。

　　余下就是解决宁采臣和聂小倩问题了，宁采臣好解决，这位直接让他离开即可，到是可以安排张方浩和他亲近，而聂小倩到是有一些麻烦。

　　聂小倩是直接送他去轮回，还是想方设法的把那一位给夺舍了，做借尸还阳的举动。

　　后者到是有祸患，不可为，杨启峰想了想，还是放弃了。

　　他如今后手已经落下，此刻正是静等收获之时，频繁插手太显踪迹了，多做多错，少做少错。

　　他已经到了这一步，不需要过多干涉了，新朝开辟者，不一定乃是这宁采臣。

　　万事都有意外，他乃是下棋之人，可不能沦落到被棋子左右的地步。


第417章 威灵公

　　三个月后，金华府府城！

　　一座崭新的城隍庙前，人流涌动遍布着大部分信徒。

　　七载的经营，此刻展露无疑。

　　不光是郭北县这大本营，其他金华府各县，皆有信徒，就算是这金华府府城之中也不缺乏。

　　此刻在城隍庙远方一处偏僻的角落中，一位中年男子，正脸色难看的凝视着前方这一幕，他虽然乃是一身常服，可一身的官威却是扑面而来。

　　赫然的乃是金华府知府，他伸手指向前方城隍庙宇讲述道：“城隍一出，聚集信徒何止上千，这还不算各县信徒，如今这位城隍庙祝一句话，比官府还要管用。”

　　“大人说笑了，您乃是金华府的父母官，谁能够有您管用。”张方浩低声的劝慰讲述道，他从自己的怀中拿出一张字帖，交付到金华府知府手中讲道：

　　“此乃城隍老爷亲自所书，具备辟邪，镇压，凝神等等功效，只要放在家中供奉，鬼神不能侵，妖魔不能扰。”

　　“这是赏赐给犬子之物，可我眼见大人日渐憔悴，却是需要凝神。”

　　金华府知府他冷然的看了一眼张方浩，他手上动作不慢，直接把字帖收入到自己的袖袍之中，叹息一口气讲述道：“妖魔日盛，苦的乃是天下黎民。”

　　“就算是本官整日也是提心吊胆，生怕被大妖挖了心脏给生吞了。”

　　“金华府有城隍保佑，也是我金华府的福气。”

　　“大人说的不错，金华府有城隍老爷庇护，如同郭北县一般，再无鬼物侵袭困扰，到时候肯定会更为繁华，大人凭此功绩，一定能够获得高升。”张方浩恭维的讲述道，可心中却是泛起冷意。

　　这家伙实在是贪心，都已经的谈好，此刻却是有着变卦之意，还不是再想所求好处，只是这好处易拿，但想要有命去享受就难了，他家的城隍老爷可不是什么良善之辈。

　　“来了！”一声呼喊传出，本来蜂拥汇聚的人群，立即的分开出了一条道路来。

　　这就像是海水被一劈为两半，人群向后退却，却是并无踩踏事件传出，此种缘由当然乃是神力的庇护，至此关键时期，要是传出信徒被踩死，那真正的乃是一个笑话了。

　　一尊相貌威严的金身，却是被众人抬来，这赫然乃是郭北县城隍的金身，他们一路上从郭北县抬来，当然不可能一直是他们几人，轮番接替犹如奥运圣火一般。

　　城隍庙崭新，这是一座新建的城隍庙，里面各种雕像林立，再也不复郭北县城隍庙的窘迫，文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等都站立两旁。

　　犹如朝臣一般拱卫着居中的空位，那就是金身即将落下的位置。

　　金身缓缓落下，伴随着彻底落地，嗡的一声，这凡人无法听见，但要是有修道之人，就能够听见这一声。

　　金身一道光辉落下，本来穿戴的官服却是截然一变，模样却是和金华府知府官服类似，却也是有着不同，更为的尊荣华贵。

　　“拜见威灵公！”众多信徒，此刻看见城隍金身变化，直接跪拜在地，其他看不见城隍庙中的信徒，眼见如此，却也是纷纷跪下。

　　他们齐声高呼，声音犹如巨浪，不断的席卷四面八方。

　　金华府知府他听见此声，脸色彻底的变了，他伸手指着张方浩讲述道：“他怎敢称威灵公！”

　　金华府知府可不是白痴，白痴也当不上这金华知府的位置，金华位于江浙之地，向来乃是繁华之地，此地的知府可是要高于其他地方半级，再升就是掌管一省的巡抚。

　　这等资历换成偏僻州府，那是绝对没有的。

　　威灵公这可是公爵，一般神祇岂敢自称，无朝廷册封，这就是淫祭，这城隍岂能还敢称正神。

　　“大人何必动怒，前朝自有法度，县城隍为伯爵称显佑伯，州城隍为侯爵称灵佑侯，府城隍称公爵为威灵公！”

　　“如今城隍老爷荣登金华府城隍，称威灵公正应此理。”

　　“前朝末帝昏庸，大封天下神祇，所以前朝亡了，此等情况岂能出现在我大燕，断然不可为。”金华府知府他冷笑看着张方浩，他语气森寒的讲述道。

　　“看不出来，大人还是一位忠臣。”张方浩眼见此刻城隍登位，大局已定他语气也硬了起来，再也不复刚刚的柔和。

　　“可大人晓得如今金华府，到底是谁家的天下，只要我等振臂一呼，诸县皆反。”

　　“逼反了良民，大人岂能无罪，就算不被叛军所杀，也会被朝廷问罪斩首。”

　　“到时候大人去了阴间，却也还是归威灵公管，到时候判大人下十八层地狱，永不超生，这是威灵公的权力。”

　　“你们，反了，反了。”金华知府他大怒，看着眼前放肆的张方浩。

　　张方浩却是神色不变，他继续开口讲述道：“大人要识时务，到时候自可高升，如今天下神祇复苏，我家主上威灵公，如今已经执掌金华府，他日入主金陵，为都城隍，乃至于执掌天下神祇，掌管神道。”

　　“天下万神臣服，凡间风云变幻又有何用，大人要是为我家主上威灵公立下功劳，主上岂能吝啬赏赐。”

　　“一府城隍如今还早，但一县城隍之位，此刻就能应允给大人，到时候长生久视，掌管司职权柄，审判鬼魂，庇护家族，岂不胜过这区区凡间知府之位。”

　　“不是我不想为大燕尽忠，实则是奸臣当道，忠义之士纷纷被迫害，如那兵部尚书傅天仇，上书直言也遭奸臣陷害，如今下狱要押解进京受审。”

　　“我有妻子儿女，还有家族要庇护，却是不敢也不能，忠义不能两全，实在是愧对大燕。”

　　“大人无愧，家国家国，家在国前，大人也是人之常情。”张方浩赞美了一句，他这才一转话语讲述道：

　　“如今有一事，正要依靠大人去办！”

　　“以官府名义，承认威灵公之名。”

　　“此举越权了，朝廷会追究。”金华府知府迟疑讲道。

　　“朝廷自顾不暇，没有余力追究了，再说这官职，大人要了还有何用。”

　　“好！”


第418章 背锅侠

　　金华府城隍！

　　杨启峰他看着自身神敕不断盘旋，上面的神纹开始加深，此刻神敕一眼望去，却是变的更为玄奥莫测。

　　本来郭北县城隍神敕，正在不断的获得晋升。

　　尤其是一股伟力，自天而降不断的加持着郭北县城隍神敕，这是郭北县城隍神敕获得晋升的主要缘由。

　　这一股力量呈现为紫色，乃是天地的本源力量。

　　杨启峰心中有着明悟，郭北县城隍和金华府城隍，看似没有太大区别，但掌管之地何止大了几倍。

　　从一县到一府，这是质的变化，本来按照着正常演化，郭北县城隍晋升为金华府城隍，这是要打破自身神敕的规格，晋升起来可谓是苛刻无比，可不只是香火愿力足够就能够晋升的。

　　还必须要天地功德，这不是人道功德，而是天道功德。

　　人道功德好得，但天道功德难得，犹如这千年树妖斩杀掉他，杨启峰获得的也只是人道功德而已，毕竟千年树妖肆虐一方，杀也只是人类。

　　人和妖，在天地看来都不过是一类，都是寄生于天地中，最多也就是人比妖重要一些，但二者本质上并无太大差距。

　　所以只有人道功德，而无天道功德。

　　天道功德的获取，必须要立下大功，对天地有功。

　　种种因素加在一起，就造成了神祇阶级固话，要晋升实在是太难，除非是有大机缘，而眼前杨启峰面临的就是大机缘。

　　世界感受到危机，本能的开始耗费本源演化神祇，本来的艰难险阻，如今都成为了坦途，神祇晋升最难的关卡都消散了，只要香火愿力足够，自然就能够获得晋升。

　　所以他晋升金华府城隍才会这么顺利，杨启峰看着神敕彻底的晋升，一股雄厚的力量开始涌现而出。

　　神祇就有一点好，那就是伴随着晋升，直接就能够掌控自身力量，而不会像是仙道一般，因为境界低而无法掌控强大力量的弊端。

　　一面水镜浮现在身前，杨启峰自我观看着这神道气运。

　　郭北县城隍掌控全县所有司职权柄，乃是纯红之色，而这金华府却不是金黄之色，而只是红中透黄，他看着代表着城隍神祇的那挺拔的本命之气。

　　其中黄色并不多，只有点点，但伴随着盘踞在一旁的红色云气不断的涌入，黄色开始逐渐的增多，但也只是占据红色的五分之一，再多却是并未增长。

　　杨启峰知道这是刚刚登临金华府城隍之位，信仰还未彻底的稳固，哪怕是他之前多年经营，已经跨越了郭北县，其他诸县都有信仰。

　　可那对郭北县城隍而言是多了，可对金华府城隍而言却是不足了。

　　但他能够一下子登临金华府城隍大位，就能够有此格局，这就是他称威灵公的缘故，可擅自称公，并未有朝廷册封，这就代表着有着灾劫。

　　他看着那不断蜂拥而聚集来的黑气，这是死气，区区一处金华府，要是无朝廷册封，敢于称公，这乃是自取灭亡，哪怕是有着前朝法度可遵循，但大燕不承认，这就是祸患来源。

　　不过当金华府知府承认之后，这黑气就会散去大半，他看着本来乃是灭顶之灾，伴随着金华府知府下达命令，官方承认之后。

　　本来属于他的黑色劫气，却是已经消散的七七八八，这死气不是无端的消散，而是金华府官府的气运足足的消减了六成。

　　余下的黑色死气，杨启峰他心中一动，本来他积累的人道功德，在这一刻直接开始浮现，开始和黑色劫气相互消融起来。

　　黑气不断的消散，而他的人道功德也逐渐的减少，最后足足的减少了八成人道功德，这才把所有黑气全部都给磨灭。

　　他心中叹息一口气，到底是阴阳失衡，斩妖除魔获取功德太少。

　　他看着金华府官府气运本来残留不多，但依然还有不少朝着他倾斜，不由的露出满意之色。

　　这就是神官勾结的后果，换成《仙道》大世界，不，就算是其他正常的世界，哪怕是朝廷无反应，道门也该准备斩妖除魔了。

　　这等行为已经越过底线，堪称是妖魔手段了。

　　不过如今大燕是自顾不暇，那位国师玩的可是不小，把花费苦功借助着皇帝之手，一点点剪除大燕力量，最后生生的把朝廷都给架空了，这位玩的比他还要六。

　　他这点神和官勾结都算是小儿科了，远不如那位国师。

　　也正是这位国师的做法，大燕朝廷算是空架子了，此事是根本不会去管，有志之士无不都把他当做要率先铲除的目标。

　　国师祸乱的是大燕，而他只是乱了金华一府，孰轻孰重谁不晓得。

　　有着金华府背锅，他自身平安渡过大劫，还成功的稳固了神位，一下子就渡过了虚弱期，不要小看这一段虚弱期。

　　如今只要他稳定经营几年，把信仰扩散到金华府，乃至于扩散到外府，直至到江南之地，他就能够去争夺金陵这都城隍之位。

　　一下子省去了他多年功夫，在这大世之争的年代中，一年的大势演化，其他承平年代就算是十年都比不上。

　　这位金华府知府很识趣，杨启峰自然也要投桃报李，为他准备一县城隍之位。

　　这点信誉他还是有的，毕竟这是拿朝廷的气运背锅，本来就即将崩溃的大燕，可谓是雪上加霜。

　　趴在大燕身上吸血养活自己，当一位寄生虫，这也是最快增长实力的方式。

　　如今他荣登金华府城隍神位，只要稳固一段时日，彻底的把香火愿力转化为神力，就是他开始铲除金华府道门的时候了。

　　哪怕是红中透黄，可已经产生黄气，这关键的一步他已经迈过去，已经成功的踏入到了四星级，城隍神祇已经具备着元神实力了，这让他的顾忌已经消解了大半。

　　这就是走神道的好处，张百忍当初让他走神道，也是有着先见之明。

　　不然他只时三星级的实力，怎么可能把这天下祸乱了。


第419章 修为突破

　　“这就是四星级力量！”

　　杨启峰真身，此刻正在金华府神域之中，此刻他感受着城隍神祇的伟力，心中暗暗生奇。

　　元神他见到过不止一位，但真正自己具备元神力量，这还是第一次，值此天地大变，神道修炼实在是太好走了。

　　城隍神祇成功的破入四星级，而他真身这里也是受益匪浅，他具备着属性固定化的能力，城隍神祇的突破到也是让他积累到了经验，唯一可惜的地方在于这是神道，而不是仙道。

　　要不然一下子就能够铺平杨启峰他晋升元神的道路，不过凭此也成功的让杨启峰积累下来了经验。

　　杨启峰并未有耽搁，借此时机他开始吸取天地灵气，金华府城隍神域，此地灵气浓郁，他借助着神祇权柄便利，已经开始聚集金华府灵气朝着神域倾斜。

　　要是其他地方想要做到此点，却也是有一些麻烦，毕竟倒是有道门门派建立在金华府地界，他们岂能允许你聚集四方灵气，这让他们门派驻地灵气稀薄了。

　　这可是伤及根本，除非是你灭掉对方门派，不然那就是不死不休的战斗。

　　天地灵气不断吞吐，杨启峰眉头微微皱起，这一方世界到底品级低了一些，他在《仙道》大世界习惯了借助着冀州鼎凝聚冀州灵气修炼，还有《蜀山》大世界充斥的仙灵之气。

　　和这二者相比，倩女幽魂世界差了可是不止一筹，按照着他计算，本来他的突破应该是三日就可以完成，但因为天地灵气的缺乏，他足足的要花费一个多月的时间。

　　此处就看出世界品级低的坏处了，修行突破实在是艰难。

　　一个多月的时间缓缓流逝，他专注集中注意力突破，城隍神祇也是闭关修炼，这符合正常情况，一切事物自有文判官去处理。

　　他班底已经组成，此刻正是他们发挥作用的时候，不然要他们干什么用，吃白食吗？

　　月余时间缓缓度过，杨启峰他身上气息迅猛增长，阳神三境最后一境，成功的完成，他在缓缓睁开眼睛。

　　脸上露出浅浅的笑容，杨启峰他对自己突破很满意，他的突破向来无什么临阵突破，压榨潜力什么的。

　　他都是按部就班，一步步的开始突破。

　　并且突破起来从不行险，修行乃自身根本，横行诸天万界依靠的是实力，根基不牢注定未来道途不顺，未来终有一日会遭受恶果。

　　他突破都是水到渠成，如今已经达到了阳神巅峰，接下来就是把阳神蕴含阴性，做到阳中有阴，阴中有阳，直至到最后阴阳交汇凝聚元神。

　　这也是黑水真解最后一重的奥义，黑水真解一共十重，如今他彻底的修炼到了最后一重，本来他对着阳中有阴，阴中有阳，根本是一知半解。

　　可当他达到这一步后，心中却是已经有所明悟，再观看黑水真解第十重，他已经能够确定大致的方向。

　　这就是有着修炼功法的好处，方向已经明确，只要朝着此努力即可。

　　这也是为何散修都在苦苦追寻传承的缘故，你的先人前辈都已经为你铺好了路，只要你跟着走就可以了。

　　杨启峰他还有着大杀器，他从自己的空间之中，拿出了那广元地仙的传承，这是他在仙秦秘库最大的收获。

　　此包含着广元地仙一生的感悟，从广元地仙弱小时一步步修炼，乃至于开辟福地证得地仙。

　　当初杨启峰获得后，一直有参悟之心，可心有忌讳，这位广元地仙当初并未有夺舍之举，可谁知道他是否在这里留下暗手。

　　今时不同往日，他自身无法参悟，倒是可以借助着城隍神祇参悟。

　　左右二者共享记忆，参悟的含义他都能够晓得，这才是最为正确的打开方式。

　　此地，不是《仙道》大世界，法则有异常，他能够无视其中不同规则，乃是因为有主神伟力平衡万界法则。

　　要是昊天之能，却也是无碍，到了他们那一步，岂能还被法则所拘束。

　　可广元只是地仙绝对的做不到平衡万界法则，他就算是有着后手安排，也肯定的会出事，外加乃是自己城隍神祇是分身，对他真身影响不大。

　　他内心阴暗，自然考虑他人想法也阴暗。

　　不，这不是阴暗，这是现实，天底下哪里有那么多的好事去等你。

　　这就是成熟的代价，考虑的现实，而斩去虚幻的不实际。

　　杨启峰他把广元地仙传承交付到了城隍神祇手中，他远远的离开了，不打算和城隍神祇在一旁受到牵连。

　　君子不立危墙之下，明知有异，还傻傻的待在此地，那是白痴，他扬大善人聪明着呢。

　　杨启峰真身离开之后，城隍神祇这才布置下层层禁制，然后拿起广元地仙的传承开始参悟起来。

　　广元地仙传承杨启峰极为小心，其中缘故就是这修炼感悟太多了，也太详细了，从弱小时到地仙，这一套完整的传承感悟。

　　听上去很美好，但你要知道，这其中涉及到了方方面面，简直就像是广元地仙的记忆，他的一生缩写一般。

　　这你还能够感觉到美好？要是这广元地仙的传承把你记忆覆盖掉了，这也就是把你给改变了，换一句而言广元地仙也算是记忆重生了。

　　这样的重生，只是最低级的重生。

　　不符合广元地仙此等身份，但他借助着记忆重生，然后开始去做真正的复活，这不就可以了。

　　涉及到自己的生命安全，杨启峰他是把事情看的极为小心翼翼。

　　城隍神域，他乃是绝对的主宰者，此地之中有加持，他神道实力能够和老牌元神一战，不过老牌元神各个老奸巨猾，绝对不会冲入神域的，一定会在神域外削减神域，最后才会和他决战。

　　广元地仙的传承他并未真正的参悟过，此番是他第一次参悟，城隍神祇参悟很详细，他从广元地仙弱小还处于微末时参悟起来。

　　看着广元地仙开始踏上修行之路，一步步的进步，而他脸上也浮现出了冷笑之色。


第420章 仙秦六印

　　金华府城隍神域！

　　树木高耸，枝繁叶茂，金黄色的树叶伴随着微风轻轻摇曳。

　　树下石椅之上，杨启峰他脸上浮现出冷色。

　　当初匆匆一观的广元地仙传承，完美无瑕并无任何破绽，如今再一次看来破绽重重，他要是去挑毛病。

　　简直可以算是不堪入目，很多地方都有违和。

　　杨启峰晓得这是他实力提高的缘故，当初的实力太低了，想要看破广元地仙的布置后手，哪怕不在《仙道》大世界他也做不到。

　　如今实力增长后，配合着世界迥异的法则，广元地仙的后手岂能无问题。

　　要知道如今这倩女幽魂世界，和葫芦娃组成了大世界，他时间线乃是玉皇崛起前，此刻玉皇还处于微末，这是《仙道》大世界时间线多少年前的。

　　是的，这两个大千世界，在杨启峰看来都是一个大世界中。

　　这意思不是说葫芦娃大世界是《仙道》大世界前身，葫芦娃大世界要比《仙道》大世界强，此点是毫无疑问的事情。

　　《仙道》大世界在杨启峰看来，倾向于乃是昊天败走，被杨真君剑斩驱逐离开后，独自开辟出了一方大千世界。

　　这也是为何《仙道》大千世界众多星宿星辰在主世界中都存在的缘故，他认定这是昊天开辟，也是因为《仙道》大千世界昊天一人独大。

　　什么紫薇大帝，什么天皇大帝，其他大神尽皆无踪，都是一些陌生的人物。

　　这葫芦娃大世界杨启峰怀疑乃是主世界前身，只是时间线太过于提前，属于昊天无踪，玉皇崛起这一段历史。

　　杨启峰他能够在这里厮混，乃是因为主神的伟力，广元地仙可没主神去为他遮掩，平衡万界法则，所以广元地仙的复生手段，在这历史长河中，一点用处都没有了。

　　时间线的驳乱，造成了他复生手段处处都是破绽。

　　城隍神祇不断参悟着广元地仙的传承，他不是全盘接受，对于杨启峰而言，广元地仙最重要的是修行感悟。

　　至于广元地仙修炼的神通和法术，他是不怎么敢兴趣的。

　　他算是看出来了，作为一名轮回者，未来事情繁多，一下子闭关修炼百年的时间不存在的！

　　如《蜀山》大世界，本来应该是闭关修炼到元神境界再出去兴风作浪，可最后结果到好，主神直接让他离开。

　　主神何等心思他岂能猜不透，让轮回者在此地去修炼，这实在是太过于浪费了，多让轮回者经历几个轮回世界，实力自然而然就提升上去了。

　　至于提升不上去，会怎样？那就不是主神要考虑的了。

　　优胜劣汰，跟不上主神的步伐，那么你对主神将会无用，无用的轮回者自然就是死。

　　这还不是主神故意让你死，而是他一次次的把你投放到轮回世界，你实力跟不上结果不言而喻。

　　广元地仙的神通和法术，也不适合杨启峰，甚至是修炼功法也如此，杨启峰需要的是广元地仙他怎么突破成为元神的。

　　至于后面如何开辟福地，他如今并无此等能力参悟。

　　这凝聚元神，杨启峰仔细的参悟了一遍，他看着广元地仙修为达到阳神巅峰，也卡在了此步中，阳神巅峰已经是纯阳，其中并无任何阴之力，想要诞生何其艰难。

　　广元地仙使用了很多方法，如当初突破阳神一般，采取纯阴之力的宝物，想要把阳神转阴，最后非但没有成功，反而让自己受伤。

　　此点让杨启峰叹息一口气，说一句实在话，他当时也是这么想的，要不是有广元地仙趟雷，他也会陷入这样的错误中。

　　广元地仙尝试了不少方法，最后却全部都无法成功，他能够感受到广元地仙的无奈，元神岂是这么容易成功的。

　　广元地仙出身虽不错，但也不曾有元神面对面指导，到了这阳神巅峰，他已经是家族的顶梁柱了。

　　最后广元地仙为了突破，他只能够出仕仙秦。

　　杨启峰看着广元地仙，突然，在此地戛然而止，仿佛是出现了断层，这断层他并不陌生，这到底是广元地仙传承感悟，而不是人生记忆。

　　唯有他修炼关卡，才有传承记忆，关卡如何艰难，他又是如何突破。

　　不过这一次断的时间较长，广元地仙不但伤势痊愈，并且在仙秦之中也身居高位了。

　　果然收获不小，杨启峰他看着广元地仙的突破，看着广元地仙参悟透彻。

　　果然借助着仙秦之力，突破就变的容易了，广元地仙资质足够，他欠缺的也只是经验，要是自开道路当然艰难，寿命大限来临可能也不会成功。

　　但有着前人修炼经验后，广元地仙他顺着道路去走，每过多久会获得了突破。

　　而这突破的关键就是仙秦六印之一的元神印！

　　仙秦六印，他也有所耳闻，此乃根据天子六玺的六字而来。

　　其中有元神印，四象印，这是他熟知的，其他都未在史书具体记载。

　　突破元神看来还是要在《仙道》大世界中，杨启峰对这元神印有了想法，他是不打算自己回主神那里兑换。

　　下一个世界就是《仙道》大世界，那位栎阳公主仙秦六印全部都会，杨启峰不敢肯定，但这元神印肯定是会的。

　　想办法在对方手中获取，不然在主神那里兑换实在是太贵。

　　元神印不光是凝聚元神，此乃斗战神通，能够凝聚元神法身，大成后乃是元神圣体，凭此能够和走肉身气血一脉的武道争雄。

　　仙道天资卓越之辈何其多，简直如海水一半不可斗量，他们强元神而弱肉身，但不代表着他们无法开辟出元神和肉身争雄之术。

　　看来葫芦娃大世界突破元神倒是不太现实了，能够突破他也会安耐一段时间，这元神印和他太过般配了，不知道也就罢了，晓得后岂能放过。

　　他天赋神通对仙道加持不多，毕竟不论是铜头铁臂和力大无穷，这都无法再元神上展现，可修炼元神印后就不一定了。

　　届时仙道修为能够和武道修为相配，战力肯定是暴增。

　　这已经远超武道修为的仙道，再也不是背后输出的DPS，毕竟每一个DPS都有着当MT的心。


第421章 天地大劫

　　一个月后！

　　牛三身披重甲，他骑乘在一匹马匹之上。

　　马匹并无血肉，宛如一层皮包裹着骨头，整体漆黑如墨，四蹄上面泛起点点的磷火燃烧着，他身后却是整整齐齐的上千鬼骑。

　　他们身披重甲，头配牛角之盔。

　　相貌掩藏其中，看去唯有阴暗一团，身上煞气彼此相互勾连，他们上空一头猛虎缓缓凝聚而出，只是较为虚浮不为实质。

　　猛虎为黑色，额头上面那王字，发散着点点墨色光芒，一双虎目凝视着前方山野，散发着凌厉狠辣之色。

　　“将军，此地就是仙霞岭，仙霞派就在此地建派，至今已有三百二十年，他们择徒看重机缘，所以一直人丁不旺，但实力并不弱，在金华府中也是有着名气。”

　　“因邪魔外道大昌，常年来此地拜访的豪族络绎不绝，毕竟事到临头在请已经不管用了。”

　　“主上登临金华府城隍，这仙霞派竟然不派人前去恭贺，惹得主上不喜，这就是罪。”

　　“主上有令，屠灭仙霞派，鸡犬不留，立功者，不吝啬神位奖赏。”说到此处牛三他顿了顿，然后大声咆哮地喊道：

　　“金华府诸县的城隍你们是不要想了，但各村土地还有山神，只要立功你们都能够获得这正神之位。”

　　“杀！”众位鬼骑却是高声呼喊道，他们杀意迸发，众志成城，上空军气凝聚的黑虎，此刻一点点的化为实质，最后犹如真实存在。

　　“杀！”牛三眼看士气高昂，他一拍身下的战马，他高高举起手中大刀，率先的朝着仙霞岭冲入。

　　身后鬼骑却也是紧随其后，犹如一道黑色箭矢，笔直的射向仙霞派。

　　杨启峰在城隍神域中，他静静的看着这一幕，这七年来他不惜神力的消耗，打造出了这一支上前鬼骑，不论是甲胄还是武器，乃至于战马，这消耗的都是神力。

　　本来以郭北县城隍的信仰是支撑不起来的，但谁让他跨县传播信仰。

　　如今已经成功的凝聚出军气，这一战倒是无太大的悬念，倒是锡山那位鬼将实在是奸猾，本来他一直等那位鬼将攻郭北县。

　　可七年过去对方一点动静都没有，老老实实的一点进攻的姿态都没有。

　　这让他大失所望，这位鬼将的实力还是不错的，盘踞锡山已经上百年了，锡山已经被他经营的犹如铁桶一般，要是他不主动离开，杨启峰他是不会主动进攻的。

　　鬼将雄踞的可不止郭北县的锡山，如清华县等都有触及，凭借郭北县一县之力，要战不是不能战，但最后肯定是两败俱伤。

　　以杨启峰他的处事原则，岂能会去这样冒险，既然鬼将不攻，他就等待，因为伴随着时间流逝，他的力量会逐渐在增强。

　　此刻他为金华府城隍，力量增长了何止十倍。

　　大争之世，你不前进，哪怕是在原地踏步，那也是在后退，鬼将实力依然如故，而本来还弱一筹的他，如今却是已经具备了镇压对方的绝对实力。

　　杨启峰并未对鬼将动手，他是有着其他心思，他不是来倩女幽魂世界老老实实发展的，而是要祸乱倩女幽魂世界。

　　所以这鬼将有着招募的可能，他也是不会放过的。

　　要不做那入侵之事，他的做法就是杀鬼将留仙霞派。

　　神道和仙道迥异，他这么做肯定会引发仙道诸派反感，成为仙道公愤的对象。

　　这不利于他，反倒是杀鬼将，能够树立威名。

　　正确展开就是较好仙道门派，屠戮鬼怪积累功德，这一步步的稳步发展，这样根基稳固，才能走的长远。

　　“崔远？”

　　“臣在！”一名文士缓步上前，他年纪二十出头，脸色惨白一片，站在杨启峰身前，还咳嗽了几声，瘦弱的身躯犹如一阵风即可吹飞，他正是大好风华之时，可惜却是早夭。

　　“如今吾刚刚登临金华府城隍，麾下正是缺兵少将之时，你可愿前往锡山，劝服冥武鬼将来降。”

　　“冥武鬼将臣也听闻过，此人当初也是军中出身，当过校尉，战死之后召集旧部，直接占据锡山，这么多年来广聚四方鬼魂，虽无大劣迹，可也是聚众肆虐一方。”

　　“主上为正神，正是该铲除四方鬼物，还金华府安宁，想要聚兵可杀冥武鬼将而揽其士卒。”

　　“还有这仙霞派乃是仙道门派，和主上并无冲突，何必血洗片瓦不留，这样消息传出，天下仙道门派肯定视主上为洪荒猛兽，对神道有排斥，此对主上发展不利，如何能够登临金陵都城隍！”

　　“江南之地远胜金华，仙道门派林立，其中八大宗师和四位圣僧有四位居于此地，主上还请慎重而为。”

　　杨启峰看着喋喋不休的崔远，他心中叹息，这就是人才的通病，人有才，想法就多了，他们就不老实，哪怕是救人，也不会直接劝慰，而是借着由头诉说，而无才者，倒是老实，但他们无用。

　　这位崔远本命之气金黄，虽无青色，但也因并未成长起来的缘故，要是不死入了朝堂，未来肯定是朝中青紫之臣。

　　大燕已经到了将要鼎革之时，但大燕余气岂能甘心，肯定会奋起一击。

　　这崔远就是应了大燕余气，本应该是匡扶社稷，力挽狂澜的忠臣之一，可惜的是大燕岂能敌天数。

　　你是诞生了这忠臣，但天意演化之下，有才，却是抱病。

　　身体常年有病，年纪越大越为严重，最后直至撒手人寰病死了。

　　“你只看一时之局，并未晓得天下大势。”

　　“神道复苏，大燕鼎革，这是天地大劫，此劫不论神道，仙道，鬼道，人道，全部都是在劫难逃。”

　　“逐步从容发展是好，可天地大劫之下，岂能给你逐步发展时间，所以吾不得不行险，快速增强实力好渡大劫。”

　　“主上深谋远虑，臣不及。”崔远明悟，倒是并未在劝，他直接点头再次讲述道：

　　“主上意思臣晓得，这便前往冥武鬼将处，为主公说降冥武鬼将。”


第422章 灭门

　　仙霞岭！

　　夜色之中，乳白色的光芒绽放。

　　光芒并不璀璨，反而充斥柔和，驱散着迷离的夜色。

　　夜空下，宛如一盏明灯，照亮四方。

　　“预备！”

　　“射！”牛三端坐在战马之上，他手中大刀重重的落下。

　　身后鬼骑手中拉开的弓箭，瞬间松开了弓弦，箭矢一支支疾射而出，猛然之间，一声嘹亮的虎啸传出。

　　黑虎也猛然扑了上去，箭矢如风，相伴着猛虎而上。

　　风从虎，正应此景。

　　黑虎张开血盆大口，锋利的牙齿露出，他一口直接咬在了这仙霞派守护阵法之上，乳白色的光芒瞬间残缺一块。

　　柔和的光芒为之一顿，生生不息之意断绝，黑虎颜色暗淡少许，但伴随着牛三一声大喝，黑虎尾巴一甩，再一次的扑上。

　　利爪深深的刺入其中，大口大口的撕咬起来。

　　黑虎乃军气凝聚，代表着鬼骑军气。

　　仙霞派之中，主持门派的掌门，脸色露出悲苦之意，他对着身旁的一名道人讲述道：“师弟你自己离开吧。”

　　“这位金华府城隍不是我等能够力敌，这上千鬼骑犹如一人，不但凝聚军气，还能够军气化形，就算是一位凝聚阳神的真人在此都不是对手。”

　　“我仙霞派只是小派，并无阳神真人，阴神真人也唯有你我二人，我在此地拖住他们，你速速远离金华府地界。”

　　“重新寻找一处偏僻之地把我仙霞派道统传下，切记，金华府不要回来了。”

　　“也不要想着报仇，仇恨能够让人迷失，做出昏庸之举，要是师弟你出了意外，我仙霞派将会断了传承。”

　　“此神倒行逆施，擅自灭我仙霞派，此举得罪道门诸派，未来肯定不会收手，不需要我仙霞派动手，自有其他门派杀了此神。”

　　“师兄之意，师弟晓得了，一定不会寻此神报复，坐等他自取灭亡。”道人泛起悲色，他重重的点了头，并未再推辞，说一些无用的话语。

　　值此关键时刻，争分夺秒，哪里还有时间推来推去。

　　“仙霞派道统传承为重，还请师弟牢记。”

　　仙霞派掌门看着自己师弟已经离开，他挽起自己的袖袍，对准自己白净的手腕一划，一道血液溅射而出，直接的洒落在了身前的阵法核心之中。

　　具备了精血之后，本来岌岌可危的阵法，奄然变的稳固下来，却是再一次的支持住了。

　　外面牛三他暴怒起来，区区一个仙霞派，弹丸之地，只有两位阴神真人的小派，要是攻打半日才拿下，他是要有多无能。

　　他一拍战马，战马吃痛之下，瞬间冲出，他手中大刀高高的举起。

　　一股阴气不断的聚集在大刀之上，刀刃上面泛起黑色的雾气，不断的弥漫隐约可见无数凄厉喊叫之音。

　　战马来到近前，黑色猛虎不在撕咬，吼叫一声，瞬间的纵身一跃，伴随着大刀斩下，黑虎已经和大刀融为了一体。

　　刀刃之上，可清晰见到黑虎咆哮。

　　咔嚓，阵法被斩断。

　　伴随着阵法破裂，连锁的反应不断闪现，仙霞派掌门一口鲜血喷出，他直接瘫痪在地面上，却是已经出气多，入气少了。

　　其他仙霞派弟子直接被阵法反噬而死的就有着七八人，这本来也才只有三十多人的门派而言，这已经死去了三分之一。

　　“杀！”

　　“鸡犬不留，所有功法秘籍和灵丹妙药还有法器材料统统收集上交，胆敢有私藏者，下十八层地狱！”

　　“杀！”鬼骑冲上，艰难行走的山路，战马视而不见，犹如奔驰在平路一般。

　　“妖孽受死。”一位仙霞派弟子挥舞着手中的法器，却是朝着鬼骑砸来。

　　煞气凝聚，却是犹如坚壁，法器直接在半路就被阻挡住，鬼骑手中长枪刺出，枪尖从对方胸膛透过。

　　长枪上面燃烧起绿色的磷火，尸体开始熊熊的燃烧，却是化为了一股精气，不断的顺着长枪融入到了鬼骑身体之中。

　　肉眼可见鬼骑身上的铠甲更为凝实，颜色更深，只是点点的血丝不断在铠甲上面蔓延开来，鬼骑对此视而不见，远处的牛三眉头一皱。

　　这样吞噬精血，和妖魔又有何异，虽能够增强实力，但不是正道。

　　不过幸好主上并未大肆杀戮而取精血，而只是对这仙道门派动手，对这仙道门派他可没有什么好脸色。

　　对方动不动就斥责他未鬼物邪魔，他可是没少受气。

　　他目光凝视着远处一道流光，脸上浮现出嘲讽之色，想要跑！

　　他把大刀插在地面上，肩膀上挎着的一张淡金色的长弓被他取下，此乃神力凝结而成，上面有着金色的光芒不断的流转。

　　他拉扯开弓弦，一支金色箭矢浮现而出。

　　随着他松开，嗖一声消失不见，远处的流光犹如烟花，瞬间爆发出了璀璨的光芒。

　　“要是前一段时日，俺老牛还要费一番功夫，如今主上登临金华府城隍神位，俺老牛也是水涨船高。”

　　他并未放下长弓，目光扫视仙霞派驻地，只要任何逃跑者，鬼骑无法追赶上，他就是一箭，确保唯有任何一位漏网之鱼。

　　看着被扫灭的仙霞派，他露出了满意之色。

　　接下来就是该灭掉那冥武鬼将，到时候金华府仙道和鬼道全灭，主上稳固金华后就是对四方推行信仰了。

　　到时候主上登临金陵都城隍，正式开国建制，最后一统天下神道，入主天庭，掌管地府，这区区城隍之位又有何用。

　　此生追随主上，入天庭，为天神，才是俺老牛的追求。

　　有幸再次大争之世跟随主上，真是他三生荣幸。

　　“将军，仙霞派全灭，但这样的门派肯定有暗中门徒存在，他们一定乃是府城内豪族子弟，或者是普通人士，为将来门派覆灭留下火种。”

　　“仙霞派历代先祖想法很好，却是低估了人性，只要俺回到金华府府城中，把仙侠派消息全灭的消息传出，再宣告获得了仙霞派门徒书册，就有人会为主上分忧。”


第423章 世人无傻子

　　金华府，城东，李家！

　　李姓乃是大姓，不论是县城还是府城皆是不缺，而也不缺少富贵者。

　　城东李家乃金华府豪族，大门上的朱漆是无一丝斑点，石狮子摆放两旁衬托着门第。

　　此刻李家家主，他正倾听着身前奴仆讲述着关于仙霞岭的消息。

　　“家主仙霞岭小的亲自骑马去看过了，道观被夷为平地，诸位道长的尸体虽未见到，可怕是全部都凶多吉少了。”

　　“回来的途中小的也探听到了仙霞派还有暗中收取的门徒健在，这是仙霞派留下的火种，不过仙霞派门徒名册已经被掌握了，怕是府城中不少人都要被牵连。”

　　“下去领赏！”李家家主他挥手示意奴仆离开，他轻松的神色阴沉下来，他站起身来大步的走向了后堂之中。

　　此刻后堂一位年轻人正端坐在椅子旁，他端着茶杯轻轻的品着茶水，看见李家家主走进来，这才站起身来询问道：“叔父找我前来有何事？”

　　“仙霞派已经覆灭。”

　　“仙霞派灭了和我有什么关系。”年轻人微微摇头，一副不解的模样看着李家家主。

　　李家家主他面无表情，语气沉声的讲述道：“有没有关系，不是你说了算，而是威灵公说的算。”

　　“叔父何意？我和仙霞派无关系。”年轻人他摇了摇头表示不理解。

　　“李立你到底年轻，和仙霞派来往真当我不晓得，四年前那醉仙楼，还有三年前，两个月前，这还只是我发现的，没发现的更多。”

　　“访友，去赏曲，这样低劣的手段，真以为我们都是傻子，任由你们欺瞒，只是睁一只眼闭一只眼，不揭穿你们而已。”

　　“如今威灵公已经获得名册，如今并未再金华府中动手，这是在等我们反应。”

　　“你自裁吧。”

　　“你妻儿我会照顾，一生富贵可以保证。”

　　“名册，这绝对不可能，我乃是被掌门暗中收徒，绝对不会留下名册记录，唯有掌门一人晓得，掌门是绝对不会说出的，叔父放心，这不过是虚张声势。”

　　李立再无任何隐瞒，他看着自己叔父准确说出他和仙霞派接触的时间，无任何侥幸之心。

　　“我岂能不晓得虚张声势为多，可你能够百分之百保证自己不会记录在名册之中？”李家家主他目光咄咄逼人的注视着李立。

　　根本不等李立回答，李家家主继续讲道：“你不能，因为你刚刚的话只是仙霞派掌门的一面之词。”

　　“仙霞派掌门要如何做，只有他一人清楚。”

　　“所以哪怕是九成为虚张声势，可只要有一成为真，我李家都赌不起。”

　　“一方道派，说灭就灭了，不从就是破门灭族的下场。”

　　“叔父这是要逼死我，不怕我反抗，要知道我被仙霞派收归门下，已经学习道法，叔父安排的这几位只是凡夫俗子，远不是我对手。”李立目光森寒下来，他看着李家家主冷声讲道。

　　“当然怕，可你要是敢动手，你不但妻儿逃脱不过，就连你老母也要一死，而且威灵公掌管阴间，到时候就算是你们死了也不算完，注定要下十八层地狱。”

　　“可只要你自杀，威灵公不会继续追究，你妻儿能够保存，老母也能安度晚年。”李家家主他也不势弱，目光盯着李立，嘴唇不断的蠕动，话语还不断的响起：

　　“千古艰难惟一死，可相比较死后受罪，这死就不可怕了。”

　　“你杀了我，威灵公晓得缘由，肯定会对我有所奖赏，到时候李家依然能够度过此劫，没准我还会因祸得福受到威灵公赏识，在神道有所作为，能够庇护李家。”

　　“叔父真是老奸巨猾，处理事务面面俱到，怪不得能够把我李氏家族事业在金华府中蒸蒸日上。”

　　“时间紧迫，一会没准就有人登门了，是杀我逃跑死全家？还是自裁保全全家性命？”

　　“我还有选择吗？”李立露出惨笑，他对着李家家主一礼讲道：“我死之后，还请叔父照顾他们孤儿寡母。”

　　“放心，你为李家而死，这是功，我岂能做出让家族心寒之事，唯有家族齐心，我李家才能在金华府立足，不然早晚都要沦落为乡间破落户。”

　　“如此便够了。”李立他话语微弱，眼神中的恨色目光逐渐开始消减，最后丧失掉了所有神采。

　　看着李立的尸体，李家家主他低声的讲道：“不要怪我心狠，这也是为我李家。”

　　“你天资卓越，这可不是与生俱来的，是我花费重金请道长为你疏通筋骨，服用百年钟乳，本是打算让你拜入仙霞派，到时候庇护我李家。”

　　“谁能想到那仙霞派掌门竟然秘密收徒，倒也算是成功了。”

　　“但如今仙霞派覆灭，你就是不安定份子，到时候受到外人教唆，和威灵公敌对，连累到我李家，不但不是助力，反而乃是毒瘤。”

　　“那仙霞派也不是什么好东西，收徒人选无不都是金华府豪族子弟，还不是想要借助着我们扩大影响力。”

　　“秘密前来几次，真当我没发现，只是每次我都装作不知，还故意在我面前显露手段，把我等凡夫俗子当做愚笨之人戏弄。”

　　“要论道法见识，我肯定不行，但阴谋算计，我自认不差。”

　　“前朝景盛年间，皇帝广建密探刺探朝臣起居，事无巨细都禀告，把朝臣当猴子戏耍，故意在皇宫之中宣读朝臣吃饭几碗，菜肉各有多少。”

　　“殊不知，真正的猴子乃是皇帝，朝臣晓得府中密探，却是秘而不言，故意表露以安皇帝之心。”

　　“只要有心，一次两次无法发现，岂能永久不能察觉。”

　　“世人无傻子，观史可知兴衰。”李家家主叹息一口气，他诉说了不少话语。

　　他走出后堂，对着外面的奴仆喊道：“李立少爷旧病突发，已经故去了，去通知他妻儿。”

　　“李立乃是我李家栋梁，突然故去，丧事要大办，不可有任何马虎。”

　　“诺！”


第424章 扶龙庭

　　神域！

　　杨启峰他看着手中这一份情报，微微的摇了摇头。

　　天命真是恐怖，这位国师真的跪了。

　　本来燕赤霞要参加他登神仪式，在当时杨启峰邀请燕赤霞就是目的不纯。

　　宁采臣离开郭北县后，定然是要卷入到傅天仇，最后牵扯到国师的大事件之中，而诛杀国师燕赤霞可是主力之一。

　　要是他把燕赤霞给拖延住了，这就会造成一些波折意外情况，不论是何种情况对杨启峰都是好事。

　　双方对他而言都是敌人，谁死了，他都高兴。

　　可惜的是燕赤霞并未参加他的登神仪式，招呼都未有留下就消失的无踪了，不用多想肯定是去了京师。

　　如今准确消息已经传来，国师死了。

　　这位八大妖魔之一，仅次于黑山老妖的大妖死在了宁采臣和燕赤霞等人的手中。

　　他手中泛起火花，缓缓把情报燃烧一空，他不由的想到了当初他那位姑姑给的情报。

　　这位国师初入京师，合纵连横，后又舌吐莲花忽悠皇帝，孤身一人把大燕满朝文武都给当做猴子戏耍，生生的全部都给替换掉。

　　那手段何等厉害，要是被他成功，已经具备挑战黑山老妖妖王之王的地位了。

　　可惜的是神通不敌天命，这一方世界他算是看出来了，世界最后的反制手段，就是以人道为主，神道和仙道为辅。

　　宁采臣何其顺利，这一次铲除妖魔成功，他那便宜岳父傅天仇，一跃而起成为仅存的大佬，本就有着忠义之名，再有匡扶社稷之功。

　　威望之重，天下岂有匹敌者。

　　整顿朝纲，这是好听的说法，难听的就是独揽大权，一代权臣傅天仇登场了。

　　忠臣和权臣可以化一个等号，如今他是忠臣，当他大权独揽安插自己人充斥朝廷之后，就算是自己想退，他安插的人也不会让他退。

　　这一切都会便宜宁采臣，宁采臣能够借助着傅天仇势力，在地方上为官。

　　最后的结果他都晓得，当宁采臣在地方做大，占据一省之地为巡抚的时候，也就是傅天仇该死亡的时候了。

　　不是病死，就是被其他政敌斗死。

　　相比较病死，被斗死的几率更大，毕竟傅天仇是忠臣，忠臣就有破绽可言，抓住这一点权力再大，也容易对付。

　　一场动乱，大燕朝廷先有妖魔国师作乱，再有这流血冲突权威丧尽，天下处处狼烟这是肯定的了。

　　一个顺字，这是形容宁采臣的。

　　三个字，非常顺！

　　他在《仙道》大世界争天下，要是这么顺利就好了，下次再回就是和燕龙赵广仁血拼了，大将军李敬此番绝对不会在无动于衷。

　　那并州鼎就是一个例子，单个不是对手，但他们能够联合起来，合纵这是肯定的了。

　　就算是兖州也不会无动于衷，他一统北方肯定是剑指中原，饮马黄河，兖州首当其冲，也肯定是合纵大军之中一员。

　　不过这就要看合纵者是否有才了，不然合纵也是不能成立的。

　　都知道合纵之利，可要无苏秦之才，六国也不可能合纵，各国皆有私心，能够把各国联合起来这就是大才。

　　可惜《仙道》大世界注重气运，就算是把张仪花费手段送到了《仙道》大世界，他这位外来者，自身无大运，游说其他人主，也是没有多少影响。

　　合纵和连横，这在《仙道》大世界并不是陌生的词汇，古时有例子可寻，《仙道》大世界太多和主世界相像的地方了。

　　他很希望也如小说之中的鬼谷门规一样，一个学纵，一个学横，有合纵，自然就有连横，想要一展所学，必然是寻投他。

　　摇了摇头把多余的想法驱逐脑海，现如今考虑《仙道》大世界还算是有点遥远，如今是要攻陷这倩女幽魂世界。

　　宁采臣起家之地，一定会是江南，而不会在北方。

　　这金华府大好地方，宁采臣来此的几率高达百分之八十，郭北县城隍神位提前凝聚这不是平白无故的。

　　他们要一步步的和宁采臣牵扯到一起，最后相助宁采臣一统天下，直至到登临神道高位，这就是郭北县城隍的机缘。

　　可惜，这被截胡了。

　　说到底这一方中千世界反应不错了，可惜遇到的乃是张百忍。

　　他不认为这一次倩女幽魂攻伐有失败的可能，唯一的可能性是他起的作用，是否的能够完成黄金支线任务。

　　不要有躺赢的想法，主神岂会让你这么轻易完成。

　　所以他顺水推舟，应了张百忍的命令也是如此，主神的任务要顺着来，尽最大可能去完成。

　　攻伐倩女幽魂世界不会失败，但他可是能够会身死，这二者不冲突。

　　自己仙道真身，不能够在神域久留了，逃避？这也不行，劫数来临，绝对不是逃就能够逃掉的。

　　可能一场战斗，就把你给卷入进去了，或者是什么意外，又把你牵连进去了。

　　要主动，只是神祇当做背锅侠，承担最大的反噬之力，而仙道真身要混一个好身份，接下来就该是仙道真身表演的时候了。

　　宁采臣来金华府为知府，正是缺乏一位谋主，扶龙庭，也倒是能够做做。

　　先是神道，再是人道，自己那便宜姑姑在仙道，三道全部渗透，就不相信这世界还有反抗的余力。

　　仙道真身此刻睁开双眼，却是缓缓走出神域。

　　接下来要从金华府府城隍晋升为金陵都城隍，光是凭借他一己之力办不到，这需要人道相助了。

　　只要宁采臣入主金陵，自然而然的就能够获得金陵都城隍之位了，至于更高一级的神位，无需去图谋了，天下是不可能被宁采臣一统的。

　　扶龙庭，容易被龙气所迷，可他有混元一气太清神符镇压气数，岂会在意这龙气迷惑。

　　京师之中，此刻一位年轻书生正走出，他身后却是跟随着众人，把他拱卫在中央，犹如天地中心一般。

　　“宁兄此去金华，一路走好。”

　　“多谢诸位相送，此去金华为官，定要还金华太平安定。”


第425章 大运影响

　　金华府！

　　张方浩一席青衫，他人已过中年，但如今越发的年轻。

　　红润的脸庞泛起光泽，皱纹看上去也不明显，他走到了一处偏僻的酒楼之中。

　　此酒楼乃是他的产业，当初乃是他打入金华府的前头堡，图的也不是赚钱，而是要在金华府中站稳脚步。

　　此时他来到一处单间之中坐下，不久，就传来敲门的声音。

　　张方浩打开单间，金华府知府已经走入，金华府知府他一身常服，官威内敛犹如普通百姓一般，他打量着单间中的布局。

　　单间较为的简单，只有中间一张圆桌。

　　连饭菜都没有摆上，他不由的微微不满，因为他来此正是听到张方浩要宴请他，不过他这不满没有持续多久就消散一空了。

　　“大人京师已经传来消息，新任金华府知府宁采臣已经在路上了。”

　　“新任金华府知府。”他脸色不由的大变，他自认并无功绩，那么新来了一位金华府知府，他这位金华府知府，肯定是罢官被贬的下场了，绝对的不会有好下场。

　　“宁采臣勇救兵部尚书，不，现在应该是当朝丞相傅相，和傅相一起铲除妖魔国师，挽救大燕社稷，此举虽并未传播开，但也只是时间问题。”

　　“凭此功劳宁采臣从一介白衣，担任金华府知府，非但不是破格提拔反而是屈才了，要知道宁采臣可是傅相女婿。”

　　“可有我调任消息？”金华府知府追问讲道。

　　“大人都知道下场了，何必还在这里自欺欺人。”张方浩他叹息一口气，看着金华府知府一会，才重新的继续讲道：

　　“这是朝廷清算来了，要是等到宁采臣道了金华，到时候公布圣旨，遍数大人罪状，可再无回转余地。”

　　“所以就请我去死。”金华府知府他伸手指着张方浩，态度极为的冰冷，他语气像是自言自语的讲道：

　　“最近这一段时日，病死的可不在少数，都是我们这位威灵公逼死的，如今却是轮到我了。”

　　“大人慎言。”张方浩呵斥道。

　　“威灵公如何，这不是大人能够评判的，大人也不是病死，想要不让朝廷继续追究责任，大人要死于匪徒之手。”

　　“一位惨死的知府，朝廷就算是要追究，也要考虑一二，毕竟法理大不过人情。”

　　“到时候大人家人自然能够保全，而不会牵连到他们。”

　　“而大人也不是身死，而是荣登神位，北方县城隍神位，威灵公已经给大人留着呢。”

　　“到时候大人把家族迁移到北方县，有大人庇护家族，家族再无衰败之理，当能够永享受富贵。”

　　“威灵公这是为大人考虑，一片赤诚还请大人不要辜负。”

　　“我晓得了，如何去做，就交付给你了，到时候给我讯息即可。”金华府知府他点头，他不是彻头彻尾的白痴，心有贪婪，可对此早就有着预见了。

　　当初干下的事情，朝廷一时无力追究，不代表着永远不会追究。

　　“不用再等消息，事不宜迟，大人寻找理由外出即可，一切都已经准备就绪。”张方浩他成竹在胸的讲述道。

　　他把事情都已经的安排好了，如今这金华府地界，伴随着城隍信徒不断增多，他能够掌握的力量也逐渐的开始增长。

　　这一段时间伴随着仙霞派覆灭，再有这位金华府知府的配合。

　　这金华府一地，他们是说一不二，那一些豪族都已经的开始向他们靠拢。

　　“这。”说着好听，但真正到了关键时刻，金华府知府依然还是迟疑了。

　　“大人不是身死，而是登神，这是何等荣耀的事情，换成一般人岂有这样长生久视的机会。”

　　“如我一般，死后能够为一方土地就心满意足了，大人可不要不知足。”张方浩他话语一转，又开始威胁起来。

　　“到时候就连这城隍神位也做不得，还要落一个身死的下场，甚至是下那十八层地狱。”

　　“好！”金华府知府迟疑了一下，脸色露出挣扎，最后不得不屈从了。

　　这不是身死，这是登神，这样的好事错过这一村，就没有这个店了，当这金华府知府看似荣耀，但不可能当一辈子。

　　总会有告老还乡的时候，最多也就是再有二十年左右，而他当北方县城隍，却是能够五十年，一百年，乃至于二百年。

　　这样的一笔账，他自己还是会算。

　　“那就请大人动身。”张方浩站起身来，他推开了单间的门，雷厉风行可谓是一点耽搁都未有。

　　他来的时候就获得过指示，这一切都要最短的时间完成，哪怕是一顿饭的功夫都不要留下，防止出现意外情况。

　　他虽然心中不以为然，但谁让这是城隍庙中传出来的讯息，他也不敢有半分的马虎。

　　并且一定要让这金华府知府落水而死，而不是自杀。

　　此点他更是疑惑，不过此杨启峰是不会告诉他的。

　　这位金华府知府自杀，肯定会出幺蛾子。

　　肯定舍不得下手，从而拖延时间，到最后出现变故。

　　杨启峰他就站在远处，静静的观看着这一幕，混元一气太清神符已经悬浮而出，镇压着这里的气数，他是不会在一旁等待消息了。

　　至此关键时期，必须亲自到场确定安全。

　　这位金华府知府乃是宁采臣的经验包，是宁采臣在金华府立威的对象，同时借此由头克制他城隍神祇。

　　这是他绝对不允许的事情，而金华府知府必定会受到宁采臣大运影响，从而造成迟疑，最后成功的拖到宁采臣到来。

　　所以他要断绝任何可能的拖延机会，有混元一气太清神符镇压，这影响并未突破，没有什么幺蛾子的事情发生。

　　一步步都按照着他的策划的步骤施行，看着这位金华府知府离开金华府府城，最后遭遇意外身死，这金华府知府乃是自杀，产生的罪业反噬倒是不太多，不过却也是也有，还在他承担的范围内。

　　眼见此情况，杨启峰他才算是彻底的放心了，不过对余下的收尾工作也没有任何的疏忽大意。


第426章 诸葛卧龙

　　天地一片晦暗！

　　金华府知府他目光视野之中，所有事物都是暗淡无光。

　　他看着河水之中，那一具漂浮的尸体，熟悉的衣衫，他这才苦笑一下，自己这是死了，这就是死后的世界。

　　“大人。”浑厚的声音响起，一位身穿官服的男子缓步走来。

　　在身后却是四人抬着的官轿，他们踩踏在水面上如履平地，来到了金华府知府的身前。

　　“属下为北方县文判官，此来请大人登临北方县城隍神位。”文判官很是恭敬的对着金华府知府一礼。

　　“好！”金华府知府反应过来，他苦涩消散，取而代之的乃是兴奋。

　　这可是神位，长生久视的神位。

　　他乘坐在官轿之中，掀开帘幕看着四方景色飞速的消退，他不久后就来到北方县。

　　一切安排早就准备妥当，他来到北方县吸纳神敕，登临北方县城隍，中途未出现半分差错。

　　这一切都被杨启峰注视在眼中，他看着金华府知府，不，应该称为北方县城隍登临神位后，他这才满意的点了点头。

　　昔日的承诺，自然是要履行，不光是不违背誓言，也是因为这位北方县城隍和他之间有着因果。

　　这承担反噬，吸取大燕气运，根本没有一件小事，他自然要履行承诺，了结其中因果。

　　看着逐渐收尾，消除各种证据，在宁采臣来前处理妥当，杨启峰他这才远离金华府……

　　秋风萧瑟，大地一片枯黄。

　　伴随着一阵阵的秋风吹拂，树叶摇摇晃晃的在树枝上飞起，在半空中不断晃动着自己的身躯。

　　两辆马车缓缓的前进，十多名骑士拱卫在一旁，他们腰间挂着弯刀，身上披着一层披甲，警惕的观望着四方。

　　去时匆匆，籍籍无名，回来时，忠勇之名，天下皆知。

　　一介白衣，执掌一府，他如今已经今非昔比。

　　端坐在马车之中，宁采臣正襟危坐，在他身前却是坐着一位邋遢的男子，对方披头散发，却是懒洋洋的依靠在马车上，充斥着放荡不羁。

　　“诸葛前辈，您学识渊博，精通礼仪，婚事还请您多操心。”宁采臣开口缓缓素说道。

　　“主公放心，此事交付给卧龙即可，不会让傅相和天下挑剔出任何毛病。”诸葛卧龙自信的爽朗一笑，他风轻云淡的讲道。

　　“有诸葛前辈办事，我岂能不放心。”宁采臣闻听此话点了点头，他掀开马车旁的帘幕，他看着外面的枯黄的景色。

　　嘴中不由的讲述道：“不知不觉，此番离家，已经将近一年。”

　　“事情多变，未曾预料到我宁采臣有朝一日，能够执掌金华一府之地。”

　　“主公何必小看自己，区区金华一府之地，岂是主公的目标。”诸葛卧龙他缓缓摇头，他一只手伸入到自己的怀中，直接拿出了一张折叠好的地图。

　　地图上面写着大燕二字，山川河流，县城府城是应有尽有，这乃大燕天下图。

　　他轻轻的折叠一下，把北方全部都给隐匿下去，只把江南之地一半铺开，伸手指着金华府对宁采臣讲道：

　　“主公此地才是您要执掌之地。”

　　宁采臣顺着诸葛卧龙的手指望去，一眼看出此地书写着金陵二字。

　　“金陵！”

　　“不错，正是此地！”

　　“金陵，钟山龙盘，石头虎踞，有帝王之气！”诸葛卧龙嘴唇嚅动，他吐出了大逆不道的话语。

　　“慎言。”宁采臣脸色一变，他低声的讲道，他目光下意识的看向拱卫的这军中士卒。

　　“主公无忧，他们听不见。”诸葛卧龙他一改懒散的神态，他语气郑重的讲道：

　　“大燕距今已有天下三百多年，历经太祖开朝，太宗兴朝，高宗守成，本该末帝昏庸失国，却是遇到了宣宗中兴，这才把气数延长了一甲子。”

　　“但先帝昏庸，宠信妖孽，竟然封为国师，乃至于满朝文武都被妖孽所害，大燕龙气都被妖孽吸取。”

　　“这本该一甲子的气数，如今已经不足二十年。”

　　“如今傅相扶持少年新主登基，乃是大错，当时我便劝慰过，不可扶此人，而是要择幼主，幼主成长至少要十多载，有此时间缓冲，傅相大权独揽十几年，大势已成，地位稳固，生前无患。”

　　“可他扶持的这位，年纪已过十五，如今看似人畜无害，可皇室子弟岂能是那吃草的兔子，他们都是狼。”

　　说到此处诸葛卧龙冷笑了一下，他顿了顿后讲道：“不出三年，伴随着这位皇帝地位稳固，他不会满足大权被傅相掌控，一定会和傅相夺权。”

　　“而傅相三年独揽大权，肯定有嫉妒不满者，他们会聚集在皇帝身旁，为皇帝冲锋陷阵，君权和相权冲突不可避免。”

　　“二者要是不争，这大燕还有二十多年气数，可一旦相争，朝廷本就无存的威信再次滑落，一场血拼之后，不论谁胜，朝廷都是失败者。”

　　“地方再无对朝廷敬畏，不服朝廷管辖，这就是地方割据，天下大乱。”宁采臣他回答了诸葛卧龙的话语。

　　“主公说的不错，大燕以到末年，主公何必在意这金华，此地只是主公起家之地，金陵才是主公要夺取之地。”

　　“先据金陵，号令江南，等到北方有变，出兵北伐，一统中原，再建新朝。”

　　“金陵乃南方重镇，向来乃是南朝建都之地，要夺取并不简单？”宁采臣神情凝重，他也指着金陵讲述道。

　　“这就要借助着傅相之力了，如今天下未乱，朝廷之令谁敢违背。”

　　“主公在京师结交了不少好友，这一些人中取可信之人，把他们安插在金陵城中，这几年来多结交金陵城世家大族。”

　　“为何不直接谋取金陵之官？”宁采臣问道。

　　“不可，金陵为南都，高官显爵数不胜数，主公前往绝不能有执掌金陵可能。”

　　“再说此地人多眼杂，世家大族众多，主公想要钱粮肯定会和他们有纠纷，远不如选择金华建立班底，积蓄实力。”

　　“未曾预料到名满天下，忠义无双的宁采臣，竟然是一位乱臣贼子！”


第427章 海外散人

　　“何人？”

　　一声暴喝传出，诸葛卧龙他人未动，一道虚幻的身影在他身躯之中走出。

　　一步之间，就已经来到马车之外。

　　虚幻之躯，光华流转，灵气聚集，马车之外已经如同实质，通体泛起淡淡的金色，一股身和天地，宛如世界的气息不断弥漫开来。

　　杨启峰目光微微一缩，这诸葛卧龙竟然是一位元神，怪不得能够寻找到宁采臣，做这扶龙庭之举。

　　“海外散人张峰见过道友！”杨启峰他缓步走来，直接对着诸葛卧龙作揖。

　　“原来是海外之人，怪不得不识我神州礼数，竟然偷听他人谈话。”元神断绝四方，他已经封锁四方天地，隔绝内外，这是断然不让杨启峰离开了。

　　“道友不必封锁四方，张峰不过阳神境界，如何能够和道友相比，根本跑不掉。”

　　“再说张峰此次从海外而入神州，正是观大燕气数将近，特意寻真龙辅佐，好借此功德气数凝聚元神。”

　　“扶龙庭？”诸葛卧龙沉声讲道。

　　“不错，真龙就在眼前，张峰在此恭候多时了！”杨启峰露出浅浅的笑容讲道。

　　“天下间气数驳杂，真龙岂能轻易被看出，休要用这等言辞哄骗我。”诸葛卧龙冷笑着讲道。

　　“天下大乱，龙蛇四起，各地皆有蟒蛇，应了这时运，蟒蛇化为蛟龙，最后角逐成功者为真龙。”

　　“可此一时，彼一时，最近一些年来，天下风起云涌，寂灭的神道开始复苏，正值大燕气数将灭，人道也在行鼎革之事。”

　　“再加仙道不宁，无不都是告诉张峰，此乃天地杀劫将起的征兆。”

　　“天地杀劫？何意？”诸葛卧龙眉头一皱，天地杀劫这样陌生的词汇出现，让他心中不安。

　　“我辈修士，从入道到筑基，再到聚阴神，化阳神，凝元神，这一步步无不都是吞吐天地灵气。”

　　“而天地灵气为天地生成，这并不是无穷无尽，我们每消耗一分，世界的力量就减弱一分，每到一定的界限，天地自会演化劫数，让修士争斗，活下来就是渡过了劫数，渡不过身死把陨落把吞吐灵气回归天地。”

　　“我等海外散人，有的是在神州生存艰难，不得不外出海外，也有如我等为避天地劫数而外出海外。”

　　“道友既然都已经的在海外逍遥，何必还回神州躺这一摊浑水，话语岂不前后矛盾？”诸葛卧龙抓住话语之中的漏洞问道。

　　“不是张峰愿意回，而是不得不回，张峰自认资质愚钝，修炼到阳神巅峰，已经是造化了，想要再进一步，已经是不可能了。”

　　“与其余下几十年逍遥，不如回神州拼上一次。”

　　“天地大劫是危机，可也是机遇，只要我张峰不死，当能够获得机缘，凝聚元神，未来逍遥千年，孰轻孰重，张峰自认还是分得清。”

　　杨启峰他话语连珠，到此也不用诸葛卧龙自己询问，他又继续的讲述道：

　　“人道乃神道和仙道根基，天地大劫依托于人道，所以寻找人道真龙辅佐，此乃最安全的道路。”

　　“而我张峰传承上古阴阳家，精通望气之术，此篇望气术乃我一脉入门篇，不算重要，道友可一观，至于其他功法涉及本门秘传，就不能让道友阅览了。”

　　一卷牛皮纸，被杨启峰直接甩给了诸葛卧龙，诸葛卧龙并不客气，他拿起直接观看起来，这一篇粗浅的望气术，也就是二星级层次，不算是真正的望气术，只是一个开篇。

　　但其中意思却是表露无疑，看着功法内容，诸葛卧龙缓缓点头，他把牛皮纸扔回，语气倒是柔和下来讲道：“道友门中秘传，自是会贪图。”

　　“道友精通望气术，恰巧贫道也粗通此术，你看这位队率如何？”诸葛卧龙他伸手一指，指着的正是护卫马车的骑士队长。

　　此刻马车已经停止，骑士团团把马车包围住，警戒的观看着四方。

　　目光都是停留在杨启峰身上，不过他们看的见，却是听不到杨启峰和诸葛卧龙的谈话，二人谈话之中充斥着大量的大逆不道词汇，怎么可能允许他们听到。

　　望气术，杨启峰自认第二，这中千世界无人敢认第一。

　　瞳孔泛起金纹，他看向诸葛卧龙伸手指向的这位，他一眼即看出了对方那一根挺拔的本命之气，本命之气粗壮，呈金黄色，但隐隐的有着点点青色孕育，在金黄色本命之旁，有着一团白色云气拱卫。

　　这隐隐的青色就没有必要去说了，他开口讲道：“此人本命之气金黄，普通人得之，必然大富大贵，若是为官，多是五品以上。”

　　“道友好本事，贫道不如。”诸葛卧龙赞叹讲道，他敌意全消，抚掌赞许。

　　“真人请上座！”宁采臣恰当的从马车之中走出，他面带微笑，和当初第一次见面，少了惶恐，多了稳重，也有了气度。

　　居移气养移体，你自认不是当官的料，可当你当上五六年县长，到时候你也会流利的说上一嘴的官腔。

　　“不敢劳烦真龙，张峰自己即可。”杨启峰很是识时务，他略带惶恐之色，先让宁采臣回到马车上座，一番谦让之后，看着宁采臣回到了座位，他这才走入到马车中坐下。

　　他看着诸葛卧龙的真身，披头散发，衣袍宽松，和元神威严截然不同，这好听的说法是放荡不羁，名士风流，难听说法就是此人恃才傲物。

　　杨启峰心中冷笑了一下，这位诸葛卧龙一番交谈，已经被他认定了当做大敌，但此刻此人竟然在人主面前如此作为，这是取祸之道。

　　什么样的人才是人臣典范，这不由的让他想起了某部电视剧中的范睢。

　　王上所想，就是臣之所想，王上所急，就是臣之所急。

　　对于人主而言，微末之时，这都不是毛病，等到他一旦势起，眼前这一幕就刺眼了，稍微挑拨就是祸患。

　　人就需要一个对比，有了自己对比后，就会晓得这诸葛卧龙是多么的恃才傲物，多么的狂妄自大。


第428章 真龙之资

　　马车缓缓行驶，再一次的上路。

　　景色缓缓的退却，道路不平，但马车极为平稳，一杯茶水都不曾溅出半分。

　　“先生久在海外，乃是局外之人，不知道对大燕如何看待？”宁采臣端起茶杯，示意杨启峰后自饮了一口。

　　“张峰初来乍到，对大燕内情不太晓得，一番见解只是最近风闻，不对还请见谅。”杨启峰看着诸葛卧龙凝重的神情，他知道这位在提防他。

　　诸葛卧龙岂能因为几句话就放松了对他的警惕，如今只是把明面提防转入暗中。

　　“先生尽可直言？”

　　“大燕气数全部都应在了傅相身上，要是傅相不死，还能维持十几年。”

　　“可皇帝虽年轻，却不是年少，过上两三年，就要亲政，到时候君权和相权相争，党争一起，大燕本就内外匮乏，此刻岂能再有坚持下去的能力。”

　　“主上不留京师，此乃上上之举。”

　　“主上乃是傅相女婿，和傅相乃是一党，不受皇帝信任，党争一起，主上首当其冲，容易遭受帝党攻击。”

　　“脱离京师这泥潭来到地方，主上犹如蛟龙入海，朝廷有傅相撑腰，地方谁不卖三分颜面，自可剪除豪强独揽权柄培养班底。”

　　“道友说的不错，留在京师容易，也容易获得高位，可那位置太过虚浮，犹如沙滩上面的堡垒，看似美奂绝伦，可海水一冲就垮，就因为并无根基。”

　　“不过主上前往金华府，此有一处难点，正如之前诉说，神道已经复苏，北方暂且不论，南方以金华府这位府城隍为首。”

　　“他如今大肆封神，山有山神，土有土地，河有河神，城中有城隍，金华一府之地都被他牢牢掌控。”

　　“还请主上千万小心此神。”杨启峰他郑重的讲述道。

　　“神道和人道看似不相关，但神道强，肯定要侵犯人道，前不久那金华知府胆敢以官府名义祭拜金华城隍为威灵公，真是大逆不道。”诸葛卧龙他冷然的讲道。

　　“道友说的不错，这是吸取大燕气运而养己身，要是主上开辟新朝，这威灵公爵位是不能应允的。”杨启峰立场坚定，核心牢牢的站在宁采臣一方。

　　“此神我昔日见到过，当初郭北县曾向他求援，也算是有着一段香火之情，要是不插手人道，就不必管他。”

　　杨启峰看着宁采臣一副看重情义的模样，心中暗自摇头，你这是对此神无能为力，去金华还要依仗对方，才会这么说。

　　可惜这一方世界没有穿越者，他真想看看穿越者来到后，还把宁采臣当做傻白甜，去做忽悠宁采臣的场面，此景光是想想，画面都是太美。

　　“神道不宜得罪，此神已经登临金华府城隍之位，典籍记载这神位已经相当于我道家元神。”

　　“主上和其有香火之缘，当尽力拉拢成为臂助。”诸葛卧龙眉头骤起，一府城隍相当于元神，哪怕是最弱的元神。

　　可在金华府中有司职权柄加持，想要对付也是极难，尤其是对方根基已成，山神和土地都健在，这是成了气候，岂能去应拼。

　　“先生如何看？”宁采臣并未表态，他询问杨启峰的态度。

　　“此神对付艰难，可拉拢说简单也简单，说难也难，人道之物他看不上，此神如今一门心思要图谋金陵都城隍神位，就要看主上是否允诺给他。”

　　“依照我本意，金陵都城隍这样的神位何其重要，统管南方神道，谁能够任金陵都城隍，一定是符合主上心意之人。”

　　“主上要是不允他金陵都城隍之位，这金华府怕是不能充当起家之地了，要找傅相另谋位置了。”诸葛卧龙摇头，他话语缓缓的继续讲道：

　　“此神已成气候，信徒众多，依附的豪族不在少数，要是不能拉拢，主上处处受制，去金华反倒是陷入泥潭了。”

　　杨启峰他面无表情，也看着一脸庄重无表情的宁采臣，心中对诸葛卧龙的评价再低一个层次，本事高，学识广，又有什么用？

　　岳飞会打仗，秦桧不会，但岳飞还不是死在了秦桧手中。

　　这一句话，杨启峰看不出宁采臣表情，可也晓得宁采臣肯定是心中不喜，所以话语要这样说道：

　　“主上承人道大运，注定一统南北，建立新朝，岂是此神可比。”

　　“金陵都城隍神位太重，许他是本份，不给他，他也不能图。”

　　“神道不论如何都需要信徒，这依附于人道，不可独立于外，主上为金华知府，自有手段对付他。”

　　“他不想鱼死网破，一定会选择避让。”杨启峰是绝口不提要是二者冲突的后果，这算是拍马屁的言辞。

　　宁采臣看的出来，根本不符合实际。

　　“先生错了，诸葛前辈说的对，此神一定要拉拢，金陵都城隍再重，可也重不过天下，只要我能夺取天下，何必在意这区区金陵都城隍，一言即可捣毁对方庙宇，断绝天下信仰。”

　　“主上教训的对，倒是张峰考虑不周。”杨启峰顺坡就下，一副考虑不周的模样，姿态做的十足。

　　人就是这样，明知道这是拍马屁，是奉承的话，可就是愿意听。

　　“天下大势，最为困难的就是这前期起家这几年，只要成功凝聚大势，未来就是凭借大势压人，允了此神金陵都城隍又能如何？”

　　“到时候主上一统天下，自可废金陵不为南都，到时候金陵格局自降，此神也就止步于此，再无更进一步能力。”诸葛卧龙釜底抽薪的讲道。

　　“诸葛前辈说的不错，这几年最为关键，不能胡来。”宁采臣尽显枭雄本色。

　　弱小之时还胡来，一副硬钢，硬碰，最后还能获得胜利，那纯粹的就是YY小说。

　　他要是和神道纠缠，相互斗起来，哪里还有余力去积累力量，等到大燕崩溃，天下大乱哪里有力量横扫四方入主金陵。

　　“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”

　　“主上真乃真龙之资！”


第429章 清君侧

　　一年又一年，转眼就是八年！

　　金华府，城东宅院！

　　杨启峰他缓缓的呼出了一口杂气，气息经久不散，犹如一团云雾一般，凝聚在他身前。

　　又是八年，前后已经有十五年了。

　　距离三十年之期，还剩下十五年。

　　这天下，看似距离一统还有很久，但你想想汉太祖刘邦的奋斗史，就能够晓得十五年太久了。

　　刘邦三年灭秦，四年灭项羽！

　　宁采臣哪怕没有这样的速度，也慢不上太多，这八年继续实力，只等天时一到，大军出金华，这江南就定了。

　　杨启峰他这八年并未有任何的拖延举动，他晓得对付这样的天命之子，直接硬抗不是上策，除非是具备着绝对的实力，不然绝不能够正面交锋。

　　当初对付周瑁就是例子，他要寻求外在臂助，他从科举入手，凭此获得大运，最后一举压垮周瑁，一击置他于死地。

　　不过如今对付宁采臣不能如此，宁采臣应了倩女幽魂世界天命，这是天命之子，想要超越他的大运者，是不会存在了。

　　外力是寻找不到，能够采取的方法就是一点点的消磨宁采臣的天命。

　　世界加持，不是无穷无尽的，世界的力量都有着极限，他对天命之子的加持肯定也有着一个界限。

　　当宁采臣天命消耗到一定程度，就会发生天命转移，到时候会转移到下一位被选者身上。

　　但天命之子的成长也是需要时间，天命之子会诞生，可丧失掉了天时，并未成长起来的天命之子，他还能够有多少威胁可言。

　　所以这消磨宁采臣天命也是一个技术活，时间太早了，天命转移，下一位天命之子不知道是谁，如今还有十五年之久，可能会成长起来。

　　而晚了这宁采臣也是大势已成，天命削不下去了。

　　“老爷，知府大人派人请您前去！”奴仆站在门外，先是轻轻的敲动两下，这才低声的讲述道。

　　“知道了。”杨启峰缓缓起身，他推开了房门，朝着府邸外走去，一辆马车已经备好，他上了马车缓缓坐下。

　　当杨启峰走入正堂中，一眼便观看到了此时聚集的全部都是宁采臣的班底。

　　要是采取望气术看去，就能够看见这金黄一片，还有青色充斥其中，可以说寻常知府班底，能够充斥红气，略有金黄就算是难得了。

　　哪里像是宁采臣这般气象惊人，可谓是遍数南方再也寻找不出了。

　　等到这一些班底开始掌握大权，这金黄本命开始由气运承托，会逐渐的开始朝着青色演变，最后演变为青紫之臣贵不可言。

　　杨启峰他很自觉的来到了宁采臣左手下方第二处，大燕以左为尊，先左后右，左侧一般乃是文士，右侧乃是武将。

　　他屈居第二，仅有诸葛卧龙在他之上。

　　绝对的乃是宁采臣的腹心之臣，远超其他臣子，当然武将并未去算。

　　杨启峰目光环视，他看着左侧下方的张方浩，最后停留在左侧首位的空位上，他又看了一下主位上的宁采臣，他对着挨着他的一位中年文士，微微的点了点头。

　　文士他不由的开口低声讲道：“张供奉家中据此最远，怎么来的如此之快？”

　　“主上相召，岂能耽搁，听到消息，便乘坐马车赶来。”

　　声音虽然低，但在座的哪有什么眼花耳背之人，宁采臣端坐主位面无表情，目光也是沉稳，让人看不出到底有何感想。

　　时间缓缓度过，杨启峰倒是和一旁的其他人闲聊起来，气氛其乐融融，但那空缺的一处位置，却是极为的显眼。

　　两刻钟后，诸葛卧龙一席宽松长袍，他大步从外面走入，直接端坐在了左方首位，眼睛看见众人都已经到来。

　　直接对宁采臣开口讲道：“主上相召，不知道有何事情？可是京师有变？”

　　杨启峰心中叹息，怪不得这位诸葛卧龙有着经世之才，却只是在大燕混了一个通天博士，也只是在江湖上传播了一下名号。

　　至今未死，还是因为他元神的实力，要不然早就被坑死了。

　　一点眼力都没有，真是该好好和他学学，什么叫做臣子典范。

　　“诸葛供奉说的不错，刚刚京师快马来讯，傅相病逝了，要我入京奔丧。”宁采臣露出悲痛之色，他语气有一些梗咽，也是一位影帝选手。

　　“不可能！”杨启峰豁然的站起身来，他大声叫唤讲道：“傅相出身兵部，向来身强体壮，如今年岁不小，可也健步如飞，犹如壮汉，如何能够突然病逝，这定然是遭了奸臣毒手。”

　　“张供奉说的不错，一定是高飞那贼子。”

　　“昔年妖孽作乱，祸乱京师，此人却是龟缩不出，是傅相和主上联合义士铲除妖孽，还天下太平。”

　　“自傅相整理朝纲，罢黜贪官，此贼就怀恨在心，时常进宫进献谗言，如今一定是他把傅相害死。”

　　“此消息一定是假的，高飞想要把主上欺入京师杀死，主上万万不能前往京师。”张方浩站出来劝慰讲道。

　　“我也知此事是假，此乃岳母血书，是传讯之人自感岳父忠义之名，冒死私藏下来。”

　　“上面记载是高飞在皇宫下毒，生生毒杀了岳父，岳父连回到家中的能力都未有，直接死在皇宫之中。”宁采臣从怀中拿出一份血书，上面血迹斑斑，看的让人心中生悲。

　　“奸贼胆敢如此，傅相清正廉洁，忠勇之名，天下谁人不知，何人不晓。”

　　“高飞能够在皇宫之中毒杀傅相，看来圣上一定是被高飞软禁了，此贼想要谋朝篡位，还请主上传檄天下，为傅相主持公道，也要把圣上从高飞手中解救出来。”

　　“如何解救，如今我们远在金华，距离京师何止千里？”

　　“自然是诛高飞，清君侧，起义兵！”杨启峰直言讲道。

　　“大胆，此乃谋逆之言。”宁采臣呵斥讲道，他目光环视众人。

　　其他人纷纷起身，一起对着宁采臣讲道：“我等赞同张供奉的话，诛高飞，清君侧。”


第430章 潜龙大势

　　深夜！

　　府衙后院，一根根蜡烛点燃。

　　烛火散发着昏红的光芒，正在驱散着迷离的夜色。

　　旁边茂盛的树木上，时不时的传出知了的叫声，杨启峰端坐在宁采臣身前。

　　此刻后院之中，寂静无声，唯有蚊虫之音。

　　这八年时光并未白过，看看这就是战绩，诸葛卧龙那是下属，而他是腹心。

　　深夜相召，必有要事，不是腹心，岂能在此地。

　　“深夜请先生前来，却是有一事郑重询问先生？”宁采臣语气郑重。

　　“主上请说？”

　　“先生当初真龙之言，我想要晓得真话，不是虚假话语！”

　　“主上要听真眼，张峰自然是讲真话。”杨启峰话虽这么说，但绝对不会真实原模原样的说，上司的话你岂能当真。

　　“大燕气数将近，天下龙蛇四起，各省皆有应时运者，而主上也是应运之人，如今却是先行一步，获得金华府知府职位，班底已成，精兵在手，已经领先南方蟒蛇。”

　　“只要渡过化龙一关，自可成为蛟龙，吞噬其他蟒蛇气运。”

　　“正所谓一步快，步步快，直至到蛟龙化真龙。”

　　“当时初见主上，就是张峰游走南方各县，观摩气数，无人能超越主上，天下不敢妄言，可一统南方者，必定是主上。”

　　“眼前这一关，就是化龙之关，过了自然是龙翔九天。”

　　“听了先生的话语，真是茅塞顿开，看来此番起兵，绝不能再耽搁了。”宁采臣站起身来，对着杨启峰一拜。

　　完后才缓缓讲述道：“此次起兵，乃是行险，天下四方虽有叛乱，却无大乱，这一次。”

　　宁采臣话语刚刚诉说一半，砰砰砰的敲门之声就传出，声音在远处，但夜色之中极为的清晰。

　　“出了何事？”

　　“大人，张方浩急事求见。”

　　“让他进来。”

　　不久，张方浩大步的走来，他对着宁采臣一礼后，这才直接讲道：“大人，关中苏友德反了。”

　　“苏友德此人反叛乃是必然，此人早年跟随傅相，也唯有傅相能够压服此人，此番傅相身死，他不想遭受牵连，必然是要造反。”杨启峰提示讲道。

　　他早就知道了这消息，可心中还是惊叹，这就是天命，也就是潜龙大势。

　　宁采臣已到起兵之时，一人敌天下，肯定是打不过，所以这外挂就来了，苏友德是第一位反的，但绝对的不是最后一个。

　　“真是天助主上。”

　　“主上具备天命。”两句既然不同的话，从张方浩和杨启峰口中说出，但话语意思却是一模一样。

　　良久，杨启峰才离开，他返回自己家中。

　　却是缓缓闭上双眼，与此同时城隍神祇已经睁开双眸。

　　城隍神祇大步走出，他来到大殿之中，不久牛三已经来到。

　　“诸葛卧龙出身何派可查明了？”

　　“此人乃散修出身！”

　　“不，他绝对不是散修出身。”杨启峰踱步走了几步，他挥手打断了牛三的话，他目光幽幽的看向诸葛卧龙的府邸。

　　语气郑重的讲道：“诸葛卧龙学识渊博，精通天文地理，奇功仙法，散修根本不可能掌握这么多的典籍。”

　　“尤其是他乃元神实力，这都不符合，一定是出身大派，就是不知道是昆仑还是其他大派。”

　　“下去后，继续的查，还有冥武回来了？”

　　“冥武已经传讯，他已经在回来路上。”牛三回答讲道。

　　“下去吧。”

　　看着离开的牛三，杨启峰静静的等待，大约半个时辰，神域传来波动，他一挥手，冥武直接出现在他身前。

　　这一方神域乃是他开辟，在这神域之中，他犹如创世主，具备着一些不可思议的神通和伟力。

　　“拜见主上！”冥武对着杨启峰一礼。

　　这位昔年盘踞锡山的鬼将，成功的被崔远说服投入到了他麾下。

　　杀人放火受招安，连贼寇都有心洗白上岸，这冥武鬼将也是如此，面对成为神祇的诱惑，根本没有多少抵抗力。

　　“此去阴间，可曾见到了黑山鬼王？”

　　“已经见到了，并且把主上的话语传达给了黑山鬼王。”冥武鬼将神色平淡无波，但隐隐能够看出敬畏。

　　“黑山鬼王要在三月之后，降临金华，和主上共商大事。”

　　“好。”杨启峰抚掌一笑。

　　“如今天意在人道，想要人道大昌，可这置于我神和鬼两道于何地，我神道为何要做人道附属，为何不能执掌人道，定人道生死。”

　　“君权神授，人人信神，这才是万世不灭之法理！”

　　他倒是不介意表露心态，毕竟这位已经晓得了内幕。

　　“主上大志，冥武远意跟随主上完成此大业。”冥武立即表态，恨不得要为他赴汤蹈火。

　　“此事不能外泄，你心知肚明即可，如今还要和那宁采臣虚与委蛇，不是表态之时。”

　　“诺！”

　　“下去吧，记得最近不要离开神域了。”杨启峰看着转身已经走下去的冥武，他突然开口讲道。

　　冥武应声，表示着他自己知道了。

　　杨启峰笑了笑，神域有自己青莲印镇压气数，并不是混元一气太清神符，根本无法防住天意，不过也不需要防。

　　也不需要这冥武把消息外泄，黑山老妖那里消息就传出去了。

　　天意之下，黑山老妖可是要比他好对付多了。

　　黑山老妖再强，可无镇压气数至宝，再加也对天意没有多少防范，岂能把消息给保守住。

　　神鬼二道，有意颠覆人道，这样的讯息传播出去，一定会引发混乱，差不多该有仙道攻伐了。

　　他不是真正的要颠覆人道，确定神道统治，他需要的是混乱，是大战。

　　如今八大妖魔才死了一位，这一方倩女幽魂世界还是太强，这么多年准备也该动手了，真当他会登临金陵都城隍时动手。

　　到时候宁采臣大势已成，横扫南方，北方要是无雄主诞生，在无数带路党下，一统天下要不了几年。

　　他掀起此乱，不足覆灭宁采臣，为的只是削他天命，拖延一些时间，为其他龙蛇创造机会。


第431章 上钩

　　晴天的午后，夏日的阳光如水般音符一样灿烂的流动，湿澈了不同的妩媚的忧伤。

　　金华府城隍庙前，一位络腮胡须的大汉背负着剑匣他走到了城隍庙宇前。

　　他魁梧的身躯，充斥着压迫力，身前的信徒，无不都各自纷纷让开，庙祝此刻从城隍庙中走出，他郑重的讲道：

　　“请！”

　　燕赤霞并未言语，他缓缓点头，大步走入到城隍庙中。

　　伴随着他迈过门槛，他一步跨入的不是城隍庙，而是城隍神域。

　　城隍神域，天色和外面一般无二。

　　生长着金色枝叶的树木，正随着微风不断摇摆着身躯，杨启峰正站在树木之下，背负着双手，静静的观看着树木上金色的纹路。

　　“尊神为何做出此等荒谬之事？”燕赤霞上来便直入主题，他冷然的问道。

　　“人道再上，其次仙道，神道再次，这是当今格局。”杨启峰转过身，缓缓的讲述道，至于鬼道和妖道并未去提及。

　　“可自上古，神道向来居于首位，庇护人道，才有人道今日之盛，可自天庭毁灭，仙佛无踪，神道从寂灭之中复苏，当然要再夺回昔日丧失的权柄，神道居上，人道为次。”

　　“尊神野心不小，可要知道如今已经不同往日，天庭早就毁灭，众多古神都寂灭了，神道唯有尊神等寥寥几位，想要凌驾于人道之上，那是绝无可能之事。”

　　燕赤霞直接呵斥讲道，语气越发的激昂起来。

　　“所以才要联合鬼道，黑山鬼王雄姿英发，有大志，可登神位，执掌阴间，为那酆都大帝！”杨启峰语气波澜不惊，徐徐的继续讲道。

　　“尊神怕不是想要立神庭，为神帝！”

　　“看来尊神是听不得劝慰了，那就只有斩杀尊神，平息事端了。”燕赤霞他当啷一下，直接的把背负在背后的剑匣打开。

　　轩辕剑已经出现在了他的手中，双眸散发着森寒之气，杀机已经在他身上迸发，他如今杀心以起，并不是玩笑之言。

　　“多年不见燕赤霞你成功凝聚元神，可吾也登临金华府城隍神位，也不差你半分。”杨启峰说话之时，脑后出现层层神光。

　　不断和神域共振，开始呼应起来。

　　“多说无益，此神想要神道压服人道，这绝不是我等能够容忍之事，趁着此神如今还只是金华府城隍。”

　　“并未成金陵都城隍，神通未大成，杀了他，绝后患。”冷漠的声音在燕赤霞身上响起，一道光芒泛起，却是逐渐的化为了一道身影。

　　此人须发皆白，仙风道骨，手中持着一柄木杖，额头较为宽大。

　　这样的形象极好辨认，杨启峰一眼就看出此人是谁？

　　他乃是八大宗师之一的枯木道人，燕赤霞刚刚凝聚元神并没有几年，他这样的实力在外界还能够和杨启峰一战，但要是来到神域内部，肯定不会是对手。

　　甚至是可能陨落于神域中，可他胆敢前来，自然是有着底气的，而这枯木道人就是。

　　八大宗师，名头不小，可这枯木道人只有元神第一境的实力，未曾跨入第二境，这也预示着其他八大宗师，最多也就是两三人是元神第二境。

　　不，人数还要稀少，也就是一二人。

　　枯木道人现身，枯萎衰竭的力量就弥漫而出，开始不断的侵蚀四方，杨启峰身旁的这一排金黄色树木，开始泛起老态。

　　犹如榨干了所有水分，树皮开始干燥，金色的枝叶已经飘落。

　　最后不等落到地面上，伴随着微风吹拂，犹如被火焚烧一般，树叶的灰烬随风飘散。

　　“可惜，燕赤霞你要是刚刚选择离开，还是能够保全一命，如今却是再无生机，唯有一条死路了。”杨启峰他话虽这么讲，但目光看向的却是枯木道人。

　　燕赤霞不好杀，这位乃是应了仙道时运者，如同他应了神道时运者一样。

　　可这位枯木却是好杀，此番燕赤霞可能逃脱，但这枯木道人必死无疑。

　　“尊神死到临头，还要逞口舌之快。”燕赤霞他手臂一挥，轩辕剑瞬间疾射而出，他双手掐着法诀，元神之力灌入其中。

　　一旁的枯木道人并无宗师风范，他等待着燕赤霞不敌，或者是战斗一会才出手。

　　他手中木杖轻轻一抛，瞬间如活物，化为了一条蟒蛇，身躯乃是木制，却是如活物一样扭动身躯，甩动着自己的尾巴，朝着杨启峰卷来。

　　二人配合天衣无缝，不动手则已，一动手就是雷霆一击，两位元神合力攻击，哪怕是杨启峰他身处于神域之中，那也是讨不到好处。

　　毕竟这金华府城隍神位，也只是淡黄色，也只是相当于元神第一境。

　　不过对此杨启峰没有调动神域之力，他口中轻轻吐露一个灭字。

　　四方雾气升腾之际，一股强横的力量降临，开始压制木制和轩辕剑，两仪微尘阵已经开启。

　　这杨启峰他最大的底牌，他毫无迟疑的直接动用了，此番消息泄密，他就是当做鱼饵，正钓鱼，眼前的燕赤霞和库木道人就是鱼。

　　他此番图谋并未找其他任何援助，因为他晓得图谋算计越多，出错的可能性越大，唯有他因为有混元一气太清神符的缘故，能够镇压自身气数，不被天意所迷。

　　要是寻找外援，肯定是外援出事，要不然就是外援那里消息泄密，你的外援是来了，但敌人前来的援助会更多。

　　多做多错，少做少错。

　　他只是把消息外泄，到时候肯定有登门问罪者。

　　城隍神祇已经能够相当于元神，布下的两仪微尘阵，根本不惧两三位的元神，乃至于反杀掉。

　　两仪微尘阵一出，他操控着混元一气太清神符，神域之中完全演化成为了一处战场。

　　枯木之意瞬间寸寸不断瓦解，不断压缩木杖，灵活逐渐开始充斥着僵硬，最后木杖生生的被剥夺掉了所有力量，再一次的恢复了木杖的本来面目。

　　跌落到地面上一动不动，而大阵显露着杀机，席卷着二人。


第432章 阵杀元神

　　两仪微尘阵！

　　大阵一起，杨启峰他就察觉，这阵法远不如当初厉害。

　　遥想当初在《蜀山》大世界之时，当时杀一位元神级别的散仙，那是何等的干净利落，杀元神犹如杀一狗。

　　散仙根本未在两仪微尘阵中坚持片刻的功夫，就已经死在了两仪微尘阵中。

　　此刻哪怕是杨启峰这主持者实力增强了，从三星级变为了四星级，可作为阵眼的混元一气太清神符有着质的差别。

　　如今的混元一气太清神符，也才只是上品道器，而当初杀散仙的混元一气太清神符可是绝品灵宝。

　　中间相差了多少个级别，就不用去细说。

　　不可否认，在两仪微尘阵开启后，杨启峰对那绝品灵宝心中还是有着一些想法的。

　　可惜的是，他如今对《蜀山》大世界获得的太清传承，记忆都已经较为的模糊掉了，大致的情况他都想的起来，记忆没有半分差错。

　　可只要他细想太清传承的功法，就是一片模糊，根本想不起来，反倒是对太清传承具体有什么功法，具备什么功效他是了然于胸。

　　绝品灵宝的混元一气太清神符，要是他具备着元神实力，这都足以困杀普通的地仙。

　　如今的上品道器混元一气太清神符，自然做不到杀地仙，不过他对付的也只是元神，其中二人都是元神第一境。

　　燕赤霞和枯木道人在两仪微尘阵中苦苦的坚持着，其中不要看枯木道人实力更强，但却是燕赤霞出力最大，要不是燕赤霞对危险的预知，枯木道人早就死在了两仪微尘阵中。

　　可此刻就算是未死，枯木道人也是伤痕累累，他早就不复刚刚出现时的傲气了，杨启峰看着被两仪微尘阵压制下，逐渐将要身死的二人。

　　他没有任何的疏忽之意，青莲印浮现于手中，他看中时机果断的投掷出。

　　虚幻的青色光芒不断的纠缠在一起，相互纠缠到最后交汇，如同山岳从天而降。

　　对此一幕枯木道人和燕赤霞视而不见，这两仪微尘阵已经迷失掉了二人五感。

　　突然，燕赤霞他有所感应，见此枯木道人也紧跟燕赤霞朝着一旁躲避，杨启峰他看着这一幕，这燕赤霞宛如作弊一般，迷失掉了五感，还能觉察到杀机。

　　不过此番燕赤霞注定失望，两仪微尘阵是有主持的，他刚刚躲避的可不是青莲印，而是杨启峰故意的一次试探攻击。

　　一次躲避之后，青莲印已到近前，此番他们再无躲避余地。

　　青莲印落下，咔嚓声音响起，枯木道人他双手向上，却是打算支撑青莲印，青色虚幻之光流转，青莲印不断向下，稍微停顿一下，就已经落到地面。

　　枯木道人燃烧元神，汇聚的一股力量到也不是无用功，他为燕赤霞创造了机会，成功的让燕赤霞逃脱掉了一劫。

　　杨启峰他瞳孔之中泛起金纹，他看着燕赤霞那本命熊熊的燃烧，此刻生死关头，气运已经是不惜损耗根本，连本命都已经燃烧。

　　杨启峰冷笑了一下，燃烧本命之气，这样拼命的手段，注定是不可长久，所以最佳的方式应该是拖延战斗，等到燕赤霞率先坚持不住。

　　一般人要是洞察了此点，一定会这么做？

　　可他岂是一般人，杨启峰心中有数，要是继续拖延下去，肯定会有意外发生，这位燕赤霞应了仙道时运，未来肯定有着一番成就。

　　元神三境，这位至少是第二境的人物，更是成为仙道之中领军的人物。

　　此地乃金华，想要有外援来此，除了那位诸葛卧龙外，再无其他人了，可以说能够让杨启峰他在这一方世界忌惮的人物中。

　　黑山老妖排在第一，这诸葛卧龙就是第二。

　　这位人情世故不行，可天资实在是卓越，天文地理，琴棋书画，仙法神通，所晓得的知识太广博了，这不由得的让人忌惮。

　　给出的理由就是：你知道的太多了！

　　杀燕赤霞此刻就是最佳时机，此刻燕赤霞也就是刚刚凝聚元神，他的威望还不曾达到顶点，获得天下仙道支持，没有走到巅峰。

　　如宁采臣这样手无缚鸡之力的人主，他不是不敢杀，而是因为杀了宁采臣后，天命转移之后，培养出宁采臣这样的人主太容易了。

　　如关中苏友德，这位要是有天命加身后，先平关中，再下蜀地，形成秦国鲸吞关东之势，一统天下也不是不可能。

　　可燕赤霞这仙道就不同了，想要突破到元神，这岂能简单了，毕竟人道那里只是顺势诱导，而仙道要亲自下本源力量资助。

　　城隍神祇气运也开始燃烧起来，他要压制燕赤霞气运，不惜一切，此番一定要杀了燕赤霞，这位未来前景光明，统领仙道辅佐宁采臣。

　　杀了他，犹如断宁采臣一臂，在把金华府祸乱一团，成为仙道和神道还有鬼道的战场，他相信这样宁采臣不会完蛋的，但至少能够拖延宁采臣几年时间。

　　有几年缓冲，天下龙蛇就成气候了，犹如《仙道》大世界中一样，再给赵广仁几年时间，他成功稳定幽州，那时候他面临的就是血战连连了。

　　最后鹿死谁手，都是不一定的事情。

　　当然他无宁采臣这般有天命加身，宁采臣肯定是会获得胜利，但他入主金陵多花费几年时间，南方肯定还有不臣服者。

　　当他剪除南方群雄，把南方彻底稳固下来，这时间肯定不会短了。

　　燕赤霞本就处于低谷，他气运正盛，如今他也燃烧起来，缓缓的把燕赤霞气运压制下去。

　　气运遭受压制，他再无刚刚的机敏，轩辕剑撞击到青莲印，剧烈的撞击之后，轩辕剑犹如陷入到了泥潭之中。

　　一朵青色莲花，围绕着轩辕剑绽放。

　　而凛冽的犹如飙风的力量，如刀，一刀接着一刀的切割着燕赤霞。

　　他身躯血肉分离，最后尸骨无存，元神寂灭，死的不能够再死了。

　　与此同时诸葛卧龙府邸中，一位笑容纯真的女子，正在和他弈棋。


第433章 谋反

　　诸葛卧龙府邸！

　　乃是三进大宅院，宽阔的前院中，种植着花草，茂密的枝叶遮掩着阳光。

　　微风吹拂，枝叶沙沙作响。

　　诸葛卧龙大袖翩翩，他抬起手臂手中的黑子，落在了棋盘之上，松散的长发随风抖动，他随意的讲道：

　　“这金华府城隍不自量力，胆敢勾连黑山老妖，想要凭借神道和鬼道颠覆人道。”

　　“可此举范了我仙道忌讳，那黑山老妖我等奈何不得，他区区一位府城隍，此番有仙子和燕大侠等人亲自到来，他必死无疑。”

　　“府城隍神位要比寻常元神弱上一线，就算是有神域加持，也只是强上一筹，燕大侠手持神剑轩辕，哪怕在对方神域中，也能够和一拼。”

　　“再有枯木宗师相助，杀府城隍是手到擒来。”大长公主平缓的讲述道。

　　她玉手说话的同时，也落下了白子，棋盘上面黑白纵横，二人畅谈同时，也在不断落子。

　　“一直以来我都监视这位府城隍，最近并无外人进出神域，所以我们二人在外阻断援军，可援军至今未到，看来这位府城隍无援兵了。”诸葛卧龙微微摇头，他目光看向神域方向。

　　“无外援，不知道这位府城隍哪里来的底气，胆敢颠覆人道。”

　　说到此处，他眉头紧紧骤起，语气不是很好的讲道：“这位府城隍不是愚笨之人，更加不是傻子。”

　　“他能登临神位，这是获得了神道气运，怎么会干下这样的糊涂事。”

　　“不对，有什么被忽略了。”诸葛卧龙他豁然的站起身来不断踱步，他目光看向平淡无波的神域，眼底闪现出了明悟，不由的开口讲道：

　　“燕大侠和枯木宗师出事了，要是燕大侠和枯木宗师占据上风，这神域不可能如此平静。”

　　“这府城隍会抽调神域之力，发布神谕，召集四方神祇来援，可如今城隍庙上方神域极为平静。”

　　“这是府城隍占据上风，燕大侠和枯木宗师遇险了。”

　　“走！增援燕大侠和枯木宗师。”大长公主侨脸之上浮现出关怀之色，她站起身来开口讲道。

　　二人不在迟疑，他们直接动身前往神域。

　　而在此刻的金华府中，张方浩却是陷入到了两难的选择，到底是否响应城隍的号召起兵，祸乱金华府，还是把此事禀报给宁采臣。

　　他陷入到了两难的选择之中，城隍下达的命令，简直堪称是乱命，和以往命令堪称是判若两人，他以往执行过不少命令。

　　自然晓得城隍的本事，对方手段和谋略，天下少有。

　　眼前在此刻掀起叛乱，根本不会成功，一定会是失败，他不相信城隍看不出，但依然下达了命令，这不由得让他迟疑。

　　此刻张方浩根本不晓得，他那本命之气，如今却是被一股力量不断的影响着，要是杨启峰在此地，直接就能够看出，张方浩已经被潜龙大运所影响了。

　　要不然他也不能够忽略掉，他和城隍牵连何等之深，哪里是想要下船就能下的，他只能够一条路走到黑。

　　平时的张方浩早就有所选择了，可惜被潜龙大运影响了，他陷入到了迟疑之中。

　　良久，他一咬牙，他下定了决心。

　　当初投靠城隍，也不过是迫不得已，不然他张家早就灭门了，此事恩情，可他这么多年来，一直为这城隍效命，干下了不少大事。

　　更是逼死了一位知府，这样的回报已经足够了。

　　他死倒是无所谓，但不想张家受到牵连族诛，要是换成八年前这位宁采臣刚刚来到之时，要是作乱一定成功。

　　可八年来宁采臣独揽金华大权，不断的培养亲信，安插自己的班底，还不惜钱财的训练府兵士卒。

　　就算是城隍命令下达，有信徒开始作乱，可宁采臣有大军在手，最多也只是乱一时，大军即可平定混乱。

　　不是所有的信徒都是狂信徒，能够舍生忘死，在生死之间的威胁之下，他们一定会清醒过来。

　　张方浩他心中有着决断后，立即的走出了府邸，朝着宁采臣府邸而去。

　　他刚刚的走出府邸，就看见了府邸外站着一人。

　　杨启峰他看着张方浩，他是面无表情，可心中却是叹息一口气，连张方浩都选择背叛了，他虽然不晓得张方浩心中如何打算，可见到他脸上浮现出喜色，这已经说明了问题。

　　“张供奉来的正好，我有要事禀报。”

　　“城隍他不满主上，想要掀起叛乱，杀了主上，还请张供奉和我一起前去禀报主上。”张方浩走到杨启峰身旁，他连忙的讲述道。

　　说完后他低声的对杨启峰讲道：“这是千年钟乳，还请张供奉美言几句！”

　　他从怀中拿出了一个白色瓶子，交付到了杨启峰手中，杨启峰好不迟疑的收起了钟乳，他拍了拍张方浩的肩膀讲道：

　　“放心，此事我一定回禀主上，你谋反未遂，被我诛杀！”

　　“你！”张方浩刚刚诉说一个字，杨启峰他手掌突然发力，一道光芒迸发钻入张方浩体内，不过是一介凡俗的张方浩，岂能是杨启峰的对手。

　　直接被他泯灭掉了所有生机，甚至是张方浩的鬼魂也不曾放过，被这一道光芒一起泯灭，真正的是魂飞魄散了。

　　他伸手在张方浩的怀中摸索，把传达下来的城隍命令寻找到，他一把提过张方浩的尸体，大步的朝着宁采臣府邸走去。

　　光芒闪现，张方浩的尸体隐匿起来。

　　这样杨启峰一路平静的走到了宁采臣府邸，才没有在路上引发骚动。

　　他把张方浩的尸体一扔，此不再掩饰立即的引发了护卫的警戒，哪怕是杨启峰是熟人，可还是小心戒备着他。

　　杨启峰他对着护卫讲道：“快去禀告主上，张峰有要事求见。”

　　“诺！”护卫立即的离开，不久之后，宁采臣却是亲自走出，他一眼看着张方浩的尸体，脸色极为的阴沉，杨启峰不等宁采臣开口，他率先的讲道：

　　“主上大事不好，张方浩，于开达，牟青，范征等人反了。”


第434章 诬陷

　　于开达，牟青，范征！

　　都是何许人也？

　　都乃是宁采臣依仗的大将，如今军权十之二三，全部都被这三人执掌，可谓是这三人要是一起谋反，不敢说一定成功，但一定会掀起一场不小的风波来。

　　“进来！”宁采臣他环顾左右，他率先的走入府邸之中，此刻已经不是关心张方浩为何身死之时了，而是要弄清楚事情始末。

　　“主上请看，此乃张方浩接到的城隍命令。”杨启峰他从自己的怀中拿出了城隍法令，上面赫然的清晰书写着要张方浩联络于开达，牟青，范征三人。

　　让他们里应外合祸乱金华府，最后汇聚信徒斩杀宁采臣。

　　“主上这于开达，牟青，范征三人，这么多年来向来和张方浩走的极近，虽未见到他们前去城隍庙祭拜，可暗中却是不一定了。”

　　“值此关键时期，绝不允许大乱产生，还请主上决断！”杨启峰他开口进献谗言的讲述道。

　　“于开达，牟青，范征三人向来对我忠心耿耿，岂能叛我而去，我相信他们。”宁采臣他观看着城隍法令，语气坚定的讲述道。

　　“主上，知人知面不知心，谁能够晓得他们三人具体在想什么，如今正值大事关键之时，金华府绝不能乱。”

　　“那城隍不是易于之辈，如今突然想要掀起叛乱，要是无有把握，岂能在此刻动手。”

　　“要知道此时可不是主上刚刚来到金华之时了，如今主上执掌金华府八载，剪除豪族，训练士卒，把金华府经营的固若金汤。”

　　“说一句不客气的话，主上大军在手，何人敢乱？”

　　“但那城隍偏偏的敢作乱，他依仗的岂能是那一些无知的信徒，一定是军中有人策应。”

　　“不必再说，我相信他们。”宁采臣依然还是这一句话，可是他抓住城隍法令的一只手，却是青筋凸起，预示着他心中并不平静。

　　“主上，大事要紧，宁杀错，不放过！”杨启峰在一旁说着赤胆忠心的话语。

　　他目光也看着宁采臣，他心中晓得这宁采臣已经狐疑，什么我相信你，这统统都不过是作秀而已，作为一名枭雄，本性多疑，只是枭雄要比寻常多疑之人多了一项本事，那就是作秀。

　　明明不相信你，可在他脸上浮现的乃是一片赤诚，让你感动的一塌糊涂。

　　哪怕此刻怀疑三人要作乱，宁采臣也不会表现出来，尤其是杨启峰诉说的三人，本命之气最低的范征都是淡黄，皆是大才。

　　可不会一番谗言就能够解决掉的，所以杨启峰他再一次讲道：“主上要是不杀，为了他们好，此刻不能在让他们掌军，派人传讯请他们到府邸，等到事情了结之后，在放他们离开。”

　　“不然双方相互生疑，必生猜忌，君臣离心。”

　　“也罢，就依照先生之言。”宁采臣沉吟一下，然后缓缓讲道：“此举乃是保全他们，是为他们好，相信事后他们也不会有怨言。”

　　“雷霆雨露就是君恩，为人臣子，岂能对主上有怨言。”杨启峰拍了一下马屁。

　　“劳烦先生跑一趟，把于开达，牟青，范征三人招来！”

　　“不可，臣刚刚杀了张方浩，获得这城隍法令，已经牵扯到此事之中，三人要是不愿，保不准臣为了主上，会有激烈反应，杀了三人，还是请主上另选他人。”

　　“于开达，牟青，范征三人和诸葛供奉走的近，还请主上下令请诸葛供奉请他们入府。”

　　“先生赤胆忠心，处处皆为宁采臣着想，这一生宁采臣绝不负先生。”他抓住杨启峰的手，宁采臣略微感动讲述道。

　　“未主上鞠躬尽瘁死而后已，此乃做臣子的本份，何敢有邀功之心。”杨启峰惶恐讲述道。

　　“来人，去请诸葛先生！”宁采臣他轻轻的拍了拍杨启峰，对着外面大声喊道。

　　“大人，诸葛供奉不在府邸，府中下人也不晓得去了哪里。”奴仆匆匆的离开，却又匆匆的返回，时间不过几分钟，他朝着宁采臣回禀讲道。

　　“查，严查！”宁采臣微笑的表情瞬间消失的无影无踪，他脸色极为阴沉，他语气较为森寒。

　　“速去把城隍庙附近暗探招来。”宁采臣迟疑了良久，大约一刻钟的时间，他终于把心底话说了出来。

　　“诺！”

　　杨启峰站在宁采臣一旁，他劝慰的讲述道：“主上不必担忧，于开达，牟青，范征三人不可信，但诸葛供奉乃主上老臣。”

　　“跟随主上时间，远在臣之上，对主上也是忠心耿耿从无二心，绝不能背叛主上，他绝对不会前往城隍神域。”

　　“大人。”暗探来到后恭恭敬敬一礼。

　　“可曾见到诸葛供奉了？”杨启峰率先发问讲道，他不给宁采臣询问的机会，直接开始增加误会。

　　“见到了。”暗探回答讲道。

　　“下去吧。”杨启峰挥手示意暗探离开，他对着宁采臣讲道：“主上不必在意，诸葛供奉肯定有事路过城隍庙。”

　　“是啊，诸葛先生是路过，他一定有要事。”宁采臣低沉的声音讲道，杨启峰他静静的感受着胸前混元一气太清神符的炙热，而青莲印的屏蔽之特效外加混元一气太清神符已经开始暗自影响宁采臣。

　　龙性多疑，先以于开达，牟青，范征三人引起猜忌，再有诸葛卧龙行踪不明，先后的打击，再有自己动用至宝影响，要是给宁采臣他一天的缓冲，到也无碍，可杨启峰岂能给他时间。

　　“主上，诸葛供奉不在，还是由臣亲自跑一趟，把于开达，牟青，范征三人招来，由主上宴请他们三人。”

　　“不必了。”

　　“如先生所言，如今乃非常之期，金华府绝不能乱，宁可杀错，不能放过。”

　　“还请先生持我虎符，囚禁此三人。”

　　“要是他们三人反抗，臣该如何做？”杨启峰他开口沉声问道。

　　“格杀勿论。”

　　“由王谦跟随先生一起前往。”

　　到此，这三人还有一线生机，真是难杀。


第435章 杀三将

　　走出府邸，微风迎面吹拂。

　　杨启峰发丝在面颊前抖动，他面无表情，对着身旁的一位中年男子讲道：“主上起兵在即，这几日他们一定都在军营之中。”

　　“我们前往军营！”

　　“一切依照张供奉之意。”男子嘴唇较为薄，嘴唇上下有着浓郁的胡须，一双眼睛有些斜长，一看就不是什么良善之辈。

　　也正是如此，和他名字之中的一个谦字成了反差。

　　“好！”杨启峰他接过奴仆递交过来的缰绳，一下子翻身上马，王谦也是紧随其后，二人直奔军营而去，身后一众宁采臣亲兵跟随前往。

　　“来人止步！”

　　军营前驻守着一队士卒，他们身披甲胄，手持长枪，站在烈日之下，犹如旗杆，纹丝不动。

　　见到众人到来，立即有士卒站在军营入口，手中长枪交叉拦截了去路，一名队率开口高声喊道。

　　“虎符在此，有要事召集众将！”杨启峰他把自己手中的一枚虎符高高举起。

　　这一枚虎符使用青铜打造，和大燕虎符迥异，此乃私自打造，要事换成百多年前，不，就算是二三十年前，都是大罪，足以抄家灭族，如今却是已经寻常。

　　“诺！”队率应了一声，他直接一挥手，士卒瞬间让开，展现出了训练有素，这已经不是第一次观看，但每一次见到都晓得天命的可怖。

　　这还没有上战场经历过血与火的淬炼，但已经不差百战之兵，这外挂开的有点厉害。

　　大帐之中，杨启峰他当仁不让的端坐在了主位之上，王谦就端坐在一旁，杨启峰目光沉稳的凝视着一位又一位走入的将领。

　　此事宁采臣并未亲自前来军营，就是不打算干这得罪人的勾当，毕竟身为君主，岂能事事出面，这就是下属该干的。

　　要是事后无罪，当然就是他杨启峰顶缸了，成为三人问罪的对象，而宁采臣就是受到蒙蔽。

　　总的来讲，就是宁采臣无错，错的是他人。

　　“众将可全部到齐！”杨启峰沉声开口讲道。

　　“众将和校尉全部在此。”一名武将战出，他朗声讲道。

　　“于开达，牟青，范征出列！”

　　“末将在！”

　　“拿下！”杨启峰一声令下，早就在大帐之外准备的亲兵，直接冲入到大帐之中，朝着三人扑去。

　　“这是何意？我等有何罪？”

　　“我要见主上。”众将哗然之时，他们三人却是并未抵抗，杨启峰不是陌生人，如今手持虎符来此，早就已经被检验虎符为真。

　　“于开达，牟青，范征三人久在军中，到底出了何事？为何要擒拿他们三人。”刚刚说话的武将他朗声的讲道。

　　他语气咄咄逼人，目光凌厉的凝视着杨启峰，其他众将却是站在了其身后。

　　杨启峰看着此人，此人乃是武将之首，名字叫做吴南，那挺拔的本命之气淡青色，这足以横行天下的大将，却是轻易的聚集在了宁采臣麾下。

　　“吴将军不知，那城隍恶神要掀起叛乱，张方浩已经被我格杀，此乃从张方浩身上搜查到的法令。”

　　“请众将一观。”杨启峰他把法令交付到吴南手中，吴南一目十行的观看起来，他旋即把法令交付到了一旁的武将手中。

　　语气到不再是那么咄咄逼人，可依然不善的讲道：“光凭借这一道法令，如何能够判定于开达，牟青，范征三人之罪。”

　　“于开达，牟青，范征三人向来和张方浩走的极近，家中时有传出前去祭拜城隍的传闻，此难道是假的。”

　　“倒是吴将军三番五次阻拦，可是和此三人同谋。”王谦看着吴南率先质问讲道。

　　“小人言辞，我吴南行的正，坐得直，自会从一而终，岂能背叛主上。”吴南对此逼问，朗声开口讲道。

　　“吴将军何必阻拦，值此大事关键时期，金华府不能出现半分差错。”

　　“大人既然晓得此乃关键时期，却从军中悍然囚禁大将，这军中哗然，士气低落，岂能成事。”

　　“吴将军事已至此，既然被发现了，就不必和此等奸臣废话了，我们杀了此贼，灭了宁采臣，您带我们入主金陵，开创新朝。”范征突然开口，他突然发力，一下子直接从亲兵中挣脱而出。

　　他一把的抓过亲兵手中的一柄利刃，剑刃一划，划破了亲兵的脖颈，血液喷发溅射了一地，此突然发生。

　　杨启峰他见此大声呼喊道：“逆贼，真是逆贼，看来我没冤枉你们。”

　　“主上有令，三人要是胆敢反抗，格杀勿论。”

　　“还不动手，难道都要谋逆不成。”杨启峰看着众将略有迟疑，他一下子拔出了腰间的长剑，他动作迅捷如电，直接插入到了于开达胸膛之中。

　　一剑刺心，于开达瞬间身死。

　　“范征你为何害我。”牟青他凄厉的大叫一声，却是睁开亲兵羁押，本事相差太大，这亲兵犹如不存在一般。

　　这位牟青反身朝着范征扑去，而吴南脸色大怒，他两步之间就走到了牟青身旁，他深深的看着牟青一眼，眼底闪现过悲痛之色。

　　他一掌拍下，劲气肆意，牟青措手不及，根本无抵抗之力，瞬间被他一掌拍的踉跄，一下子跌倒在地面上。

　　一口鲜血从口中喷发而出，吴南有所迟疑，他并未再下手。

　　“吴将军不杀了此贼，洗脱不掉嫌疑，为了您好，也为了众将好，吴将军不可迟疑。”杨启峰他抽出于开达胸膛中的利剑，他沉声开口讲述道。

　　吴南本命之气大贵，不是轻易可以诬陷杀死，他是要断宁采臣一臂，不是折断宁采臣双臂。

　　火候要掌握好，不然宁采臣失去崛起之机会，天命转移他却是做了无用功了，所以死三位大将最为适合。

　　倒是可惜了范征这枚棋子，这可是自己八年来好不容易埋藏下来的，如今却是不得不动用。

　　此番折腾，他倒是再无身居高位棋子可用了。

　　“吴将军，冤枉！”牟青大声喊道。

　　吴南迟疑一下，却是露出决然之色，他一脚踩踏在牟青胸膛，顿时牟青前胸塌陷，双眼丧失掉了所有神采。


第436章 图谋

　　“贼子，真是贼子。”宁采臣陷入暴怒之中。

　　他再也不能掩饰自身的态度，他这一刻失态了。

　　先后的不好消息，一个接着一个的传来，军中连死三将，他恼怒的看着杨启峰，再无刚刚一副感动，有的只是漠视和恼火。

　　杨启峰坦然受之，他晓得杀死三将，触碰到了宁采臣的底线，同时也是他折损了宁采臣的气运，不被宁采臣气运接纳，如今开始排斥起来。

　　不过这又算的了什么，不过是老老实实消停一阵，然后他在把这不利的印象刷回来而已。

　　要知道他可是人臣典范，急王上之所急，忧王上之所忧。

　　等到诸葛卧龙刚他一波，他就晓得人臣典范为何物了。

　　说曹操，曹操到！

　　诸葛卧龙一席宽松的长袍，他脸上浮现出怒气，从外面大步的走入，他看着宁采臣，浑然不顾对方状态不佳，直接质问讲道：

　　“出了什么事情？为何把吴将军关押起来，还死了于开达，牟青，范征三将。”

　　“主上难道不知，于开达，牟青，范征三将无不都具备大运，足以横行州府，他日历练一番足以纵横天下。”

　　“如今杀这三人，犹如断主上一臂。”

　　“放肆。”杨启峰他急王上所急，立即的从一旁站出，他开口呵斥讲道：“杀于开达，牟青，范征三人，那是他们听命城隍法令，要谋反杀死主上。”

　　“此叛逆，为何杀不得，诸葛卧龙你要记得自己的身份，懂得谦卑。”

　　“住口。”宁采臣喝止住了杨启峰，他他对着王谦讲道。

　　“大帐之中事情经过，王谦都晓得，让王谦细说一遍。”

　　“诺！”

　　诸葛卧龙听见王谦细说一遍，他脸色依然是阴沉，他直接断然讲道：“漏洞百出，一眼即可辨别出吴将军乃是被诬陷。”

　　“牟青和于开达也是如此，倒是那位范征不好判断。”

　　“什么不好判断，就是贼子无疑，反倒是吴将军是被诬陷的。”宁采臣挥手打断了诸葛卧龙的话。

　　“刚刚去请诸葛先生，晓得诸葛先生去了城隍神域，不知道干什么去了？”

　　诸葛卧龙刚刚要反驳，突然听见此话，他心中一惊，知道问题出现在何处了，这是怀疑他和城隍私通了。

　　再想到于开达和牟青还有范征和他平时都有来往，这才是最大的问题所在。

　　“主上怀疑臣？”

　　“诸葛先生赤胆忠心，我怎么会怀疑，那城隍如今反意露出，只是担忧诸葛先生。”宁采臣补救诉说道。

　　他那一番话，说出就已经后悔了。

　　“臣是因燕大侠和枯木宗师的缘故。”诸葛卧龙把事情始末讲述一遍，杨启峰他在一旁倾听，心中冷笑。

　　这样重要的消息，你此刻才和宁采臣讲，无疑为你们破裂的关系再插一刀。

　　聪明归聪明，一眼看出宁采臣的怀疑，可惜不懂得人情世故，不知道该如何去挽救。

　　“主上，那城隍和黑山老妖联手要颠覆人道，如今已经势大不可治，八大妖魔之一的啸月狼王，如今已经动身朝着金华府赶来，其他妖魔都有意动身来此。”

　　“仙道诸派也不会善罢甘休，大战即将开始。”

　　“此地已经要沦落成为战场，臣请主上立即出兵，抽调钱粮北上。”

　　“快把吴将军和众将请来。”宁采臣安耐住所有想法，他开始召集众将还有其他臣子，开始商谈远离金华府的大事。

　　一直商讨到黑夜，杨启峰这才离开。

　　他返回到自己的府邸之中，一眼就看见了正在府邸之中的大长公主，他这位便宜姑姑。

　　此刻大长公主一身白裙，夜色之中极为显眼，朦胧的月光洒落在身上，犹如月宫之中不谙世事的仙子。

　　杨启峰他手中掐动着法诀，点点的光芒不断的迸发，勾连四周阵势。

　　断绝内外联系，他这才对着大长公主讲道：“姑姑！”

　　“峰儿你孟浪了，怎么在此刻骤然动手，府城隍神位太低，神域之中才相当于元神第一境战力，要是能够入主金陵为都城隍，司职权柄渗透南地。”

　　“到时候就算是黑山老妖也要甘拜下风，那时才是动手之时。”

　　“姑姑说的不错，但此刻我有重要发现。”杨启峰他端坐下来，挥手之际茶水已经出现在身前，他先对大长公主示意，然后自己端起来抿了一口道：

　　“我们此来乃是为陛下扫平障碍，往大了去诉说，这就是世界入侵，这一方世界的修士并未察觉，但世界岂能没有洞察危机。”

　　“世界会加大本源演化出世界之子出现，而这宁采臣就是。”

　　“我此举就是为了断宁采臣这位天命之子一臂，哪怕是把神祇分身牺牲掉也是在所不惜。”

　　“你的意思是这宁采臣将来能够一统天下。”大长公主也坐下，她并未喝茶，而是轻声询问道。

　　“正是，这宁采臣不过占据一府之地，看看他身旁盘踞的人都是谁？”

　　“诸葛卧龙元神强者，他还和燕赤霞交好，麾下大将本命之气尽是黄青之色，而他当初更是参与围杀八大妖魔之一的蜈蚣精，还能够全身而退。”

　　“一桩桩，一件件，哪件事情小了。”

　　“这么看来倒也无错，这等气象绝不是一般人具备，称为世界之子也可。”大长公主缓缓点头道。

　　“宁采臣在最近几日就要出兵，离开金华府这战场旋涡，我特意祸乱金华，为的就是拖宁采臣后腿，让他一统天下的时间延期，为我玉朝大业建功。”

　　“我真身将会跟随宁采臣离开，神邸分身遭受反噬之力太强，不久就会身死，到时候我会安排好由姑姑出手。”

　　“让姑姑获得仙道信任，到时候不说统领仙道，却也是要深受信赖。”

　　“这位黑山老妖，神祇分身死后，还请姑姑安排这一篇北阴金元羽章神道功法，恰当的落入其手。”

　　“黑山老妖乃鬼王，他精修鬼道，要成鬼帝，岂能修此神道功法？”

　　“成与不成，要看天意！”


第437章 五年

　　时光如流水，奔腾一去不复返。

　　他缓缓的前进着，不会为任何人有停顿，哪怕世界静止，可属于界海的时间依然会前进。

　　界海之外有混沌，混沌之外是未知，总之时间不会暂停，也不会倒流。

　　五年时间缓缓的过去，这五年对宁采臣而言，却是艰难的五年。

　　宁采臣骑乘一匹枣红色的神驹之上，神驹四蹄泛着星星火点，前蹄轻轻踏动，火星四溅。

　　他一身金甲，人已到中年，嘴唇之上的胡须被修剪的整整齐齐，他手中马鞭指着前方讲道：“这就是紫金山。”

　　“不愧有金陵毓秀之称，看山势略呈弧形，弧口朝南，蜿蜒如龙。”

　　“紫金山北依长江天险，山峦巍峨，似蛟龙招曲，石头山地势险固，如虎踞江边，此乃钟山龙蟠，石头虎踞美誉由来。”

　　“自古就是兵家必争之地，只要主上攻陷金陵，足以号令南方，传檄各地，占据半壁江山。”

　　“张先生说的不错，可惜金陵守将钱森，此人不是易于之辈，他以卑微之身，一朝崛起而剪除金陵士族权贵，执掌金陵大权，不好对付。”

　　“可恨那恶神。”杨启峰他张口怒骂起来，语气极为的愤慨讲道：

　　“要不是此恶神勾结黑山老妖想要颠覆人道，杀死主上，金华府岂能沦落为战场。”

　　“不然主上踞有金华，和王崇大战也不会因为钱粮短缺，不得不撤兵修整，第二年再战。”

　　“这撤兵之后，给了王崇机会，让他广招兵丁，整顿军队，第二年再战，已经成苦战，两年大战，才灭王崇，花费五年时间才到金陵城下。”

　　“是啊，此神可恶，要是他老老实实和孤联合，王崇之辈，一年可平，两年可兵临金陵城下。”

　　“如这钱森，三年前才刚刚崛起，还只是一杂号将军，不给三年时间，孤率大军到此，金陵一定是不战而降！”

　　“届时他入金陵城为都城隍，孤执号令南方岂不两全其美。”

　　“主上无须忧虑，此神早就已经陨落，金华府大战已经进入尾声，此神羽翼全部都被斩灭，彻底抹去他所有痕迹。”

　　“七大妖魔之中的啸月狼王，千足老怪，哼哈老妖都已经身死。”

　　“七大妖魔如今只剩四大妖魔。”杨启峰挑好话诉说，至于七大宗师死的七七八八，只剩下三位，四位圣僧也只有两位存活，这就必须要去诉说了。

　　不得不说，这一场大战，他这位便宜姑姑真真是本事非凡。

　　借助着他开创的由头，成功的把这一些人全部都给搅合进去，仔细计算下来死去的元神，一共九位。

　　要是在加上枯木和燕赤霞，这就是十一位元神了。

　　天下间的力量消耗已经过半，妖魔死了三位，而道门四位，佛门两位。

　　三比六，造成这样的牺牲，正是黑山老妖的缘故。

　　这位无愧是天下第一人，威压天下百多载，不过可惜如今他们还是败了。

　　一直来都是邪魔大昌，那是因为天意不曾显露，如今世界感受到了危机，开始扶持人道，其次是神道，再次是仙道，最后才是鬼道和妖道。

　　他那便宜姑姑能够这么顺利，其一乃是本事不凡，其二就是具备大运了。

　　宁采臣他们的气运都局限于倩女幽魂世界，可张百忍的气运却不是如此，他不知道转生历劫多少此了，这才具备此大运，具备夺取天庭之主的资格。

　　哪怕有世界阻隔，不会如宁采臣这般赤裸裸的影响，可到底也有气运加持，他们行事才不会事事艰难。

　　杨启峰他目光看着金陵城，金陵城气象非凡，有帝王之气。

　　此地，绝不是轻易能够攻陷，钱森此人出身不是太高，可极为坚韧，看成是百折不挠，他绝对不会投降，一定会和宁采臣大战。

　　毕竟金陵城城墙高大，也不缺乏粮草，这一战他也不是没有生机，只要凭此坚城拖垮宁采臣，他将会趁势而起，气数反压过宁采臣。

　　这一战，关乎南方。

　　就要看宁采臣的选择了，杨启峰他晓得宁采臣有绝技，能够月内破城，而不是和钱森在金陵城下拉锯，大战几年时间。

　　这依仗，就是杨启峰当初埋藏下的后手。

　　天子龙拳。

　　就要看宁采臣用不用了，距离最后决战越来越近了，三十年之期限，还有最后十年。

　　不得不说此番任务完成的不错，死伤的元神数量已经超过大半了，如那昆仑派的高徒一叶知秋也是一位元神。

　　他和国师就是两位，这十一位，一共死在他姑侄手中的就有着十三位。

　　他括不廉耻的把国师那都计算上了，成功的完成了他的使命，减少了大半元神，而这还不是极限。

　　倒是可惜了他那第二元神，不过也正是这第二元神，他才能够这么轻松，不然他自己真身登临神位，此刻岂能这么逍遥。

　　早就被局限于金华府，他也不敢玩的这么大，一举的坑害了这么多的元神。

　　这么做的话，他此刻就已经和那第二元神一般，早就陨落在了金华府中。

　　“走吧，今日回去准备，让将士们吃饱，好好的休息，明日派遣使者劝降。”

　　“只要这钱森识趣，孤不吝啬奖赏。”宁采臣他调转马头讲道。

　　“这钱森闻听主上大军到来，早就惶恐不安，使者一到，一定会开城门迎主上入城。”杨启峰在一旁讲述道。

　　“希望如张先生所言。”宁采臣哈哈一笑，他骑乘马匹率先而走。

　　诸葛卧龙刚刚要诉说什么，却是没有成功说出口，宁采臣率先而走，就是不想听诸葛卧龙讲话。

　　杨启峰他看了一眼诸葛卧龙，他和宁采臣嫌隙已深，如今宁采臣已经是吴国公，称孤道寡，这位依然还以当初姿态对待。

　　这不是自己在找死，这位当初在金华府留他一命，还不是因为这位好杀。

　　只要他进献一些忠言，这位就是宁采臣要铲除的对象，王者，从来都是孤家寡人，岂能有人和他并肩。

　　去瓜分属于王者的权力，此点看不透，早晚都要死。


第438章 龙拳破城

　　金陵！城内！

　　钱森他端坐在椅子上，他一手抓着一块廋肉，他大口的吃着。

　　他毫无任何形象，直接拿起身旁的一坛酒直接喝了一口，他对着身前站着的文士讲道：“宁贼猛攻三月，如今攻击次数已经逐次开始下降。”

　　“我金陵城墙高大坚固，不缺粮草补给，士卒上下一心，我钱森能守两年，可宁贼能够攻两年？”

　　“宁贼看似势大，实则根基不稳，连区区王崇都阻他几年，只要主公拖住一年，宁贼士卒疲惫，其他藩镇自不会放过机会。”

　　“不错，只要本镇守住一年，宁贼必败。”钱森他站起身来，拿起手帕擦拭了一下手掌，他大步走出房间，朝着城墙走去，他武将出身，每日必去城墙巡视。

　　“宁贼虽攻击次数下降，可绝对不会甘心撤兵，要小心提防宁贼，绝不能有任何疏忽。”钱森行走在城墙上面，他叮嘱着防守的将领。

　　“只要能够坚守一年，宁贼必退，到时候趁势掩杀，大败宁贼，号令南方，这南方就是我钱森囊中之物。”

　　“末将绝不会放宁贼一兵入城，除非末将身死。”

　　“不要死，要活下去，要封侯拜相，荣华富贵。”钱森拍着武将肩膀，他朗声的讲道。

　　“末将一定会活下去。”武将露出感动之色，他大声喊道。

　　杨启峰站在金陵城下军营之中，城墙上这一幕都被他注视在眼中，不得不感叹，这钱森真的成了气候。

　　出身不高，可这招揽人心的手段不弱。

　　这才耽搁三年时间，金陵城中就出现了这样的大敌，换成三年前，这钱森岂有阻拦宁采臣的力量，到时候要是归附，不过是宁采臣麾下一将，要是不从立即就是身死的下场。

　　这让他想起了《仙道》大世界的一幕，巩朗和崔丞要攻赵广仁也是此缘由，给赵广仁几年时间，立即成了气候，如这钱森一般。

　　猛攻三月，可这金陵城一方士卒依然士气高昂，并无任何低落，这钱森鼓舞士气的技能的已经点满了。

　　要是在未有变局，这攻陷金陵城至少要两年左右的时间。

　　金陵一直都是南都，规模可是不小，一直都未曾发挥出金陵地势来，如今展开地势凭借高墙防守，两年还算是快的。

　　宁采臣是无法忍受在花费两年时间的，他要是无其他选择也就算了，关键是宁采臣如今有选择。

　　要知道这宁采臣如今已经是三十有八了，要是再有两年，这就是四十岁了，平定南方，再修养生息，这又要几年。

　　四十多岁开始北伐，要是进展顺利还好，稍微不顺，北伐之事在举行，就难之有难了，他这样的年纪已经不在充斥锐气，求稳才是他的心态。

　　眼前这几日攻城次数开始逐渐的减少，杨启峰就晓得宁采臣他要动用天子龙拳了。

　　正如同杨启峰预料的一般，又是七日之后，宁采臣召集所有人，聚集在大帐之中。

　　宁采臣他目光凌厉的环顾四方，看着众人他沉声讲道：“今日破城，吴南你可有把握擒拿钱森？”

　　“只要破城，末将一定能擒拿钱森。”吴南一愣，但旋即大声讲道。

　　“好。”宁采臣点头，他开始一一的下令，对众人分派起任务来，然后他直接大步走出大帐，在众将拥簇之下，走到了金陵城外。

　　他站在的位置极佳，距离金陵城还有一段距离，城中无法攻击到他。

　　宁采臣大步走了几步，他站在大军之前，犹如鹤立鸡群，配合着他一身金甲，早就已经吸引了城墙上的士卒注意。

　　宁采臣并不言语，此刻哪里有什么废话可言，他深深呼吸了一口气。

　　此刻要是换成玄幻风，城墙上的武将应该是哈哈大笑一番，然后对着左右讲道：“他难道是要一拳轰破金陵城？”

　　“就凭借这样软绵绵的拳头。”

　　等等一系列的嘲讽词汇，可惜的是这不是玄幻风。

　　这一拳，不快不慢，不急不缓，中正平和，却是充斥着煌煌大势，这是天子龙拳。

　　伴随着宁采臣的挥舞，天子龙气极具的开始消耗，此刻要是有人站在高处观望南方，就能够看见宁采臣这位吴国公统治区域。

　　本来浓郁的天子龙气开始消减，这是肉眼可见的速度，一成，两成，三成，天子龙气正在不断的消耗。

　　他仿佛乃是天地中心，世界环绕，天下万物都围着他在运转，缺了他，天地都要消亡，世界都要毁灭。

　　天地仿佛凝固，大势涛涛，顺者生，逆者亡！

　　一拳挥舞出，天地失色，金陵城高耸的城墙，却是犹如沙子建造，轻轻的一吹，就已经的垮掉。

　　所有一切的阻拦，不论是什么奇石，还是阵法，或者是禁制，在天子龙拳之下，统统的都不管用。

　　一拳轰击出，金陵城的一面城墙都已经的泯灭掉，消失的干干净净，连一点灰烬残渣都未曾留下半分。

　　上面的士卒却也同样如此，都已经的蒸发掉。

　　破城了，众将哗然，他们未曾预料到，破城竟然会如此轻易。

　　这一拳，堪称是石破天惊，他们望向宁采臣的眼中，却是有着惊骇和恐惧，旋即就已经的被火热所取代。

　　这是炙热的眼神，仿佛都能够把宁采臣直接给融化掉一般。

　　“杀！”

　　“占领金陵城。”吴南最先反应过来，他举起手中的武器，大声的呼喊讲道。

　　他率先带着本部顺着破开的城墙冲入到了金陵城之中，对于攻城战而言，守城的一方凭借着城墙做防守。

　　可当城墙被攻陷后，就是他们失败的时候。

　　从无失去了城墙还能够凭借内城翻盘的，这就涉及到了一种心里。

　　他们把城墙当做依仗，可失去了依仗后，定然是崩溃士气大泄的结果，再无多少的反抗之心，从而失败了。

　　吴南率先而出，其他众将根据着事先命令，也纷纷的冲入到金陵城中。

　　杨启峰他静静的观看着这震撼的一幕，心中却是叹息一口气，这天子龙拳看似美好，实则也是一个坑。


第439章 黑水道体

　　这天子龙拳就是个坑。

　　天子龙拳汇聚的力量乃是天子龙气，龙气从何而来，乃是体制经百姓黎明贡献的气运转化而来。

　　这一拳威猛，从来都是拼命的招数。

　　不到万不得已，可是绝不能轻出。

　　杨启峰当初在魔幻手机世界，那是他对紫薇大帝的位置不太看重，他注定乃是过客，只要能够占据紫薇大帝一时即可。

　　可如此也是有着后患，本来和他一心的玉皇产生了异样。

　　这宁采臣一拳挥舞而出，他得到的是一座金陵城，但绝不是安定的南方，而是一处烽火连天的南方，最后平定南方的时间，不会如他心意一般会减少。

　　不过此点宁采臣他就看不出来了，杨启峰他给宁采臣的天子龙拳，岂能是全本的天子龙拳，不，全本的天子龙拳杨启峰他未有。

　　如今宁采臣获得的天子龙拳，也就是第一式，再也没有后续了。

　　关于天子龙拳的总纲也未有，像是使用后的后果等等都没有，有的紧紧乃是修炼之法。

　　有一点杨启峰也不得不承认，这宁采臣也是一位天才，他在缺乏总纲的情况下，依然的能够炼成天子龙拳。

　　金陵城一破，城内守军再也坚持不住，傍晚之时，就已经获得钱森自杀的消息。

　　这位也算是一号人物，知道败亡后，并未有投降苟活之心，而是选择自刎而死。

　　金陵算是平定，杨启峰他不在去关心，接下来的时局都在预料之中，他开始继续的使用清河明水。

　　清河明水此乃杨启峰他在天山福地获得的宝物，作用乃是提升自身资质的宝物，这可是天山派的珍藏，如今杨启峰他正在借助着此物，他要提升自己的天赋神通控水。

　　控水天赋神通和黑水真解是相得益彰，事到如今不客气的讲杨启峰他未来只能够走水之大道了，这一条路要一直走到黑了。

　　除非是转世重修，不然这根基已经定下。

　　不，就算是转世重修也是不行，除非是他摆脱掉主神的控制，不然有主神这属性固定化的能力，天赋神通就算是杨启峰转世后，也是会依然的健在。

　　到最后他就会发现一个无奈的事实，他依然具备着水之体的资质，有着控水天赋神通，他还是适合修炼水系功法。

　　人都是如此，这不代表着他不能够修炼火系功法，可在自身天赋如此的情况下，选择会如何这是显而易见的。

　　清河明水分口服和外用，他有淬炼资质，提升悟性之功效。

　　杨启峰他这一阵子，都在口服，自感悟性已经有着不小的提升，余下来他打算外敷。

　　控水这天赋能力，如今看似无用，但实则这乃是对杨启峰最为匹配的一个天赋神通了，他要是能够从初级晋升为中级，那么对杨启峰将会有着不小的改变。

　　七个葫芦娃之中，这水娃的能力是不弱的。

　　控水，普通的水自然是无太大的威力，但要是天河之水，要是三光神水，你再看看？

　　清河明水从瓶中开始倒处，此水较为透明，并无任何颜色，他操控着清河明水缓缓的涂抹全身上下，一股清凉之感，不断的传出。

　　开始缓缓的渗透到他的血肉之中，淬炼着他自身的杂质，提升他的资质，杨启峰手中的这清河明水并不多。

　　也就是二人份而已，一份被他用来提升悟性，眼前这一份提升资质。

　　伴随着清河明水被他缓缓的吸收，而他自身的资质也逐渐的在增强，本来他就已经是水之体，如今更进一步，但并无质的变化产生。

　　充其量也就是从千年难遇，上升到了五千年，八千年这样，而不是万年这质的变化。

　　自身资质的提高，却是成功的让杨启峰控水天赋获得晋升。

　　水之体的变动，已经带动着控水天赋变化。

　　因为黑水真解连连的晋升，如今已经到了最后一层，这控水天赋早就达到了初级的顶点，就差这最后临门一脚，这清河明水成功的让控水天赋获得了晋升。

　　杨启峰他伸出自己的手臂，他看着自己张开的五根手指，手掌完全演变为了水流，依稀的构建成手掌的模样。

　　只是这颜色有一些不对，乃是浑浊的黑色，和那黑水一模一样。

　　这是元素化，这是他第一想法。

　　毕竟这一世还有上一世都混过海贼王，上一世更是惨死在了赤犬的手中，这一世报仇的希望渺茫了，因为作者君不让他去了。

　　这应该是水化，此乃黑水道体衍生出的能力。

　　他如今水之体，成功的凝聚成为了黑水道体，道体分先天和后天，黑水道体只是后天道体，要次于先天道体一筹。

　　并且黑水道体在道体之中也是低等存在，但不可否认的是，道体就是道体，你看人民币再贬值，他依然的还是钱。

　　就是这么霸道！

　　如今他倒是不能全身水化，只是能够做到局部，这不是不行，而是不熟练，只要他多练习一段时间熟悉即可。

　　而控水晋升中级，体质变为道体是一点，第二点就是他能够操控的水，却是已经变为了黑水。

　　这应该是他修炼黑水真解的缘故，本来修炼黑水真解却也是能够动用黑水，可那黑水需要杨启峰他去凝练。

　　全部都是法力的结晶，一点点的提炼而出，但如今这黑水他召之即来挥之即去。

　　黑水就宛如他身体的一部分，虽然做不到无穷无尽，但也瞬间化为一条河流。

　　这黑水再也不是摆设，而是能够成为他的杀手锏了。

　　看来未来还是要主要提升千里眼和控水，次一筹的是力大无穷和铜头铁臂，再次就是隐身了。

　　千里眼乃是观望吉凶，控水是提升自身资质关乎修炼速度，战斗的能力反倒是要次一筹，就是因为他杨启峰乃是稳重，危险的事情绝对不干，如这一次第二元神是顶缸才是最佳的做法。

　　怕死的想法，他是绝对不会承认的。

　　预判危险，可斗战之法也绝不能少，这毕竟关乎自身存亡。

　　真到拼命之时才发现，自己无斗法本事，这是万万不能的。


第440章 群蟒噬龙

　　天高气爽，风轻云淡。

　　金陵城外，祭天台！

　　黑压压的跪拜着一群人，他们高声呼喊着：“吴王万年！”

　　“吴王万年，吴王万年，吴王万年！”

　　声音洪亮，刺破苍穹，杨启峰借助着低头之际，注视着宁采臣。

　　此刻的宁采臣头戴冕冠，冕梳之后看见表情，但杨启峰知道此时的他意气风发，这乃是宁采臣人生的一个巅峰。

　　祭天称王，一系列的仪式也逐渐的走到了尾声。

　　杨启峰他也终于有时间，去观看这宁采臣的气数，瞳孔泛起金纹，他眼睛眨动之际，金纹就已经消失的无影无踪。

　　他静静的凝视着宁采臣的气数，这位本命之气已经消失不见，取而代之的乃是一条赤蛟，赤蛟张牙舞爪鼎立于上空。

　　那接天连地的天柱，却是充斥着虚浮，隐隐有着溃散之感。

　　杨启峰心中冷笑了一下，这天子龙拳果然不是这么好挥舞出的。

　　他宁采臣不懂天子龙拳总纲，天子龙拳的消耗乃是杨启峰他至少三倍以上，要是按照正常情况，这宁采臣他要是攻陷金陵。

　　祭天称王，天柱鼎立，接天连地，上承天命，下接地脉。

　　赤蛟当压服南方龙蛇，逐渐吞噬掉他们而一统南方，可此刻天柱虚浮不堪，隐隐有着溃散之感，这是因为金陵人心不服。

　　天子龙拳是破了城，但这一拳金陵死伤惨重，守军士卒之中基本都是金陵本地人，哪一位没有家人存在。

　　要是死在两军杀伐，战死沙场，这无怨无悔，毕竟踏入沙场，生死各安天命，但以神通杀敌，要是在那玄幻风的世界中可以。

　　因为那一方世界，百姓黎民乃是蝼蚁，任意屠戮，想杀就杀，想灭就灭。

　　并无三皇五帝此等惊才艳艳的皇者，建立人道，立龙气，护人族。

　　这天子龙拳要是用来斗法也就罢了，关键是这一拳破了金陵城，杀了太多的人，这都是因果罪业，神通杀敌，自有罪业产生。

　　不然你看看这一位位的元神，为何只寻找敌对元神，或者是刺王杀驾，而不是借助着自身实力，肆无忌惮的去屠戮士卒。

　　还不是因为人道的存在，人道有功，自有人道功德，人道有罪，自有人道业力诞生。

　　金陵此刻家家户户心中生怨，想要平息这怨恨，三年五载可做不到。

　　要是以气运视角去看，这就是因为龙气消耗过大，无法镇压这黎民怨恨之气。

　　杨启峰他目光转移，看向了南方大地，一条身躯庞大的蟒蛇，却是吐着蛇信，和赤蛟本来有着位格差距，但此刻在他一旁，聚集了众多蟒蛇，相互联合之下，却是和赤蛟对势，最后猛然的朝着赤蛟一扑。

　　群蟒噬龙，这就是当前宁采臣面临的格局。

　　要是常人此刻是否能够胜，还是狐疑不一定，但对宁采臣而言，一定是能够获胜的，他看着天上垂下的那一缕紫意。

　　这一缕紫意迥异于天柱之中的紫气，这乃是世界垂青，象征着世界本源。

　　宁采臣的天命之子身份依然健在，实力不足外挂补，这挂逼想要败，那是不可能的。

　　南方再让宁采臣耽搁几年，北方自有雄主诞生了，如今都五年了，平定南方还需要两年，再有一年休养生息，这就是三年。

　　前后八年时间，北方这位岂能不雄起。

　　天下不是围绕着一人转，哪怕是宁采臣有天意垂青，可天意也不会压制北方群雄，让他们继续的乱战。

　　自然演化，宁采臣有天意垂青快了一步，可耽搁这么多年，他也快不了多少了。

　　只要南北并立，想要一统天下，岂是五六年就能够做到的。

　　三十年期限，但玉朝岂能恰好的三十年才能够入侵，这太小看张百忍的能力了，他上一世看小说，类似这样的世界入侵，主角打前站，仿佛都是主角的戏份，背后的助力根本无用。

　　说是三十年期限，最后可能还会晚上几年，去等待着主角力挽狂澜。

　　直接把张百忍这样的雄主当做是无能之辈了，在杨启峰看来说是三十年，但不出意外，玉朝大军已经在界海之中了。

　　杨启峰从来都不小看自己，但也不高看自己。

　　玉朝入侵倩女幽魂世界，此乃张百忍踏出征伐诸天的第一战，希望岂能全部都依托在他身上，要是他不能祸乱倩女幽魂世界。

　　难道张百忍就要放弃征伐倩女幽魂世界，杨启峰自认他还没有此等重要，倩女幽魂世界如此强大，元神强者超越二十。

　　而玉朝最强战力，也就是那几位，元神数量也才五位。

　　胆敢入侵倩女幽魂，张百忍手中必定有底牌，这真龙出野的第一战，绝不能败，也不能平手，所以这张百忍有把握拿下倩女幽魂世界。

　　不过是离开一段时间，再入葫芦娃世界，这张百忍已经让他产生高深莫测之感，下一次肯定会变的更为恐怖。

　　他再来实力不到元神顶点，肯定跟不上张百忍崛起的速度了。

　　到最后这黄金支线任务就是失败的下场，而他的结果也好不了多少，这一点就是主神的不地道。

　　玉朝大运，他都没有享受多少，每次任务完成回到主神空间，这可没有享受多少的胜利果实，像是在仙道大世界他要是多停留个三四年时间。

　　他现在都是元神实力了，因为仙道大世界他已经聚集大运，足以支持他修炼了。

　　正在杨启峰考虑玉朝之时，此时的玉朝大军，却也是正在准备横渡界海。

　　一道高耸百丈的大门，上面青色纹路环绕，屹立于界海之中。

　　“陛下，此乃南天门！”

　　“臣根据上古遗宝炼制而成，未来大成，可从此门出，踏足诸天任何一处，届时天下间何人不臣服。”

　　“当然此乃未来，如今这南天门具备传送之功效，只要在世界之外修建，当可让大军横渡界海，来到目的地。”

　　“世界之中不可？”

　　“世界之中，天意压制，南天门容易破损，并不适合。”

　　“如今倒也足够了，此番攻伐世界，卿家当记首功。”


第441章 诸葛卧龙之死！

　　金陵，王宫！

　　红色巨柱支撑着大殿，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。

　　禁卫手持长枪，站在大殿之外，一丝不苟护卫着。

　　杨启峰他脚步错乱，人还未到，但他的声音已经到了：“王上，诸葛大人要走！”

　　“你说谁要走？”浑厚的声音响起，当杨启峰来到大殿中，宁采臣他已经走下。

　　“是诸葛大人，他刚刚请臣一叙，说如今天下时局以固，天下一统不是短时间内能够结束，他打算回山修炼，一心去修道，嘱咐臣要好好辅佐王上。”

　　“回山修道！”宁采臣念叨了一句，他不由的露出悲色。

　　他语气倒是低沉的讲道：“孤出身不高，偶遇诸葛先生，被其指点前往兰若寺改命，其后顺风顺水，杀国师，正朝纲，更是一跃而起，从白衣到知府。”

　　“迎娶当朝宰相之女，完成了他人一生都无法跨越的沟壑。”

　　“可正是早年太顺，自岳父身死，金华起兵之后，孤事事不顺，王崇之辈，苦战多年才斩于马下。”

　　“好不容易攻陷金陵，杀死钱森，可金陵人心不服，以至于其他藩镇联合起兵。”

　　“孤花费两年时间，大大小小战役十余次，这才平定南方各路藩镇，如今休养生息一年，打算明年起兵北伐，好完成一统天下大业。”

　　“如今却是得到了诸葛先生将要离开消息，这无异于当头一棒，打在孤的头上。”

　　宁采臣感慨一番，最后沉默一刻钟后，这才开口问道：

　　“不知道诸葛先生几时打算离开？孤好亲自去送行！”

　　“不可，王上不可啊！”杨启峰他大声的讲道，他语气激动的讲述道：

　　“诸葛大人乃王上老臣，王上未曾起家就跟随王上，一直常伴王上左右，参与政事和军机，懂得机密要数不胜数。”

　　“要是诸葛大人回山修道也就罢了，怕就怕诸葛大人到时候不是回山，而是投靠北方的苏友德。”

　　“不可能，诸葛先生跟随孤多年，向来是情分深厚，忠心耿耿，绝对不会叛孤而去。”宁采臣斩钉截铁的讲述道。

　　杨启峰心中诽谤了一句，你们之间的情分，也就是在你未曾崛起时，当时是用得到诸葛卧龙，所以事事礼遇。

　　如今还有什么情分？旁人心中没有数，你自己心中就没有一点逼数，诸葛卧龙要走，还不是被你给打击的心灰意冷。

　　“苏友德乃傅相旧部，自关中崛起，斩高飞，占据中原，如今正攻伐河北之地。”

　　“自古天下，从来都是由北统南，未曾有南统北。”

　　“诸葛大人和苏友德也是旧识，苏友德也不止一次曾写信给诸葛大人，王上这不得不防。”

　　“还请召见诸葛大人，挽留诸葛大人，要是诸葛大人一心要走，还请诛诸葛大人，以此杜绝消息泄密。”

　　“住嘴，下去。”宁采臣呵斥了一声，杨启峰他露出悲苦之色，他临走到大殿边缘，口中再一次高声道：“臣一片赤胆忠心，还请王上明察。”

　　他大步的走出大殿，离开了王宫返回到了自己的府邸，他晓得这一波稳了。

　　宁采臣不是什么良善之辈，这诸葛卧龙已经触碰到了他的逆鳞，这几年他伪造的苏友德亲笔信，可是如刀，一刀接着一刀插在了宁采臣的心上。

　　回到自己的府邸之中，杨启峰他开始安心的开始修炼起来。

　　黑水真解第十重，乃是讲究阳中有阴，阴中有阳，此他已经有着一番见解了，这是服用了清河明水后的功效，他的悟性已经提高了。

　　再去参悟广元地仙的传承，他已经有了不同的见解，相信只要到时候获得仙秦六印的元神印，就能够直接突破开始凝聚元神。

　　不过就算是没有元神印，再多给他一段时间，杨启峰也是能够突破。

　　但元神印的修炼，必须要在未成元神时，这样才能够入门，从而的开始在凝聚元神之后，开始凝聚元神法身。

　　以元神的实力再去修元神印，到也是能够修炼，能够凝聚元神法身，但最后的元神圣体是不可能了。

　　元神印无法大成，杨启峰他还何必的去修炼元神印。

　　傍晚，一名内侍却是从他府邸离开。

　　杨启峰看着内侍交付到他手中的一卷金黄色圣旨，他收起之后放入到自己衣袖之中，他直接前往了诸葛卧龙府邸之中。

　　诸葛卧龙府邸，诸葛卧龙端坐在凉亭之中。

　　他品着茶水，静静的看着杨启峰到来。

　　杨启峰也不言语，端坐在其对面，端起茶水喝了一口，诸葛卧龙茶水准备两份，很明显预判到了他的到来。

　　二人就这样对坐喝着茶水，良久，诸葛卧龙才徐徐讲道：“我诸葛卧龙一生，本要寻找明主辅佐。”

　　“一统天下，建功立业。”

　　“未曾预料到明主寻找到了，可中途就要身死。”

　　“张大人海外散修出身，怕是假的，这份为人臣子的熟络，海外之人如何学的会。”诸葛卧龙不给杨启峰讲话机会。

　　他语气继续讲道：“自张大人来投之后，宁采臣是事事不顺，先冤杀于开达和牟青，后因无良将缺乏粮草，以至于攻伐王崇不顺，如今虽一统南方，可北方苏友德已经成了气候。”

　　“我一度怀疑，张大人乃是苏友德死间，要做那弱宁强苏之举。”

　　“可天下龙蛇并起，谁能够知道一定是这二者走到最后，所以此怀疑不成立。”

　　“一点能够确定，张大人无心于宁采臣，处处皆是弱宁之举。”

　　“诸葛大人错了，我对王上之心，天地可鉴，日月可昭，容不得诸葛大人诬陷，还请诸葛大人上路吧。”杨启峰他从自己的衣袖之中拿出圣旨，此刻四周皆有埋伏，有着外人存在，他岂能中了这诸葛卧龙最后的圈套。

　　龙气开始弥漫，龙气霸道，禁绝万法，如今宁采臣一统南方，龙气何其猛烈。

　　不过凭此也不足以完全压制诸葛卧龙，所以在他说上路之时，已经有元神强者动手了。


第442章 入侵，上！

　　一声嘹亮的龙吟响彻四方。

　　金黄色的圣旨之中，一条虚幻的赤龙冲出，蜿蜒盘踞在上方，禁绝一切道法。

　　杨启峰他果断的抽身而退，君子不立危墙之下。

　　诸葛卧龙并未对他动手，因为他的所有注意力都已经被这出现的元神强者吸引了，这不是他不想动，不想杀杨启峰。

　　而是从始至终都未寻找到机会，杨启峰他这样惜命的人，胆敢出现在诸葛卧龙身前，要是没有完全把握，他岂敢过来。

　　“上次一别，未曾想到再见竟然已经是敌人！”诸葛卧龙叹息一口气，他双眸炯炯的凝视着身前的这位曼妙身影。

　　“吴王乃人道真龙，必定一统天下，诸葛先生想要投靠苏友德，不但吴王不允，我等也是不允。”大长公主朱唇蠕动，她话语冰冷的讲道。

　　她也无和诸葛卧龙再有其他言语，一枚白色拳头大小的白珠，绽放着豪光，迎面打来。

　　森然的白气散发弥漫，充斥着四方。

　　诸葛卧龙他一拍自己的高冠，却是一道青光浮现而出，一条虚幻的龙尾甩下，旋即青光寸寸的崩裂，不断的消减，转眼间就化为无形。

　　诸葛卧龙他苦涩的讲道：“龙气霸烈，断绝万法，昔年大燕龙气，我还有本事逃脱，如今吴王龙气数量虽还不如大燕，却是充斥朝气并无暮气，威力上已经超越大燕。”

　　白珠轰然的敲击在了诸葛卧龙胸膛之上，他胸膛凹陷下去，骨骼和内脏这一刻全部破裂，一口鲜血顺着他的嘴角流淌而出。

　　诸葛卧龙的元神刚刚浮现而出，龙气直接扑上，旋即二者同时寂灭。

　　杨启峰他此刻并未关心战斗，因为这一场战斗早就已经注定，诸葛卧龙在龙气压制下，十成的本事能够用出三四成来就已经的不错了。

　　说一句不客气的话，就算是二人单打独斗，他都不认为诸葛卧龙能够是他那位姑姑的对手。

　　这位冒死潜入倩女幽魂世界，岂能没有底牌存在，如今他看见的还只是冰山一角，手中肯定有着至宝存在。

　　能够成为张百忍这一世的妹妹，这是多大的福分，这一位在杨启峰看来显然也不会这么简单，上一世也会是大有来历之辈。

　　不然如何能够和张百忍走到最后，要知道张百忍如今的儿子可是不少，到最后功成之后，哪里还有健在者？

　　他静静的看着上空耸立的天柱，诸葛卧龙此人不简单，此人乃是宁采臣的臂膀，犹如燕赤霞一般，当初杀死燕赤霞，断了宁采臣一臂，这才让宁采臣一统南方多花费了这么多年。

　　而诸葛卧龙犹在燕赤霞之上，此人一死，他看着本来稳固下来的天柱，却是开始崩溃起来，上面清晰浮现的南方山川地理，却是便的虚浮。

　　天柱开始缓缓的晃动起来，虽无折断之危险，可本来能够和北方天柱相互争辉的天柱，如今却是隐隐的要低上一筹。

　　杨启峰不由的沉吟起来，到底的是手法生疏，如今削弱宁采臣做的有一些过火了，却是让北方的苏友德龙气大涨。

　　龙气这东西是有着上限，你这里多了，他那里就少了。

　　这就是此消彼长，宁采臣的龙气减少，而苏友德就开始增多了。

　　本来宁采臣还是占据上风的，因为苏友德虽从关中崛起，他也成功平定了中原，但河北之地还处于战乱。

　　而南方已经被宁采臣一统，如今宁采臣龙气减少，而苏友德龙气增多，这预示着不久之后，苏友德将会平定河北。

　　这天命弄不好就要转移了，第一次干这样的事情，不太熟练，一回生二回熟，要是再有下一次，杨启峰相信他一定能够完美的掌控火候。

　　虽然有着遗憾，出手过重了，但杨启峰心中岂能没有成就感，一位天命之子，生生的被他连消带打，生生的弄到了如今的困境。

　　要是按照着正常的节奏，八年积累钱粮和训练士卒，一年平王崇，再有两年就能够杀到金陵城下，金陵不战而降。

　　号令南方，铲平不臣，这也就两年时间。

　　再休养生息一年，前后也就是六年，到时候北伐中原，苏友德也才刚刚的出关，正和高飞大战。

　　这提前了几年，一切局势都不同了，苏友德和高飞大战两败俱伤，正好被宁采臣捡个便宜，最后长驱直入，连败二人，占据中原。

　　到时候占据天下大半，余下一一剪除草莽龙蛇，也就是两三年的光景，十年时间就足以让宁采臣一统天下了。

　　杨启峰这还是稳重考虑，要是开点挂，时间还会提前。

　　如今也差不多是这个时间，但他也才堪堪的一统南方，北方还有大敌存在。

　　宁采臣如今不能再败了，要是一败，天命肯定转移，所以接下来就是要忽悠宁采臣休养生息，不能开启大战。

　　这样天命不曾转移，南北对势起来，只要时间一久，想要一统天下，就不是他们这一代人能够做得到了。

　　自古天下一统，南北对决要是不能速胜，那么就将会是南北并列的局面，到时候至少是百年国运。

　　可惜，天意不会给这样的机会。

　　但也足够了，他又不是救世主，如今剪除了这么多元神，已经算是超额完成任务了，余下就是大军攻伐的战斗了。

　　要是如此张百忍都不能胜，任务失败被抹杀，他也认了。

　　实则他心中有数，张百忍贵为玉皇，岂能无能力，这一波稳了，他才会这么诉说。

　　余下的就是该考虑两界大战保命的事宜，他可是只有阳神实力，到时候元神大战绝不会少，他实力有一点偏弱。

　　“把诸葛先生厚葬，毕竟是王上老臣。”杨启峰他走到诸葛卧龙尸体前，他开始吩咐起来。

　　同时他对着大长公主微微点头，而大长公主朱唇蠕动，却是让他嘴角微微翘起，他匆匆的朝着王宫而去复命。

　　根本不在王宫久留，匆匆的就回到了自己府邸之中。

　　他就看见了自己朝思暮想之物。


第443章 入侵，中！

　　玄牝珠！

　　当初神道分身寂灭，说上一句实话，他心中还是肉痛的。

　　这玄牝珠品级算不上太高，凝聚的第二元神，一辈子都不可能成为地仙，元神第三境就是极限了。

　　未来成为地仙就是一个鸡肋，可在此刻却是一件当之无愧的宝物。

　　有玄牝珠在手，他对接下来的两界大战保命，心中就算是有谱了，真是缺什么就来什么，有付出就有回报，他这么尽心竭力的为玉朝效命，岂能没有好处可拿。

　　“这一枚玄牝珠在神祇死后被我悄然收取，因和神敕相连，沾染了神道气息，不可再能凝聚元神，我特意寻找北海之水清洗杂质，去掉所有神道气息，才刚刚完成净化。”

　　大长公主把玄牝珠交付到杨启峰手中缓缓讲道。

　　“多谢姑姑了。”杨启峰伸手接过玄牝珠，他表示着感谢，此物在手和当时不同了，如今他凭借着玄牝珠，能够成功的把自己的第二元神凝聚出。

　　真身因为打算修炼元神印，可第二元神自然无此障碍。

　　“这玄牝珠品级不高，要是凝聚第二元神，最多止步于元神，不可开辟福地证得地仙。”

　　“毕竟只是外物，第二元神凝聚，还是要取功法不取外物，此法我倒是未有，不然直接传授于你了。”

　　“不过峰儿你不必灰心，陛下那里有一篇分外化身之法，虽然只是残篇，可远胜此玄牝珠不知凡几。”

　　“此法修炼大成，号称是诸天万界无处不在，无处不存。”

　　“此番你功劳不小，陛下不会吝啬赏赐，倒是可以所求，只是怕时候你不会选此功法了。”

　　“此事再从长计议，说这一些如今还早。”杨启峰微微摇头，正如大长公主所言，到时候论功行赏，好东西肯定会有，岂能看的上这残篇了。

　　这样的功法都是看似厉害，实则限制极大，如这功法他在主神那里观看到过，评价上面还有一句，只要还有化身存世，那就不死。

　　但这只是对低层次而言，如金仙之后，那都涉及到道，涉及规则，涉及概念。

　　这么诉说都太高大上了，低劣的说法就是他们灭杀你，就算是你化身再多，也都会追溯本源，顷刻之间把你本源磨灭，所有化身都会死的干干净净。

　　如一些世界描述的金仙，那都是假货，乃是伪！

　　光是力量强大，杀伤力大点，这岂能被称呼为金仙。

　　身成金仙，涉及概念，如去西游世界，哪怕你并无名号传出，但见你之后，就会晓得乃是天尊在此。

　　他并未是金仙，其中差距实在是太大，只是大概了解，具体也形容不出。

　　“陛下已经传讯，一年后南天门降临世界之外，他要你我准备好，开辟出一条世界同道，迎接大军进入世界。”

　　“开辟世界通道，此点并不熟悉，还请姑姑做主，该如何做？吩咐下来即可？”杨启峰心道一声果然，这大军到来时间可是提前太多了，如今距离三十年期限还有很久。

　　“开辟世界通道需要借助人道宝物，此倒是一处难点？”

　　“我倒是有一物，姑姑看看是否可行。”杨启峰他听见人道宝物，率先的不是想到去王宫盗取宁采臣的宝物，而是开始搜刮自己家底。

　　他这是惜命之人，盗取风险不小，要是失败很容易陷入到绝境之中。

　　人道宝物杨启峰他最具备发言权，要是其他东西他还犯难，可人道宝物他手中倒是有，九鼎那带不出来，《经》肯定是不能够拿出的。

　　他早年在阳神三国世界倒是获得了传国玉玺，这经历两朝，前后几百年供奉，倒也是人道宝物。

　　只是阳神三国世界品级偏低了一些，他倒是无法肯定是否能够用，这一件宝物当初他是有想法的，可惜伴随着他实力不断的增强，这已经跟不上他提升的速度了。

　　“如今获取其他人道宝物太难，时间上有一些紧迫，这人道之力倒是弱了一些，可有能够一用了。”

　　“能用即可，还欠缺什么？如今要开始准备起来？”杨启峰点头，又一次询问讲道。

　　“此物最为困难，其他我早就已经准备，倒是不用担心，只是如今天意恶意越来越浓，接下来一阵子，你要淡化存在，不要在生任何事端。”

　　“好。”此点无需诉说，杨启峰他就晓得该如何去做。

　　这诸葛卧龙乃是多年布局，完成的最后绝杀，至于接下来他就要当缩头乌龟了，老老实实的龟缩起来。

　　不要说杀人了，就算是阴谋算计他都不打算干了。

　　混元一气太清神符能够镇压气数，可当整个天意对你产生恶意，你也无法全部都镇压住，所以余下来岂能继续的挑衅天意。

　　这套路就是这样，天意强，你自然要缩，当天意弱，就是你强。

　　“这是，昆仑派传讯。”正在诉说的大长公主，她突然的停顿，杨启峰挥手打开禁制，一枚传讯玉落入到大长公主手中。

　　“一年后的危机，已经被世界洞察了，如今昆仑道主已经获得天意启示，知道世界要遭逢大难，如今正邀请天下同道前往昆仑商讨大事。”

　　“宁采臣和苏友德联合，也是迫在眉睫的事情，倒是不用去挑拨，到此关键时刻，一动不如一静。”

　　“有天意启示之后，金华府神道之乱，昆仑道主肯定怀疑，不可自乱马脚。”

　　“姑姑放心，我岂敢小看天下英雄，他们如今应对不及时，那是他们不知道世界入侵之事，不然绝不会这么盲目。”

　　“我自此当和平常一样，但大事之中处处皆以世界着想，维护世界。”

　　“你有此心，我便放心了，这就赶往前去昆仑，你要小心，最后一刻，我不想见到你倒在这里。”

　　“未来陛下征伐诸天，还要等你建功立业，他日功成，不失一方天帝之位，姑姑还要依仗你照顾。”

　　“姑姑放心。”杨启峰郑重讲道。

　　“好！”大长公主话语落下，人已经消失无踪，这遁法精湛，胜他不知道多少个层次，怪不得担心他没命，这逃命的本事也是要学得。


第444章 凝聚元神

　　室内暗淡！

　　玄牝珠散发着蒙蒙光芒，不断的悬浮在身前。

　　一股气息和杨启峰遥遥呼应，二者不断的加深着联系，时间一点一滴不断的过去。

　　良久，大约半个时辰。

　　杨启峰垂下的眼皮缓缓睁开，他口中发出了叹息。

　　凭借玄牝珠凝聚第二元神，杨启峰他又一次的失败了，这不是他第一次开始凝聚第二元神，这是第二次了，但连续的两次失败。

　　让杨启峰晓得，这不是他自己的错，是世界的错。

　　对，你没有看错，就是世界的错。

　　杨启峰他悟性都已经提高一个层次，可谓是万中无一的天才，再有广元地仙的修行感悟，还有黑水真解这样的修炼功法，后续功法他都不缺。

　　彼此对照参悟，他怎么凝结元神已经心中有数，他本来有着信心第一次就能够凝聚出第二元神来，这一次的第二元神不是首次那般的水货。

　　而是真正相当于元神战力，可第一次功亏一篑失败了，第二次他时隔五个月，这才卷土重来，但如今又是失败了。

　　看来这是世界不允许了，不是他自身能力不足。

　　他虽然有混元一气太清神符镇压气数，世界倒是无法直接发现的他一系列所为，但对他不喜这是肯定的。

　　哪怕是有着神道那承担住了最大的反噬，可反噬的余气到他这里，如今也形成了麻烦。

　　这第二元神还必须的要凝聚，不凝聚最后他无把握保命。

　　杨启峰较为心痛，他拿出金色的泥土，这是功德泥，此物最大的功效就是化解罪业和罪孽，说到底杨启峰他最近一系列的所为，都不过乃是产生了罪业的缘故。

　　这平常根本不用去担忧，但如今恰逢世界开始入侵，天意这散漫之物，开始的较真起来，一丁点的罪业都要放大。

　　他才屡次的失败，这他在第二次凝聚第二元神的时候，心中就已经的有谱了，只是他未曾动用功德泥。

　　这功德泥来之不易，动用一点少一点，这才又冲击了一次，最后是失败了。

　　事不过三，第三次他是不敢尝试了，要是第三次都未成功的话，在倩女幽魂世界他是没有可能去凝绝第二元神了。

　　法力开始缓缓的炼化功德泥，他看着自身罪孽开始逐渐的消减，心中一阵阵的悲痛，心如刀割，心如刀绞。

　　这形容的就是他此刻的心态，像是罪孽这东西，对轮回者能够有用吗？

　　当然是无用的，离开了这一方世界之后，这罪孽就是无根之萍，杨启峰有无数种手段能够把这罪孽给磨去。

　　根本用不到功德泥，可惜他如今离开不了，就只能够动用功德泥。

　　说一千，道一万。

　　未来再好，可要是身死了，没有未来了，那么一切也都和你无关了。

　　功德泥荡漾这淡淡的金色，不断的消解着他的罪业和罪孽，尤其是这反噬之力，在功德泥的作用下，逐渐的开始消散。

　　杨启峰他也看着功德泥以肉眼可见的速度正在缓缓的减少着，天意针对他的恶意，他倒是无法感受到。

　　不然一定能够形容一句，正在缓缓的减少中。

　　看着罪业和罪孽全部都被功德泥消解一空，千里眼效果缓缓消散，杨启峰他看着手中锐减了一半的功德泥，直接的收起来。

　　这是好东西，关键时刻是能够保命的，遇到危机情况，可是能够消减劫数的东西。

　　杨启峰他再一次的开始凝绝第二元神，他并未暂停几天，去韵养一下精气神，这对他而言都不重要，卡住他的乃是天意。

　　此刻伴随着天意不在阻止，玄牝珠产生剧烈的变化，一道虚幻的身影从玄牝珠之中走出。

　　相貌和杨启峰一般无二，身躯虚幻犹如虚影，而玄牝珠直接冲入到虚幻身躯之中，身躯开始不断凝实，最后依然并未成为实质，但却是成功凝聚出了元神。

　　杨启峰又是叹息一口气，他挥手之间，这第二元神直接融入到他身躯之中。

　　他洞察着四方天地和自己紧密相连，这就是元神，他的力量增强了何止三五倍，一直以来他积累雄厚，就算是手持着至宝，但也无法做到越级挑战。

　　小境界还好说，但大境界根本做不到，这就是因为境界之间横跨太大。

　　也只有去了玄幻风世界中，他才能够做到跨越八个境界去战斗，号称什么？具体名字就不诉说了。

　　三星级动用的是法器，元神才能够动用道器，真正的把道器伟力发挥出来。

　　他战力大增，对未来的大战到也是有着几分信心了。

　　手指掐算起来，如今他闭关这一段时间，外界倒是不平静，对此他已经习惯了，如今距离当初他和大长公主分离，已经是半年多的时间了。

　　世界要有大变，有天魔从域外来袭，这样的消息普通民众不晓得，像是他这样的高层都心中有数。

　　苏友德和宁采臣双方也是频繁的相互派遣使节联络，本来这样的联络，想要联合千难万难，可在天意影响之下，他们如今都已经成功会面过一次了。

　　虽然会面不太愉快，可这也是一个良好的开端。

　　杨启峰走出闭关房间，他刚刚的来到院落之中，他仰望着苍穹，此刻天空之上，却是有着巨变产生。

　　一座雄伟高大的门户，却是屹立于天空之巅。

　　那一座门户瑞气千条，散发着无穷祥瑞，仿佛是恒古长存。

　　这就是南天门，杨启峰心中暗道，此门未来巅峰时期，乃是天庭征伐异端的利器，堪称是天庭统治的基石。

　　借助着南天门之力，大军能够到达任何一处位置。

　　此刻的南天门当然无此等能力，不然何必还要接引，直接就能够冲入到倩女幽魂世界中。

　　“备车，去王宫！”杨启峰从天空中挪移开了视野，他来到大门口讲道。

　　他匆匆的乘坐着马车赶往王宫，不光是他前往王宫，此异象人人可见，赶往王宫者的官员可不在少数。

　　杨启峰到来不久，王宫正殿中，朝臣就已经的全部到来，无一人缺席。


第445章 入侵，下！

　　王宫！

　　大殿之中，杨启峰站在文官中央位置。

　　他近些年来一直韬光养晦，早就不如开始之初那么锋芒毕露了，他的位置也开始不断的下降。

　　毕竟近些年来他的发挥，多是倾向于宠臣，他可没那心思尽心竭力的去辅佐宁采臣，万事都是公平的，不要以为你付出一分努力，其他人会认为是十分。

　　“域外天魔入侵在即，吴南大军训练如何？”宁采臣率先讲道。

　　“王上，大军已经集结，日日操练，不惜钱财，如今已经成军。”

　　“只是道兵训练一事，却是进展不大，时间太过短暂了，如今唯有事先训练成功的上万道兵。”吴南出列沉声讲道。

　　“太少，这域外天魔能够入侵世界，实力想来不会弱，可惜各大道门依然还有私心，却是不能和孤一心，把所有的法器和真宝贡献上来。”宁采臣语气略微不满，听不出是对吴南还是各大道门。

　　“王上，昆仑道主传讯，大军聚集于昆仑，要在昆仑和域外天魔决战。”一名道士从外面匆匆走入，他率先开口讲道。

　　“昆仑？为何不是金陵，难道这万里山河就被放弃了。”吴南眉头一皱，他极为不满，大军聚集于昆仑，可这万里山河怎么管，无大军守护，连这金陵都要被放弃。

　　“不，不，不。”

　　“昆仑道主成功沟通天意，他借助着世界之力，把昆仑地脉升华，成为世界屏障，昆仑不破，域外天魔无法入界。”道士回答讲道。

　　“如此到也放心了，只要守护住昆仑，那么这天下黎民百姓倒是不用遭受苦难。”一名文臣感叹的讲道。

　　“昆仑距离此地万里迢迢，还需借助着道门之力，把大军运送到昆仑。”宁采臣沉吟一下，他对着道士讲道。

　　“王上无忧，此番世界入侵，关乎天下，我道门肯定竭尽全力，一定完成大军运送。”

　　“只是还请王上先去昆仑，如今秦王已在昆仑，还要商谈大事，和人道之力，天下二分，人道真龙无法凝聚，到底是一个隐患。”

　　宁采臣脸色阴沉下来，秦王苏友德先到昆仑一步，心思他岂能不知，天下要一统，如今凭借武力是办不到了，只能够是协商。

　　他和苏友德之间，必定有一方选择臣服。

　　“孤这就动身前往昆仑。”

　　“告辞！”道士说完之后，他便离开了，他形色匆匆，这天象变化，实在是让人安心不了。

　　“孤离开后，政务由王卿主持，一定要安抚人心，这天象变化可以说是祥瑞，域外天魔入侵不能外泄，造成世人恐慌。”

　　“臣晓得。”一名大臣应声。

　　宁采臣一一的安排下来，他动身前往昆仑的人员之中，也有着杨启峰。

　　杨启峰心中有着狐疑，距离一年之期还有半年，南天门倒是率先一步到来，但大长公主那里的开辟世界通道是否完成了，还有这昆仑道主的做法，是否有着影响。

　　可惜，他对开辟世界通道不熟悉，此事倒是无法猜测，一切都要看大长公主了。

　　他们动身前往昆仑，是有一位道士负责，此道士身下悬浮着一柄宽阔的飞剑，飞剑迎风而涨，宽约三丈，长约十丈。

　　犹如一座宫殿大小了，他们一位位缓缓的走上，在道士操控之下，却是嗖一下朝着昆仑飞去。

　　宁采臣面无表情，杨启峰他借助着时机，观看着宁采臣的气数，宁采臣气运之中那一缕紫意还健在，他心中一松。

　　这秦王和吴王相争，最后获得胜利的一定是宁采臣。

　　宁采臣气数上差上一筹，可有着天意垂青，这就能够获得胜利。

　　他布置下的暗子，都在宁采臣这里，要是宁采臣输给苏友德，让苏友德这位秦王一统天下，那么到时候布置的手段就差一筹了。

　　御剑飞行，前往昆仑，也足足的花费了三日的时间。

　　三日后，来到昆仑之巅。

　　昆仑银装素裹，山间云雾缭绕！

　　向下望去，一片银白之色，全部都是终年不化的白雪。

　　可山巅之上，一片绿绿青青，茂盛的树林，一棵棵顶天立地的古树。

　　一座连绵的宫殿依山而建，大气磅礴，气势恢宏。

　　此刻飞剑直接来到昆仑宫前，这是一处宽阔的广场，广场以青石铺砌，青石宛如整体，并无任何的缝隙。

　　杨启峰目光打量四方，这昆仑如今不复往日平静，倒处都是道士，他们道袍颜色各异，还有和尚充斥其中，其他杂七杂八的散修更是数不胜数了。

　　就算是妖魔都不缺乏，杨启峰一眼看去，这青色的妖气和鬼气都是冲宵，他们相互纠缠起来，让昆仑犹如一座妖魔洞穴。

　　世界入侵，天下修士都云集此地，这是半年多前昆仑道主晓得天意后展开的做法。

　　他们联合起来开始搜寻天下修士，不论是散修还是门派，要是无抵抗之心，门派是灭门，把他们打下禁制抓过来。

　　昆仑道主此人不是什么易于之辈，他手掌大义，合纵连横，成功的把天下修士拧成了一股。

　　不服者，都被禁制起来，到时候充当着炮灰。

　　杨启峰没有被逼迫，那是因为他乃宁采臣的臣子，不过他要是不想上这战场，那么迎接他的就是昆仑道主的出手镇压。

　　如今的昆仑道主，有天意垂青，此本该是燕赤霞的责任被他担任，可谓是神通法力，就算是黑山老妖在此，也不是对手。

　　大义，真是好东西，没有此名义，昆仑道主如何能够有整合天下之能耐。

　　可以不客气的来讲，要是这一次抵抗世界入侵成功，昆仑派成为天下圣地已成定局，他昆仑道主当之无愧的天下第一人。

　　未来注定在史书浓重记载一笔，开创一个全新的时代。

　　是时代的伟人。

　　“请吴王进昆仑宫议事！”一名道士恭敬的讲道。

　　“张先生和孤一起去。”宁采臣环顾四方，他臣子之中，像是杨启峰这样阳神修为者极为显眼，他最后讲述道。


第446章 宁采臣称帝

　　昆仑宫！

　　众位德道之士高坐，他们端坐在左侧，有僧有道，而右侧却是妖魔盘踞。

　　他们泾渭分明，端坐在两旁，中间站在着一人。

　　此人额头宽大，胡须修长，身材魁梧，站在昆仑宫大殿中央，却是充斥着一股霸气，他是天地的霸者。

　　此人就是如今刚刚一统河北的秦王苏友德，他和宁采臣并未见过，可二者却是关系匪浅，一位乃是傅天仇的女婿，一位是傅天仇的旧部。

　　“秦王和吴王都已经到来，事情经过就不必诉说了，如今域外天魔入侵在即，天下不能分裂。”

　　“秦王和吴王注定要有一人登基称帝，汇聚人道之力，众位选择谁？”昆仑道主端坐首位，他外貌只是一位二十年华的年轻人，面如冠玉，丰神俊朗，道袍衬托出他出尘之气。

　　杨启峰环顾一下，却是并未看见黑山老妖，如今聚集来的妖魔和鬼王，也有几位不熟悉，可都是元神实力。

　　不论佛道还是妖鬼，他们全部都有新面孔，中千世界在残破，可到底还是中千世界，底蕴还是有的。

　　这一方倩女幽魂世界有天庭有地府，巅峰时期肯定不止普通的中千世界，虽然达不到巅峰的中千世界具备着天仙，但至少具备地仙这是无疑问的事情。

　　“诸位前辈。”杨启峰他开口了。

　　他看向秦王，有看向了吴王，最后直接阐述自己的主体道：“我主吴王，有一绝世神通，为天子龙拳。”

　　“昔年金陵之战，一拳而破城，而秦王虽然乃是武将出身，极为善战，可到底不修神通，不懂道法。”

　　“就算汇聚人道之力，聚集了天子龙气，却也是不如我主吴王天子龙拳，值此域外天魔入侵之际，当然是优先考虑实力。”

　　天子龙拳不是什么隐秘，金陵一战已经传播天下，宁采臣也是有意宣扬自身实力。

　　“说的在理，天子龙拳威力尽管并未亲眼见到，可金陵城墙我到也见过，这一拳就算是元神也讨不到好。”大长公主在点头附和讲道。

　　“域外天魔入侵，当以实力为先，秦王还是差一些。”河马老怪率先开口讲道，妖魔以实力为先，当然会选实力强者。

　　苏友德脸色温怒，他看着杨启峰，目光之中有着寒意，恨不得此刻杀了杨启峰一般。

　　“吴王。”

　　“天子龙拳可能相助我等。”众多元神纷纷的开始发表意见，其中也有支持秦王者，但大多数都是支持吴王。

　　其中自然有天意在其中作祟，天意不可能无缘无故支持，可要是有着一个引子，就能够把这引子给放大。

　　而这引子就是天子龙拳。

　　“既然过半都选择吴王，那么还请秦王下昭，宣示臣服。”

　　昆仑道主最后发言，他对着苏友德开口继续讲道：“贫道等人都是世外之人，人道变迁本不该插手，但如今域外天魔入侵在即，不得不干预人道。”

　　“也不会让秦王吃亏，秦王爵位世袭罔替，贫道许诺，大吴末年，下一朝开国之主，当为秦王后裔。”

　　“可！”苏友德环顾四方，他知道胳膊拧不过大腿，此刻要是不同意，绝对的会被关押起来，到时候这一些人出手，他建立的大秦可挡不住。

　　这一个字吐出，苏友德锐气丧尽，他身上那一股霸气，不说消退的干干净净，却也是消减的七七八八，人宛如苍老了十岁。

　　这一刻他看上去才是一位年过五十的老者。

　　权力，这东西真的神奇，杨启峰心中暗道一句，看那些执掌大权的七八十岁的老者，活的简直和五十岁没有两样。

　　看上去极为的不可思议，上半年还在新闻上活蹦乱跳，可当他们失去权力之后，不久就是病死，或者是瘫痪在床。

　　宁采臣露出兴奋之色，这一刻就算是他在沉稳，却也是高兴。

　　他看向杨启峰的目光，充斥着赞赏，仿佛是在诉说忠臣，大大的忠臣。

　　“称帝事宜都一切从简，直接就在昆仑之巅展开。”昆仑道主他点了点头。

　　“人道之事成定局，还请众位道友都按照着各自掌握的阵图，开始在昆仑之巅布置。”说到此处昆仑道主语气有着多少的无奈之意。

　　他叹息讲道：“时间太过短暂，要是给贫道三十年时间，一定把昆仑之巅布置的犹如铁壁。”

　　“道友不必烦心，此番域外天魔入侵，是危机，但何尝不是机缘，只要我们能够挡住域外天魔，掠夺域外天魔传承，我们能够更进一步，超脱此方天地。”

　　“正是，自天庭崩溃，仙佛无踪，这一方天地就逐渐在衰败，休要说地仙，就算是仙人都未曾有。”

　　“世界衰败，我等再无更进一步可能，如今域外天魔出现，却是给了我等机缘。”一名道士眼睛之中露出火热之色。

　　这是大部分人的想法，他们已经修成元神，再进一步极为艰难，何也？

　　这不是他们资质不佳，也不是他们悟性不足，门中典籍记载，和他们一样资质者，都能够修成元神第三境，有着渡劫成为仙人的可能。

　　不是他的错，是世界的错。

　　正是因为如此，昆仑道主联合天下众多元神，才极为的顺利，因为只要有心者，谁不想更进一步。

　　说一句不客气的话，要不是葫芦娃世界品级太低，还不如这倩女幽魂世界，他们直接就可以招收带路党了。

　　如今倒是可惜，带路党倒是不存在，人往高处走，水往低处流。

　　葫芦娃世界无法容纳仙人，岂能让这一些元神充当带路党。

　　杨启峰站在宁采臣身后，他静静的倾听着决策，并无任何发言的必要，他刚刚都有一些冒险了，不过这是顺应天意，只要维护宁采臣，这就是政治正确。

　　杨启峰目不斜视，心中在考虑黑山老妖，黑山老妖不出现绝不正常，这位不是无大局观的人。

　　黑山老妖不来，昆仑道主也绝口不提，看来这黑山老妖就在这昆仑，或者是黑山老妖再干那一件事情。


第447章 背叛

　　昆仑之巅！

　　修士聚集，不论邪魔外道，还是道士僧人，此刻都在精诚合作，一同忙碌着阵法的布置。

　　杨启峰他也是布置阵法之中的一员，此刻下至众多散修，上至众多元神强者，根本就没有一位乃是闲着的。

　　如今气氛良好，修士众志成城，但要忽略掉一些小瑕疵，到底是龙蛇混杂，邪魔外道和正道的价值观不同，摩擦却是时有发生。

　　看的杨启峰感到可惜，要是平常倒是能够挑拨一番，绝对的乃是一场流血的冲突。

　　如今却是无这样的机会了，天意高高在上，如今显化的要比平时一千年，不！应该是一万年还要多。

　　此刻挑拨在天意的干扰下不但不会成功，反而会暴露他，到时候就是必死无疑的局面了，此点杨启峰还是看的出来的。

　　杨启峰他负责的节点最后一处完成，他露出满意的神色点了点头，对着身旁的一名道士讲道：“道友去请昆仑道友验收！”

　　布置阵法节点，配备的人员倒是有点杂，散修，邪魔，门派弟子。

　　其中散修和邪魔纯粹就是凑数的，干一些耗费法力的体力活。

　　道士点了点头，他匆匆离开，没有让杨启峰等待多久的时间，他再一次返回之时，他身前却是丰神如玉的昆仑道主。

　　杨启峰心中凛然，来的果然是昆仑派高层，像是验收这样的阵法节点这样的事情，绝对不会是低于元神实力者。

　　要知道这些元神强者，他们就算是在忙，验收阵法节点的时间还是有的。

　　值此两界要大战的备战之时，岂能有一点马虎，越是强者越是不会疏忽细节，那些动不动就能够更改大阵欺瞒过掌门的，从来都是电视剧。

　　尤其是平时还好，如今天意显化，不给半分机会。

　　昆仑道主来也匆匆，去也匆匆，他验收之后，发现合格之后就离开了，他作为副盟主要做的事情太多。

　　杨启峰他凝视着昆仑道主的离开，阵法节点他是未做半点手脚，一副全心全意抵抗域外天魔的模样。

　　此刻绝对不能错，他如此，大长公主也如此。

　　说曹操，曹操到！

　　看着在自己身前路过的倩影，杨启峰他超着昆仑宫而去，他是寻吴帝宁采臣，同时也是抵御域外天魔的盟主。

　　如今杨启峰未曾暴露元神实力，他第二元神隐匿于自己体内，借助的是六娃的天赋神通隐身，外加青莲印的屏蔽双重功效！

　　杨启峰至今未曾收到大长公主的讯息，这就是一件好事，证明着局势还在掌控之中，空间通道的开辟能够成功。

　　不然大长公主早就来讯息了，哪怕此举是会增加暴露风险，但是无法接引大军入界，这更是无法接受的。

　　所以是不来消息，反倒是好消息，不过杨启峰晓得开辟通道的事情有异常了，大战肯定就是在昆仑之巅发生了。

　　而大长公主开辟通道的位置肯定不在昆仑之巅，二者有矛盾，可最后一定是昆仑道主获胜，因为这是天意的力量。

　　昆仑本就是绝地，此地昆仑派经营上万年，有着守护大阵，再有天下修士不记资源消耗，聚集天下之力布阵，此地才是世界屏障，不可能放大军去其他地方。

　　只是如此一来，天意的力量就要减弱了，他此刻才看出，不知道他那位便宜姑姑是刚刚看出，还是早就有着预料。

　　他倾向于后者，如今和这位便宜姑姑他还是有点差距的，不过这不是他能力不行，而是受限于知识和眼界的局限，经历此事情他已经成长了，未来肯定会做的更好。

　　人都是在不断的学习之中成长，今日的伤疤就是来日的功勋。

　　刚刚要走入的杨启峰停止住了脚步，天空屹立不倒，宛如恒古长存的南天门终于有了动作。

　　一道霞光飞落，却是不知道要落入何方，大约在江南地界，但旋即一股伟力却是弥漫而出，霞光却是受到了牵扯之力，逐渐的正在更改方向。

　　不论是霞光如何的冲突，剧烈的挣扎，一切全部都是徒劳无功，霞光逐渐的被牵扯到了昆仑之巅。

　　煌煌之威，让人惊惧！

　　赤，裸裸的阳谋，不想让大军肆意践踏，就得把入侵地点更改掉。

　　霞光落在了昆仑之巅，黑压压的人道洪流顺着霞光冲出。

　　大军整体如一，训练有素，煞气冲宵，血气普通粘稠一般的实质。

　　他们修炼人仙武道，如今个个皆是人仙，这看的杨启峰都暗自心惊，这才二十多年，玉朝气象又是大变。

　　宁采臣开挂，这张百忍也好不了多少，全部都是挂逼，葫芦娃世界远不如阳神世界，人仙却也是如此泛滥。

　　他晓得这是某种秘法，他们绝对无再进一步的能力了，不过看到这一幕，心中还是稳定多了，玉朝要是还是以前的实力，他还是有很大担忧的。

　　心中一安，紧接着就是紧迫感，这人仙可都是三星级，哪怕是最弱可也是三星，他要是不能够凝聚元神实力已经是泯然于众人。

　　他的实力要是增长跟不上，最后下场肯定是不妙。

　　杨启峰心思杂乱，可并不影响他寻找到宁采臣，跟谁着宁采臣一起来到霞光正面。

　　“陛下有旨，尔等要是臣服，可免一死！”玉朝大军之中，一位武将厉声喊道。

　　“放肆，你们这群域外天魔，胆敢入侵我界，这是找死！”杨启峰越众而出，伸手指着武将大声咆哮喊道。

　　紧接着他扭身对着宁采臣讲道：“陛下多说无益，请陛下动手，天子龙拳击杀域外天魔！”

　　“说的在理，陛下还是动手吧。”

　　大长公主紧接着发言讲述道，她目光看向杨启峰，露出信任，二人默契的配合。

　　“请陛下动手！”大长公主威望不小，自然不缺附和者，尤其是动用天子龙拳而不用自己动手，这样安全的试探，哪里去找。

　　说到底只是一群因危机聚集在一起的乌合之众，不可能留着天子龙拳充当底牌。

　　宁采臣冷哼了一声，却是上前几步，他率先动手了，天子龙拳打出，但方向却是中途变向，他惊愕的神色无法掩盖！


第448章 化凡为仙

　　天子龙拳调动天下龙气，宁采臣已经是今非昔比，他已经成功的称帝，此时的天子龙拳威力更胜金陵之战。

　　天下间的龙气不断汇聚而来，那耸立于金陵上空顶天立地的天柱，一条赤龙直接从其中飞舞而出。

　　赤龙盘旋着身躯，瞬间来到了昆仑之巅，伴随着宁采臣一拳打出，一声嘹亮的龙吟，杨启峰他也动了。

　　这一刻，杨启峰已经准备多时！

　　他当初把天子龙拳传授给宁采臣就是为这一刻。

　　可惜的是燕赤霞没有能够活到金陵之战后，不然他就能够发现端倪，可惜的是他早死了。

　　在他活着的时候宁采臣获得天子龙拳，根本就没有透漏半分消息。

　　人之长情，毕竟人的本性都是自私。

　　天子龙拳宁采臣缺乏总纲，其中太多不懂的地方了，要是换成一般人，杨启峰都不认为他能够修成，也只有宁采臣这样有着天意垂青之人，才能够修成。

　　此刻杨启峰动手，天子龙拳已经改变了攻击方向，直接悍然的轰击在了昆仑之巅的阵法之上。

　　杨启峰到底是不能直接操控天子龙拳，不然这一拳绝对的要轰击昆仑道主等人。

　　他心中晓得自己能够做到的极限在哪里，要是失败这一拳可就浪费了，他向来是求稳，当然要做稳当的举动。

　　只要破了昆仑之巅的阵法，去了这入侵的最大屏障，这就是难得的胜利。

　　这一拳盖亚当世，哪怕是元神在此，也要被这一拳轰死。

　　太强了，但昆仑之巅的阵法却也是不弱，层层叠叠的光芒亮起。

　　二者开始相互碰撞，天子龙拳开始逐渐占据上风，可昆仑之巅的阵法却是没有大溃，依然正在坚持着。

　　昆仑之巅，被昆仑派经营不知道多少年，守护大阵哪怕是世界衰败，可该有的底子，依然是健在。

　　又被聚集天下修士建立阵法，这是何等的奇迹，也唯有此刻了，天下的各种资源，平时都是难得一见，或者是相互争夺，此刻都宛如大白菜一样，密布在昆仑之巅。

　　咔嚓，一声轰隆的巨响，昆仑之巅的阵法破了，不过天子龙拳却也是威力耗尽。

　　这聚集天下龙气，韵养一年的一拳，强横的无法去形容。

　　天子龙拳的变故太过于突兀，直接打了众人措手不及，可不等他们有反应，杨启峰再一次动手了。

　　不光是他，大长公主也悍然动手，此刻岂能去开口炮，去不断的哔哔。

　　杨启峰他一只手准确无误的插入宁采臣的胸膛之中，他语气恭敬道：“陛下走好！”

　　这才是人臣典范，不让陛下见到大吴覆灭，也不用去忧心时局，走的安详，走的舒坦。

　　这一切发生太快，宁采臣至死前也还是惊愕，不晓得为何天子龙拳会出错。

　　根本不晓得自己是死在了他年前认定的大忠臣手中。

　　无尽的罪孽开始诞生，不断开始汇聚，想要落在杨启峰的头上。

　　平时这般罪孽足以让杨启峰万劫不复，杀宁采臣是万万不敢的，但此刻两界大战，倩女幽魂世界的罪孽，就是葫芦娃世界的功德。

　　一股力量不断隔离，这却是葫芦娃世界的力量，让其无法落下，但罪孽也未曾消散，杨启峰不在意，只要获得胜利，世界都完蛋，这点罪孽又算的了什么。

　　“域外天魔！”一声凌厉的呐喊响起，此刻聚集在这里的无不都是倩女幽魂世界的高人。

　　他们的反应可谓是极快，杨启峰刚刚杀死宁采臣他们就已经的反应过来。

　　不过这一声呐喊倒是不是对杨启峰，他虽然杀死了宁采臣这位人道之主。

　　可在众多修士眼中这位宁采臣的含金量是没有昆仑道主高的。

　　让宁采臣成为盟主，也是宁采臣为人道之主，聚众能够增强人道之力，哪怕是名义上。

　　所以昆仑道主的死，引发的震撼远远要强过宁采臣。

　　大长公主元神巅峰的实力在这一刻展漏无疑，巅峰这两个字，向来是形容巅峰造极。

　　这元神巅峰也依然是元神第三境界，只不过不是初入，而是具备了开辟福地，晋升地仙的能力。

　　昆仑道主原本乃是元神第二境界，后来因为天意垂青从而获得突破，他一下子成为了元神第三境界的强者，可到底也是初入。

　　而大长公主来倩女幽魂世界的时候，可能是元神第三境界，可这么多年过去了已经是更进一步了臻至元神巅峰。

　　大长公主有心算无心之下，骤然的偷袭昆仑道主一身旷古烁今的本事未曾动用，就死在了大长公主的手中。

　　“杀！”倩女幽魂世界一方因为杨启峰和大长公主而大乱，玉朝一方可没有浪费此等良机。

　　森然的杀意弥漫，一道魁梧的身影已经来到昆仑之巅。

　　血红色的披风在身后随风摇摆，他墨黑色的重甲覆盖全身，唯有一双眼睛外漏。

　　他煞气肆意蔓延，血气犹如实质，阵阵冲宵而起，化为一股精气狼烟。

　　“两位殿下还请退后，此处交付给末将了。”他声音浑厚，犹如金属之音。

　　“有马将军出手，此等都是杂碎！”杨启峰平淡的讲道，他不是恭维，而是诉说的事实。

　　这位变的更强了，又是一位元神巅峰的强者，张百忍这个挂逼，充钱充的可是比宁采臣多了不知道多少倍。

　　一位位玉朝大将到来，他们气息渊博，接天连地，神容天地，虽散发着一股格格不入的气息，却是全部都是元神强者！

　　“狂妄！”

　　“欺人太甚。”怒骂传出，而杨启峰却是视而不见，他此刻正在动用千里眼寻找黑山老妖身影，却是依然未曾寻找到。

　　而此刻杨启峰寻找不到的黑山老妖，却是暗藏在昆仑宫中。

　　一双乌黑犹如拳头大小的双眸却是冷然的注视着这一切。

　　没有任何感情波动，有的只是无尽的冰冷，他冷然看着昆仑道主身死，哪怕能够出手，可以挽救昆仑道主，可他依然无动于衷。

　　低声的冰冷之语响起道：“死的还不够，还未到绝境，唯有到绝境天意才会不惜本源助我突破！”

　　“化凡为仙！”


第449章 溃败

　　“叛徒，该死！”

　　一句咒骂传出，一位河马老怪他双眼泛起血色，通红的双眼直接盯着杨启峰，他率先的朝着杨启峰发起了攻击。

　　什么最惹人恨，当然是叛徒了。

　　大长公主那元神巅峰的实力，展露的淋漓尽致，这河马老怪当然是不敢去招惹，柿子要拿软的捏，这是谁都了解的内容。

　　隐匿自身气息，只表现出阳神实力的杨启峰，却是成为了河马老怪的目标。

　　“胆敢犯上，当诛！”马将军他站在杨启峰身前，手臂向前伸出，他当啷一声拔出了自己腰间的一杆长枪。

　　长枪看似不长，只有尺长，可随着他横在身前，却是不断的增长之中。

　　转眼之间，已经化为丈八长枪。

　　丈八长枪，通体赤红，上面纹着火焰的纹路，点点的火光从枪尖溢出，他一枪刺出，犹如蛟龙，隐约可听杀伐之音。

　　自身血气和长枪交汇融合，血气已经化为实质，四方天地都凝固起来。

　　站在马将军身后的杨启峰他看着这一位河马老怪，一位元神第一境的强者，一枪就被马将军贯穿胸膛。

　　最后一头丈许的河马显化而出，橘红色的火焰燃烧，不断焚烧着河马老怪的尸体，河马老怪的元神也未有逃脱掉的机会，被火点碰触到，瞬间蔓延全部元神，直接焚烧而死。

　　死的可谓是极为痛快，双方战力相差太大，简直犹如小学生在虐待幼儿园小朋友。

　　果然，这位马将军，马灵耀！

　　他绝对的是未来天庭四大元帅之首的马元帅，还有华光大帝，华光天王、马天君、马王、马神、水草大王、水草马明王等一系列的称谓。

　　这么去讲都很陌生，但马王爷的三只眼，这一句就熟悉了，说的就是他。

　　这位是能够和张百忍走到最后，功成名就的大人物，如今有此实力不足为奇，他自我安慰一句，还是因为见到这位马将军实力飙升，他心中多少有点不平衡。

　　也不知道是他们充钱充多了，开挂开的狠，还是他自己资质有点不足。

　　这才多少年，就能够凝聚元神，这速度绝对的一点不慢，但是和他们相比，就差了一筹，如今玉朝高端战力都已经是元神巅峰。

　　不久之后，肯定是又要爆炸了，地仙是不可能，但成为仙人绝对不止一位。

　　真是坑啊，这黄金支线任务实在是艰难。

　　张百忍崛起成为玉皇，这样的顺风车也不是好上的，你自己跟不上这前进的速度，就要被抛下车，摔个粉身碎骨死的不能再死。

　　大战已经爆发，杨启峰他缓缓的退开，不光是他大长公主也是如此。

　　他们能够如此做，自然是玉朝已经全然的压制住了倩女幽魂世界的元神，不是势均力敌那么简单，要是如此杨启峰也不会退出战斗，是大战上风。

　　“杀！”

　　喊杀之音响起，玉朝大军顺着霞光通道，源源不断的从南天门冲出。

　　二者交汇，厮杀一起。

　　昆仑之巅辛苦布置的大阵，在这一刻却是已经荡然无存，玉朝大军直接冲入昆仑之巅。

　　杨启峰他束手而立，冷眼旁观着这一场大战，属于他的战斗在如今已经结束，不得不说他功德泥的使用倒是有一些浪费了。

　　他凝聚第二元神如今看似没有用到，不过事情决然不能这么去计算，当时他干的事情光是只有阳神实力，他如何的敢这么干。

　　直接的引导天子龙拳轰击到了昆仑之巅的大阵，然后又把宁采臣格杀掉，杜绝天子龙拳再次挥舞。

　　要是有阳神实力，当时他也不能够这么顺利，天子龙拳的引导当时他已经感觉到吃力，尤其是偷袭宁采臣，阳神实力太低，身旁众多元神存在，可能被阻拦下来。

　　种种的意外情况都能够出现，所以功德泥的使用他并不亏，命只有一条，只要不死未来有无限可能。

　　可要是没有命了，宝物再好那也是人家的，所以万事都是安全第一。

　　玉朝大军如狼似虎，这成功成立一年的吴朝之军，根本远远不是对手，双方碰撞起来，这就是屠杀。

　　人仙武道太适合走战争杀伐了，尤其是这张百忍开挂建立的这一支人仙大军，就算是去了阳神世界，这都能够开辟一方基业，忽略掉后期，前期就是横扫。

　　道兵也不是人仙敌手，杨启峰双眸看的光彩连连，要是他在《仙道》大世界，有着这一支大军在手，那也是无惧赵广仁。

　　直接就可以把赵广仁给横扫掉，可惜这一支军队要是出现在《仙道》大世界，到时候就是落下一巴掌全部拍死的下场。

　　《仙道》大世界条条框框太多，不知道有多少大佬在暗中盯着，要全部都是地仙组成的大军还能够抖一抖。

　　吴朝军队，哪怕是有着众多修士帮助，各种道法加持，可依然在节节的溃败。

　　全方位的溃败，没有阵法的加持，倩女幽魂世界竟然无一战之力，这也符合杨启峰的猜测，就算是倩女幽魂世界没有被他削弱，那么此刻玉朝也是有一战之力，甚至是战而胜之。

　　他从来不是救世主，虽发挥出了作用，但无他玉朝依然能够踏出征战诸天的一步，只是有他之后，这一步走的更为顺利了。

　　这就是改变历史，还是本来历史如此，他倒是有疑惑，这一方面的记载太少。

　　轻轻摇头，他对此点不去细想。

　　这不是他能够关心的，实力到了这一切自然就清楚了。

　　由三十六人抬玉辇从南天门而出，座亭上窄下宽，座有二层缀版，上方绘有彩云，下方绘有金云，四周环以朱栏，相间装饰着金彩，栏内也是铺有花毯。云龙宝座在座亭中间，左边放着铜鼎，右边置有佩剑。

　　张百忍端坐其上，身躯虚幻朦胧望不真切，杨启峰连忙上前一拜。

　　他刚刚的要诉说什么，远处一股阴森的气息瞬间蔓延开来。

　　这一股气息冲破云霄，席卷天上地下，鬼气森森，下一刻却是煌煌充斥正气。

　　“千年修道，一朝而成，黑山多谢道友成全！”


第450章 黑山无敌

　　时间线，稍微的提前！

　　昆仑之巅的大战，却是并未影响到昆仑宫中。

　　黑山老妖他看着河马老怪身死，冷哼了一声，他伸手却是从自己的怀中拿出一物，这是一篇功法。

　　上面字字珠玑，阅读一遍就能够晓得其中浩大之意，乃是一篇真传功法，能够直指大道，让人登神而获得天地果位。

　　其名为《北阴金元羽章》

　　黑山老妖冷笑连连，他伸手一抹，这一篇神道功法瞬间的寸寸泯灭。

　　“酆都大帝，真是一个好神位，可惜神道不得逍遥，本王纵横天下，求的是逍遥快活，自由自在，岂能被束缚。”

　　他喃喃自语继续讲述道：“这位金华府城隍自寻死路，本王陪他玩玩，就是要坏了神道气数。”

　　“天意垂青人道，次之神道，再次仙道，唯独不垂青我鬼道。”

　　“和神道一起祸乱，神道气数大损，可我鬼道天意不爱，就算再坏，还不是垫底，根本无影响。”

　　“如今神道崩坏，不成气候，仙道昆仑道主身死，人道吴帝以亡。”

　　“遍数，神道，仙道，人道，再无一人可和本王匹敌。”

　　“天意你不想世界灭亡，被域外攻伐占领，唯有选择本王，助本王一臂之力，突破鬼仙。”

　　“哼。”

　　“本王已臻至元神巅峰，要是投降，绝对不失高位。”

　　昆仑宫隐隐震动，黑山老妖哈哈一笑，他知道事成了，如今天下修士，元神接连陨落，根本未有一位能够成气候者。

　　天意不想亡，他未有选择他。

　　他本来早就达到元神巅峰，只是因为世界衰败，再无能力容纳仙道强者，所以黑山老妖无突破的希望，但如今伴随着世界开始增持，一股世界本源力量直接骤然降临。

　　黑山老妖的气息开始节节攀升，他无任何悬念直接突破到了鬼仙境界。

　　他一步迈出，瞬间来到昆仑宫外，他看着战场目光直接看见了远方的张百忍，也就有了刚刚发生的一幕。

　　他步伐缓慢，一步步朝着南天门走去，前方战斗的玉朝士卒和吴朝士卒，却是纷纷的退避开来，他们的血肉开始分离，尸骨化为粉碎，消失的无影无踪。

　　他是不论敌我，只要拦截在他身前，全部都纷纷身死。

　　马将军他抽出长枪，一股血液喷发而出，他横枪大步来到了黑山老妖之前，黑山老妖看着马将军，眼神露出欣赏之色，语气赞赏讲道：“走杀伐之道，可元神纯净无瑕，并未被任何煞气影响，未来不可限量。”

　　“如今本王已经成道，正要开辟鬼朝，跪下臣服本王，本王可许诺你统领一界。”

　　“天地人神鬼，鬼仙不过最低一等，也敢妄言，真是大言不惭。”

　　“本将未来定然要高居九天之上，冷眼观看天下三千世界，岂能臣服于区区鬼仙。”马将军不屑一顾，他长枪举动之际，直接高声呼喊道：

　　“诸将助我！”

　　“布九玄应元大阵！”话语落下，其他诸将瞬间气息勾连一体，他们本在黑山老妖现身那一刻，却是就已经开始准备了，如今这才瞬间完成。

　　马将军气息也随之攀升，转眼之间就已经越过了元神极限，借助着阵法增持之力，他依然没有跨越过仙凡界限。

　　仙与凡，这间隔实在是太大，除非是具备着中品以上灵宝的力量不可。

　　仙普遍使用的是绝品道器，好一些是下品灵宝，中品之上的上品灵宝，寻常仙人也就是见过，根本不会拥有。

　　更不要说是未成仙道者了，这样的至宝获得实在是太难。

　　黑山老妖微微摇头，他叹息讲道：“不成仙，不知仙之贵。”

　　“凡人再多，也是蝼蚁。”他未有太大动作，挥手之间，黑云咆哮，化为一只独角巨兽。

　　这完全乃是鬼气凝聚，可这鬼气已经并无阴森寒冷，反而充斥着煌煌之感，依然是鬼气，可已经由阴化阳。

　　纯阳之物，再也不能克制鬼气，鬼道最大的弱点已经消失。

　　血红色长枪，燃烧出剧烈的火焰，开始焚烧万物，燃烧一切。

　　独角巨兽一口吞噬掉了丈八长枪，没有任何停顿，来到了马将军身前，前蹄踩踏在了马将军的胸膛之上，瞬间冲垮了九玄应元大阵。

　　黑山老妖他继续迈动着步伐朝着南天门走来，至于马将军几人的身死，他并未再去关心，他对自身实力有着自信，这一击，他们绝对的会身死。

　　他一路走来，所有士卒却是并未让开，反而拦截在他身前，前仆后继的冲杀，哪怕是不敌，知道自己必然身死，可依然无怨无悔。

　　张百忍这位皇者，却是具备着这样的魅力，能够让人舍生忘死。

　　不过这一切全部都是徒劳，仙，太强了。

　　哪怕是一位最次的鬼仙，天地人神鬼五仙，天仙最强，鬼仙最弱，可鬼仙弱也是仙。

　　这里的仙，是真正的仙，而不是阳神武道之中的人仙。

　　这各个世界都有不同的称呼，像是他这仙道三星级就能够凝聚阳神，而在阳神世界之中，这阳神可至少乃是五星级的。

　　有更加强大的世界，证得纯阳之位，这说不得和金仙七星级一样了。

　　世界不同，价值观不同，不能够把其他世界不同体系的价值观一起套入进来。

　　“道友入侵此界，造成世界危机，天意不得不支持本王，对本王倒是有成道之恩，但世界之争，却是大于恩情，还请道友去死。”

　　黑山老妖此刻飘飘欲仙，虽模样怪异一些，但那一股缥缈出尘之气，不愧是仙家之人。

　　杨启峰他站在玉辇之前，青莲印已经悬浮在他头顶之上，他大义凛然的拦截在了前方，他对着张百忍讲道：

　　“儿臣阻拦此贼，父皇先走，关闭南天门。”

　　心中却是忐忑，此刻生死命运全部交付到了张百忍手中，他这么大义凛然，就是因为他晓得在一位鬼仙面前，他如同草芥，逃跑是逃不掉的。

　　甚至是混元一气太清神符也是不管大用，对方太强了，除非有灵宝，所以还不如再刷一波好感，毕竟患难见真情。

　　“蝼蚁之辈，何必送死！”黑山老妖叹息一口气，他手掌刚刚抬起。

　　杨启峰高声叫道：“父皇快走！”

　　“倒是好一副父子情深，倒不愧是陛下的龙子！”一声赞叹响起，一位倩影不知道何时已经站在了玉辇之旁。


第451章 金仙功法

　　一袭薄薄的白色布衣，犹似身在烟中雾里，面容秀美绝俗，她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻。

　　站在那里，她让你看见，你才能够看见，她不让你看见，你就看不见。

　　她此刻出声，玉辇之中一直沉默的张百忍开口道：“到底是一方中千世界，就算是残破，依然能够催化出一位鬼仙。”

　　“直接杀了太过可惜，用他尸身完善世界轮回，建立地府六道。”

　　“一切依照陛下之言。”女子她和张百忍二人一人一言，把黑山老妖置于一旁，此不由的让黑山老妖恼怒。

　　他一只手伸出朝着玉辇抓来，手掌不断迎风而张，化为三丈大小，上面掌纹清晰，脉络透明，五指捏动朝着玉辇抓来。

　　“封！禁！固！”她朱唇轻轻张开，吐出三字。

　　字字如道，散发着玄之又玄的气息，径直落在黑山老妖身上。

　　黑山老妖蹬蹬蹬退后三步，这抓出的手掌已经完全溃散，化为一道黑气迅速消融不见。

　　三步退后，黑山老妖他露出惶恐之色，因为他再也无法动弹，全身像是被浇灌了一层铁汁冷却后一样。

　　他无法张口，身躯动弹不得，唯有一双眼睛可动，恐惧的光芒出现。

　　这么轻易就镇压他，这绝对不是仙人这么简单，这是一位货真价实的地仙。

　　看着黑山老妖被镇压，女子玉手微微抬起，她从宽松的衣袖之中拿出一道黄色的符箓，轻轻一扔符箓准确无误的贴合在了黑山老妖的身上。

　　她语气轻柔讲道：“有此封印，他再无挣脱可能。”

　　“当年欠下陛下恩情，今日了结，此番该回瑶池。”

　　“玄女回去，替朕向金母问好，传一句话，昊天无踪，天庭无主，天下龙蛇起陆，她要有心，可寻朕一叙。”

　　“陛下放心，话语会传达给金母。”玄女微微点头，她下一刻，就已经的无踪。

　　杨启峰心中凛然，简简单单的几句话，却是露出了大秘，这张百忍觉醒了，已经不是他第一次见到的张百忍了。

　　怪不得这张百忍气象大变，如今这玉朝也是深不可测。

　　要知道玉皇大帝可是苦修自幼修持苦历过一千七百五十劫，每劫是十二万九千六百年，他可不是什么无跟脚之辈。

　　苦修了这么多年，不成仙早就死了，而哪怕是地仙号称是与天地同辉，日月同庚，寿命无穷无尽，只要天地不灭，那么他就不死。

　　但这也是号称是，天地有劫数，地仙不可能不遭劫数，所以地仙根本活不了这么久，能够活这般岁数的仙。

　　至少都是天仙，一次次的劫数，就算你不想增强实力，劫数也会逼迫着你增强，所以说想要从开天辟地之初，活到天地毁灭，就算是熬，你也熬成了大佬。

　　杨启峰当了一次吃瓜观众，或者是小说之中的路人，乃是以旁白角色，开始讲解这张百忍为主角多么多么的牛逼，未来多么多么的厉害，在这里烘托气氛。

　　苦修一千七百五十劫积累下来的人脉，这一世开始真正发挥出了作用，这一个事实就是在告诉你，想要成天帝，不是出身高贵，就要苦逼的去拿时间去积累本钱。

　　这张百忍此刻就和瑶池金母，这位王母娘娘有所勾搭了，不过这是初次开始联络，真正等到王母下注，张百忍如今的气象还要差太远太远。

　　这一位玄女，就已经是地仙了，王母肯定会更强，至少乃是一位天仙，乃至于金仙。

　　他们未来会走在一起，可其中必定有着一段隐情，算计，拉拢，联络，最后直至到联手。

　　“峰儿，你此潜入敌营有颠覆之功，昆仑之巅迎接破除大阵之功，还有这护驾之功，朕不会吝啬赏赐。”

　　“朕观你懂得天子龙拳，刚刚那转移之举，却是晦涩，可是有缺？”

　　“父皇所言不错，这天子龙拳儿臣只懂唯我独尊，气吞山河，雄霸天下三式！”杨启峰连忙的讲述道，这天子龙拳本来他获得还有惊喜。

　　可经历了宁采臣一事之后，他就晓得这天子龙拳有问题。

　　他懂得三式就坑了懂得一式的宁采臣，可这天子龙拳一共九式，要是有人懂得比他多，到时候肯定是有问题，这一拳打出了轰击不到敌人，打在自己人身上。

　　宁采臣遇到的情况，他未来没准会遇到，此刻有机会，他当然要趁势而上了，至于主神那里学习，太过昂贵了。

　　前三式就是地仙，九式全本的天子龙拳，至少是天仙，或者是金仙功法了。

　　“九式龙拳，取九之数，九为数之极制，余下六式分别为：举世无双，吞并八荒，山河一统，顺我者昌，逆我者亡，君临天下！”

　　“此乃天帝昊天绝学，昔年他依仗此绝学统治天庭，划分阴阳！”

　　“可惜，自从杨真君崛起，一剑斩断龙气，天下人心思变，人人如龙之念大昌，这天子龙拳再无臻至大成的可能。”

　　“最后一式君临天下谁也修不成，不过哪怕如此，这天子龙拳前八拳，依然可杀金仙。”

　　“朕这里九式皆有，你可愿学习。”

　　“愿意！”杨启峰没有迟疑，他知道这就算是立功奖赏了，这任务是必须要做，事后还有主神积分，这里获得的好处就算是额外收入了。

　　心中倒是也有着狐疑，这昊天的绝学，怎么张百忍会，不过这不是讲究太多的时候。

　　“嗯。”张百忍微微点头，他伸出手掌，直接跨越过了二者之间的距离，轻轻点在了杨启峰额头之上。

　　“九式都已烙印下，总纲自可观看，每一式当你修炼成功，自可接受下一式真意传承。”

　　“朕观你元神将成，必是要凝练天河元神，此乃天河弱水旗道器炼制之法，你也用的上，一并奖赏于你了。”

　　“多谢父皇赏赐。”杨启峰表示感谢。

　　“回去吧。”

　　“诺！”杨启峰应声，他刚刚走出两步，身后就传出了一道微弱的声音。

　　“下次不成仙道，不要出来！”

　　“天河弱水旗灵宝，可……”


第452章 玉皇示警

　　最后话语他却是听不清楚，刚刚入耳就已经的消失，仿佛是天地之中一股力量抹除掉了。

　　他不由的朝着玉辇之中的张百忍望去，这一位此刻身上透漏着妙相庄严，法身无上，主宰天地，开化万天。

　　那一道身影，就是天，就是道。

　　让人不能直视，下意识的移开目光，当他再一次挪移回来之时，却是再也看不见此等气象。

　　虚幻？幻觉？

　　不，这绝对不是！

　　杨启峰心中沉重，刚刚的一番话，绝对的涉及到大秘。

　　心中厌烦，他就讨厌这样棱模两可的话语，不过他也晓得，这不是这位无法说清楚，而是对方说清楚了，他根本的听不清，是听了就忘。

　　这天地之力，奈何不了对方，却是能够左右他。

　　而他没有把这一番话语，全部都给遗忘掉，也是沾了主神的光，可主神又不是他家保姆，事事的都照顾他，让他特殊化。

　　他此刻也无心思去看两界大战了，他退下站在一处，静静的思量着刚刚发生的那一幕。

　　刚刚诉说这一番话的绝对不是张百忍，不是此刻的张百忍，那妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万神，主宰天地，开化万天这等气象，绝对乃是巅峰之时的张百忍。

　　是他贵为玉皇，权衡三界，统御万灵的巅峰时期。

　　他不由的再一次回想刚刚的话语，不成仙道，不要出来，这一句就是告诉他，没有仙道实力，下次不要再来葫芦娃大世界嘚瑟了。

　　出字形容不太具体，却也是有着缘由，一些事情不能说的太浅白，可不用浅白他也不了解，所以就是这样不难猜测的词汇。

　　但这一点他无法决定，此乃主神的事情，要是主神不让他来，他当然不会来，可要是主神让他来，他一定是不得不来。

　　真正的关键是第二句，天河弱水旗，此乃一件道器，他刚刚获得之后，虽没具体的去观看，但大致的观看一眼，就知道炼制成功后，天河弱水旗是一件绝品道器。

　　道器，和灵宝。

　　看似相差一级，实则乃是天地之别，哪怕是绝品道器和下品灵宝，也是云泥之分。

　　后面的一个可，能够可保平安，可保安全，可保地位，可克制什么，可后面能够接的词汇实在是太多了，不过对于杨启峰而言，什么最重要，那是性命最重要。

　　这是他倾向于的方向，连起来就是天河弱水旗灵宝可保平安。

　　这是他自己理解，也就是说他未来有难，需要天河弱水旗保平安，以张百忍的本事，灵宝和道器绝对的不是口误，这也是提示他，道器水准的天河弱水旗是不行的，需要提升到灵宝才可。

　　杨启峰这一刻，有着太多的狐疑？太多的疑问？

　　最后都化为了一声叹息，到底是实力太低，玉皇都已经的示警了，他竟然无法接受预警讯息，对于玉皇他还是相信的。

　　要是他不陨落，未来张百忍功成，他肯定乃是天庭高层，他和玉皇是没有利益冲突的，要是有冲突连这张百忍都有此能力传讯了，他不相信未来的他无此能力。

　　看来是他倒在了这一劫之中，不过也不一定，这乃是张百忍一家之言，他可能没死，只是因为主神的缘故，没有再来这时间线中，这也不是和身死一样。

　　纷杂的想法不断的闪烁，杨启峰最后把复杂的想法全部都给驱逐出了脑海，这天河弱水旗一定要提升灵宝。

　　惜命的他是宁可信有，不可信其无。

　　至于以后再说，他从主神那里购买提升到灵宝，以主神的公正性，倒是无需去担心。

　　至于心底之中那更加阴暗，此乃防止主神，这就无需去诉说了，巅峰时期的张百忍，他认为和主神相比还是差不少的，《蜀山》那位大佬还有可能，疑似九星存在，而张百忍巅峰最强也就是八星。

　　不过万事也不一定，他实力到底太低，岂能去揣测这一些大佬的实力。

　　多留一个心眼是没有错误的。

　　他不由的看向远处的张百忍，这位身躯虚幻，望不真切，近处还好，离的远了根本看不清，只有一道虚幻的影子存在。

　　此事压在心底，就算是他此刻问张百忍，张百忍也回答不上来，只是徒增烦恼。

　　他仔细的开始观看起来天子龙拳，这张百忍传授的天子龙拳，唯有第一式，其他八式全部都处于封印状态之中。

　　想要继续观看，就需要他修成第一式，才能够看第二式。

　　他这一看，就感觉到了不对。

　　这天子龙拳第一式唯我独尊，和他学会的略微不同，杨启峰压制住怀疑的心思，他仔细观察一遍，好坏以他的能力倒是无法具体诉说出来，但在《仙道》大世界学习的天子龙拳略感不对。

　　他在继续的观看天子龙拳总纲，这一看他不同的地方太多了，到此刻他能够毫不客气的讲述一句。

　　《仙道》大世界的天子龙拳有问题，这被他人留下了暗手，是昊天？

　　不，不会是他。

　　昊天何等身份，《仙道》大世界乃是对方一手开辟，就算是有暗手，也会如《经》这般，堂堂正正的阳谋，让你不得不从。

　　想到此处，杨启峰不由的联想到了张百忍的话。

　　如今的张百忍发现不了《经》，巅峰的张百忍岂能洞察不了，昊天和他可是不对付。

　　那位失位，可是未死。

　　会不会有关联，这需要未来去验证，他此刻想的是天阁能够动手脚的，地仙是做不到的，唯有天庭之中九位真君之中的某一位动手脚了。

　　天庭九君看来早就按耐不住，开始埋藏伏笔了，要不是他有此机缘，真的发现不了，就像是他塞给宁采臣机遇一样。

　　你当做是平常的机遇，实则都是大佬安排下来的伏笔，等的就是未来某一日坑你。

　　哎，为何走的不是玄幻热血的道路，只要杀，杀，杀，一路杀过去，不服就是干就行了，打不过就爆种，跨越过八级还能战。

　　而他却是这么苦逼，整天这样耗费心血的去考虑，连机缘未来都要仔细的去探究了，就像是捡钱都不敢花了。

　　生怕后面有着摄像头正在对着你，记录下来你捡钱的一幕。


第453章 回归

　　世界再衰败，再破灭！

　　站在界海之中，杨启峰他身旁就是高耸的南天门。

　　他以肉眼能够看见的速度，观看着这倩女幽魂世界正在破灭。

　　南天门宛如一道桥梁，顺着这一道桥梁葫芦娃世界，极为贪婪的开始吞噬着倩女幽魂世界，倩女幽魂世界被征服，天意遭受重创，如今根本没有任何反抗之力，任由葫芦娃世界的吞噬。

　　他看着这一颗如同星辰，散发着金黄色光芒的倩女幽魂世界。

　　那逐渐正在衰败的青色，早就已经消失的无影无踪，而这金黄色也正在逐渐的开始暗淡。

　　这样震撼的场面，却是很少见到，这是一方世界吞噬另外一方世界的举动。

　　他能够感受到，他头顶之上盘旋的那庞大罪孽，如今都开始的消散，反之一股功德开始凝聚，这是葫芦娃世界对他的奖赏。

　　功德不断产生，可惜不是大千世界功德，这小千世界的功德含金量还是要比倩女幽魂世界还要低上一些的。

　　打个比喻的话，倩女幽魂世界乃是中千世界，这一份的功德，就是五份葫芦娃世界的功德。

　　这一份功德看似很多，可转化到中千世界之用就很少了，要是再换成大千世界这比例会更少，不过有总归要比没有来的好。

　　他开始收取这功德，全部都储存起来，这东西现在不用，未来可以用来救命之用，也算是不小的收获了，倒是在葫芦娃世界能够发挥最大，但可惜他不能够一直停留在葫芦娃世界。

　　到此刻，他看着自己黄金支线任务提示完成。

　　杨启峰目光继续的观看着世界的吞噬，这世界吞噬并不粗暴，一副毁天灭地的模样，倩女幽魂世界被征服之后，玉朝大军并未直接撤军，而是继续驻扎在倩女幽魂世界中。

　　他们开始维持各地治安，同时也在镇压不臣，想要让倩女幽魂世界的子民，彻底成为玉朝子民，这却是需要漫长的时间了，至少这一代人是不要去指望了。

　　不过这是对有志之士，像是普通黎民百姓，他们哪里有什么世界概念，一生都不过百里之地晃荡，很快就能够接受新身份。

　　这一点就不是杨启峰他需要考虑的事情了，自然有玉朝的官员去统治。

　　世界吞噬不是破灭掉整个世界，而是把这世界融入到葫芦娃世界之中，以葫芦娃世界为主，这倩女幽魂世界为辅助。

　　吞噬的时间肯定不会短，杨启峰他看着葫芦娃世界逐渐开始吸取倩女幽魂世界的本源力量，倩女幽魂世界最重被吞噬，一定是化为一块大陆，和葫芦娃世界大陆接壤，增加着玉朝统治的范围。

　　世界会变的更为广阔，灵气的界限也会提升，葫芦娃世界诞生地仙不太现实，但元神再不是经过世界加持才能够成就。

　　元神会成为高端战力，而真正具备着世界加持，如此番入侵获得大功者，如马将军等人，已经具备成仙的资格，当葫芦娃世界再强一些就可成仙了。

　　不得不说，当时黑山老妖一击没有杀死马将军等人，突然一看是不可思议，仙凡差距太大，但最后仔细思索，就能够晓得这不是那玄女出手，就是张百忍庇护了。

　　作为玉朝的中流砥柱，岂能就这样身死了，他们只是遭受一次挫折而已，事后肯定有所收获修为精进。

　　这世界吞噬，不知道持续要多少年，而杨启峰他已经无时间继续耗下去了。

　　如继续黄金支线任务，他根本就是无此想法，太难了，这一次五千价值点，就让他劳心劳德，下一次肯定会更难，五千变一万都有可能。

　　继续的做这黄金支线任务就是找死了，如那警告之言，没有仙道实力，这葫芦娃世界对他就是一处险境。

　　该考虑到底如何的才能够变幻世界的事情了，上一世记得有这样的道具。

　　这不是从主神那里购买，而是获得一些世界的重要物品，就能够相当于坐标，然后进入此方世界，只要能够触发任务，倒是能够当做一次轮回世界。

　　他对触发任务倒是没有感觉为难，上一世他实力不高，但见识还是足够的，到底在主神空间厮混了这么多年。

　　缺乏的就是重要的物品了，类似的重要物品，就像是倩女幽魂世界剧情的重要物品。

　　其他世界大致类似的东西，这需要他前去交易广场去收集了，他手中的好东西不少，获取倒是不太难。

　　此举算不上取巧，因为你进入世界之后，哪怕是世界低级，可生成的任务也不会简单了。

　　如你要是进入一处无魔世界，到最后可能就是要你毁灭世界，在古代世界之中你如何去毁灭世界，凭借当前这点武力值，根本就是做不到。

　　所以最后就是抹杀的下场，这就是上一世有一位二星级取巧方法，不知道怎么传出来，当做是反面教材警示轮回者。

　　杨启峰他选择了回归，这一方世界停留不了几日，已经是没有必要了。

　　回到主神空间后，杨启峰他环顾了一下，开启对自己的治疗，看着乳白色的光芒降下，把他一切的暗伤全部都治疗完毕。

　　杨启峰他查看了一下权限升级，他如今乃是【主神舵主】升级到【主神堂主】这需要两千点价值点。

　　他倒是足够，不过杨启峰没有立即的升级。

　　这一次五千价值点算是大丰收了，可任务越来越难，他已经感受到了艰辛，按道理他超越其他轮回者的实力，这一次不会这么强。

　　他估摸着应该是黄金支线任务的缘故，不过还是不放心看看主线任务。

　　要是继续这么难，这价值点就不能够乱用了。

　　【主线任务；称王！】

　　【世界名称；仙道大世界！】

　　【任务目标；一统河北，虎视中原，完成奖励；3000点价值点！】

　　【场景介绍；冀州一统，魏龙凝聚，大将军李敬遣纵横书院弟子东方博宇合纵，围杀魏龙，值此之际，纵横书院弟子西门富贵学艺已成，走出学院大门，踏出了他求取富贵之路。】


第454章 盘点收获

　　不是我军不努力，而是敌军有高达！

　　杨启峰脑海中突然浮现出了这样的一句话，果然这主神一到《仙道》大世界，就变的亲切和蔼起来。

　　这任务无新意，一点都未出杨启峰预料，如今他在《仙道》世界已经称魏国公，下一步肯定是称王。

　　任务和他并不冲突，只是这称王还不算是完成任务，需要他一统河北之地，这二十多州要全部的都占据了，这才算是完成任务。

　　看上去很难，可看着价值点，就能够晓得这要比这一次的黄金支线任务简单多了。

　　3000点价值点和5000点价值点，这根本就不是一个等级。

　　杨启峰未在这里去多关注，他再想的是这位西门富贵，主神都已经这么照顾他了，都已经把东方博宇点出来了。

　　那么这西门富贵就是他需要抓住的人才了。

　　纵横，纵横！

　　一个连横，一个合纵。

　　能够被主神专门提及的人物，哪一个是易于之辈，都是《仙道》大世界搅弄风云的人物。

　　东方博宇合纵，这西门富贵就是连横。

　　上一世能够带来的帮助越来越少了，《仙道》他也只是了解冀州情况，如今冀州一统，对天下间的掌握也就是李敬等等人名了。

　　像是李铁牛这样的大将，未来有着成为元神的潜力，可他未来不在冀州厮混后，他根本的一点印象都没有。

　　虽然未曾听说过二者的名声，可这位东方博宇的手段已经展现了，这韶温明高中三甲，也不是什么愚笨之辈。

　　可却是被东方博宇玩的团团转，如同傻子一般给坑了。

　　这一次主线任务不是太难，杨启峰他倒是无需太大担忧了，杨启峰他率先要做的就是把自己的主神权限给提升，看着刚刚到手的五千价值点，一下子就减少了两千点，杨启峰他心中微微心痛。

　　还是心境不过关，不过如那一心追求大道，太上忘情者，要是一下子失去几万价值点会不会心痛？

　　他对此倒是很好奇，要知道这价值点就是道，只要价值点足够，你都能够借助着价值点体悟道。

　　【主神堂主】四个字，两千价值点。

　　杨启峰查看了一下带来的权限，主神权限想要增加三种，那是提升到【主神长老】的待遇了，现在他只是获得一种特权。

　　开启主神商城中级权限。

　　就是这一句简单的话，表露出了以前杨启峰他的主神商城只是初级权限，那么一些看上去很美好，什么盘古斧，混沌钟，太极图，这样的至宝也只是看着好看，根本的无法购买。

　　这一个界限有一些模糊，因为他的价值点不足，无法去准确的判断到底的能够购买什么？

　　像是这一次要不是提示，他根本不晓得盘古斧，不是你想买就能买的。

　　说重要，这一个特性很重要，因为伴随着他实力增强，他在主神空间这里购买的东西也进一步增强，可说没有，却也是没有用。

　　因为他当前的实力，还未超出初级权限的范围，评价这一次的特权，说是鸡肋也不为过。

　　余下三千点价值点，他倒是没有立即使用，而是盘点此番收获。

　　中品道器一件，轩辕剑！

　　功德若干，天子龙拳全本，天河弱水旗炼制之法。

　　还成功的凝聚了第二元神，至于其他杂七杂八的就更多了，对，还有一点，他控水晋升为中级，成功的提升了资质，如今为黑水道体。

　　大丰收无疑，光是这一件中品道器，就已经的回本了。

　　天子龙拳更是价值无量，因为第九式君临天下无法修成，这最强的一式废掉，让天子龙拳的品级滑落，可依然是金仙的绝学。

　　昊天至少是一位七星级金仙，不，更强。

　　这金仙含金量太高，不是那么纯粹战力的概念，涉及到了道和概念，光是有金仙战力，在其面前杀之如狗。

　　什么天仙战金仙，战力无双，那是绝对不会出现的，要是能够做到都不过是虚假金仙。

　　要不就是强横无敌的至宝，或者是如天子龙拳这样消耗龙气代价。

　　自身具备无双战力，他是不相信的。

　　并且杨启峰他也相信，后期他诉说的两点也逐渐的在减弱，就算是至宝又如何，二者相差太大，犹如小儿持匕，虽能够伤到大人。

　　可那是建立在大人站在原地不动，让你捅，可他只要在你来的时候，伸出他比你身子还高的大长腿，一腿就能够把你给踢飞，彻底的KO掉你。

　　手中这一柄轩辕剑，倒是非常不错，这不是那一柄人道至宝轩辕剑，那一柄剑品级可不是他能够企图的。

　　也不是因为真正的轩辕剑投影影响而衍生出的仿制品，这就是一柄名字叫做轩辕的剑而已。

　　可惜属性不为水，倒是和他有那么一丢丢的瑕疵。

　　不过胜在品级高，足以抵消掉这影响，他无法真正发挥出威力来，但到底是中品道器，品级摆放在这里呢。

　　不知不觉之中，他已经成长到了这一步。

　　昔年高不可攀的周家，如今已经被他踩在了脚下，那周家底牌道阁，只是一件下品道器，如今他手中光是道器就有三件。

　　上品的混元一气太清神符，中品的轩辕剑，下品的青莲印。

　　辅助，攻击，防御。

　　都已经凑足了，接下来就是要把这轩辕剑炼化，同时龟缩在天山福地之中，出去，那是不可能了。

　　如今三星级巅峰，外面的天地灵气还差点火候，倒是天山福地之中可以。

　　不成元神，现代的武器还具备着杀死他的能力。

　　安全起见，当然是灵气恢复到能够容纳元神后，他才会出去浪。

　　到时候凭借他的实力，还不是受到各方礼遇，有着名门大派拉拢他，然后择一个大派拜师，自己单干，他从无此念。

　　大树底下好乘凉，天塌下来要高个子去顶，现实世界是不能放弃的，仙佛复苏，主神都降临此地，肯定有大秘。

　　所以最佳的展开，就是混入大派，从其内部获取资料，然后凭借主神臂助，实力一步步增强，一步步增加地位，他们投鼠忌器下反客为主，吞并该派。

　　温水煮青蛙，才是最好的方式。

　　这基业就真正的建立了，趴在尸骨之上吸血，才能够长得快啊。


第455章 第十三次轮回世界

　　杨启峰端坐在主神建筑之中。

　　天空乌云密布，一朵朵的黑色云朵，不断的积累在一起，形成了墨黑色的云彩。

　　电光，不断在云朵之中闪烁。

　　犹如蛟龙，张牙舞爪，在黑云中伸展着身躯。

　　一道银白色的光芒闪现，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一道雷霆径直的劈下，瞬间落在杨启峰的身躯之上。

　　杨启峰闷哼一声，一股刺痛从身上传出，这一道雷霆力道一点也不弱，全身一阵酥麻，身躯宛如失去了知觉。

　　一道雷霆再一次的轰然落下，准确无误的劈中杨启峰。

　　疼痛，不断的传出，这雷霆时间分寸掌握的准确，他刚刚的酥麻度过，就直接落下，而不是在麻木之时轰击。

　　能够有此效果，当然是杨启峰他自己操控的结果。

　　三十天的停留时间，上一次是因为价值点不足，他倒是没有前来主神建筑修炼，此番有着充足的价值点，他倒是没有放过这三十天。

　　杨启峰率先修炼的乃是铜头铁臂，这是他三十天内能够进步的天赋神通了，如千里眼和力大无穷，这要晋升需要漫长的时间了。

　　唯有铜头铁臂这可以借助着环境淬炼，天雷炼体，这一个用烂了的招数，此刻也被他动用起来，不得不说还是很有效的。

　　每一次天雷轰击，他在承受伤害的时候，他铜头铁臂的天赋神通，也在逐渐的开始增强，如今他对人仙武道基本上处于半放弃了。

　　这一次到《仙道》大世界，也是有心寻找关于九转玄功的传承，这九转玄功虽然是杀伐之道，淬炼的乃是肉身，但根本不是武道。

　　也能够归入到仙道之中，这是仙道大佬创建的，可不是武道。

　　全本的九转玄功不现实，可第一层第二层还是可以的。

　　他如今到底身份不同了，魏国公可能还差点，可要是称魏王，一统北方，自然会有天庭大佬下注了，到时候就能够趁势获得了。

　　他也不是非要九转玄功，类似九转玄功的连体之法就可以。

　　所以如今他借助着主神建筑，率先修炼的是自己的天赋神通，而不是人仙武道。

　　人往高处走，水往低处流。

　　跟不上他前进的速度，自然就要被抛弃，说的就是人仙武道，这是冠冕堂皇的说辞，实则就是杨启峰他如今地位高了，眼界高了，心也野了，看不上人仙武道了。

　　要是有着能够直指粉碎虚空的武道经验，他还是能够修一修的，关键是如今他获得阳神武道艰难，阳神世界无法前去。

　　在交易广场也是购买不到太高深的功法，只能够在主神这里兑换，他已经认为没有必要了，纯粹的是浪费价值点。

　　二十七的时间，杨启峰他都是在雷劈之中度过的。

　　雷劈的同时，杨启峰也没有闲着，他正在炼化轩辕剑，到底是一件中品道器，不是短时间内能够彻底炼化的，杨启峰他也不太在意。

　　他打算到了《仙道》大世界后，开始借助着冀州鼎之力去炼化轩辕剑。

　　可惜这一柄轩辕剑，并不是人道至宝，哪怕是品级低一品，只是下品道器，杨启峰也是心甘情愿。

　　人道至宝，在旁人手中，犹如鸡肋，也只是看着好看，可要是被他获得，这斩杀元神犹如杀鸡，九鼎到底不是杀伐之宝。

　　九鼎作用在于镇压气数，乃是辅助型的宝物。

　　铜头铁臂一个月短暂修炼，不能够有着质的突破，但也增进不少，中品法器他如今不客气的讲，已经对他无多少的杀伤力了。

　　倒是不能够直接的免疫，就像是一根筷子，是敲不死你，但也能够插死你。

　　上品法器对他的伤害能够削减五六成左右，这就是他一段时间的进步，从本来上品法器减伤三成左右提升。

　　具体数字不好评估，毕竟不是主神给的官方说辞，这又不是游戏，一切都是准确的数值。

　　最后三天左右，杨启峰他倒是没有怎么修炼了，而是开始睡觉，开始养精蓄锐，一觉睡到了第三天。

　　睡的乃是他使用价值点奢侈购买的大床，价值点买的这睡的感觉就是不一样，两个字，舒坦！

　　他躺在床上，开始计算花费剩余的价值点。

　　他沉吟良久，算计着赵广仁的缺陷，对方乃是土德，寻找木德宝物？

　　此不对，赵广仁乃将门出身，他一点点盘算，最后他下定了决心。

　　什么宝物，什么缺陷，统统都无用。

　　他要气运，《仙道》大世界气运才是根本，只要有气运，就具备一切。

　　他把自己剩下的两千五百的价值点，统统全部都兑换成为气运，和赵广仁的第一战，他要胜，这一次性气运越多越好。

　　这都是能够增加他的胜算，真到关键时期，哪怕增加不了已成，只能够增加三分，可最后没准也能够成为决定性的因素。

　　所以去想其他远不如兑换成大量的气运来的实在，有主神转折一下，这就是奇遇获取了，倒是无需太担心突兀的问题。

　　随着他花费掉价值点，准备开始进去《仙道》大世界。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【命格；紫薇（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（中），顺风耳（中），铜头铁臂（中），控水（中），隐身（中）】

　　【修为：三星；道术；黑水真解；第十重，武功；人仙！】

　　【主线任务；称王！】

　　【世界名称；仙道大世界！】

　　【任务目标；一统河北，虎视中原，完成奖励；3000点价值点！】

　　【场景介绍；冀州一统，魏龙凝聚，大将军李敬遣纵横书院弟子东方博宇合纵，围杀魏龙，值此之际，纵横书院弟子西门富贵学艺已成，走出学院大门，踏出了他求取富贵之路。】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第456章 产子（上）

　　邺城！

　　时隔多年再来，却是恍惚如梦。

　　这一方《仙道》大世界才是年许的时间过去，可他已经度过了二十多年。

　　也幸亏他乃是修士，记忆力极为的惊人，不然的话肯定会疏忽一些细节，毕竟他再一次来到《仙道》大世界，并不是把分身的记忆全部都读取了，而只是读取他离开的这一段时间记忆。

　　他端坐在太师椅上，眼睛眯缝起来，一只手下意识的轻轻敲动着身旁桌案。

　　咚咚咚！！！！！！！

　　清脆的声音在阁楼之中响起，这主神果然是不给力，才把赵州全部拿下，多一郡都没有给他拿下。

　　如幽州和并州这九州之列，他是不去妄想自己能够捡便宜，来到《仙道》大世界后，就能够享受胜利的果实。

　　赵州除了挨着并州和冀州外，却还是有下州紧挨着，一座下州只要派一将即可夺取。

　　分身守成有余，到底的是无法进取。

　　中规中矩按照着事先规定好的轨迹走行，让他见机行事这就是难为他了，说到底这就是这样主神创造的分身和轮回者的差别。

　　要是分身和轮回者一般无二，那么何必还再要轮回者，他自己建造不就完了。

　　不过，主神伟力无穷，造不出？

　　他心中还是有着疑惑，此点未去深究，站的位置太低是考虑不明白的，当他有一日位置高了，自然就能够看清楚。

　　一年多变化并不大，全部都是按部就班执行。

　　杨启峰缓缓站起身来，他走出阁楼站在登高而望，他看着邺城上空那一道天柱。

　　天柱上面隐约可见冀州山河地理，还有赵州风土人情，天柱比记忆之中更为璀璨，而那一条黑蛟缠绕着冀州鼎，双眸紧紧闭合宛如死物一般。

　　他目光缓缓移动，最后看向甘泉宫方向，上空凤气缭绕，隐隐凝聚一只青凤之形，又有一道煌煌之光充斥其上。

　　光芒接天连地，璀璨浩大。

　　他脸上浮现出冷笑之色，王熙凤怀孕之后，真是牛蛇鬼神全部都来了，这一句牛蛇鬼神只是形容词，不是一些不入流的家伙。

　　此地有龙气庇护，真正能够破开龙气而来的，哪一位都不是简单的角色。

　　无不都是天庭大神分神，他此刻一统冀州，称魏国公，隐隐有一统北方，问鼎天下之能，天庭之中的有心人当然是坐不住了。

　　此刻，有一点不得不讲，他那位儿子，至今还不曾降世。

　　王熙凤已经怀胎超过十六个月了，至今还在甘泉宫养着，也该到了每日前去看望的时候了。

　　如今他为一方之主，也是需要儿子稳定时局。

　　此点倒是和凡俗没有区别，有区别的乃是王熙凤这一胎，定然是儿子，除非是乡野小民，不然满朝上下谁人不晓得这一胎是男儿。

　　甘泉宫池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。

　　遍种奇花异草，十分鲜艳好看，风动花落，千朵万朵，他每次看的都是心痛，这可没少花钱，按照他本意，当然不能够这么奢侈浪费。

　　这分身也有着他吝啬的性格，基本上除了进取不足，其他都差不多。

　　但这都是他便宜岳父王方远的建议，这位如今是处处看他不顺眼，可也识时务，他说一，这王方远也是不敢说二。

　　可他会顺着你的话语来，说1.1，这甘泉宫就是。

　　到底乃是二甲进士，玩起无赖来手段还是有的，一番哭诉什么王熙凤自幼孤苦，从未享过福气，这如今贵为国公夫人，肯定能够享福。

　　话语时一套接着一套，最后的结果就是这甘泉宫修建的不错。

　　也只是不错，到底王方远还有分寸，奇花是奇花，也只是好看，还是凡俗之列，而不是如前朝末帝那般，直接种植了天下奇花，具备各种独特效果的灵粹。

　　为此前朝末帝可是得罪了不少人，这奇花都哪里来的，还不是逼迫各大世家奉献出来的。

　　所以说不怕流氓有本事，就怕流氓有文化。

　　王方远在闹，在发泄心中的不甘，此点他也晓得，只要不过火当然由他，这王方远抓住这个度，倒是折腾了一番。

　　如今老实下来了，毕竟可以忍他一时，不能忍他一世。

　　不知道是他自己看出来的，还是那位王太尉出手了。

　　杨启峰他刚刚来到甘泉宫，就看见王熙凤挺着肚子，正在懒散的依靠着一名宫女。

　　身旁众多侍女侍立一旁，目光都停留在王熙凤身上，准确的是肚子上，此刻王熙凤想要干什么，可谓是都身不由己。

　　“大哥！”一道脆声响起，春夏和秋冬也在甘泉宫，对着杨启峰一礼。

　　“都不必多礼。”杨启峰他挥手阻止了众人，尤其是王熙凤，这位他无半点感情，这位对他也是如此。

　　二人都是理智型的人物，因利益而结合。

　　此点例子太多太多了，世家大族基本如此，真正能够夫妻恩爱的那都是多年下来培养的，日久生情这不是假话。

　　“不要总是躺着，没事走走运动运动。”杨启峰缓缓讲道。

　　普通孕妇当然不能够这样，可这位她不是，杨启峰根本不担心会出事，流产这对于王熙凤而言不存在的。

　　真当这位王太尉亲自从赵州赶来到邺城是来玩的，这位是来保驾护航的，如今要比他还在意。

　　各种灵丹妙药都准备好了，大小不论哪个出事，对王太尉而言都是无法接受的，保大，嫡子之位将会动摇。

　　保小，未来前景堪忧。

　　无王熙凤保驾护航，如何能够顺利成长。

　　他王家可是寻找不到第二位具备凤格之女了。

　　当然这也就是诉说，杨启峰他是不会允许此种情况出现的，他和王熙凤闲聊了一会，他就选择离开了。

　　并未出现他刚刚来甘泉宫，这王熙凤就要产子的现象。

　　还没有这样的巧合，世界也不是围绕着他转，等待着他回来后才会产子。

　　不过产子时间，虽然并不是今日，可也不远了，大概还有十日。

　　这是他算经演算出来的结果。


第457章 产子（下）

　　七日功夫一晃而过！

　　甘泉宫外，禁卫密布，三步一人，严密的封锁住了甘泉宫四方。

　　杨启峰站在甘泉宫外，他凝视着甘泉宫方向，刚刚不久前，王熙凤突然肚子绞痛，这含义他自然晓得。

　　立即封锁了甘泉宫，而接生婆等早就准备好了，一切不需要他管。

　　杨启峰也是无心杂事，是的，其他事情都被他当做了杂事。

　　这位儿子，他既嫡又长，是嫡长子，得天独厚，未来只要安分守己，这基业和他是半分关系没有。

　　就是没有！

　　他杨启峰可是要当紫薇大帝的男人。

　　到时候证得长生，寿命永恒，太子，那是一辈子的太子，甚至是活得都没有他久。

　　如历史上最著名的人瑞，那位赵佗可是熬死了始皇帝，汉高祖，汉惠帝，汉文帝，汉景帝一直到汉武帝才死。

　　活了一百多岁，光是统治岭南就81年，最后继承者根本不是儿子辈，儿子都被他给熬死了。

　　这儿子乃是用来稳定臣子之心，此刻他入主天庭之念，除他之外再无一人。

　　此乃大事，他根本不敢透漏半分。

　　同时也是增长自身气数，自古而言，都是母凭子贵，子凭父贵，他这里是父凭子贵。

　　此子，必定是天庭大佬分神转世。

　　不知道是谁？

　　天庭他了解不多，只知道天庭九君，还有这漫天星神。

　　这都是仙道力量，其中星神都是地仙封神，他们战力无双，寻常地仙远不是对手，这也是天庭镇压天下的武力。

　　此等天神，统统归于仙道，哪怕是大地之上的地祇也不是纯粹的神道，也是仙道混合而成，如章水河伯他走的是仙道，兼修的乃是神道。

　　神道伟力全部依靠神敕神职权柄，根本不是根本，只要被剥夺将会丧失一切，唯有仙道之力，才是自己的力量。

　　只有城隍一脉，才是纯粹神道，他们都是阴魂登神，再无修炼仙道可能。

　　仙道，仙道，世界名字不是白叫的。

　　仙道才是一切，神道只是旁枝末节，真正的大神，这是一个未有，不然岂能让仙道独大，凌驾于神道之上。

　　神道也是大道，虽不如仙道逍遥，可执掌权柄，维护法度，调理阴阳，代天执法，这可远胜于仙道。

　　杨启峰他目光四顾，这一刻不光是他心神被牵动，此刻邺城之中，不知道有多少人，如今都在关注。

　　这一胎看似是儿子，实则是后台。

　　杨启峰看着姗姗来迟的春夏和秋冬，二女如今搀扶着周氏而来，周氏目光看向甘泉宫内，目光中有着喜悦。

　　杨启峰上前对着周氏一礼后，他冲着春夏打了一个眼色。

　　春夏轻轻的点了点头，表示着知道。

　　当杨启峰和周氏交流几句后，他离开了周氏，走到了十几步开外的位置，禁法缓缓升腾而起，无光无亮断绝了四周，本来略微杂乱的声音消失的无影无踪。

　　大约一刻钟时间，春夏来到杨启峰身旁，她清脆的声音响起道：“大哥！”

　　“二妹出身不凡，可晓得这一胎，到底是哪位下来！”杨启峰手指轻轻的向上指，直入主题开始询问讲道。

　　“自仙秦始皇末年，帝崩，天庭九君多有参悟大道闭关者。”

　　“世间凡俗王朝兴灭，能够投胎王室子弟的唯有大日一脉。”

　　“大日星辰，乃三百六十五颗周天星辰之首，有统帅群星，掌管天下王朝兴衰之责。”

　　此贼该死，杨启峰听见这星辰之首，统帅群星，他就知道，这大日真君和他势不两立了，双方无关对错，也无善恶之分，此乃道敌。

　　这是大道之敌，这大日真君的全部和他重叠了，他括不廉耻的已经把这紫薇大帝的权柄都看做是自家的了。

　　这大日真君如今的权柄，除了那大日星辰外，其他无不都是剥夺他的权柄。

　　春夏倒是不曾看出杨启峰心中的波动，她语气倒是平淡，看不出对大日真君半分善恶感官来，继续的讲述道：

　　“一般唯有帝室嫡子，才有大日一脉弟子投下分神力量加持，借机庇护皇子，也同时借此修炼。”

　　“不过如今天下鼎革，大哥虽为魏国公，可有一统天下大志，按道理来讲会有大日一脉弟子投下分神庇护。”

　　天子自有百神呵护，这一句话不是虚言，只是这百神也不是大白菜阿猫阿狗，肯定不可能光付出不索取。

　　如那星君做法一般，双方都是相辅相成互利。

　　“不过如今大哥已经一统冀州，有一统北方之能，普通弟子倒是差了一些火候，不出意外应该是亲传弟子。”

　　“大哥不要小看这大日一脉的亲传弟子。”

　　“大日真君有弟子三十六人，其中亲传弟子十五人，人人皆是地仙，其余二十一人都以成仙。”

　　这一句话春夏有着苦涩，她贵为太阴星君，大日太阴二脉向来并称，但力量相差何止十倍，几十倍都有了。

　　一直以来她能坚持，都是元君庇护，其他九君人物照拂。

　　可如此太阴一脉气数，也被大日掠夺不少，不然她早就有着冲击天仙的资粮，何至于转世下界做这最后一搏。

　　有一句话，她不曾说出，这都是正常该有的情况。

　　可如今天帝无踪，大劫凶猛何止十倍，如今可能会有古老的天庭地仙出手，降下自己的分神当做投注。

　　这一场乱斗，她倒是不希望大日一脉获胜，可大日一脉太强。

　　龙君和妖君附和，大日真君势大，这不是一句空言。

　　杨启峰他看向天空，要是仔细观看能够看出阴沉之色，他动用千里眼已经能够洞察到这煌煌炽烈的气息，这绝对是大日一脉。

　　这一股炽烈之光，驱散了四周蠢蠢欲动的光芒，煌煌烈烈，霸道凛然。

　　称得上是横行霸道，此刻局势简直就是不容外人染指。

　　杨启峰心中冰冷，绝不能和大日一脉扯上关系，如今他基业未成，大日一脉太强，根本不用全力就能够把他这基业给侵蚀了，到最后几人忠他，还是未知？

　　“生出来了！”一声叫唤。

　　那一道凛冽之光，犹如红日一般瞬间朝着甘泉宫扑落。

　　“吾乃红阳！”

　　话语未完，却是已经寂灭，变故产生了。


第458章 真君分神

　　红光蔓延，倒映天空。

　　天地一片赤红，犹如一轮大日坠落，朝着甘泉宫扑去。

　　但与此同时，天空之中，一股玄光荡漾而出，犹如水波波浪，一圈接着一圈的扩散。

　　红日瞬间泯灭，连一片浪花不曾溅起。

　　天空之上气象看似降低，可实则更为惊人。

　　无半点声息，异象在短短几个呼吸之中，就已经消失的无影无踪。

　　而此刻，春夏再不复刚刚的从容，她侨脸之上难以掩盖的惊愕，她贵为太阴星君，一生经历过不知道多少大事。

　　昔年跟随天帝奋起，从微末之中崛起，一路拼杀，不知道遇到了多少次危险，经历了多少困局，才有今日之贵。

　　她已经有所预料，能够投下分神者，必定是大日一脉亲传弟子前三位！

　　地仙，也分三六九等，初入地仙和地仙巅峰，这不是一个级别。

　　其中有着几个境界要划分，地仙巅峰已经把福地演化到极限，这比刚刚开辟的福地，大了不知道多少倍。

　　大日一脉亲传弟子，向来以红，赤为尊，其中红阳乃三十六弟子之首，这是有望把福地演化为洞天，晋升天仙的道种。

　　此刻能够瞬间摧枯拉朽压垮他者，地仙之中无一人做到，唯有天庭九君之一的出手了。

　　天庭九君，每一位都是名垂天下，史书记载，关于他们的传说太多太多。

　　传记，传说，典籍。

　　全部收集起来，组合在一起，就是一篇恢弘巨著。

　　作为太阴星君春夏很快便锁定了到底是谁？

　　天庭九君之一掌管天下河流水泊四海的天蓬真君，这位乃是龙君宿敌，龙君如今向来以大日真君马首是瞻，这位也和大日真君关系不睦。

　　天庭九君，执掌天庭，位高权重，高参造化。

　　就算天帝无踪，下界转世投胎，可只要他们不直接和天帝敌对，保持冷漠旁观，就算是天帝也不会对他们直接动手。

　　可以稳坐高台，静观天下风云，也可以布下暗子，但这样直接分神下注，犹如赤膊上阵。

　　天庭有大变，不，天庭有大变，她不会不晓得，她的行踪被元君掌握，元君不会不通知，那就是她位低，这不是她能够晓得的。

　　连天庭九君都坐不住了，看来一定是他们晓得了什么大秘，这大劫的规模越发的庞大了，春夏晓得这一次的大劫，天庭再也不能置身事外了。

　　天庭九君都赤膊上场了，天庭也要卷入其中，她并未害怕惊慌，反而露出浅浅笑容，大劫越重，时局越乱，她才能有机会证得天仙。

　　春夏能够判断出是谁！杨启峰自然也不例外，他没有春夏这一番见识，但他和这一位颇有渊源，他是从源头气息上判断的。

　　这一股气息绝对不会错，这是天蓬真君。

　　他的黑水真解，天河真功，这功法序列的源头，就是这位天蓬真君。

　　这一条道路已经被天蓬真君走通，从凡人到天仙根本道途无忧。

　　杨启峰在未获得黑帝功法前，他也是打算这么走的，如今他是打算在地仙时更改功法，天河真功倒还是回修炼的。

　　他心中吃惊，天帝无踪，可这也不能够让天庭九君亲自下降分神。

　　这天帝是无踪不是身死，上一次已经是有过先例了，那一次被坑了好多位的天仙，这一次岂能不聪明一些，怎么可能还会赤膊上场，而不是隐居幕后。

　　看来天庭之中发生了对于他们九君都有着影响的事情，这不是他可揣测的。

　　如今他看向那巍峨耸立的天柱，黑蛟身上鼓起龙爪直接破开伸出，黑蛟已经具备两爪一趾，这在位格之上已经不弱于大汉的赤蛟了。

　　大汉赤蛟本是四爪四趾，但因为黑蛟凝聚，却是已经跌落位格，如今伴随着时间流逝，各地不断的失去掌控，赤蛟再一次的减弱。

　　黑蛟一声龙吟，目光却是看向大汉天柱方向，隐隐有着争雄之意，最后却是按耐住，更改方向猛然的扑向四方。

　　天柱立下，本能的就开始争夺四方大运。

　　唯有天柱才能够抗衡天柱，在其他天柱并未立下的时候，这冀州天柱占据天时，开始吞噬一旁各州的气运。

　　幽州乃是冀州近邻，他在冀州东北一侧，此刻黑蛟龙爪伸出，朝着幽州抓取，土黄色的龙气迸发，却是挡住了黑蛟。

　　黑蛟并未冲突，而是借此一转，直接扑向了一旁一处下州。

　　欺软怕硬，发挥的淋漓尽致，也晓得幽州气运不好夺取，可这一处下州虽也有龙气凝聚，但黑蛟一扑之间，瞬间破灭掉了龙气，直接把对镇压下去。

　　说是魏龙，实则还是黑蛟，想要凝聚黑龙，必然是要生出五爪五趾，如今才只有两爪一趾，当初这一爪就已经的凝聚虚影了，如今看似增长不多，但实则已经破格了。

　　本来这一幕应该是他击败燕龙之后的位格，北方彻底一统后，倒是能够凝聚三爪，天下大半就是四爪，五爪就是真正一统天下了。

　　其他世界可能半壁江山，就能够凝聚出黑龙来，可在《仙道》大世界却是不允，此虽不是天帝定下的规矩，可也是潜在规则。

　　人道真龙不能太早凝聚，不然这位格要再提升半品，这就太强了。

　　连那残破的中千世界倩女幽魂，宁采臣只是南方之主，他的龙气就能够压制元神。

　　要知道这一方世界是大千世界，人道真龙只相当于地仙，没有压制谁相信！

　　天人两道，人道一直被天道压住，可也是能够和天道相媲美着，绝对的不弱。

　　只是冀州和赵州，就具备两爪一趾，再有几州汇聚气运，就是两爪两趾，北方一统肯定不止于三爪。

　　此刻增长不多，但天下一统后，就会洞彻这已经提升半品。

　　看着黑蛟，不，还是称呼魏龙顺口，魏龙配合天柱吞噬四方气运，尤其是两处下州，他知道不久之后定有好消息传来。

　　他大步朝着甘泉宫走去，他要看望这一位好儿子。

　　他笑了，此刻却是有人哭了。


第459章 纵横

　　暖风吹拂，柳絮飘荡。

　　柳树之下，西门富贵轻轻的拍打着柳树，他一袭白色长衫，说是白色，实则乃是淡青色，只是如今已经被清洗的发白，不惹人注目的位置，还有着缝补的痕迹。

　　他脸上有着褶皱，今年却是已经四十出头，年纪已然的不小，但此刻他却是对着小他十几岁的东方博宇讲道：

　　“东方学长来寻我，可是有事？”

　　“西门学弟此番出学院可是有事？”东方博宇非但没有回答，反而是对着西门富贵发问。

　　“年关时学业繁忙，并未回家探望，此次特意请假回家探望妻儿。”西门富贵对东方博宇可谓是极为熟悉，这样的交谈方式他不知道经历多少次了。

　　“假话说的能够和真话一般真挚，天下间也就是西门学弟你一人了。”他看着身前神色真挚，诚诚恳恳姿态的西门富贵，东方博宇叹息一口气。

　　“我安排的人，已经查探清楚了，西门学弟你不久前已经完成所有学业，乃是纵横书院第二位出师者！”

　　“纵横书院传承几千年，每到天下鼎革之际，广开书院大门，招收天下英才之士。”

　　“其中尤以寒门占据主流，世家大族甚少，每次招收四百学子，分为纵和横两脉，每一脉各有二百人，但最后唯有一位能够出师者。”

　　“我已经从纵脉出师，西门学弟乃是横脉出师者，其他学子如今都已经被赶出了纵横学院，纵横书院大门关闭，不到下一次天下鼎革，是不会再次开启。”

　　“东方学长说这些有什么用！”

　　“纵横学院，向来分两脉，虽无双方相杀之规则，但你为合纵，我为连横，这道路不同，注定不能合流。”西门富贵话语逐渐冷了下来，这为东方博宇学长，依然如在学院中时候一样，事事刨根问底，事事都要调查清楚，摸清楚你所有底细。

　　“西门学弟这是铁心要和我为敌了！”

　　“这无关对错，而是道途之争。”

　　“西门学弟有妻有儿，不怕他们出现意外，只要西门学弟前往南方，这一切都不会发生。”

　　说到此处，东方博宇率先的停顿了一下，他这才重新开口讲道：“徐州李天赐，如今已经崛起，已经占据徐州大半，不日之间将要一统徐州，到时候南方都要落入其手。”

　　“西门学弟何不去南方，投靠李天赐到时候不会少于公卿之位。”

　　“南方我西门富贵是不可能前往的！”西门富贵直接摇头，他动作较为果断，没有分毫的迟疑之色。

　　“东方学长说错了，这不是我想要前往南方就能够去南方的，纵横书院分，一纵一横，二者敌对，搅弄天下风云，此乃纵横学院的宗旨，也是那位纵横地仙的道。”

　　“东方学长的话，根本就是无稽之谈，我西门富贵妻儿就在兖州陈留郡，要是东方学长敢杀，大可直接前往。”

　　西门富贵露出冷笑之色，随着东方博宇威胁的话，他语气也锐利起来，继续开口讲道：“东方学长不敢！”

　　“纵横老祖每到天下鼎革，招收学子，传授纵横之道，让我等成为他晋升的资粮。”

　　“我要是刚刚出师，家人身死，我就敢自杀，到时候纵横老祖恼羞成怒之下，一位地仙的怒火，你敢承担，还是那大将军李敬敢！”

　　西门富贵他双手背负到身后，他向前走了几步，看着冀州方向继续讲道：

　　“上一次先秦大乱，龙门之战，就是纵横一脉学子的手笔，此番北方之战，犹如龙门之战翻版。”

　　“魏国公周琅，崛起太快，如今一统冀州，赵州，魏龙出野，北方无有敌手，直接横扫北方龙蛇，北方一统后大将军李敬首当其冲，他不得不派人阻拦魏国公统一北方时间。”

　　“而合纵就是最佳的选择，当初他把东方学长拜入纵横学院，为的还不是此时。”

　　“而有合纵，岂能没有连横，这正是我的价值，也是纵横老祖的期望，你不敢阻拦，其他人也不敢，这是纵横老祖的道，我要是敢前往南方绝对是必死无疑。”

　　“西门师弟果然得到了纵横老祖真传。”东方博宇赞叹一句。

　　“不，纵横老祖最为期望的是东方学长你，论天资，我是不如东方学长，我今年四十有三，要比东方学长年长，可学业至今才完成。”

　　“西门师弟小看自己了，西门师弟只是出身贫寒，科举道路不顺，拜入纵横学院后，这才获得纵横学院气运支持，科举才能够高中。”

　　“不像是我，受到大将军李敬恩遇，如今却是身不由己。”

　　“东方学长还是这样，仿佛众人都在逼你，要不是你有心，时局岂能走到这一步。”

　　“我西门富贵自幼家贫，早年科举不顺，让我晓得现实残酷，当初纵横老祖问我纵脉和横脉选择哪个？”

　　“他当初说纵脉虽难，可前景远大，未来不可限量，横脉简单，未来注定成就有限，非大机缘不然朝越不了纵脉。”

　　“我当时毫不犹豫，就选择了横脉。”

　　“而东方学长自幼天资绝世，家世也是不低，自有贵人看重，一路护持，自然是看不上横脉前途。”

　　西门富贵看着东方博宇要说话，他挥手打断了对方，语气继续讲道：

　　“东方学长不必再说，你看看你自己绫罗绸缎，而我粗布麻衣，所以我改名为富贵，就是要一心求取富贵。”

　　“纵脉前途再大，也是未来，远不如横脉掌握现在。”

　　“我盘踞此地，就是在等魏国公相请。”

　　“自己上门者，不受重视，唯有艰难获取，才能珍惜。”东方博宇缓缓讲述道，他走到柳树前，也看向冀州方向讲道：

　　“魏国公产子，乃是天蓬真君分神庇护。”

　　“魏国公看似威势更强，实则也树立大敌，龙君岂能无动于衷，此番大汉鼎革乱局非比寻常，我此来就是要告诉西门师弟，魏国公和大将军相争，最后得利者必定是李天赐。”

　　“李天赐才是真龙！”


第460章 大幕将开

　　“轻点，不要碰着孩子！”

　　甘泉宫中，杨启峰抱着儿子，王熙凤的话语被他无视掉了，这位如今已经成为了护子狂人。

　　这一句话不论是谁抱着孩子，他都会说出这样一句话。

　　目光炯炯的凝视着儿子，他瞳孔之中泛起金纹。

　　一点青色凝聚之中，正在起气运上空点缀，稍微的显现有一些突兀，他晓得这就是天蓬真君垂青了。

　　“这一方世界和倩女幽魂世界迥异，气运并不以色泽显化，这一点青色，乃是天仙代表的力量，紫色乃是世界本源，排除紫色之外，就以青色最贵。”

　　有此气象，真是让人羡慕，他要是有此成就，何必如此辛辛苦苦的去奋斗，直接坐享其成就可以了，所以这投胎也是一个技术活。

　　“夫君可想好了名字？”

　　“大名未曾想好，小名就叫做阿龙。”杨启峰他随口回答王熙凤的话语。

　　要是可以，他直接起叫周龙，名字通俗好记，还能够表达他心中志向，和对他儿子的期许，可这一个龙字不行。

　　不是犯忌讳，而是这一个字太常见了。

　　作为皇室子弟，肯定是要取偏门的字，因为这有避讳一说。

　　像是李世民登基，把好好的徐世绩，硬生生的改为了李绩，先是赐姓，然后又避讳世字，最后唯有一个字留下。

　　“阿龙。”王熙凤倒是未嫌弃名字素粗，这一个小名已经表现出了期望来，她走到杨启峰身旁，伸出手把孩子从杨启峰手中抱了回去。

　　在一旁轻轻叫唤着阿龙，不断的哄着孩子，看的杨启峰连连摇头，他直接走开了，对此王熙凤都未察觉，这样的情况看来要持续一段时间才能恢复了。

　　也不知道往日的精明都丢在了哪里，未来是否还能够把这精明给找回来。

　　走出甘泉宫，杨启峰他返回暖阁，他开始处理政务。

　　不得不说阳神世界之中那一位未来之主，他是修炼不出来了，但类似的东西还是有必要修一修的，不然这时间都花费在处理政务上面了。

　　哪怕是他已经放权，可一些关键性的权力是要抓住的，而每日间抽出修炼的时间明显不多，第二元神效果也是不佳，这乃是必须要他操控才可，而不是能够一起现身。

　　“西门富贵的行踪打探清楚了？”良久，把挤压的政务处理完，杨启峰他端起茶水，喝了一口后对着侍奉在一旁的内侍讲道。

　　“回禀主上，寻找到了，西门富贵自从离开纵横书院后，就回家中了，如今正在陈留。”

　　“陈留？”

　　“这是兖州，看来此刻无出仕之心。”杨启峰念叨了一句，纵横书院本来他陌生，可自从来到《仙道》大世界后，他一番打探就了解了。

　　纵横书院不是无名之地，以前他只是未曾关心此处，就像是奥运金牌众多，你也只是知道几项金牌，其他根本不了解。

　　可只要一打听就能够晓得，这纵横书院也是如此，一位地仙号称是纵横老祖创建，每到天下大乱都要广收弟子，择出最为优秀的两人，让这二人相杀。

　　纵横一道，唯有列国纷争才能有用，天下大一统，根本无挥舞之地。

　　西门富贵依然还在陈留，杨启峰是不可能入兖州去相请的，兖州那是什么地方，如今他再也不如以前自由了。

　　除了冀州和赵州，他是一概不回去的，白龙鱼服的事情是不可能去做。

　　这位西门富贵显然也是晓得此点，所以他还在兖州，是不打算出仕，要想出仕他一定会直接来冀州，不然这三顾茅庐等等佳话的大戏怎么上演。

　　要是刘备龟缩在北方，哪怕是晓得诸葛亮是一个大才，他也不可能跨州的前去请诸葛亮。

　　这位在等待时机，如何合纵未成，如何能够体现出他的价值来，这一些有本事的人，总是端架子，远没有李铁牛来的爽快，是一，就是一。

　　“把崔丞，王建，巩朗请来！”

　　“主上，王大人正在巡视赵州。”内侍小声的提点讲道。

　　“把王方远请来。”杨启峰沉吟一下，却是更换了一位王大人。

　　“主上，王显臣王大人求见！”

　　“他回来了，宣！”

　　“诺！”

　　内侍面向杨启峰，低着身子缓缓后退，一直到了暖阁门旁，这才扭身走出暖阁。

　　“显臣来了，赐座！”

　　“此番出使渝州和滨州如何？”杨启峰询问讲道。

　　“臣正是为主公贺喜而来，恭喜主公，滨州和渝州二州州牧，愿意举州而降，愿意归顺我大魏。”

　　王显臣他并未落座，而是郑重的对杨启峰一拜。

　　“好，滨州和渝州虽然只是下州，但获此二州，不但增添气数，还能获取道兵编制八千。”杨启峰点头，倒是很满意，这二州正是当时被魏龙扑灭龙气鲸吞气数的二州。

　　气在事先，他早已晓得，到不是太意外，但此刻获得消息还是惊喜。

　　毕竟这道兵有编制，不是你想要扩充多少就能够有多少的，真正讲起来他此刻的力量，还不如玉朝的张百忍。

　　可要知道这冀州一州之力，就强过于葫芦娃世界不知道凡几，哪怕是倩女幽魂世界也是不如冀州一州之力。

　　但他掌握的力量不如，何也？

　　就是天庭不允，道兵必须有编制才可扩充，他这魏国公为何爵位重，因为经过先代魏国公扩充，这道兵名额远超其他爵位。

　　有着八千道兵名额，他立即就能够扩充上去，冀州繁华不是虚言。

　　只是这下州到底不成气候，二州才八千名额，蚊子再小也是肉，杨启峰一直信奉的就是此话。

　　“主上，三位大人已经到了。”杨启峰和王显臣叙述没有多久，内侍就禀告讲道。

　　“宣！”

　　“诺！”

　　杨启峰看着走入的巩朗和崔丞还有王方远，他直接开口诉说出了此番自己寻找三人的目的：

　　“找众位前来，是要议一议攻幽之事，崔丞你那里粮草器械可准备好了？”

　　“主公，今年丰收，全赖主公恩德，如今冀州和赵州上下归心，粮草器械都准备妥当。”

　　“那位燕国公如何了？”


第461章 世家底蕴

　　暖阁，窗户洞开！

　　微风顺着窗户缓缓吹拂而入，杨启峰他静静的倾听着巩朗的讲述。

　　说一句实在话，杨启峰如今他还欠缺一位特务头子，专门负责刺探情报，如今他手中一直未有这一方面的人才。

　　锦衣卫指挥使不是人人都能够当的，无才者，锦衣卫如狗，有才者，这就是虎！

　　所以此事他暂时交付给了巩朗负责，倒是差强人意，套用现代的话语就是专业不对口。

　　“主公让查的东方博宇已经底细已经大致清楚，此人和燕国公相熟，早年间移居到了帝京，却是受的大将军赏识，入了纵横书院。”

　　“这大将军李敬也不是没有气数。”杨启峰诉说了一句，他就住口不言，这东方博宇本该是赵广仁的班底，最后竟然阴差阳错落入到了大将军李敬手中。

　　要说其中没有猫腻算计，他是不会相信的，纵横书院乃地仙开创，每隔三四百年才收徒四百，只有两位才能够真正出师，其他者都算不上门徒，不得纵横书院气数加持。

　　“兵精粮足，只差一战了。”商讨到最后，就是这几个字，大略已经定下，已经准备了一年多，如今是不容更改了，除非是杨启峰他获得了完整的并州鼎，他才会迟疑考虑一下。

　　最后依然的会选择攻幽州，一年多的准备不是玩笑，大军粮草还有器械，这都需要大量人力。

　　要是选择攻并州，又要去准备，今年肯定是无法出兵了，这拖延到来年，这局势又是一变，倩女幽魂他是如何坑宁采臣的。

　　其他人心中没数，他自己还没有一点逼数。

　　“主公最近邺城四方派遣的探子日渐增多，是否的开始清理一批。”

　　“可以，这一些探子绝对不能姑息，放任他们的后果就是密探成灾，杀鸡儆猴虽不能杜绝，可也要让他们晓得，干这一行是有危险的。”杨启峰应许下。

　　他从位置上站起身来，他走到中央摆放的幽州地图前，他静静的观看起来，一只手轻轻的在幽州地图上面划过。

　　幽州诸郡，如今赵广仁依然并未完全一统，就算是他获得了大将军李敬的臂助，获得了燕国公名义，又获得了众多将门支持。

　　可幽州到底是九州之一，岂能无大战就能够占据。

　　他上一次离开幽州的时候，这赵广仁也不过是占据辽东，辽西，如今幽州之中右北平，上谷郡，渔阳郡这都被赵广仁占据。

　　幽州唯有二郡未曾拿下，其一乃是范阳郡，其二就是代郡。

　　今年要是不攻幽，那么这二郡也挺不过今年，就要被赵广仁拿下，到时候幽州彻底一统，把燕龙凝聚出来。

　　燕龙一出，代表着赵广仁根基立下，再想击溃就难了何止一二倍。

　　“并州是什么情况？”

　　“主公，我已经和太原张氏商谈过，对方有意投靠主公，愿意为主公内应。”王显臣站起身来，他开口回答讲道。

　　“光是一个太原张氏不足，必须要大肆联络并州世家，还要记得一点，要隐蔽，绝对不能够让人轻易就发现。”

　　“这位东方博宇从资料之中可以看出，他性格谨慎多疑。”

　　“最后一定要让他费心竭力才调查到我们秘密联络并州世家。”

　　“臣知道该如何做，根据我王家掌握的情报，这太原赵氏虽只是郡望之家，可早年间受到过大将军李敬的恩惠，双方一直有着来往，只是来往较为隐秘。”

　　“消息准确吗？”杨启峰一听倒是来了兴致，本来要让东方博宇不怀疑的获知他联络并州世家，这操作起来倒是有一些困难。

　　东方博宇此人谨慎多疑，这就是最困难的地方，可要是联络的就是大将军李敬的人，这一下子就解决了。

　　相信到时候东方博宇不会去怀疑，这可比设局来的稳妥太多了。

　　“旁人不晓得，这也是我王家先祖偶然获知的消息，亲自证实过。”王显臣回答讲道。

　　“好，这件事情一定要办的漂亮，相信此刻的东方博宇心中也是有狐疑了，这么久了都未曾收到我们联络并州世家的讯息，反倒是大军不断的陈兵于范阳郡和代郡旁。”

　　杨启峰他倒是浮现出笑容来，真是气运大增，好消息不断的获得，先有二州来投，再解决掉东方博宇的怀疑。

　　这位和赵广仁关系匪浅，他知道了，也就代表着赵广仁知道了。

　　世家大族，还是需要拉拢，这就是底蕴，这样的名门不知道还有什么样的关系，如那袁氏就有着和地仙的关系。

　　只是此次鼎革牵扯太大，天帝无踪的消息元神一级别不晓得，地仙肯定是知道的。

　　所以对方根本不打算参与这凡俗之中来，最多也就是对袁氏后人照拂一二，能够活到地仙这一级，各个老奸巨猾，有风险的事情直接就缩了。

　　真当他们是保姆，你只要给点东西，说两句好话就是相请就来，让他给你打生打死。

　　那是玄幻风的地仙，一个门人死了，高喊一句，老祖不会放过你，然后老祖就会亲自的出手，为你去报仇。

　　削弱世家的想法，他心底是未有，世家看似厉害，实则只是凡俗之中。

　　像是成为地仙之后，哪一位还会有着什么世家概念，他们各个长生久视，子孙就算是活到了元神，也不过是几千年的寿命，最后还是免不了一死。

　　情分对儿子有，孙子也有，可不知道十几代后的孙子，哪里还有多少情分可言。

　　杨启峰他有心入主天庭，这世家注定跟不上他的节奏，不过到时候缺了世家，缺是还有派系，这东西哪怕就算是仙，也是不能够免俗。

　　不然为何有天庭和地府，还有佛门和道门。

　　你要太上忘情，自己找一个旮旯之中蹲着不好吗？

　　“此事前往并州，持此青莲印前去，此物有屏蔽之功效，到时候要是有破绽，可用此物弥补一时，只要让赵广仁松懈，大军能够攻陷范阳郡和代郡，任何一郡，就是成功！”


第462章 中计

　　并州！太原！

　　并州共有九郡，太原、上党、西河、云中、定襄、雁门、朔方、五原、上郡！

　　其中太原乃州治所所在，乃是并州最为繁华的州城。

　　清晨，城门伴随着嘎吱嘎吱的声音，缓缓的被打开！

　　一辆马车缓缓的跟随着人流朝着城内而去，王显臣端坐在马车之中，他此刻脸上生长着茂盛的胡须，胡须并不长，呈现挺立状。

　　简单的修饰一下，配合着不同的气质，就算是熟人站在他面前，都辨认不出来他。

　　他掀开帘幕，看着城墙上面有多处破损的痕迹，上面还有着暗红色，这是血液干涩后留下的，高闯已经成功入主太原了。

　　看来这并州潜龙已定，就是这位高闯了。

　　王显臣心中有数，如太原这等州城，不可能反复的易主，基本上一次易主之后，就差不多定下了，这高闯能够占据太原，雄踞三郡之地，那么并州已经不会太大意外了。

　　不过三郡，要是再有两年时间，并州也能够一统，这样一统的速度并不慢，幽州赵广仁也就是这等速度了。

　　可惜如今这赵广仁有大将军李敬扶持，本该只是攻占右北平和渔阳郡大战争夺这幽州精华的赵广仁，如今却是已经将要一统幽州了。

　　想到这一切，王显臣露出了浅浅的笑容，这都无法和他家主公魏国公相比。

　　这冀州一统，凝聚魏龙，这速度休要说他想不到，天下间谁能想到，尤其是那位大将军李敬，怕是日不能食夜不能寐。

　　本来他该有十几年的时间，去剪除汉室忠臣，最后完成代汉之举，如今留给他的时间已经不多，能够睡的安稳才是怪事。

　　马车缓缓驶入城中，王显臣他径直的来到了一处客栈之中。

　　客栈古色生香，充斥着古意，有着浓重的前朝风格，王显臣他来到一处雅间之中。

　　此刻雅间中已经有一人端坐于其中，此人四十多岁相貌儒雅，正在自饮自酌，有着一番气度。

　　“张兄！准备如何了？”王显臣他端坐其面前，开始直奔主题讲道。

　　“赵兄已经被我请来。”

　　“好。”王显臣他抚掌讲道，脸上露出灿烂的神色，语气继续讲道：“张兄不愧是大才，到时候功成主公不会吝啬赏赐。”

　　“这就需要王兄多多美言了。”

　　“张兄放心，你我关系，自恃不必再说。”王显臣语气亲切，他和张家家主闲聊了几句后，这才问道：“赵兄何时到？”

　　“赵兄不是常人，他要来此倒是需要费些功夫，还请王兄稍等片刻。”

　　“倒是我考虑不周。”

　　“不是王兄考虑不周，而是王兄心忧魏国公大业，此等心情我能理解。”张家家主宽解的讲述道。

　　二人一言一语，气氛极为的融洽和睦，一个有意拉拢，另外一位是有意靠拢，岂能让气氛尴尬下来。

　　嘎吱，客栈的大门被推开。

　　二人谈话戛然而止，他们望去一片水雾之中，赵家家主的身影出现在其中。

　　此地乃是张家家主产业，早就已经布置下了阵法，能够断绝夜游神和日游神等神祇的窥视，他们畅谈才肆无忌惮。

　　赵家家主个子不高，有一些偏矮，可手臂和大腿显现的粗壮，应了那一句短小精悍。

　　他不是科举出身，乃是并州将门。

　　“见过张兄，这位是？”赵家家主开口询问讲道。

　　“此乃郴州王显臣。”

　　“郴州王家，失敬！”赵家家主无半点武人粗俗，此乃众多将门现状，每一家将门都有着转为世家的心。

　　将门真人易成，可不能持久，寿命短暂，不过百年，只能庇护一时，而科举真人能够庇护六百年。

　　他们小时候苦练武艺之余也开始研读帝经，唯有科举走不通，才会彻底的开始走将门老路。

　　“并州赵氏将门，我也是闻名已久，尤其是赵兄，我家主公魏国公可是称赞有加，此番见到真是更胜传闻。”王显臣微笑着讲述道。

　　“魏国公我闻名已久，我生平最为敬佩高中科举者，而魏国公更是高中一甲头名，新科状元。”

　　“其后更是短短几年，席卷冀州，如今雄踞冀州，赵州，滨州，渝州四洲之地，能够一统河北者，非魏国公莫属。”

　　“我赵氏愿意依附魏国公，为其手中之剑，斩破并州所有阻碍。”

　　“好。”王显臣他抚掌叫道，他好不掩饰自己脸上的喜色，这位说的如此露骨，这已经是明确表达态度了。

　　他心中冷笑，要不是知道这位和大将军李敬牵扯甚大，他王显臣还真的相信了。

　　“不知道魏国公何时攻并州，我好回去准备。”

　　“此事乃我魏国机密，我也并未晓得，此番前来也只是奉命联络，至于何时攻并州，这就需要等待命令。”

　　“是我孟浪了，刚刚一时情急，还请王兄见谅。”赵家家主他当场赔礼。

　　“不必如此，换成是我也会如此。”王显臣不在意的摇头。

　　“时间也差不多了，我该离开了，这高闯此人疑心慎重，我不能在一地停留太久。”

　　“赵兄自可离去，不能被高闯怀疑。”

　　“告辞。”赵家家主站起身来，他推开了房门离开了，来也匆匆，去也匆匆。

　　“赵兄如今贵为太原大将，俗事甚多根本脱不开身，不要见怪。”张家家主看见王显臣并不言语不由的开口道。

　　“无碍，我岂能不知。”王显臣他微微摇头，同时暗自的捏动着衣袖之中的青莲印。

　　有着衣袖遮掩，青莲印散发着淡淡的光芒，却是没有被张家家主察觉。

　　此刻的赵家家主离开客栈之后，他正常的开始履行职责，直至到傍晚这才返回到家中。

　　他直接来到后院中，直接开始拿起一枚玉简，开始的录入起来，把白日客栈之中发生的一切，一字不差的全部都录入其中。

　　事后检查一遍，他直接把玉简送出，不由的叹息一口气。

　　和大将军牵连太深，不得不从，不然绝不会这么做，未来定有祸患，还是要早做安排。


第463章 入套

　　幽州，广阳郡，蓟县！

　　郊外，十里亭！

　　此刻甲士密布，三步一岗，五步一哨，严密的封锁住了十里亭四方，哪怕是一只苍蝇都无法飞入进来。

　　这不是一具虚言，而是真实。

　　此刻赵广仁端坐在桌案之后，他端着酒盏，一口喝干酒盏之中美酒。

　　美酒颜色猩红，犹如人体之血液，散发着一股难言的味道，其中灵气充斥其中，这并不是普通的酒水，而是一种灵酒，具备着一些特殊的功效。

　　“此时倒是有人主之风，而不像是上一次白龙鱼服。”东方博宇端坐在对面桌案之后，他环顾四方看着不断巡视和警戒的甲士，倒是开口称赞讲道。

　　“时局不同，如今孤已经贵为国公，幽州只差代郡和范阳郡未曾攻陷，岂能再行当初之事。”

　　赵广仁他看得开，并未是一味逞强好胜，时世不同岂能亦如以前。

　　“此话不用提及，这并州赵氏已经传来讯息，周琅已经派人和他联络了，看来周琅是要攻并了。”

　　东方博宇他拿出玉简直接一扔，赵广仁伸出手掌，五指微微合拢，一下子抓住了玉简，他开始观看起来。

　　旋即他把玉简扔回，眉头微微皱起讲道：“此赵氏可信？”

　　“当然可信，此乃大将军百多年前扶持起来的将门，这百年来也只是秘密联系，他们之间的关系无外人晓得，要不是为了拖延周琅一统河北，大将军也不会把此等隐秘告知于我。”

　　东方博宇缓缓讲述，把其中的详情大概的描述了一遍。

　　“活的久，就是有好处，这棋子一百多年前就已经的埋下了。”

　　“看来这位大将军在大汉巅峰时，他就有着一番心思了。”赵广仁看亲自端起酒壶给自己身前酒盏倒着灵酒。

　　此刻他们二人身旁，并无任何侍女侍奉。

　　商谈此等机密要事，根本不会让人侍候，不知道多少例子，都是机事不密而导致功败垂成。

　　君不密丧其国，臣不密失其身！

　　“大将军有什么心思，此刻和燕国公无关了，周琅不灭，大将军和燕国公之间并无半分冲突。”

　　“此番已经能够确定，周琅要攻并州，并州如今一盘散沙，虽有那高闯崛起，可也紧紧只是占据并州三郡。”

　　“高闯虽有潜龙气象，可如今不得天时，他崛起太慢了，并州就算是一统，都不是周琅对手，如今只是三郡，他必败无疑。”赵广仁直接摇头，无半点对高闯看好之意。

　　“冀州，赵州，滨州，渝州，北方才二十多州，如今周琅就占据了四洲，已经有着六分之一，高闯岂能不败。”

　　“此也让孤心中松了一口气，此刻幽州未曾一统，天柱未能立下，燕龙不曾凝聚，孤自认还是要差周琅一筹。”

　　“可只要给孤一些时间，统一幽州，整合幽州将门，到时候和周琅也是具备一战之力。”

　　赵广仁他放下了手中的酒壶，端起酒盏喝了一口。

　　“这也是我献给周琅并州鼎残片的初衷，只要周琅攻并州，并州虽不是对手，但高闯此人还是有一些能力的，至少今年并州平定不了。”

　　“来年就算是周琅能够平高闯，可并州总归是九州之一，至少拖延周琅一年时间。”

　　“占据并州后，他不会立即攻幽州，而是要整合并州附近诸州，到时候汇聚诸州大势，有着十州之力才会和燕国公一战。”东方博宇他手指轻轻在半空中点动。

　　十里亭之中，浮现出了一道水波，上面一张河北地图浮现。

　　地图并不算是详细，县城根本未有，只有郡城位置，可如此也能够分辨河北地势。

　　“这时间至少又是一年，前前后后没有三载时间是不可能攻幽。”

　　“今年孤就能够平定幽州，再有三年时间，也能攻陷四洲，到时候就有着五洲，虽远不如周琅，可也不是无一战之力。”

　　“燕国公说的不错，天下间战斗不是凭借人多就能够获胜。”东方博宇开始对赵广仁称赞起来讲道：

　　“幽州将门众多，多有善战之士，此不是冀州能比，汇聚五洲之力，只要和其决战，诱其速胜之心，那么周琅恐不能敌。”

　　“再说燕国公也不是没有盟友，兖州和冀州相连，北方一统南下，兖州首当其冲，燕国公和周琅大战，兖州必定相助燕国公一臂之力。”

　　“此孤倒是相信，博宇你出身纵横书院，学习的也是合纵，合纵攻魏难不倒你。”赵广仁他倒是赞同东方博宇的话。

　　“虽然已经确信这周琅攻并，他陈兵幽州边境，在做声东击西之事，可也不能放松警惕，也要对着魏军戒备。”

　　“此事孤晓得，如今魏军只是普通士卒，道兵仅有一支，真正的精锐未曾调动，孤会广派暗探，密切的关注这精锐之军。”

　　“有消息传来了。”赵广仁突然看着一道流光浮现，光芒瞬间落入到了东方博宇手中。

　　不久，一枚玉简也落入到了他手中，此乃道法传讯，通过特定的手段准确无误的传递讯息，可谓是极为方便快捷。

　　“好，这周琅真的要攻并，他已经暗自调集道兵，开始分批的朝着太行山而去。”赵广仁看着传递来的讯息，不由的哈哈一笑。

　　他直接拿起酒壶，张嘴就是大口大口的喝起来。

　　如今积压在心头之中沉甸甸的压力，可谓是一朝全部都散去。

　　只要周琅攻并州，至少能够给他争取到三年时间。

　　三年之后，局势大为不同，他一人可能不是周琅对手，可到时候合纵已成，这鹿死谁手就不一定了。

　　“道兵分批离开，周琅倒是谨慎，并州暗探肯定无法发现，毕竟他陈兵幽州，一副要攻幽州的姿态做的十足。”

　　“也该向燕国公告辞了，我离开幽州后要先去并州，不能让高闯被周琅偷袭了。”

　　“等并州事情了结，就开始游说河北各州诸侯。”

　　“倒是可惜，如今各路诸侯成气候者没有几人，太过杂乱合纵成不了，唯有等几年才可。”


第464章 魏龙出野

　　苍茫大地！

　　一片茫茫，白气升腾！

　　一道深黑天柱，接天连地，耸立在天地之中。

　　一条漆黑的蛟龙一声龙吟，却是咆哮而出，一尊大鼎也逐渐浮现。

　　东方博宇站在太原城墙之上，他登高而望，乌黑的发丝随风摇摆，他此刻长发垂肩，衣衫宽松，再无往日庄重，犹如一位放荡不羁的名士。

　　“龙气凛冽，看来是魏龙出野了。”他脸上浮现出淡淡的喜色，并州鼎残片当初风险，虽出了少许的意外。

　　但依然还是落在了周琅手中，周琅他研究过此人，这位向来是求稳。

　　以支脉之身，压服周琅，入主周家。

　　他凭借的是科举连捷，在踏入科举前，和周瑁兄弟谦恭，根本并无半分敌意，犹如一条毒蛇，再唯有把握前，根本不会动手。

　　而败袁龙，更是如此，清河一战，本能大败袁龙，却是派遣一将，扼守袁龙攻势，严防死守，怕是袁龙撤兵，也不肯冒半点危险追击，步步求稳。

　　自己献出并州鼎残片，正是考虑到周琅他性格，先取并州，再攻附近几州，到时候合十州之力和赵广仁决战。

　　在周琅看来，此岂能有不胜之理。

　　汇聚十州要三年多，再和赵广仁大战，成拉锯之势，又要几年时间。

　　此也足以回报大将军恩情了，到时候自己自可择明主，投靠真龙李天赐。

　　真当他东方博宇要和这大将军一条路走到黑，人不为己天诛地灭，能够帮大将军至此，也算是仁至义尽了。

　　他浑然的不提，他费心竭力合纵，去阻拦周琅一统北方，这可不光是大将军获得好处，他要投奔的那一位真龙也是获益者。

　　凭此功劳他也能够当做进身之阶，成为李天赐身旁近臣。

　　“高将军到！”一声沉声的呼喊，高闯龙行虎步的走上了城墙，他气息沉稳深厚，面无任何表情，走到了东方博宇身旁讲道：

　　“谏议大夫约本将来此，不知要传达大将军什么命令？”

　　“不是大将军命令，而是特告诉高将军一件大事。”

　　“魏龙出野，首战乃并州！”东方博宇未曾卖关子，而是直接诉说了来此的目的。

　　“周琅要攻并州，笑话，他如今陈兵于幽州边境，正是要攻幽州，我并州苦寒，他哪里看的上。”

　　高闯像是听到了笑话一般，语气倒是轻蔑的讲述道。

　　“高将军不相信，此乃我专门收集的情报，还请高将军阅览？”东方博宇伸手从怀中拿出了一枚玉简。

　　玉简为青色，倒是较为古朴，没有任何光泽。

　　高闯他摇摆着手臂，却是不曾观看，他目光看向冀州方向，双眼绽放着光芒，他径直的看向冀州那一道黑色天柱，眉头不由深深皱起讲道：

　　“龙气沸腾，这是周琅要出兵的征兆，到也不是假话。”

　　“只是魏龙虽出野，可进攻方向乃是幽州？”

　　“高将军错了，是并州。”东方博宇心中凛然，顿感这高闯高深莫测，望气术，可不是什么阿猫阿狗都能够学习的。

　　不成真人，不凝聚阴神，是无法学习望气术的。

　　而武道真人，专注于武道，阴神之力注重杀伐，却也是无法修习望气术，所以懂得望气术者，无不都是科举出身。

　　此刻这高闯竟然懂得望气术，这大出东方博宇预料之中。

　　高闯资料他都娴熟于心，堪称是倒背如流。

　　此人冀州清河出身，祖上乃并州将门，因幼妹饿死，从而铤而走险杀官造反，其后因战局不利，不得不离开冀州而来到了并州。

　　在并州成功的奋起，一路转战，终于在三个月前攻克太原，占据了并州三郡。

　　要是天下大势，没有周琅这一位怪胎，按照着正常节奏演化，这一位未来有着一统并州之能，也是北方风云人物，可惜这一切都被中途扼杀了。

　　“我获得消息，周琅手中有并州鼎残片，他此番陈兵幽州，也只是再做声东击西，好让高将军等并州诸侯放松警惕，他好借助着并州鼎残片长驱直入，最后夺取并州。”

　　“不成想，这周琅竟然布下此等大谋，倒是让他成了气候。”高闯脸色难看，他听见并州鼎残片，就已经的相信了。

　　值此关键时期，对方岂能故意来此地蒙骗他，毕竟这东方博宇也只是示警。

　　“周琅麾下重臣王显臣，几次三番出没于太原，来并州的次数更是数不胜数，这并州中不知道多少世家已经被周琅拉拢投诚。”

　　“如太原张氏等辈，都是有心投靠周琅。”

　　“都是贼子。”高闯语气森寒，不过并未有下一步动作。

　　太原张氏乃是郡望之家，岂能就因为东方博宇一面之词就对其动手，此事只是铭记于心，他需要事后去追调查。

　　此点东方博宇也晓得，所以并不意外。

　　“还请高将军联络其他各郡，并州是并州人的并州，而不是冀州人的并州，我愿意充当高将军使者。”

　　“请高将军再委派一人充当副使。”良久看着高闯并不言语，东方博宇再一次开口，到底乃是一代人杰，有着并州潜龙气象。

　　三言两语不可能忽悠的对方信任自己，不得已只能够再派副使同往，这副使唯一的作用就是监视他。

　　“好，那就委屈谏议大夫了，本将这就安排使者，由谏议大夫为副，一起联络并州各郡。”高闯沉吟一下，最后把东方博宇安排到副的位置上。

　　说到底还是信任问题，使者已经能够代替他高闯对外决定，就算是有人监视，高闯依然是不放心。

　　他对东方博宇无制约之力，东方博宇坏事干完直接撒丫子跑路，他也是无能为力。

　　“一切听从高将军安排。”

　　“不过事情要尽快，魏龙出野，已经迫在眉睫，各郡联合还需时日，晚了就功败垂成了。”

　　“谏议大夫放心，不团结各郡之力，我并州无一战之力，此点本将晓得轻重，其他各郡也应该明白，大敌当前，要团结对外。”


第465章 起兵

　　狂风呼啸，不断从西南方向吹刮而出！

　　漆黑色的旗帜林立，不断伴随着狂风而瑟瑟的抖动着。

　　大地之上，一道黑色洪流，犹如一道黑色长蛇，源源不断的朝着西方走动着。

　　杨启峰他端坐在战车之上，战车华丽高贵，九匹附带着龙血的骏马拉车，一道道符文掩盖在华丽的外表之下。

　　这一辆战车，就是一件绝品法器。

　　冀州之富，此刻开始展现，道器难得，可法器不知道多少世家开始进献了。

　　类似他乘坐的这一辆战车，就乃是先秦末年魏候炼制，自魏候兵败此车就无踪，当时也是一桩悬案，不过如今已经真相大白。

　　却是被信都韩家给趁乱夺取了，一直都秘藏而不见天日，他们根本不敢动用。

　　毕竟此战车已经越了礼制，大汉颠覆时期敢用，那纯粹是找死，而就算是天下大乱，韩家不为人主，也是不能动用。

　　毕竟这是犯忌讳的事情，哪一位人主都忍受不了，这又不是宗门执掌天下，王权旁落，乃是宗门附属的世界。

　　此绝品法器看似品级不低，可因为礼法约束，对于韩家乃是鸡肋，唯一的作用就是进献给人主，凭此当做进身之阶。

　　他目光平和的凝视着大军黑色甲胄，他乃水德，尚黑，自称魏国公，建立魏国后，军中铠甲和旗帜，还有朝臣服饰等等，都已经的更改，改赤色为黑色。

　　大军出动，岂能瞒过四方。

　　如今的冀州暗探密布，简直就是杀之不绝，杀了一批还有一批，金银钱财，功法秘籍，此等诱惑之下，有太多太多的人铤而走险。

　　杨启峰晓得此刻大军一动，不知道多少人都注视着。

　　在这《仙道》大世界中，观测大军动向实在是太简单了，大军云集，必有军气，只要观望军气即可晓得。

　　所以衍生出了一系列的屏蔽之宝，不过此举杨启峰他并未去做，他此番大军出征，去的却是并州，此乃瞒天过海，岂能去遮掩，恨不得全天下都知道才好。

　　此番大战，不出意外，基本上就是他在北方的最后一战了。

　　杨启峰凝视着前方，攻取幽州之后，附近几州肯定是不战而降，到时候他就具备将近十州，河北之地再无敌手，已经不需要他亲自出征了。

　　不过万事也不是绝对，就要看东方博宇合纵能否能成了。

　　他脸上浮现出冷笑，只要攻陷幽州，合纵，没有了燕龙这能够和魏龙匹敌者，他合并冀州和幽州之力，冀州财富，幽州之兵，河北何人能敌。

　　合纵，除非是他把中原群雄全部联合起来，才能够对他造成威胁。

　　此战，幽州是关键，拿下幽州河北大局已定，要是攻幽州不顺，那么才有东方博宇合纵的余地。

　　魏龙出野，第一战竟然是并州。

　　此刻暗中注视着大军的暗探，却也不是无能之辈，其中身份各异，并不全然乃是底层小民，还有游历天下的名士。

　　此等人物明知有异，可只要他不做出格之举，你却是无可奈何。

　　此刻来自帝京的一位真人，他站在远处，根本不敢靠近大军，远远的观望着连绵到天边的大军，对着身旁的一名暗探讲道：

　　“具体情报有吗？”

　　“回禀大人，已经探测清楚，魏国公起兵二十万，其中道兵八万。”

　　“真是恐怖，冀州虽位列九州前列，但一州道兵名额，也才三万，赵州是上州，有着一万，其余的滨州和渝州加在一起才八千，可这魏国公爵位，就相当于九州一州之地的道兵名额。”

　　“这就是冀州的底蕴，魏国公爵位被一代代先人不断的扩充，才有今日之盛况，如燕国公之位，不说其他气运等差距，光是道兵名额就差一万。”

　　“谁让一统河北者，魏国公占据大半，由魏王登临天下大位者，也不在少数。”

　　真人深有感慨，这魏国公爵位自有气数和道兵名额，早就不知道何时成了气候，诸侯借此获得气数和道兵名额等好处。

　　而他们同时也在增加着魏国公爵位的底蕴，有龙气不断韵养，此爵位未来会更加恐怖，现在已经不是凡俗帝皇能够削弱的了，必须是天庭出手才可。

　　真人自怀中摸索出了一面铜镜，铜镜为青铜色，镜面倒是极为清澈，他轻轻的在自己手腕上面一划，一滴血红的血液滴入青铜镜中。

　　缓缓渗入到青铜镜中，青铜镜镜面泛起点点光芒，青铜镜中出现了一道身影。

　　大将军李敬身影出现在青铜镜中，真人他把自己手中青铜镜，朝着大军方向，李敬浑厚的声音在青铜镜中传出：

　　“周琅龙气沸腾，这一战确定是去的并州？”

　　“正是，此刻魏军正是西二去，这是打算前往太行山井陉，只要渡过井陉自可直扑太原郡。”

　　“并州太原乃是州城，只要太原郡被攻陷，并州群龙无首，再也不成气候。”李敬的话语先后不断响起：

　　“如今占据太原的乃是高闯，此人出身不高，可高家到底是将门之后，白手起家连战连捷，占据三郡之地，无外力干扰，并州潜龙就是他了。”

　　“让他和周琅决战，必然是大败，可冀州入并州，却是有着太行山阻断，太行山乃名山，山势挺拔高大，连绵何止千里，这是一道天险。”

　　“太行八径天下闻名，其中井陉排列第五，此不是险要排序，只是名次排序。”

　　“可在天下险关要塞之中，井陉能够排入前十之列，要是偷袭还可速破，但只要高闯有着准备，派遣精锐大军，再有大将镇守。”

　　“周琅要破井陉，绝不是一时之功，这必然是一场耗时日久的苦战。”

　　“周琅不能速胜，必定威势大减，就算是苦战而得并州，到时候幽州赵广仁已成气候，魏龙和燕龙争锋，不论胜负，河北之地七八年内不会一统。”

　　“恭喜大将军，只要再有七八年，大将军定能剪除汉室群臣，完成代汉，到时候大军出龙门，一定能横扫天下。”


第466章 井陉之战

　　太行山！

　　延袤千里，百岭互连，千峰耸立，万壑沟深！

　　太行八径：军都陉、蒲阴陉、飞狐陉、井陉、滏口陉、白陉、太行陉、轵关陉！

　　每一处都是险关要塞，勾连诸州的要道，形势险峻，自古为用兵之地！

　　冀州入并州，首选乃是井陉！

　　过井陉之后，就是太原郡，可直扑并州州城太原，拿下太原郡，占据并州大势，其他偏远郡县不战而降，到时候自可一一剪除不臣。

　　杨云身披黑甲，按剑而立，迎风凝视着前方的井陉关。

　　此关一直属于并州，根本无回旋余地。

　　冀州太强，要是在掌握井陉，并州再无任何抗衡能力，犹如一位脱了衣服的女子，任由你蹂，躏！

　　对于朝廷而言，天下一乱，当然不希望有枭雄迅速崛起，尤其是这冀州不能让他轻易就攻入并州，把并州给占据了。

　　所以此井陉对冀州方向依山建立，城墙高耸，站在井陉之下，却是需要把头仰望才能够看的见城墙上方。

　　“此关险要，诸位有何良策？”杨云凝视井陉良久，他沉声开口讲道。

　　“将军，此关依山而建，守将方旭向来稳重，这也是被太原高闯任命为井陉守将的缘故，想要诱他出城，是绝无可能。”

　　“将军手中有道兵五千，方旭手中仅有士卒八千，看似人多，可都只是普通士卒，道兵才仅有千人，敌弱我强。”

　　“这一千道兵，都是高闯好不容易凑足的。”说到此处校尉冷笑了一下，并州道兵名额一共才两万，却是要平摊在诸郡，州城太原占据多了一些。

　　高闯仅有三郡之地，他需要防备其他敌人，太原州城也需要镇守，全部都分配下去，能够支援井陉又能够有多少？

　　再加上并州苦寒，道兵就算是有名额，想要编制满额，这都需要大量资源，铠甲，武器，阵旗，灵丹，哪里不要钱财。

　　“井陉关唯有强攻，不可拖延日久，要是高闯获得消息，从太原派遣援军，要攻克井陉将会更为困难。”

　　“此话在理，我杨云此番为先锋，攻井陉，乃是为大军打开入并州大门，如今主公已经起兵，攻并州再不是隐秘，高闯肯定会派遣援军。”

　　“主公来到，井陉不破，无法入并州，诸位可甘心？”杨云环视众人朗声讲道。

　　“当然不甘，如今大汉鼎革，我主魏国公短短几年席卷冀州，将来要一统天下，开辟新朝，我等要是无功勋在身，如何做开国功臣，萌子孙，世代享受富贵。”一位校尉大声讲道。

　　“不错，此井陉难攻，我等知晓，主公岂能不知，要是能够攻占井陉，这就是大功。”

　　“战功封侯，世袭罔替，就在此战！”杨云他当啷一下，拔出了自己腰间的三尺宝剑，他长剑朝着井陉一指道：

　　“本将再次立誓，三日破城，不破此城，毋宁死！”杨云双眸之中，充斥着野望，他身上星辰之光点点浮现。

　　他杨云入伍之后，就只参与一场大战，就是信都之战。

　　要不是具备武道真人实力，他此刻根本不可能封为将军，如今武将之中他排在末流，此番攻井陉乃是他好不容易争取到的机会。

　　哪怕魏国公并无一定攻克井陉之念，事先已经交代过他，能攻则攻，不能则止，可他岂能放弃。

　　攻取幽州，迫在眉睫，他如今实力不足，地位不高，他想要风风光光的回杨家，此刻却是办不到。

　　人之一生，当纵横天下，快意恩仇，昔年耻辱，一定要洗刷掉，他不但要风风光光的回，还要让世人晓得他杨云之名。

　　“不破此城，毋宁死！”其他众校尉闻听此话，却是也齐声呼喊道。

　　他们不晓得攻幽州之事，当然认为攻并州关乎大业。

　　“竖旗，敲战鼓，攻城！”

　　“诺！”

　　杨云他开始不断指挥起来，五千身披淡青色甲胄的道兵，却是整齐而出。

　　井陉之上，传来慌乱之声。

　　战斗，顷刻之间就已经爆发。

　　井陉城墙乃是用青石堆积而成，这青石之间用道法愈合了缝隙，看上去犹如一块完整的青石。

　　青石上面勾画着一个又一个的纹路，这是禁制的力量，依靠着峭壁地方布下了阵势，能够聚集太行山地脉之力，增持井陉关防御力量。

　　想要打破井陉千难万难，三日破城，根本就是一句虚言。

　　要是此刻井陉守将方旭听到，他一定不会大笑来一句狂妄，生性谨慎的他，肯定会去寻找对方三日破城的缘由。

　　到最后肯定能够洞察到为何能够三日破城。

　　不过此刻的方旭并不晓得此言，他匆匆的走上了井陉城墙之上，他目光沉稳并无慌乱，他早就已经获得了道法传讯，冀州要偷袭井陉，该做的准备都已经做好。

　　他有着自信，坚持到援军到来不是问题。

　　毕竟太原城的援军，在他获得道法传讯那一刻，就已经的开始出发了。

　　“开启阵法，不要损耗，援军明日必达，到时候自有补给。”方旭看着道兵抵挡住箭矢，不断接近城墙，他面无表情的下达了命令。

　　“开启阵法！”命令传递下去！

　　一道云光升腾，犹如阶梯一般，浮现在井陉城墙下方。

　　魏军道兵顺着云光直接朝着井陉冲了上来，宛如平地一般，高大的城墙根本没有起到任何作用。

　　方旭见此一幕不由的大怒，他咆哮地喊道：“阵法为何迟迟不开启。”

　　“将军，阵法无法抽调地脉之力，开启时间要三刻，威力也要降低八成。”一名校尉回答讲道。

　　“太行山神，胆敢插手人道。”方旭能够镇守井陉，他对井陉情况岂能不了然于胸，一听此话，就知道源头为何了。

　　“井陉阵法抽调地脉山川之力，这是再挖太行山山君的根，他断绝地脉山川之力，又有何不可，此乃神道事物，不是干扰人道。”

　　“井陉阵法封闭，光凭借禁制之力，如何抵抗我五千道兵，方将军要是识趣，立即投降献出井陉，此刻还为时不晚。”

　　“有我郑朗在，何人能过井陉！”声音远远传来，却是从井陉后方，太原的援军来了。


第467章 杨云证元神

　　烈日高悬，碧空如洗。

　　一轮煌煌烈烈的身影站在井陉之上，伴随着声音响起，他人已经来到井陉上空。

　　身和天地，宛如世界。

　　这是一位元神强者，他把元神的威势发挥的淋漓尽致。

　　“将军，此乃并州郑家家主，三十年前修成武道元神，把已经逐渐没落的郑家再度复兴，郑家现如今贵为并州三大将门之一。”

　　“郑朗乃高闯心腹大将，不久前的太原一战，正是他立下汗马功劳，才让高闯攻陷了太原这座州城。”自有懂得并州内幕者，为杨云讲述并州情况。

　　“郑朗坐镇太原，他能够从太原前来井陉，证明太原已经提前获得了消息。”

　　“攻取并州此乃大魏机密，此事秘密准备一年多，我们这五千道兵都是分批来此，如今消息泄密，一定是有内奸。”

　　“将军暂时撤军，把此事速速禀报给主公！”

　　“我大魏元神，全部都被密探暗自监视，根本无法秘密前来，不然何至于此。”

　　一名校尉他来到杨云身旁，不由的开口讲道，望着郑朗的目光之中充斥着浓浓的忌惮。

　　这位可不像是仙道元神，他们前途远大因果罪孽不想沾染，有着几千年的寿命办事自不会图一时爽快。

　　这武道元神不同，寿命虽要比武道真人长寿，可没有质的差距，也就是比武道真人多了一甲子，和仙道真人几千年寿命，连一个零头都不倒。

　　他们自是百无禁忌，图的是纵横天下，畅意恩仇。

　　“不能退，此刻一退，前功尽弃，这郑朗不过是孤身来到，援军此刻还未到达，我等还有机会，只要拖住郑朗，这井陉能够攻下。”杨云他他断然否决，他知道校尉潜在意思。

　　这一位元神，能够媲美一军。

　　要是平原战斗，他五千道兵组成大阵，未尝不能一战。

　　可在井陉之战，对方还占据地利，还有军队支持，要是让这位元神肆虐起来，他们都讨不到半分便宜。

　　手中紧紧的握着长剑，杨云他身上星光浓烈，他目光看着郑朗，这位没有动手，正是在让他们主动退开。

　　郑朗在求稳，不想冒然开战。

　　杨云仰望苍穹，他看着天空，天下时局发展太快，魏国公一统冀州时间出乎预料，这让他措手不及，修炼再也不能按照本意按部就班推进。

　　他不得不加快速度，跟不上天下演化，就要掉队，他逐渐要被边缘化，直至到成为一名普通将领，这绝不会甘心于此。

　　他庶子出身，却心怀大志，为了功成名就他不惜得罪杨家上下，悍然的抢夺道禁资格。

　　如今艰难选择再次出现，井陉之战，无关轻重，他们大魏要攻的是幽州，而不是并州，此只是虚张声势，对大局并未有影响。

　　可对他就是命运转折之战，此战无功而返，他想要再次出头，却是难上加难，机会不是不曾给，而是他自己未曾争取到。

　　不要说什么困难，什么元神来援，这都是旁枝末节。

　　失败，就是失败。

　　天下人眼中只有成功，从无失败者。

　　幽州之战关乎北方，这一战无法获取功劳，那么未来只能够是对中原用兵。

　　一步退，步步退，此刻跟不上，未来岂能跟上。

　　不能退，一退泯然于众人，不能冠绝天下，那就战死。

　　“郑朗由本将亲自牵制半日，你可有信心拿下井陉。”谁也不知道几个呼吸的时间，杨云心中发生了剧烈的挣扎。

　　“有太行山山神动手，井陉大阵威力十不存一，禁制也有太行山山神传授克制之法，不需要半日，一个时辰就能杀方旭，拿下井陉关。”校尉一愣，旋即他脸色狰狞起来。

　　“死战！”杨云他高声大呼，星光璀璨炽烈，宛如实质一般凝聚身后，开始四外弥漫开来，所有道兵这一刻无不都被影响。

　　“死战！”全军高声呼叫，此刻非但不退，反而汹涌的冲上。

　　“既然找死，那就成全你们。”郑朗冷然讲述道，他手中持有一柄大刀。

　　刀刃并不锋利，反而有着豁口，可豁口上面泛着乌黑之色，看上去极为妖异。

　　“我主魏国公雄踞四洲，立天柱，凝魏龙，我为先锋，身怀大魏气数，应上天星命，此战奎木狼星君绝不会无动于衷，他会降下星命。”

　　“天下不允许我杨云继续求稳，生死决战，乃是星命最为浓烈之时，我赌上一切，借此冲击元神，失败，那就身死。”

　　杨云脸色平静，他悍然的拦截在了郑朗身前，他身上星光不断凝聚，犹如一层星光甲胄披在身上，他气息开始不断上涨。

　　他半年前就已经的由阴转阳，成为了一位武道阳神真人。

　　本来武道阳神真人跨越过这道坎，成为元神难之有难，这位郑朗二十多岁成武道真人，直至到八十岁才成武道元神。

　　可应了星命者，就如同身怀外挂一般，时间不足星命来凑，积累不足，星命来凑。

　　他们能够短短二三十年，就能够走过郑朗他们上百年的历程。

　　星命浓烈，气运凝聚一团，正在熊熊燃烧起来。

　　“借助生死之战，汇聚气数，凝聚星命，突破元神，我郑朗岂能任你为之，不要把我郑朗和先秦末年那赵鳄一般，最后被反杀，成全了对方英名，让其震动九州。”郑朗开口，可话语却是无半分传出。

　　他手臂刚刚抬起，再也无法动弹分毫，一股禁制力量，不知道何时蔓延在他身上。

　　他目光看望远方天边，那一道冷峻的身影，他嘴巴再一次张开：“卑鄙，暗箭伤人！”

　　可话语无声无息，无半点传出。

　　杨云他大步向上，每迈出一步，身上气息提高三分，当他来到郑朗身前，手中三尺长剑悍然挥舞而下。

　　已经达到了阳神巅峰，三尺长剑锋利，直接刺入郑朗体内。

　　血液溅射而出，喷发了杨云一身，顺着他甲胄流淌下来。

　　璀璨的星光下降汇入体内，而他气息猛然暴增，直接突破了界限，证得武道元神。

　　郑朗眼神黯淡，嘴唇微微蠕动，一句话说出，可没传播出去。

　　“我郑朗纵横并州，一世英名，毁于一旦，成天下笑柄，我不甘！”

　　“当年赵鳄恐怕也是如此。”


第468章 地仙插手

　　幽州，广阳郡，蓟县！

　　赵广仁端坐在一处阁楼之中，阁楼简朴，并不奢华，赵广仁出身将门，又是庶子，为了读书钱财都是紧张，向来喜欢简朴见不得奢华。

　　此地建造自然和他心意，哪怕是奢华也要变的简朴。

　　如今赵广仁他看着阁楼下方的景色，他语气不屑的讲述道：“这高闯孤倒是高看他了，已经有着东方博宇亲自赶往并州提醒。”

　　“凭借井陉这天下雄关，连一日都不曾坚守住，就被魏军攻陷。”

　　“他信任的这郑朗，也是无能之辈，竟然被人借助着生死决战，凝聚气数，汇聚星命，成功证得元神反杀。”

　　“前有先秦赵鳄，后有郑朗，此等白痴之辈，不知道怎么凝聚元神的。”

　　“不是高闯无能，是魏国公太强，这杨云在其麾下名声平平，无显赫战功在身，远不如朱长烈，方杰，韩普，吕翔等人，未曾料到竟然被他率先证得元神。”

　　“高闯已经重视，更是派遣郑朗这样的武道元神大将统兵前往井陉支援，可谁能想到最后不光是兵败身死，这一世英名，已经全部都成全了杨云。”

　　“井陉一战前谁晓得这杨云是谁？可井陉一战，杨云聚气数，汇聚星命，成功证道元神，自此名震九州，天下何人不识，这一战注定载入史册，青史留名。”

　　当然上述这几句话，一旁的文士当然不会说出口，自家主公何等性情岂能不知，哪里有臣子当面顶撞主公和主公相互拆台的。

　　要是有此等臣子，那也是活不长，到最后就是没有。

　　“主公，魏国公一日破井陉，看来是入并州无疑了，此刻再无任何悬念了，有井陉在手，自可跨过太行山天险，能够长驱直入攻太原郡。”

　　“八万道兵，并州如何能敌，太原高闯兵败只是时间问题，就要看他能够坚持多久了。”

　　“怀玉说的不错，高闯坚持不了多久，他只有三郡之力，和四洲相差极大，迟早兵败，我们要抓紧这一段时间一统幽州，立天柱，凝燕龙！”

　　“孤虽自命非凡，但也晓得崛起晚了那周琅一步，直至如今处处被动，这周琅不攻幽州，而取并州，真让孤心中松了一口气。”

　　赵广仁话语一转，却是关心起幽州情况道：

　　“范阳和代郡二郡郡守态度如何？”

　　“自晓得魏国公不会攻幽州后，两郡郡守态度一改之前热情，如今已经变的冷淡下来，想要和平一统幽州希望不高。”

　　“危难的时候，想到了孤，如今危机度过了，就想要把孤甩开，真是不识抬举。”赵广仁冷然讲道，倒是并无愤怒语气。

　　这两位郡守是什么人，他岂能不晓得，鼠目寸光之辈。

　　天下间也正是有着他们，才会如此热闹，不然全部都懂得时势，那河北也必须去打了，全部都去投靠势大的周琅算了，这样河北一统，不久后天下就一统了。

　　“此二人不识天数，早晚身死族灭。”……

　　此刻太行山外，大军连绵犹如长蛇，此刻安营扎寨，却是开始埋锅造饭。

　　中军大帐之中，却是仅有二人，杨启峰他对着身前的这位满脸褶皱一副行将就木的老者讲道：

　　“井陉一战，多亏前辈暗中保护，这才成全了杨云，顺利的把井陉关拿下，打通前往并州之路。”

　　“此战不光是我一人之功，也有杨将军获得奎木狼星君垂青，降下星命保护，这才让我暗中牵制住郑朗，主要功劳都是杨将军的。”老者较为谦虚，并无任何傲气架子，宛如一幅邻家先生一般。

　　可此人越是如此，杨启峰越是不敢怠慢，井陉之战经过，就算是参与者，都没有他看的分明，那郑朗乃武道元神，本不是什么普通之辈。

　　可在此人手中，犹如待宰的婴儿一般，牢牢的被禁锢住，直接让杨云如同杀鸡一般给杀死了。

　　此点他都动用千里眼看的清清楚楚，这位把功劳推出，是和杨云拉拢关系，可也是在藏拙。

　　“庆明真人名传冀州，一直都是神龙见首不见尾，此番能够相助周琅，真是周琅三生荣幸。”

　　“魏国公谬赞了，什么神龙见首不见尾，还不是我孤家寡人一位，没有亲人和门人拖累，走到哪里哪里就是家。”

　　“此番大汉鼎革，天下大乱，我愿追随魏国公，为魏国公鞍前马后。”说着庆明真人直接对杨启峰就是一拜。

　　“庆明真人本该封赏客卿之位，但庆明真人初来乍到就立下大功，客卿之位已经不足，我意委任庆明真人为代郡郡守。”

　　“代郡郡守之位？”庆明真人一惊，他从容的神色再也维持不住，他不由的问道。

　　“正是代郡郡守，赵广仁不识天数，狂妄自大，以至于幽州苦战连连，黎民百姓苦不堪言，孤吊民伐罪，愿为幽州黎民百姓平此恶贼。”

　　杨启峰目光幽幽的凝视着庆明真人，这位他有一些不放心，实力太强横了一些，就算是元神第三境的强者，他也不是没有见到过。

　　葫芦娃世界之中，他见到了马将军，大长公主，这两位无不都是元神第三境。

　　并且他们还是其中的佼佼者，可杨启峰也不认为能够轻松禁锢一位元神，尤其还是以杀伐之道见长的武道元神。

　　他在试探这一位，就要看对方的反应。

　　如今此人在大军之中，杨启峰毫无惧怕之心，第二元神凝聚，再有龙气庇护，安全并不是问题。

　　“赵广仁残暴不仁，主公入幽州乃人心所向，一定马到功成。”庆明真人称呼已经改变，完美的转变成为了一名臣子该有的语气和敬畏。

　　“有卿家之言，胜过一万雄兵。”杨启峰哈哈一笑，这位他已经确定，一定来自一方势力，乃是某位地仙的徒弟。

　　看来天下大势演变，上一次真君分神下界，已经让他们坐不住了，开始主动派遣插手凡俗了。

　　此人可用，不可信。

　　杨启峰他目光缓缓移开，看向幽州方向，此刻也应该动手了。


第469章 开城门，迎王师！

　　幽州，代郡，高柳。

　　代郡领11县：高柳、马城、道人、北平邑、班氏、狋氏、平舒、东安阳、桑干、当城、代县。

　　其中高柳乃是郡治！

　　高柳城中，王宽走在街道上面，街道上面已经有小商小贩叫卖之声。

　　前段时日大战将临造成的萧条已经过去，街道再一次充斥繁华热闹。

　　王宽步伐缓慢，他慢慢的来到了一处府邸。

　　府邸门口摆放的石狮子威风凛凛，他身后跟随的奴仆上前，直接开始敲动了大门，不久，他就进入到了府邸之中。

　　他端坐在正厅之中，一刻钟后，一位虎背熊腰的壮汉大步走入，壮汉年纪四十多岁，手掌较为宽大，上面布满了茧子。

　　他宽大的右手，对着正厅之中的桌子轻轻一拍，一道淡淡的光芒升腾而起，开始缓缓的扩散，把正厅封锁笼罩。

　　“王先生怎么来了？”

　　“魏国公攻并州，不是已经返回邺城了吗？”

　　“吴校尉错了，我主魏国公攻的不是并州，而是幽州。”

　　“燕龙乃魏龙大敌，此刻燕龙未曾凝聚，正是斩除燕龙之时，我主魏国公天纵之资，岂能视而不见，如今大军以借助阵法之功，隐匿于高柳城外，正需要吴校尉相助一臂之力。”

　　吴校尉心中诽谤了一句，是方，是圆，还不是任由你一人诉说，前不久刚刚还在诉说，攻并州取附近诸州，汇聚十州之力，一战定北方。

　　“代郡郡守昏庸无能，代郡合该被魏国公所得，此刻因魏国公攻并州，代郡郡守已经放松警惕，此刻大军突然杀到，再有我作为内应，里应外合，今夜即可破城。”

　　“今夜？”王宽问道。

　　“正是，今夜轮到我防守城门。”

　　“我主魏国公果有大运在身，想要攻高柳，就轮到吴校尉防守城门，这岂不是大运，是天意！”

　　“正是如此！我主魏国公有天意垂青，赵广仁必败。”吴校尉他深深的凝视了王宽一眼，他并未多说什么。

　　他防守城门，这不算是什么内幕消息，以王宽的本事和人脉，岂能不晓得。

　　不过这一句话，却是不能够说破，他还想在魏国公麾下混下去，说破了眼前这大好功劳，可全部都白费了。

　　“吴校尉打开城门，可把捏碎此玉佩，玉佩碎裂，城外方将军会立即进军。”王宽从自己怀中拿出了一枚玉佩交付到了吴校尉手中。

　　“今夜事成，当日允诺，全部都会实现，还请吴校尉安心。”王宽看着吴校尉欲言又止的表情，他晓得为何，开口宽慰对方。

　　“末将忧虑的是，代郡郡守家眷能否不被牵连？”

　　“吴校尉慈悲，还请放心，我主魏国公不是弑杀之人，不会牵连无辜弱小，要是代郡郡守识时务，他是不会身死的。”

　　“那就好。”吴校尉说了一句，他不再言语。

　　时间一点点的缓缓度过，王宽并未离开，而吴校尉也未走，吴校尉晓得王宽对他不是百分之百的信任。

　　所以他要消减对方的疑虑，他根本未离开正厅。

　　良久，外面天色已经快要暗淡下去，吴校尉他站起身来讲道：“时间到了，该末将去换防了。”

　　“吴校尉自可前去，正好我也离开。”王宽也站起身来，却也是打算离开。

　　“不，大人还是在府邸之中安歇，今夜兵乱，恐有乱兵作乱，还请大人保护末将家眷。”

　　“拜托大人了！”吴校尉对着王宽一拜。

　　“吴校尉在代郡之中，只能防守城门，实在是太屈才了，跟随我主魏国公后，定会平步青云。”王宽深深的凝视了眼前吴校尉一眼。

　　名为保护，实则为监禁，要是他有异动，能够立即对他妻小动手，王宽不得不承认，此话一出，他对吴校尉的信任提升了一个层次。

　　心中甚至是产生出了要是对方乃是蒙骗他，以自己妻儿为代价，他也认了。

　　“末将先走一步！”吴校尉一拱手，他大步走出了正厅。

　　他径直的朝着城门走去，当他来到城门时，一位校尉已经等候，二人交接很是顺利，一切交接完毕校尉他直接离开了。

　　深夜防守城门，这可不是什么好活，极为的辛苦。

　　吴校尉凝视着离开校尉带着自己本部一众人，浩浩荡荡的直接离开了，他并未有任何言语，开始分派诸人各自履行职责。

　　他按着腰间长剑，来到一处房屋中端坐下来。

　　时间缓缓过去，天色已经彻底黑暗，迷离的夜色已经笼罩大地。

　　城门处火把点燃，倒是照亮的灯火通明，吴校尉他豁然站起身来，他大步走出，来到城门处，他对着城门处的队率讲道：“开城门！”

　　“校尉？”队率有疑惑之色。

　　“迎王师入城！”吴校尉沉声讲道，他目光环视众人，此地都是他本部麾下，可他依然无放松之心，手掌紧紧抓住剑柄。

　　“校尉不可！”队率刚刚张口，一柄长剑就插入到他的胸膛之中，吴校尉目光凌厉的凝视着其他人道：“开城门，迎王师！”

　　“诺！”其他人心中凛然，直接大声应下，却是再无反抗。

　　吴校尉环顾众人，晓得这么顺利，这都是他本部的缘故，他从自己怀中拿出玉佩，宽大的手掌用力，玉佩被他捏的粉碎。

　　城外本就等候多时的方杰，立即有所感应，他看着自己手中的也同时碎裂的玉佩，他大声讲道：“入城！”

　　“拜见方将军！”

　　“吴校尉不必多礼，时间紧迫，你率领本部和李将军一起去郡守府，控制住郡守府，本将亲自镇压城中军营！”方杰对高柳了如指掌，开始分派起来。

　　方杰对着一旁跟随的一名文士讲道：“传讯大军，不可再退，立即进军代郡。”

　　“诺！”

　　脸色尽管有疲惫，可依然难以掩盖喜色。

　　连日奔波，借助道法来到幽州，可只要拿下高柳，控制代郡郡守，凭借他足以把代郡诸县都拿下。

　　代郡攻陷，范阳郡再陷落，连夺幽州两郡，此消彼长，燕龙如何敌的过魏龙，这一战未战便胜三分。


第470章 会猎冀州

　　代郡边界！

　　微风吹拂，旗帜瑟瑟抖动。

　　战鼓之声传出，大军开始缓缓聚集，正在准备拔营而走。

　　十几名斥候，他们骑乘着马匹，正在一处高坡之上，居高临下的凝视着军营。

　　“魏国公攻并州，消息传遍四方，此虚张声势的大军该撤离，赶往并州参战了。”一名斥候凝视着大军，他不由的开口讲道；

　　“并州之战，魏国公麾下大军已经足够了，不缺甲士，反倒是冀州略有空虚，这一支军队撤离要布防，防备我主燕国公趁机攻冀州。”斥候队队长，他拿着马鞭指着大军讲道。

　　“可此刻我主燕国公并未和冀州接壤？”一位斥候泛起疑惑之色讲道。

　　“此刻不接壤，不代表着明年，这代郡和范阳郡，今年肯定要被我主燕国公攻陷，把幽州统一，立天柱，凝聚燕龙，好和魏龙争锋。”斥候队长他徐徐讲道，目光环视左右，却是发现众位斥候脸上有茫然之色。

　　他晓得自己是对牛弹琴了，此等事情说出来他们也是不懂，倒是不曾继续发言。

　　“队长，你看着魏军方向不对，他们不是返回冀州，应该朝着西南方向走，可此刻却是朝着东北方前进，这东北方可是代郡？”

　　“不对，这魏军根本不是撤军，而是进军，他们要攻代郡，立即回去，把此消息传递给真人，让真人使用道法传讯，把消息传递回去。”

　　“老十三，你留下继续监视，记得小心一些，不要暴露了自己踪迹。”

　　斥候队长脸色大变，他直接调转马头，马鞭一甩抽打在了马匹屁股上面，马匹吃痛直接甩开了前蹄，开始迅疾的奔跑起来。

　　消息层层传递，道法传讯很快便已经传递到了蓟县！

　　燕国公府！

　　此地也是王宫，只是论起规模远不如邺城，乃是历代燕王建造，赵广仁这位燕国公只是启用了一部分。

　　此刻王怀玉他脚步匆匆从外面走来，他神色还算是从容，但略微急促的脚步，已经暴露了他内心的想法。

　　“主公！”王怀玉来到东阁之中，他立即就是一拜叫道。

　　“这么急见孤，出了何事？”赵广仁他示意王怀玉起身，他开口沉声讲道。

　　“主公，代郡边界正撤离的魏军，此刻并未撤离返回冀州，反而大举朝着代郡而去，其用意不言而喻。”

　　“代郡旁的魏郡主帅乃是方杰，此人乃周琅老臣，向来被他倚重，不可能擅自做主攻代郡，一定是周琅的命令。”

　　“周琅胆敢同时攻并州和幽州？”赵广仁轻松之色消散，他阴沉着一张脸，这一刻脸上宛如能够滴出水来。

　　“魏国公虽强，雄踞四洲之地，兵精粮足，但也不可能冒然攻并州和幽州，要知道此二州都是九州之列。”

　　“所以并州和幽州，魏国公只会选择一处主攻，另外一处当做佯攻，是虚张声势之举。”王怀玉他分析讲解道。

　　“依照怀玉之意，这周琅主攻的是并州还是幽州？”

　　“冀州入并州，被太行山断隔，可如今井陉被杨云攻陷，周琅已经掌握了这一条入并的同道，太行天险如今已经成为坦途，他攻并州的可能更大。”赵广仁略有不甘的讲道，双眸紧紧的盯着王怀玉，想要在对方口中听见好消息。

　　“主公到了此时，何必自欺欺人，魏国公要是一心攻并州，开始之初的虚张声势已经做到，井陉已经成功拿下，何必在进军代郡。”

　　“全力攻并州，汇聚四方诸州，才是上策，如今并州未下，再攻幽州，这两面作战力量被分散，幽州哪里攻的下，而并州也会因力量不足陷入泥潭，以魏国公聪慧岂能不察。”

　　王怀玉他话语倒是尖锐了一些，平时他根本不会说此言，他顿了顿没有任何的耽搁继续讲道：

　　“代郡方杰已经进军，范阳韩普那里消息很快也会传来。”

　　“方杰此人上应武曲星命，是一位大敌，可那范阳韩普乃是破军星命，如今正值天下大乱，七杀，破军，贪狼，这杀破狼三星天命最强之时，其威胁更在方杰之上。”

　　“虚则实之，实则虚之！”

　　“任谁都未预料到，他周琅陈兵幽州，看似是虚张声势，实则是一心要攻幽州，孤和天下全部都被诓骗过。”

　　“天下都被周琅玩在掌中，反倒是高闯逃过一劫，有孤为他抗住周琅，并州会被他一统。”

　　“孤倒是命苦！”一番感慨之后，赵广仁沉默良久。

　　“孤失态了。”赵广仁他重重叹息一口气，他希冀的脸色消失的无影无踪，他语气森寒的讲道：

　　“代郡至今唯有消息传来，这就是坏消息。”赵广仁他大步走到了东阁之中摆放的地图前，他伸手指向地图讲道：

　　“代郡和范阳二郡本不相连，但和冀州合并，这就如两支角，狠狠的插入到幽州之中。”赵广仁的一只手重重的拍在了地图上面。

　　“代郡和范阳如今未有消息传来，不一定被攻陷。”王怀玉补充了一句。

　　“不，孤要做最坏打算，不能把希望寄托于敌人身上。”赵广仁刚刚也不过是自欺欺人，被王怀玉点醒之后，他已经恢复了平时果决。

　　“怀玉认为范阳攻陷后，这周琅是否会攻广阳郡，最后和孤在蓟县决战？”

　　“不，魏国公此人行事向来稳健，此番攻幽州，要是有心攻广阳郡，他不会分兵取代郡，直接从中山和河间出兵取范阳，然后长驱直入攻广阳郡，最后和主公蓟县决战！”

　　“而魏国公取代郡，就是打算攻上谷郡，把代郡和范阳郡连接起来，双角凝聚为一角，力量集中到一点，具备更强的力量。”

　　“怀玉想法，和孤一样，这周琅起家之后所作所为极为稳健，此番也不会例外，他定会以冀州之富裕，和孤打久战，把孤给拖垮掉，所以此战，在于速度。”

　　“孤这就起兵，攻范阳郡，先灭韩普，再灭方杰，等到周琅大军从太行山赶到，此二人以灭，冀州中山和河间等都空虚。”

　　“届时主公兴兵入冀州，联络袁氏余孽，下中山和河间，再攻安平，有过半冀州之地，最后胜者唯有主公！”

　　“不错，周琅可他偏不该，万不该，姿态做的太足，如今大军再太行山附近，要赶到河间和中山，道路何止千里，这时间太过漫长，只要孤速度够快，当可化危险为机遇。”

　　“密切监视周琅大军，同时给东方博宇传讯，让他联络高闯，务必把井陉夺回，然后出兵冀州，孤要和他会猎于冀州。”


第471章 消耗气运

　　太行山旁！

　　魏军军营，营帐连绵，一直到天边。

　　中军大帐之中，杨启峰他看着道法传讯，他径直把传讯玉简交付到众将手中道：“王宽有功，成功策反高柳校尉开城门，高柳被方杰攻陷，活捉了代郡郡守。”

　　“凭借代郡郡守号令诸县，不日就能够把代郡平定。”

　　“韩普倒是无方杰这般顺利，可范阳郡多花费几日也能攻占。”

　　“恭喜主公，代郡，范阳郡，有此二郡在手，幽州不能一统，天柱不能立，燕龙不成，如何能够与魏龙争雄。”

　　“赵广仁必败，主公一统幽州，汇聚幽州之兵，再取并州，北方一统，大业可成！”任何时候，都不缺乏拍马屁者。

　　杨启峰他的话语刚刚落下不久，韶温明声音就旋即而起。

　　平和的目光落在韶温明身上，杨启峰他看着韶温明，对此人的人设心中了然了，韶温明能力是有的，可自身并不是大才，止步于州府之中。

　　像是一州州牧是不可能的，也就是三四把手，或者是一郡之长，此人也算是有自知之明，他也晓得光是凭借能力，无法继续的常伴自己身旁。

　　伴随着自己的进步，肯定是逐渐的开始边缘化，为此他开始不凸显自身能力，而是走溜须拍马之道。

　　你不得不承认，这一条道路光明，前景远大。

　　什么明君身旁容不得小人，那错误到了极致，作为一名明君，臣子本性如何，岂能不知。

　　小人有小人的用法，君子有君子的用法，能臣有能臣的用法。

　　如韶温明走的这人设，不可能干实事，平时能够听一听阿谀奉承的话，陶冶一下情操，自己遇到为难之事，他也能够排忧解难，更为重要的是他可以背黑锅。

　　如他看中哪家的娘子漂亮了，他爱惜羽毛能够自己直接去抢吗？

　　当然是不能的，可想要？这该怎么办？

　　这就需要韶温明登场了，他就会把一切办的漂漂亮亮的，而他不会有错，错的只会是韶温明。

　　“主公，代郡和范阳郡攻陷容易，难就难在坚守。”

　　“赵广仁肯定不会善罢甘休，获得消息后，会第一时间起兵。”巩朗他走到了幽州地图前，他一根手指在代郡上面划过，手指指向范阳郡继续讲道：

　　“范阳郡距离蓟县太近了，只要挥军北上即可入广阳郡而兵临蓟县，此乃心腹大患，赵广仁绝不会容忍。”

　　“而代郡距离广阳郡，还有着上谷郡阻隔，充当缓冲之地，赵广仁必定攻范阳郡。”

　　“韩将军压力不小，要是他挡不住赵广仁，我们辛苦布局的这声东击西之计，将会付诸东流，功亏一篑。”

　　“巩大人切中要害，此战韩将军肩上担负重任，而我大军此刻还在太行山下，此地靠近并州井陉，虽然早就李代桃僵，以民夫充当士卒，河间和中山都有大军，可因为怕被赵广仁暗探发现。”

　　“一直都是秘密聚集，人数并不多，外加不敢距离范阳边界太近，要赶往范阳郡需要一段时间，就怕韩将军坚持不住。”

　　他刚刚说完，生怕引起误会一般，开始解释起来讲道：“韩将军之能，我是相信的，可幽州出将，将门林立，兵卒悍勇，要是相同军队，韩将军不会败，可如今韩将军手中军队不多。”

　　“安心，孤派遣韩普前往范阳，就是相信韩普，他一定能够坚持住赵广仁的进攻，给孤死死的守住范阳郡。”杨启峰他沉声开口。

　　大战在前，此刻岂能怀疑大将，他对此人略有不满，虽有一些才智，却是看不懂时局。

　　此刻就算是韩普乃是一头猪，他都要相信这头猪能够胜利，如今他获得消息，赵广仁也玩不了多少。

　　赵广仁肯定会起兵入范阳，不会有半分耽搁。

　　这一战关键就在范阳，要是能够扼守住，彻底断绝燕龙凝聚希望，到时候他率大军入幽州，赵广仁岂能挡得住。

　　就算幽州将门林立，兵卒悍勇，可只要不能一人敌百，肯定不会是对手。

　　再说他道兵之数量，远在赵广仁之上，他是实力雄厚，凭此足以压垮赵广仁。

　　战斗，斗的不光是兵卒，还有财力。

　　杨启峰他垂下在桌案下的手中，出现了一个晶莹玉透的青色瓶子，他把瓶子的瓶塞给打开，一股无形之中的力量不断的涌出，朝着杨启峰源源不断的汇聚而来。

　　在千里眼中，这就是气运，不断被他给吸收。

　　这是他花费两千多价值低，兑换处的气运。

　　此刻他开始动用，增强自身气数。

　　他为的是让韩普坚持住，只要韩普能够坚持住，这一战他就大战上风，基本上此战就赢了三分。

　　气运不断被他吸纳，两千多价值点这并不低，兑换处的气运不足以改变一场大战的胜负，却是能够增强战役的胜率。

　　他未用方杰，而是选择韩普，正是他在心中，这位韩普超越方杰。

　　论起信任，肯定是方杰，然后才是韩普。

　　未来不出意外，方杰官位也要在韩普之上，除非是方杰掉队，不能凝聚元神，成为第一纵列的人物。

　　不然韩普是不可能超越方杰的，可能力上韩普强，方杰弱！

　　破军星命，这等大将，无不都是纵横天下者。

　　尤其是韩普早就凝聚本命，这一段时间杨启峰岂能不知，当初引发白日星现者，就是韩普！

　　韩普有望凝聚破军真命，而方杰的武曲真命是遥遥无期，未来当他开辟新朝能够凝聚，可那也不是方杰对他的助力，而是他对方杰的助力。

　　北方一统，韩普必定凝聚破军真命，这就是二人的差别。

　　韩普这样的人物，要是有心为乱，是幽州人士，足以和赵广仁一争潜龙之位，杀破狼三星可不局限于一州一郡，这是能够祸乱天下的存在。

　　“杨云！”

　　“末将在。”

　　“你和几位客卿一起动身前往范阳，去支援韩普。”

　　“李长定你去井陉，镇守此关，高闯肯定不会甘心，一定要夺回此关，你要为孤牢牢守住这前头堡。”

　　“诺！”

　　该做的都做了，接下来就看范阳之战了。


第472章 援军被截

　　范阳！

　　韩普站在郡城之上，身旁一名校尉凝视着枯黄的大地，开口讲道：“将军，范阳郡还有四县不曾攻陷，是否出兵？”

　　“不用。”韩普他手臂一挥，伸手指向广阳郡方向讲道：

　　“我军攻范阳足够，但想要抵抗赵广仁这位燕国公大军力有不逮，应据城死守，不可再度分兵。”

　　“这几县之地，得来无用，反而浪费兵力。”

　　“我们任务只有一点，防守，守住郡城，犹如一根钉子镶嵌在范阳郡，到时候援军到来，自可从容的攻陷诸县。”

　　“将军，范阳郡郡兵都整编完成。”一名校尉大步的走上了城墙，他来到韩普身旁后开口讲道。

　　“范阳郡郡守这几年先后扩军，军队数量达到三万，可多数都只是青壮，并无多少训练。”校尉脸色不是很好，显然是看不上范阳郡郡兵。

　　“就算是老弱病残，也不能够放过，直接在城内征兵，会引发骚乱，我们初来乍到恐有隐患，可这都是军队，自然无碍。”

　　“如今敌强我弱，不可浪费每一分力量。”

　　“赵广仁先锋到了何地？”刚刚道法传旭获得消息，已经出广阳郡入范阳郡了。

　　“好快。”韩普喃喃自语一句，如今他才把范阳郡城拿下稳定局势，而赵广仁的先锋就入范阳郡了。

　　不光是第一时间派遣先锋，出兵，不是一时兴起就能够做到的。

　　大军出征，必然要有时间准备粮草等等诸多东西，看来赵广仁早就有出兵一统幽州之心，提前已经把粮草等补给都准备好了，这才能够获得消息后立即出兵。

　　“我方援军呢？”韩普立即询问讲道。

　　“昨日传讯，以入范阳郡。”

　　“再传讯催促，务必尽快赶到，赵广仁先锋一到，援军恐有被断绝于外，不能入城的风险，我们本就势弱，无这一支援军，我们挡不住赵广仁。”

　　“光凭这范阳郡郡兵，成不了事。”

　　“诺！”校尉应下，直接扭身大步朝着城墙下方走去，他正是去安排道法传讯催促援兵到来。

　　韩普看着广阳郡放心，神色极为凝重，这一战，关键就在事先安排在河间和中山的援军，能够在赵广仁先锋来到前到达。

　　没有这一批援军，他是守不住范阳郡郡城的。

　　巧妇难为无米之炊，说的就是此等情况。

　　这场大战，关乎幽州，关乎北方大业，韩普极为慎重，因为他晓得，他家主公魏国公能够把此重任交付于他。

　　这是他的信任，也是对他能力的认可。

　　遍数冀州大将，位在他之上的还有几位，如方杰和朱长烈等人，可此刻担负攻范阳的是他韩普。

　　想到井陉之战，韩普双眸中露出火热之色，杨云一战成名，如今威震河北，本还在他之下的杨云，如今一跃而起已经超越他了。

　　战事艰难，才能体现将领本事，要是轻易战胜，如那井陉，杨云如何能够威震河北，还不是因井陉易守难攻，再有元神强者郑朗被杨云斩杀。

　　郑朗这近百年来积攒下来的名声，全部都成全了杨云。

　　出名最快方式，就是把成名者当做垫脚石，踩踏着这垫脚石上位。

　　这一战，只要能够守住范阳郡城，这也是他扬名之战了。

　　野望，何人没有，他要是无此野心，也不会争取此番攻范阳了，攻代郡不是更稳当。

　　时间一点一滴度过，范阳郡城之中上上下下开始忙碌，韩普化身为了一台机械，基本上不分黑天白日的忙碌。

　　他在备战，尽一切努力的备战。

　　时间，此乃双方相互争夺之物，他们都在争分夺秒，抢夺这平时不太贵重的东西。

　　这就是时间的奇特，有时候他无关紧要，一日日优先厮混，可有时间每一分，每一秒，你都不能够去浪费。

　　明媚的阳光洒落大地，秋风萧瑟，阵阵秋风吹的让人骨头发寒，韩普大步走上城墙，他目光看向北方，他伸手从一旁的亲兵手中拿起一道圆镜。

　　镜子椭圆状，上面有着水波荡漾，他对准北方一照，缓缓的山川地理不断的在圆镜之中呈现。

　　“此镜能观三百里，乃赵州郎家进献宝物。”亲兵诉说着这圆镜的来历。

　　“这倒也是一件宝物。”看着圆镜之中一支骑兵出现，韩普神情极为凝重，这一支骑兵全部都由道兵组成。

　　他们身上气息一致，宛如整体。

　　身上泛起淡淡光芒，身下马蹄缠绕着旋风，道法已经加持赶路。

　　尤其是圆镜刚刚监视到，韩普就看见骑兵之中，当先之人，冷然的朝着他望来。

　　对方已经生出感应，何等的敏锐，那一双眼睛犹如虎眸，充斥着凌厉和压迫，哪怕不是亲自见到，只是在圆镜中观望，都让韩普隐隐生出畏惧之感。

　　元神，这是一位凝聚武道元神的大将。

　　敌将一声冷哼，圆镜上面影像纷纷消散，韩普他低声喃喃自语：“赵先宗，辽东赵氏子弟，赵广仁二叔。”

　　“敌军元神肯定不止赵先宗一人，辽东赵氏两位元神，此次必然全部到来。”

　　“其他将门也会有元神跟随，此番范阳之战，不会低于五位元神，这一战关乎幽州，大军不能快速赶到，可元神可以。”

　　韩普右手紧紧攥紧，真是可恶，这一种力不从心，让他心中厌恶。

　　天下演变太快，再给他六七年时间，何惧此辈，杨云冒险一战凝聚元神，不然以他资质，再有六七年，何必拼死一搏。

　　韩普他对着圆镜一抹，圆镜破碎的影像全部都消失的干干净净，他把圆镜方向朝着西南方向对准。

　　水波荡漾，上面浮现出了一支道兵。

　　援军和敌军，竟然相差不多的时间一起赶到，援军看似距离近，但因为之前不敢暴露，他们不能聚集在一地。

　　聚集起来耽搁了时间，而赵广仁先锋一顿疾驰狂飙，那是道法加持。

　　他看着圆镜之中，几道身影从北方而来，旋即影像再次破灭。

　　韩普不由的把圆镜一甩给亲兵讲道：“郎家就进献这样的废品。”

　　“连元神都监视不了。”他有着火气，这赵广仁先锋中的元神，竟然不攻城而去阻拦援兵，无城池阵法守护，城外野战，一位元神还可，可多位，哪里是对手？

　　必败！


第473章 皆入瓮矣！

　　秋风萧瑟！

　　枯黄的大地之上，轰隆的战车不断狂飙！

　　战车通体黑色，犹如黑色钢铁浇灌而成，被三匹浑身枣红色的战马拉扯。

　　正在大地之上奔驰前进，每一辆战车之上，站立着一位又一位的士卒，一眼即可分辨，一辆战车容纳二十人。

　　他们身披黑色重甲，黑甲之上有着淡淡的蓝色花纹，佩戴着牛角盔，相貌隐匿于其中，左手持盾，右手持刀。

　　整整齐齐的站立在战车之上，伴随着战车迅猛狂飙。

　　只是清楚可见，他们站立的较为拥挤，相互之间的缝隙紧紧有双拳大小，这么近的距离根本无法作战。

　　也正是如此，这战车只是充当运输工具，根本没有当做战斗工具使用。

　　战车车辙印，不断在大地上面留下。

　　远远的凝视着战车疾驰而来的一名中年男子，他不由的叹息一口讲道：“冀州富裕，往日只是听说。”

　　“不曾真正见到，本以为冀州再富，又能超越幽州多少？”

　　“毕竟我幽州和冀州同属于九州之列，但此刻才晓得，这是贫穷限制了我的想象之力。”

　　他身材魁梧高大，身躯奄然有着两米七八，胯下的一匹战马，也是高大健壮，他在众人之中，乃是鹤立鸡群一般的存在。

　　手中的马鞭被他指向战车，浑厚的语气继续讲道：“你看，此战车制作虽粗糙，可上面材料无不都是真品，隐隐有灵气波动闪烁，每一辆无不都是法器。”

　　“县中豪族获取，都根本没有几件，寻常县中大族，都能够当做传家之宝，可此刻密密麻麻不下于五百辆。”

　　“虽只是下品法器，可汇聚一起，宛如钢铁洪流，能够冲垮一切。”

　　“要是在我幽州，一定被当做宝贝一样供奉，非大战，不可轻易动用，而如今此战车竟然被当做运输工具使用。”

　　“可冀州再好，也无我等容身之地。”一旁一位一身银甲，长相俊秀斯文的中年男子符合讲道。

　　“我虽凝聚武道元神，可寿命只有一百多年，如今已过大半，最多只能庇护家族四五十年。”

　　“这时间看似漫长，实则一晃而过，我健在家族无忧，当我身死，如何守的住冀州中的基业。”

　　“再言我将门入繁华之地，子孙无不都被富贵侵蚀，这史书之上例子数不胜数，必须在苦寒之地才能磨炼武艺，凝聚武道阴神，才能维持家门不坠。”

　　“此倒是羡慕赵兄，如今后人争气，科举高中，未来庇护子子孙孙，而我冯家虽不浅余力培养科举道种，可无一人能够成才，最多也只是州试高中，京试无不折戟沉沙。”

　　“我健在还能维持此等气运，可当我故去，科举一道必定断绝。”

　　“如杨老家主何等英雄，可他一死之后，杨家立即衰落，这几年来衰败到开道禁都艰难，此就是前车之鉴。”

　　“杨家，如今可不没落，那杨云，夺井陉，杀郑朗，名震河北，杨家那位刻薄家主，不知道有何感想。”

　　“杨家不值一提，杨老家主死后，再无英雄，全部都是鸡鸣狗盗之途。”

　　“反倒是冯勇兄弟说的不错，正是此种情况，我等才要拼上一把，天下不乱，我等不敢招惹这世家大族，连区区普通郡望，连元神都未有，我等都要估计三分，就因为他们家中出了真人，寿六百载。”

　　“为子孙考虑，我等不得不忍气吞声，如今天下大乱，燕国公崛起于辽东，将要一统幽州，攻入冀州，此等世家大族胆敢阻拦，就要杀上一批，以雪我心中之恨。”

　　“乱世才是我等将门用武之地，当纵横天下，不负此生！”赵先令豪气干云的讲道。

　　呜呜呜的号角声响起，战车前进姿态缓缓降低，战车上面的道兵，开始高举手中盾牌，顿时一辆辆战车，在这一刻却是演变为了铜墙铁壁。

　　漆黑色的盾牌密不透风，把战车护持起来，盾牌相互组合在一起，却是形成了一头身披硬甲，头似蛇的玄武之形。

　　“这是仙秦四象道兵之一的玄武道兵，这周琅小儿心思倒是不小，果然是打算坚守放范阳郡城。”

　　“要是被这一支玄武道兵入了范阳郡城，背靠郡城大阵，还真的成了气候。”赵先令马鞭朝着战车指向，他高居于战马之上，居高临下指点江山。

　　“正是，仙秦四象道兵的威名，天下间将门谁不晓得，当初正是凭借此阵，仙秦破了北海龙宫，完成征服四海大业。”

　　“哪怕这不是鼎盛的四象道兵，青龙道兵，白虎道兵，朱雀道兵都未曾见，只有玄武道兵，可依然不容小看。”

　　“幸亏此地乃是平原，玄武道兵无处借力。”

　　“还请赵兄压阵，容小弟前往，委曲求全三十年，今日该让天下天下我冯勇之名。”冯勇他双手抱拳对着赵先令道。

　　“此到底乃是上万玄武道兵，乃是周琅精心打造精锐，冯兄弟要胜不难，可速胜艰难，我等没有太多时间耽搁，周琅因声东击西，把元神都带走，此刻一定朝着范阳急速赶来。”

　　“我们不能拖延太久，陈庆兄弟还有王尊兄弟也一起出手。”

　　“好！”冯勇拔起插在地面上的一杆亮银，他一拍身下马匹，却是径直朝着前方战车冲去。

　　他一人冲锋，犹如飙风，席卷四方，胜过千军。

　　陈庆和王尊二人也是紧随其后，他们三人相互联合，气息相互勾连，作为将门子弟，凭借阵法联手，此乃他们必学能力。

　　“张大哥和张二哥也出手吧，此战要断范阳援兵，不给范阳留半分机会。”赵先令为做添油加醋战术，一人不行派两人上，他一下子就压上了五位元神强者。

　　无不都是武道元神，人人皆擅长杀伐之术。

　　上万玄武道兵虽强，可无元神强者主持，对付一二位还可以，但五位绝无可能，说到底这玄武道兵，不是真正的玄武道兵，这规格弱了一筹。

　　无真正玄武血脉炼制的旗帜和打造的甲胄，只是玄龟而已。

　　“果然是不出杨将军算计，皆入瓮矣！”


第474章 玄武道兵

　　一声爽朗的笑声传出！

　　战车尾端，一辆战车上，盾牌开始张开，一位身影傲然的从其中走出。

　　袁氏二祖凌空站立，伴随着他现身，一位又一位的元神强者，不断的从战车上面走出。

　　王井然，庆明真人，崔家老祖，袁氏二祖，袁氏三祖，杨云！

　　六位元神强者，相互之间各站方位。

　　气息和玄武道兵融合一体，相互之间不断流转，一道道水波不断的荡漾而出，瞬间的开始从四面八方升腾而起。

　　转眼之间就封锁住了四方，不论上下左右，全部都被水幕断隔。

　　“杨云，你也是幽州之人，何必助纣为虐，帮助外人攻我幽州。”

　　“不错，杨云你乃将门子弟，和这一些世家大族走不到一起去，只要撤掉此阵，和我们一起屠掉这玄武道兵，范阳不可能守的住，到时候我等相助燕国公攻入冀州。”

　　“周琅小儿，如何能够是敌手！”张家兄弟二人一前一后，开始对杨云劝解讲道。

　　“我主魏国公雄才大略，气吞万里，踞有四洲之地，赵广仁连幽州都未曾全部占据，如何是我主魏国公对手。”

　　“你们要是弃暗投明，还可留下一条性命，不然明年的今天就是你们的忌日。”杨云毫不犹豫的开口讲道。

　　他目光炯炯，一只手按在自己的剑柄之上。

　　“多说无益，战吧。”张氏兄弟他们二人悍然的对着身后的水幕动手。

　　二人配合默契，刚刚诉说的话语，一看就只是虚言，他们借助着这一番话，在争取时间好配合轰开这阵法防御。

　　能够凝聚武道元神，哪一个不是心志如铁，岂能因为寥寥几句话就改变阵营，真当他修了英雄无敌神技外交术！

　　二人使用的乃是两柄大关刀，刀刃和刀柄一模一样，两刀相互碰撞，传出并不是金属之音，而是犹如石头相撞的闷声。

　　一股伟力从其中乍现，无尽的光芒迸发，犹如道道箭矢，源源不断朝着水幕轰击。

　　轰轰轰！！！！！！！！

　　连串的轰击之音响起，水幕上面波浪不断的扩散，一阵阵的晃动摇摆，一面漆黑的盾牌，静静的耸立着，所有的攻击碰触，最后全部都缓缓的消散。

　　“玄武本就以防御闻名，此玄武道兵布下玄武阵，再有四位元神占据四方之位，主持玄武阵，配合玄武道兵，你们今日谁也逃不走。”杨云他长剑指向几人，沉声讲道：

　　“杀！”

　　“诺！”庆明真人和袁氏二祖率先应声，其后袁氏三祖和崔家老祖等人也点头。

　　步伐缓步，庆明真人一步步走向张氏兄弟，他步伐似慢实快，三四步就已经横跨上百米的距离，来到了张氏兄弟身前。

　　他平凡的脸庞露出了悲哀之色，语气寂寥的讲道：“不入科举，不识天数，大劫一到，注定灰灰！”

　　“此言乃上古宗门之言，如今他们都以作古，死的是你。”张氏老大大关刀凌空斩下，刀影重重，犹如几百，上千，上万。

　　这一刀演化百刀，封锁四方，任谁也无法挣脱掉。

　　庆明真人他迈出一步，并无防御姿态，他一只手轻轻伸出。

　　大关刀落下，水幕疾射，一道水流化为一面黑色盾牌，准确无误拦截住大关刀。

　　盾牌犹如海水，大关刀落入，直接被黏住，一只粗糙的手掌，啪的一声，拍在了张氏老大的脑袋之上。

　　咔嚓，脑袋脆裂，犹如西瓜一般炸开。

　　鲜血不断的四溅，混杂着白色之物，一道金色元神升起，旋即一柄三尺长剑，狠狠的插入其中，元神立即消散。

　　“大哥！”仅存的一位张氏兄弟高声叫了一句，他双眸之中有着恨意，但更多的是惊惧之意，他看着庆明真人讲道：

　　“元神第三境巅峰，你绝对不是冀州散修？”

　　“散修和世家，只是有家族和无家族，无多大区别，只要我有心，二三百年后就是郡望之家。”庆明真人微微摇头，他动作却是不慢。

　　张氏兄弟在他手中，却是犹如稚子孩童一般，砍瓜切菜一般，两位元神根本未曾阻拦他一刻钟的时间。

　　轰隆一声巨响，水幕却是被轰开了一角。

　　正在大阵之外的赵先令脸色苍白，他手中一面令旗，却是缓缓的脆裂，慢慢的化为灰烬，直接消失的无影无踪。

　　“撤！”他一声呼喊。

　　值此关键之时，赵先令动用底牌，轰开了玄武阵一角，冯勇三人却是不耽搁，瞬间的在赵先令的接应之下，他们朝着玄武阵外冲去。

　　杨云这一刻动了，他长剑如虹，剑气纵横，一连斩出三剑，三剑合为一剑，璀璨如柱。

　　赵先令横在冯勇三人之后，他身前浮现出一道甲壳，甲壳乃是某种异兽躯壳，上面纹路精美，暗藏道韵。

　　散发着璀璨的光芒，二者碰触在一起，发出了轰鸣之音。

　　水幕不断的扩散，正在蔓延要把赵先令笼罩其中，却是被他先一步冲出。

　　所有光芒消散，赵先令四人已经成功逃走。

　　“将军可要追击？此刻要是追去，还能留下一位？”

　　“无需再追。”杨云沉声道，他目光看向四外的玄武道兵，此刻玄武道兵身上甲胄暗淡，一位位脸色惨白。

　　大战虽短暂，可规模盛大，多位元神大战，凭借他们阻敌，元神坚持的住，他们可坚持不住。

　　“玄武道兵已是强弩之末，不可再战。”

　　“再说，赵先令的援兵已经来了。”杨云凝视着天边尽头，那冲宵而起的烟尘，那是赵先令的援兵。

　　“我们此来范阳郡，那就是帮助韩将军坚守住范阳郡，为主公率领大军到来争取时间。”

　　“杨将军说的不错，野外和燕军大战，就算能胜，也有不小伤亡，我军兵力不多，燕军就算全部阵亡，后续也能补充。”

　　“趁着燕军一时莫不清楚虚实，我们入范阳郡城。”

　　“到了范阳郡城，玄武道兵修养几日，这范阳郡城将固若金汤，等到大军来到，赵广仁必败无疑。”


第475章 通灵宝玉

　　大军过万，无边无涯。

　　此刻大军何止一万，十几万大军配合着民夫，上上下下几十万的人，浩浩荡荡的朝着幽州前进。

　　犹如一条长龙，不断的前进着。

　　杨启峰他端坐在战车之上，看着刚刚获得的讯息。

　　他缓缓的放下手中洁白无瑕的玉简，心中有着敬畏，这气运真是恐怖，范阳之战，本是一场苦战，是一场艰辛的防御战。

　　如此他才把重任交付到韩普手中，可如今这范阳郡郡城之外的一场埋伏，成功杀了赵广仁两位元神，面临的恶劣情况一下子消减了两成。

　　虽然不能说是局势大变，但无疑减轻了困难。

　　不要看赵广仁如今麾下元神数量，依然还有六人，这一场大战，双方元神数量众多，一两位不足以直接改变一场战局。

　　那只是游戏，纯粹的以数据化去考虑。

　　两位元神的死亡，所带来的影响这一点也不低。

　　此刻首战刚刚爆发，就来了一场大败，死了两位元神，这无疑乃是阴影，直接笼罩了燕军头顶之上。

　　对燕军士气有着不小的打击，影响可是不小。

　　要是他不去提升主神权限的话，一下子把所有价值点全部都购买气运，这说不定直接把那五位元神全部都留下了，不让入了玄武阵中的元神跑掉任何一位。

　　到时候局面更是大为改观，微微摇头这样YY在如今不可能实现的场景，却是无需过多的再去想。

　　如今局势有所改观，但范阳郡郡城防守依然不轻松，范阳郡郡城不是井陉这样的险关要塞，城墙算不上高大，要防守住肯定不轻松。

　　所以方杰那里就要去给韩普分担压力，占据代郡之后，就要攻上谷郡，去逼迫赵广仁分出一部分兵力去驰援上谷郡。

　　不过此举希望不大，他晓得赵广仁的性情，此人坚韧，自视甚高，赌性极大，他一定会孤注一掷的攻范阳郡，在他心中根本无失败的任何想法。

　　他一定认为自己能够攻陷范阳郡，这拿下范阳郡，自可从容的再去破上谷郡的敌人……

　　并州！上党郡。

　　郡城，郡守府中！

　　东方博宇他站在上党郡守前方，他缓缓的从自己的怀中，拿出一份地图，让两名仆人在一旁扯拽住。

　　东方博宇手指指向冀州讲道：“魏国公已经撤兵，大军已经过了邺城，正朝着幽州范阳郡赶去，有燕国公牵制。”

　　“冀州西部已经空虚，只要郡守联合高将军，组成并州联军，自可攻入冀州。”

　　“这正是郡守用武之时，冀州富裕，并州苦寒，冀州已被繁华腐蚀，岂能是并州联军对手，到时候自可和燕国公平分冀州。”

　　“不必再说，本官无此大志，还是请谏议大夫离开吧！”良久，上党郡守，他挥手打断了东方博宇的话。

　　“郡守组并州联军，攻取冀州不为其利，可也应该晓得唇亡齿寒。”

　　“如今魏国公放弃攻并州，这只是因燕国公这位大敌在侧，要是等到燕国公被魏国公击败，无了后顾之忧，汇聚冀州财富，幽州之兵，再入并州，并州岂能抵抗？”

　　“那都不知道多少年后了，本官是否能够活到那一日都是问题。”上党郡守冷笑着继续讲道：

　　“谏议大夫什么打算，真当本官不晓得，还不是为那高闯小儿充当说客，组成并州联军，肯定要以那高闯小儿为盟主，到时候把军队交付给高闯小儿。”

　　“本官活不过当月，与这样比，魏国公的威胁在未来。”

　　“本官不是愚笨之人，岂能不晓得现在和未来的关系。”

　　“郡守？”东方博宇还要开口，不过刚刚说出两个字，就被上当郡守打断道：“谏议大夫乃朝廷的官员，不是那高闯小儿的下属。”

　　“还是不要再为高闯小儿开口，不然本官当谏议大夫乃高闯小儿臣子，不会再有半分客气。”

　　“郡守心意已决，告辞。”东方博宇对着上党郡守一礼，然后这才大步走出了郡守府。

　　他站在郡守外，看着郡守府，最后直接离开了，心中默道：“竖子不与为谋！”

　　此地乃是上党，是上党郡守地盘，他自然不会在人家大门口大声开骂，要是上党郡郡守不顺心，产生杀意一心要杀他，这可是祸事。

　　“大人可是要回？”赶马车的车夫开口问道，他一句话未曾说完，就被东方博宇打断讲道：“出城！”

　　“我们回太原！”东方博宇说了一句，他就掀开帘幕做在了马车之中。

　　自古合纵，人主越多，心思也就越多，失败就越大，如今奄然也是如此。

　　各地皆为成气候，区区并州都有好几处，其他各州也好不了多少，这无疑加大了合纵难度，他不由的面露悲色。

　　一向是自诩天才的他，这一次被魏国公刷的团团转，无异于当头一棒，打的他头晕目眩。

　　高闯心思不纯，想要借助他合纵吞并并州军队，然后加快一统并州速度，他不是看不出，只是这并州一统乃是好事，可惜他看的出来，其他人也不是傻子。

　　虽然晓得魏国公是威胁，但那是几年后了，当前大敌是高闯。

　　至于牺牲自己，维护并州利益，让高闯和周琅争雄，天底下哪里来的这样傻瓜，自私乃是人的本性。

　　“东方先生可在车中？”一道柔和的声音响起，犹如在他耳旁诉说，东方博宇晓得，这来人至少是一位真人。

　　“阁下是？”车夫很有眼力的停止了马车，东方博宇掀开帘幕，他看向拦在前方的一位充斥笑容的男子。

　　男子三十六七，笑起来富有魅力，他对着东方博宇一拜讲道：“徐州张天放见过东方先生！”

　　“奉鲁国公之命，特献上此宝，供东方先生驱使！”

　　他双手高高举起，上面红布缠绕，东方博宇他双手郑重接过，然后缓缓打开红布，出现在东方博宇视野之中的乃是一枚宝玉。

　　“通灵宝玉？”


第476章 天庭背景

　　这宝玉大约小拇指大小。

　　上面洁白无瑕，金色纹路，表面光泽，再一看又如翠竹，绽放着光彩。

　　气象蕴含其中，不可直视。

　　天下间有此宝玉，必定是鲁国公生时怀抱的那一枚通灵宝玉。

　　“正是，鲁国公闻听东方先生有难，特意赐下这一块通灵宝玉。”

　　“上面一叙！”东方博宇他邀请张天放上车。

　　张天放并不客气，他一步迈出，马车高度对他如履平地，径直的端坐在马车之中。

　　淡淡的光芒一闪而逝，马车上面纹路开始缓缓蠕动起来，如同活物蚯蚓在动，声音已经封锁，马车之中再也无半分声音传出。

　　东方博宇他郑重的用红布把通灵宝玉从新包裹起来，双手郑重的捧在手中，他语气凝重的讲道：

　　“鲁国公好大的手笔，这伴生宝玉都能送出？”

　　“我主鲁国公曾言，为大业，如何舍不得区区外物！”

　　“好。”东方博宇露出敬佩之色，他赞叹一声，对着张天放缓缓讲道：“看来鲁国公是不打算北方争齐地青州，而是要南下了。”

　　“东方先生当世大才，慧眼如炬一切都无所遁形。”张天放恭维了一句，这才开口讲述重点道：

　　“朝廷封我主鲁国公，意在让我主北上争齐地青州，和北方群雄一争高下，但北方魏国公周琅大势已成。”

　　“如今攻伐燕地幽州，燕龙不曾凝聚，岂能是魏国公对手，北地已无希望，唯有南方才是我主鲁国公用武之地。”

　　“这话说的不错，徐州自古就是兵家必争之地，被誉为北国锁钥，南国重镇。”

　　“北国控制徐州，即可锁住南国北上之路，能凭借徐州为前头堡，大举攻伐南国，南国迟早被北国所灭。”

　　“而南国唯有控制徐州，才能国运安稳，凭借徐州攻伐北国。”

　　“东方先生话语无错，我徐州乃古战场，自古此地战斗关乎南北兴衰交替，可谓是每到天下大乱，徐州从不缺大战。”张天放说到此处，脸色泛起浓浓的苦涩。

　　普通的黎民百姓也就算了，他们无法去掌控百年后的局势，更不要说三百年了，可世家大族不同，只要出了一位真人，家族就算落寞，最后也是县中豪族。

　　对徐州的世家大族而言，三百年一次南北大战，实在是太过悲苦，南北大战，真人遍地走，元神随处见。

　　双方聚集麾下元神，哪一位不超双手之数。

　　他们躲无可躲，必然的要站队，想要独立于外岂有可能，不站队者，必然是南北率先剪除的对象。

　　每次都是一场豪赌，胜了，自可再享三百载。

　　所以徐州世家换代乃是最快之一，不过此次却是大为不同，张天放他不由的开口讲道：

　　“此次我徐州出真龙，此乃徐州上下众多世家之期盼，汇聚一州之力，天下何人能挡。”

　　东方博宇看着双眸火热的张天放，他晓得徐州世家厌恶了这三百年一次站队，此番李天赐出身天庭，有大背景，大气运，他们汇聚一起，要扶持真龙，借助着鼎革之事，从徐州迁移出。

　　“回复鲁国公，博宇一定不负重托，合纵攻魏。”

　　“辛苦东方先生。”

　　“合纵乃我东方博宇平生所学，何谈辛苦二字，倒是要请鲁国公办一件事。”

　　“何事？”张天放问道。

　　“纵横书院历代来，都招收四百学子，分纵脉和横脉，纵脉合纵，横脉连横，二者相互敌对，我出身纵脉，主持合纵，我那学弟西门富贵出身横脉，主持连横。”

　　“如今合纵攻魏，西门富贵必定要投魏国公，然后主持连横破我合纵，请鲁国公拖住此人，不让他投入魏国公麾下。”

　　“切记，不可杀此人，纵横书院创始者纵横老祖贵为地仙。”其他并未多言，张天放听的明白。

　　张天放露出轻蔑之色讲道：“我主鲁国公出身天庭，就算杀了那西门富贵，纵横老祖他岂敢多言。”

　　“不过一位地仙还算是有一些麻烦，不能直接敌对，困住西门富贵即可。”张天放对鲁国公有信心，自认一位地仙不敢报复，可依然不打算直接招惹。

　　毕竟光是有后台，也不能横行无忌，人家实力到底是强于你，真的不要命了，一位地仙产生的破坏谁敢忽视。

　　天庭，东方博宇心中默默念叨了一句。

　　他对李天赐信心十足，认为对方乃人道真龙，还不是对方怀抱通灵宝玉降生。

　　李天赐天庭出身，背后有天庭势力支持，哪怕如今声势不如周琅，可最后胜利者一定是李天赐，这是毋庸置疑的事情。

　　天庭镇压天下，伟力何其强大。

　　周琅就算是再英明神武，天资纵横，天庭要你败，你就得败。

　　要是无天庭背景，他也不会一心一意的想要去投靠李天赐了，毕竟周琅的胜率更高。

　　二者畅谈一阵，东方博宇他再一次回到了郡守府中。

　　“谏议大夫为何回来了，此事不用再提，会盟是不可能的。”上党郡守脸色不愉，他看着东方博宇没有什么好脸色。

　　他重新来到上党郡守身前，他借助着衣袖掩盖，一只手紧紧握住通灵宝玉，再一次开口对上党郡守讲道：

　　“博宇刚刚考虑，会盟可以，盟主之位由朝廷委派，万事皆有诸位郡守共议。”

　　通灵宝玉散发着点点的乳白色光芒，不断的汇入到东方博宇体内，却是增强着东方博宇气数。

　　上党郡守刚刚要脱口而出的拒绝话语，不由的迟疑了起来道：“不让高闯小儿为盟主？”

　　“正是，由朝廷委派盟主。”

　　“郡守信不过高将军，还信不过朝廷。”东方博宇语气严厉起来。

　　“怎么会信不过，我这上党郡守也是朝廷委派。”上党郡守不敢公开质疑朝廷，他到底只有一郡之力，岂能如雄踞一州者。

　　“既然郡守信的过朝廷，成立并州联军，攻陷冀州，夺取冀州财富，此事郡守以为如何？”

　　东方博宇看着陷入思考的上党郡郡守，心中对李天赐更为认可，也有着敬畏，天庭出身，就是宝物众多，有大气运，大业岂能不成。

　　“好，就依谏议大夫之言。”迟疑，挣扎后上党郡守道。


第477章 禁灵阵

　　范阳郡，郡城！

　　夕阳逐渐缓缓落下，昏黄的光芒倒映在天空。

　　西方的云彩，犹如火云。

　　太阳最后的余光，依然残留在大地之上。

　　范阳郡郡城的战斗，却是并未因太阳降落而有停歇，攻城士卒犹如虫蚁，不断的对范阳郡郡城发起冲锋。

　　范阳郡郡城守护大阵，彼此相互链接，纹路贴合在青石之上。

　　伴随着一阵阵的冲击，光芒不断再减弱。

　　大阵中驱，不断吸纳四方天地灵气，但转化的速度越来越慢，根本跟不上消耗。

　　韩普按剑大步走来，他看着这一幕，眉头深深皱起。

　　“将军，范阳郡天地灵气浓度正在逐渐开始减低，燕军正在封锁四方，断绝天地灵气。”

　　“不用担心，完全封锁天地灵气，除非此地郡城隍出手，外加土地山神配合，不然天地灵气不会彻底断绝。”韩普他安慰一句，可皱起的眉头并未松开。

　　天地灵气不可能全部断绝，可只要削减一半，这范阳郡郡城的阵法功效就大减，并且以燕军不断发起的强攻力度，范阳郡郡城大阵，就算是处于巅峰状态，也根本的坚持不了多久。

　　燕军包围范阳郡郡城，把范阳郡郡城团团围住，犹如铁桶一般，水泼不进油泼不撒，连灵气都在逐渐的减少。

　　可范阳郡郡城一定不能缺乏灵气，无灵气范阳郡郡城守护大阵无法支持，连带着道兵的恢复也是问题。

　　他们配备的丹药虽好，可到底不是无穷无尽，总归有着用完一日。

　　“召见诸位元神真人议事！”韩普他对着身旁的亲兵讲道。

　　“诺！”

　　亲兵离开，不久当亲兵回返时，庆明真人等元神，除了需要镇守离不开身的，此刻都已经到了范阳郡郡城大阵中驱。

　　“范阳郡郡城灵气日渐稀薄，大阵和道兵恢复越发艰难，情况逐渐恶劣，不知道诸位元神真人可有良策？”韩普环顾众人，率先开口讲道。

　　“想要打破燕军封锁已不可能，如今范阳郡城外不是一支先锋，是赵广仁亲到，敌我兵力悬殊，不可冒然出城。”

　　“不可出城打破封锁，那么唯有两点，其一就是减少无必要的灵气消耗，把灵气用来维护阵法。”

　　“此不可取，维持阵法容易，但我等日日皆战，燕军众多元神强者，他们也晓得我们遇到的困局，所以专门寻找我等战斗，借此消耗我等。”袁氏三祖立即反驳讲道。

　　“老三你话不对，我等战斗消耗归消耗，可我们哪一位不是身家丰厚，岂是那穷酸的将门可比的，你们谁没有灵丹在身，此刻为主公大业，岂能吝啬消耗。”袁氏二祖立即对袁氏三祖呵斥道。

　　“哼！”袁氏三祖冷哼一声，看着袁氏二祖的目光中，充斥着浓浓的恨意，却是没有过多言语，站在一旁不在开口。

　　“庆明真人继续讲第二点？”韩普开口问道。

　　“第二就是寻求范阳郡郡城隍相助，他执掌此地神道，范阳郡灵气都是他掌管范围，想要断绝灵气，这是属于他的权柄范围，他出面阻拦顺理成章。”

　　“庆明真人说的不错，神道虽无法干涉人道，但人道也不能干涉神道，这断绝四方灵气，这显然是干扰到了范阳郡城隍权柄，他出手谁也抓不住半分把柄。”袁氏二祖符合讲道。

　　“此事艰难，范阳郡郡城隍如何肯趟这浑水，要是范阳郡郡城守不住，被燕军攻陷了，到时候他肯定要遭受赵广仁清算。”

　　人道不能直接插手神道，可对神道清算起来，也是极为简单，如范阳郡郡城隍这是需要香火愿力，身为人主的赵广仁他有太多的方法限制信徒了。

　　先一步削弱范阳郡城隍信徒，减少他香火愿力，再去扶持一位县城隍，让他去争夺范阳郡郡城隍神位，这还是最为简单的手段。

　　想要针对神道，有太多的方法了，而神道想要干扰人道，却也是有许多方法，可范阳郡郡城隍岂是将要一统幽州的赵广仁对手。

　　“范阳郡郡城隍怕赵广仁，难道不怕我主魏国公。”袁氏二祖冷然的讲道。

　　“此事请诸位元神真人一同前往，逼迫范阳郡城隍表态，允诺相助他夺取幽州州城隍！”最后韩普断然讲道。

　　“诺！”韩普乃是主将，他下达命令，其他元神真人各自应下。

　　伴随着杨云突破成为元神，元神真人的超然地位已经开始逐渐降低，星命武将已经开始崭露头角，韩普星命乃破军这注定乃是一位元神大将，谁也不敢怠慢。

　　城外，中军。

　　赵广仁被众将拥簇在中间，他凝视着范阳郡郡城，看着范阳郡郡城守护大阵光芒，伴随着一次又一次的攻击，正在缓缓的暗淡。

　　暗淡的速度算不上快，可只要仔细观察，依然能够看的清楚。

　　“主公，范阳郡郡城四方禁灵阵已经成功布下，伴随着阵法开始逐渐稳固，范阳郡郡城内的灵气会越发稀少，不光是守护大阵的威力逐渐在下降，魏军道兵恢复也会变的艰难。”王怀玉看着范阳郡城缓缓讲道。

　　“任魏军也预料不到，主公洪福齐天，能够获得禁灵阵。”

　　“灵气锐减，道兵恢复艰难，那元神真人也是如此，到时候日日挑战，也无需分出胜负，拖延时间，不断消磨他们的灵气。”

　　“逼迫他们动用灵丹补充自身法力，一点点消磨掉他们的底蕴。”

　　“主公说的不错，道兵恢复艰难，这元神真人不会无动于衷，他们会把自己的灵丹分配下去，这会加速的消耗。”

　　“破城之后，这一些元神真人统统杀掉，好为张氏兄弟报仇！”一旁的赵先令恨声讲道，当日一战，折了两位武道元神大将，他是一直耿耿于怀。

　　“主公，断绝灵气，侵犯神道权柄，范阳郡郡城隍倒是祸患，可派人去沟通解释一番，许诺一些好处。”王怀玉建议讲道。

　　“不必，此等小神谅他也不敢参杂人道鼎革。”


第478章 大战

　　“尊神自己考虑！”

　　“告辞！”

　　古朴，庄严，肃穆的城隍庙中袁氏二祖率先开口后，他率领着众位元神真人，他们转身直接离开了。

　　如今的袁氏二祖，宛如急先锋一般，处处有他，处处招显忠心。

　　“哎！”一声叹息从城隍庙中传出。

　　“人道鼎革，也是神道革新，天下间不知多少神祇遭遇此事，成了好事连连，败了，遭遇清算。”

　　“不知该如何选择？”

　　范阳郡郡城守护大阵阵眼，此刻袁氏二祖一人返回，其他人都已经各自忙碌自己事情，作为元神真人，他们是防守范阳郡郡城的主力之一，不可能一直闲着无事。

　　“将军，事情成了。”来到韩普身前，袁氏二祖不等韩普发问，他率先开口讲述道。

　　“这位范阳郡郡城隍虽无立即表态，但他要想两不相帮，直接关闭神域，断绝和城隍庙联系不见我们。”

　　“我们也不敢击破城隍庙，破开神域入口。”

　　此点不用过多解释，韩普也能够晓得，天下神祇又不是只有范阳郡郡城隍一神，他们敢这么做，得罪的是天下神道。

　　尤其是神道之上还有天庭，天庭不允许神道插手人道，岂能容忍人道插手神道。

　　“看来这范阳郡郡城隍本就有野心，他想要获取幽州州城隍的位置。”韩普沉吟一下，他缓缓的讲述道。

　　“正是，幽州乃九州之一，州城隍的位置何等重要，这可是媲美仙道地仙的神位，天下间唯有九尊！”

　　“范阳郡在幽州并不起眼，要是无外力范阳郡郡城隍他注定无法登临州城隍神位。”

　　“而这外力，唯有我主魏国公才能做到。”

　　韩普点了点头，赵广仁只差二郡占据幽州，他和幽州州城隍肯定有着联络，自然不可能再去扶持这范阳郡郡城隍。

　　“将军，城隍庙庙祝求见。”一位亲兵来到韩普身前，他禀报讲道。

　　“来的倒是快。”袁氏二祖笑着讲道。

　　“拜见将军。”庙祝弯腰下拜，无半分傲气，他极为的恭敬。

　　“燕国公擅自封锁灵气，此违背天意，干扰一方不得安宁，我神会立即出手破了这禁灵阵。”

　　“不，此刻不能动手。”韩普他伸手一指城外不断的攻击，看着范阳郡郡城守护大阵，正在逐渐的开始暗淡。

　　他语气沉稳的讲道：“燕国公一定会认为自己布下禁灵阵，把四方灵气阻断，范阳郡郡城的灵气逐渐开始下降。”

　　“所以他在加紧轰击范阳郡守护大阵的同时，也会不断派遣元神强者和我方元神真人缠斗，意在消耗元神真人法力，不断的把我们的灵丹补给消耗掉。”

　　韩普脸上在此刻冷笑起来，他森寒的声音不断响起道：“燕国公有此想法，本将就成全他，不会避而不战，而是顺从他心意。”

　　“到时候他燕国公肯定心有贪婪，要把元神真人的补给灵丹全部消磨掉，到时候法力大损，好一战尽杀我方元神真人，重创我大魏。”

　　“赵广仁此人虽豪气重，可不是贪婪之人，想要尽杀我等，这破城的时日就要延后了，不然城破之后，我等借助着阵法最后余力逃走不难。”袁氏二祖开口道。

　　“赵广仁不是贪婪之徒，可他麾下元神大将的意见？他那祖父赵先令的意见？”

　　袁氏二祖心有明悟，当初伏击一战，可是杀了张氏兄弟两位元神，虽然让其他几位元神大将给跑了，可心中岂能不怒。

　　对他们的恨意，堪称是黄河之水都洗涮不清。

　　有机会，肯定会把他们杀光。

　　“将军妙计，有此缓冲，一定能多拖延一段时日。”袁氏二祖赞叹了一句。

　　七日后！

　　范阳郡守护大阵光芒暗淡，看似岌岌可危，却是屹立不倒。

　　王怀玉他站在一处高台之上，他凝视着这守护大阵，脸色不由的铁青，他眉头紧紧皱起，直接的从高台上走下，他大步的朝着中军大帐走去。

　　“大人留步！”他刚刚来到大帐外，还距离百米左右，就已经的被拦截下来。

　　“主公不想见您！还请大人离开！”

　　“放肆。”王怀玉他大怒，直接就是一脚踹了过去，他此番再无先前沉稳，他怒声道：“本官为主公近臣。”

　　“如今要见主公，三次不得入，你们这是要断绝内外联系，要谋反吗？”

　　“大人言重了，末将等人岂敢。”一位将领他大步走来，他挥手示意拦截士卒离开，他在一旁赔罪讲道。

　　“原来是方将军，还请通报，我要见主公。”王怀玉压制着怒火，他沉声讲道。

　　“大人何必为难末将，主公不想见您。”方将军微微摇头，他不给王怀玉讲话的机会，他继续开口讲道：

　　“大人难道看不出，此范阳郡郡城守护大阵一直未破，乃是我等有意为之，为的就是消耗魏军元神法力。”

　　“如今范阳郡郡城灵气稀薄，想要维持这守护大阵，魏军不得不动用灵丹提炼灵气，这样下去有多少能够被他们消耗，只要再有两三日的功夫，魏军元神无灵丹补给法力。”

　　“到时候破城，他们一位也逃不掉，杀绝魏军元神，好为两位张将军报仇。”方将军语气充斥恨意，燕军上下谁人不受张氏兄弟的恩惠。

　　“可笑，难道韩普是傻子，看不出你等算计，他这几日安排，看似逐渐减少元神战斗次数，可实则都是有迹可寻。”

　　“他这是有意配合，想要拖延时日。”

　　“要的就是他配合，不如此怎么能够消耗魏郡元神法力，好为两位张兄弟报仇。”赵先令大步走来，他魁梧的身材站在王怀玉身前，高出王怀玉半个身子，犹如举人一般，俯视着王怀玉，充斥着压迫力。

　　“王先生请回吧，杀绝魏军元神，此乃我等共同心愿，张氏兄弟对燕国公有恩，此也是燕国公心愿！”

　　“成也将门，败也将门。”王怀玉露出戚戚之色，他看着赵先令在看方将军，他仿佛看见了一位位元神大将。

　　“送王先生回去。”

　　“先平范阳，再入冀州，主公不可耽搁，迟则生变啊。”王怀玉高声喊道。

　　“还不快送王先生离开！”赵先令沉声讲道。

　　“诺！”

　　“主公！”王怀玉又叫道。

　　“主公不想见您，走吧！王先生！”


第479章 燕军撤兵

　　十日后！

　　韩普站在城墙上面，他按剑而立，身后白色的披风一尘不染，漆黑的甲胄衬托出英武，他双眸平和的注视着范阳郡郡城守护大阵。

　　“将军略施小计，就已经成功拖延半个多月，此战后，将军必定名震天下。”袁氏三祖站在韩普身旁，开口恭维的讲述道。

　　“虽道法传讯已经被断绝，不可在和主公联络，但以太行山至此的路程，是需要一个半月时间，算上赵广仁至此时间和攻城时间，已经是过去大半。”

　　“而我们晓得主公为了攻幽州，已经准备一年多时间，根本用不上一个半月时间，最为艰难的时间过去了。”

　　“不，最为艰难的时期来临了，赵广仁不会继续拖延下去，我们和主公无法道法联络，可大军驰援动静无法隐瞒，赵广仁一定要在援军来到前攻陷范阳郡郡城。”

　　韩普他目光炯炯，他伸手指向燕军中军大帐，对着身旁的袁氏二祖讲道：“通知城隍庙祝，禁灵阵可以破掉了。”

　　“破掉？现在远不是我们极限，还可再坚持两日，如今岂不是打草惊蛇？”

　　“此范阳郡郡城隍不可全信，我主魏国公大业，输赢岂能交付给此神，如今还有灵丹可充当备用，要是在等两日，此神眼看我等困局，岂能还会这么老老实实。”

　　“不论是他乘人之危还是反戈一击，我都不会给他机会。”

　　“此神不敢乱来？”袁氏二祖讲道。

　　“就算此神不敢乱来，可赵广仁也不会给我们机会。”

　　“此刻破了禁灵阵，守护大阵有着充足灵气供养，配合玄武大阵，我等岂能坚持不过三日，只要再撑三日，援军必到。”

　　“诺！”袁氏二祖应下，他旋即离开城墙，前去通知城隍庙祝。

　　范阳郡郡城神域中。

　　郡城隍他获得庙祝传来的讯息，他从座椅之上站起，他身影虚幻朦胧，他并未走出神域，他双眸迸发着金光，凝视着范阳郡郡城四方的禁灵阵。

　　禁灵阵封锁四方灵气，他叹息一口气讲道：“要是幽州鼎在手，凭此调集灵气，吾也破不掉这禁灵阵。”

　　“如今人道鼎革，魏国公执掌冀州鼎，燕国公竟然未曾获得幽州鼎认可，高下立判，选择魏国公无错。”

　　喃喃自语的声音，正在增加着他对自己的信心。

　　“律令，破禁！”低沉的话语响起，本来寂静平稳的灵气，此刻开始充斥着暴动。

　　一支镇守在范阳郡郡城东方的道兵，他们布置禁灵阵，阻拦的灵气这一刻变的狂暴起来，犹如平静的海水，开始掀起滔天巨浪。

　　灵气突然暴动，道兵却也是早有准备，他们动用力量，开始抚平灵气，让灵气重新恢复平静。

　　郡城隍微微惊讶，他双眸看向了一人，下意识轻轻点头，知道缘由为何如此了，是这位王怀玉的功劳，此人正在巡查禁灵阵，不断下达命令，时时刻刻小心戒备。

　　就算戒备又能如何，此地他管辖范围，郡城隍他大手一挥，语气平淡的讲道：“诸神助吾！”

　　范阳郡管辖下的县城隍，却是有着一道神光，不断的被他抽取而来，最后汇入己身，本来极力抚平的灵气，此刻暴动凶猛了何止十倍。

　　一口血液喷发，一位又一位的禁灵阵道兵，他们喷吐鲜血倒了下去。

　　这一幕发生都在电光火石之间完成，王怀玉他看着眼前一幕，他脸色寂寞，叹息一口气，一甩衣袖朝着中军大帐而去。

　　“王先生！”方将军拦截在王怀玉身前。

　　“让开，我要见主公！”王怀玉怒气上涌，他再也没有能够忍受的住，咆哮的朝着方将军喊道：

　　“都是尔等延误战机，如今那范阳郡郡城隍已经出手，破了禁灵阵。”

　　“禁灵阵破了？”方将军一愣，旋即脸色大变，他话语脱口而出。

　　“赶紧让开，我要见主公禀报此事。”

　　“王先生稍后，我这就去禀告主公。”方将军不敢怠慢，但也不敢放王怀玉进去，他转身快速的离开了。

　　不久他就匆匆而回，带着王怀玉来到了大帐之中。

　　他们刚刚到达，大帐中其他元神大将前后脚都已经到达。

　　“主公，禁灵阵被破，有灵气补充，范阳郡郡城守护大阵至少能够恢复六成，配合玄武大阵，不是两三日能够攻陷，还请主公撤兵！”王怀玉他率先讲道。

　　“撤兵？回蓟县！”

　　“这范阳不取，上郡也放弃了，那我们岂不是白白来此一趟。”

　　“住口，都是尔等延误战机，要是早日破范阳，岂能有今日危局。”赵广仁脸色不好，郡城隍出乎他的预料，胆敢支持魏国公，这是看好对方，不看好他。

　　“魏国公援军最多还有五三日就能到达，要攻陷此城，至少需要两三日的功夫，时间太过紧迫，要是攻不下，到时候就是腹背受敌，将会被围困在范阳。”

　　“这再无辗转的余地，不如放弃范阳回蓟县，蓟县乃幽州州城，城墙高耸，大阵林立，凭借此坚城，和魏国公长期对势。”

　　“光派使节，联络四方，组成合纵大军攻魏。”

　　“围魏救燕，魏军不得不退，要是魏军不退，必败。”

　　“主公不能撤，给末将三日，不，两日时间，一定把范阳郡郡城攻陷，献给主公。”冯勇站出来大声叫道。

　　“是啊主公，不能退，两日一定能够攻陷范阳郡郡城。”

　　众将纷纷的开口劝说，赵广仁沉声讲道：“够了。”

　　赵广仁对王怀玉讲道：

　　“此乃谋国之言，孤愧对怀玉，这段时日想要凭此战，消耗魏郡元神法力，想要一战杀绝城范阳郡郡城中六位元神，把魏军重创。”

　　“到时候就算是周琅援军到来，孤高端战力强于周琅，这一战有五成胜率，没有预料到竟然被韩普给戏耍了。”

　　“真是悔不该不听怀玉之言。”

　　“如今周琅大军未到，还有撤军机会，不然等到大军来到，一撤就是大败。”


第480章 合纵真意

　　雄州！

　　位于幽州西北方，正南方乃是滨州，河北之地上州之一。

　　气运虽不如冀州，并州，幽州这九州，可也和赵州持平，在河北诸州之中，能够排入前十。

　　一辆马车缓缓的驶入雄州，东方博宇端坐在马车之上，桌案上面摆放着精致的糕点和茶水，对面端坐的乃是张天放。

　　通灵宝玉交付到了东方博宇之手，可不代表着通灵宝玉就直接赐予给了东方博宇，李天赐岂能不派遣人跟随，时时刻刻监视着通灵宝玉的动静，当然在他们眼中这不是监视，而是配合东方博宇合纵。

　　张天放端起茶水，他喝了一口，这才开口讲道：

　　“雄州自黄贼乱起，大战连连，民不聊生，本这大乱应该持续四五年，草莽之中自有龙蛇诞生，练精兵，夺郡县，自雄州崛起。”

　　“可惜魏国公天纵之资，一统冀州太快了，这黄贼之乱，才持续多久，就被各州黄贼皆覆灭的七七八八。”

　　“说的在理，每次天下鼎革，无不都是乱贼四起，以至于天下大乱，这黄贼气数至少有着三载。”

　　“一年兴盛，二年持平，三年大败，败亡后余孽也是肆虐郡县，想要平息无五载时间不可能。”

　　“可魏国公把天下演化速度提前，天机演化之下，世家大族开始纷纷出力，以至于黄贼气数大减。”

　　“各地的黄贼。”东方博宇微微摇头，却是不再言语，如今的黄贼都被平定的七七八八了。

　　“黄贼覆灭太快，以至于草莽之中虽有龙蛇诞生，可也不得天时，此等人不成气候，没有必要花费心血联络，此番入雄州，我们要去找雄侯？还是雄州牧？”张天放开口问道。

　　“雄州牧垂垂老矣，依仗朝廷威名，这才能够维持雄州三郡之地，要不是黄贼覆灭太快，他此刻岂能和雄侯二分雄州。”

　　“而那雄侯正值中年，处于巅峰之时，心中肯定有野心，以利引，诱不愁他不出兵。”东方博宇沉吟了一下，最后选择了雄侯。

　　“倒是可惜方俊此人，黄贼之乱他先后三次大败黄贼，要是再给他四五年时间，就算是雄侯也不是他对手。”张天放看过雄州详细情报，这情报自然是大将军提供。

　　“方俊出身太低，只是县中豪族，天下大势演变过快，他已经无天时了。”

　　“就算是他未来执掌雄州，早晚也要择明主，但雄州为上州，肯定遭受妒忌，如今这对他而言，何尝不是一件好事。”

　　“幽州有消息传来了！”一道光芒悬浮在马车之外，东方博宇伸手一招，马车泛起点点的波澜，一道口子撕裂开来，看上去普通的马车，却也是一件法器。

　　东方博宇他观看着上面的玉简内容，本来的轻松之色，消失的无影无踪，脸色露出了悲苦之色讲道：

　　“大好局面，一朝断送。”

　　张天放不客气的从东方博宇手中拿过玉简，他直接观看起来，不由的开口讲道：“燕国公撤兵了？”

　　语气充斥着浓浓的惊讶，旋即他语气有点恼火道：

　　“枉他赵广仁自称为天下英雄，连区区的范阳郡郡城都攻不下，简直丢进了历代燕国公脸面，他要是败在魏国公手中，我也认可他为当世英雄。”

　　“谁让魏国公英雄盖世，当世除了我主鲁国公，再无人能够匹敌。”

　　“可如今只是韩普，就把他逼退，实在是丢进了历代燕国公威名和脸面。”

　　“贪心了，燕国公想要范阳一战，杀绝范阳城中的魏郡元神，把魏郡高端力量重创，然后和魏国公决战，不曾预料到被韩普将计就计，中了圈套。”东方博宇他苦涩的讲述道。

　　“先有杨云夺井陉，杀郑朗，再有韩普范阳退燕军，魏军之中先后不断有大将涌现，此二人还都是后跟魏国公，如开始的老臣朱长烈等，哪一位不是沙场悍将。”

　　“魏国鼎盛，强的让人窒息。”

　　张天放没有立即回答东方博宇的话，他从自己的怀中，摸出了一份地图，他把糕点和茶水放到一旁，把河北地图平铺开，伸手指向幽州方位讲道：

　　“燕国公这一退，上谷郡不会再守，他会抽调上谷郡之兵回蓟县，集中兵力凭借蓟县坚抵抗魏军。”

　　“光是防守，也就是一两年的时间，他必败，燕国公肯定会联络四方，攻魏！”

　　“正是。”东方博宇点了点头，他看着代郡，上谷郡，范阳郡三地，口中又发出叹息，这三郡犹如嘴巴一般，已经把广阳郡放在了口中，形成了半包围。

　　无外力，赵广仁必败。

　　“这对赵广仁是祸事，对东方先生乃是一件好事。”

　　“魏国公的大军攻取上谷郡后，必定如广阳郡包围蓟县，蓟县城高阵多，这是一场大战。”

　　“燕国公不会连一年都坚持不下来，这一段时间足以让东方先生合纵成功，组成一支联军攻魏。”

　　“魏国大军都在燕地，届时将会成为两难选择？退步前功尽弃，不退魏国不保。”

　　“以魏国公求稳的性格，他肯定会选择退步，不会冒险一战。”东方博宇讲道。

　　“只要魏国公退兵，给燕国公缓冲的时间，幽州三郡他会再次夺回，而此刻合纵联军已被魏国公击败。”

　　“到时候魏国公和燕国公再次大战，不论谁胜？这四五年的时间就过去了。”

　　“到时候再一统北方又是两年，算上休养生息，没有七年时间，魏国公是出不了北地。”

　　“中原群雄，已成气候，这又是苦战，我主鲁国公此时早就拿下吴楚之地，贵为南方之主。”

　　“东方先生此言可有错？”张天放目光炯炯的凝视着东方博宇讲道。

　　“无错，此番合纵不论胜败，北方都是苦战连连，消耗北方元气。”

　　“还是东方先生慧眼如炬，知道合纵目的不是灭魏，而是耗损北方元气。”

　　“燕国公，魏国公，二者不论胜负，只要北方元气大损即可，这就是合纵目的。”


第481章 寻找幽州鼎

　　范阳郡！郡城！

　　大军云集，旗帜林立。

　　他环顾四方，看着范阳郡郡城上面破损的痕迹，他对着身旁韩普夸赞讲道：“韩将军以少胜多，范阳一战，大败燕军，大涨我魏郡士气。”

　　“全部都是主公调度有方，才能有此大胜，末将不敢居功。”韩普不愧是要参与科举的人，说话水平在众将之中，那是排在前列的，这就是言语艺术。

　　“哈哈哈！！！！！！”杨启峰爽朗一笑，赵广仁这一退，看似未有损兵折将，大军除了攻城损失外，再无半分。

　　可这气数上，才是最为惨重的。

　　此刻，魏军和燕军争雄，龙气一往无前，谁退，谁就是气数大损。

　　在他视野之中，幽州之中这凝聚出的这一条黄蛟，爪上趾数已经锐减，身躯直接缩减了一圈，本能够和魏龙争雄的他，如今已经隐隐有着畏惧之感。

　　盘踞在远方，犹如一只小受一般，和开始之初张牙舞爪相比，落差感可谓是极大。

　　要是无外力，攻陷幽州，根本只是时间上的问题。

　　赵广仁这一撤，丧失的是气数，还有人心。

　　他稳定下来的这幽州人心，如今已经开始活络起来，杨启峰他也不曾预料到，这一战打的会是这么顺利。

　　韩普不但完成了坚守任务，还成功的把赵广仁给逼的退军。

　　他也晓得，这其中有着赵广仁想要凭借州城坚守，和他打一场持久战的心思，可不论是何种理由，这一个世界上总归是一点，成王败寇。

　　不论是万年前，还是万年后，这四个字从来不会改变。

　　贪狼，破军，七杀。

　　这三星乱世之中，力量太过强大，天下一乱，他们星命高涨，那三位星君的力量也会水涨船高，未来天庭之战，这是急需拉拢的。

　　不过前提是他们没有野心，要是他们有夺取紫薇之心，那就没有缓冲的余地了，必须要死。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　这句装十三的话语，却是无法从口中说出，此世虽有霸王，但这一位生平事迹不对，说出来肯定有错误。

　　心中默道了一句，杨启峰他看着广阳郡方向，上谷郡此刻已经被方杰攻占，接下来就是合力攻广阳郡，和赵广仁决战在蓟县了。

　　大帐之中，杨启峰端坐在上首，他并未入范阳城，大军不会在此地停留太久，他要继续北上，直入广阳郡攻蓟县。

　　“主公，范阳各县县令都已亲自来到，等候主公召见。”

　　“议事之后，孤会去见。”

　　“一年多准备，如今幽州战事顺利，代郡，上谷郡，范阳郡，这三郡已经占据幽州三分之一，燕龙再无凝聚希望。”

　　“孤有意遣人去寻找幽州鼎，众卿家意下如何？”

　　“主公心意虽好，可幽州鼎难寻，天下鼎革，九鼎不会全部现世，与其白白浪费力量，不如集中一处攻蓟县。”巩朗对此微微摇头，对寻找幽州鼎之事不看好。

　　“巩大人错了。”

　　“主公之言乃当前最佳选择。”韶温明立即开口讲道，他语气平缓分析时局道：“赵广仁虽称燕国公，但只是朝廷封赏，并未获得幽州认可。”

　　“幽州鼎迟迟不曾出世，他这燕国公名号有名无实，哪里有主公手掌冀州鼎，获得冀州认可，赵广仁根本不及主公万分之一。”

　　“幽州鼎不认可赵广仁，一定会认可主公，只要获得幽州鼎，幽州上下岂不晓得大势，到时候蓟县自有开城门迎王师者。”

　　“蓟县无大战，幽州元气保留，这是好事，而不是强攻蓟县，最后就算能胜，也把蓟县这州城打残，耗费幽州元气。”

　　巩朗眉头深深皱起，他看着昔年这位好友，不知道何时双方已经形同陌路，韶温明变的越发让他陌生，当初那一位温和有礼，言行谦逊的好友已经消失了。

　　“能够寻找到幽州鼎，这自然是好事，可九鼎不出，外力根本无法寻找，那赵广仁本获得燕国公爵位，只差二郡之地就要一统幽州，要是幽州鼎出世，肯定在他手中。”

　　“如今赵广仁未曾有幽州鼎，这幽州鼎此番不会出世了，前去寻找只是白白耗费功夫，损耗自身力量。”巩朗开口反驳讲道，寻找幽州鼎岂是小事。

　　这必然要元神真人主持，并且可能还不止一位，其他动用的资源就他更加不用说了，总之在巩朗看来这是一个注定不能成的事情。

　　“幽州鼎肯定会出世。”杨启峰他用着肯定的语气讲道。

　　这一次大汉鼎革，牵连实在是太大，天庭都已经卷入其中，如今消息也只是在众位地仙那里流传，其他也就是背景深厚者了。

　　如那章水河伯一般，他在天庭之中有人，才晓得其中的秘密。

　　一般人根本不晓得，自然认为九鼎只会出现几尊，杨启峰晓得其中内幕，幽州鼎肯定会出世的，他如今攻燕地这么坚决。

　　就是不打算让赵广仁一统燕地幽州，幽州被统一后幽州鼎再也隐藏不出，一定会落入赵广仁之手。

　　是的，他用隐藏二字形容，就是因为他晓得幽州鼎如今正在某一些大神或者是大仙手中。

　　如太行山山神收藏一部分，章水河伯收藏一部分一样。

　　要是没有被私藏起来，赵广仁早就获得幽州鼎承认了，幽州鼎不可能至今无声无息。

　　“既然幽州鼎肯定出世，如今想要寻找起来倒是简单了。”巩朗微微一顿，他意有所指的讲述道。

　　杨启峰刚刚联想到的，巩朗他也想到了，幽州鼎在某神或仙手中，至今未曾交付到赵广仁手中，就代表着这一位另有想法。

　　只要他和赵广仁不一条心，那么幽州鼎的归属，自然就是魏国公了。

　　“庆明真人，寻找幽州鼎之事，就交付给你了，人力和物力，尽可调配，要是还有为难之事，可直言？”

　　“主公放心，此事就交付给臣。”

　　“臣一定尽心竭力完成，找到幽州鼎献给主公。”

　　“好！”


第482章 陈庄

　　狂风呼啸吹刮。

　　旗帜瑟瑟抖动，大军迎风稳步前进。

　　在范阳郡郡城外停留三日，修整一番后，就再一次开始进军。

　　杨启峰端坐在战车之上，狂风未有半分吹入，他此刻双眸平和凝视前方，仔细观看能见双眸中充斥着茫然。

　　显然他此刻心神可不是在看风景，而是考虑着接下来的局势。

　　蓟县之战，关乎北方。

　　这一战，注定是一场硬战，赵广仁此人性格坚韧，不是会投降之人，哪怕是战到最后一兵一卒，他都不会承认失败，会去主动投降。

　　他是拖延自己一统北方最大的障碍，大将军李敬是不会不支持赵广仁的。

　　蓟县之战，大将军李敬一定会出手。

　　蓟县距离帝京实在是太过遥远，派遣大军支援不可能，哪怕是攻冀州都不可能，中间要路过诸州，他们绝对不能允许大将军大军过境。

　　假道伐虢的事情，这一方《仙道》大世界虽未有这成语，但类似的例子却是有的。

　　普通世界对此事无能为力，但在《仙道》大世界不同，大将军李敬可以派遣麾下强者助战，如今战事浓度开始升级，三星级的真人作用微乎其微了，一定会派遣元神强者到来。

　　不过数量不会多，这又不是关乎帝京存亡，不是关乎自己，派遣的力量肯定有限，可也不能够忽视。

　　缓缓的他双眼闭合上，陷入到了假寐之中，实则他此刻已经开始控制第二元神活动。

　　寻找幽州鼎，杨启峰他真正依仗的是他第二元神，这位庆明真人来历成迷，说是冀州散修，他是一点也不相信。

　　这年头，想要混的好，必须要多开马甲号。

　　旁人不好猜测，经历过互联网大爆炸的他，岂能不知道这庆明真人出自某地仙门下，在外界经营出了一个散修的身份，这样外出行事也极为的方便。

　　自天帝革新，宗门被打压，天下再无门派宗门，可有人的地方就有江湖，仙就算是清心寡欲，他们也需要资源和宝物，双拳难敌四手，他们也是需要互帮互助。

　　这样自然而然的就会联合起来，如地仙不可能广收门徒，可谁还没有几位衣钵传人，自然而然的就形成了一股势力。

　　庆明真人寻找能够借助着他背后的地仙之力，而他派遣第二元神去寻找，这是要借助着他当前的气数。

　　第二元神和他气数相连，如今他占据代郡和上谷郡还有范阳郡，幽州已经占据了三分之一，有机会获得幽州鼎的承认。

　　第二元神他行走在范阳郡中，他前进的方向并未固定，这依靠气数寻找，纯粹的就是靠感觉，跟随着自己的感觉去走，这才是最为正确的打开。

　　要是未来打算探险寻宝，最正确的就是寻找一位大气运者，让他在前面开路，如两条道路选择，大气运者肯定会选择最佳的道路，一条正确而危险小的路。

　　杨启峰派出第二元神，自然不可能纯粹的是依靠感觉，他是借助着算经，先靠感觉，然后去演算。

　　《仙道》大世界和《蜀山》大世界截然不同，一个注重气运，一个注重天机。

　　不过这二者却又是都健在，不是《仙道》大世界注重气运就无天机了，反之《蜀山》大世界也是一样。

　　二者都是你中有我，我中有你。

　　算经在《蜀山》大世界能够借助着天机法网演算，在《仙道》大世界中艰难多了，算经演算天机，需要花费三倍乃至于五倍的力量，才能够达到《蜀山》大世界的水准。

　　这才是正常的展开，如《蜀山》大世界，俺都是天机法网的作用，离开了天机法网后，演算水准肯定大幅度的下降。

　　东南方向，那里对自己有益。

　　演算了半晌，杨启峰他算出了一个方位，杨启峰他步伐稳健的朝着东南方向走去，并未御空而行。

　　这是去寻找机缘，而不是赶路，在天空中快速划过，哪里有什么机缘可寻？

　　如地仙走一遍九州，能够花费他多久时间，要是这样就能够获得机缘，九州机缘早就被他们给掠夺一空了。

　　稳健的步伐，走的倒是很快，四周景色不断的倒退。

　　此刻已经乃是深秋，花草都已经枯萎，树木上面的秋叶都已经凋零，随风吹刮而散落，光秃秃的树木看上去较为孤零零的。

　　杨启峰走的是官道，幽州为九州之列，苦寒一说，也是和其他九州相比，官道修炼的遍布八方，犹如人体的脉络，把幽州各个县城都勾连起来。

　　顺着官道前进，一座庄园出现在他视野之中。

　　这一处庄园修建在官道一旁，杨启峰朝着远处瞭望，隐隐能够看见高耸的城墙，那里乃是一处城市。

　　庄园距离官道有着一段距离，不可能挨着官道修建。

　　庄园修建的气派，但也不算不上恢弘，只是一般县中豪族的规格。

　　杨启峰抬头看了一眼天色，西方的天边已经是夕阳西下，天色已经开始暗淡下来，他倒是需要歇息一晚的时间然后再继续的赶路。

　　他目光不由的看向了这一处庄园，他来到庄园大门前，伸手对着庄园大门轻轻的敲击起来。

　　咚咚咚！！！！！！

　　清脆的声音响起，不久庄园的大门就有一道口子打开，一张充斥着雀斑的脸露出，一位奴仆顺着口子看向杨启峰，他话语警戒地问道：

　　“有什么事情？”

　　“故人来访，还请把此物交付你家陈老爷。”杨启峰他一只手轻轻的一折，一根断枝就出现在他手中。

　　他把断枝顺着这开的口子交付到了奴仆手中。

　　断枝上面泛着淡淡的光泽，奴仆不敢怠慢立即的离开了，同时也没有忘记把这口子关闭上。

　　嘎吱一声，大门被打开。

　　一位身体富态的中年男子，他迎面走出，看见杨启峰立即就是一拜讲道：“真人里面请？”

　　“宴席已经准备好，等真人落座开席。”

　　“倒是破费了。”杨启峰他目光泛起金纹，看着这一处庄园，脸上不由的浮现起了灿烂的笑容。


第483章 幽州鼎

　　正厅之中！

　　却是无外人存在，说是酒席，却是只有陈员外和杨启峰二人。

　　他们二人各自落座后，陈员外伸手对着杨启峰讲道：“请！”

　　说着端起桌案上面的酒盏，直接一口喝干。

　　杨启峰也不客气直接也一口喝干，这酒水清澈，宛如清泉之水，但喝在口中却是有着麦香，口感较为的润滑。

　　缓缓在他腹中扩散，这是一股仙灵之气，他这本来较为虚浮的第二元神，却是立即变的凝固起来。

　　这不是普通的仙灵之气，是经过专门的淬炼之后的仙灵之气，这就犹如提炼后的灵气，一般都叫做丹药了。

　　这已经不是灵粹灵酒，而是可以称呼为仙酒。

　　不然不会有此奇效，能够把他的第二元神彻底的稳固下来，隐隐的有着冲破关卡，达到元神第二境显化的地步。

　　元神第二境就是固化，这意思很是明确。

　　元神刚刚凝聚还虚幻，固化就是要把元神彻底的稳固下来，不会轻易的被外力影响。

　　这倒是没有明确的限定，不同的人不同的情况，根基虚浮者，元神只能够固化到防范普通法术，而根基深厚者，一般法术都能够免疫。

　　“如今外面兵荒马乱，真人不在府邸潜修，不辞辛苦外出可是有事？”陈员外他抬起筷子，夹起一块鸡肉，放在嘴中轻轻的咬了一口讲道。

　　“实不相瞒，此番外出，乃是寻找一尊大鼎。”

　　“这一尊大鼎，乃我祖传之物，如今有消息传来，也顾不上外界兵荒马乱了。”杨启峰他回答讲道。

　　他同时也开始动筷子，酒乃仙酒，这食物岂能是凡品，他夹起一块鱼肉，品尝了一口，味道倒是爽口，不过并无仙灵之气。

　　他心中多少有些失望，不过旋即这样的想法就被他排除在外了，做人要知足，获得太多的好处，未来可是不好还。

　　正如同他那句老话，机缘岂是随意就能够诞生的，前辈高人没有目的，怎么可能会去当散财童子。

　　世界之子，要不是世界遭受危机，他们岂能去耗费本源去孕育世界之子出现。

　　“大鼎啊，说来也巧，我倒是知道一尊，不过这肯定不会是你家传的那一尊了。”陈员外似笑非笑的看着杨启峰，他说完此话不在继续言语了。

　　“就算是找不到我家传的那尊大鼎，能够看见其他大鼎也是好的。”杨启峰追问讲道。

　　“这一尊大鼎，可不是想要见就能够见到的。”

　　“我有此宝，何物见不得，只怕有人见不得此宝。”杨启峰他从自己怀中，他直接把《经》拿出，这一本《经》宛如普通书籍，可真正能够看见他者，杨启峰他亲自尝试过，却是无一人能够见到。

　　哪怕是元神在其面前，却也是视而不见，倒是没有见到过地仙，倒是不好评估。

　　“我岂能见不得此宝。”陈员外他叹息一口气，看着《经》缓缓讲道：“此宝分为上下两册，如今上册却是在徐州。”

　　“下册倒是在真人手中，让我有着稍许惊讶，却也在情理之中。”

　　“此宝来历非凡，拥有者未来是福是祸，实乃未知？”陈员外微微摇头，他语气感慨一番，他轻轻的拍了拍手。

　　清脆的声音响起，嘎吱一声，正厅的房门被打开。

　　脸上泛起雀斑的奴仆从外面大步走入，在他手中却是环抱着一尊大鼎，大鼎三足两耳，上面刻画着精美的纹路。

　　砰！大鼎被奴仆放下。

　　奴仆对着陈员外一礼，然后大步走出了房间，房门再一次的被关闭上。

　　“真人看看此鼎，可曾眼熟？”陈员外站起身来，走到大鼎身旁，一只手轻轻的抚摸着大鼎，他缓缓的讲述道。

　　“眼熟，这就是我要寻找的那一尊大鼎。”杨启峰大步走到大鼎身旁，他一眼就看见了大鼎侧面那刻画的山河地理，入眼的正是这范阳郡。

　　他伸手轻轻抚摸，一股冰冷的触感传出，其中蕴含着一股极为独特的气息，这一股气息杨启峰熟悉的不能够在熟悉了。

　　这就是九鼎特有的气息，九鼎真假，一观便可晓得，根本做不得假。

　　幽州鼎，这么轻易就到手了，不过未来肯定会有麻烦，不过那是未来了，如今过一关算一观，轮回者就不需要考虑太过长久的事情。

　　谁知道未来他是否还能够活着，死了现在亏欠的再多却也是无用。

　　“不，不，不。”

　　“真人就算是眼熟，可是否是真人的，还需要帮个忙？不是真人觉得眼熟就能够拿走的。”陈员外他微微摇头。

　　“只要是力所能及之事，绝对不会推辞。”杨启峰他毫不犹豫的讲道。

　　“真人要拿走此鼎，需要帮我寻找一人。”

　　“找人，这可不容易，人海茫茫，找一人，如同大海捞针，不过只要有详细特征，我到也是认识几个人，到也能够帮忙？”

　　“我要找的这人，他是男是女，是高是矮，是胖是瘦，我统统都不晓得。”

　　“这一点特征没有，怎么能够分辨到底是找的是谁？”

　　“有特征，当你见到了此人后，你身上此宝，自会有所感应，到时候通知于我就可以了。”陈员外伸手指向《经》讲道。

　　“好。”杨启峰他重新做回，端起酒杯直接喝了一口，并未去问怎么通知，可他却是晓得了一种通知到对方的方法。

　　只要在特定的地方，开始念诵对方之名，自然能够通知到对方。

　　“真人自己享用吧，劳累一天，身体困乏，先离开了。”陈员外他把手掌从大鼎上面收起，对着杨启峰讲了一句，他不等杨启峰是否同意，直接的来到正厅房门前，伸手推开了房门。

　　他迈出腿走出了正厅，突然像是想起什么一样，对着杨启峰讲道：“我观真人倒是欠缺防身至宝。”

　　“听闻天河真功中有一篇炼制护身道器之法，要是有能力，真人还是寻来炼制出来防身为好。”

　　“可是天河弱！”

　　“水旗？”最后两个字未曾说出，杨启峰一阵头晕，倒下的瞬间，心中想的是，一到关键就出事，这么俗的套路还在用。


第484章 真君？

　　阵阵的疼痛，不断的传出。

　　犹如针扎一般，狠狠的在他脑袋上扎着。

　　杨启峰他一只手捂着他的脑袋，微微晃动想要缓解疼痛，不过这根本无济于事。

　　他端坐起来，双眸看向四方。

　　此刻他正端坐在地面上，黄泥沾染着他的衣衫，昨日气派的庄园已经消失的无影无踪，不光是庄园就是他隐约能够看见的城墙，那一座城市都无踪了。

　　此地荒郊野外，前方倒处都是光秃秃的树林，并且他也看不见官道。

　　不知道何时，他就已经偏离了官道。

　　杨启峰一只手轻轻的拍动着身旁的大鼎，他把自己的脑袋贴在了大鼎之上，冰冷的触感不断顺着额头传出，倒是舒缓了他脑袋的疼痛。

　　这一头痛让杨启峰回忆起来酒喝多后的后遗症，不，这正是。

　　这酒不能乱喝，这后遗症实在是太大，杨启峰不断揉着自己的脑袋，这一股疼痛没有半日是不会好了。

　　他依靠在幽州鼎上，良久，这才站起身来，他把幽州鼎收起来。

　　幽州鼎已经成功到手，不过杨启峰不打算此刻动用，昨日那一位陈员外，来历不出意外的话，就是分神加持他那便宜儿子那位了。

　　除此之外，杨启峰是不认为有哪一位能够对他表现出友善的态度来。

　　《经》不是一般人能够看得见的，杨启峰虽然没有尝试过，可他心中有着预感，就算是地仙在前，要是《经》不特意显露踪迹，那么地仙也是无法发现的。

　　所以能够观望到《经》的人，大致身份就已经的被锁定了，此点要是展现不出对方的身份，那么知道另外的《帝》在徐州，这就已经告诉他了。

　　这位是天蓬真君，绝对不会有错。

　　这是他后来发现的，当时他还以为是一位地仙！

　　天蓬真君要寻找人，找的人还和《经》有关，那么人肯定就是天帝了，看来李天赐也不是天帝。

　　这位身上有着《帝》，和他情况类似，都只是天帝的棋子而已。

　　从始至终杨启峰都不认为李天赐乃是天帝转世，这实在是太明显了，李天赐身怀通灵宝玉出身，无不都告诉天下，他乃是天庭出身。

　　这样太明显的例子，就证明了李天赐不可能。

　　他也不认为对方能够玩出什么，最安全的地方就是最危险的地方，天帝反其道行之，把李天赐塑造成为最大的疑点，然后再让他们排除。

　　这样的戏码他都能够想到，那九位真君岂能不会洞察，李天赐早就被他们确认过了。

　　对于这天帝，在其他真君看来此番无踪，是转世下界了，再一次掀起革新之举，可在杨启峰看来这一次天帝很有可能只是隐藏了踪迹，他并未转世下界。

　　天庭九君，他们知识渊博，神通法术这都不是杨启峰能够比及的，但杨启峰他也是有着优越之处，那么就是杨启峰他是轮回者。

　　他的视野远远超越天庭九君，天庭九君看的只是这《仙道》大世界，而杨启峰看的是无尽世界。

　　杨启峰不认为天帝察觉不到主神的手段，如今连天庭九君都能够洞察到轮回者的异常了，如今的轮回者太多太多了。

　　就算是大部分不露马脚，可总是会有不知轻重者露出马脚。

　　特别是《仙道》大世界，神道力量也是不弱，山有山神，土有土地，城有城隍，水有水神，他们遍布各处，犹如一道罗网已经网罗天地。

　　杨启峰相信早就有神祇把轮回者出现的异常情况禀报上去了，不过天庭九君能够洞察的异常不多。

　　可天帝不同，天帝执掌世界权柄，有着世界伟力加持，洞察并不是太难。

　　天帝可能有意的隐藏幕后，或者是他被主神给牵制住了，也正是因为他被主神牵制，才无多少能力再对《仙道》大世界插手。

　　同样也是如此，主神被天帝牵制住了，才会没有余力？

　　此点倒是不太可能，主神伟力何等强大，他可不相信主神会被天帝给牵制住。

　　可能主神投入到这一方《仙道》大世界的力量不强，只是他光辉的万分之一，所以才能够被天帝给牵制住。

　　这一点不可考虑，杨启峰暂时排除掉此念。

　　天帝无踪，这样的大事，想要了解内幕，凭借的都是机缘，不，应该说是主线任务，此事他在未来肯定是要涉及到。

　　伴随着他一步步的强大，主神布置下的主线任务也会越来越难，当然会逐渐的涉及到天地隐秘。

　　杨启峰对此都不是很在意，他真正注意的乃是天蓬真君最后提点，要只是天蓬真君他自己的提点，杨启峰还不是太在意。

　　可偏偏的他在葫芦娃大世界的时候，有着玉皇的一番话。

　　这前后相加，就由不得杨启峰他不注意了，这天河弱水旗必须要炼制了，一定要把天河弱水旗提升到灵宝。

　　这是为自己的安全着想，此刻杨启峰心中有着惊惧。

　　他对自己的性命一向看的极重，能活着绝对的不死着，千古艰难惟一死，此刻杨启峰心中闪烁着无数的想法。

　　此事趁早不宜晚，杨启峰他舒缓了许久，当脑袋不在疼痛之后，他这才朝着真身返回。

　　第二元神的事情，杨启峰没有故意隐瞒，当第二元神收回之后，杨启峰他看着自己空间之中的幽州鼎。

　　幽州鼎已经获得了，不过庆明真人的寻找不能放松，非但如此自己还要给庆明真人施加压力，把这一条消息外泄出去。

　　瞬间围绕着幽州鼎，杨启峰他就有了不少想法。

　　如今他和赵广仁一场大战，关乎着北方。

　　有着太多的牛蛇鬼神出没了，该是把这一批牛蛇鬼神给扫荡一空的时候了。

　　事情一顺，万事皆顺。

　　能够这么容易获得幽州鼎，还不是范阳之战，赵广仁无功而返，不，应该是大败而归，产生的气数变化。

　　气数就这些，此消彼长，赵广仁气数减少，而到了杨启峰这里就是气数增加。

　　这一个局，布置下来了，一战定北方。


第485章 神道之战（上）

　　蓟县！

　　太阳高悬，万里无云。

　　赵广仁他神色略有疲惫，却是依然站在城墙之上，他看着城外密密麻麻的大军。

　　蓟县之外一片黑色，犹如黑色的洪水，团团的把蓟县给团团的包围住。

　　“魏公，万年！”

　　震耳欲聋的欢呼之声传出，齐刷刷的大军瞬间跪拜下去，像是被瞬间切割的稻草一样，一排接着一排到天边。

　　“周琅来了！”赵广仁疲惫的神色一振，他目光炯炯的凝视着那一道偏向瘦弱的身影。

　　“赵兄昔年龙门初见，你我相谈甚欢，不曾想再见，已成敌手。”杨启峰看着城墙上面的赵广仁，他身躯之中泛起点点的光芒，第二元神缓缓从他身体之中走出。

　　两三步之间，就已经的来到了城墙前。

　　“不愧是当年的状元公，名列紫籍，这才多少时日，就已经的把第二元神凝聚出来了。”赵先令目光阴冷，敌人的强大，就是自己的弱小。

　　他最后看向赵广仁，却是隐隐有动手之意，赵广仁他摇了摇头，阻拦住了赵先令。

　　“初见周兄，周兄有匡扶大汉之心，其后周兄那君要臣死，臣不得不死的话语，也一直被我敬佩，本以为周兄能够挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。”

　　“不曾预料到周兄才是天底下最大的乱臣贼子。”

　　“为何不是大汉的忠臣！”

　　大汉忠臣，杨启峰冷笑着，他要是大汉忠臣，岂能有如今这般声势，早就被天意演化之下，不是旧病缠身，就是遭逢了死结。

　　如那王方远当大汉忠臣孝子的时候，身子骨逐渐开始衰弱，他可是一位凝聚了阴神的真人，依然是经常抱病。

　　可自从他和王熙凤大婚，王方远被剥夺了赵州牧后，如今的王方远不在参合大汉这事情后，身子骨逐渐的开始平稳下来。

　　但病根却是已经留下了，人岂能违抗的了天意。

　　“大汉鼎革，此乃天意。”

　　“赵兄何不顺天应人，率众投降，只要！”

　　“为何不是周兄投降。”赵广仁突然开口，把杨启峰的话语打断，看着赵广仁坚定的态度，杨启峰没有放弃劝说。

　　毕竟这投降，此刻他们态度坚决，可等到他们大势已去的时候，就会想起这投降获得的好处。

　　所以历来大战，不要看着劝降是废话，在做无用功，实则发挥作用的时候不是此刻，而是在未来。

　　不然就算是敌将有心归附，却也是寻找不到门路，也获得不到确切的承诺，心中迟疑之下，就丧失掉了杀主投降最佳的时机。

　　所以他还是把自己许诺的话语全部都诉说出来道：“只要投降，赵兄可为燕侯！其他众将原职留用！”

　　“够了。”杨启峰接下来的话，被赵广仁打断了，浅浅的光幕不断升腾而起。

　　赵广仁断绝了蓟县和外的联系，不想让杨启峰的话语继续影响人心。

　　第二元神几步之间，重新融入杨启峰的体内，他看着蓟县高大的城墙，这至少要有着几十丈，换成普通世界简直就让人绝望的高度。

　　哪怕是在《仙道》大世界之中，一点也不低了。

　　蓟县之战，不是短时间内能够结束，杨启峰他直接回转到了中军大帐之中。

　　大帐之中，众将云集。

　　方杰，韩普，杨云等等诸位大将基本都在，文官一方倒是薄弱一些，唯有巩朗和韶温明，如王建还有崔丞，都在邺城留守。

　　“庆明真人处可有消息传来？”杨启峰开口问道。

　　“主公，至今无消息，看来寻找幽州鼎不顺。”

　　“给庆明真人传讯，幽州鼎寻找之事要抓紧，蓟县城高阵多，赵广仁汇聚幽州兵将于其中，想要攻陷无一年攻城，是不可能攻的下来。”

　　“要是有幽州鼎在手，这一战将会顺利，不但不会耗时太久，也能够保留我冀州和幽州元气。”

　　“主公放心，我这就亲自前去寻找庆明真人催促。”袁氏二祖他应声道。

　　“不，此事交付给温明去。”杨启峰微微摇头，他目光却是看向了冀州方向，森寒的开口讲道：

　　“蓟县大战，耗时日久，本来老实的牛鬼蛇神都将会出现。”

　　“尤其是那信都城隍，他肯定会不甘寂寞，还需要袁真人亲自回返信都，联合韩家开始消减此神信仰。”

　　“诺！”袁氏二祖应声。

　　杨启峰看着冀州方向，目光闪烁着寒光，信都本为州城，邺城是郡城。

　　信都城隍是州城隍为五星级，邺城城隍就算是位格高于其他郡城隍，无限的接近五星级，但差一线就是差一线。

　　五星级和四星级乃是质的差别，双方有着不可跨越的沟壑。

　　邺城城隍乃是他周家五祖，这是自家人，而那信都城隍是外人。

　　倾向于谁不言而喻，他把冀州州城从信都变为邺城，此举已经削弱了信都城隍，让对方品级跌落，对方岂能善罢甘休，如今他势大不敢报复，可这是一个隐患。

　　不，就算不是隐患，他也要把这位信都城隍拿下，把信都城隍的位格彻底打落，让他周家五祖晋升为五星级。

　　一直未曾动手，是因为这位信都城隍太过于谨慎，一直都在防范着他。

　　如今他远征幽州，对方肯定是有所疏忽，这正是动手的最佳时机。

　　“这一封诏令带走，不到万不得已，不要动用！”杨启峰把早就书写好，盖着魏国公印玺的诏令交付到袁氏二祖手中。

　　袁氏二祖双手接过，依稀可见上面书写着，分安平郡为安郡和平郡，信都一分为二，分信东县和信西县。

　　他心中一惊，好狠的魏国公，神道依托于人道，此举一下，信都城隍司职权柄立即分裂。

　　自然是不成气候，可也得罪神道。

　　各州郡县划分，岂是那么容易更改的，这都关乎神道权柄，每一次划分，可都是一场博弈。

　　旋即他就想到，自己乃是替罪羊，以这魏国公性格，很容易就把自己伪装成为大白兔，都是他这大灰狼给引，诱的。

　　不是魏国公的错，是身旁出了奸臣贼子。


第486章 神道之战（下）

　　信都！

　　高耸的城墙有着凹痕，不少地方都被锋利的利器划破。

　　还有血迹沾染在城墙上面，预示着昔年此地爆发了惨烈的大战。

　　深夜一片静谧祥和中，银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网。

　　安平郡郡守却是一身官服，正端坐在府衙大堂之中。

　　府衙大堂灯火通明，正在燃烧中的火盆，还有不断跳动着火苗的蜡烛，散发着火红色的光芒，把府衙大堂照的灯火通明。

　　两侧郡丞，郡尉等诸多安平郡官员，正端坐在两侧。

　　“时辰已到。”安平郡郡守他突然开口。

　　“郡尉你率领郡兵抓捕王家，李家，陈家，胆敢有反抗者，杀无赦！”

　　“诺！”郡尉站起身来，他双手抱拳，却是大声应下。

　　“其他诸位大人，各自按照命令行事。”

　　“本官坐镇府衙，调配我大魏龙气，神力不可显化，保诸位无忧！”

　　“诺！”众多官员，逐渐开始离开府衙，一下子让府衙空荡荡起来。

　　“还请二位元神真人配合本官，安抚信都信徒。”安平郡郡守对着袁氏二祖和韩家老祖讲道。

　　“大人放心，魏国公命令，韩家上下一定听从，必要之时，韩家上下任由调遣。”韩家老祖极为识趣，他连忙的保证讲道。

　　“好，有二位元神真人配合，信都上下乱不了，此神实力已被削去位格，发挥不出仙道实力，余下就要看宏远公自己了。”安平郡守平和的讲道。

　　宏远公乃是尊称，并未是爵位，此乃周琅称魏国公后，周氏先祖却也是水涨船高，此刻谁也不敢在称呼邺城城隍。

　　信都神域之外，大军云集。

　　神光冲起，一道又一道，犹如光束一般，照亮了上空，阴兵身披甲胄，手持长枪，他们排列阵势，军气缓缓浮现而出。

　　却是凝聚出一柄丈二长枪，长枪通体墨黑，枪尖有着点点的黑色汁液滴落。

　　对准神域一枪刺出，长枪横空。

　　轰隆一声巨响，长枪刺入神域，却是只入三尺，神域入口金色光芒不断摇动，一次轰击长枪无功而返。

　　“不愧是州城隍，如今品级跌落，但昔年经营的神域，倒也是坚固。”邺城城隍背负双手，他双眼幽幽，凝视着神域讲道。

　　“想要破此神域，需要人道相助，倒是主公如今行为，悍然攻伐其他神祇，这可是违背天条，开弓无回头箭，主公是否考虑清楚了。”一位文士站在一旁讲道。

　　“此事无需考虑，昔年能够夺取邺城城隍，龙脉出力不小，再说我周家上下早就被龙脉捆绑在一起，踏上了争龙这一条路。”

　　“天条不允许无故征伐，但此时大汉鼎革，神道依附于人道，岂能不变。”

　　“再言就算我不主动攻伐这信都城隍，要是等到魏国公事败，他也不会放过我，必定主动清算我。”

　　“与其如此，不如先下手为强。”

　　实则缘由就是一句话，魏国公事败，他也必死无疑，想要和魏国公划清界限，那是绝无可能的事情。

　　而如今的举动，只要魏国公能够一统天下，此点罪业又算的上什么。

　　到时候他肯定水涨船高，成为都城隍，甚至是冲入地府，为阎罗！

　　邺城城隍他目光看向信都各处，他能够肉眼可见神域的力量正在不断的萎靡，这是代表着人道开始插手了。

　　轰隆巨响传出，长枪直接贯穿了神域。

　　神域入口轰然洞开，看着神域之中气势恢宏的殿宇，邺城城隍朗声开口讲道：“诸神谁愿前往，打落此神位格。”

　　“成功者，当晋信都城隍！”

　　“吾来！”中山郡郡城隍率先走出，他高声开口讲道。

　　“还是吾来。”

　　邺城城隍看着争执的众神，他并未选择一人，而是定下了规则道：“不必争执，出力大者为信都城隍！”

　　“好！”众神应下，各郡郡城隍纷纷踏入神域之中。

　　邺城城隍看着这一幕，看着众神升起贪婪，他心中冰冷，这众神哪一位是易于之辈，无不都是天纵之资，生前都是一代人杰。

　　如今却是再干糊涂事，还争先去抢。

　　只看见了好处，知道信都城隍神位，在未来肯定还是州城隍，毕竟一统天下后，邺城必定要遏制，信都依然是州城首选，信都城隍高于郡城隍之上。

　　可坏处也是明显，打落信都城隍位格，这可是有不小罪业，要知道信都城隍并未失德。

　　平时倒是无碍，只需要不断的消磨下去即可，如今正处于人道鼎革，天下板荡，神道岂平安，一个不好就会神灭的下场。

　　他保持着周家自私自利的传统，引诱其他神祇为他挡灾，极力的去降低罪业。

　　神域中轰隆作响，诸位郡城隍都已经开始发力，合冀州众神之力，要是信都城隍处于巅峰，这都不过是土鸡瓦狗不堪一击。

　　如今品级降低，已经维持不住仙道战力，虽要比郡城隍强，但双方也处于同级，没有本质上的差别。

　　在众多郡城隍的围攻之下，已经是岌岌可危了。

　　至于他的臣子下属，遭遇阴兵围攻，却也是好不到哪里去。

　　邺城城隍他静静的凝视着这一幕，脸上有着快意，这位州城隍和他关系不睦，这不是私冤，无关对错。

　　只是二者位置带来的。

　　信都压制邺城，此乃信都的责任，一开始双方无怨，但伴随着一次又一次的州城隍打压，这双方怨恨就逐渐的开始增加。

　　直至到如今倒了不可化解的地步，他看着当初高高在上，不可一世，压制他不得不伏低做小的信都城隍神光黯灭，位格已经跌落。

　　他畅快的同时，心中也是凛然。

　　天命一到，强如州城隍也抗拒不得，他未来就算是贵为州城隍，都城隍，可下一次天命来到，他也会如此。

　　怪不得历代都城隍，都会想要冲入地府。

　　无他，时局所迫，不得不为。

　　不过他不是没有机会，如今地府之中倒是开创了不小基业。

　　潜龙种子，不能小看。


第487章 一顾茅庐

　　蓟县！

　　大战，此刻正在持续中。

　　杨启峰他看着道兵不断凝聚出一道道的洪流，先后源源不断的冲击蓟县。

　　这一道道洪流，纯粹是用法力凝聚。

　　道兵体系极为的庞大，擅长的也是各不相同。

　　他是集合了远战，近战，肉搏，法术……等等一体，可谓是包罗万象，只要你能够叫的出的，全部都能够归入到道兵之列中。

　　庞大的道兵体系，这才是战斗的真正力量，如普通的士卒，训练的再精锐，但到底也只是凡人，有着道禁的限制下，普通士卒根本不可能入道。

　　尤其是眼前，说是大战，不过是正在动用道兵轰击蓟县，正在不断的消磨着蓟县的防御大阵，这注定不是一时之功。

　　是耗费日久的事情，蓟县的守护大阵，要比范阳郡郡城强出五倍，再有众多道兵加持，攻陷这蓟县一点也不容易。

　　不过真正说起来这蓟县和当初的信都差不了太多，信都修建的虽不如蓟县宏伟，但阵法却是一点不弱，冀州富裕不会去吝啬资源。

　　但信都根本未能坚持过一日，就被他攻陷了。

　　这其中很多原因，人心，双方实力，最为重要的一点是信都刚刚不久前被攻陷过。

　　“主公！”

　　“信都有消息传来，信都城隍已经陷入沉睡之中。”

　　“沉睡，他想要苏醒，是要到天下已定，信都再一次成为冀州州城的时候了。”杨启峰平淡的讲道。

　　有一句话不曾说出口，这位信都城隍没有苏醒的机会了。

　　天下定鼎，这还需要一段年月，但冀州之中的众多城隍，是不会给信都城隍这时间的，他们一个个都对这信都城隍虎视眈眈，谁不想自己登临信都城隍神位。

　　岂能还把这信都城隍的神位留下，到时候再让信都城隍苏醒。

　　不说这一点，光是他们对信都城隍动手，这就是一个祸患，到时候信都城隍苏醒，位格恢复到巅峰后，岂能会无动于衷，把诸郡城隍围攻他的事情遗忘掉。

　　肯定会报复，恢复巅峰的信都城隍，那是五星级，对四星级犹如砍瓜切菜一般简单，他们不想死，那么就只有让信都城隍死了。

　　倒是自己这位五祖，把此点看的分明，他没有去杀信都城隍，就是不想获得杀死信都城隍的反噬。

　　这五祖如今是邺城城隍，可当天下定鼎后，他就只有两种选择，不是都城隍，就是身死。

　　这两种选择，第一点是他大业功成，五祖也是水涨船高，第二点就是失败了。

　　所以到时候要是成功，五祖自然的是不惧怕一位州城隍，而身死之后，就是神灭，也不用去担心信都城隍的报复。

　　真正在意的是这郡城隍，这一手倒是玩的巧妙，把反噬的主要力量，都推卸到了这郡城隍身上。

　　神道的威胁去除掉了，那么接下来也就是合纵的事情了，最近一段时间东方博宇可谓是极为的活跃。

　　杨启峰他根据着主线任务的介绍，知道东方博宇后，想要查询到东方博宇的踪迹并不是太过于困难的事情。

　　线索，就怕的是无迹可寻，当有了踪迹能够寻找后，他将会无所遁形。

　　尤其是杨启峰他知道东方博宇的目的乃是合纵，想要合纵必须要联合冀州附近州郡的势力，他只要守株待兔，这位东方博宇自然的会落入他的视野之中。

　　最近一段时日，东方博宇已经入了雄州，雄州挨着幽州和滨州，滨州如今已在他掌控之中。

　　这雄州也是一处关键之地，要是雄州开始参与合纵，倒也是一个麻烦。

　　是北方少数不多仅次于幽州，并州，冀州三洲的上州。

　　杨启峰他缓步朝着自己中军大帐返回，东方博宇如今这么活跃，西门富贵肯定不会放过机会，他也该到幽州了。

　　西门富贵的作用就是连横，他和东方博宇相亲相杀，东方博宇如今开始合纵，西门富贵不可能不来。

　　此时正是他出仕的最佳时机，要是再继续等待一段时间，当合纵已成，在想要连横就困难了。

　　来一句不客气的话，西门富贵在此刻不出现，等到未来他击败了这合纵大军，西门富贵对他还有什么用。

　　未来雄踞北方之后，能够称得上敌手的也就是徐州李天赐，还有帝京的李敬了。

　　这二人都姓李，没准还有什么瓜葛。

　　其中李天赐是大敌，李敬他有龙珠在手，帝京沃野几千里，烟膏之地，对他而言就是不设防一般。

　　犹如脱掉衣服的黄花大闺女！

　　要知道这衣服是龙门关，龙门关乃帝京屏障，大汉太祖高皇帝依仗龙门击败天下反王联军，这才凝聚大势一统天下。

　　龙门关为天险，此地乃天下第一雄关。

　　入帝京的必经之路，守住此地，帝京稳如泰山。

　　可惜的是破龙门关的龙珠，如今就在杨启峰手中。

　　回到了中军大帐之后，杨启峰他开始把巩朗寻找来，负责情报的乃是巩朗。

　　巩朗一刻钟后就来到了大帐中，杨启峰伸手示意对方坐下，开口对巩朗讲道：“西门富贵如今还在兖州？”

　　“月前就离开了，探子在他家中知晓，他如今正外出游历，打算周游北方诸州，他首选的地方是！”

　　“幽州！”

　　“主公说的不错，正是幽州！”巩朗点了点头，毫无意外之色，西门富贵和东方博宇的底细他都清楚。

　　“单人轻骑，以他真人实力，月余时间差不多到幽州了。”

　　“正是，如今西门富贵已经来到了范阳郡，正在范阳郡郡城中访友！”

　　“止步于范阳郡，看来是有所图谋啊。”杨启峰他叹息一口气，这西门富贵的想法他岂能不知，还不是要他登门拜访，做那三顾茅庐之举。

　　主动上门推销的东西没好货，好货都是等你自己去买。

　　此人深谙此道，心中微微有着腻歪，但也晓得这样的戏码要和对方演下去，他没有随心所欲的条件。

　　演戏，就陪他演上一场。

　　这是主神开的小灶福利，他不可能放过的。


第488章 魏国公一顾茅庐，富贵慧眼识真龙！

　　范阳郡！

　　杨启峰在亲卫的拥簇下，却是首次踏入范阳郡。

　　李铁牛犹如一面墙壁，站在杨启峰身旁，充当着护卫职责，这位逐渐的开始成为了杨启峰他安全的依仗。

　　虽只有武道阳神实力，但就算是元神也可杀得。

　　来到他面前的元神，受到龙气压制，实力百不存一，哪里是他的对手。

　　合纵，连横！

　　杨启峰脸上露出了冷笑之色，他如今幽州鼎在手，想要攻陷蓟县，只要花费一定代价，他不是做不到。

　　灭掉赵广仁，北方大势已经明朗。

　　但人的心思复杂，当初贫穷的时候想要赚取一万块，可有了一万块却是想要十万块，有了十万开始要百万。

　　欲望是没有止境的，会不断的攀升。

　　这不是贬义词，这是褒义词。

　　正是这欲望和野心，人才不甘于下流，他们不断的向上爬，带动了社会的变迁，人如此，仙何尝不是如何。

　　在杨启峰看来有的仙太上忘情，可他们追逐大道，为此采取的一系列手段，什么夺宝，杀人，求道。

　　这还不是一种欲望的体现，什么无情无欲，纯粹的就是扯淡。

　　追逐大道这难道不是欲望。

　　心向大道四个字，就把想要证道的欲望给掩盖过去了，这是不可能的。

　　真正的无欲无求，连大道都不追求，万事讲究缘法，道不会去争，而是在等缘法到来。

　　杨启峰他如今灭掉赵广仁容易，但想要一统北方他需要花费不断的时间，要让他一一的去剪除北方群雄。

　　远不如一战来的痛快，他要一战定北方。

　　所以东方博宇合纵，他跳的越欢，越好。

　　不过为了不让此谋玩脱了，杨启峰他倒是要把西门富贵请出山，让他开始连横，开始去扯东方博宇的后腿。

　　“主公，西门先生正在这一处宅院中！”巩朗看着前面的院落讲道。

　　杨启峰他凝视着院落，此地不是豪门大族，宅院倒是普通，已有亲卫上前敲门。

　　嘎吱一声，大门打开，一名奴仆看着外面的阵仗，却是露出惊恐之色，杨启峰可不是白龙鱼服而来。

　　他身旁大将护卫，亲卫云集，不下于三百人。

　　亲卫把奴仆扯拽到一旁，亲卫率先走入宅院之中，杨启峰大步走入，他径直的朝着后院的位置而去。

　　后院乃是一处院落，此地倒是生长着一棵高耸的树木。

　　树木倒是奇异，秋风萧瑟的季节中，树枝上面到是有着如手掌大小的叶子，枝叶嫩绿，倒是给院落带来了勃勃生机。

　　“西门先生倒是自在？”杨启峰走上前来，他双眸炯炯的凝视着西门富贵。

　　这位已过中年，脸上有着褶皱，衣衫洗的发白，他看见杨启峰到来，露出惊喜惶恐之色，对着杨启峰一礼讲道：“拜见主公！”

　　“主公？”杨启峰他语气加重讲道。

　　“富贵自纵横书院时就曾立誓，非三请不得出仕，在兖州之时，虽有诸侯相召，却是受制于誓言，不得出仕。”

　　“如今见到主公，却是被主公龙凤之姿，天日之表震慑，一统天下者，必定是主公。”

　　“富贵愿意破誓言，也要追谁主公，愿为主公鞍前马后，不，就算为主公铺床叠被，也心甘情愿，如饮琼浆！”

　　不愧是出自名门，这一手拍马屁的水平，远在韶温明之上。

　　“誓言？要是西门先生不愿出仕，孤不会强人所难？”杨启峰看着西门富贵讲道。

　　“哪怕横死，粉身碎骨，富贵也愿意追谁主公，被天下唾弃，也在所不惜，还请主公收留。”西门富贵直接跪拜在地面上，他额头对准地面开始磕头。

　　额头不断碰触地面，沾染了泥土，他用力过猛，额头已经有着血痕。

　　“西门先生请起。”杨启峰脸上浮现出动容之色，但双眼中的神色平淡无波，他伸手把西门富贵亲自搀扶起来。

　　三顾茅庐的戏码没有上演，倒是出现了一副西门富贵破誓出仕的大戏。

　　不对，全称应该是这样。

　　魏国公一顾茅庐，富贵慧眼识真龙！

　　“孤得西门先生相助，犹如得十万雄兵！”杨启峰拍着西门富贵的肩膀，他语气真挚的讲道。

　　这是人主常用技，廉价无成本，却是能够获得臣子的感动，至于臣子是否真心，那就不得而知了。

　　但是表面上，他一定会感动的稀里哗啦。

　　这位西门富贵就是其中的佼佼者，他双眼红彤彤的，点点的泪水直接的流出在眼角。

　　他语气略微梗咽道：“臣当不得此夸赞！”

　　“何人能够当得，是孤说的算。”杨启峰安抚了一下西门富贵，二人重新端坐下来，杨启峰凝视着这一颗郁郁葱葱的树木，最后目光停留在西门富贵身上讲道：

　　“西门先生对东方博宇此人如何看？”

　　“东方博宇此人出身不低，自幼展露天赋，被族人看好认可，让其骄横之气日盛，本在幽州有大好前途，最后却是毅然选择入帝京。”

　　西门富贵他梗咽的语气倒是减弱，这一手收放自如的本事，杨启峰看的微微点头，这本事有他八成火候了。

　　“幽州出将，文风本就弱，他虽为幽州佼佼者，却也不能压服幽州，而帝京汇聚天下之力。”

　　“天下英才何其多！堪称是龙潭虎穴，他入帝京之后，却是泯然于众人，此无异于当头一棒，这一棒并未把他给打醒。”

　　“因大将军李敬开始赏识他，获得大将军李敬赏识，东方博宇更为骄纵，天下英雄能入其法眼者少之又少。”

　　“后来拜入纵横书院，根本未曾听纵横老祖讲解纵脉和横脉区别，询问纵脉和横脉二者谁难？”

　　“纵脉难？就选纵脉，横脉难？就选择横脉！”

　　“最后选择纵脉，真是不懂世事艰难。”西门富贵语气之中充斥着浓浓的怨气，这是对出身好，具备亿万家财向往平门百姓生活的怨气。

　　“倒是有一点还请主公注意，这东方博宇他心思有异，他不是真心为大将军东奔西走，怕是和鲁国公有染。”


第489章 天河重水

　　“鲁国公！李天赐！”

　　杨启峰他神色微微动容，李天赐乃是大敌。

　　这位如今已经开始插手北方局势了吗？这不是一件坏事，而是一件好事。

　　这证明着李天赐已经注意到他，并且感受到了他的压力。

　　认为他乃是自己最大的敌人了。

　　都不是什么安分的人，这位东方博宇也对李敬不看好了，这是开始寻找下一家了吗？

　　自己也该给那李天赐寻找点麻烦了，省得他一天天正事不干，不去想着怎么取吴楚之地，而是去关注北方局势。

　　“蓟县之战，注定耗时日久，有燕国公拖住主公大军，冀州和赵州等四洲空虚，此不可不察。”

　　“如这雄州，紧挨滨州和幽州，不论是援助幽州，还是攻滨州，这对主公大业都不利，臣愿去雄州。”

　　“雄州挨着滨州和幽州，岂能无动于衷，不晓得唇亡齿寒？”杨启峰开口问道。

　　连横，不过是远交近攻，这雄州乃是攻击范围之内，他要如何连横？杨启峰不由的生出兴趣。

　　“唇亡齿寒，这一句只要有着见识者，都懂得这话语真谛，可知道归知道，但人性自私，去做就难了，他们顾忌的只是自身。”

　　西门富贵的话语，不由的让杨启峰他想到了还是凡人时期，当时公益广告天天播，节约用水，节约用电。

　　可真正去做的又有几人，哪怕是知道这对子孙后代不利，可又有几人会去管。

　　更为复杂的捐款那更加不用去提了，一个个键盘党，逼人捐献容易，自己捐钱比杀死了他亲爹还要难。

　　“雄州如今被雄侯和雄州牧二分，雄侯年轻正值壮年，而雄州牧垂垂老矣，东方博宇必定去游说雄侯。”

　　“雄侯野心勃勃，肯定会被东方博宇说动，可雄州牧不同，他已到暮年求的是稳定，早就无争雄雄心，要不是如今尚早，再过一二年雄州牧早晚要败。”

　　“游说雄州牧相助主公困难，可让他保持中立两不相帮不难，而雄州牧不动，雄侯岂敢轻动，不怕他一动，雄州牧趁他空虚，直接把雄州全取了。”

　　“这是其一，其二臣愿意去雄州之北的全州，要是雄州牧被东方博宇说动，联合雄侯一起出兵，那么全州就足以牵制住雄州。”

　　老套路，带着点小清新，这就是杨启峰对西门富贵这一番话的评价，无有惊世之言，如隆中对那么惊才艳艳。

　　不过就算隆中对，对杨启峰也无太大作用，他如今大势已经凝聚，余下的就是平推。

　　合纵联军，在他魏军面前不过是土鸡瓦狗，九州出真龙，这可不是虚言。

　　其他各州和九州相差太大了，拼普通士卒，魏军自然是不足的，可道兵绝对是压倒性的，大战，打的是道兵，普通士卒再多也无用。

　　唯有他大军被赵广仁拖住，这合纵大军趁着冀州等空虚才能长驱直入。

　　“西门先生想要去雄州，那便去吧，可持节前往，破坏东方博宇合纵。”杨启峰沉吟一下，却是点头赞同了西门富贵的话。

　　这一场大战，伴随着天蓬真君插手，难度下降了好几个档次。

　　他如此，南方李天赐那里相信也不会缺乏支持的真君。

　　不出意外就是大日真君了，他和大日真君犯冲，这不光是因为群星之主的位置，此刻他未曾暴露，大日真君上哪里去晓得。

　　最根本的是他走的乃是水德，这一点和大日真君犯冲。

　　不过这都不是绝对，当时分神加持，不也是大日一脉，真正的缘由就是大日一脉对南方那一位看好，甚至是南方那一位就出自大日一脉。

　　李天赐出自天庭，肯定不是天帝手笔，换而言之就是真君手笔了。

　　而天庭九君之中，有着妖君和龙君帮衬，大日真君独大，出自大日真君的可能性一点也不低，这位不甘寂寞，他所知情报有限，可这寥寥的情报之中，都能够看出大日真君他心有大志。

　　杨启峰返回到范阳郡一处豪宅之中休息，他开始拿出一本书籍观看起来。

　　这一本书籍很厚，大约有着攥紧的拳头那么厚重，这是一本炼制法器的书籍。

　　名字叫做炼器纲要，不是具体炼制之法，而是最为基础的炼器方法，他粗通炼器之法，这一本书籍观看的倒是很快。

　　如今他已经看的七七八八了，可他越看越晓得，想要自己炼制出天河弱水旗是不可能的事情了。

　　天河弱水旗乃道器，现在他炼制灵器倒是可以，凭借着珍贵的材料浪费下也是能够炼制出来，但也就仅限于此了。

　　想要具备炼制法器的水准，这都需要一段漫长的时间，没有个几十年钻研是不可能。

　　从下品法器到中品法器，这都是一道关卡，更不要说去诉说法器和道器了，这是质的变化。

　　炼制道器，最佳的选择就是自己炼制，因为这样炼制出来的能够和你心意相通，根本不需要专门的去炼化。

　　作为炼制者，道器在你手中的威力能够获得增强一两分。

　　这是首选，可他没有太多时间去浪费了，这天河弱水旗已经先后获得过两次警告了，杨启峰他要是在不识抬举，最后死了也是白死。

　　他要寻找一位能够炼制道器的炼器宗师，这真不好寻找。

　　一般元神也才是绝品法器，富裕点的才有道器，具备宗师级别的炼器水准，可谓是少之又少，要是有此能力，都被各大地仙招揽到了福地之中。

　　道器的材料大部分他都能够收集到，这魏国公不是白当的，可涉及到一些珍贵材料，这就有一些麻烦了。

　　他观看炼器纲要的同时，心中在考虑着自己欠缺的几种材料。

　　其中最为重要的就是天河之水，这不是普通的天河之水，而是天河重水，必须是九重的天河重水。

　　天河重水不是自然生成，而是由天河之水提炼而成，提炼一次为一重。

　　九重，就是九次提炼纯化。

　　一次提炼都艰难，二次要在一次的基础上提炼。

　　九次叠加，这就是恐怖的数字了。

　　这是地仙才能做到的能力。


第490章 局势叵测

　　蓟县！

　　魏军，大帐！

　　庆明真人双膝跪拜在地，他额头碰触着地面，脸朝着铺砌着地毯的地面，用着低沉的语气讲道：“臣有罪，幽州鼎至今并未获取半分消息。”

　　“废物。”

　　“孤给了你多少时日，三日又三日，如今都已经有三月，却是半点消息也无。”

　　“幽州鼎关乎蓟县之战，你要是耽搁三年，孤以攻陷蓟县，何必再去寻找幽州鼎。”

　　杨启峰端坐在上首，他脸上泛起怒容，对着庆明真人呵斥讲道。

　　“孤再给你三个月时间，这一次不要让孤失望。”

　　“诺！”庆明真人缓缓起身，他走出了大帐。

　　“幽州鼎寻找凭借的是缘法，如今缘法不足，主公何必苦苦追寻，不如集中力量破蓟县。”

　　巩朗从座位上面站起身来，对杨启峰劝解讲道。

　　“此事不必再言。”杨启峰挥手打断了即将长篇大论的巩朗，他开口询问巩朗雄州情况讲道：

　　“西门富贵那里可曾顺利？”

　　“不顺，这东方博宇不知为何，宛如有天佑，他不但把雄侯游说成功，还亲自去见了雄州牧，连雄州牧都已经明确表态。”

　　“雄州形势恶化，连全州都有意加入合纵大军，西门先生接连失败。”

　　“不对，此种情况不对。”杨启峰他神态凝重起来，他喃喃自语讲述道。

　　“主公说的不错，这种情况太过离奇，雄侯参与合纵正在常理之中，雄侯正值壮年，野心勃勃，有大志，不甘于现状，但雄州牧都垂垂老矣，他虽然是三甲同进士出身，可至今并未凝聚阴神，寿命无多。”

　　“雄州牧年老体衰，已经获得不到这大汉鼎革天时，他还有雄心？绝无可能！”

　　杨启峰断然的否决讲道，人的一生，中年乃是巅峰，正是野心勃勃不甘现状，最能够吃苦打拼的时候。

　　此刻要是不能谋取富贵，等到年老体衰之时，却是再无机会了。

　　因为随着你的年龄不断的增长，你的顾虑和担心也正在增长，你会顾虑这个，担心这个，再无年轻时的闯劲。

　　尤其是富贵者，他们的心态会更为患得患失，舍不得家业去拼。

　　光脚不怕穿鞋的就是此理，你一无所有当然不怕失去，而穿鞋的却是怕失去这双来之不易的鞋。

　　老了充斥雄心壮志者，不是未有，而是少之又少，犹如大熊猫一般珍贵。

　　不是他眼光高，看不起雄州牧，是雄州牧无这样的胸襟。

　　雄州事情不顺，全州也是如此，这西门富贵接连的铩羽而归，换成一般人会认为西门富贵能力不足，但杨启峰他晓得，西门富贵能够被主线任务提及。

　　怎么可能是能力不足，绝对不会比东方博宇弱一筹，最多弱一线，双方还是处于同一级。

　　事情违背常理，必定有异！

　　杨启峰他轻轻抚摸着自己怀中的混元一气太清神符，此刻混元一气太清神符并未有任何躁动，安安静静的贴在他胸膛之上。

　　混元一气太清神符是上品道器，对于此刻他而言也是极为珍贵。

　　一件下品灵宝，元神不可能发乎出全部力量，那是地仙才能完全执掌之物。

　　“王显臣不久前传来消息，并州各郡频繁秘密派遣使节前往太原城，他正在打探其中详情，他猜测并州各郡都已经被东方博宇游说成功，要组成并州联军。”

　　“并州，雄州，全州！”

　　“一个九州，两个上州，要是雄州和全州一个来援幽州，一个攻滨州，再加并州攻冀州，这犹如一张罗网，已经把孤的大魏给网住了。”杨启峰他站起身来，走到了中央树立的一张北方地图。

　　手指不断在各州上面划过，最后一指冀州，语气冰冷的讲道。

　　“孤的大军被牵制在蓟县，想要抵抗根本不可能，唯有两条路要走，破了蓟县迎战合纵大军，或者是从蓟县撤军。”

　　“他们是在逼孤退兵！”杨启峰他说出了真正缘由，他如今崛起已经不短了，他以往当初性格为人，肯定早就已经被各方研究透彻了。

　　知道他是什么样的人，他向来是求稳，遭遇这样的选择，他一定会撤兵先破合纵之军，再去攻幽州。

　　这一次进军这么顺利，乃是他一年多准备，声东击西成功的蒙骗过了赵广仁，这才一举夺了幽州两郡。

　　要是退兵，他占据的幽州三郡肯定守不住。

　　被赵广仁重新夺回，统合了幽州，立下天柱，凝聚燕龙。

　　下次再攻幽州，这就是一场真正的大战了，不是一年半载就能结束的，需要两三年时间才可。

　　这前后一耽搁，这四五年时间就过去了。

　　而统合北地又需要几年时间，至少七八年北地是统一不了。

　　倒是好谋算，七八年对大将军李敬而言也有用，可没有十年大将军李敬是不可能挣脱大汉的钳制。

　　他因大汉而崛起，篡夺属于大汉的力量，可大汉那位太祖高皇帝可没彻底的陨落，这一位将会是李敬最大的敌手。

　　七八年对李敬无大用，对李天赐这就足以让他一统南方了。

　　天帝无踪，天庭频繁插手，这大势演化，已经快了好几倍，各个简直就像是开挂一样。

　　李天赐有外挂，他不是没有，天蓬真君已经把外挂送到了他手中，幽州鼎的作用将会成为关键性的力量。

　　杨启峰他走出了大帐，他来到搭建的高台。

　　这高台乃是使用青石堆积而成，高度足足的有着数十丈之高，已经和蓟县城墙持平。

　　凡人眼中不可思议的场景，在神通法力之下，却是稀松平常。

　　杨启峰顺着阶梯，一步步的攀升上去，高台之上寒风凛冽，他发丝不断的随风飘荡，他眼底泛起金纹，他率先观看的方向乃是并州。

　　并州上空迷雾重重，缕缕白气升腾，组成了一片白色雾气，阻拦住了他的视野，根本望不真切，他伸手一招，并州鼎残片出现在手中。

　　一道光芒迸发，瞬间划破白气迷雾，让他观望真切，并州气运一览无遗。


第491章 气运压制

　　苍茫大地。

　　缕缕气息缓缓升腾，不断从地面上浮起！

　　慢慢在半空中汇聚在一起，一条蛟龙盘踞在太原城方向，其他上党郡各郡皆有蟒蛇盘踞。

　　本来应该相互敌对，互相争雄的蛟龙与蟒蛇，此刻却是在一道火红色的光芒之下，隐隐的联合起来。

　　以蛟龙为首，蟒蛇居后，开始蠢蠢欲动。

　　目的不言而喻，自然乃是冀州。

　　这一道火红色光芒，隐隐有着真龙之气存在，世上能够有此气者，自然乃是大汉了。

　　不声不响之间，并州就已经联合在一起了，这一定乃是东方博宇的功劳了。

　　高闯他还不具备此等能力，尤其是那一道真龙之气，这可是大汉的底蕴了。

　　要知道大汉如今已经跌落位格，再也不是真龙了，虽然还具备真龙之气，可这已经不是再生之力，是历代积累下来的，用上一道就少一道。

　　为了把并州联合起来，看来他们是煞费苦心。

　　人本性自私，要是杨启峰他攻并州，在灭顶危机前倒是能够联合起来，要是他不攻并州，并州群雄能够联合，这大出他的预料。

　　毕竟如他现实世界之中，三国时期孙刘双方联合，也是因曹操大军南下后才成功，无曹操这外力存在，他们联合都只是一句空谈。

　　并州群雄岂能和孙刘相提媲美。

　　并州到也是开始遮掩气运，不过小看了杨启峰的望气水准，他千里眼之前是观望不清，如今获得晋升后借助着并州鼎残片，直接打破了这气运遮掩。

　　他目光缓缓移开，却是看望雄州和全州方向，这雄州和全州都是上州。

　　下州和中州的力量薄弱，汇聚四五州都不如雄州和全州，东方博宇就算是再厉害，手腕再高超，那也是不可能把整个北方全部都给联合起来，一起的组成合纵大军攻他。

　　合纵艰难，光是眼前这样的局势，都大出杨启峰他的预料。

　　雄州气运，远不如并州，那雄州牧和雄侯气运显化，也只是两条蟒蛇，蟒蛇论起健壮来也只是仅仅超越上党郡那蟒蛇一筹而已。

　　那一道红色光芒，穿针引线已经把雄州和全州全部都联合在了一起。

　　杨启峰他心中叹息一口气，合纵大势已经被东方博宇掀起来了，这等情况全然不对，他不由的双手背负在身后，开始在高台上面踱步走动着。

　　合纵，不光是凭借才华能力，还要具备气运加持。

　　要是东方博宇要是气运不足，肯定不会掀起这么大的声势，换一句话而言，现如今东方博宇气运昌隆。

　　杨启峰他正在仔细分析着东方博宇的情况，东方博宇和西门富贵都出自纵横书院，二者相互为敌，东方博宇的本命气运绝对不会对西门富贵有压倒性的优势。

　　就像是一位富可敌国的大富豪，和一位县中土豪，双方根本不是一个档次，要是让双方打贸易战，打一场商战，结果都已经注定了。

　　纵横老祖收东方博宇和西门富贵，他是再给二人造化的同时，也是借助着二人之手，开始完善他的道。

　　要是注定东方博宇胜过西门富贵，纵横老祖他还有什么必要让二人合纵和连横敌对？

　　东方博宇的气运最多胜过西门富贵一筹，所以如今西门富贵如今屡屡铩羽而归，这是有外力相助的气运造成的。

　　西门富贵已经投靠他，如今持节而出，自有大魏气运加持，东方博宇能够把西门富贵给压制，这气运可不小，来源无疑就是几个地方。

　　大将军李敬，鲁国公李天赐！

　　大将军李敬有能够让东方博宇压制西门富贵的力量，他能够支持出这一股气运，可关键是他此刻并不安稳，大汉忠臣孝子如今少有前来寻找杨启峰麻烦。

　　这不是他们忘记了恨意，而是大将军李敬干的事情要比他招恨。

　　汉帝已成大将军李敬的傀儡，乃是他掌中的玩物，这一些残存的忠臣孝子们主要针对的是李敬。

　　李敬能够抽出的力量是有限的，不可能毫无节制的去支持东方博宇，他也晓得东方博宇的合纵大军成功，倒是能够拖延他一统北方的时间，给他争取剪除汉室臣子的时间。

　　但这一股力量支持了东方博宇，汉室群臣如何的去压制，到时候东方博宇合纵成功，拖延了他一统河北的时间，但帝京那里要是力量不足，到最后生乱。

　　这是舍本逐末之举，谁轻谁重？李敬分的清楚。

　　在杨启峰看来这一次真正对东方博宇气运增持的是李天赐。

　　唯有这一位才有这样的能力，李天赐出身天庭，他如今已经崛起，天庭的后台早就开始支持他了，唯有他才有着余力，充当着这搅屎棍，开始的折腾起来。

　　气运遭受到压制了吗？

　　杨启峰他心中嘀咕了一句，要不是王显臣突然来讯息，他此刻还在蒙在鼓里，气运上没有任何警戒。

　　这绝对不正常，气在事先，他本该提前获得警戒。

　　这是有至宝镇压的结果，而王显臣能够洞察，这和幽州鼎不无关系，事情发生在他获得幽州鼎后。

　　从而引发了一个更为深刻的缘由，这幽州鼎这么轻易获得，果然不是平白无故的，天蓬真君已经开始下注，自然不可能让他轻易的落败。

　　肯定会有所表示，这幽州鼎就是。

　　一位不足，大日真君要是对李天赐支持，那么妖君和龙君也会，这就是三位真君，不要看后二者不是人族。

　　但那位大日真君是否是人族都不一定，到了他们这地步，种族界限已经模糊了。

　　谁敢对他们口诛笔伐，真不知道死字是怎么写的。

　　这适用于《仙道》大世界，一个世界一种情况，谁也无法预测下一世界的世界观。

　　就像是以光头为美的世界不是没有！

　　春夏和秋冬那是一条线，挖深了肯定会牵扯到天庭九君之一。

　　这一条线如今倒是不好挖，但春夏和秋冬也该表态了，时局到了今时今日，二女要是再无助力，也没必要获得礼遇了。

　　实则缘由是搭上了天蓬真君这条线，二女的价值大减。


第492章 表态

　　邺城！甘泉宫！

　　甲士林立，犹如雕像，手持武器，警戒四方。

　　甘泉宫中，春夏和秋冬正小心翼翼的呵护着婴儿，不久，正在春夏手中的婴儿已经被王熙凤抱回。

　　春夏并未抗拒，她看着露出母性光辉的王熙凤，她轻声的讲道：“大嫂，我们姐妹告退了！”

　　“去吧，你们姐妹注意好好休息，这一段时间劳烦你们姐妹照顾了。”王熙凤关怀的声音响起，可她目光依然停留在婴儿身上，并未看向二女半分。

　　春夏和秋冬各自一礼，然后徐徐退出甘泉宫。

　　二女站在甘泉宫外，略微驻足片刻，这才返回到了一处府邸。

　　一名丫鬟端着茶盘，把茶杯和茶壶放在了桌面上，她退开时看向二女目光中充斥着惊羡，也有着渴望，复杂的目光最后才演变为落寞。

　　她们二女虽不是周氏亲生，但他们拜周氏为母甚早，当初还没有彻底的发迹，如今也算是老人了，身份地位水涨船高。

　　这样的立志故事，要是当魏国公一统天下，二女成为公主，这注定乃是一段经久不衰的传说，鼓舞振奋着世人。

　　正厅，摆设古朴简单。

　　正对门方向是一张山水画，下面是一张桌子，两旁乃是椅子。

　　春夏端坐在椅子之上，洁白如玉的双手放在自己腿上，他正襟危坐一丝不苟，语气清脆的讲道：“大哥的这嫡长子你怎么看？”

　　“还能怎么看。”秋冬微微摇头，她秀发伴随着她晃动。

　　“天蓬真君分神加持，这一位大侄子贵不可言。”

　　“反倒是姐姐该表态了，如今天蓬真君都亲自降下分神，这足以说明看好大哥，你我姐妹已经抢占先手，要是继续拖延下去，说一句不客气的话，就是蛋打鸡飞，什么也获得不到。”

　　“姐姐想想，最近一段时日，大哥对我们姐妹的态度就能够晓得了。”

　　“哎。”春夏朱唇蠕动，发出了一声叹息。

　　最近一段时日，礼遇不减分毫，但以他们的聪慧岂能看不出，周琅对他们的态度，正在逐渐的冷淡，这不是一时的，而是一个缓慢的过程。

　　相信她们唯有什么举措，那么一两年后，她们二人对周琅也就是普通的义妹了，和其他周氏族人再也没有什么两样。

　　“大哥天纵之资，自崛起后，先是夺取状元，其后逼死周瑁，登临魏郡郡守后更是一发不可收拾。”

　　“冀州这九州排名前列的大州，这才多久时间就被一统，立下天柱，凝聚魏龙，赵州不战而降，如今以四洲之力，攻燕地幽州。”

　　“这能够和魏龙争雄的燕龙，不曾凝聚就被斩了一刀，如今再无凝聚可能。”

　　“范阳一战，赵广仁这位幽州潜龙，竟然胜不过韩普，被韩普逼退，气运一道，向来是此消彼长，赵广仁气运大减，大哥的气运大增。”

　　“如今赵广仁已经被包围在州城之中，幽州之中已经无悬念，最多只是赵广仁多坚持一段时间。”

　　“幽州被攻陷，大哥集冀州财富，幽州之兵，北方何人能抗。”

　　“北方一统，自可饮马黄河，逐鹿中原，此时表态已经太晚。”秋冬说到此处顿了顿，她才继续讲道：

　　“这一次大汉鼎革，和以往大不相同，天帝无踪，天庭九君都坐不住，纷纷开始下手，等到大哥一统北方，岂能缺少九君支持，这天蓬真君就是例子。”

　　“大哥乃一代雄主，我们姐妹已经脱不开身了，该表态了。”春夏不是优柔寡断之人，她一直只是想要稳当一些，如今时势不容许她继续求稳了，她也立即表态。

　　“姐姐下定决心，就不能够耽搁，此番幽州大战，关乎北方命运，我们姐妹要是出力，大哥肯定会牢记在心。”

　　“我们姐妹不如天蓬真君，可那天蓬真君也只是分神加持，哪里有我们姐妹两位地仙全力相助带来的气运增长多。”

　　春夏看着叽叽喳喳的秋冬，知道一直秋冬都在极力的劝说她，如今成功劝说倒是有着一些兴奋，她不再言语，一直等到一刻钟后，看着秋冬重新冷静下来，才开口讲道：

　　“秋冬你心性随着这一次转世变化不小，这也不知道是好事？还是坏事？”

　　“姐姐不必担忧，上一世就是活的太过压抑，这一世要跟随本心，率意而为，我能感受到道行在增长，这是一件好事。”秋冬不在意的摇了摇头。

　　“你心中有数即可。”春夏不在继续这个话题，他语气一转讲道：“最近大哥气数略有低迷，看来乃是被人压制了。”

　　“这定有劫难发生，最近要保持警戒，寻找机会提醒王大人，要注意井陉关。”

　　“能够对冀州产生影响者，必定有并州。”春夏目光幽幽，她率先看向的乃是并州方向，能够威胁九州者，必定是九州。

　　“姐姐考虑周到，这是要攻冀州，威胁大哥，逼大哥从幽州退军，好给赵广仁机会，让他去修整，拖延北方一统时间。”

　　“姐姐虽有心相助大哥，可此刻不是出手之时，锦上添花，远不如雪中送炭，等到大哥遇到危局，这才是我们姐妹出力的时机。”

　　“你啊，还在耍小聪明。”春夏微微摇头，却是否决了秋冬的话语，她伸手拍了拍秋冬的脑袋讲道：

　　“外人可以，我们和大哥乃是一家人，采取此种手段，大哥只会表面感激，但心中肯定有怨。”

　　“王者报复，十年不晚，向来是大业已成，秋后算账，这只是利一时，而毁终生。”

　　“既然打算支持，就要率先表态，做一家人。”

　　“我亲自前往幽州见大哥，我之所有，就是大哥所有，一家人不用说两家话。”

　　“还是姐姐明事理。”秋冬一愣，旋即就反应过来，这是彻底要赌上一把，把自身的气运容纳于这大魏之中。

　　周琅获得她们的一切，自然也要承担她们的祸患。

　　这就是弊端，世上岂有获得好处，而没有坏处者。


第493章 歃血为盟

　　局势正在恶化！

　　雄州和全州不断有恶劣的消息传来，这西门富贵完全如同废物一般。

　　是的，哪怕是杨启峰心中晓得这不是西门富贵的错，可如今这西门富贵吹嘘的高大上，出自纵横书院学的是连横之术。

　　可关键自投入他麾下以来，寸功不曾立下，反倒是接连不断的传递回坏消息。

　　不，还是有功劳的，正是他的存在，才让杨启峰掌握了雄州和全州详细的情况，知道雄州牧和雄侯还有全州诸侯，如今也和并州一般，频繁的开始派遣使节联络。

　　东方博宇的合纵倒是迅猛，有大运支持后招显不凡，杨启峰他能够感受到，自身气运已经被压制了。

　　这李天赐投入的本钱可是不小，他如今何等身份，何等的地位。

　　哪怕是如今被赵广仁牵制住，但能够压制住他气运，这都表示着这一股气运投入不低。

　　“主公！”

　　“春夏小姐来了。”正在思考着中的杨启峰，他听见李铁牛站在一旁低声讲道。

　　真是说曹操，曹操到！

　　刚刚不久前，杨启峰他还在念叨着春夏二女，如今春夏就主动的到来了。

　　春夏能够在此刻到来，就证明着春夏她已经下定决心表态了，这是一件大好事，他的气运正被赵广仁牵制，从而被李天赐压制住，他倒是能够借助着春夏气运破局。

　　这二位至少乃是地仙，哪怕是如今实力跌落，可底蕴还是有的，她们表态后肯定会让他气运增长。

　　不过当不在此时，犹如他故意掩盖幽州鼎一般，要是展现幽州鼎，他不信自己的气数能够被压制的住。

　　他正在等待时机，等待着合纵大军出兵，这才是他扭转气数之时。

　　他不会如同白痴一般，直接等到最后的决战时刻去扭转，因为到时候敌人已经占据大势，可谓是掠夺他的气数补给自身，想要扭转犹如走钢丝一般。

　　要是敌人将计就计，那么最后坑的就是你，直接的玩脱了，最后惨的不能在惨，被当做典型犹如那郑朗和赵鳄一般遗臭万年。

　　这郑朗和赵鳄岂是白痴之辈，还不是被坑了，真相只掌握在少数的几个人手中，在大部分眼中井陉一战被斩的郑朗就是愚蠢之辈。

　　“大哥！”春夏来到杨启峰身前，恭恭敬敬的一礼。

　　“都是自家人，坐！不必拘束。”

　　“此来寻找大哥，正是有一件大事禀告大哥，还请大哥屏退左右，动用禁法封锁此地。”春夏并未落座，而是一脸正色讲道。

　　“都退下。”杨启峰挥手把护卫赶走，龙气开始席卷而出，断绝了内外之间联系，他才开口讲道：“龙气霸烈，禁绝万法，此地就算地仙也无法监听。”

　　天仙他不曾说，因为此地要是天仙真的监视，那肯定是能够晓得的。

　　永远都不要小看一位天仙，这不是洪荒世界的水货天仙，不，也不能够称呼水，因为成天仙太容易，他们对道领悟的不深刻。

　　优越处也很明显，世界品级太高，金仙成就远远的胜过《仙道》大世界。

　　那里可是金仙不如狗，大罗满地走的世界。

　　“最近我们姐妹成功凝聚元神，上一世记忆觉醒，才晓得我们姐妹本为天庭太阴星君转世，因上一世得罪了那一位。”

　　春夏伸手向上一指，并未具体说出是谁，可杨启峰他已然明白，这一位到底是谁？

　　太阴相反的肯定就是太阳了。

　　大日星君，不，人家是大日真君！

　　“此来乃是向大哥辞行，我们姐妹因为无奈，不得不转世，未曾觉醒也就算了，如今觉醒了上一世记忆，却是不能够牵连大哥。”

　　信你的话才有鬼了，上一次在太行山见面，杨启峰就晓得这春夏和秋冬就已经的觉醒了。

　　“二妹放心，上一世的恩怨是上一世的，这一世你为孤二妹，此点断然不会改变，孤何惧他人。”

　　杨启峰话语掷地有声，大日真君，这注定的敌人，要是他换成天蓬真君，杨启峰立即的翻脸不认人。

　　他就是这么现实，眼前有着共同的敌人，他岂能放过这春夏和秋冬的支持。

　　大日真君虽强，可也被牢牢的限制在了天庭中，有着其他九君的牵制，如今正值天下鼎革，大日真君不敢对他出手。

　　龙气反噬，大日真君承受的起，但此刻处于大劫，未来岂能好了，要是大日真君做了其他九君恨不得拍手称快。

　　只要熬过这一段时间，当他一统天下，借助着这时运，即可成为地仙。

　　太阴星，这不是普通的星辰，周天星辰之中，太阴仅次于太阳。

　　如今的大日星君乃是真君，这可不光是他自身天纵奇才，还有着大日星辰的作用，这太阴星君有太阴星辰，已经具备把福地晋升为洞天的资本。

　　这可比那仙秦始皇容易多了，始皇那太过于冒险，在杨启峰看来这太阴星辰才是正确道路。

　　“多谢大哥。”春夏脸色露出动容，她已经把话语说的明白，可杨启峰依然无半点犹豫和考虑，他就做出了表态。

　　“都是一家人。”杨启峰挥手不在意的讲道。

　　“二妹还需要隐藏好身份。”

　　“那一位虽强，可也限制众多，只要他无确切消息，是不可能亲自动手。”杨启峰缓缓讲述，他看着春夏动容的神色，对自己刚刚斩钉截铁的话倒是满意。

　　谁能够如此干脆的表态，肯愿意招惹一位真君大敌。

　　唯有他！

　　“此番大劫，不是小劫，犹如当初宗门覆灭之劫一般，大日真君不敢肆意妄为。”

　　话语不直白，可却是事实，天帝无踪四个字岂能轻易吐露，他们连大日真君都不敢具体去形容，那更加伟岸的人物岂敢。

　　二人不断的交流，一些隐秘情报从春夏口中吐出。

　　杨启峰他不断的了解着关于天庭的一些隐秘。

　　而救在杨启峰和春夏不断交谈的时候，远在太原城城外十里，正在举行着一场大会。

　　这是一场歃血为盟的大会。


第494章 赤龙

　　太原郊外！祭天台！

　　旗帜林立，颜色各异，甲士云集四方，密密麻麻的把祭天台团团包围。

　　祭天台前，东方博宇却是站在前方，被众人拥簇着大步朝着祭天台上走去。

　　祭天台高耸几十丈，宛如一座利剑，直插苍穹之中。

　　一步，接着一步，东方博宇攀登上了祭天台。

　　祭天台云雾缭绕，犹如仙气弥漫，如同仙家景盛之地。

　　东方博宇神态郑重，他今日一改往日装束，一身官服衬托的他不怒自威，他身后高闯等诸位诸侯，这不光是并州诸侯。

　　雄州的雄州牧和雄侯，还有全州的全侯等等，全部尽皆在此地。

　　东方博宇环顾众人，他此刻意气风发，如今在场众人之中，哪一位是易于之辈，全部都是一路诸侯，最次的都是蟒蛇之相，如高闯更是凝聚出蛟龙。

　　但此刻依然对他俯首，这是他一生的巅峰，东方博宇他能够洞察到，自身的修为在此刻也是有着精进，这样的情况继续持续一年半载，他绝对的能够凝聚元神。

　　大劫，也是大机缘。

　　天下承平稳定，凝聚元神何其艰难，非高中头甲名录紫籍不可，哪怕是二甲青藉都欠缺一些火候，不能保证能成。

　　二甲青藉只是能够确保凝聚阴神，可在这大劫之中，能够掠夺他人气数弥补己身。

　　此刻他并未使用望气术观望，但心中也有数，能够观望的话，一定能够看见这身前众多龙蛇，不断的贡献出一缕缕的气数，开始汇聚到他身上。

　　“魏国公周琅，不修仁德，妄杀谏臣，荒废农桑……”

　　一条条罪状不断从东方博宇口中说出，可惜周琅有冀州鼎在手，妄自称公，这就不是什么罪状了。

　　周琅无朝廷册封，称魏国公，这罪名可是不小，但有着冀州鼎在手，这就获得冀州承认，获得魏国公这名爵，这是天庭许可，朝廷是不得不认。

　　“燕国公仁慈之名，传遍宇内，却是被其肆意攻伐，天下有志之士，闻之无不愤慨。”

　　“今帝下旨，由吾东方博宇担任纵长，合纵攻魏！”

　　“拜见纵长！”雄州牧和雄侯等人，纷纷的开始下拜，高闯神态沉稳，可那一丝挣扎不甘，却是一闪而逝，直接也下拜。

　　“来人，端上来！”

　　“今日歃血为盟，不破魏国，誓不还！”

　　早就准备好的白牛之血，却是被一旁的亲兵端上来，血液泛着乳白色，这是血色和白色混杂，散发着一股热气。

　　伴随着热气的扩散，乳白色开始缓缓的消退，最后血液演变为纯红色，散发着妖异的血色。

　　另外一旁，亲兵端着酒盏，把酒盏不断的交到了各路诸侯的手中，白牛之血滴落到酒水之中，酒盏之中平静的酒水开始翻滚起来，一个个气泡不断的泛起。

　　酒水也演变为血红色，看上去犹如血液一般，歃血为盟种类繁多，有涂抹自己嘴唇之上，也有滴入酒水之中，此处选择的就是此种。

　　“不破魏国，誓不还！”高闯此番再未有耽搁，他拿起酒盏，直接一口喝干，然后朝着祭天台一扔，啪的一声，酒盏虽不是瓷器，但依然碎裂两半。

　　“不破魏国，誓不还！”其他人纷纷举起手中酒盏，一饮而尽，也同时把酒盏摔在青石地面上。

　　酒盏不断在青石上面滚动，东方博宇他双眸泛起迷离之色，一股大运不断的开始汇聚。

　　此刻，遮掩再无任何功效。

　　歃血为盟，合纵攻魏，这样大的声势岂能再隐瞒下去。

　　这一刻不知道多少有识之士，正在观望着祭天台方向。

　　这其中却也是不缺乏杨启峰，他要是探听不到这里的动静，他这一位魏国公当的就太失败了。

　　自从晓得并州联合后，他就已经注视着这里的动静。

　　帝京，大将军府邸！

　　这一日，李敬都屏退左右，他静静的端坐在院落中。

　　他目光望向并州太原方向，时时刻刻的都在注视着太原方向的动静，这一次合纵关乎北方大势，同时也关乎着他的未来。

　　哪怕是以李敬他的城府，这一日也是略有躁动。

　　良久，他自饮自酌，突然，他手中端起的酒杯，被他放下，李敬豁然的站起身来，他目光炯炯的凝视着并州方向。

　　双眼之中泛起点点的金色光芒，望气术已经开启。

　　只见并州上空，蛟龙和蟒蛇本来是泾渭分明，如今他们却是开始汇聚合流。

　　尤其是其中这一条蛟龙，却是翻滚一下，直接隐匿不见，其他蟒蛇也嘶鸣一声，也旋即的隐匿了身影不见。

　　取而代之的乃是一条赤蛟，这一条赤蛟充斥真龙之气。

　　身躯却是较为的虚浮，犹如光芒组成极为虚幻，一声嘹亮的龙吟之后。

　　并州，雄州，全州，乃至于幽州，却不断有着气数开始汇聚而来。

　　开始凝实着赤龙的身躯，让赤龙他虚幻的身躯开始演变。

　　还差一筹，李敬他看向皇宫方位，那里随之响起一道龙吟，一股龙气却是贯穿而出，直接加持在了赤龙身上。

　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎！

　　赤蛟却是直接的演变为成为了赤龙。

　　天下群雄割据，但汉室并未灭亡，这赤蛟动用真龙之气，却是凝聚出了赤龙，不过这赤龙过半的身躯虚浮，并不是一条真正的真龙。

　　但凭此，却也是足以压制那一条魏龙了。

　　李敬不由的哈哈一笑，他声音充斥着高兴。

　　这一条强自凝聚的赤龙，不是真龙，但位格上压制魏龙，击败魏龙不易，但足以拖延住魏龙，让北方连年的大战，损耗北方元气，延迟北方一统的时间。

　　李敬他目光最后看向南方，赤龙能够凝聚，不是他一人之功，光是这几州气运和大汉真龙之气不足，这有着徐州那位鲁国公的功劳。

　　并且他出力还是不小，这才能够成功的把赤龙凝聚。

　　先解决周琅，下一步就是拖延李天赐统合南方了。


第495章 燕王？

　　蓟县！

　　高耸的城墙，屹立于天空之中。

　　碧空如洗，阳光道道的洒落，光辉遍布大地。

　　阳光之下，法术闪烁着七彩光芒，红橙黄绿青蓝紫，色色不同，法术不同，显然并不是出自一支道兵之手。

　　向下望去旗帜林立，道道的法术不断轰击着厚重的城墙。

　　发出着沉闷的声音。

　　城墙上面已经多处有着凹痕，这是被法术轰击后残留下来的，蓟县城高阵多，但也架不住日日消磨，自魏军围城以来，这攻击就从未停止过。

　　道兵密布东南西北四方，法术源源不断的轰击而出，轮流上阵发起攻击，正不断消磨着蓟县大阵。

　　赵广仁站在城墙后方，他双眸炯炯的凝视着守护大阵，产生的屏障胡持着蓟县。

　　“主公，蓟县之战已有五月，谏议大夫那里也该有动静了。”王怀玉站在赵广仁一旁，他开口劝慰的继续讲道：

　　“只要谏议大夫合纵成功，大军进攻冀州，以魏国公求稳的性情，他一定会选择撤兵！”

　　“幽州之危自解，主公当重拾旗鼓，再和魏国公决战！”

　　“孤悔不当初，不听怀玉之言。”赵广仁叹息一口气，他发出感慨讲述道。

　　突然，他便感受到幽州气数正在产生变幻，作为幽州之主，他极为的敏感洞察到。

　　他目光朝着并州望去，脸上的阴沉之色消退，他泛起喜色，他语气喜悦的讲述道：“成了。”

　　“并州迷雾消退，赤龙凝聚而出，这是合纵成功，不日将要攻魏。”

　　“恭喜主公，合纵成功，周琅要退兵了。”王怀玉他也看到了并州气数变化，本来气运有迷雾遮掩，想要看清楚极为的困难。

　　也就是龙气沸腾，或者是天柱刚刚立下，这一时才能够观望清楚。

　　眼前并州也是如此，这一条赤龙凝聚而出，立即兴起云气，云雾缭绕于身旁，张牙舞爪的东进，直扑冀州方向。

　　“只要周琅退兵，孤立即追击。”

　　“主公不可。”王怀玉他出言讲道。

　　“合纵大军成功，凝聚出赤龙，但这赤龙龙躯虚浮不堪，乃是借助着大汉残余真龙之气而成，看似品级高于魏龙，但和魏龙相争，赤龙绝对不是魏龙敌手。”

　　“一时胜不了，早晚必败！”

　　“主公不可为合纵大军驱使，当放魏国公安然返回冀州，和这合纵大军相争，主公借助着此时间，把幽州三郡攻取下，完成幽州一统，立下天柱，凝聚燕龙。”

　　“然后陈兵冀州，牵扯住魏郡一部分力量，此举是为合纵大军创造机会，同时开始休养生息。”

　　“当合纵大军兵败，魏军也经历大战，已经是疲军不能再战，我燕军经过修养兵精粮足，当趁此取雄州和全州等诸州。”

　　“雄州和全州乃合纵之军，此举不是乘人之危？”

　　“大业面前，何有乘人之危一说。”王怀玉眼看赵广仁脸色露出不愉之色，他立即的更正赵广仁话语之中的错误。

　　“雄州和全州都是上州，其他访州诸州是下州，取之不难，这一下子就是五洲之地，再加幽州就是六州！”

　　“孤也是合纵一员，这么做岂不是自绝于天下，名声将会遗臭万年。”赵广仁看着王怀玉沉声的讲道。

　　“成王败寇，只要主公胜利，世人只会称赞主公，如霸王此等豪杰，威名千年不衰，可他兵败身死，在有识之士眼中，也不过是刚愎自用评语。”

　　“主公凭借一州即可和魏军一战，如今踞此六州再和魏军争雄，岂有不胜之理！”

　　“望主公三思！”王怀玉郑重的对赵广仁一拜。

　　“怀玉请起。”赵广仁伸手搀扶起王怀玉，他朗声开口讲道：“孤虽向来自诩英雄，可也知枭雄手段。”

　　“为大业，何惧担当骂名，那大汉太祖高皇帝名声昔年也是狼藉，但当他开辟新朝，天下间还有几人谩骂，无不都称赞其枭雄品行。”

　　“只要孤击败周琅，一统北方，谁人敢再有妄言。”赵广仁沉声讲道。

　　“主公说的在理，三尺青锋之下，谁能不服，谁敢不服！”王怀玉他朗声讲道。

　　“背盟一击，虽为大业，但也可谋划一番，到时候不是主公背盟，而是由人心怀不轨，不然在就请一道圣旨。”

　　“大将军李敬不会允许魏国公一统北方，他很乐意见到主公做大，和魏国公在北地争雄，这一道圣旨他是会给的。”

　　“此点好，到时候自可为主公陈尸索要一个王爵。”远处一人却是已经走到了赵广仁身旁，他附和的讲述了一句，对着赵广仁一拜道：“主公！”

　　“王将军不必多礼。”

　　“王爵！一般统合北方者，必定称魏王，建都于邺城，不过主公索要魏王却是不足，魏国公手持冀州鼎，这魏王的位置不会得到天地认可，届时不会给主公助力，反而不断消磨主公气数。”

　　“所以只能够称燕王，倒是和主公契合，可如今称燕王不错，可等到一统北方，燕王倒是有一些不足了。”

　　“不论是道兵名额，还是气运增益，都是不如魏王！”王怀玉顺着王爵二字开口讲道。

　　“提前获取王爵，其中有利有弊，提前获得能够增长气数，晚一些击败周琅，能够夺取魏王爵位。”

　　“不用考虑魏王，周琅为孤的大敌，如今未曾战胜，何敢言未来。”

　　“就算魏王再好，周琅不败，这也不是孤的。”

　　“还是主公高瞻远瞩，臣远远不及，只是看到了魏王在未来的好处，没有看见眼前唯有获取燕王，增长自身气数才能够战胜周琅。”王怀玉告罪了一声，变着法子的开始拍着赵广仁的马屁。

　　“哈哈哈！！！！！”赵广仁笑声爽朗，一扫往日的阴霾。

　　王怀玉他们几人，却也是露出了笑容，合纵成功，魏国公大军不日将要退却，这是一件值得高兴的事情。

　　他们高兴，此刻自然就有人不高兴了。

　　此时杨家之中，正在发生着一件关乎家族的大事。


第496章 杨家

　　幽州，杨家！

　　杨家乃将门之家，传自先祖杨开元。

　　杨开元乃大汉太祖高皇帝同乡，少年勇武之名传遍三乡八村，与太祖高皇帝交好。

　　自太祖高皇帝崛起后，杨开元为其部下将领，一路走来经历大战百余次，小战千余次，从一介乡村武夫，成长到元神巅峰，威震天下，誉为十大名将。

　　可惜杨家下一代英才，战死于龙门之战，唯有杨开元一人证得元神，从杨开元死后，逐渐不断的开始落寞，这么多年来，自杨开元后只出了一位元神，就是上代杨老家主。

　　虽重振杨家，但当杨老家主死后，杨家再一次的开始陷入衰落，军中话语权不断的旁落，以至于有了连家族子弟开道禁，都极为艰难的地步。

　　杨家，祠堂！

　　杨家当代家主正站在中央位置，他年纪已经不小，大约六十左右，鬓角已经发白，脸上有着褶皱，哪怕是一位武道阳神，可到了此等年纪也开始走下坡路了。

　　未来十年内不能突破，一辈子再无突破希望，自身气血也会逐渐衰败，一身实力不断开始跌落，这就是武道的劣处。

　　虽能勇猛精进，可后期受制于寿命，远不如仙道真人来的潇洒，活的越来阴神凝聚越稳固，一身积累下来的法力更为雄厚，典型的乃是越老越吃香。

　　杨家家主两旁，却是端坐着一位位长老，杨家虽是将门，可到底传承了几百年，自然和其他家族相差无几。

　　家主的权力，已经遭受到了长老的制约，毕竟这基业不是他开创而来，是继承来的基业。

　　“家主还没下定决心？”

　　“这么长时间了，云少爷那里可不能够在等下去了。”一位长老看着沉默不语的杨家家主他开口讲道。

　　语气咄咄逼人，其他长老也纷纷的附和讲道：“家主这般优柔寡断，妇人之仁。”

　　“妇人之仁，你们这是在逼死风儿，他是我嫡子。”

　　“不是我们心狠，看看他当初干了什么事情，自身资质不如人，竞争失败没有获得开道禁的名额，反而痛下杀手，逼得云少爷不得不远走冀州避难。”

　　“团结友爱，此乃祖训，他自己干出这样的事情来，我们添加为杨家长老，断然不能够容忍此事。”

　　“大长老说的不错，杨风他违背祖训，杀他都不为过，我们不过是建议驱逐他离开杨家，这已经是宽松的处罚了。”

　　“家主至今还犹豫不决，难道想要公然偏袒。”

　　“一张口长在你们身上，黑的都能够说成白的。”杨家家主他脸上露出讥讽之色，话语之中充斥着浓浓的讽刺。

　　“当初让家主你上位，真是一件错误，我们图的还不是杨家好，云少爷井陉一战，临阵突破，斩杀并州名将郑朗。”

　　“这一战轰动天下，名震北方，我们都为杨家子弟，何人不为之高兴。”

　　“家主你再看看如今族人子弟，各个精气神都是焕然一新，充斥着朝气，这是我杨家的转机，断然不能常出现任何意外。”

　　“大汉鼎革，天下大乱，魏国公天纵之资，必定一统北方，横扫南方，建立新朝，我杨家当能够再此恢复先祖时威势。”

　　杨家家主他看着先后不断讲话的大长老和二长老，这两位单独一位，根本影响不到他，但二者联合在杨家就举足轻重了，更不要说其他几位长老全部都到此。

　　“如今谏议大夫正在合纵，要攻冀州，到时候魏国公撤兵，燕国公一统幽州，立下天柱，凝聚燕龙，北方归属是谁都未知？”

　　“家主不要再说这样的言辞，我们杨家还能够有选择？”

　　“我们唯有魏国公这一个选择，云少爷证道元神，当能庇护我杨家，此时不选择云少爷，难道去指望杨风那个废物。”

　　“还请家主驱逐杨风，还云少爷一个公道。”一位杨家子弟讲道，他年纪不算大，也就是三十多岁。

　　杨家家主一眼就认出，此人是杨家的天才，是他亲自送入军中历练的杨方。

　　心中一冷，他晓得这一次杨风真是范了众怒。

　　“好，好，好。”杨家家主冷笑着指着众人，他最后咬牙讲述道：“如今正好在祠堂中，直接把事情一起办了，我以杨家家主的名义，划去杨风在族谱中的名字，从今后杨风和我杨家再无半分关系。”

　　“如此都满意了。”杨家家主他一甩衣袖，却是大步就要离开。

　　“家主且慢。”说话的还是杨方，他拦住了杨家家主面前，他不等杨家家主发言，而是继续讲道：

　　“正好也在祠堂中，还有一件大事也顺带一起说了。”

　　“家主自老家主故去后，非但不能维持家业，还让杨家不断衰败，杨风肆无忌惮，胆敢迫害亲兄弟，此要不是家主助长气焰，岂敢行此事。”

　　“还请家主卸任家主，由云少爷担任家主，此才能重振我杨家。”

　　“杨氏将门位列十大将门之列！”

　　“请家主卸任！”大长老带领众人齐声讲道。

　　“这才是你们今日真正目的，不要忘记了，我可是他杨云生父！”杨家家主了冷然讲述道。

　　“正是如此，才是驱逐杨风，卸任家主，不然家主如此这般肆意妄为，简直就是再毁我杨家。”

　　“杨老家主辛辛苦苦重振杨家，其后短短三十多年衰败至此，家主功不可没。”杨方毫无尊敬之意，他看向杨家家主目光中充斥着冷色。

　　“杨风此等废物，还要占着族中道禁名额，去了军中还要耗费人脉扶持，他如今连武道阴神都不曾凝聚，回报家族的能力都未有。”

　　“而家主却是有让他继任的想法，这是我等断不能容忍的。”

　　“燕国公能够以庶子上位，赵家可以，我杨家有何不可。”

　　“请云少爷登家主之位。”杨方恭恭敬敬的对着祠堂大门位置一拜。

　　“你。”杨家家主一句话却是说不出口，一道身和天地的身影，大步走入祠堂中。

　　“拜见家主！”众位长老立即躬身下拜。

　　“召集族人，起兵，响应魏国公！”

　　“诺！”


第497章 吞蛟

　　蓟县！

　　魏军中军大帐！

　　韩普，方杰，吕翔等诸位大将端坐在右侧，巩朗和韶温明等文臣在左侧。

　　双方泾渭分明，宽阔的大帐此刻略显拥挤。

　　杨启峰他轻轻的在手中的玉简一划，这一份玉简之中内容，悬浮于半空之中，一个个拇指大小的文字，如蝌蚪一般在半空中蜿蜒。

　　普通人望去是头昏眼花，根本分辨不出其中内容，但对在场的文武之臣，这目光略微停顿，就能够晓得其中含义，毕竟在座的哪位是普通人。

　　“西门先生传讯，全侯已经联合全州诸侯，出兵五万攻代郡，雄州联军攻滨州。”

　　“还有这王大人传来的讯息，并州联军已经出兵攻井陉和赵州。”

　　巩朗站起身来，他走到了中央地图面前，一只手伴随着他的诉说，不断在地图上指指点点，随着他轻轻的滑动。

　　地图上面浮现出一道红线，红线乃是敌军进攻方向。

　　“滨州，赵州，冀州，再有幽州，他们兵分多路，每一路都是直指要害。”

　　“其中滨州乃下州，刚刚归附不久，雄州大军攻伐肯定守不住，赵州也挡不住高闯大军，倒是冀州井陉乃天险，此地有太行山山神相助，还算是安稳。”

　　“代郡也需要支援，不然挡不住。”

　　“局势恶劣，面前唯有两条路可走，拼死一搏，抢在合纵大军前攻陷蓟县，或者是退兵！”

　　“不能退，我等准备多时，才顺利攻入幽州，眼看攻陷蓟县，灭掉赵广仁，此刻要是退兵前功尽弃。”

　　“我军一退，赵广仁必定趁势来攻，这代郡和上谷郡还有范阳郡，哪一处都守不住，到时候让赵广仁一统幽州，立下天柱，凝聚燕龙，下一次再攻幽州，就是苦战，没有三年攻不下幽州。”

　　“是啊，主公不能退兵。”听见退兵字眼，端坐在杨启峰右手侧的众将，立即有人端坐不住了，吕翔他站起身来大声讲道。

　　“不退，必须要在赵州失陷前拿下蓟县。”

　　“滨州乃下州，对我大魏无关紧要，代郡只要驰援一军，即可挡住全州之兵，但赵州乃我大魏腹心之地，此地失守，并州大军不用再过井陉这天险，自可顺着赵州而入冀州。”

　　“我冀州如今防范南边的兖州之兵不可动，其他再无兵力可言，无赵州充当屏障，并州军长驱直入，我大魏有覆灭之患。”

　　“如今镇守赵州的乃朱将军，留守军队不多，想要镇守住赵州无能为力，我！”

　　“够了，不必再说，攻蓟县！”杨启峰挥手打断了巩朗的话，他环顾众人，这无关紧要的纷争没有必须持续下去。

　　现在是什么关头了，没有必要在藏着了，值此大战之时，岂能让文武争执，关系开始产生破裂。

　　“主公不可，我大魏只要撤兵，自可击败合纵之兵，到时趁势而取并州等诸州，幽州此番放过，来日再战即可。”

　　“如今要是攻蓟县风险太高，要是攻蓟县不顺，大军被拖延在此处，赵州失陷，冀州沉沦，覆亡之祸就在眼前，还请主公三思。”巩朗一听，他本来柔和的话，却是便的激昂起来。

　　“多虑了，此蓟县孤要破城，随时可破，如吃饭喝水一样简单。”

　　“主公！”巩朗神色未有任何变化，他根本不相信杨启峰的话语，还要再一次开口劝说。

　　“看此物！”杨启峰他手臂一挥，一道光芒浮现而出，一尊三足两耳的大鼎，出现在了大帐中央。

　　大鼎雍容华贵，自有巍峨气势凝聚。

　　巩朗他刚刚要说出的话语，一下子卡主了，他旋即欣喜的讲道：“有幽州鼎在手，可断蓟县灵气，拘束幽州气数，废赵广仁燕国公名号。”

　　他目光看了杨启峰一眼，充斥着难言的神色，仿佛是在说，你都有幽州鼎了，还去寻找，幸好此刻庆明真人不在，不然大帐之中不会这么平静。

　　“主公天命所归，刚刚遇难，立即有幽州鼎自动来投，一统天下者，必定是主公。”韶温明他跪拜在地面上，大声地喊道。

　　“主公天命所归！”其他文臣和将领，纷纷的跪拜在地，齐声的高呼讲道。

　　俗了，这个套路有点俗，不过俗归俗管用即可。

　　要是一开始拿出幽州鼎，作用岂能有眼前这么大，唯有遇到了危险，才能够体现出幽州鼎的可贵来。

　　这跪拜的众人之中，肯定是有不相信的，但肯定也有相信的。

　　他们不好忽悠，可底层的士卒们，一定会全部相信，这就是一股力量，这就是气数。

　　如同当初他头悬梁的美誉，这可是他起家的第一笔气运，如今谁敢说他头悬梁乃是假的，敢说出口一定会被其他人给喷死。

　　上下众志成城，这就是气数。

　　人心稳固，气数自生。

　　“都随孤来！”杨启峰他大步走出大帐，身后众人纷纷起身，跟随着杨启峰走出。

　　他缓缓走到了蓟县前方，他看着蓟县城墙上方，上面正好看见赵广仁的身影。

　　这可不是什么巧合，是他时辰算计的准确，此刻正是赵广仁巡视城墙的时候。

　　他冷笑了一下，没有和赵广仁废话的心思，他伸手一招，本在大帐之中的幽州鼎，开始泛起光芒，直接飞舞而出。

　　高高的悬浮于上空，瞬间粉碎，化为无数的光光点点，全部都融入到了冀州接天连地的天柱之中。

　　盘旋在其中的魏龙旁，浮现出了一尊大鼎。

　　两尊鼎，正围绕着天柱旋转。

　　本来萎靡不振的魏龙，此刻却是欢快的一声龙吟，精神一改颓废，变的精神抖擞，他瞬间冲出了天柱之中，魏龙看向盘踞在西方的那一条赤龙。

　　然后冲着幽州冲来，对准一条土黄色的蛟龙扑来。

　　蛟龙反抗，可一尊大鼎骤然降临，死死的压住蛟龙，不让他挪动半分。

　　龙爪锋利，划破了蛟龙身躯，蛟龙段成两截，魏龙张口一吞，身躯开始再次增长，再生一趾，变为两爪两趾。

　　蛟龙被斩，直接退化为一条黄蛇，连巨蟒之相都无法维持。

　　魏龙嘴巴一张，直接吞入腹中，他昂然的冲向了西方赤龙。


第498章 压服

　　天地冥空之地！

　　此地肉眼难辨，凡眼难查。

　　一条庞大的魏龙从幽州方向冲出，他身躯连绵犹如山岳。

　　横跨万里不过一瞬，从幽州来到并州方向，他悍然的对准赤龙发起了攻击。

　　龙气沸腾，霸绝凛冽，赤龙被其一冲，本来过半的身躯虚幻，如今却是再也维持不住，瞬间的化为光光点点崩溃起来。

　　赤龙再也无法维持真龙形态，大半身躯崩溃，光芒一转，只是一条赤蛟。

　　魏龙一声嘹亮的龙吟，不断的吞噬着这光点，他也并无再继续进攻之意，龙尾一甩他直接的返回到了冀州接天连地的天柱之中。

　　庞大的身躯开始缠绕着天柱，犹如雕像一般，缓缓的沉寂下去。

　　这一幕，全部都被杨启峰注视在眼中，他知道这不是魏龙太强，而是并州上空凝聚出的那一条赤龙太水。

　　赤龙本就是借助着大汉存储下来的真龙之气，外加并州和幽州还有雄州等诸州的气运支持，李天赐那里也有一部分。

　　这才勉强的凝聚出赤龙，可大半身躯还是虚幻。

　　要是二者相争，魏龙就算能胜，也不会轻易，但关键是这赤龙凝聚的气运中，幽州占据大部分。

　　光是凭借幽州鼎，杨启峰他不能直接把幽州气运全部都给断绝，可断绝大半根本不难，这就造成了赤龙缺乏了幽州气运后，再也无法维持住，立即的崩溃只是一条赤蛟。

　　杨启峰脸上浮现出冷笑之色，他看着城墙上方的赵广仁，此刻这位在他看来，灰色劫气已经全部消失不见，取而代之的乃是黑色死气。

　　黑气压顶，密密麻麻，已经笼罩全身，他死定了。

　　争龙一道，非成即死！

　　他直接沉声讲道：“城隍何在？”

　　“小神在此！”神域之中，州城隍他注视着这一幕，不由的一叹，开口应声道。

　　“为何不出神域见孤。”杨启峰话语冷淡，诛心之言在起道：“可是瞧不起孤！”

　　“小神不敢！”州城隍脸色不愉，他在神域之中，金色的脸庞都泛起青色，语气之中却是谦卑，他一手紧紧攥着，他抬头看着冀州方向。

　　那顶天立地的天柱之中，一尊大鼎，正在悬浮，吞吐着气数，幽州气运不断被汇聚，融入其中。

　　虽气运大多都只是代郡，上谷郡，范阳郡，其他如右北平，辽东和辽西气运被吸取并不多，但他也晓得这一尊大鼎的含义。

　　燕国公占据幽州大半，都未获得幽州鼎认可，这魏国公只有三郡，就获得了幽州鼎认可。

　　魏国公一统北方，大势已定，再无半分失败可能。

　　他一只手轻轻的抚摸着自己的面额，不愉的神色消散，谦卑的神态浮现而出，他两三步之间就走出了自己的神域，来到了蓟县城外，站在大军之前，对着杨启峰恭恭敬敬一礼。

　　“拜见魏国公！”

　　杨启峰看着这城隍，这位乃是蓟县城隍，蓟县乃幽州州城，这位足以媲美五星级地仙。

　　换成其他世界，身份何等的尊贵，如葫芦娃大世界中那位鬼仙黑山老妖，杀他都只是一指头的事情。

　　眼前这位杀黑山老妖也是一根手指就能够捏死，可此刻在他面前不得不伏低做小。

　　这就是秩序的力量，也就是体制。

　　天庭要是崩溃，此神一巴掌就拍的死他。

　　但天庭镇压寰宇，此神在他高不可攀，可对天庭而言，杀他，只不过是一道旨意的事情。

　　《仙道》大世界，仙道在上，其次人道，再次神道。

　　神道限制重重，要是神道大世界，神道称雄还好，如今乃是《仙道》大世界，自然就是受气的对象。

　　他心中有着快意，最近几个月来，他是一直隐忍，幽州鼎早就获得，可他一直按着不动，就是在等待这一刻。

　　合纵成功，把这合纵大军一战击败，扫荡群敌，自可号令北方。

　　统合北方，不用再继续的逐渐派兵一一征服，这样缓缓剪除群雄太慢了，三年内北方必定一统。

　　他倒是要看看李天赐怎么开外挂，真龙都是百战而成，岂能一直顺风顺水，不打上一场硬仗。

　　如今这么顺利，也是他谋划多时，范阳一战而获得的。

　　要是他范阳之战打输了，天蓬真君不会赐下幽州鼎的。

　　他就是要李天赐事事顺利，加紧时间去逼迫李天赐，让他后台给他开挂。

　　这是阳谋，犹如当初杨启峰他对付周瑁一般，就是要你气运昌隆，让你不修水德，而去选择土德，土德可是把周瑁给坑惨了。

　　“断绝蓟县灵气，孤不允许半分灵气入蓟县！”

　　“这。”

　　“孤持有幽州鼎，此不违神道权柄，尊神要是不允也可，孤自修书一封，上奏天庭，请天蓬真君做主。”

　　“小神岂敢违背魏国公命令，刚刚只是想要询问魏国公断绝蓟县灵气要持续几时？是否要小神出手，抽离蓟县灵气！”

　　“无孤号令，蓟县不可有一丝灵气！”杨启峰他目光柔和起来，这位城隍上道，不但断绝灵气，还把蓟县灵气抽离。

　　此点乃是他神道权柄范围，杨启峰他也不能把一地灵气半点皆无，幽州鼎做不到这般精细。

　　“诺！”伏低做小，犹如臣子一般，在他面前无半分神祇傲气。

　　不过这都是隐患，未来当他失势，清算的肯定有他一份。

　　可清算杨启峰又岂能在乎，他要是失败了，也是自己跑路了，这周家人死不死他是半点不会操心。

　　要是未来再来《仙道》大世界，遇到周家后人，也会照拂一二，前提是无后患无危险。

　　断绝蓟县灵气，外人去做倒是艰难，可对着蓟县城隍，犹如吃饭喝水一般简单，他乃州城隍，五星级的存在。

　　他亲自出手，一道神光横扫蓟县。

　　瞬间本来光芒璀璨的守护大阵，光芒开始逐渐的暗淡下来。

　　城墙上面的赵广仁，他看的目眦欲裂，再也无法忍耐的住，他嘴巴微微张开，一口鲜血直接喷发而出，身躯一个踉跄，不断的晃动起来。


第499章 反噬

　　神光横扫蓟县！

　　璀璨的金色光芒，宛如张开着血盆大口的嘴巴，开始源源不断吞噬着灵气。

　　如黑底洞般，把灵气鲸吞下。

　　神光速度并不快，但也不慢，横扫全城花费了大约十几个呼吸的时间。

　　蓟县之中，再无半分灵气存在。

　　守护大阵光芒已经暗淡，轰击而出的法术，轰击在蓟县城墙之上。

　　那一道道独特的纹路，缺乏了灵气的供应，如今已经成为摆设，再无任何作用。

　　轰轰轰！！！！！！！

　　连续的轰炸声音先后响起，城墙建造的青石不是凡品，不断吸取法术力量，开始化解法术，但道兵攻击并未间断，全力爆发之下，青石城墙上面开始出现坑坑洼洼。

　　搀扶住赵广仁的王怀玉他大声咆哮地喊道：“快，加持守护大阵，把自身法力注入守护大阵。”

　　“快！不要怕法力消耗。”赵广仁他抓住王怀玉的手臂，他稳定下来了身躯，高声的呼喊讲道。

　　守护大阵中驱，早就有着道兵驻扎于此地，他们不断把自身法力注入守护大阵之中，本来光芒暗淡的守护大阵，再一次开始升起光芒。

　　屏障逐渐的撑开，法术不断轰击，屏障如水波，不断的开始荡漾。

　　可依然的坚持住了，赵广仁他又袖袍擦拭了一下自己嘴角的鲜血，语气凄厉的讲道：“孤出自辽东，为幽州本土之人。”

　　“更是占据幽州大半，为何幽州鼎去认可周琅那一位外人，而不选择孤？”

　　“天意不公？”

　　“主公慎言。”王怀玉他大惊，立即的拉扯着咆哮呐喊的赵广仁。

　　“慎言，到了此时，还需要什么慎言？”赵广仁手臂一甩，挣脱开了王怀玉的拉扯，他摇晃着身躯走了两步，他站在城墙上面，看着城墙下面的场景。

　　他往日礼遇，对他却是不假言辞，不冷不热的蓟县城隍，如今正站在周琅一旁，态度谦卑犹如奴仆一般。

　　强烈的反差，让赵广仁剧烈的咳嗽起来。

　　咳咳咳！！！！！

　　嘴角再有鲜血溢出，他用着袖袍擦拭了一下，张口露出带着血液的牙齿讲道：“如今蓟县灵气断绝，这蓟县守不住了。”

　　“主公何必长他人志气，灭自己威风，就算无灵气，但蓟县作为州城，我等有聚集大量物资，借助着灵丹之助，那范阳城都能够支撑，我们如何撑不住。”

　　王怀玉一听赵广仁有着暮气的话，他不由的一惊，连忙劝解讲道。

　　“此时岂是范阳可比，当初范阳是禁灵阵，范阳城中依然有灵气，只是灵气稀薄，而眼前蓟县半分灵气都无。”

　　“九鼎，乃大势。”

　　“周琅有幽州鼎，这偌大的蓟县城中，不知道有几人起了心思。”赵广仁语气浓浓不甘，他死死的凝视着周琅。

　　话语中的语气低沉下来道：“孤乃庶子，自小不如二弟受宠。”

　　“习武时，二弟事事压过孤。”

　　“哪怕是二弟获得资源胜过孤，可孤并不气妥，百折不挠一次又一次的和二弟比较。”

　　“直至到孤弃武从文，这不是孤放弃，而是孤晓得，就算孤武艺胜过二弟，也不能执掌赵家。”

　　“此番蓟县之战，再苦再难孤也不怕，可偏偏他周琅获得了幽州鼎承认。”

　　“幽州鼎一出，孤再无任何希望，你看看那那周献，他乃孤旧部出身，向来对孤忠心耿耿，自辽东兴兵，每次大战，他必身先士卒。”

　　“周将军不会背叛主公。”王怀玉讲道。

　　“孤晓得周献不会背叛，可你看他此刻神色迷离，已经被幽州鼎震撼，孤这样的忠心耿耿的旧部如此，那一些将门岂能在和孤一条心。”

　　王怀玉看着神色迷离的周献，心中不由的一叹，休要说周献，他何尝不是被幽州鼎震撼住了。

　　“如周献忠诚者这十万燕军之中又有几人？”

　　“一人之力，如何扭转的过百人，千人！”

　　“主公勿要动气，吃下这枚灵丹。”王怀玉看着嘴角不断溢出鲜血的赵广仁，他从自己怀中摸出了晶莹玉透的瓶子，把瓶塞打开，从其中倒处了一枚丹药。

　　丹药拇指大小，上面泛着青色，勃勃的生机蕴含其中，光是气息就让人精神一振。

　　“不必了，孤这不是伤，是反噬。”

　　“天下争龙者，除非是不曾凝聚龙气，不然就算投降真龙，也会疾病缠身，不久撒手人寰，这都是龙气反噬。”

　　“可不凝聚龙气，如何争龙！”

　　“孤一生，顶天立地，不想用灵丹续命，此战虽败，不是孤能力不足，而是周琅借助外力。”

　　“主公不必言败，我们还有机会。”

　　“没有机会了，这周琅为人向来稳健，不动则以，一动必定是雷霆万钧，他这幽州鼎不是刚刚获得，一定是他早就得到，却是隐忍不发，一直等到合纵成功，他才拿出幽州鼎，要一举攻陷蓟县。”

　　“然后回军灭掉合纵大军，一战定北方。”

　　“孤当初请怀玉出山，共谋大事，当时志在天下，不把天下群雄看在眼中。”

　　“当时点评天下英豪评语怀玉可曾记得？”

　　“周琅不过文弱书生，李天赐只是出身高贵，李敬空有虚名。”王怀玉回答道。

　　“文弱书生！”

　　“却是不曾想到孤连这幽州都未出，就落得兵败身死，要死在这文弱书生之手。”

　　“主公，不好了，南城门主将冯勇反了，他带本部冲入守护大阵中驱。”

　　“果然，反的是他们这些将门。”赵广仁摇了摇头，他目光看向王怀玉讲道：“怀玉乃王佐之才，可投周琅。”

　　“周琅必不会辜负怀玉。”

　　“我王怀玉一生不事二主，主公即死，我岂能独存。”

　　“这天下，不光有阳世，还有冥土，我愿意追寻主公赴死，去冥土再开基业。”

　　赵广仁环顾四方，他身旁这位将领目光躲闪，他惨烈一笑道：“千古艰难惟一死。”

　　“孤能有怀玉相伴即可。”他拔出自己腰间长剑，对准自己的脖颈一抹，鲜血喷发，双眸神采逐渐暗淡。

　　“我死之后，还请将军力所能及下照拂主公家眷。”王怀玉话语落下，手掌对着自己脑袋一拍，嘴中喃喃自语讲道：“不知道历代反王身死，是否也存争雄冥土之念。”


第500章 三爪

　　蓟县城门洞开！

　　城门处鲜血流淌，一具具尸体倒在地面上，血液缓缓汇聚在一起，形成了一处血泊。

　　韩普端坐于战马之上，他居高临下的凝视着跪伏在地面上的一名将领。

　　此人一身银甲，三缕长须，相貌俊秀斯文，他额头触碰在地面上，态度极为谦卑，语气诚惶诚恐的讲道：

　　“罪将冯勇恭迎王师！”

　　“主公有命，冯将军反正无罪。”韩普目光不善，此人临阵反叛，虽对他大魏有利，但有一就有二，今日能够反赵广仁，未来说不定就会反大魏。

　　“多谢魏国公宽恕。”冯勇从地面上站起，他额头上面沾染着血迹，他并未去擦拭，而是恭恭敬敬的对韩普讲道：

　　“韩将军范阳一战，败赵广仁名震天下，今日有幸见韩将军，真是三生有幸。”

　　“无需多言，和本将入城平定叛逆，立下功勋，主公不吝啬奖赏！”韩普话语冷峻，没有和冯勇攀扯的意思。

　　如今大魏雄踞北方，早就今非昔比了，昔年一位元神都足以让大魏不惜代价的前去拉拢，在此刻多一位元神和少一位元神，不敢说是无关大局，可也再无当初的举足轻重了。

　　冯勇面无表情，心中却是一叹，他临阵反戈，到底的是犯了忌讳，要是可能他也不会这么做，可他别无他选。

　　他和赵先令牵扯过深，要是此刻不反，事后追究后果更为严重。

　　为了冯家，为了他自身，不得不如此做。

　　杨启峰站在蓟县之外，如今蓟县城门洞开，大军不断涌入其中，此刻战斗未彻底结束，赵广仁还是有着旧部忠心者。

　　此刻蓟县混乱，他岂能去范险，等到他入蓟县那一刻，就是蓟县彻底平定之时。

　　气运一道，果然变幻莫测。

　　那东方博宇气运昌隆之时，不过是凭借一张利嘴，却是游说成功了雄州牧和雄侯这敌手，让他们联合在一起组成了合纵一路大军。

　　这赵广仁运起之后，却也是势如破竹统合幽州将门，这才多少时日，就让他差一步一统幽州。

　　那并州潜龙高闯，也才是紧紧占据三郡，这才是赵广仁本来的速度。

　　如今气运一朝崩坏，简直要比雪崩还要恐怖，本来能够阻挡他近半年之久的蓟县，一日功夫就破城了。

　　这冯勇乃是幽州将门冯家，他为冯家家主，一位凝聚武道元神的大将。

　　说反就反了，直接打开了蓟县城门，迎接他大军入蓟县。

　　杨启峰要承认他还是小看了幽州鼎的威力，此刻杨云已去杨家所在的辽西郡，本来杨云借助杨家掀起叛乱，可以现如今幽州鼎的威力。

　　这杨云就不是叛乱了，而是起义。

　　相信不久后，辽西就能够起义成功，一郡之地成功被杨云攻下，他留下一将，率领大军继续东进，杨云西进，这右北平等郡，即可被攻陷。

　　到时候二者回师，再一起进军辽东，平定辽东，屠灭了这辽东赵家。

　　对辽东赵家他无任何心慈手软，胆敢踏入争龙，就要做好全家覆灭的准备，辽东赵家不是信都袁家，信都袁家乃天下名门。

　　并且最后一手也做的漂亮，这袁氏二祖一位仙道元神，如同奴仆任由他指派，为的还不是求取袁家一线生机。

　　杨启峰他不会拒绝，毕竟袁氏二祖是一位仙道元神。

　　顺带还有着袁氏三祖，这就是两位元神了。

　　如辽东赵家这样的武道元神，他是不会去用的，袁氏二祖和袁氏三祖只是供奉，根本不如他官职体制中。

　　最多也就是一个打手而已，可辽东赵家的两位元神，都是武道元神，注定要充当将军，这样就会聚集部下。

　　杨启峰他岂能放心的了，这不放心，就是最大的罪过。

　　与其担心乃是隐患，不如直接杀死一了百了。

　　赵广仁未死前，幽州鼎抽取幽州各郡气运，因为赵广仁这位人主的缘故，倒是受到了干扰，抽取出的气运倒不是太多。

　　如今没有了赵广仁，杨启峰能够看见广阳郡还有其他诸郡，有着过半的气运都被幽州鼎抽取，不断的经过幽州鼎，然后汇入到天柱之中。

　　这接天连地的天柱，变的更为粗壮，辐射的范围也开始曾广。

　　天柱本能掠夺四方气运，在杨启峰眼中这天柱增长后，本属于中原之地的兖州，已经有不少气运开始的外泄，被天柱牵引吸取。

　　他晓得这是兖州并未一统，兖州无人主凝聚龙气镇压，这气数自然要被天柱掠夺。

　　天柱之中的魏龙两爪两趾，如今第三爪隐隐的浮现出，只是这第三爪较为的虚幻，宛如一道影子一般虚浮。

　　位格已经提升，本来一统北方大半，才能够有此景象。

　　北方彻底一统后，倒是能够凝聚三爪，天下大半就是四爪，五爪就是真正一统天下了。

　　现在幽州不曾占据，第三爪就浮现出虚影了，当然要凝实光是凭借幽州是不足的，可当北方真正一统，绝对的是超越三爪，有可能凝聚出四爪。

　　要是做到此步，可就了不得了，当天下一统，不知道是何等的气象。

　　肯定不止于地仙，没准会更进一步，这都是说不准的事情。

　　杨启峰最后看向那西方一条赤蛟，这合纵而成的赤蛟，此刻再也不敢张牙舞爪，虽然被一股力量不断的催动前进。

　　可观其模样，极为的不情不愿，他身躯也就是相当于魏龙一条尾巴。

　　朝着冀州而来，魏龙无动于衷，宛如没有看见，根本不去理睬。

　　杨启峰和魏龙心意相通，他知道这不是无视没看见，而是在等待着机会，引诱他再靠近一些，好一击必杀。

　　幽州大势已定，该是挥军而回破合纵，趁势攻陷并州。

　　把北方九州一统，北方岂会再有反抗者。

　　多日的隐忍，如今已经换取来了胜利果实，他看向城中方向，城中还有反抗之力，那是赵广仁残部做最后的无用挣扎。

　　人不用说都知道，是赵先令和赵先宗他们兄弟，这辽东赵氏子弟。


第501章 震动天下（上）

　　蓟县，燕王宫！

　　此地，乃历代燕王建造，一州称王者未有，可雄踞四五州称王者不在少数。

　　燕国公府，只是启用了燕王宫一部分。

　　作为王宫，犹如一座城中城。

　　自蓟县城破，赵先令和赵先宗二人就聚集了本部兵马，直接的退入到了燕王宫，想要凭借此地顽抗到底。

　　燕王宫中，此刻极为混乱，败退到燕王宫中的败兵，此刻早就已经无了往日秩序。

　　本戒备森严，庄严肃穆的燕王宫，如今倒处是混乱场面。

　　“冯勇，我赵家待你不薄，没有想到率先反的竟然是你。”

　　“赵广仁倒行逆施，以至于黎民百姓生灵涂炭，魏国公兴王师，伐暴虐，此乃天意，我冯勇只是顺天应人，何来反叛一说。”冯勇一身银甲，阳光挥洒下，反射着银光，配合着斯文的相貌，端的是相貌堂堂。

　　任人一看，就晓得乃是忠义之辈。

　　“如今赵广仁已死，十万燕军已经卸甲，燕王宫四方已经被大阵封锁，一只苍蝇都逃脱不掉，赵兄何必付偶抵抗。”

　　“不为自己考虑，也要为子嗣考虑，记得赵兄长孙，今年才刚刚十五岁，正是大好年华。”

　　“住嘴，想要我等投降，他周琅是白日做梦。”赵先令大喝一声，他语气坚决，无半分回转的余地。

　　“放肆，魏国公之名也是你能叫的，何必和他废话，既然他要求死，就成全他。”陈庆冷笑一声，他语气之中充斥着冰冷。

　　他目光环视四方，他看着燕王宫外都是他本部兵马，基本上在此地都是燕军，在后方才是魏军。

　　“冯兄晓得，我等临阵投降，不被魏国公信任，想要获取信任，唯有一条路走到底，用这赵氏兄弟的头颅，换取你我兄弟的信任。”

　　“陈兄说的不错，如今魏军在后方压阵，这是有意消耗我们本部兵力，让我们和赵氏兄弟血拼一场。”

　　“此战，乃是投名状，不可有半分留情，拼的越狠，本部兵马消耗的越多，魏国公才能对我们产生的信任越多。”王尊语气略有不甘，可并无有反抗之意。

　　“时局不同往日，魏国公大势已成，不可再有不甘怨恨之言，不然休怪我冯勇不讲兄弟情义。”冯勇看着陈庆和王尊，语气森寒的讲道。

　　“杀！”陈庆沉默一刻钟，他突然暴起，一把提起身旁的长枪，他率先冲向燕王宫。

　　“破了燕王宫，杀了赵家兄弟。”王尊也随后而出，响应了陈庆。

　　燕王宫，充斥禁法和阵法，阵法和禁法论起规模，更在蓟县守护大阵之上，这不是因燕王宫重要，而是蓟县实在是太过于广阔。

　　一座蓟县不知道相当于多少座燕王宫，这阵法布置的自然是困难，而外加历代燕王也有惜命的缘故，燕王宫的法阵和禁制都强于蓟县。

　　可如今这阵法和禁制并未产生多少的效果，蓟县突然被断绝了灵气，蓟县城门被破，这一切不敢说是发生在电光火石之间，可前前后后没有多少的时间。

　　燕王宫中的赵先令等人，他们也就是刚刚成功的撤退到燕王宫，把燕王宫封死而已，根本没有其他的准备。

　　像是燕王宫的阵法和禁制，都不及真正的启动。

　　不过就算是启动了，也是没有多少的威力，这阵法和禁制超越蓟县，但都需要资源去补充，还有大量人手去维护。

　　燕王宫这样的建筑，一直来在大汉都是闲置，无燕王入主，赵广仁不称王，也不敢把燕王宫全部都启用。

　　他只是用了一部分，把这一部分的阵法修复了一下。

　　真正的燕王宫，阵法自成体系，就算是被断绝了灵气，也会因为事先的资源储备，自动开始诞生灵气维持阵法。

　　这一切如今都统统未有，赵先令等残兵，他们所依仗的只是燕王宫的防御。

　　陈庆两三步之间，他就已经的纵越上了燕王宫城头，长枪抖动如一条蛟龙，横扫四面八方，燕军士卒犹如麦草一般，瞬间被切割开了一片，纷纷的倒下。

　　“叛徒，该死。”赵先令魁梧的身影出现在陈庆身前，他双手之中怀抱着一根粗壮的棍子，棍子乃是钢铁浇灌而成，他凶猛的砸下。

　　他身上气息迅猛增长，元神之力开始熊熊燃烧。

　　轰隆一声，陈庆手中长枪却是弯曲，咔嚓一声，直接折断，陈庆双手颤动，他嘴中喷出一口鲜血。

　　“燃烧元神，赵先令你是疯了，你活不了。”陈庆脸色难看，刚刚骤然之间，赵先令爆发，打了他措手不及。

　　“死前把你们这群乱臣贼子带走，足矣！”赵先令脸色狰狞，他气息猛然的增长到了一个恐怖的地步，这是燃烧掉元神，换取最后几个呼吸的辉煌。

　　陈庆不再言语，他身影迅猛急退，此刻哪里是硬拼的时候，只要逃走拖延几个呼吸的时间，这赵先令的武道元神燃烧一空，自会死的不能再死。

　　“叛逆，你跑不掉。”赵先令一步迈出，犹如移形换影，直接挪移到了陈庆身后，手中的铁棍高高挥舞砸下。

　　劲气四散，犹如一柄柄钢刀，切割着四方一切。

　　燕王宫城墙乃是用岗岩石建造，用的是岗岩石之中的精品，每一块都不是凡品，凡俗刀枪劈砍穿刺，根本不会留下半分痕迹。

　　此时犹如豆腐一样，轻易的就被切割开，岗岩石碎渣不断的落下。

　　陈庆心中升起绝望之色，刚刚要是也燃烧元神，倒是能够逃走，可他无拼命之心，此刻已经错过了时机。

　　“废物！”冷漠的呵斥响起，凶猛的铁棍却是更改了方向，轰击到了青石地面。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，青石上出现了深坑，韩普他已经站在陈庆一旁，他手中长剑剑尖滴落着鲜血。

　　赵先令的脖颈之上，泛着一道血痕。

　　哪怕燃烧元神，可赵先令依然被韩普轻易击杀。

　　陈庆看着韩普星光凛冽，如同实质环绕，犹如星君临凡，他有着惊骇之色，这一位不久前还是阳神，如今突破元神，就有此等战力。

　　这天下，已经无他们纵横之地。


第502章 震动天下（中）

　　赵州！

　　朱长烈骑乘马匹之上，他一只手拉扯着缰绳，他目光看望前方，目光中有着忧色。

　　他自风闻消息之后，立即从赵州州城星夜驰援壶关。

　　并州入赵州，必过壶关，守住此关，并州联军将会无用武之地，但要是此关失守，赵州再无天险，并州联军可长驱直入，不论是向东攻赵州州城，还是南下攻冀州。

　　这都绝然是不能出现的，壶关一失，赵州沦落，冀州颠覆，大魏覆亡之患就在眼前。

　　“加快行军，今夜必到壶关。”朱长烈他环顾大军，如今赵州留守军队并不多，此番幽州大战，大魏已经起倾国之力。

　　这一战，关乎北方，除了必要的留守外，无太多兵力留下。

　　狮子搏兔亦用全力，此点他主魏国公岂能不晓得，怎么可能还留大军再赵州。

　　壶关留守的军队不算多，可也不少，遏制住并州一路诸侯不难，可偏偏如今并州已经组成联军，这是一州之力，壶关守军已经不足。

　　“将军，此刻太阳向西，已经是下午，到壶关还有将近一日行程，怕！”

　　“今夜必须赶到，道法加持全军，不要吝啬法力，并州之军兵强将广，要是不能借助壶关地利，我们无一战之力。”

　　“这一战不容有失。”朱长烈再次开口。

　　他目光充斥着冷意，校尉不敢再言，立即把将命传达。

　　道法加持，本来已有疲惫的大军，再一次变的精神抖擞起来。

　　壶关！

　　两旁山壁陡峭，犹如壶嘴，壶关名字来源于此。

　　天色昏黄，夕阳西下，朱长烈看着壶关，他紧绷着的神色一松，此刻壶关悄无声息，斥候已经来报并无战斗。

　　朱长烈他一点也不认同大战之中，恰到火候赶到，然后反败为胜。

　　这么做的风险实在是太高，要是敌军攻势犀利，率先一步攻陷了壶关，他晚一步到来，想要扭转败局那绝无可能。

　　当然，这也和他性格有关。

　　他急行军至此，就是要抢先一步来到壶关开始布防。

　　壶关城门大开，大军浩浩荡荡的入城，壶关守将乃是一位四十岁的男子，此人名叫胡盖，能力并不出众，可胜在本性谨慎稳当。

　　历来雄关，需要的就是这等人。

　　性格鲁莽冒进者，岂能充当守将，这样的雄关，不求有功，但求无过即可。

　　“朱将军。”胡盖站在城门处，对着朱长烈一礼讲道。

　　“不必多礼，并州联军到了何处？”

　　“斥候来报，已经距离壶关不足百里。”胡盖回禀讲道。

　　“好快的速度。”朱长烈凛然，这并州联军今夜必到。

　　这《仙道》大世界中可没有什么夜盲症，有也是一记道法加持的事情，深夜行军并不算少见。

　　古往今来，夜战，不知道发生了多少。

　　他要是拖延下去，赶到之时，并州联军已经开始攻城了。

　　“伙食都已经准备好，可以让大军吃饭，好好休息，今夜之战，由末将本部阻敌。”胡盖他讲述道。

　　“好。”

　　“你头前领路，本将要查看守护大阵。”

　　“朱将军不先休息一二。”

　　“敌军将至，本将不巡视城防，心中不安。”朱长烈坦然说出自己目的，毫无任何装作之心，明明不放心，还要装的豪爽，朱长烈从无此念。

　　“朱将军这边走。”胡盖点头，他走在前方，带着朱长烈来到了壶关守护大阵中驱。

　　守护大阵都建立在城中心，此地除非是城破，不然是绝无被攻击的可能。

　　“末将已经在此地建立营帐，率领亲兵亲自镇守此地，绝不容许被人破坏守护大阵一分。”胡盖伸手指着建立好的营帐道。

　　“胡将军有心了。”朱长烈称赞了一声，他对胡盖印象大好，此人能力不足，可胜在谨慎，和他性格类似，要是换成韩普在此，绝对入不了法眼。

　　“本将这次从州城而来，已经获得王氏倾力相助，带来他王氏盘蛇阵，依托此守护大阵布置下去，有此双重守护，还有这一些奇珍异宝，逼退并州联军不可能，但坚持一个月，足矣！”

　　“盘蛇阵，王氏倒是舍得，此阵乃昔年王太尉追随太祖高皇帝时因功受赏，听说出自一位地仙之手炼制，一直被王氏当做命根子，用来守护族人，不曾想王氏竟然献出了此阵。”

　　胡盖乃是赵州本地人，他对盘蛇阵并不陌生，赵州王氏乃天下名门，名声在外界虽响，但也只是听听而已。

　　就像是你晓得阿里爸爸牛逼，但具体多牛逼就不晓得了，可从事相关行业者晓得。

　　“壶关之战，太重！”朱长烈只吐露两字，但这两字足以说明一切。

　　“有盘蛇阵，再有壶关守护大阵，坚持到援军抵达不难。”胡盖凝重的神色，轻松了许多，看的朱长烈满意。

　　他要的就是此等效果，要是守城将士无信心，这一战未战，士气就下降了三分。

　　这不利于接下来大战，他必须要鼓舞士气。

　　“末将这就安排人手配合盘蛇阵布阵，一定抢在并州联军到来前布置完成。”

　　“好，你去忙碌此事，本将去城墙上面巡视一番。”朱长烈和胡盖分开，他开始巡视壶关城防，他很仔细每一处都不放过。

　　时间一点一滴度过，夜色迷离深邃，朱长烈站在城墙上面，他观看着夜色中蜿蜒的一条长龙。

　　他晓得这是并州联军到了，并州联军持着火把，火把上面火红色的火焰正在燃烧挑动，奇异的是火把上面火焰在燃烧，可火把并未有分毫影响。

　　光芒逐渐勾连在一起，最后把四方照亮的如同白昼。

　　并州联军来到壶关之下，却是唯有片刻停歇，大军排列森严，组成战阵，道兵居中，有条不絮的开始准备起来。

　　“启动大阵！”朱长烈讲道。

　　“诺！”

　　大阵启动，一声嘶鸣之声响起，一条缠绕的长蛇，却是从壶关之战升腾而出，盘踞在壶关上空。

　　“王氏盘蛇阵，到也是舍得。”东方博宇意气风发的站在战车之上，他看着壶关上空，脸色有着不屑之色。

　　语气讽刺的讲道：“集并州之力，区区壶关，旦夕可破。”

　　一道流光划过，这是道法传讯，东方博宇神色豁然一变。


第503章 气运迷惑

　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开。

　　天上缀满了星辰，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。

　　陡峭挺拔的峭壁，黑夜之中犹如蹲坐于大地上面的怪兽。

　　火焰散发着火红色，驱散四周迷离的夜色，火苗不断的挑动，随着夜风吹拂摇摆着身躯。

　　东方博宇银色得体的甲胄，衬托出他修成的身躯，肩膀上面有着上好丝绸缝制的红色披风，正在轻飘飘的抖动中。

　　东方博宇意气风发的神色消失的无影无踪，他脸上浮现的乃是铁青之色，他手中这一枚洁白无瑕的玉简，伴随着他手指用力。

　　咔嚓，裂纹浮现在玉简上。

　　点点的光芒顺着玉简的裂缝消逝，本来充斥光泽的玉简，丧失掉了所有的光泽，变的古朴暗淡普通。

　　他手掌上面升腾出一道火红色的火焰，火焰距离手掌约有半寸，玉简被他轻轻一扔，半空中火焰也顺着燃烧。

　　玉简短短不到一个呼吸时间，就被火焰焚烧一空。

　　光芒熄灭，半点灰烬都未留下。

　　“发生何事？”高闯大步走来，他目光看向半空中的那一道熄灭的光开口问道。

　　“是全侯传来的消息，全州大军出了全州，再有半月即可来到幽州代郡，对代郡发起进攻。”东方博宇他神色轻松，铁青的神色早就已经消失不见了。

　　“全侯出了全州，这是好消息，有全侯衬托，雄州那里就太慢了。”高闯顺着话语说道，可神色并无多少相信，他上前走了两步，目光泛起点点深邃。

　　白日显眼的异状，在火红色的光芒下，根本未曾引起分毫波澜，他目光率先看向的乃是幽州方向，刚刚东方博宇他铁青之色，都被高闯注视在眼中。

　　望气术开启，幽州气运呈现在他眼底。

　　幽州大地，缕缕的白气不断升腾，在半空中汇聚在一起，化为浓郁的迷雾，遮掩着他的视野，高闯冷哼一声。

　　双眼瞳孔之中的纹路开始点点增长，视野之中的白气开始消融，幽州上空一条黄蛟正张牙舞爪，他目光微微移开，立即注视到那一条黑色魏龙。

　　不在继续和黄蛟厮杀，他那龙首隐隐的不断向西方望去，退却之意表露无疑。

　　再一次看向黄蛟，黄蛟身上鲜血淋漓，很多地方都留下了龙爪印记还有撕咬后的痕迹。

　　这是正常现象，这一条黄蛟，不曾立下天柱，获得燕地承认，化为燕龙，岂能和魏龙争雄，肯定是要落入下风。

　　一切都是预料之中，只要这魏龙一退，黄蛟当可趁势上前，死死的咬住魏龙，把魏龙缠住为他们争取时机。

　　可这正常的情景却是让高闯心中不安，那东方博宇神态变化，肯定和幽州战局有关，可惜他偏偏的无渠道晓得幽州战况如何。

　　他一手创建的教派如今都被扫荡的七零八落，根本未有成气候者，好不容易残存下来的也都是躲入了群山之中。

　　望气术，能够事先洞察危机。

　　正是气在事先，但光是凭借望气术也不足以横行天下，针对望气术有各种秘术，遮掩望气结果，这不过是下乘手段，真正高明的是迷惑。

　　高闯心中不由的想到了前朝先秦末年一场大战，那一场大战不足以决定天下归属，可是一场典型的气运迷惑之战。

　　当时南方越王本气数低迷，被吴王所压制，可在越王一方不论真人元神，观望越王气数，都是气势如虹，称得上大昌二字。

　　长河一战，越王自负气数大昌，自己必胜，遂长驱直入，而中了吴王埋伏，长河一战大败亏输，以至于被吴王所灭。

　　望气术观望，不是平白无故而来，他是遵从自身掌握讯息，所知越为详细，那么敌对气运越为清晰，反之了解讯息有限，迷雾重重，观望不真切。

　　至此纯粹是凭借望气术自身本事，但此容易受到迷惑。

　　史书记载，不知道多少贤王名将，就是中了此点，自认自己举措英明，实则乃是昏庸糊涂之举。

　　不是他们不够贤明，而是被气运所迷惑。

　　幽州出事了，高闯相信自己这份判断。

　　他如今已经凝聚贪狼真命，自有气数庇护，如今心中有警兆，这就是在预警，东方博宇故意隐瞒了消息。

　　自己望气术观望到的，其中八成都不可信。

　　“壶关有王氏盘蛇阵守护，三日破城，高将军可有信心？”东方博宇凝视着前方壶关，良久，他突然开口讲道。

　　如今他还并未失败，合纵大军依然健在，魏国公虽具备幽州鼎，可他要平定幽州还需一段时日，就算他不亲自平定幽州，开始从幽州撤兵，前来支援赵州也是需要一段时日。

　　这就是他最后的机会，破了壶关，并州联军冲入赵州，直接顺着赵州南下攻冀州，邺城是打不下来了，但赵郡还有其他各郡，他直接掠夺人口，肆虐一番。

　　胜不能，可损耗冀州元气还是能够做到。

　　脸上浮现出狠辣之色，此番合纵失败，不是他能力不行，是魏国公太强，谁能够想到他有着幽州鼎在手，竟然隐忍不发，一直等到合纵成功，才拿出幽州鼎，他要一战定北方。

　　自己倒是无法在阻止，可把北方打烂了，自己还是有着能力。

　　损耗掉北方元气，这才是自己真正的目的，合纵成功与否根本不重要。

　　至于死伤生灵涂炭，他就顾不得了，这一群贱民死就死了，死的也是有价值，正是他们的牺牲，才有鲁国公成就大业，到时候免税三载，他们恨不得生出两张口来称赞鲁国公英明。

　　“盘蛇阵，出自地仙之手，想要三日破城，太难了，尤其是还有守护大阵配合，三日是不可能，十日倒是能够尝试一番。”

　　“不行，十日太久了，三日一定破城。”东方博宇立即摇头。

　　“那就请纵长亲自三日破城。”高闯他冷然一句，直接扭身大步离开了，什么东西，真当他是纵长，能够管辖群雄了，胆敢和他这么放肆。

　　要不是还有些作用，真当他刀不利。

　　“纵长可是出事了？”张天放的声音响起。


第504章 宝玉反噬

　　夜色之中！

　　张天放凝视着高闯离开的背影，他又看向脸色不愉的东方博宇。

　　他几步之间，就走到了东方博宇身旁。

　　浅浅的红色光华浮现，缓缓的包围四方，把他们二人圈在其中，断绝了四外联系。

　　“幽州出事了，魏国公手中持有幽州鼎，号令州城隍，断绝城中灵气，破了守护大阵，而大将冯勇，王尊，陈庆诸人立即反叛。”

　　“冯勇冲入守护大阵，屠杀了道兵，王尊趁势开了城门迎魏军入城。”

　　“其后三人合力，攻入燕国公府邸，把赵广仁妻儿老小屠戮一空。”东方博宇缓缓把当日幽州之战详情描述一遍。

　　“赵先令和赵先宗可曾逃走了？”张天放神色大变，他紧忙张口询问讲道。

　　“不曾，赵先令死在韩普手中。”东方博宇说到此处，他语气不由的一叹，话语之中充斥着浓浓的惊疑道：

　　“韩普范阳一战还是阳神，此战已经凝聚元神，赵先令燃烧元神搏命，眼看就要杀死陈庆之时，被韩普一剑斩杀。”

　　“韩普不可能再是破军本命，他一定凝聚了破军真命，不然绝不会这么强。”

　　“纵长说的不错。”张天放应声，他附和的讲述道：“赵先令凝聚武道元神已有年头，最后搏命更是燃烧元神，非破军真命不能敌！”

　　“赵氏兄弟全部都身死，辽东赵家灭了。”最后张天放叹息一口气。

　　气氛顿时沉默下来，大约过去了一刻钟时间，还是东方博宇率先开口讲道：“魏国公手持幽州鼎，幽州转瞬可平，此刻已经开始回军。”

　　“合纵兵分多路，根本不会是魏国公对手，此番合纵败了。”

　　“但合纵败了，可完成鲁国公大业不难。”东方博宇低沉的话语一转，他语气变的激昂起来讲道：

　　“壶关，乃赵州门户，只要破了壶关，赵州一马平川再无天险，向东可取州城，向南可入冀州。”

　　“赵州为上州，州城取来无用，可直接挥军拿下，攻冀州。”

　　“此战不求败魏国公，大军入境，岂能不乱，纵兵肆虐，冀州烟膏之地，全部都要化为废墟。”

　　“事后就算魏国公败了并州联军，可废墟的冀州岂能回溯时光恢复，冀州元气大损，肯定不能再继续动兵，必定休养生息几年。”

　　“这就是鲁国公的机会！”

　　“好，纵长不愧是王佐之才，此计绝妙，只是略微阴损一些，黎民百姓无辜，这样做？”张天放话语不曾说完，就被东方博宇给打断了。

　　“一群贱民死不足惜，他们这是为鲁国公大业加砖添瓦，被杀死是他们的荣幸。”东方博宇语气不屑，话语之中充斥着讥讽。

　　张天放神色不变，心中却是凛然，旋即心中叹息一口气，果然，通灵宝玉反噬来了。

　　天下气运万万千，但不论什么气运，都是有限的，哪怕是天授，这也是上天之运，是天意对你的投资，根本没有轻易得来的气运。

　　这东方博宇当初获得通灵宝玉时，气运何等的昌隆，当时上党郡郡守本以严词拒绝，可他第二次再入郡守府，游说的上党郡郡守立即赞同合纵。

　　其后行走八方，哪一位不是轻松赞同，雄州之中更是把那雄州牧和雄侯这二位宿敌说服，尤其是雄州牧垂垂老矣，心中本无壮志，都能够说动，这岂是无因。

　　这东方博宇也是一代英才，可此刻处处说出昏庸之言，纵兵肆虐你看看史书之上，敢做此事的人都是谁？

　　他们的下场都如何？

　　全部都死了，战场厮杀，各安天命，并无罪业产生，可事后杀俘，就有怨气和罪业，更不要说纵兵肆虐。

　　这其中大部分罪业都要被下令主将担任，真正施行的士卒只是承担一部分。

　　毕竟这是将令，士卒必须要服从将领。

　　天下间有志之士，谁敢这么做。

　　以东方博宇的才智岂能看不出，但此刻他干出这样的举动来，无不在诉说明通灵宝玉的反噬到来了。

　　这通灵宝玉乃是奇宝不假，可气运来援，无不都乃是众位大气运者。

　　动用通灵宝玉，当通灵宝玉的气运巅峰度过，最后滑落后就是通灵宝玉吸取你气运之时，直至到气运低迷身死。

　　这就是使用通灵宝玉的后患，张天放心中默默的想着当初鲁国公亲自交代的话语，这样的事例当然不能够和外人去讲。

　　他能够晓得，也是鲁国公怕他一时贪心，动了不该有的心思。

　　不过这东方博宇此刻陷入通灵宝玉反噬也来的太早，在他计算之中，不应该是此时，难道是东方博宇合纵，被魏国公破了的缘故。

　　应该是此点了，东方博宇出身纵横书院，学的是合纵一道，自身修为和合纵息息相关，借此增强实力，也要承担被破的反噬。

　　张天放附和讲道：“这些贱民能够为主公大业身死，这是他们的荣幸。”

　　“倒是此番合纵被破，魏国公一统北方时间提前，这不合我主鲁国公心意，要去联络兖州群雄，再起合纵。”

　　“难了，兖州看似距离冀州不远，但有黄河阻隔，兖州群雄出兵极为的困难。”东方博宇眉头皱起，微微的摇头道。

　　“纵长不必担忧，如雄州的雄州牧和雄侯联合也不是艰难，为何最后能成？”

　　“因为通灵宝玉气运加持，这通灵宝玉分三重封禁，此番只是解开第二重，最后一重封禁解开代价太大，我主鲁国公本以为二重封禁就可成功，如今看来倒是小看了魏国公。”

　　“请纵长先把通灵宝玉交付于我，我这就星夜赶回徐州，请我主鲁国公把第三重封禁解开，到时候凭此大运，纵长当能够联合兖州群雄。”

　　“三重封禁。”东方博宇迟疑一下，他伸手摸出通灵宝玉，却是有着不舍之意。

　　“纵长！”张天放叫了一句。

　　“给。”东方博宇看着张天放，心中生出贪婪之心，三重封禁，他双手郑重交付到了张天放手中。

　　把通灵宝玉收起，张天放开口讲道：“事不宜迟，我这就先走一步。”

　　旋即，他就匆匆离开了。


第505章 求稳

　　天空湛蓝，白云漂浮。

　　大地一片银装素裹，昨天一场大雪，把山川大地披上了一层雪白的衣衫。

　　凛冽的寒风不断的吹拂着，雪花在半空中飞舞，雪花落在朱长烈的面额上，缓缓的被体温融化，他按剑而立，站在寒风中凝视着壶关外的并州联军。

　　“我大魏有上天庇护，这一场大雪，足以耽搁敌军几日功夫。”朱长烈他看着银装素裹的场景，他沉声开口讲道。

　　鬼知道，这大雪到底是不是庇护，但这样去诉说准没有错。

　　“朱将军说的不错，此乃天意，我大魏必胜。”一位年轻封神如玉的少年，他大袖翩翩下垂，宽松的衣衫站在寒风之中，却是有着一种飘飘欲仙之感。

　　“倒是敌军这攻城力度却是不高，并州高闯本部有拖延嫌疑。”

　　“定南公说的不错，这高闯部下元神，这几日都有出工不出力的嫌疑。”三祖眉头微微皱起，他倒是附和的讲述道。

　　朱长烈环视王定南周方博诸人，壶关一战，关乎冀州存亡断续，本来已经逐渐开始隐退的三祖，此番亲自从邺城赶往壶关，不光是三祖，还有周方博。

　　周方博借助着大运，如今已经成功凝聚元神，倒是周方愉差一些，不过当大魏一统北方，肯定也能够凝聚元神。

　　周方博能够突破元神，这都是因为大魏龙气格局已经破格的缘故，兴盛远超历代，不然周方博此时突破不了。

　　“合纵不过是好听的说法，到底只是一支乌合之众。”

　　“心思各异，人心不齐，如何是我大魏对手，此番我到来之际，已经把族中三十二位精通盘蛇阵族人，全部都携带来，有他们辅助老夫主持盘蛇阵，壶关固若金汤，一群乌合之众，如何能破。”

　　“盘蛇阵定南公获得已有四百年，天下间要论此阵谁最为熟悉，哪怕是当初炼制的那位地仙，也不如定南公，壶关再无被破可能。”三祖在一旁恭维的讲了一句。

　　“说的不错，老夫自认第二，无人能够敢认第一。”王定南俊朗的脸庞露出自傲之色。

　　看的周方博的嘴角微微抽蓄，他看着自家三祖对赵州王氏这位王太尉的巴结，对方一副自傲，两人话语无半分可信，全部都是在演戏。

　　这王定南昔年把王氏一手推至巅峰，成为赵州名门，向来追求稳定，从无冒险，泰山崩于前而不变色肯定过了，但他城府绝不会这么浅薄。

　　至于三祖，不用去形容了，这位乃是周家奠基者。

　　无他，就无今日周氏，正是他的护持，周氏才能披荆斩棘，一路节节向上，有今日的辉煌。

　　“大捷，朱将军大喜，赵广仁自杀，蓟县破了，主公已经回师，北方大势已定。”胡盖他步伐匆匆走上来，他语气中充斥着喜悦。

　　他大声的呼喊讲道，生怕旁人听不见一样。

　　“万胜！”一路上士卒听见，无不都齐声高呼起来。

　　蓟县被破的含义他们不晓得，但大捷二字代表什么，这一点他们还是清楚的。

　　“高潮来了。”周方博心中暗道一声，他目光炯炯的凝视着王定南，不光是周方博，此刻众人都看向王定南。

　　这位一直居于赵州之中，虽把盘蛇阵赠予朱长烈，但却是以未曾出关为由，并未跟随大军前来，如今他也只是刚刚到达不久。

　　所为何？还不是接到了魏国公破了蓟县，赵广仁已经自杀身亡。

　　“赵广仁死了。”

　　“果然是天意在我大魏，魏国公身怀天命，区区赵广仁如何能是敌手。”王定南先是一愣，然后旋即露出喜悦之色，他语气充斥着浓浓的喜色。

　　一条手臂轻轻的挥舞，由心的在感到喜悦，他态度真挚，这纯粹是发自肺腑内心。

　　“我不及也！”周方博默默在心中念叨了一句，这一些老家伙们各个奸猾似鬼，要不是事先知道他是什么货色，此刻绝对已经被其蒙骗了。

　　“只要按住此消息，拖住并州联军，到时候主公援军到达，并州联军必败，朱将军自壶关入并州，再有李将军从井陉入并州。”

　　“两路大军齐头并进，并州岂能抵抗的住，幽州以平，再定并州，北方再无敌手，王业可成。”

　　“不。”朱长烈他挥手否决了王定南的提议，他目光深邃的看向城外并州联军讲道：

　　“我军兵力太少，并州联军要是不顾一切，防守注定艰难，将士死亡惨重，恐有变数产生，把消息放出，瓦解并州联军军心，逼退他们才是上策。”

　　“将军太过求稳了。”三祖却是来了一句。

　　“不必再言，本将有主公诏令，统管赵州军务，主持赵州之战，非主公诏令在此，不然本将之命，不容更改！”

　　朱长烈他目光冰冷，环视在场众人，虽这一位位都是关系通天之辈，但他无惧。

　　“一切由朱将军定夺。”王定南率先支持讲道。

　　“朱将军不为自己考虑，此刻朱将军星光凛冽，犹如实质，室火猪星光下降，哪怕不突破真命，可也能够更进一步，成功凝聚元神，和杨云还有韩普并列。”周方博开口讲道。

　　“主公大业为先，岂能冒险而为，但凡有半分差错，壶关失陷，敌军肆虐，损我大魏气数。”

　　“本将错失机缘，保的是我大魏大业稳固。”朱长烈无半分可惜，他神色不变沉声的开口讲道。

　　人皆有私心，他虽说的正义凛然，可心中考虑的是求稳，历代室火猪星命者，无不都是性格急躁之辈，可冲锋陷阵充当勇将，却是不能执掌大军攻城拔寨为一方大帅。

　　受制于此，历代室火猪星命者成就有限，哪怕是凝聚真命，可武曲，奎木狼，一些皆在其上，新朝定鼎也只是开国候，不得开国公！

　　并且因性格急躁，多死于大战中，他自幼也如此，是其母装病，打磨他的性格，这才有他今日。

　　此番虽失去机缘，可换取的是未来。

　　他身负朱王两家之望，岂能辜负两位舅舅倾家相助之情。

　　“传令，高呼，赵广仁已死，幽州已定！”


第506章 仙晋

　　“赵广仁已死，幽州已定！”

　　“赵广仁已死，幽州已定！”

　　“赵广仁已死，幽州已定！”

　　壶关之上，声音一声接着一声，士卒齐声高呼，声音在壶关外峭壁之中传荡着。

　　此时高闯正站在东方博宇身旁，他闻听此言，立即朝着东方博宇望去，东方博宇神色肃穆平淡无波，根本未曾有分毫神色变化。

　　高闯不曾看出端倪来，可他相信了这一番话，当初刚刚来到壶关之时的场景浮现在脑海中，他开口对东方博宇讲道：

　　“朱长烈为了打击我军心，连这样的谎话都说出了。”

　　“燕国公有蓟县雄城在手，城高阵多，十万燕军，道兵五万，岂能轻易被攻陷。”

　　“不过要是放任此消息传荡，对我军心也是不利，我去安排人手稳定军心。”高闯眉头皱起，他一副不愉之色，他说完大步便离开了。

　　根本不曾等东方博宇是否同意，其他上党郡郡守看着这一幕，并无多少言语。

　　他们相互对望一眼，对着东方博宇问道：“幽州之战情况如何了？”

　　“幽州之战艰难，魏国公并未撤兵，而是打算奋力一搏，如今正猛攻蓟县，正是要先破蓟县，再回师冀州。”

　　“燕国公打的辛苦，几次蓟县都差一点被破，幸亏燕国公早有准备。”

　　“看看吧，这早上燕国公刚刚传递来的消息，最多还能够坚持一个多月，要我们半个月内破了壶关，好挥师南下攻冀州，逼魏国公退兵。”

　　东方博宇他把自己怀中的一份玉简拿出，交付到了上党郡郡守的手中，上党郡郡守持着玉简观看起来，本来严肃的神色消退，神色变的轻松。

　　上党郡郡守旋即把手中的玉简交付到了其他人手中，他们一一观看过，神色都轻松下来。

　　燕国公困境，这和他们何干，如今燕国公诉说的越艰苦，魏国公的大军全部都被拖住了，这就代表着他们这里越安全。

　　东方博宇最后把玉简收回，他轻轻的放入到自己的怀中，他沉声开口讲道：“燕国公支持不了多久。”

　　“此番大战，就要看壶关之战，此关乎合纵是否成功。”

　　“还请诸君努力，陷壶关，入冀州！”

　　“诺！”众人齐声应下。

　　高闯他站在远处，冷然的凝视着一幕，他虽未曾观看到玉简，可其中大致内容，却是猜测的出来。

　　他转身大步的朝着一处高坡走去，站在高坡之上，他登高而望，目光看向幽州方向，他现在对东方博宇的半个字都不相信。

　　望气术开启，幽州气运被迷雾笼罩。

　　他心中默默的念叨着赵广仁已死，他开始动用力量破解迷雾，迷雾缓缓的消退，幽州气运他望的并不真切，依然是云雾缭绕。

　　可他心中一惊，再也无法维持平静，脸上有着惊骇之色。

　　云雾缭绕之中，却是有着庞大的身影在盘踞。

　　这身影漆黑如墨，身上鳞片精美，虽只是观看到一角，但高闯已经辨认出这是魏龙，他开始集中力量。

　　望气术，他本事并不低。

　　他父亲官至三公，黄家乃是帝京望族，也是天下名门，论起实力更是要在冀州袁氏之上。

　　虽一朝被大汉剿灭，可传承都被他携带而出，其中建立教派挥霍了大半，可还是有一些好东西在身。

　　他从自己怀中拿出一颗明珠，这一颗明珠只有拇指大小，乃是椭圆状，上无光华，不论是品相还是形状都不足，可这一颗明珠，出自鲛人之手，乃水族宝物。

　　高闯直接捏碎明珠，上一次不动用，是无幽州消息，并无确切把握。

　　明珠化为一道清流，融入到高闯双眸之中，他观望的视野中的雾气开始消散，云深雾绕场面退却。

　　幽州气运虽还有迷雾，但大致已经观望的清楚。

　　幽州上空唯有魏龙盘踞，燕国公赵广仁的气数尽数全灭，根本看不到半分踪迹，其他幽州各郡气数不断被魏龙夺取，高闯晓得幽州一统没有多少时日了。

　　特别是那辽西郡，此刻气数已尽和魏龙连接在一起，辽西已经是魏国了，直接斩断了右北平等郡和辽东的联系。

　　幽州被平定只是时间问题，他脸色难看至极，这一次争龙大业，对他而言才刚刚开始，差不多就已经结束了。

　　他为此辛苦谋划，不知道付出了多少艰辛，尤其是这高闯，他辛辛苦苦的和其融合，凝聚出了贪狼真命，本想完成其凌云之志。

　　可不想生不逢时，换成先秦末年，他有自信敢和大汉太祖高皇帝一争高下。

　　如今这位魏国公周琅，太强了。

　　他唯有这一句评价，其他无法去评述，对方崛起速度太快，统一冀州用了多少时日，本以为足够快了，但击败魏龙大敌燕龙，这速度更快。

　　不足一年时间，幽州就会被平定，要是历代魏龙如此之强，燕龙如何与魏龙争锋。

　　这不是魏龙强，是周琅太强。

　　赵广仁在历代燕龙之中，也算是杰出者，是其中佼佼者。

　　可在周琅面前，却是不堪一击。

　　既生巢，何生琅！

　　高闯极为的苦涩，他这一刻想了很多，他看向壶关方向，此刻不想全军覆没，就要撤兵了，至于继续攻壶关，他未有此心了。

　　周琅一统北方大势已定，他再无半分机会了，本不想踏出这一步，引藩国之兵入境，可时势如此。

　　这一次大汉鼎革异常凶猛，地仙频繁插手，天庭屡屡干涉。

　　这是上面已经出了问题！

　　本来天下鼎革，八大藩国无心逐鹿九州，他们王业稳固，传承万代，不论何家做了天下，都要册封。

　　并州乃九州之一，不是无真龙崛起，上古仙晋，就是自并州而起，一统九州，建立仙朝。

　　如今仙晋虽遭灭，可晋国犹存，晋王此人在位三十年，素有野心，自己当引晋国之兵为外援。

　　他苦涩化为冷笑，引藩兵入九州，这千古骂名，骂的是高闯，不是他黄巢。

　　又有什么不敢做的，只要晋兵入侵，两强争雄，他不是没有机会。

　　斗志再次激发，他黄巢不是甘于失败之人。


第507章 张天放的图谋

　　寒风凛冽的吹刮着。

　　大军之前，东方博宇战车横在前方。

　　他目光充斥着恼怒，看着高闯大声愤慨讲道：“高将军这是要去哪？”

　　“本将要去哪，你管不着。”高闯拉扯着缰绳，他高坐在战马之上，凝视着前方的东方博宇，把手中的马鞭举起呵斥道：

　　“滚开！”

　　“你！”东方博宇张口就要说话，旋即就被高闯打断。

　　“举刀，三声不离，杀无赦！”高闯目光冰冷，无任何波动，身后大军，瞬间亮出武器，反射着光亮。

　　“合纵之败，就败在你这等人手中。”东方博宇恼怒的张嘴骂道，战车不在横在前方，缓缓的离开了。

　　“此等废物，是怎么在纵横书院毕业，当初本将真是瞎了眼。”高闯低声的骂了一句，他大手一挥，沉声开口讲道：“回并州！”

　　他目光看向联军大营，野望升腾而出，这并州诸侯全部在此，而唯独他乃最强者。

　　要是这并州诸侯全部覆灭，他就是并州唯一的诸侯，这并州将会统一。

　　这是一次机会！

　　杀意在他心中沸腾，此地不是动手地方，要是火拼，壶关不会坐视不管，到时候是给魏国公做嫁衣，再等等。

　　大军徐徐撤退，动静岂能小了，正被壶关之上的朱长烈望见。

　　他阴沉的一张脸如今终于的有了浅浅的笑容，他开口讲道：“并州群雄，高闯占据三郡，乃是实力最强者。”

　　“高闯一退，并州联军崩溃，也就是这几日的功夫，壶关危局以解！”

　　“合纵大军，分三路，一路攻壶关入赵州，一路驰援幽州攻代郡，最后一路攻滨州。”

　　井陉那一路未曾去提及，有着太行山山神相助，井陉关固若金汤，神道不能直接插手人道，可太行山山神只要辅助一番，把井陉灵气浓郁些，山脉在晃动一下，这样井陉能够被攻陷才怪。

　　“壶关最重，此地关乎冀州安危，如今壶关危难解除，唯一忧虑的就是滨州了。”周方博他轻声的开始分析讲道，他语气也较为轻松。

　　滨州只是下州，河北二十多州中并不起眼，打烂了也无太大影响。

　　“胡盖，你去巡视城防，此刻不能放松，这高闯是否真退还不得而知。”朱长烈下令讲道。

　　“诺！”胡盖应下，他扭身大步的前去巡视城防。

　　此时此刻，壶关陡峭的峭壁之中，一道身影也静静的观望着这一幕。

　　他身旁树木银装素裹，分为的炫彩美丽，可他无欣赏之心，张天放他叹息了一口气，合纵失败了。

　　这虽早就有所预料，赵广仁身死，通灵宝玉吸取了东方博宇气数，这合纵已经是名存实亡。

　　尤其是东方博宇气运被吸取干净，根本再无扭转之力，通灵宝玉反噬之中，已经把东方博宇蒙蔽，手笔处处都见昏庸。

　　高闯退了，并州联军不久也要全部退却。

　　这合纵大军，不久就会被魏国公所败，他秉承重任前来北地，正是要阻拦魏国公一统北方时间。

　　此时非但没有拖延时间，反而的因合纵缘故，加快了魏国公统一北地的时间。

　　北地一统，魏国公饮马黄河，挥师南下，中原群雄根本挡不住。

　　那兖州至今还是三家混战，真是无能之辈，张天放在此骂了一句。

　　北方都快成一家了，区区一个兖州还分三家，等到北地一统兖州都不会统一，以兖州一州之力抗衡北方都做不到，更不要说兖州三家混战。

　　到时候兖州带路党肯定不缺，想要依靠兖州去阻挡魏国公是不可能了。

　　北方之中无敌手，再北也就是藩国了，可藩国向来安稳，不掺杂九州争雄。

　　他们王业稳固，代代传承，何家做了天下都会册封，去逐鹿九州又有什么好处？

　　成了也只是几百年的天下，到时候肯定要再一次衰败，被新朝所覆灭，到时候可就没有天庭允许的仙朝殊荣了。

　　除非是再开仙朝，可他们前身乃是藩国，已经是仙朝之后，再开仙朝，难度提升何止三五倍。

　　地仙必定要过五人，虽只是比仙朝标准三人提高了两位。

　　看似变化不大，可地仙何其难成，希望渺茫到了根本没有。

　　藩国不能指望，中原群雄太过散漫，如今根本不曾成气候，能够阻挡魏国公南下者未有，所以最后就剩下一个选择了。

　　引魏国公入帝京，帝京乃天下中心，吞纳天下气数。

　　帝京大将军李敬，也不是易于之辈，此二人必定争雄，到时候连年苦战，这是我主鲁国公的机会。

　　张天放他目光下意识的看向了自己怀中的通灵宝玉。

　　大将军李敬如今陷入大汉气数反噬之中，根本不曾腾出手来，大汉太祖高皇帝至今健在，这是李敬的最大敌人。

　　唯有斩杀掉了这位太祖高皇帝，李敬才能安稳帝京，真正具备争龙之力。

　　光是凭借李敬自己一人，想要斩杀掉大汉太祖高皇帝，这没有七八个年头那是不可能的事情。

　　这还是往少了去诉说，要是时局不顺，十年也很正常。

　　自己要助他一臂之力，张天放下了决断。

　　通灵宝玉虽名宝玉，实则乃是魔玉，每一次动用都会让使用者先喜后悲，张天放看着手中通灵宝玉，上面精美的花纹多了一道。

　　这一道道精致，美奂绝伦的花纹，无不都是一位身怀大运者的生命。

　　上面多了一道花纹，通灵宝玉玉质更为清澈，这东方博宇气运也不小，再把大将军李敬吸取了，肯定会提升品级。

　　有此通灵宝玉，大将军李敬自能够出兵中原，到时候挡住魏国公南下之路，二者必定争雄。

　　等到通灵宝玉开始反噬，李敬兵败，正是鲁国公北上，夺取帝京之时。

　　此事重大，张天放他把想法铭记于玉简之中，他传讯鲁国公，获得鲁国公首肯后才会入帝京献宝玉。

　　这一块宝玉不断吸取气运，韵养自身，自家主公怀此玉而生，要是被天下晓得，对主公大为不利。

　　是祸非福！


第508章 复活广元

　　大军如江河之水，浩浩荡荡！

　　天地间一片黑色海洋，徐徐的前进着。

　　杨启峰端坐在战车之上，他此刻已经获得消息，壶关之危已经解除，大军撤退倒是不用操之过急。

　　他对朱长烈的做法很认同，他平生所为，向来求稳。

　　幽州之战，要不是有幽州鼎在手，他早就已经撤退，唯一的冒险，还是声东击西攻幽州，可这看似冒险，实则也很稳。

　　壶关之战关乎冀州，他攻陷蓟县后，上升不到存亡断续的境界，可要是放任并州联军在冀州大肆攻城略地。

　　最后迁移冀州财富和人口撤离，这损耗的都是大魏的元气。

　　安稳的放并州联军回去，也不过是多耽搁一段时间而已。

　　幽州已定，大魏力量暴增。

　　蓟县之战，并不惨烈，十万燕军全部卸甲，其中普通士卒也就算了，但这五万道兵，一跃让他掌握道兵超过十万。

　　当然算上牺牲还有幽州贫困，这五万道兵并不满额，但由此编制后，凭借冀州的财富，把编制满额这并不算是困难。

　　代郡的全州之兵，杨启峰已经交付给方杰，代郡是方杰攻陷下来，他对代郡最为熟悉，交付于他对付全侯即可。

　　这一路他分了一万道兵，两万魏军，肯定是大获全胜，不光是要击败全侯，还要趁势攻取全州。

　　滨州一方交付给了吕翔，雄州联军不成气候，吕翔足以，韩普肩负重任，他要从蓟县继续向东，开始和杨云一东一西，攻取右北平等诸郡。

　　彻底的把幽州平定下来，全州和雄州，二州加在一起也不如幽州。

　　哪方重，哪方轻，他还是能够分的出来。

　　战事进展顺利，可关于天河弱水旗的炼制倒是不顺，天河弱水旗的材料收集，如今已经收集只差一样了，就是天河九重重水。

　　其他材料虽珍贵，但他已经把蓟县搜刮一空，幽州就算是再穷，那也是九州之一，论起繁华来是超越其他上州和下州。

　　赵广仁倒是有不少好东西，如今全部都便宜他了。

　　天河九重重水，这东西要说珍贵？也很珍贵，但在杨启峰手中有不少超越这天河九重重水之物。

　　他如今获得不到天河九重重水，就是找不到门路的缘故。

　　犹如他上一世，光有钱也不行，还需要有门路，而这就是底蕴，他骤然崛起，时间太过短暂，还不曾和地仙有所勾结。

　　春夏和秋冬这二女虽然是地仙，可也有着大敌。

　　她们是不能够暴露，真正能够动用的力量也是有限，获得天河九重重水，看来是要去开启那一处秘府了。

　　她们这样的地仙，岂能没有留下后手，她们在转世下界前，除了代表身份的道器和灵宝外，其他不显眼的都已经在下界埋藏下来。

　　并且上一次春夏和杨启峰坦白，杨启峰也不认为这就是春夏知道的全部，如她们这样的人物，岂能是傻白甜，把一切都巴拉巴拉的和杨启峰诉说清楚。

　　什么底牌，什么后手，统统告诉杨启峰。

　　春夏必定有着隐瞒，这是人之常情，你就算是处个对象，不，就算是结婚了，你能够晓得你老婆的一切？

　　这是绝无可能的事情！

　　春夏倒是给了一处秘府，这是春夏她的后手，这就是上一次她对杨启峰的支持了。

　　这一处秘府杨启峰他是不想去开启的，不是他不想要，而是暂时这秘府之中的东西，对他现在无有大用罢了。

　　光是冀州和幽州之物，好东西就数不胜数。

　　可惜最为珍贵的道器，倒是至今无曾获得，赵广仁一穷二白，根本连一件道器都未有，辽东赵氏的底蕴连他周家都不如。

　　道器获取艰难，连九州名门袁氏，才只有一件下品道器青莲印，如今已经成为他囊肿之物。

　　《仙道》大世界的品级不低，按道理道器不可能获得这么艰难，像是倩女幽魂世界只是一处中千世界，就具备着上品道器，其他道器虽然难得，可杂七杂八的也有着一部分。

　　如今当务之急，就是炼制天河弱水旗，真正的大战已经结束，余下都只是扫尾的战斗，完全就是凭借大势碾压横推即可。

　　所以杨启峰他就开始担心起自己的小命了，玉皇和天蓬二者的警告，岂能视而不见。

　　天河九重重水，不能再继续的推迟了，光是凭借他自己是收集不到了，该把消息放出去了，以他如今的声势，只要消息外泄，自有给他排忧解难的人存在。

　　他一直不打算动用此等手段，就是因为给他排忧解难的人，一定是心有所图，他可不想受制于人，落下什么把柄。

　　所以需求，不能够光是天河九重重水，还需要提出其他东西。

　　把天河九重重水混杂其中，这就不显眼了，不过其他东西也要贵重，不能轻易获得，不然他也不需要，这纯粹的乃是浪费。

　　杨启峰专注的考虑事情，同时也对仙秦的这位栎阳公主有所埋怨，这都什么时候了，还不派遣人来和他接触。

　　他还打算顺着仙秦这一条线，成功的获得元神印。

　　他卡在阳神巅峰已经有一段时间了，要是不能够在突破，也不看看多久了。

　　看来是不能够坐等了，此事需要主动开始出击了。

　　栎阳公主临走时，都是给了他一处地址，凭此能够联络上栎阳公主。

　　不，光是想到栎阳公主，如今他还有着一种方式，广元地仙复生，这也是能够解决他的需求。

　　此处，不得不言，他接触的地仙，都是什么人？

　　每一位都无法再阳光下行走，仙秦涉及到天庭九君，这春夏和秋冬依然涉及到天庭九君，并且他们这一位敌人，无不都指向了大日真君。

　　他就是和大日真君犯冲，二者看来注定是敌人，此举也不晓得，是巧合，还是主神在背后有意安排。

　　要广元复生不难，只需要一位真正的传承者即可。

　　这他轻易就能寻找到，不过不是在此地，他要在邺城中去做。

　　邺城天柱所在，龙气最强之地，任由广元神通无敌，他也要跪，实则就是欺负一位没了毛的凤凰。


第509章 拜见主上

　　邺城！

　　并无半分变化，依然是车水马龙，人来人往。

　　要说有变化，那就是比半年前更为的热闹，此地不光是冀州中心，已经上升到了北方中心，未来会更为热闹繁华。

　　时隔大半年，杨启峰再一次回归。

　　此番回到邺城，一时他是不可能再离开了，功法并州这不是今年能够做的。

　　先平幽州，顺带把雄州和全州拿下，这三洲乃是主要，其次就是号令东北之地，攻伐不臣者。

　　至于并州先放一放，并州到底乃是九州之一，不是轻易能够攻陷的，他这并州鼎可不全，不可疏忽大意。

　　他能够有今日之气象，都是他谨小慎微，哪怕是必胜之局，也要用尽全力。

　　这并州要是仓促而入，来一场败仗，这凝聚的大势，不说是顷刻断送，这如虹的上升之势也要露出颓势。

　　要知道一败毁所有，世人都极为现实，败一次，相当于你胜利五次，乃至于十次。

　　这一点千古不变，时至今日还不是如此，尤其是那一些明星，不，这不具体，应该说是那一些苦逼的作者。

　　本本爆红，他们会觉得本该如此，可当你一本扑了，各种负面评价就如海水一般涌现而来，什么江郎才尽的各种词汇，都落在你的头顶上。

　　这不败的大势，可不能断送掉。

　　他回到邺城，率先回的不是甘泉宫，去看望自己孩子，而是开始在暖阁当中处理政务。

　　大半年不回，邺城中挤压了太多的公务需要他处理。

　　公务处理完毕，天色已经黑暗下来。

　　杨启峰叹息一口气，这一些公务他基本上只要签字即可，这还花费了这么多时间，要是观看处理会更加的苦难，这还是他不是凡人，处理的速度不慢的结果。

　　看来是要寻找酷似阳神未来之主这样的要加紧了，阳神世界的那位可正是有着未来之主帮助他处理政务，才能够有时间去修炼。

　　并且未来之主处理政务，也是最为理智的结果，大事上不行，但一些繁琐的事情，未来之主才是最适合的。

　　这一次回去看看交易广场，是否有人懂得了，没有就去主神那里兑换。

　　不过这优先级要低于天河弱水旗，天河弱水旗这关乎生死，他看的极重，心中对价值点的应用都打算全部砸在天河弱水旗上。

　　政务处理完毕，杨启峰他就前往甘泉宫了。

　　一夜无话，第二日清晨，杨启峰他就把春夏和秋冬都给请来。

　　“大哥！”春夏和秋冬二女来到后，率先对杨启峰一礼。

　　“开始吧！”杨启峰环视四方，此地正是一处密室之中。

　　这一处密室不是他建造的，而是历代魏王营建，此地以烈阳金晶为墙壁，此烈阳金晶价值非凡，市面上都是难得一见，尤其是上面刻画着一道道难看的纹路。

　　这乃是禁制，还有着禁锢的阵法，此地元神来了也是如同凡人，至于地仙你不要去想了，你根本禁锢不了。

　　地仙不可能，要是当初在葫芦娃大世界见到的那位黑山老妖在此地，不敢说直接被禁锢住，可一身实力能够消去七成。

　　倩女幽魂世界中无压制黑山老妖方法，但《仙道》世界品级高，自然不缺乏压制的手段存在。

　　有阵法和禁制，再有他龙气镇压，还有曾经的两位地仙，杨启峰他是做足了完全准备，毫不客气的讲要是这广元能够复生冲出此地。

　　他也认了，到时候就能够来一句，不是我军不努力，而是敌军有高达。

　　伴随着杨启峰话语响起，阵法开始开启，烈阳金晶泛起点点的金色光辉，金光汇聚在一起，封禁了四面八方。

　　阵法和禁制，都被杨启峰开启。

　　他把当初广元地仙交付给他的传承，却是给了密室中央之人。

　　如今杨启峰他的地位，寻找一位心甘情愿者，实在是太轻松了，他寻找的这一位乃是罪犯，他已经应许对方不光赦免他，还安排他家人富贵。

　　一场富贵，就换取了一条性命。

　　什么生命无价，都不过是自欺欺人的话语，如今那一些高危行业，出事的哪里少了，犹如那某西最大的地下场所，经常开始崩塌，一死就是一片，除了死者家属之外，哪里有几人晓得。

　　就算是死者家属，给上一笔钱，最后也就是不声张了。

　　罪犯开始参悟起传承，杨启峰目光炯炯的凝视着此人，这一位罪犯大约三十岁左右，正是年富力强的时候。

　　他眼睛目光极为的浑浊，就算是被培养了一段时间，但他依然不可能在短短的时日之中，就具备着高深的修为。

　　要是能够有高深的修为，杨启峰他也不会用此人了，这样的好苗子岂能不培养使用。

　　伴随着广元传承不断被参悟，杨启峰注视着到罪犯的目光逐渐的开始清澈起来，浑浊不断的消散，这属于罪犯的神志也正在消失。

　　当最后的浑浊消散一空，这一位就已经是广元了。

　　不过他虽然叫做广元，但不是真正的广元，一位地仙想要复生，要是这么轻易就能够做到，天下间哪里还会有死去的地仙。

　　他只是具备着广元地仙的一部分记忆而已。

　　真正的复活，涉及到太多的方面，杨启峰他境界底下，都是不能够全部懂得。

　　“好一场大梦！”广元从地面上站起，他微微活动着身躯，旋即眉头就是一皱，因为他洞察到了这身体不对。

　　粗浅的修炼，对他而言乃是毫无半分修为。

　　他目光四处打量一眼，看见了站在一旁的春夏和秋冬还有杨启峰。

　　“太阴之力浓郁，倒是好资质。”广元地仙看着春夏和秋冬称赞了一句，他并未认出二女身份来。

　　要是地仙看一眼就辨认出，那么二女也不可能隐藏的了身份，看不出来才是正确的打开。

　　广元地仙目光最后停留在杨启峰身上，他深深皱起的眉头舒缓，脸上浮现出浅浅的笑容，他直接俯身下拜，语气开怀的讲道：

　　“老臣拜见主上！”


第510章 元神印到手

　　密室浮现点点金光。

　　一道道纹路凸出于外，密布于密室墙壁之上。

　　金色光点悬浮飘荡，一股压力不断的产生，虽无继续增强，可也不过是下一瞬的事情。

　　杨启峰他看着果断下拜，毫无任何迟疑，一切动作宛如水到渠成，本该如此的样子。

　　不由的暗叹一句，这广元地仙识时务，懂时势。

　　晓得自己当前情况后，果断采取了最佳的选择，什么保持地仙风度？什么强者风范？

　　在生死面前，又能够值几个钱。

　　最主要的要是他不是真正的广元地仙，哪里有广元地仙的傲气和风骨，只是一段记忆的产物，当然是保命优先，留着有用之身，未来好去复活真正的广元地仙。

　　“请起！”杨启峰他开口讲道，身子没有挪动半分，依然和广元地仙有着三步距离，而这三步距离之中，充斥着各种禁制。

　　“多谢主上！”广元顺着话语站起身来，他语气恭敬的讲道：“主上，老臣只是一段记忆。”

　　“此生无望凝聚元神，不需要这么大的阵仗。”

　　杨启峰看向身旁的春夏和秋冬，春夏微微点头，她虽然实力不曾恢复，可见识却还是健在的，一眼就看出了广元的底细。

　　知道了广元不能凝聚元神，这威胁立即大减，不过他还是不曾彻底的放下，根本无动于衷没有任何表示。

　　广元见此，他再一次开口讲道：“老臣效忠主上，此乃肺腑之言，要是有半分不忠，必遭五雷轰顶而死。”

　　“苍天可鉴！”

　　“急急如律令！”他对着自己的手指直接咬了一口，鲜血从手指上面流淌而出，他在半空中书写起来，把刚刚诉说的内容书写一遍。

　　“此乃天道誓言，立下后绝不容更改，一般人无此资格，他能够立下，也是本体缘由，但这誓言只是对他起用，要是他本体真正复活，誓言大半无效。”秋冬在一旁开口解释起来，把这广元的老底都给掀开。

　　杨启峰晓得，天道誓言不是一般人能够立下的，要是这么好立下，天底下还哪里有反骨仔和背叛者了。

　　只要立下天道誓言，到时候一个个都是忠臣，不得不为你卖力。

　　像是大将军李敬恃强凌弱，直接把帝京朝野上下，一位位拿着刀架在脖子上去逼迫，为了活命他们岂能不立下天道誓言。

　　到最后控制了朝堂，乃至于天下？

　　天底下哪里有这样的好事存在，肯定是有着约束存在。

　　听着秋冬的话语，广元的嘴角微微抽搐，他未曾预料到此刻身旁这二位竟然有此见识。

　　他不由的讲道：“老臣对主上赤胆忠心，并无任何异心。”

　　“不必如此，孤岂能信不过！”杨启峰他大步上前，拍了拍广元的肩膀，只要不让广元本体复活，眼前这位发了天道誓言，就已经是无威胁了。

　　“有一事想要询问，不知道仙秦六印之中的元神印可曾晓得？”

　　“仙秦六印，此乃绝密，非宗室子弟，必然是要立下大功者才能学习，昔年本体倒是有幸获得了仙秦六印之一的元神印，借此成功凝聚元神，最后开辟福地，修成地仙，这元神印也是功不可没。”

　　“这元神印要是完整，本体应该晓得，我只懂得一部分。”

　　“不过对主上而言现在已经足够，这一部分正是凝聚元神，初步凝聚元神法身，足够主上修炼到元神第二境元神显化了。”

　　“余下完整的元神印，就需要主上把本体复活去问了。”广元缓缓诉说，最后不自觉的就把话题牵扯到了本体复活上面。

　　杨启峰似笑非笑的看着广元，复活，那是万万不可的，一位地仙的复活，这是要花费多大的代价，如今他可花费不起。

　　尤其是他无制衡地仙的手段，等到未来他修成地仙，倒是可能把广元地仙复活，到时候再拉拢一位地仙，他这大魏就是仙魏了。

　　不过此也是自己YY想想而已，广元这位地仙也不一定能够见光。

　　可能和春夏和秋冬一样，都是见光死！

　　大日真君，不愧是他的敌人，这仇恨拉的秒！

　　“此就是元神印的修炼之法，还请主上仔细参悟。”广元他把关于元神印的修炼之法，都刻录在了一枚玉简之中。

　　要问玉简哪里来的，当然是杨启峰事先准备好的，他可不敢接受广元的真意传承，对这位他是一点信任都没有。

　　真意传承广元做不了手脚，但以前做的手脚就不同了。

　　“元神印的修炼，最为困难的是第一步，在其凝聚元神的时候，有一道难关，元神印讲究凝聚元神法体，大成后是元神圣体，凭此能够和走肉身气血一脉的武道争雄。”

　　“这必须要元神凝固远超踏入，根基雄厚者才能修习，根基不固者是修不成的。”

　　“主上气息雄厚，修习元神印无碍，可外人要修习一切要慎之又慎，要是修不成元神印，将会被反噬丧失凝聚元神的希望，一辈子无望元神。”广元开始详细讲解起来道。

　　杨启峰一遍大致观看着元神印，同时一遍频繁的点头。

　　他不晓得真正元神印，杨启峰心中有数，这元神印乃是仙秦六印，功法何等强横，哪怕是仙秦崩溃，昔年的誓约效果大减，倒是能够外传了，但也不能够让一段记忆晓得。

　　他能够知道一部分，也是那本体有意为之，复活乃是大事，也是一件难事，不给记忆一点本钱，岂能做得到复活这样的壮举。

　　春夏和秋冬不大一会就离开了，她们很识趣的没有继续停留在此地，而杨启峰他开始继续的询问广元。

　　一位地仙的记忆，哪怕不是全部记忆，这可都是有着较大的价值。

　　特别是广元要比春夏老实多了，春夏话语中隐瞒太多，其中也有着一些不可信，而广元受制于天道誓言，倒是无这一方面担心。

　　他详细的探知着关于仙秦的一切，了解仙秦的秘密，好在栎阳公主面前争取到先机。


第511章 修为大进

　　邺城，王宫。

　　不，是魏国公府！

　　灵气汇聚，从四面八方涌入。

　　稀稠般的灵气，缓缓不断凝聚在一起，化为了粘稠，最后直至开始提升品级。

　　仙灵之气，开始充斥在魏国公府。

　　最后盘踞在静室之中，大量的灵气不断被杨启峰吞吐，他盘膝坐在蒲团之上，此刻正参悟着手中的玉简中的元神印。

　　元神印不愧是仙秦六印之一，虽然他获得的只是元神印的一部分，根本就不曾是完整的元神印。

　　可光是这一部分就已经的显露不凡了，称得上是字字珠玑博大精深等等的评价。

　　今日，他就开始尝试凭借元神印凝聚元神。

　　他早就修炼到三星级的极致，也就是阴中有阳，阳中有阴的境界，最后阴阳交汇从而凝聚元神，他迟迟未曾修炼，等的就是这元神印。

　　可以说这位广元也算是杨启峰的福星了，不管是在广元这里获得了元神印的修炼之法，杨启峰他还获得了关于天河九重重水的讯息。

　　仙秦乃是水德，自然水系的宝物众多，其中天河之水，就是仙秦的收藏之一。

　　以仙秦的能力，岂能收录普通的天河之水，当然是宁国提炼凝聚的天河重水，根据着重水重数不同，也分为各种等级。

　　只是仙秦距今已经有着一段漫长的岁月了，是否还存在是一个未知数，对此杨启峰倒是无太多的期待，颇有着一种得我之幸，失之我命的赶脚。

　　增强自身实力是第一要务，然后再派遣第二元神前往寻找天河九重重水，到时候再请一位炼器宗师，就可开始炼制天河弱水旗。

　　本来他打算放出消息，因广元这里获得的情报，倒是暂时的放弃了，要是证实了广元情报无法获得天河九重重水，他再去放出消息。

　　凝聚元神第一步，先让阴阳汇聚开始交汇互相融合，当这阴阳之力交汇融合，诞生的就是元神。

　　他不是第一次凝聚，第二元神已经有了一次经验，可谓是轻车熟路，只是这一次是凭借元神印凝聚元神，倒是略微有着不同。

　　不过变化并不是太大，元神印真正的修炼都在于凝聚元神之后，眼前也就是相当入门引子。

　　杨启峰控制着阴阳开始交汇，同时天河真功的修炼功法不断在脑海中闪现。

　　天河真功，这一门功法，是黑水真解的后续功法，从黑水再到天河过度，中间无半分的阻碍，去凝聚天河元神因这两门功夫链接的缘故。

　　倒是能够提高凝聚元神成功率三成，不要小看这三成，一般人凝聚元神高达五成就能够去一拼了。

　　五成已经是对半，三成的几率一点也不小，这也是为何都索求传承的缘故，有着完整的传承根本就不需要你去拼搏去开创。

　　你只需要按部就班的一步步不断前进就好了。

　　天河元神，在天下元神之中，也是能够名列前茅，毕竟此乃天蓬真君修炼之法，天蓬真君位列天庭九君，地位那是何等的显赫，他的实力岂能差了，这也就是说天河真功不会弱。

　　天河元神，向来是以雄厚著称，此乃水系优越之处，犹如黄河之水滔滔不绝，说的就是这。

　　阴阳交汇，元神乃成！

　　天河元神水到渠成，无半分的风险，元神印修炼要根基雄厚，这雄厚二字诉说的就是他，除了他之外再无他了。

　　他这实力每一次前进，都是有着充足的积累，如此番突破元神，早在倩女幽魂世界就能够做到了，可他却是并未去做。

　　元神刚刚修成，本应该是虚浮不堪，一阵风吹过都能够吹散。

　　但此刻杨启峰的元神绝不是如此，这浮现于身前，眉毛和眼睛和杨启峰九成相像的元神，较为的凝固，挥手之际，本来靠着墙边的桌子上面的花瓶。

　　瞬间被擒拿于手中，元神捧着花瓶，能够接触到实物，这表示着元神已经是实质。

　　从虚幻到实质，这都只是元神第一境，但却是从初入到巅峰，只要再给杨启峰一段时间，他就能够开始冲击元神第二境显化了。

　　能够有此功劳，他晓得这是他自身积累的雄厚，也是元神印的功效。

　　下一步就是开始凝聚元神法体，到了那一步元神可以动用诸般武道本事，搏斗本事足以和武道元神争雄。

　　套用游戏的术语，就是从一位只能够用法术的施法者，变为了一名战士，不，还兼职法术的战士。

　　是又能放法术，又能抗的角色。

　　天河元神犹如黑洞，源源不断的吸取着这灵气，尤其是那仙灵之气。

　　仙灵之气对元神乃是大补之物，看着元神上面金色光泽绚丽，身旁开始泛起点点的波纹，犹如流水一般哗哗作响。

　　仙灵之气不绝，但天河元神已经到了上限。

　　杨启峰看着已经彻底稳固，并且已经增长三寸的天河元神，露出了满意之色，这么大的变化也只是头一次，下一次再修炼绝无此等效果，不过他也极为的满足。

　　花瓶落下，却是融入到水浪之中，顷刻之间沉没其中。

　　天河乃是弱水，鸿毛不浮，飞鸟难过。

　　他虽然凝聚天河元神，但这天河弱水凝聚，却也是困难重重，需要他在灵气充沛之地，借助着天河元神提炼。

　　想要动用都要事先准备好，而不是斗法时可以随时凝聚，这倒是一条限制。

　　他目光不由的看向了控水这一项天赋神通上面，控水天赋不曾直接晋升品级，但他能够感受到因自己凝聚了天河元神，这控水天赋倒是已经获得了提升，此诉说不明显。

　　换成游戏就是经验值+3000！

　　再提升一步，不需要质变提升品级，杨启峰他就有自信能够把天河弱水当做寻常手段，到时候随意喷吐都是天河弱水，而不是需要他专门的去凝练才能够使用。

　　杨启峰他缓缓走出静室，闭关多日终于出关，而此时的张天放，也终于的过了龙门关，来到了帝京前。

　　他看着巍峨耸立的帝京，赞叹了一声，大步走入帝京，径直前往大将军府邸。


第512章 张天放献宝

　　阁楼如林，宫殿恢弘！

　　大殿高耸，在湛蓝的天空下，那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。

　　这大将军府邸超越礼制，此地都已经堪比皇宫了！

　　张天放想到此地乃是一处亲王的王宫扩建而成，也就不足为奇了。

　　王府规格本就不低，再扩建的雄伟，最后有规模也就顺理成章了。

　　同时也表述了这位大将军李敬如今的跋扈，居住之地虽不是皇宫，可胜似皇宫。

　　大将军府邸外甲士林立，守卫森严堪比皇宫，张天放站在远处，凝视着大将军府邸良久，他才缓缓的离开，大将军何等的地位，岂是想要见就能够见的。

　　这必须要有着重臣引荐不可，不然就是要打出鲁国公的名号，此一时，彼一时，鲁国公对东方博宇有吸引力和震慑力，这对大将军李敬可行不通。

　　帝京乃天下中驱，汇聚八方气运供养，才有帝京镇压天下之格局。

　　换一句而言，帝京也被天下渗透的厉害，来自各方人士，岂能没有徐州高官，没有南方人士。

　　张天放上一刻还在大将军府邸之外，下一刻他就已经在李天华府邸中。

　　李天华，官拜少府。

　　少府乃大汉九卿之一，其上就是三公，再上也就是大将军！

　　少府卿李天华这个姓氏，和大将军相同，他们自然是有着联系，这位李天华乃大将军李敬的族弟。

　　自大将军李敬崛起后，大汉朝堂之上大肆的开始任用私人，这李天华就是因为此关系才能上位。

　　少府位高权重，其职掌主要分两方面：其一负责征课山海池泽之税和收藏地方贡献，以备宫廷之用；其二负责宫廷所有衣食起居、游猎玩好等需要的供给和服务。

　　少府机构庞大，属官众多，超过掌理国家财政事务的机构和人员们实际需要。

　　充分展现皇帝至尊至贵、高居国家之上的特征。

　　不过如今，这少府已经沦落为大将军李敬的钱袋子了。

　　“徐州张天放拜见大人！”张天放来到院落中，看见一身常服的李天华，李天华相貌普通，唯独双眼较为明亮，他一把的搀扶住张天放的臂膀。

　　“昨日大亮说有好友拜访，原来说的就是徐州张先生。”

　　“张先生乃天下名士，要是登门拜访自可直接投递拜帖，李某岂能不应，何必劳烦大亮说情。”

　　“大人谬赞了，大人官拜少府，乃大汉九卿，身份地位何等尊崇，张天放一介草民，如何敢猖狂的只用一张拜帖就能够见到大人。”

　　“张先生不必这么客套，入座！”

　　“品茶一下，这泰山龙舌茶。”

　　“泰山龙舌，相传此树，乃天地灵根，日日吸纳仙灵之气才能存活，百年才能够结出七十二片叶子。”

　　“此数暗合地煞之数，七十二叶无不都被地仙霸占了名额，天放也只是听闻，不曾真正见到。”

　　“今日能够在大人这里品尝泰山龙舌，真乃三生有幸。”张天放徐徐讲述，一番话语点出了泰山龙舌的逼格，这逼格越高，获取越艰难，越体现对方的本事。

　　马屁拍的是极有水准，一番话语让李天华露出灿烂的笑容，他本就有意卖弄，不然何必的拿出这泰山龙舌来。

　　张天放端起茶杯，他轻轻抿了一口，不由的出声赞叹道：“味淡久而清雅，香寂静而转幽！”

　　“尤其是这一股仙灵之气，聚而不散，轻易炼化，实是增进修为的圣品。”他说到此处戛然而止，心中还有一句未曾说出。

　　这一股仙灵之气稀薄，和泰山龙舌描述虽相像，但功效弱化了许多，这泰山龙舌不是假的，可一定是浸泡多次后的。

　　此点就没有必要去说了，毕竟这样的好东西，岂能平白无故给外人享用，当然是自己人用，等到功效基本没啥的时候才会给外人。

　　不过凭此一点，张天放就已经的看出这李天华为人了，和他掌握资料相差不多。

　　本事吝啬之辈，却处处充豪爽。

　　真正豪杰之士，岂能用这等浸泡后功效基本丧失的，画龙不成反为狗就是此等情况。

　　“张先生专门从徐州来帝京所为何事？”李天华脸有自得之色，他切入正题询问讲道。

　　“此来，是要为大将军献宝而来！”张天放脸色一正，他从自己的怀中拿出了通灵宝玉。

　　通灵宝玉被红布包裹，他缓缓的把红布掀开一半，露出了其中美奂绝伦的宝玉，上面精美的花纹犹如鲜活，活灵活现，增添了一股灵性。

　　看着通灵宝玉，李天华双眸中露出陶醉之色，像是看见了绝世美女。

　　“此为通灵宝玉，乃鲁国公伴生之物，张先生这是何意？”半晌，李天华目光沉稳下来，他语气变的严肃讲道。

　　“我主鲁国公自知福德不足，此等宝物在我主鲁国公手中，乃是招惹灾祸的祸源。”

　　“大将军身怀异象，眼有紫眸，龙行虎步，实乃真龙之相，我主鲁国公愿意献通灵宝玉于大将军，愿为大将军驱使，以求子子孙孙富贵！”

　　“此事重大，我不能做主，要回禀大将军才可。”李天华闻听此言，他不敢擅作主张，他郑重的对张天放讲道。

　　同时目光看向通灵宝玉，没有再继续言语，但张天放已经感受到了李天华的目光，他非常识时务的把手中的通灵宝玉，双手郑重的交付到李天华手中讲道：

　　“此通灵宝玉就请大人代为保管。”

　　“这一瓶赤血丹，听闻大人正在收集，就赠送给大人了。”

　　“还请大人在大将军面前多多美言，我主鲁国公一片赤诚，希望大将军不要辜负。”

　　“放心，鲁国公赤胆忠心，大将军岂能不察。”李天华顺手接过通灵宝玉，同时也把赤血丹放入到了自己的怀中。

　　“事不宜迟，我这就求见大将军，还请张先生一同前往，大将军会召见！”

　　李天华说完，就起身朝着院落外走去，张天放起身跟随着李天华一起出了府邸，坐着马车前往大将军府邸。


第513章 巨蟒吞赤龙

　　暖风吹拂，花草摇摆。

　　郁郁葱葱的枝叶舒展着身躯，花草的香气弥漫散开。

　　寒风凛冽的吹刮，张天放的衣衫瑟瑟抖动，一步跨越而过，天寒地冻的场景消失，他已经来到了鸟语花香的院内，一墙之隔，宛如冬夏之分。

　　他一眼看见了正襟危坐的李敬，此时的李敬他手中正把玩着一块玉，正是那美奂绝伦的通灵宝玉。

　　他屈身下拜道：“徐州张天放见过大将军！”

　　“鲁国公还曾说了什么？可曾有什么要求？”

　　“我主鲁国公别无他求，对大将军忠心天地可鉴。”张天放恭维了一句后，这才提出了要求讲道：

　　“我主鲁国公本是南人，如今封为鲁国公，却是不符。”

　　“楚王还是吴王？”李敬冷然打断了张天放的话，他没有去倾听张天放的长篇大论，率先的说出了张天放的目的。

　　“楚王！”张天放斩钉截铁的讲道。

　　“不可能。”李敬不曾说话，一旁的李天华开口了，他目光炯炯的看着张天放继续讲道：

　　“鲁国公真是狮子大张口，楚王爵位，何等的尊崇。”

　　“自古天下由北统南者，多出于魏王，而南统北者，十之八九都是楚王。”

　　“这通灵宝玉虽好，但也不可能获取楚王王爵。”

　　“休要说楚王，就算是吴王都不能够应允，当册封为越王。”

　　“吴越之地，向来乃是一家，吴王和越王无区别。”

　　“越王王爵贱了，鲁国公出身不凡，不可用越王王爵羞辱。”李敬对李天华呵斥了一句，李天赐出身天庭，此不是什么隐秘。

　　天庭背景，不能忽视，这背景可不是一面墙，只是看上去好看，根本一点作用没有。

　　天庭二字，谁敢忽视，谁敢轻辱。

　　李敬他叹息一口气，他对自身情绪唯有任何隐瞒，他开口讲道：“楚王不可能，鲁国公想要册封，唯有吴王，其他就不必再言。”

　　“吴王也可。”张天放沉默良久，他才艰难的认可了，他话语一转讲道：“北方魏国公平定幽州，击败燕国公赵广仁，河北之地再无敌手，一统北方称魏王之日不远。”

　　“他日魏国公南下，只要大将军一封诏令，我主鲁国公愿意听从大将军差遣。”

　　“鲁国公有心了，下去吧，册封圣旨明日便下达。”

　　“诺！”张天放应了一声，他恭恭敬敬对李敬一礼，然后才扭身大步离开了。

　　“大哥就这么轻易把吴王给了李天赐。”李天华站在一旁，看着张天放彻底离开后，他语气略有一些不甘的讲道。

　　“北方一统在即，周琅将要称魏王了，天下间要是唯有这一尊王爵，不是正招显其贵。”

　　“大哥意思我晓得了，广封王爵，这魏王就不那么值钱了。”李天华回了一句。

　　“不，周琅一统北地太快，光凭借我一家之力，抗衡周琅倒是不难，难就难在还有这位太祖高皇帝这毒瘤牵制，我根本不能尽全力，要是让周琅和太祖高皇帝合流，我绝不是对手。”

　　“所以我必须要寻求帮手，天下间除了周琅外，也就是李天赐了。”李敬说到此处重重的叹息一口气道：

　　“李天赐此人也不是什么好人，和周琅一样，都是虎豹豺狼，都是养不熟的，未来肯定背叛，但想要抗衡周琅，却是非他不可。”

　　“徐州一州之力太弱，他必须要入主南方，荆楚之地犹如北方冀魏之地，太重，不能让他入主，吴越之地倒是适合，给他吴王王爵，就是让他攻取吴越之地，届时两家合力共抗周琅。”

　　“这也是张天放献出通灵宝玉的缘故。”

　　“献宝为假，联合抗魏，这才是真正的目的。”李天华喃喃自语了一句，他目光缓缓的移动，最后盯着通灵宝玉讲道：

　　“不，献宝不为假，此通灵宝玉弟看见的第一眼，就心中生出贪婪，此宝玉不光美奂绝伦，还有大运蕴含其中，凭借这块通灵宝玉，大哥谋划之事必成！”

　　“这通灵宝玉不愧是出自天庭，有此物在王家秘术，我已从五成把握提升到了七成。”李敬他轻轻的抚摸着通灵宝玉上面的精美纹路。

　　话语继续对李天华讲道：“五成都足以一拼，七成已经足够了。”

　　“事情宜早不宜迟，我这就去闭关五日，你持我虎符，召见诸将，戒严全城。”

　　“这五日不允许出现任何动乱，尤其是皇宫广派兵马，断绝内外联系，一只苍蝇都不能飞进去。”

　　“去办吧！”

　　“诺！”

　　李敬他双眸绽放着野望，站起身来大步的走入到了密室之中。

　　密室之中摆放着一份竹简，上面充斥着道韵，蟒吞龙三字，尤其是显眼明亮，这乃是一份真意传承，李敬缓缓的铺开竹简，再一次观看起来。

　　竹简上面内容他如今都已经倒背如流，可值此关键时期，依然是不敢马虎大意，静静的自己诵读了三遍。

　　他未曾把竹简收起，而是把通灵宝玉贴身放好。

　　这一份真意传承，乃是王家不传之秘，当初王显臣背叛前，却是把这一份真意传承赠送出，他晓得其中意思，这是王家两处下注，再给自己留一条后路。

　　蟒吞龙，看似不可实现，乃是天方夜谭，要不是当初王家那一位先祖，行此事差一点成功，李敬无论如何也不会相信世上会有这样的秘术。

　　蟒吞龙，巨蟒必然要处于巅峰，而龙却是不可，巨蟒再强和龙也有差距，所以此秘术第一步，就是要弱龙。

　　而弱龙之举，也唯有天下鼎革才能成功。

　　要是处于王朝鼎盛之时，想要做此举纯粹是自取灭亡。

　　他借助着天时，已经先后不断弱龙，先帝在时他断然不敢生出此念，可如今这位少帝年纪太幼，天下大势演变也太快，本他还有二三十年的帝运。

　　可如今最多也就是十几年，不，甚至是更少。

　　李敬他开始借助着通灵宝玉大运，开始加持自身，直接开始动用蟒吞龙秘术，此刻他已经孤注一掷，要一举功成。

　　伴随着他一动，大汉天柱大变。


第514章 天命断

　　帝京，上空！

　　隐匿于天柱之下的一条蟒蛇冲出，蟒蛇身躯庞大奄然在赤蛟之上。

　　这一条蟒蛇冲出之后，即可看见大汉天柱。

　　下方完全乃是这一条蟒蛇支撑，蟒蛇冲出后天柱立即开始倾倒崩塌。

　　蟒蛇已经超越了巨蟒之相的极致，按道理本该早就应该能够化龙，可却是死死的被卡在了这一关上。

　　迟迟的不能化龙！

　　这就是李敬气数的局限，他自大汉内部而出，吸食着大汉赤龙的血肉，不断的补全着己身，但也正是如此，所以他遭受到了大汉龙气的限制。

　　巨蟒之相，无法化龙。

　　如李天赐等群雄，他们崛起虽要比李敬缓慢一些，无法去吸取赤龙血肉，可优越处很明显，就是能够迅速度过化龙一关。

　　二者各有优越和劣处，谁强谁弱无法去划分，唯有一点可以判断。

　　那就是谁快，谁强！

　　巨蟒冲出对准赤蛟甩动着尾巴，他尾巴上面对称排列成云豹状的大片花斑，斑边周围有黑色或白色斑点，体鳞光滑，背面呈浅黄色。

　　尾短而粗，具有很强的缠绕性，赤蛟根本无多少反应之力，就被巨蟒缠绕住了身躯，血盆大口张开直接顺着赤蛟的尾巴，开始鲸吞起来。

　　一节节，伴随着时间的流逝，赤蛟缓缓的都落入到了巨蟒腹中。

　　巨蟒腹部鼓起，赤蛟不断挣扎，但根本无济于事，伴随着赤蛟消失，天柱开始节节的崩塌起来。

　　一股赤色之光，却是骤然降下，维持住了天柱，不曾让天柱崩塌。

　　嘶鸣之际，巨蟒头顶鼓起脓包，独角生长而出，巨蟒生角，已然化龙。

　　这一刻天象，惊天动地，直接震动天下。

　　正处于邺城之中的杨启峰，他已经有所感应，他把手中的书籍放下，他豁然站起身来，大步的走出了殿宇，他来到一处阁楼之上，登高而望看向帝京方向。

　　大汉天柱崩塌，巨蟒化龙。

　　他眉头一皱，这巨蟒代表的乃是大将军李敬，如今巨蟒生生把赤蛟吞下，直接化龙成功。

　　这预示的含义他岂能不晓得，说一句不客气的话，这大将军李敬要是不能够化龙成功，还只是巨蟒之相。

　　就算是这巨蟒再强，和魏龙也差了一大级别，这是质的差别，根本就是不足为惧。

　　但如今李敬化龙成功，可是度过了最为困难的一道坎。

　　那大汉天柱因赤蛟被吞噬，本该直接崩溃，却是被这一道赤光维持住，这赤光应该代表着大汉太祖高皇帝。

　　这位乃是一代雄主，可杨启峰他并不认为他和李敬相争能够获胜。

　　这一种速成地仙，自古以来哪里有成功者，无不都在王朝末年的鼎革之中死去。

　　要是李敬不曾化龙还是巨蟒之相，大汉太祖高皇帝不是没有一争之力，现如今大汉太祖高皇帝必败无疑。

　　这李敬化龙，太过突然了，打了杨启峰一个措手不及，一下子就从不足为惧上升到了心腹之患。

　　帝京，他是必取，本来是南北争霸，有了这李敬参杂一脚，可就是三足鼎立了。

　　他要是处于势弱一方，当然不希望是两强争霸，可偏偏他是强势一方。

　　这就如同汉末三国，孙刘抗曹，局势不敢说一模一样，可就是那汉末翻版。

　　二李合流乃是必然的。

　　杨启峰叹息一口气，天下百姓多灾多难，如今这三足鼎立，想要再分胜负就不是短时间内能够结束了。

　　这李敬就老老实实的在家中等死不就好了，偏偏要化龙干什么。

　　大汉天柱最后的余晖开始和这一条新生蛟龙相互争执起来，但赤蛟已经被吞噬，这天柱不过是死物，哪里会是这新生蛟龙对手。

　　落败是迟早的，此刻倒是一个好讯息。

　　伴随着赤蛟的消失，大汉对天下的压制，如今彻底的荡然无存了，冀州这接天连地的天柱，径直壮大了一圈。

　　其中魏龙发出畅快的龙吟之声，魏龙位格以高，变化倒是不太明显。

　　毕竟大汉对魏龙的压制已经寥寥无几，反倒像是兖州之中的群雄，本来只是一条蟒蛇，伴随着赤蛟消失。

　　身躯翻滚之际，就已经的迅猛增长，化为了巨蟒之相。

　　大汉天命已经消失，这代表着大汉再也不是共主了，不，此刻倒是不全，因为天柱不曾崩塌。

　　当大汉天柱彻底崩塌时，就是大汉失去所有天命，再无共主名义，天下彻底的陷入群龙争雄的关键时期。

　　“召集巩朗和崔丞还有王建等诸人暖阁议事。”杨启峰他目光从帝京方向挪移开，如今大汉太祖高皇帝未曾身死。

　　所以大汉天柱不曾崩塌，当大汉天柱崩塌，就是李敬代汉之时。

　　那时候李敬再也不会被大汉束缚手脚，几百年的经营一朝爆发，那是何等强大的力量。

　　真是多事之秋，杨启峰他终于体会到了意外的感觉。

　　这从来都是他给别人带来的感觉，像是他一统冀州时间，平定幽州的时间，这不知道给多少人带来了意外。

　　如今也是首次体会到了，倒是极为苦涩。

　　暖阁，杨启峰来到不久，群臣就一一到来了。

　　“帝京出事了，大将军李敬化龙成功？”

　　“主公，这必定是蟒吞龙秘术。”王显臣率先站起身开口讲道，随着合纵失败，他已经不需要继续停留在并州了，刚刚的从并州回来不久。

　　“此乃先祖独创秘术，当初未曾来冀州前，却是被大将军逼迫，不得不献出家中秘术。”

　　“此术强则强已，可后患无穷，蟒和龙，位格相差一级，就算是吞龙借此从蟒化龙，但也是借助着外力。”

　　“此不可持久，只能速胜，要是一败，则失所有。”

　　“先祖正是因此而败，此秘术主公要是想要一观，臣可献上。”

　　“此乃显臣家中秘传，本不想一观，但李敬实乃孤之大敌，不了解其中内幕详情，不好采取针对手段，此倒是有负王卿了。”

　　“显臣要是有求，但说无妨。”

　　“臣并无他求，还请主公稍等两日，臣这就传讯王家，把此秘术献上。”


第515章 衣带诏

　　暖阁！

　　王显臣说完，便退后一旁。

　　崔丞率先走出，他对着杨启峰一礼，朗声开口讲道：“主公，李敬凭借王大人家中秘术，完成巨蟒化龙，此已经打破枷锁，大汉对他再无多少牵制。”

　　“李敬已经能够腾出手来，开始介入中原局势了！”

　　“崔大人说的在理，李敬彻底代汉，还需要两年左右，而主公一统北方也需要至少两年，到时候李敬必定和主公一起争夺中原。”巩朗在一旁出声。

　　“历代以来，能够挣脱枷锁者少之又少，如今天下局势，主公一统北方提前多年。”

　　“这李敬被大汉枷锁封锁，根本未有多少余力，一直困死于帝京之中。”

　　“如今竟然能够化龙，打破枷锁，实在是不可思议。”

　　巩朗露出质疑之色，杨启峰也随着巩朗的话缓缓点头，他对此也是深有怀疑，这不是他第一次起疑惑了。

　　当初东方博宇的气运暴涨，直接把西门富贵给压制的死死的，把雄州牧和雄侯这两位仇人都给游说成功，他当时就怀疑过东方博宇的气运，应该是获得了南方李天赐的臂助。

　　现如今这一次大将军李敬气运又是突然的开始暴增，这其中要是说没有什么猫腻，杨启峰是一点也不相信的。

　　“此事要严查，李敬气运增长有异，这一件事情就由显臣负责！”

　　“人手尽皆由你调动，务必调查清楚。”

　　“诺！”

　　“李敬不论采取了什么手段，他如今化龙成功，下一步就是代汉。”

　　杨启峰他冷笑起来，这李天赐频繁的动手，简直就是无孔不入。

　　这大将军李敬的变化，杨启峰不相信和李天赐无关。

　　化龙，这一关不知道难倒了多少人。

　　古往今来多少豪杰，就是卡在这一关，尤其是这自朝廷内部而出，历代权臣不论是大将军还是丞相，都只是巨蟒之相，迟迟无法化龙，最后丧失掉了天时，被真龙杀死。

　　唯有出身天庭的李天赐，才有此等力量增持李敬。

　　李天赐的目的，杨启峰他也清楚，因为他一统北地太快，中原群雄不成气候，等他整合北地南下，中原根本抵挡不住。

　　占据北地，再有中原，大势已成。

　　而他如今才只是把徐州占据，想要一统南方，还需要一段时间，可这一段时间自己岂能按兵不动，所以要让李敬和自己争雄。

　　这是阳谋！

　　李敬代汉后必出龙门，取中原，和他争雄，而南下，那是不可能的。

　　自己在北方虎视眈眈，他岂敢南下，天下时局无不都是连弱击强，李天赐乃是他的臂助，他们要是相互攻伐，杨启峰他能够笑死。

　　这等情况是绝对不会出现的！

　　“我周琅受先帝之恩，钦点一甲头名，新科状元，岂能容忍此刻乱臣贼子胡作非为。”

　　“他李敬想要代汉，我等忠臣绝不能容忍。”

　　一番话说的掷地有声，群臣侧目，只是其中心思是什么就不晓得了。

　　“主公乃汉室忠臣，岂能容忍此等乱臣作祟，这天下乃汉室之天下，不是他李敬天下。”韶温明附和讲道。

　　“赤龙被吞，少帝必死，这才几年的功夫，我大汉连续崩了二帝，大将军如此毒辣，真是让人触目惊心。”一直不说话的王建补了一句。

　　一击直击要害，少帝也就算了，这位登基时间太短，外加大汉已乱，根本无多少的威望，可先帝则不同。

　　先帝少年为太子时，雄姿英发，有明君之相，礼贤下士，天下敬仰，他那便宜岳父就是其中被折服的一位。

　　就算后来胡作非为，但天下也晓得此乃被劫气所迷，忠义之士无不悲痛，对先帝更为敬重。

　　先帝不死，天下绝不会如此混乱，那李敬也上不了位。

　　所以到最后就是先帝死了，天意鼎革，他岂能不死。

　　但这口，长在人脸上，上下嘴皮一碰，黑的能够说成白的，死的都能说成活的。

　　王建的话，杨启峰岂能不解其意。

　　“李敬大逆不道，毒杀先帝，逼死少帝。”

　　“少帝死前，给孤下了衣带诏，上面字字如血，请孤发兵诛杀奸臣李敬，不想孤刚刚获得衣带诏，不知道为何消息泄露，少帝竟然就惨遭李敬毒手。”

　　“是孤对不住汉室，不能保全少帝性命，以至于让奸臣李敬肆意妄为。”杨启峰露出悲色，精湛的影帝基本功，再一次开始发挥。

　　他眼圈泛起微微的红色，仿佛是要有着泪水要流出一般。

　　“衣带诏。”巩朗先一愣，他倒是迟缓了一会才反应过来，他可没有杨启峰这丰富的经验，论起这一方面的经验，杨启峰他这三国可不是白看的。

　　“主公切勿大悲伤了身体，如今还要留着有用之身，诛杀奸臣李敬，为先帝和少帝报仇，还我大汉天下太平。”韶温明可不思考太多，他马屁是无时无刻不在。

　　“孤要发兵攻龙门，诛杀了这乱臣贼子好为先帝和少帝报仇。”

　　“主公！”巩朗刚刚要劝说，却是被杨启峰挥手打断讲道：“孤心意已决，不容再改！”

　　“西门先生你持衣带诏前往中原，联络天下群雄，号召天下义士，孤要和他们陈留会盟，讨伐李逆！”

　　“不入盟者，皆为大汉之敌，乱臣贼子！”

　　“诺！”西门富贵应了一声，他较为沉寂，雄州和全州的失败，倒是让他再无往日的傲气。

　　“孤要会盟，北方群雄岂能不去，召北方诸侯邺城商讨会盟大事，此事由巩朗你负责，谁不来，就是心向李逆，是孤的敌人，大军征伐，诛三族！”

　　“诺！”

　　杨启峰他目光森寒，李敬代汉，这也给了他大义。

　　如今他北方大势已成，已经无需继续继续一路一路攻伐了，这一次合纵失败，再也无第二次了。

　　衣带诏的名义，足以让他号令北方，下州和中州传檄可定。

　　北方二十余州，但属于上州者，也只有四洲，中州者六州，余下都是下州！

　　雄州和全州再加赵州，他已经有三洲，北方大势已定。

　　“主公，并州有消息传来，晋国有异动。”


第516章 北地危局

　　晋国！

　　终于来了。

　　杨启峰他看着从外面匆匆走来的一名内侍，他来到杨启峰身旁，用着低沉的声音讲道。

　　话语虽轻，但在暖阁之中的都是什么人。

　　岂能听不见，这也是有意，要是真正绝密讯息，自然会被禁法阻隔。

　　一句话，想要你知道的，你就能够知道，不想你知道的，你就不会知道。

　　如今他上一世在轮回者晓得的《仙道》大世界的发展轨迹，可以说基本上都无用了，历史已经被他改的面目全非了。

　　对于晋国，是否还会入侵北地，他心中也有狐疑。

　　上一世晋国这藩国入侵，当时正是孙青和赵广仁二人大战之时。

　　当时魏龙和燕龙都是凝聚已久，二者苦战连年。

　　晋国以孙青和赵广仁已经血拼的两败俱伤，魏龙和燕龙不足为惧为由，大举入侵北地，可惜的是这晋王太过高看了自己。

　　他不过是一位继承的藩王，而孙青和赵广仁都乃是开创之主。

　　孙青和赵广仁联手而击，晋国大败，一举的被驱逐出北地，把晋国赶回了晋州中。

　　这一世晋王竟然还有野心，想要图谋入侵九州，上一世那么好的局势，都不曾获得胜利，如今他可要比孙青和赵广仁联军强多了。

　　孙青和赵广仁到底是联军，政令不能统一，双方各有心思，哪里有他这里上下一心众志成城强。

　　“主公，中原会盟的安排是否要暂时的延后。”西门富贵开口讲道。

　　“晋国，乃仙晋后裔，传承至今已经有两千六百多年，一代代积累实力雄厚，要是出兵必取并州。”

　　崔丞站在北地地图前，他一手指着并州方位，语气低沉的继续讲道：“晋州和并州隔江相望，相传晋州本是并州之地，只是自仙晋割裂并州一处，立为晋州。”

　　“此无稽之谈，九州何等重要，有九鼎镇压气数，岂能随意割裂，晋州之地本是下州，有天庭伟力改变山川河流，升为上州之列。”

　　“晋州一州，乃三洲合并，相当于上州三洲。”

　　“仙晋当初失国，只有晋州一地，可自两千六百多年来，不断向外开辟，如今除去晋州，还有五洲之地。”

　　“这五洲虽未曾再有上州，二州中州，三洲下州，可合在一起，也要超出一州上州。”

　　“要是再让晋国攻陷并州，具备九州之一，对我大魏已有一战之力了。”

　　当初晋国被孙青和赵广仁轻易就驱逐了，如今杨启峰倾听着崔丞诉说，立即洞察到了这晋国麻烦。

　　当初仙晋正是从并州崛起，毫不客气的讲仙晋乃是并州的骄傲，北方三洲，冀州居于首位，其次幽州，再次并州。

　　并州只是末尾，历代以来出的真龙都屈指可数。

　　真龙都极为难得了，而这仙晋可是仙朝，绝对是并州史书上大书特书的存在。

　　就好比为奥运金牌一样，你像是乒乓球年年金牌，多的都已经泛滥了，根本不足为奇，可一个百米跨栏，当初第一枚金牌获得的时候。

　　轰动全国，一朝为全国偶像。

　　颇有藏在深山无人识，一举成名天下知！

　　各种代言，各种邀请，小票票拿的手都软了，可惜后来腿也软了。

　　晋国对并州而言，有着特殊的情怀存在，并州沦落为北方三洲之末，作为并州人士，谁想见到这样的情况。

　　不客气的讲，他要是并州人士，肯定也不希望每到天下鼎革，北方之争，都在燕地和魏地产生。

　　魏龙和燕龙争雄，把他们隔离在外。

　　并州肯定有不少人，希望晋国再起，好带领着他们并州子弟兵争雄天下，恢复仙晋时的风光。

　　如徐州不就是如此，那李天赐获得徐州上下认可，不就是因为徐州乃南北大战之地，他们已经受够了几百年一次的站队，把他们当做牺牲品。

　　这一次他们要做主自身的命运，扶持李天赐争龙。

　　“并州高闯，乃大汉逆贼，遥想当初此人率先起义，斩杀贤良，如今却是摇身一变，竟然成为一路诸侯。”

　　“都是李逆在幕后帮衬，他和李逆一丘之貉，孤要号召北方群雄，先讨高闯，再去陈留会盟天下诸侯，灭李逆，报先帝知遇之恩！”

　　“杀高闯，正人心！”杨启峰肃然讲道。

　　“主公高见，并州高闯明为将军实乃逆贼。”

　　杨启峰看着崔丞和巩朗他们商讨，大策已经定下，余下都是一些旁枝末节，但这旁枝末节才最为重要。

　　宛如要南下，如何南下，走那条道路，主要攻击为何方，等等能够衍生出一系列的问题来。

　　不过他心中未有太大担忧，此番主线任务只是3000点价值点任务，主神他岂能信不过，主神任务价值点奖励，就代表着任务的困难程度。

　　倩女幽魂世界为5000点，此次绝对不可能超过倩女幽魂世界难度，这晋国看似势强，肯定有其弱点，不然此刻时局，哪里是3000价值点任务。

　　他就说是一万，杨启峰都相信。

　　大将军李敬化龙，将要代汉而立，再有晋国入侵，还有暗中李天赐虎视眈眈，齐地那里也不安稳。

　　遍地都是虎狼，他一统北方的大业，不可能这么难。

　　烦心事是一件接着一件，杨启峰他还打算派遣第二元神去根据广元情报去探索天河九重重水，现如今却是被耽搁了。

　　这第二元神和真身，他只能够专一一处。

　　第二元神不是具备独立人格神志，没有他亲自操控肯定是不行的，但这晋国入侵，李敬化龙，事情一件接着一件，他根本就没有时间。

　　第二元神离开容易，可真身这里不处理政务岂能行。

　　要把第二元神凝聚出真正神志来，不需要他亲自操控。

　　杨启峰他刚刚想到此处，心中突然的蒙生出了一股不好的想法，他感觉自从开始想要炼制天河弱水旗，简直就是处处不顺。

　　这天河重水怎么也收不齐，总是有事被拖延，让他下意识的忽略掉天河弱水旗。

　　你看看都十万字了，连材料才出现一个天河九重重水！


第517章 《帝》灵

　　“大丈夫生不五鼎食，死当五鼎烹！”

　　一道浑厚的声音响起，一名身材高大，双臂过膝的男子，横剑于脖颈之上，他披头散发，身上甲胄血迹斑斑。

　　一具具的尸体倒在一旁，鲜血从尸体伤口缓缓流淌而出，在地面上汇聚在一起，形成了一处血泊。

　　他站在尸体堆积的肉山之上，放声喊道。

　　“不要叫了，这一句都喊了超过十遍，死又不死，要是怕疼，俺可以代劳。”一位校尉脸有不耐之色。

　　笑声传出，四方团团包围的魏军，一位位露出笑容，他们脸上有着嘲讽之色，昔年高不可攀的一州诸侯，如今竟然怕疼。

　　“方将军有令！”

　　“我主魏国公要号召北方群雄，讨伐李逆党羽高闯，全侯可有意？”一位传令官来到全侯身前，他高声喊道。

　　“东方博宇误我。”全侯叹息一口气，手中的长剑却是已经放下，他看着身旁一位位的魏军士卒。

　　他脸有惊惧之色，当初怎么猪油蒙心，怎么胆敢前来攻代郡，去招惹魏国公。

　　如今魏国公不曾见到，光是麾下一将，就打的他全军覆没，差一点兵败身死。

　　“全侯无意？”传令官沉声讲道，伴随着他的话，魏军手中武器高举，大步向前走动。

　　这一切都在全侯注视之中，他晓得此刻要是自己胆敢拒绝，下一刻就是他的死期。

　　“本侯，不，小人愿降，愿举州归附魏国公！”

　　“解下兵器，跟随本官见方将军！”

　　“诺！”全侯他把手中三尺长剑插入到腰间的剑鞘中，剑鞘珠光宝气，上面镶嵌着明珠，他把剑鞘全部都交付到了传令官手中。

　　“还请大人多多美言，此剑乃绝品法器，乃小人家传宝物，愿意献给方将军。”全侯说话的时候，又在自己腰间扯断了一块玉佩，他动作迅猛急速，把宝剑交付的时候，玉佩就已经的落入到了传令官手中。

　　“本官岂是收受贿赂之人，拿走。”传令官脸色温怒，他把玉佩和宝剑，全部都交付到了一旁校尉手中。

　　心中却是有着怒色，就这货色还能够当上全侯，贿赂有大庭广众下做的吗？

　　就算是死了一点都不冤枉，他一甩衣袖大步的离开了，全侯紧跟其后。

　　有传令官领路，一路畅通无阻，在魏军中行走，不久后，就来到了中军。

　　方杰手持着马鞭，他正在一处高坡之上，此地居高临下，正可观望战局，传令官带着全侯来到，全侯直接跪拜在了方杰身前道：“小人见过方将军！”

　　方杰坦然受之，他看着身前的全侯微微摇头，这等货色都能够高居于众人之上，怪不得天下要三百年一次鼎革。

　　无鼎革，此等废物占据上位，天下怨气累积，当一朝爆发必定是石破天惊，远不是凡俗之间的鼎革这么简单了。

　　“邺城会盟，全侯也是一路诸侯，下去准备参与吧。”方杰他无多少言语，挥手便把全侯打发掉。

　　他目光看向幽州方向，那里才是主战场。

　　他叹息一口气，不得不承认，自己和韩普还是有着差距，天下鼎革已经到了浓烈地步，先有杨云，再有韩普，近日听闻李铁牛也快要突破了。

　　他肯定不会超过李铁牛，一下子跌出了前三，一股危及之感，不断在方杰心中蔓延。

　　此番平幽州，光是武道元神大将，就有着冯勇，王尊，陈庆等等人，其他阳神巅峰将领更多了，这一些人当中，不少都是星命武将。

　　他们因战败，星命大损，如今看似无多少威胁，可只要几场大战打下去，受到了魏国公恩宠，天上的那星君，当然不会吝啬星命。

　　他突破元神慢了，那么就要泯然于众人。

　　“今日修整，明日进兵，入全州！”方杰他沉默良久，他沉声讲道，上一次突破本命，乃是借助着韩普之力，也有主公帮助。

　　此番再无此等恩情了，这样的情分用一次少一次，就算有他也不敢用。

　　大军收拾战场完毕，开始在他将命之下，开始安歇休息……

　　徐州，鲁国公府！

　　李天赐常服端坐于庭院之中，前方十几名身材妙曼，红色衣裙的女子正在翩翩起舞，一旁乐师奏乐。

　　他洁白的手指，轻轻的敲击着身前的桌案。

　　手指很是有节奏，配合着乐声。

　　他双眼目光却是不在这舞蹈之上，而是静静的观看着手中这一份情报，良久，他把情报放下，喃喃自语的讲述道：“陈留会盟！”

　　“这是醉翁之意不在酒，他不是要真正会盟，而是要统合中原气数支援大汉太祖高皇帝！”

　　“这天下还是大汉的天下，以汉室之名会盟顺理成章。”

　　“想要拖延住李敬，只是这汉室忠臣，真是可笑至极。”

　　“先帝当初瞎了眼，才会选择他周琅，要是有衣带诏，也会给我李天赐，而不是他周琅！”

　　“你说《经》是不是在周琅身上，如今天下大势明确，北方为周琅，南方为我李天赐。”

　　“此当初科举，不就已经确认了，何必在问我。”略微尖锐的声音响起，此不是人声，而是从一册书中发出。

　　“也对，要是无《经》那家伙，周琅如何能够这么快崛起，如今将要一统北地。”李天赐赞同的讲道。

　　“对，要不是我被《经》重创，岂能让周琅领先一步。”声音响起，可有一句未曾说出，这是反话。

　　《经》大部分都被他吞噬，如今连灵智都丢了，这就不需要说出了。

　　这大日真君，真的是白痴一个，这等人物，寻常天下鼎革，也是一位人道真龙，可此番这等关乎天庭的大事中，也不过是较为出众。

　　如那周琅凭借一己之力崛起，这李天赐就是废物，当初不知道怎么会选择他。

　　不过废物就废物吧，大日那家伙实力雄厚，妖君和龙君简直就是小弟，事事赞许，他具备拨乱反正的力量。

　　李天赐能力不足，外力来补。

　　不，不对，大日那家伙刻薄寡恩，岂能下重注，李敬怕是和他勾搭上了。


第518章 会盟

　　睦州！

　　此州位于北方，乃是北方下州之一，乃是在全州北侧。

　　此刻睦州州牧府中，睦州牧正伏低做小的陪伴着魏使，睦州牧已经年过五十，鬓角只是微白，脸上充斥的褶皱，在红润的脸色下显现的并不起眼。

　　“魏使放心，下月初九，必定到达邺城参与会盟！”

　　“宴席已经摆下，还请魏使入席。”

　　“不必，本使还要赶往他州邀请会盟，不敢在此地多有停留，告辞！”魏使话语简练，他在看见睦州牧同意后，一番话后大步的离开了。

　　从始至终都未曾多看睦州牧，对此睦州牧混不在意，他亲自送出州牧府邸，看着对方翻身上马，在亲兵的护持下远远离开后。

　　他脸上的谦卑，这才缓缓的笑容退去。

　　衣袖一甩，他卬头阔步的走回到了正厅中。

　　此刻正厅中一位年轻男子已经端坐在椅子之上，男子大约十八九岁，他此刻脸色却不是很好，怒容正浮现在脸上，他看着睦州牧走入。

　　他直接大声的开口讲道：“父亲如此礼遇，这魏使如此狂妄，连准备好的宴席都不参加，直接就离开了，真是不给父亲分毫颜面。”

　　“想那周琅，不过是旁支出身，周家竟然把他立为了嫡系一脉，他连庶出的庶子都比不上，竟然把嫡系的周瑁逼死，真是大逆不道。”

　　“此等人违背礼法，父亲何必和他搅合在一起，会盟不去也罢。”

　　啪！睦州牧一巴掌拍在了男子脸上，这一巴掌睦州牧可没有留手，脸上血红色的手指印清晰可见。

　　看着年轻男子不敢置信的目光，睦州牧咆哮地喊道：“逆子，你这是嫌弃你父母活的太久？”

　　“不为我和你母亲想想，也要为你自己想想。”

　　“魏国公是何等人物，岂容你在这里污蔑，这一番话要是传出去，我们全家都要死。”

　　“滚回去，给我好好的想想。”

　　睦州牧看着离开的男子，不由的叹息一口气，他不放心的走出正厅，对着外面的管家讲道：“最近一段时日，不能让大少爷离开府邸半步。”

　　“还有他那一些朋友，全部不允许入府，再给我派人严查，看看大少爷都和什么人接触了。”睦州牧心中泛起冷意。

　　如今方杰正在攻取全州，全侯已经投降，全州根本无抵抗之力，再有月余时间全州就能平定。

　　他睦州就和全州接壤，全州之后就是他睦州，他岂敢有半分抗拒，连全侯这样雄踞上州的豪杰都败了，他岂能是对手。

　　睦州这样的下州，连对付魏国公麾下一将都不可能，岂敢去招惹魏国公。

　　这幕后肯定有人，这一番话绝对不是他那长子能够说出口的，必须要严查，这是有人故意在坑他。

　　自己今日把他禁足，只要他不出府，肯定会有试探者来。

　　睦州牧能够当上一州州牧，他自然不是什么简单之辈，他和全侯可不相同，那一位的爵位乃是继承而来，在大汉鼎革之后，凭借着家世，直接的就做大崛起了。

　　这一股暗潮，杨启峰是不晓得的，就算是知道也不会在意，他以会盟名义，号召北方群雄，这都已经开始摆明车马了，谁人不晓得会盟为假，真正的意图乃是吞并北方。

　　其中明智之士，愿意献出手中权力，以此谋求更大的发展，但也有着心有不甘者，这心有不甘者肯定会上蹿下跳。

　　可这都不过是跳梁小丑，根本的不需要去在意，合纵失败，彻底的把北方群雄的精气神给打掉了。

　　再无下一次合纵的可能性了，北方大势已经明朗，这上蹿下跳的欢，可死的最快的也是他们。

　　等到会盟结束，任何不从者，都是他扫荡的对象。

　　北方除了靠近并州的几州外，其他诸州将会都落入到他掌握之中，到时候汇聚二十州之力攻伐并州。

　　和晋国在并州决战，这是杨启峰他采取的方略。

　　晋国如今有异动，趁着晋国未曾入主并州，而直接攻取并州，此等想法杨启峰未在心中产生过，这太过激进了一些。

　　幽州如今大部分落入他手，杨云那里已经打通了到广阳郡的诸郡，余下唯有辽东一郡不曾攻占了。

　　幽州未曾彻底平定，把辽东赵氏斩除，多少都算是一个隐患，未来没准会有反复。

　　他一向是求稳，借助着会盟这一段时间，把幽州平定安抚了。

　　把二十多州的力量整合一下，才会入并州。

　　这也是给晋国一段时间，让晋国入主并州。

　　这并州有仙晋情怀，他无把握短时间内在晋国来援前覆灭高闯，到时候就算是攻占了并州一些领土。

　　他对这并州也无多少信任，到时候这仙晋情怀就会造成并州人士反复。

　　战局不利的话，幽州等地都会出现问题，与其这样去冒险还不如把这后方整合好了，安抚好幽州，汇聚二十多州的力量再攻并州。

　　堂堂正正的和晋国一战，只要败了晋国，打破了并州这仙晋情怀，他们岂敢在叛。

　　这才是一劳永逸的做法，人都是这样，不把他们的希望打破，就永远的充斥着幻想，哪怕是知道幻想实现渺茫，可心中还是去想。

　　这对杨启峰而言就是不稳定的因素，晋国肯定不能覆灭，这有地仙在背后支持，他无灭杀地仙的能力。

　　注定晋国还会留下的，到时候他和李敬或者是李天赐大战。

　　这晋国在背后插他一刀，这就是一个不小的隐患，并州有仙晋情怀，肯定不会认为他强，而是再说当时是他抢占先机取巧获胜的。

　　这就是希望的力量，所以他要打破这并州仙晋的情怀。

　　当然上述说的是他一己之言的猜测，出现的几率是有，但不会百分之百，要光是此点他也不会如此。

　　可算上大局，他就必须稳重。

　　攻并州容易，可李敬能够抽调出大部分力量来了，岂能再向以前一样充当着摆设。

　　这是绝对不可能的，他要是有破绽，李敬肯定不会放过。


第519章 仙晋太祖

　　春风徐徐吹动。

　　带来了蓬勃生机，泥土中野草已经拱开了缝隙，生长出了嫩绿的绿牙。

　　树木上面也生出了绿色的叶子，寒冷的冬季已经过去，万物正在不断的复苏。

　　嘎吱，城门缓缓打开。

　　晋王乘坐肩舆，前方旗帜高举，上千亲兵手执金吾，肃容拥簇他在中央，后边跟着两排宫装侍女，提着各种仪仗。

　　前呼后拥，可谓是声势浩大。

　　晋王浩浩荡荡的离开王城，来到了王城十里外的一座金鼎山前。

　　金鼎山犹如一尊大鼎，横卧在此地，上面树木黄橙橙一片，乃是金鼎山独有的黄松木，此木坚韧刀剑难伤，正是一种绝佳的木材。

　　远远望去，黄松木金黄，衬托出此山犹如一尊金鼎。

　　晋王来到金鼎山下，他从肩舆上下来，晋王今年四十有七，他年少登临王位，在位已经三十年，他如今正值年富力强的巅峰时期，也是他对晋国掌控的巅峰。

　　他嘴唇上下有着浓郁的胡须，一双眼睛极为明亮，他龙行虎步的朝着金鼎山上走去，此刻亲兵和宫女全部都被他屏退。

　　金鼎山阶梯层层密布，一层接着一层，晋王顺着阶梯不断的攀登。

　　慢慢的前方云雾缭绕，他站在其中犹如置身仙境，晋王的步伐不自觉的停顿，他站在云雾之中，不由的向下方望去。

　　居高而望，高耸恢弘的王城，此刻显现的极为渺小。

　　他明亮的双眸之中，不由的露出了失望之色，王城再好却也是凡俗之城，他收敛所有神色，继续大步的向上攀登。

　　大约一个时辰后，他来到了金鼎山山巅。

　　优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。俯瞰足下，白云弥漫，环观群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水。

　　尤其是山巅最高处，一座道观悬浮而立，云雾在下方升腾，犹如土壤一般支撑着道观。

　　他仰头看着道观，晋王恭恭敬敬的一礼讲道：“晋王玄求见国师！”

　　一道红色光芒泛起，从道观之中蔓延而出，直至到晋王脚下，晋王并未犹豫直接迈步踏上红光。

　　红光宛如阶梯，直至到道观中，顺着红光晋王走入道观。

　　道观清冷并无人烟，大门直接洞开，晋王不以为意，此地不是他第一次到来，当年他继承王位时，正是上代晋王引领着他到达此地。

　　哪怕是时隔三十年，对这一切晋王依然清晰记得。

　　道观较为古朴，里面唯有一处院落和一处正殿，正殿中耸立着一尊雕像。

　　他拿过身旁摆放的三炷香，亲自点燃后上香祭拜后，一道冷漠的声音才响起道：“晋王玄来此何事？”

　　“求国师出手，助我大晋一臂之力，恢复昔年仙晋盛景！”

　　晋王跪拜在地面上，他并未起身，都是抬起头来朗声的开口讲道：“我仙晋失国消去仙字，至今已有两千六百载。”

　　“初代晋王，时时不忘失国之耻，自迁居晋州后，鼓励农桑，训练士卒，对外不断对北荒用兵。”

　　“开疆扩土，积累实力，好再入九州逐鹿天下，恢复我仙晋荣光！”

　　“其后历代晋王，秉承大志，从北荒妖兽蛮族手中争夺领土，至玄这一代，开地万万里，扩五洲之地。”

　　“如今大汉鼎革，大汉乃火德，我大晋正是土德，火生土，我大晋正和天意，先占并州，再攻冀州，一统北方，争雄天下。”

　　“请国师出手，寡人愿意倾国气运相助国师更进一步！”

　　晋王说到此处，他直接叩拜下来！

　　“仙晋！”冷漠的声音柔和了许多，缓缓的讲述道：“天下鼎革，北方唯有魏龙和燕龙争雄，我并州势弱，自古都乃陪衬！”

　　“是你先祖姬武不甘于此，就在这座金鼎山会盟，联络并州志士，深入北荒屠龙。”

　　“吾等北荒一战，三十六人，唯有吾二人身还，其他三十四人血染北荒，他们每一位无不都是并州英才。”

　　“皆是二甲进士，名列青藉，未来不可限量，其中高长治，更是一甲第三名探花，名列紫籍。”

　　“你想要再复仙晋荣光，吾岂能没有！”

　　“但你可曾汇聚晋州上下人心？晋州上下可众志成城？兵部怕死？官不贪财？”

　　“不能。”晋王他并未回答虚假言辞，对于一位地仙而言，想要看穿他的内心不容易，可要验证他诉说事情的真假这可不难。

　　上述的询问，有的事手段去验证，他岂敢有蒙骗之言辞。

　　“连晋州人心都未曾汇聚，何敢大言不惭想要入九州逐鹿天下。”

　　“真龙出九州，藩国本不在九州之列，天留一线生机，能够逐鹿天下，可因曾经成龙，要占九州之二才能立天柱。”

　　“光是并州一地，天柱不立，如何与魏龙争雄。”

　　“大晋自千年前开辟五洲，再无进取之心，不在攻取北荒，开辟土地，不然何至于至今才五洲之地。”

　　“千年修养，大晋上下早就已经腐朽，将士不敢战，官员贪生怕死，敢入并州，必被魏龙所败。”

　　“大晋传承三千年的社稷，将会由你而断。”

　　“国师！”

　　“回去吧，是否入九州由你，吾当初就对姬武有言，不会干涉晋国内政。”

　　“晋国吾会照拂，保不住，也会留王室血脉在福地中繁衍，未来扶持其为郡望之家，全吾和姬武情分。”

　　“哈哈哈！”晋王从地面上站起，他放声大笑起来。

　　他语气一改低沉朗声讲道：“两千多年不见，韩良你果然不负朕！”

　　“姬武！”

　　“不错，正是朕。”晋王相貌未变，可气质大变，双眸之中那一股侵略性，犹如实质一般。

　　“你被关押在地府十层地狱之中，如何脱身的？”

　　“朕并未脱身，这只是一道分身。”

　　“就算分身也不可思议，十八层地狱，有地府十殿阎罗，五方鬼帝镇守。”

　　“不必试探，天帝无踪，地府已乱，此番大汉鼎革，不光人间，天庭和地府，都要卷入其中。”

　　“此番朕要你韩良相助，定并州，攻冀州，强大晋龙气，增朕气数，冲出第十层地狱。”

　　“孤注一掷，不成即死的性格，犹如当初北荒斩龙，果然是你姬武，以大晋覆灭为代价，换取你自由之身，可否值得，要是大晋不动，未来社稷不绝，千代，万代，直至世界终焉！”

　　“朕在，大晋就在。”

　　“大晋虽灭，可也能入冥土，朕当在冥土再创大晋。”

　　“天帝无踪，十殿阎罗和五方鬼帝都是无能之辈，何敢占据高位，朕已和霸王，龙长兴，庞昌相约，杀鬼帝，屠阎罗！”

　　“龙长兴，仙乾太祖，庞昌，仙蔡太祖，阎罗镇压你们不是没有缘由！”韩良不由的微微一叹，这一些仙朝太祖，哪个是甘于寂寞之辈。

　　无风，都要掀起风来，有点风浪就要搅弄风云。

　　这天帝无踪，对于他们而言乃是最好的时代，一位位如今自发联合起来，竟然胆敢杀鬼帝，屠阎罗，胆大妄为莫过于此了。

　　“他镇压不住，人间历代以来，不知道诞生多少人杰，朕就算再第十层地狱之中，却也听闻魏国公周琅的那位同族周瑁，也是不甘寂寞之辈，如今已经为一城判官，架空了当地城隍！”

　　“神道伟力归于己身，周瑁不会是当地城隍对手，可他到底乃是周氏龙脉定的潜龙种子，自身自有龙气存在，尤其是如今魏国公势大。”韩良缓缓讲述，周氏的那一条龙脉，如今已经不是什么秘密了。

　　对于他们这境界，只要有心去打探，凡间的很多东西都根本隐瞒不过他们。

　　“地府乱象以生，天庭好不了多少，天庭九君虽会维持镇压，但他们自身心都不齐，那大日真君向来横行霸道，有妖君和龙君支持，不断插手太阴权柄。”

　　“可龙君和妖君岂是好相与的，能够成真君者，无不都是惊才艳艳之士，尤其是如今人道大昌，龙族和妖族不为主流，妖君和龙君能够成道更是难之有难。”

　　“他们支持大日真君，为的就是要借助大日真君之手乱天庭！”

　　“此言倒是不错，大日真君性格和其道有关，向来不容置疑反对，他要是主持天庭，天庭必然会生乱，相互攻伐损耗实力。”韩良附和的讲述道。

　　“大日真君也晓得自身缺憾，所以他在谋夺太阴权柄，要阴阳交汇，相互融合，补全自身缺陷。”

　　“被他把太阴权柄全部剥夺，未尝不能更进一步，到时候天庭储君大位，自会落在他手中。”

　　“正是天庭有大日，他和其他九君纠缠，才无多少余力插手地府，这才是朕的机会，只要逃出第十层地狱，朕在冥土再立大晋，未来夺取一方鬼帝之位，朕由阴转阳，将来天庭九君，未尝不能再填一尊位置。”

　　“还请韩良你助朕一臂之力。”

　　“事后昔年誓约，朕全部废除，还韩良你自由之身，不再被大晋局限。”

　　“好！”


第520章 方欠之

　　四月！

　　天晴，碧空如洗。

　　暖风徐徐吹动，杨启峰束手而立登高而望，身旁周方博恭恭敬敬的站在一旁。

　　“方将军刚刚传讯回来，全州已经拿下，全侯非常识趣，并未有任何小动作，全州，雄州，赵州，北方上州者四，如今已有其三在手，此番邺城会盟，北地群雄不敢不来。”

　　“二伯说差了，你观北地气数，魏龙鲸吞北方，可那睦州之北的盘州上空，气运竟然显化，隐隐有着抗拒之情，怕是那位盘侯另有心思。”杨启峰冷笑起来，如今魏龙大势已成，借助着天柱之力。

　　他观摩北方气数，再无任何迷雾遮掩，这二十余州当中，这盘州等寥寥两三州不情不愿，根本不老老实实等着被魏龙吞噬，这不就是另有心思。

　　“盘州，不过偏僻下州，都无需方将军亲自征伐，派遣一将即可，幽州方欠之，吴明亮，薛凡，无不都是能征善战的大将。”

　　“赵广仁能够雄踞幽州，他们功劳不小，如今闲赋在家实在是屈才，这等应了星命的武将，要是不能征战沙场，未来再无前途可言。”周方博徐徐的讲道。

　　杨启峰深深的凝视了周方博一眼，他目光挪移开却是看向西北方向讲道：“幽州大将，首推方欠之，此人已经凝聚本命，阳神巅峰，只差一步突破元神。”

　　“不过此番兵败，他气数大损，要是无孤垂青，此生已无再证元神可能，用他去攻伐盘州太屈才了。”

　　“孤此番请二伯前来，是有一件事情拜托二伯。”

　　“不敢，还请魏国公命令！”周方博他不敢托大，姿态拿捏的极低。

　　杨启峰看着周方博的态度，对此倒是满意，昔年对他爱答不理，一副高高在上的周方博，现如今在他面前，伏低做小，低眉卖笑，心中不由畅快。

　　大丈夫不可无权，形容的就是此景。

　　扑街为何成神，还不是成神赚的钱多。

　　“广元你来说？”杨启峰招呼一声讲道。

　　“拜见魏国公！”早就等候多时的广元，大步的走来一拜，然后这才讲道：“魏国公有一秘府，如今无闲暇时间开启，专门让大人您主持开启秘府。”

　　“秘府。”

　　“对，正是秘府，此番开启秘府至关重要，其中天河九重重水，关乎孤炼制的一件道器，不能出现差错，孤能够信任的人不多，二伯你乃是首选。”

　　“由二伯你主持，方欠之辅助，广元配合，把此秘府开启，把天河九重重水一起带回。”

　　“魏国公放心，此事交付给臣，一定圆满完成。”周方博语气高昂的讲道，他心中叹息一口气，明知道最信任这几个字不过是虚假言辞，可在周琅口中说出，他还是不由的为之感动。

　　“下去准备吧，记得通知方欠之，此人能否可用，就看他表现了。”杨启峰深深的对周方博讲道。

　　这方欠之倒不是愚笨之辈，周方博话语中说出的三人，杨启峰一听就晓得其中方欠之走通了周方博的门路。

　　这就是话语的艺术，一项外国人学不会的高深技艺。

　　看上去推荐的乃是三人，实则真正要推荐的就只有一人，只要有心自然的能够听出。

　　“诺！”周方博应了一声，深深的凝视了杨启峰一眼，看着对方神色看向远处，他不由感叹，世间风云变幻莫过于此了。

　　这才多少年的时间，对方从昔年特意巴结他的毛头小子，成长到了雄踞北地的一方枭雄，未来更是能够逐鹿中原一统天下开辟新朝，为一朝太祖皇帝。

　　周方博想到了他那位大哥，当初是看不上周琅，坐下了一系列的糊涂事，如今虽然脑袋转过弯来了，但已经无事于补了，在周琅心中根本没有多少地位可言。

　　至今获得大魏气数都有限，要不还是周家之人，他现在早就被排挤出邺城了，现在就算是还在邺城也被边缘化了。

　　如今他已经凝聚元神，而他大哥周方愉还只是阳神巅峰，未来凝聚元神还是要看他的表现。

　　大魏气数有限，不可能无缘无故的支持。

　　他们二人已经拉开了差距，二周之名已经名不副实了，周方博他缓缓退开，他返回到自己的府邸之中，就看见了方欠之。

　　方欠之三十岁左右，正是年富力强的时候，他双臂粗壮，人也较为健壮，如今正忐忑不安，站在院落当中来回踱步。

　　“大人？”方欠之连忙上前一礼道。

　　“魏国公要开启一处秘府，由我亲自主持，你在一旁辅助。”

　　“多谢大人。”方欠之立即明白，他是否能够获得信任，就要看这一次开启秘府了。

　　“回去准备吧，明日我们便离开邺城出发。”

　　“记得，离开后，不要再登门了，当年我欠你方家的人情，这就两清了。”

　　“大人之恩，方欠之铭记在心，绝不会忘。”方欠之郑重一拜，旋即他大步的离开了。

　　走出府邸后，方欠之神色越发凝重，他为幽州人，是赵广仁麾下大将，投靠新主想要获得信任很难，这必定有一段蛰伏时期。

　　可他不能够在等了，天下正常演变，他到也怕蛰伏几年时间，好好的去打磨自身武艺。

　　但如今这般天下大势演变的速度，堪称是快如闪电，冀州一统用了多少年，能够和魏龙争雄的燕龙，败的是何等之快，眼看着北方没有多少年，就要被统一起来。

　　再有三四年时间，到时候都是南北决战了，到时候不能获得重用，南北决战后再无机会了，未来一辈子就止步于此了。

　　所以他必须要抓住每一个机会，要获得魏国公信任，在南北之战中立下大功，才能维持他方家门第不坠。

　　赵广仁误我，方欠之心中叹息。

　　不是赵广仁无能，此人在历代燕龙之中也是杰出者，可惜他的敌手太强，遍数历代来的魏国公，哪里有能够超越周琅者。

　　从前不会有，未来也不会有。

　　要是有杨云一般幸运，何必在此苦苦挣扎。


第521章 高闯投降

　　太原城！

　　此地乃并州州城，城墙高耸大阵繁多易守难攻。

　　黄色旗帜林立，刀枪剑戟密布，晋军浩浩荡荡而来，大军把太原城团团围住。

　　晋王乘坐战车之上，他目光平和注视着太原城，对着身旁文武大臣讲道：“太原高闯明日便会投降，入城之后立即肃清高闯党羽。”

　　“此人乃并州潜龙，气运昌隆受并州气运钟爱，只要有半分机会，就能够做出七成的事情来。”

　　“王上勿忧，臣晓得该如何做。”

　　“好。”晋王应称赞一声，他目光看向太原城上空，那一条蛟龙此刻正在不断的挣扎。

　　伴随着蛟龙的挣扎，捆绑住蛟龙的绳索不断的开始断裂，晋王冷笑一下，绳索崩裂可浮现而出的新绳索更多。

　　密密麻麻都已经遮掩了视野，把蛟龙团团的包裹在其中，绳索一根根紧挨着组合在一起，就如同布匹一样。

　　此刻太原城内，高闯正席地而坐，他目光复杂的看着身前这位道人。

　　道人眉毛雪白，乌黑的长发被发簪扎着，正端坐于身前，面带笑容的看着高闯，他语气温和的讲述道：

　　“高将军何必再挣扎。”

　　“这入并州要是没高将军帮助，岂能轻易度江！”

　　“可你们没有去上党，而是来太原？”高闯他反驳一句讲道。

　　“上党郡，不，不，不，高将军不是邀请吾大晋来太原。”道人语气略带惊讶，仿佛是听见了不可思议之事。

　　“哼！”高闯冷哼了一句，没有继续在此继续纠缠不休，晋军都已经出现在太原城外，把太原城团团包围住，再说这一些都已经无用。

　　“高将军有臣服吾大晋之心，为何事到临头反而迟疑。”

　　“晋王至今不曾攻城，不是不能攻陷太原，而是太原乃并州州城，黎民百姓众多，战事一起必定生灵涂炭，晋王慈悲不想见此劫难出现在太原百姓身上。”

　　“罢了，由韩良仙长亲自登门游说，我高闯不是不识抬举之人，太原就献给晋王了。”

　　“高将军有一点说错了，不是太原，是三郡，晋王亲自出晋州，再入九州逐鹿天下复仙晋荣光，这是何等荣耀之事，高将军能够参与其中，一定是倍感荣幸。”

　　“是啊，作为并州人，岂能没有荣幸。”高闯皮笑肉不笑的回了一句，他不在有拒绝言辞，眼前这位乃是一头盘卧的巨虎。

　　不要看着一头老虎如今正露出笑容，一副和蔼可亲的模样，老虎到什么时候都是老虎。

　　一位地仙真要是发飙起来，他肯定是扛不住，要是一统并州可能还有据理力争的本钱，只是三郡之地的一位人主，他有何本事放肆。

　　心中悲凉，这算是引狼入室了，这一点他不是未曾想到，而是没有想到这位韩良地仙竟然会亲自出面。

　　在他和晋王接触当中，这位晋王虽在历代晋王之中算是杰出了，可想要入主九州，去争雄天下是有所欠缺的。

　　他都能够看见，这位韩良地仙岂能看不出。

　　晋王虽能胜一时，但早晚要败，以地仙的智慧，应该远离此事，不可能搅合在其中。

　　所以他才有翻腾的余地，行他的大计。

　　可这韩良出现在他面前那一刻，他心中所有的图谋就显现的极为可笑了。

　　“太原我这就下令，放晋王入城，其他二郡也请晋王派军队去接管，一切事物都由晋王做主，只求晋王给一线生机，容我安排后事。”

　　“晋王仁慈，不会杀高将军！”韩良微微摇头，态度谦和无任何盛气凌人。

　　“晋王仁慈，但龙气霸道，我退出争龙之后，自会被龙气反噬命不久矣。”

　　“高将军放心，龙气霸道不能容人，可只要前往福地之中，有仙灵之气滋润，断绝和龙气关联，自可享受百年人生。”

　　“不，我这一生，虽算不上轰轰烈烈，可也不做那苟延残喘之事。”高闯看着似笑非笑的韩良，他断然的否决讲道。

　　去了福地，还不是任由对方拿捏。

　　“高将军心思不纯，不过也算了，换成是谁都会心中不甘，只要高将军不妄动，吾保你平安。”韩良慢吞吞的讲道，他目光凝视着远方。

　　高闯心中暗怒，韩良这等无视的姿态，才是最让人怒火，他一眼看出高闯心中不甘，却是不曾做出任何的动作来。

　　因为他自信，不论是高闯做出什么，他都能够镇压下来，根本不会影响大局。

　　这是完完全全的把他当做了菜板上的面团，可以任由他拿捏。

　　再不甘，在这绝对实力之下，高闯未敢有半分异动，他站起身来对着韩良讲道：“我去迎接晋王入城！”

　　“去吧！”韩良反客为主，宛如自己乃是此地主人一般。

　　高闯大步走出了府邸，他没有什么小动作，直接开始按照着和韩良话语一般，不断的下达命令。

　　他亲自来到太原城城门，看着缓缓开启的城门，目光中露出复杂之色，当初为了攻陷这一座太原城，他不是付出了多少努力，如今全部都化为了泡影。

　　高闯站在大门旁，静静看着城门打开，他亲自出迎看着晋军缓缓进入太原城，他能感受到伴随着自己打开城门，属于他的气数正在不断的消减。

　　本来还能有着反抗之力的一条蛟龙，如今身躯不断的崩溃，却是已经退化成为了一条蟒蛇。

　　他默然无语，身旁拥簇的众将不甘之色，他都望在眼中，他冰冷的目光注视着晋军。

　　战车缓缓驶入，晋王站在战车之上，他双眸充斥侵略，他看着站在城门处的高闯，他居高临下问道：“并州高闯何在？”

　　“高闯在此！”高闯上前一步，站在战车旁。

　　“见到王上，为何不跪！”一旁一员将领他大声高喊道。

　　“将军！”高闯身旁将领脸有怒容，却是叫了一句，高闯他手臂一挥，看着面无表情的晋王，他扑通一下直接跪拜在地面上，语气恭敬的讲道：“高闯叩见晋王。”

　　“晋王，万年！”


第522章 会盟上

　　邺城！

　　春风吹拂，万物复苏。

　　一棵棵树木晃动着绿色的枝叶，为邺城添加了一道色彩。

　　街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。

　　有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。

　　睦州牧一身常服，他走在邺城的街道中，不由的叹息一口气道：“邺城昔年我也曾来过，可远不如此刻繁华。”

　　“观此一地可知大魏兴盛，此番前来会盟，是来对了。”

　　“州牧大人说的不错，我等能够前来邺城会盟，真是三生有幸，此一生都值得称道。”爽朗的声音正在一旁响起。

　　一位须发花白老者，正战阵睦州牧一旁，他们二人并肩走在街道上面，处处不离恭维魏国公的话语。

　　远处周兴注视着二人，却是暗叹了一声，能够身登高位没有几个乃是庸才。

　　他们都晓得自己在邺城之中，肯定被监视着，所以话语当中恭维魏国公的话语是源源不断，自己肯定会把他们诉说的话语都给记录下来，到时候呈上给魏国公，没准就会因为这一番言辞，从而让魏国公高兴获得赏识。

　　周兴他藏匿在衣袖之中的一只手中握着一枚玉简，刚刚的话语都记录在其中，他继续的监视着这二人。

　　“听说并州不太平？”老者话语一转，把话题转向了并州。

　　“何止不太平，如今并州处处狼烟，晋国大举入侵并州，太原高闯不战而降，献出麾下三郡，如今晋国已经占据并州过半，今年之内就能够把并州平定。”睦州牧他随意的回答讲道。

　　“晋国，乃仙晋后裔，是藩国，他们胆敢再入九州争雄，何其大胆？”

　　“要是不入九州，晋国社稷不绝，不论新朝太祖是谁，都会册封晋国，到时候千代，万代，岂不好过这几百年的天下。”

　　“几百年天下，这你就小看晋王的野心了，他是要恢复仙晋荣光，他有心证得地仙之位，想要图谋长生久视，不甘心百年后沦落为一捧黄土。”

　　“太过贪婪，他这是再拿晋国充当赌注，九州争雄本就艰难，想要再复仙晋荣光，这必须要五位地仙不可，根本无成功希望，此代晋王已经疯狂，煌煌大晋，两千六百年基业，一朝都要败在他手中。”

　　“谁说不是，这不光是晋王疯了，连晋国上下都干这糊涂事。”

　　“这晋国入侵并州，可就要和魏国公对上了，魏国公天纵之资，自崛起之后，百战百胜，从无败绩，要是昔年姬武复生，还有一战之力，凭借此代晋王，这晋国必败无疑。”老者斩钉截铁的讲道，话语中午半分的迟疑。

　　“这句话中肯，偌大的北方也就是并州附近几州受到晋国影响，不曾前来邺城会盟。”

　　“可去除了这几州，魏国公也能掌握二十多州，此等力量整合之后，一朝入并州，就算是晋国也要败。”

　　“此战无悬念，不用再去提及。”……

　　暖阁中，杨启峰他看着不断递交过来的谈话内容，这北方群雄会盟，这是当前最为重要的事情了。

　　为此，杨启峰他特意的把开启秘府的事情交付给了周方博，而不是他第二元神亲自去开启，由周方博前往此事就差不多了，要是有天河九重重水，肯定就能够获得，要是没有那么就是没有。

　　他就该另想办法，去采取其他手段了。

　　会盟诸事不用担忧，这一些北地群雄来此，就是心中已经有着准备。

　　关键是晋国这位国师，这是首位地仙出手。

　　由不得他不慎重，当初在倩女幽魂世界他可是见到过仙道强者的强大，天地人神鬼，其中鬼仙排在最次，就算是如此当初的黑山老妖也是猖狂的不可一世。

　　并且杨启峰他也要承认，黑山老妖是有着这样猖狂的实力，要不是张百忍有着九天玄女这一位地仙，当时入侵就会失败，直接被黑山老妖一人翻盘。

　　仙道和不成仙道，这是全然不同的两种概念。

　　地仙啊，由不得他不慎重。

　　这黑山老妖强横的一笔，可在九天玄女手中依然如待宰的羊羔一般，根本无抵抗之力就被解决掉了。

　　如高闯此等人物，雄踞并州三郡，未来的并州潜龙，要是晋国入侵也是能打上一打，晋国也不过才六州，其中晋州虽大，可并州乃是九州。

　　高闯不是不能战，可如今直接投降，一切还不是地仙的缘故。

　　杨启峰他放下手中的玉简，睦州牧等人的话语言辞，他都看的清楚，不管这是奉承的话语，还是本心的话语。

　　只要他们这般识时务即可，统治天下要的就是他们这样的人。

　　哪怕是心中有恨，也不敢表露出来，只要实力不足，一定会继续隐忍下来，隐忍，不断隐忍，能够隐忍到死。

　　只要隐忍一辈子，这和顺民有什么区别，怕的就是那一种二愣子。

　　地仙出手了，这就代表着《仙道》大世界这一场大汉鼎革的劫数，已经掀开了新的篇章。

　　万事都一样，有一，自然就有二。

　　不要说什么就一次，下一次不会了，这都是假话，如某本逍遥的作者君，说明天爆发，明天爆发，现在都几点了，才第四章，第七更肯定完蛋鸟。

　　晋国国师这位地仙插手，预示着其他地仙插手已经不远了，慢慢的把地仙卷入大劫中，最后天仙也逃脱不掉。

　　就是不知道这一位天帝到底是什么心思，这《仙道》大世界的格局，都会被他这无踪给打破。

　　自古天子无踪，肯定会引发群龙争位。

　　他一时无踪还好，时间久了，天庭九君岂能没有想法。

　　《经》有隐患，必须要天河弱水旗才能度过此劫，当初玉皇示警，杨启峰不解发生在何地，但再有天蓬真君言辞后，他就晓得这就是发生在《仙道》大世界了。

　　毕竟天蓬真君的本事，看不穿其他世界，也只有玉皇这等实力才可。


第523章 会盟下

　　第二日！

　　邺城，郊外，会盟台！

　　此地乃新修建之地，台高十丈，台顶呈八角形，中央建亭子，双层八角尖顶仿古式，上覆金色琉璃瓦。

　　此刻会盟台上北方群雄大部分来此，睦州牧环顾四方，他把所有人都已经辨认出来。

　　北方看似幅员辽阔，疆域万万里，但到了他们这个位置，又能够有几人。

　　这二十多人当中，不是一州州牧，就是州侯，他们有的一击占据了一州，有的只是统管一州大部分。

　　天下大势演变太快，各地的潜龙根本未曾真正崛起，就已经的丧失掉了天时，要是再有五六年时间，能够来此地的可能就不是他们了。

　　毕竟睦州牧自认，偌大的睦州中也是崛起了英才，他如今能够压制住的，是因为时间太过短暂。

　　就算是大汉太祖高皇帝在此，不给他时间，他也无法崛起，依然只是一县县令，哪里能够和他一州州牧相提并论。

　　“此番邺城会盟，是孤获得少帝衣带诏，号召孤讨伐李逆，那高闯本是冀州清河子弟，率先竖起反旗，最后和李逆串通一气，非但没有论罪，反而占据太原成为一路诸侯。”

　　“此番更是勾结藩国，献出三郡给藩国，实乃是九州罪人，孤在此号召诸君，组建联军抵抗藩国入侵，护我九州领土。”杨启峰他沉声开口讲道。

　　“魏国公错了。”一人越众而出，高声的叫喊讲道，此话石破天惊，胆敢有人魏国公错了，群雄无不侧目。

　　全侯越众而出，此刻全场焦点，无不都集中在他身上。

　　全侯环视众人，群雄目光之中的惊诧之色极为明显，他高声的讲道：“晋国乃仙晋后裔，入侵并州不战取太原，如今占据并州大半，来势汹汹我等组建联军岂能抵挡。”

　　“我愿意献出全州，削去全侯爵位！”

　　“全侯说的不错，光是组建联盟根本不是晋国敌手，联军号令不齐，上下不能一心，早晚被晋国所败。”

　　“我愿意献出睦州，辞去所有官职，也要相助魏国公打败晋国，告诉世人我北地男儿的气概。”睦州牧他先是被全侯弄的一愣，但听见全侯言辞后，立即的就反应过来。

　　他直接开口讲道，此番会盟谁不晓得其中意义，明为会盟，实则是吞并。

　　睦州牧话语说完，其他群雄目光看向他有着惊羡，这是何等的反应能力，这全侯一看就是实现安排好的，可他刚刚的诧异可是在众人眼中。

　　事先都有心里准备，这一番言辞到不突兀，至今无人反对，因为反对的人都已经死了，根本的不能够来到此地。

　　“魏国公德才兼备……”

　　一句又一句，群雄不断先后的开口出声，杨启峰他坦然受之，这样的话语必须在此庄重之地正式说出口。

　　这可不是私下不具备约束，此地会盟群雄见证。

　　杨启峰他眼底之中，伴随着群雄的诉说，他们自身的气数正在消减。

　　为何称呼他们为群雄，因为他们每一位都是获得了一州气数的增持，如今伴随着他们把基业贡献出来。

　　在千里眼之下，他们自身的气数开始塌陷起来，一州气数何等的强大，他们如今的实力要是在大汉鼎盛时期，全部都是破格了。

　　像是三星级的阴神真人，大汉鼎革时期想要凝聚何其的艰难，这必然是二甲进士名录青藉才有把握，像是三甲同进士出身，也只有一半的把握而已。

　　最后是否能够成就，这还是一个未知数。

　　但此刻这群雄当中大部分都已经凝聚了阴神，其中大部分也只是三甲同进士出身。

　　造成这原因的就是气数的缘故，本来他们归大汉管辖，一州气数虽强，可要向大汉贡献出大半去，真正留下的也是要分润诸多官吏。

　　如今贡献大汉的气运被他们自己享用，当然造成了各个实力都是大进。

　　眼前这位睦州牧的气数败破厉害，如今唯有一团云气拱卫，刚刚可是连绵成云雾，规模缩减了何止四五倍。

　　并且这一团云气，也是因为他只是献出，还并未被他执掌，所以还有余气，等到彻底把睦州掌控，要是无官职在身，这一团云气都要崩塌掉。

　　集众一道，成也集众，败也集众。

　　就算是天子，失去天下认可，再无一人听其号令，其气运也不可能再有龙行。

　　如那少帝，只是一条赤蛟，这还是大汉还算是天下共主。

　　如今会盟成功，下一步就是统合北方二十二州，然后攻并州，灭晋国！

　　要是这晋国国师不曾出手，那么这晋国还有一线生机，当晋王兵败后，退入晋州之后，杨启峰他忌惮晋国国师可能也就退兵了，最多也就是新朝建立后报复，剥夺晋国晋州，还是会留晋国一线生机。

　　但此刻晋国国师动手，这就是再无缓冲余地，这位地仙虽强，可杨启峰心中戒备，可并不害怕他。

　　要是《仙道》大世界只有一位地仙，没有什么好说的，杨启峰他立即就是一拳天子龙拳，打不死地仙的话，就是有多远跑多远了。

　　可《仙道》大世界，天仙都有不少，地仙数量更多。

　　当他遇难，自然不会缺乏支持者，犹如他上一世观看封神演义一样，当那黄飞虎出五关遇险时，自然就会有阐教门徒下山相助了。

　　以前不懂，感觉这阐教矜持，现在他明白，这不是阐教矜持。

　　而是轻易得来的东西没用人会去珍惜，唯有你陷入生死绝境之中，这出现的一根救命稻草你才会牢牢的抓住，并且心中感恩铭记一辈子。

　　地仙要出手，当然是他也遇到危险时，说多了都是套路，这样的套路就算是过去千年万年，依然的不会有任何的改变。

　　这一郡根深蒂固，除非是你认为1+1=2。那么这套路才会不管用。

　　杨启峰最近心中有着隐忧，这李天赐未来是否乃是他的大敌，他心中充斥着狐疑，最近李天赐发展太慢了。

　　他竟然攻吴地而不是楚地，这吴地一耽搁，楚地潜龙成了气候，二者谁胜谁负就是悬念了？

　　北方出龙，首重魏地，南方出龙，首重楚地。

　　魏龙和楚龙争天下，不知道打了多少场，翻翻史书就能够看见二者一次又一次的大战。

　　李天赐攻吴地，乃是败笔，虽有李敬封吴王，他入吴地有气数增持，要比攻楚地顺，可也是一场速战。

　　要是不能够在楚地一统前把吴地占据，到时候楚地潜龙肯定攻吴地，或者是北方攻徐州。

　　这其中不论是攻哪一处，对李天赐而言都是致命，攻吴地将会是两强相争，攻徐州李天赐必然是要退兵。

　　徐州乃是他根本，要是失去了徐州，就算是有吴地那也是得不偿失的事情。

　　对天下时局，杨启峰他很清楚，当初在倩女幽魂世界，一位世界之子，人道真龙。

　　活生生的让他给坑了，晚了几年入金陵，这本来应该是望风而降的诸侯，最后成为了他要苦战才能战胜的对手。

　　尤其是那金陵守将，要是他早上几年，根本就是不成气候。

　　可晚了几年，这金陵守将就是他大敌。

　　日日提防，杨启峰一直认为李天赐乃是他最大敌人，但现在李天赐的气象竟然还不如李敬，本来是死局的李敬，一朝打破了大汉枷锁。

　　立即风云直上，成为了他的大敌，他甚至是有着一种预感，可能未来这位李敬才是最大的敌人，不再是李天赐。


第524章 无法获取

　　“没有！”

　　“还是没有！”

　　杨启峰他脸色阴晴不定，他双眸凌厉的看着手中这一份玉简。

　　天河九重重水，难度超过了他的认知，这东西按道理不是太过稀罕之物，天河九重重水提炼，要一重一重的提炼，其中不知道要耗费多少天河之水。

　　但这又如何？对于元神乃是繁琐不知道耗费多少年才能够完成的，可地仙也无需花费太久的时间。

　　这东西一般水系地仙都应该有着存储，世面上也有流通，毕竟这东西只是提炼繁琐困难，不是什么珍奇之物天底下仅此一件。

　　周方博主持开启的秘府中没有天河九重重水，这一点杨启峰他也就认了，毕竟这广元记忆的秘府距今已经有着快要两千年了，这么漫长的时间什么意外都可能发生。

　　出现差错里面没有他需要的天河九重重水也就算了，但他专门前去寻找章水河伯，要从章水河伯这里获得天河九重重水，但依然的是没有。

　　这就不是一件小事了，章水河伯是什么样的人物。

　　这位虽然只是一位元神，可他背景雄厚，他在天庭当中有着背景，他家那位在天庭之中乃是雨师。

　　天庭之中的雷公电母，可不要看小他们，地位可没有西游记中那么低下。

　　管理天下雨水点数，这也的权柄可不低。

　　要说他家那位没有天河九重重水，杨启峰是无论如何都不相信的，但就是没有。

　　他在联想到天蓬真君的言辞，杨启峰阴沉着一张脸良久，他重重的一拍身前的桌案，咔嚓一声，桌案直接断裂，上面笔墨挥洒了一地。

　　他刚刚要托关系寻找地仙门路，获得天河九重重水，此想法刚刚生出，就被他直接的否决了，《仙道》大世界想要获得天河九重重水是不可能了。

　　杨启峰他如今智慧可没被降低，他是何等人物，这连续两次失败，就已经的让他晓得这是有一股力量正在干扰他，不让他获得天河九重重水。

　　连那天蓬真君最后也只是拐着弯的警告一句，不敢说出太多的言辞，甚至是天河弱水旗都不敢给。

　　要知道天河弱水旗乃是道器，对地仙算是不错，但对一位真君又算的上什么。

　　如此刻的法器一样，绝品法器还算是珍贵，但普通的下品法器和中品法器，对杨启峰根本无多少作用了。

　　天蓬真君以黑水真解，天河真功起家，天河弱水旗他手中肯定有，就算是天河弱水旗不给，那么给一些天河九重重水也可以。

　　这一些统统都未有，这就是端倪了。

　　可一可二不可三，先后两次的寻找失败，他就应该放弃了，不能再有第三次了。

　　这两次寻找很顺利，虽没有获得天河九重重水，但也没有出现意外，要是再有下次，危险就该降临了，这同时也是警告。

　　再有第四次肯定就是雷霆一击了。

　　杨启峰他心中有数，他脸上浮现出暴怒之色，开始宣泄着内心恼火情绪，同时也是在展现着不甘，故意的为某些人看。

　　能够影响到天庭一位执掌天下雨水的雨师，还让一位真君不敢多言，这一股力量必然是天帝。

　　此刻天帝无踪，当然不可能继续监视他，但天帝不是孤家寡人，他创建天庭，像是天庭九君中如大日真君者，肯定是另有心思。

　　可天帝岂能没有嫡系存在，不可能都是一群白眼狼。

　　天帝哪怕无踪，他布置下来的手段，也有人会去维护。

　　《仙道》大世界不可能获得天河九重重水了，至于在此炼制天河弱水旗，那更是想也不要去想了。

　　这样粗糙的手段，不应该是天帝。

　　要是天帝出手，一定是犹如羚羊挂角无迹可寻，天河九重重水能够获得，炼制天河弱水旗的宗师也能够寻找到。

　　可最后炼制一定失败，这才应该是某些人的做法。

　　然后突然的爆种，一下子炼制成功，打了他们措手不及，成功的让自己获得一线生机，多么正常的展开，可惜却是被人根本上断绝了。

　　炼制，那是不可能炼制的。

　　材料都不允许你收集全，就算是你爆种，也只是把天河九重重水收集到，这炼制天河弱水旗的材料全了，可还差一位能够炼制的炼器宗师。

　　爆种一次不够，你还需要两次，乃至于三次。

　　可天下间就算是世界之子，也做不到这一步，连续的去爆种。

　　这才是高明的做法，像是他刚刚诉说最后关头让你失败，那纯粹的是别劫气影响了。

　　杜绝了你反败为胜挣脱出棋局的可能，如一些小说中的反派大BOSS要是在主角还是新手村的时候，突然的杀出，就算是主角再爆种，那也无法胜利。

　　杨启峰脸上恼怒，心中却是冷笑，他要是这《仙道》大世界的土著，还真的被困死了，根本无反抗的能力。

　　不能够获得天河九重重水，炼制不了天河弱水旗，到时候他下场已经注定。

　　但作为一名轮回者，不说主神空间直接就能够兑换，他能够前往其他诸天万界，获得天河九重重水的希望不小。

　　这就是他的生机所在，杨启峰分析着局势。

　　眼前就算是即将起兵攻并州，都被他暂时的放在了脑后，此刻被无法获得天河九重重水一激，他才洞察自己在《仙道》大世界总是会下意识的遗忘掉要炼制天河弱水旗的事情。

　　有时候会想起，这其中缘由他是轮回者，到底的在主神那里权限已经不低了，外有天蓬真君的一次警告，肯定对他做出了一些侧面的影响。

　　要是没有上述两点，他在《仙道》大世界中不会洞察到不对，就像是他当初在道阁中，一番苦心的去挑选功法。

　　一番谋划，选择的乃是水德。

　　当时自我感觉很美好，大汉乃火德，水克火，一定是潜龙气象，实则这都歪到沟里面去了。

　　大汉是火德不假，可火生土，土德才是最佳的选择。

　　此点当他离开《仙道》大世界才明白，看来这混元一气太清神符品级还是太低，要是那绝品灵宝的混元一气太清神符在手，杨启峰他相信自己肯定不会被迷惑，把炼制天河弱水旗这么重要的事情先后的给遗忘掉。

　　不过《蜀山》大世界的水也深，总感觉那里要比《仙道》大世界还要难混，那一位疑似九星，杨启峰心中不安。

　　好怀念当初前往民国世界，那一处世界最强才二星级，多么美好的世界。

　　哪里像是现在，前往的世界一个一个水深，葫芦娃世界也不次，《仙道》更是成为了常驻世界，总是要前来。

　　主神权限的提高，获得好处的同时，他也是在承担着义务，就是他前往的世界没有弱的。

　　就算是当初那游戏世界，也是一个品级极高的世界，那一滴源力帮助了他大忙，那源力侵染外泄坐标，好为对方入侵定位。

　　不知道何时，诸天是越来越难混了，各种强大的存在层出不穷。

　　以前唯有主神一人具备此伟力，现在各种强大的存在，不断掠夺属于主神的光辉，也开始侵蚀诸天，不断攻陷世界，掠夺世界本源力量弥补己身。

　　怪不得主神破损了，这都是被他们给掠夺了权柄的缘故。

　　发展到现在，你要是无穿越诸天的伟力，都不好意思出来混。

　　主神的逼格都被打落了。

　　杨启峰他叹息一口气，却是大步的走出殿宇，如今大半年过去，秋收都已经完成，北方各州都已经的整合完毕，该出兵攻并州彻底一统北方。


第525章 东方博宇报复

　　深秋时节！

　　大地一片枯黄，高耸的树木光秃秃的，树枝上面的枝叶随着秋风吹拂，不断的跌落在半空中飞舞。

　　东方博宇苦涩的凝视着眼前浩浩荡荡的魏军，魏军连绵到天边，一眼望去身前一片黑色长龙正在向西前进。

　　“果然是魏国公本性，整合北方二十多州力量后，这才对并州动兵。”

　　“此战再无悬念，晋王必败无疑。”

　　“晋王必败，东方先生这么肯定？”一旁一位将领王三万开口询问讲道。

　　“要是春季时，当时魏国公刚刚平定幽州，北方二十多州大部分都只是名义归附，此刻要是立即攻并州，人心不齐，号令不能一致，晋王还有一拼之力。”

　　“不要看北方二十多州才归附魏国公没有多久，也才是大半年的时间，但以魏国公的手段，还有这天柱镇压气数，根本无需大半年，只要三四个月就能够稳定。”

　　“等到此刻才出兵，也是魏国公他在等待秋收钱粮丰足，士卒又多训练几个月，晋王岂能不败。”

　　东方博宇束手而立，他宽松的衣袖甩动，指点江山挥洒自如，此刻哪里看见昔日气急败坏的模样存在。

　　“再言，你主高闯，如今不是不满晋王，要叛晋投魏。”东方博宇最后叹息一口气讲道。

　　“不是我主要叛。”王三万他立即反驳起来，他语气充斥着愤恨讲道：“我主投靠晋王，献出三郡之地，他不但不感恩，太原城下折辱我主。”

　　“这大半年来囚禁我主，不允许我等看望，如今是生是死都不晓得，晋王非雄主之相。”

　　“正所谓良禽择木而栖，魏国公德才兼备，正是明主，我等投魏国公有何不可。”

　　“晋王折辱高闯，是为了打击高闯名望，此一跪，威望丧尽，三郡岂能再由此等人物统治，史书上记载忍辱负重的典型，那也都是传承好几代基业稳固。”

　　“他统治三郡才几年时间，根基不曾稳固，再无忍辱负重的可能，至于断绝内外联系，这是肯定的事情，谁想自己治下潜藏着另外一股暗流。”当然这两句东方博宇不曾说出口。

　　像是这点去分辨对错，根本就是无用之言。

　　在东方博宇看来，世上对错，根本无绝对，只不过站的位置不同，考虑的角度自然不同，像是他刚刚那想法站的是晋王角度，自然要打压高闯，可站在高闯角度去看，王三万话语也无错。

　　“走吧，东方先生，不要再拖延了，你是不可能逃脱掉的。”王三万看着东方博宇还要诉说什么，他缓缓的摇了摇头，语气干脆的讲道：“东方先生如今气运所剩无几，不然我岂能轻易抓住东方先生。”

　　“东方先生不要想着再逃了，要是在逃连见魏国公的机会都没了。”

　　“说句不客气的话，如今东方先生不如好好的想想见到了魏国公怎么陈词，没准还有一线生机能够活下去。”

　　“不可能了，要是魏国公只有魏郡一地，求才若渴还能留我一命，但如今他大势已成，一统北方已经成为定局，岂能再留敌人一命。”

　　“不然未来人人选择和魏国公敌对，不敌后直接投降还能活命，此例子一开，后患无穷。”

　　“和此相比我东方博宇这点才华又算的了什么。”

　　“弊大于利，我东方博宇必死无疑。”东方博宇语气寂寞起来，他凝视着前方的魏军，叹息一口气讲道。

　　王三万的名号，自然是没有几人听说过，但东方博宇可是名震北地，他组建的合纵大军尽管失败，可也一时无两，当初风光无限。

　　王三万和东方博宇经过禀报之后，成功的来到了杨启峰面前。

　　端坐在战车之上，杨启峰居高临下的凝视着东方博宇，他神色冷峻面无表情，可瞳孔之中泛起纹路，千里眼已经被他开启。

　　东方博宇气运稀薄，奄然如同蒲团黎民百姓，对于东方博宇这等人物而言，气运稀薄成此种情况，简直是不敢想象的。

　　要知道东方博宇成功的凝聚了阳神，他正处于阳神巅峰，自身实力这也是气运来源。

　　哪怕是只是一星级，这都要超越普通黎民百姓，更不要三星级巅峰了，东方博宇气运大有异常。

　　“魏国公可是狐疑我东方博宇气运低迷！”东方博宇率先开口了，他不管不顾自我继续讲道：

　　“此事源头乃是鲁国公，不，如今的吴王李天赐身上，当初在并州游说上党郡郡守合纵，本已功败垂成，事后徐州张天放找到我，把通灵宝玉交付我手中。”

　　“可是李天赐伴生那一块？”杨启峰问道。

　　“正是此通灵宝玉。”东方博宇点了点头，他话语继续讲道：“此通灵宝玉有增强气运功效，我获得之后先后游说上党郡郡守，雄州牧和雄侯等人组建了合纵大军。”

　　“后来才洞察到不对，此号称是宝玉，实则乃是魔玉，增强气运乃是假象，真正乃是吸取气运，我这一身大运，都被此玉吸取。”

　　“如今大将军李敬化龙成功，我曾听闻消息张天放去过帝京，怕是他把通灵宝玉献给了李敬。”

　　“此来就是要告诉魏国公，未来要小心此玉，要是魏国公战胜李敬，获得此玉一定不能随身携带，不然怕中李天赐诡计，徒劳消耗自身气运。”

　　东方博宇话语中对李天赐再无恭敬，有的乃是恨意，如今他岂能看不出自己被李天赐坑了。

　　“还请魏国公允许我见西门富贵最后一面，我纵横书院一脉，横脉和纵脉，胜出者当获得失败者一切，我愿意献出所有。”

　　“孤准了。”杨启峰他应允下来，这东方博宇话语中充斥着恨意，肯定是要和西门富贵达成某只交易，这交易内容他也猜测的出来，肯定就是报复李天赐或者是张天放。

　　“下去吧。”杨启峰他看向王三万。

　　“我主高闯，愿意反正，助魏国公攻陷太原。”王三万立即跪拜在地高声讲道。


第526章 太原城下

　　“主公不可！”

　　巩朗听见王三万话语，直接断然否决，他缓步走到战车之旁，看着王三万略有愤慨的神色，直接冷笑着讲道：

　　“高闯此人性格狡诈，此人本清河之人，因不服王化，率先反叛，此乃第一罪！”

　　“其后勾结李逆这是第二罪！”

　　“当前放藩国入侵，此为第三罪，此三罪，哪一罪都是死罪，不可不罚！”

　　“孤邺城会盟，号召北地群雄，其名目是何？”杨启峰没有回答而是反问一句。

　　“诛杀高逆，扫平乱臣！”

　　“孤被先帝钦点为新科状元，受汉室大恩，如今李逆毒杀先帝，再杀少帝，做出此等人神共愤之事，高闯还敢攀附李逆，孤岂能留他一条活路。”

　　“拉出去杀了！”杨启峰面无表情的看着王三万，要是你早上一年，要是有此心思，他也不会这么态度坚决。

　　如今邺城会盟，讨伐高逆都流传出一年了，此刻投降他就接纳了，这让天下如何去看待他。

　　这大义的力量，无实力的时候一文不值，当有屠刀在手。

　　一手持刀，一手大义，这才是无往而不利。

　　“魏国公！”王三万立即起身，他刚刚要反抗，一股力量骤然降临，直接压在他身上，武道阳神的实力，根本无法任何反抗之力，就被压垮在地，趴在地面上一动不动。

　　他脸上狰狞，汗水不断从额头上面滴落，他奋起全身力气，却也是无法挣扎起身。

　　杨启峰他目光移开，不要说只是阳神，就算是元神在他面前也是不堪一击，如今统合北方二十多州，天子龙气何其强盛，禁绝一切外在力量，不要说仙道和神道，就算是武道力量也开始压制。

　　龙气禁绝万法，武道也是其中一种。

　　想要刺王杀驾，必然要有转破龙气的至宝不可。

　　“主公，朱将军大军出壶关，如今以攻陷门房和尚县，晋军抵抗并不强烈，他发出示警，晋军主力疑似盘踞太原，要和主公太原决战！”

　　“门房和尚县紧挨赵州壶关，此两县一丢大军入并州再无险阻，这晋王到底是如何考虑的。”巩朗露出疑惑之色，此番攻伐并州，兵分两路，一路走壶关，一路走井陉。

　　壶关统帅乃朱长烈，井陉为魏国公亲自出征。

　　“太原决战，此岂不是坐困围城，自取灭亡，这晋国入侵九州就不对，此举到底图谋什么？”

　　“不必乱猜，不论这晋王图谋什么，孤只要两路大军并进，攻陷太原即可。”

　　杨启峰他一挥手，却是不甚在意，万事都要讲究实力，如今他汇聚北方二十多州之力，犹如泰山压顶一般，只要稳步向前，何惧晋国阴谋诡计。

　　“主公，王三万有要事禀报？”

　　“他说高闯早死，如今的高闯乃是黄巢！”

　　“黄巢！”本来混不在意的杨启峰，他态度一变，高闯只是雄踞并州三郡，可能是并州潜龙，但黄巢这位就不同了，这位一手掀起了大汉之乱，堪称是复仇界的典范。

　　大汉杀他全家，他就把大汉覆灭，这其中大汉因他乃是贪狼之命，未来注定要反汉，所以为了保全大汉气数，不得不痛下杀手，可这一杀，正把黄巢推到了反汉的位置，让黄巢应了天命。

　　其中关系极为的复杂，要是不杀黄巢全家，这位是否还会反汉，此衍生出的哲学问题你是考虑不清楚。

　　不过有天命在，他这位贪狼不行，自有其他贪狼出。

　　“巩朗交给你了，务必把事情原委问清楚。”杨启峰把事情交付给巩朗，至于王三万的死活，这就是一个小问题。

　　甚至是黄巢他也只是惊讶一下，如今黄天教覆灭，黄巢再无外力可借助，属于他的天命已经荡然无存了。

　　乱世三星，贪婪乃黄巢，破军未韩普，七杀倒不是没出现，应了七杀星命者多在南方活动，要是七杀还在北方，这老天要多厚爱北方。

　　不过七杀星命者众多，倒是无人成了气候。

　　大军浩浩荡荡不断前进，过井陉而入并州，首战乃是乐平。

　　“主公，乐平并无晋军，如今乐平举城投降，今夜是否入乐平休息。”冯勇大步走到杨启峰身前，他一拜后朗声讲道。

　　门房和尚县并不抵抗，此地也不阻拦，这晋军到底要干什么。

　　杨启峰他眉头皱起，这样的变故心中略微有着不安。

　　这年头，干啥事都不容易，钱来的太快，也忧心，这战事打的太顺也如此，晋军不是没有一战之力。

　　可先后放弃门房和尚县，乐平再不阻拦抵抗，这大军就能够长驱直入到太原城下了。

　　真的要和他太原决战，他从未听说过这样的战斗，把兵力手龟缩在太原城中，倒是能够集中兵力了，可至此太原就是一座孤城了，并州全部都被放弃了。

　　这样的战斗不败就是一件怪事了，他根本无需破城，只要大军一围，时间长就了不攻自破，无并州之力支持，他哪里坚持的下去。

　　幽州之战赵广仁坚持的下去，是他背后还有大半幽州。

　　“今夜休息，明日进军太原。”杨启峰下达命令，不论何种算计，自己只要不冒险，根本无需惧怕。

　　就算是那一位韩良出手，又算的了什么。

　　不说他如今的天子龙拳充当底牌，关键是在他千里眼下，就在这大军四方，瑞气升腾，祥瑞万道。

　　这是何等的气象，凡俗岂能具备，他也只是敢用余光观望一眼，不敢停留太久的时间。

　　这赫然的乃是一位地仙，杨启峰心中有着猜测，这一位就应该是庆明真人背后那一位了。

　　庆明真人就是对方的下注，上次寻找幽州鼎办事不佳，此番可是想要表现一番，这能够被他看见说不得也是对方有意展现。

　　不然一位地仙来了，故意隐瞒自己行踪，他还是无法发觉的。

　　他不知道来过，怎么去感恩，记着人家的好。

　　这年头做好事，就算是不留名，也得写日记，不然谁知道你做好事了。


第527章 血祭

　　太原城！

　　韩良和晋王对坐。

　　晋王高坐于上位，他目光炯炯，充斥着压迫之力，他沉声开口讲道：“不能再耽搁了，如今并州龙气已经开始锐减，此正是血祭大晋龙气，助朕突破第十层地狱之时。”

　　“一切依你。”韩良目光散漫，他目光环视四方，微风徐徐吹拂，发丝轻轻的飘动，他懒散的语气继续讲道：“高闯不能留了。”

　　“这位乃贪狼真命，虽已经丧失掉了天时，星命之力不断的再减弱，可对你而言也有大用。”

　　“乱世三星，七杀，破军，贪狼！”

　　“这乱的可不止凡俗，天庭和地府也是如此，如今这杀破狼三位星君，力量无不都是大增，如今隐隐已有和武曲和文曲二星争辉之势。”

　　“相信此事之后，杀破狼三位星君定能逐渐超越武曲和文曲。”

　　“尤其是此事，贪狼真君他不会是阻碍，反而会相助姬武你一臂之力。”韩良幽幽的讲述道，这杀破狼三星，每逢乱世获得天眷，实力都会大幅度的增长。

　　但凡俗之乱，岂能有天庭和地府之乱来的影响大。

　　他们三位想要晋升为天仙，这一次天帝无踪就是机会，不过天仙可不是那么好证得的，他韩良自夸一句，称得上惊才艳艳，当年扶持姬武，北荒斩龙，并州雄起，斩魏龙，败楚龙，一统天下。

　　其后更是把大晋晋升为仙晋，一生经历的战事数不胜数，并州各大世家之中，都收录者记载他的传记。

　　要是把他一生都书写出来，一定是一本洋洋洒洒几百万字的鸿篇巨著。

　　但他自知，晋升为地仙已经丧失掉了他所有潜力，想要把福地晋升为洞天，这已经是不可能的事情了，除非是获得大运，赶上了大造化，要不然他这一生就止步于此了。

　　可能等到未来某日，他尝试千般种方法，还没丧失追求大道的一颗心，会去尝试直接的转世投胎重新来过。

　　当然此种选择那是下下之选，能够长生久视何必再去一拼。

　　仙道长生，却也是最为消磨心气，他早就不复当初那般朝气了。

　　这杀破狼三位星君，要晋升为天仙，光是凭借一星之力是做不到，必须要汇聚三星之力，集齐杀破狼三星为一体，这必定是一位天仙。

　　“如今只是凡俗之乱，这杀破狼三位星君，都已经蠢蠢欲动，朕相信贪狼星君肯定不会放过此番机会，他一定会助朕一臂之力。”

　　“祭坛何时能够完工？”

　　“今日子时！”韩良回答讲道。

　　“今夜血祭，不论成败大晋对你再无束缚，挣脱大晋这道枷锁，以你本事当可再进一步。”

　　“更进一步，何其艰难，能够恢复自由之身，遨游三山五岳即可。”

　　时间缓缓流逝，在二人畅谈之中度过，迷离的夜色笼罩大地，太原城一片寂静，但在太原城中央，一处高耸的祭坛，却是已经修建完毕。

　　祭坛乃是用白玉建造，黑夜中散发着蒙蒙的光亮，不断驱散着四周的黑暗。

　　晋王背负双手，站在高耸的祭坛之上，他目光凝视着太原城，不由的叹息讲道：“大好山河，朕终有再次获取一日。”

　　“王上慎言。”一旁一位文官，听见晋王言辞，不由的劝谏讲道。

　　朕，这岂是王侯能够自称，尤其是上有天庭镇压，这样的称谓属于真龙。

　　“苏德你刚正不阿，秉公执法，乃朕大晋忠臣。”

　　“多谢王上称赞，还请王上慎言，不要为大晋招惹灾祸。”

　　“不是称赞，这是事实，朕需要的就是如苏德你这般忠臣。”晋王他面带笑容，话语称赞的同时，他当啷一下，拔出了自己腰间的三尺长剑。

　　长剑挥舞，从苏德的前胸刺入，一直在其后背破出。

　　鲜血顺着长剑不断的跌落，诡异的是这洁白无瑕的白玉，并未被鲜血染红，血液落下就被白玉吸取。

　　“王上为何如此？”苏德一时并未死去，他用尽最后力气反问到。

　　“朕要突破地府第十层地狱，还需尔等相助。”晋王徐徐讲述，他目光森寒的看着惶恐的群臣。

　　无需晋王吩咐，站在祭坛两旁的禁卫，在晋王动手那一刻，他们突然的暴起，挥舞着自己手中的武器，开始屠戮起来群臣。

　　“你不是晋王玄，你到底是何人？”一位文臣他厉声问道。

　　“他是你们仙晋太祖。”冷漠的声音响起，韩良站在祭坛之外，他手中持有一枚令牌，令牌勾连祭坛，镇压着一切力量，文臣不能动用法力，武将也被压制，都如同待宰的羔羊一般，任由禁卫屠戮。

　　“不，他不是，他是邪魔。”凄厉的叫喊声不断传出。

　　韩良冷眼注视着这一幕，这晋国文武重臣，全部皆在此地，为此准备了一年，早就把晋国留守的重要文武大臣都聚集过来了。

　　祭坛不断吸取着血液，犹如贪婪的巨兽，不光是血液，就算是他们的阴神和元神，也开始源源不断的吞噬起来。

　　洁白无瑕的白玉，开始被染红了，散发着血色光芒，黑夜中显现的极为妖异。

　　“这群大晋忠臣气数不凡，你们承担不起杀他们的反噬，不要拖累家人，都自裁吧，吾会亲自引你们家人入福地，要是有资质者，吾会亲自传法。”

　　“多谢国师。”禁卫道谢一句，纷纷自杀，一具具尸体，倒在祭坛之上。

　　“大事交付给国师了，望有朝一日，和国师阳世再见。”晋王对着韩良一拜，他旋即把三尺长剑架在自己的脖颈之上，长剑一横鲜血喷发。

　　晋王尸体径直倒下，也躺在了这祭坛的尸堆之上。

　　韩良不由的为之一叹，这一夜血祭死的太多人了，必定有反噬，对他道途不利，他还是不得逍遥，还需要入凡尘走上一遭才可。

　　他脚踩七星，手中令牌一抛，化为一柄利剑，悬浮而立，他恭恭敬敬的一拜讲道：“血祭晋龙，求取上天恩赐！”

　　话语落下，利剑凌空一斩，晋龙一声凄厉龙吟，被斩为两截。


第528章 地府乱

　　大帐！

　　深夜，杨启峰盘膝端坐于床铺上。

　　天河真功正在缓缓修炼，这一门功法共分为十重。

　　三重一个境界，九重就是元神第三境，第十重乃是奠基福地，此境界是寻找福地相融合，还是自己开辟，这两种方法都在其中，不过此时对杨启峰还早。

　　《仙道》大世界无愧于大世界称谓，他修炼起来速度堪称是做火箭一般。

　　如今他已经修炼到天河真功第三重，只要在积累一段时间，就能够破入第四重，直接达到元神第二境显化的境界。

　　到此境界元神真正能够离体而出，开始动用各种元神神通，战力可谓是倍增。

　　能够有此修炼速度，这是他如今凝聚了黑水道体资质，还有就是大运加持的结果，怪不得洪荒大世界的圣人都追求大运。

　　这大运加身修炼速度简直就是再飞，要是换成倩女幽魂世界中想要从天河真功第一重修炼到第三重，这点时间哪里足够，就算是延长一倍的时间，也都不能够从第一重修炼到第二重，更加不要去说第三重了。

　　突然，正处于修炼之中的杨启峰他豁然睁开了眼睛。

　　他从床铺上走下，他掀开帘幕走出了大帐，深夜之中他看向太原城方向，此刻他距离太原已经不是太远，大军还有五日路程。

　　太原城上空血光冲宵，这浓郁的血色，此刻已经惊扰了大军，他站在大帐外，不久巩朗还有韩普等大将，全部都汇聚于他一旁，把杨启峰拥簇在中央，目光炯炯的凝视着血光。

　　“主公，血光出自太原，太原城必定有大变。”

　　“这血色代表不详，如今血光冲宵定然是有大事发生。”各种话语先后响起，杨启峰他凝神望着太原。

　　太原上空的血光，隐约可见一柄利剑。

　　“主公，这是血祭。”一直沉默不言的庆明真人他开口讲道。

　　“此血光冲宵，隐约可见龙气蕴含，这乃典籍记载的血祭苍龙之相，怕是那位晋王活生生的被人血祭，甚至是连带着晋龙也一起被血祭了。”

　　“胆大包天，真是胆大包天。”杨启峰大怒，此例绝不能开，今日能够血祭晋王，来日未尝不能血祭他。

　　“怪不得晋国最近动作诡异，原来不是收缩力量，是晋国上下文武全部都被当做祭品，就在这一刻被血祭。”庆明真人依然继续的讲述道。

　　“晋王乃晋国之主，有龙气在身，何人能够血祭的了他，地仙都无此能力，必须是天仙，是天庭哪位真君？”

　　“还请主公稍等。”庆明真人对着杨启峰一拜，然后他转身直接离开了。

　　他匆匆离开，不久就已经返回，他不等杨启峰发问，直接开口讲述道：“不是天庭动手，是晋国国师韩良亲自主持血祭。”

　　“韩良不可能？他不过是一介地仙，岂能做到此事。”杨启峰立即摇头，这可不是倩女幽魂世界，此方世界龙气何等强横，晋王自有龙气庇护，要是有大危险，各方神邸可不是吃素的，肯定会立即的援助。

　　圣天子有百神呵护，这不是假话，晋王虽无百神庇护，但也肯定不少。

　　“是晋王主动，韩良不过是主持者。”

　　“晋王玄是活的不耐烦了，他把自己给血祭了是要干什么？”杨启峰走了几步，这天下越发的陌生了，力量强度也是直线飙升，天子龙气乃是他最大的保命底牌，现在看来还是不足。

　　他有着焦躁，杨启峰也晓得自己焦躁的缘故，他极为的惜命，自然对于这一种能够威胁到他生命的事情重视。

　　“怕是为了相助其先祖脱困。”崔丞突然开口讲道，他语气郑重继续讲道：“仙晋太祖姬武，当初仙晋失国，此人并未彻底陨落，他神魂被关押在地狱第十层。”

　　“如今怕是血祭晋龙，汇聚晋国龙气加持姬武，让他冲出地狱第十层。”

　　“不可能，十殿阎罗，五方鬼帝，他们岂能不管。”巩朗反驳了一句，地府虽不如天庭，但也是强横的机构，天庭有九君，地府也有十殿阎罗和五方鬼帝，他们具体实力不晓得。

　　可能够和天庭并称，实力绝对不弱，不可能没有天仙镇压。

　　“十殿阎罗和五方鬼帝虽强，可也镇压不住历代人杰，自地府开辟至今已不知道多少年，这历代人杰有甘心转世投胎者，却也是有不想投胎者，他们不想投胎，故意犯错入地狱之中盘踞，无数年来地狱中关押了不知道多少人杰。”崔丞脸色难看至极。

　　他语气苦涩的继续讲道：“如今借助着血祭苍龙，第十八层地狱中的太玄天尊已经冲破了十层地狱，十殿阎罗和五方鬼帝都已前往镇压太玄天尊。”

　　“其他各层人杰和鬼雄都已暴乱，地府已然大乱，刚刚先祖传讯，请主公立即进军，攻太原！”

　　“天尊，怎么会有天尊？”杨启峰失声道，以他城府都不由的豁然变色，这足以看出他此刻的震惊。

　　天仙可称真君，金仙才能称天尊。

　　这一方世界的天帝，在他眼中也只是金仙，如今竟然冒出了一位天尊来，这《仙道》品级一下子就飙升了。

　　“这位当初乃是天下宗门之首，太玄宗祖师，当年天帝鼎革，正是此人率领宗门和天帝相争，他借此大运证得金仙，成就天尊之位，如今世人已经不知其名号，唯有仙道才晓得。”一道声音从天空中传出。

　　一位大袖翩翩的男子落下，他解释了一句后，对着杨启峰讲道：“还请魏国公进军，攻太原城，用魏龙吞噬晋龙气数阻断血祭。”

　　“方杰，你摔八千玄水铁骑先行，所有元神全部跟随，到太原立即攻城。”

　　“不，孤亲自前往。”杨启峰刚刚下达命令，旋即就反应过来，这是刷天庭印象的大好时机，如此岂能让方杰前往，他要亲自前往。

　　不过这还是有风险的，但他看向身旁此人，心中一定。

　　有一位真君在一旁，这要是死了，那纯粹就是该死。

　　倒是天帝，怎么和反派一样，这敌人不给打的形神俱灭，为何还要镇压在第十八层地狱中，这有诡异啊！


第529章 大幕拉开

　　“上马！”

　　一声令下，玄水铁骑身披黑甲的骑士纷纷上马。

　　短短一刻钟时间，八千玄水铁骑就已经的聚集起来，杨启峰翻身上马，他对着崔丞讲道：“喂下灵丹，道法加持，孤要半个时辰到太原城下！”

　　“魏国公不必这么麻烦。”道人微微一笑，他大手一挥，并无光亮闪现，杨启峰身前景色却是转变，当他视野清晰之后。

　　前方一座城市出现在眼前，浓郁的血光正在上空散发。

　　缩地成寸，还是移形换位，还是大挪移术，他有限的见识，正在不断的分析着，杨启峰心中凛然，这就是天仙，何等强横的力量。

　　他朝着后方望去，来到此地的不光是他八千玄水铁骑，还有整座大营，连绵的大帐出现在视野之中。

　　地形已经变幻，可大帐无任何不妥，什么栅栏倒塌，大帐歪斜都唯未出现。

　　仿佛大帐就在此地建立，要不是地面已经改变，他一定当做刚刚把土地都给挪移过来了。

　　“入城！”杨启峰他没有多少言辞，这一座太原城根本不需要进攻，城门此刻直接就已经的洞开，他率领着玄水铁骑径直入太原城。

　　刚刚给他一刻钟时间，也不过是让他集合一支军队而已。

　　他刚刚冲入太原城中，那冲宵的血光，颜色不由的为之一暗。

　　旋即，血光瞬间泯灭。

　　隐约可见一道一根手指按下，不过这一幕发生实在是太快，他也只是依稀看见而已。

　　这就结束了，杨启峰怅然若失，这不过是把他当做引子，在不客气而言也不过是人家不想付出太大的代价而已。

　　不然何必要用他，自己就能够做到。

　　太原如此轻易被攻陷，杨启峰未曾有任何的喜悦，这一夜的事情注定是大乱的前奏而已。

　　这一次天帝无踪的大劫，此刻才真正显出端倪来。

　　以前局势都在天庭控制之中，岂能说的上是劫数，劫数二字，看不透，摸不透，钻研不透，结果也猜不透。

　　任何可能都会产生，这才是劫数的含义。

　　地府肯定乱了，所有的力量都集中前去镇压这位太玄天尊，可肯定还会有不少地狱中的鬼雄逃脱出去，冥土之中肯定不安。

　　冥土一乱，直接映照现实。

　　要知道哪家冥土中没有力量，冥土有先人庇护阴德，阳世的后裔才能够顺顺利利。

　　特别是这位太玄天尊，这位给了杨启峰非常非常不好的预感，这一次大劫弄不好这位就会成功的脱困，再一次出现开始兴风作浪。

　　不知道多少小说中都讲述了这样的例子，其中更是有不少反转，可能是天帝故意纵容他脱困的。

　　但不论是何种情况，都阐述了一种现实，那就是这太玄天尊会脱困。

　　一位金仙，哪怕是半残的，依然也是金仙，他在天庭中未曾听闻有金仙存在，这半残的金仙都堪称是无敌，到最后《仙道》大世界不乱，才是一件怪事。

　　地府，天庭，人间，这哪一方都安宁不了。

　　这可能就是天帝的算计，大劫，大劫，只是人间的劫数，岂能称得上是大劫。

　　上一世可不曾听闻地府之乱，不，这不代表着上一世没有发生，而是他从轮回者口中探听的，能够和他接触的轮回者实力能够强到哪里去，也只是一位二星级而已，这样的实力肯定不能够晓得其中的隐秘。

　　此番要不是要借助着他的力量，也不能够知道的这么详细。

　　倒是崔家的底蕴极深，竟然有再地府之中身居高位者，这一点他还真的没有看出来，看来对待崔丞的态度要好变一变了，这位可以更为倚重。

　　人就是这么现实，他要借助着崔丞的关系，和他那一位先祖拉扯上关系，这位地府身居高位实力岂能弱了，五星级是跑不掉了。

　　这可不像是他那五祖，邺城城隍的位置很不稳定，天下一乱此地是五星级，等到天下太平，这就是四星级。

　　他五祖的成就和他绑定了，他要完蛋，五祖肯定也完蛋。

　　不客气的讲崔家有这位先祖，足以保证家业不坠，未来就算是崔家败落，这一位在冥土也能够庇护崔家再起。

　　一夜，很快就渡过。

　　这一夜杨启峰无心睡眠，连去修炼都未曾，他端坐在太原城中一处豪宅的院落中。

　　他静静的观看着手中这一部功法，这是他精挑细选的武道功法，专门讲究淬炼肉身，不过他并不是很满意，这只是一部四星级功法。

　　五星级功法他不是没有，但关于淬体一方面的功法就没有了。

　　肉身一道，他也不想放弃，如今有铜头铁臂这样的天赋，转走仙道淬炼元神实在是太可惜了。

　　尤其是未来可能前往仙道元神不能动用的世界，到时候就两眼抓瞎了。

　　“主公，打探清楚了。”

　　“韩良已经死了。”庆明真人来到杨启峰身前，他对着杨启峰一拜，然后开始把自己知道的内幕开始说出。

　　杨启峰派遣这位庆明真人去打探，正是看重他背后的关系，一位地仙肯定知道的要比他多多了，能够晓得天下的隐秘。

　　“当时有真君亲自出手，抹去了祭坛，所有相关一切都被抹除掉了。”

　　“韩良不可能活的下来，如今晋国群龙无首，还请主公下令派遣将领功法晋国，晋国六州之地到时候都能够归属大魏，增添我大魏实力。”

　　什么叫做作死，这就是作死了，这位韩良参与了不该参与的事情中。

　　杨启峰他相信这位韩良也不晓得其中内幕，不然他是不可能参与的，他还以为自己是在救姬武，殊不知姬武的事情也只是一个引子，犹如半夜他入太原一般。

　　是拉开大戏的前奏，可作为这引子，却是要承担大戏的反噬。

　　他能够享受此待遇，被一位真君亲自出手诛杀掉，倒也是不枉此生了。

　　“把吕翔和方杰唤来，此番攻晋州就是他二人了。”杨启峰心中有数，这攻伐晋州乃是美差，自然是优先的派遣自己人。

　　如朱长烈统帅壶关一路大军一样，他是要朱长烈借助着此战突破元神。

　　这一次就是再给方杰机会，到底方杰和他关系亲近。


第530章 王业

　　邺城！

　　暖阁中，杨启峰他静静的观看着自己的主线任务。

　　此刻主线任务已经提示完成，如今北方彻底的被他一统了，自攻陷太原城后，并州根本无抵抗之力，其他各郡纷纷的开始投诚。

　　不投诚也不行，各郡郡守都已经的被晋王血祭屠戮一空了。

　　所以不等魏军攻伐，纷纷的都已经开始投诚了，并州很快被一统，而方杰和吕翔攻晋州也是顺利无比。

　　此番晋王血祭，把晋龙血祭一空，把晋国气数全部都断送掉，更是因为血祭造成地府动乱，此举获罪于天岂能没有罪业降下。

　　晋国六州，如今虽未曾全部都被攻占，可这晋国六州已经不属于北方，晋国乃是藩国，他这主线任务也算是完成了。

　　杨启峰他看着支线任务。

　　【支线任务；地府隐秘（一）】

　　【任务目标；仙晋太祖姬武，一缕分身从地狱第十层逃脱，附体晋王玄，攻取并州借助大运血祭晋龙，助其从地狱第十层逃脱，不曾想这一切，都不过是一场大乱的开端，调查地府十六层关押犯人是谁？】

　　杨启峰他直接把目光给挪移开了，根本没有必要继续看了，这样的任务只要不是主线任务必须要完成，他是不可能去参与其中的，后面的奖励值在丰厚也无用。

　　实在是太危险了，这有一自然就有二，乃是一个连续任务，太过于危险了，他家这主神可是没有节操。

　　他这地府隐秘（一）需要他自己领取，没准到了地府隐秘（二）就是直接的就是强制任务了，就算不是强制任务，未来的支线任务全部都生成是这地府隐秘（二），此等情况他也是受不了。

　　主线任务已经完成，支线任务不打算领取，他在《仙道》大世界能够停留的时间已经不多了，最后也就是三四个月左右的时间。

　　他仔细计算了一下，这一段时间倒是足够了。

　　再有两个月晋国六州就能够全部平定，到时候他执掌北方三十多州，该是他称王的时候了。

　　称王之后，就是他离开的时候了。

　　称王可不是一件小事，这是要提前开始准备，如今准备起来都算晚了，不过他称王的事宜早在他从太原城返回的时候就开始准备了。

　　余下一段时间杨启峰他显现的较为悠闲了，北方如今刚刚一统，尤其是并州还有晋州等等诸州，这都需要安抚，其他诸州也是刚刚获得不久。

　　必须要休养生息后才能支持他大战，这又是要停歇一段时日。

　　杨启峰他在攻取并州，其他人也是没有闲着，他极为关注的大将军李敬，在这一段时间当中可是大杀特杀，伴随着李敬化龙成功，成功的卸掉了枷锁。

　　大汉再也无法钳制住李敬，李敬也开始横行无忌起来，以前的李敬看似肆意妄为，但他很多地方依然的还是遵循着礼法。

　　下达到各方的旨意乃是圣旨，但如今李敬已经公然的以自己命令代替圣旨。

　　龙门关内，只要不尊者，全部都被他杀死。

　　自少帝死后，李敬更是在这一段时间，接连的立下了两位皇帝，每一位年岁都不大，不是七岁，就是八岁。

　　在位时间没有多久，就全部的都暴毙了。

　　一连串的死了三位皇帝，可以说是大汉最后的威严，如今已经被李敬彻底的断送掉了，汉室再无半分威信。

　　杨启峰他在忙碌称王的事宜，李敬可以说是也在为代汉准备着，他们各自都在忙碌着自己的事情。

　　可以说是他们都极为的顺利，但南方的李天赐，在杨启峰的情报当中，攻吴地可不是太顺，吴地可不是那么好攻的。

　　九州，乃冀州，并州，幽州，蜀州，荆州，扬州，徐州，兖州，青州！

　　其中蜀州和帝京所在的帝州连成一片，向来无蜀龙崛起，雄主都是崛起于帝京，而扬州乃是吴地，又要称呼为吴越之地，吴地还可，越地之民向来野蛮。

　　李天赐如今已经攻占扬州一半，但在这原本属于越地的地方，却是进展缓慢，杨启峰晓得这位一统南方困难了。

　　不论你如何英雄了得，只要天时不在，那么就无辗转余地。

　　如宁采臣就是一个活生生的例子，他如今都已经一统北方，可这李天赐连吴地都不曾攻陷，落后岂止一步，毫不客气的讲要是大日真君不给李天赐开外挂，这李天赐已经再不是南方雄主了。

　　几个月的时间转眼即过，晋国平定，也到了他称王之时。

　　一个礼官恭谨引路，周琅在这人的引领下，一步步登上高台。

　　“吾王万岁万万岁！”数万军民并百官，遥遥望见周琅亲祈上天，都齐伏在地，高声欢呼。

　　在万民跪拜中，周琅亲自向主位天帝燃烧祭品，又亲读奏文。

　　“臣周琅谨告天帝：天下荡覆，民不聊生，鬼魅横行，臣本凉德，唯顺天命，就位魏王，必夙夜兢照，谋国计民生，冥冥上天，实鉴臣心！”

　　随着奏文，一大团烟雾盘旋着升上天空，在天空一时未散，出现象征祥瑞的霞云状，停留许久，方自散去。

　　一时间，看见的人都心生敬畏。

　　当奏文一完成，冥冥中一声清吟，这一瞬间，雷霆炸响，整个北方三十多州无数气运蔓延过来，这些气运聚集的越来越快，滚滚天柱上，龙气旋转而上，直冲云宵之上。

　　这滚滚的气运，显现出无数画面。

　　长河滚滚，群山巍巍，平原大地，其中却有无数黎民众生，渔夫洒下渔网，农人挥舞镰刀，商客赶马行车，士子临风读书……并且这些人都显出了安心礼敬之心。

　　有着滚滚天柱，显出这万种气象，霎时间，八方云动，冥冥中有气运下降，凝聚出了华盖，巨大的华盖丝丝垂下，每一根都代表着万民的意志。

　　这华盖就是王者之衣，也是防护，从此之后，只要大德不失，就万邪不入，万法不侵。

　　就算是地仙，也无法用道法伤之！

　　魏王已成，接下来就是他该回归的时候了。


第531章 回归

　　灵气汇聚，犹如云雾。

　　杨启峰他看着自己面前这一尊三足两耳的大鼎。

　　这是并州鼎，这一尊大鼎在他一统并州没有多久，就被他寻找到了，这一次大劫牵扯太大，九鼎纷纷的开始出世。

　　他一统并州，并州鼎其他残缺部分，根本不可能隐藏的了。

　　他能够对并州鼎生出感觉，就算是隔着福地也是无用，所以这一尊并州鼎，被人在某处被挖掘出来了。

　　至于是否是真的挖出来，还是被人有意的收藏才献出来，杨启峰未曾去追究此事。

　　他只要晓得这并州鼎已经在他手中即可，算上并州鼎，九鼎已经被他获得了三尊。

　　九鼎乃是至宝，如今只有镇压气数的功效，可要是九鼎齐聚，肯定会有神异，才能够真正的发挥出九鼎的功效来。

　　冀州鼎，并州鼎，幽州鼎，三尊九鼎不断汇聚着天地灵气，开始聚集在这魏王宫中。

　　自从他称魏王后，王宫已经被他全部启用了，身为一位王者，就要具备王者的排场，这不光是脸面问题，还要保持着威严，无此何以能够让人敬畏。

　　就像是领导绝对的不能够和下属打成一片一样，一定要保持着严肃和神秘，这样下属才会敬重你，要是和他成天笑嘻嘻的，缺乏了神秘和威严，下属不会惧怕你，你这领导威严扫地，这下属就不好指挥了。

　　汇聚而来的灵气，慢慢的经过三尊九鼎吞吐凝聚，看着这淡泊的仙灵之气，杨启峰微微失望。

　　本来他以为九鼎多获得一尊，汇聚灵气能够更为浓郁，这仙灵之气的品格不说提升到质变，只是从稀薄变为浓郁，这杨启峰他修炼速度能够再快一步。

　　他经过几个月的修炼，天河真功成功的突破到了第四重，成为了一名元神第二境显化的强者。

　　他有信心要是在《仙道》大世界再继续停留半年时间，修为会突破到天河真功第五重，第六重也就是一年的时间，加在一起一年半，就是显化境界巅峰，此才能够获得瓶颈，不能再继续的突飞猛进。

　　可也卡不住他太久，作为魏王他汇聚来的大运，岂能这点关卡都突破不了。

　　但最为关键的一点就是，他不可能继续在《仙道》大世界停留了，多则半月，少则几日，他就要回归了。

　　此番他要停留到极限才会离开，每在《仙道》大世界停留一日，他实力都能够增强一分，这样的优越环境哪里去寻找。

　　此地修炼一日，顶的上倩女幽魂世界一个月，不，至少是两个月，倩女幽魂世界可没这样的大运让他修炼。

　　时间缓缓流逝，三天时间转眼就过去了，杨启峰他虽然极力的拖延，可一股恶意诞生，开始不断的侵蚀他，他就晓得不能够再拖了。

　　伴随着他心中默默的想到回归二字，他的身影就已经消失的无影无踪。

　　杨启峰他消失了，可《仙道》大世界的时局演变，并未有任何的停顿……

　　扬州！

　　李天赐他眉头紧皱，在大帐当中来回的不断走动。

　　“我当初就说过，攻吴地乃是错误，应该攻荆州，直接拿下这楚地，到时候从楚地顺势而下，直取吴地。”

　　“寡人也不曾预料到，这吴地好平，但这越地如此难缠，本想获得吴王王爵，有此爵位气运相助，这吴地一战可平，汇聚吴地之力，两路大军夹击荆州。”

　　“此话再说也无用了，你倒是好好想想怎么平了这越地，或者是直接撤兵。”帝灵语气平淡的讲述道。

　　“不能撤，此时一撤前功尽弃，不但越地拿不下，反而是平地的这吴地也会不宁。”

　　“周琅已经一统北方，连晋国都被灭掉，平白的获得了晋国六州之地，实力远在历代魏王之上，寡人声势如今已经弱于周琅，要是退兵再无任何机会。”李天赐他看的分明，他一眼看出此时唯有勇猛精进，才能够获得南方大运垂青。

　　要是他一退，吴地肯定反叛，南方大运岂会去垂青一位失败者。

　　帝灵默然无语，并未有任何话语去接，他心中已有悔意，这李天赐实在是烂泥扶不上墙，就算是有他相助，如今连两州都不曾占据。

　　这两州说的是九州，其他各州并未计算在其中。

　　如今周琅一统北方，还平了晋国，晋州一州虽不如九州，可也相当于大半个，这声势远超历代魏王，此时虽不曾再一次出兵，但已经开始休养生息。

　　等到明年魏龙出野，中原群雄岂能敌。

　　平心而论这李天赐算是不错了，历代真龙也就是此等水准了，但万事就怕对比，和周琅一比就犹如草芥。

　　大日天庭之中，大日真君封印自己灵识，直接把自己扔下天庭。

　　期间并未有任何干扰，而是要遵从天意择主，也正是这位李天赐成功获得自己，自己这才突破了大日真君的封印觉醒。

　　按道理自己比那《经》更强，要是择主选择的也会更强，可此刻《经》之主周琅，比李天赐强出了五倍有余。

　　天意真是莫测，当初自己偷袭《经》难道是不对，遭受到了天意反噬？

　　不，不对。

　　世间万物，适者生存，自己虽为器灵，但也顺应此理。

　　一定是哪里不对，自己要仔细想想。

　　大日真君不是安分守己之人，他扔自己下界，其中缘由为何，自己也晓得。

　　无外乎主人的缘故，自己和《经》关乎主人大计，自己择主之人，肯定是主人首肯之人。

　　他正是看出此点，所以让自己遵从天意选择，自李天赐获得自己后，大日真君开始对李天赐增持，赐下了这通灵宝玉。

　　世人皆被蒙骗，此通灵宝玉可不是伴生之物。

　　对，就是通灵宝玉，好一个大日真君。

　　他不是扶持李天赐，而是要试探李天赐，北方那一位可能也不是《经》选择的真主，真主肯定死在了周琅手中。

　　北方已死，就剩下南方这位。

　　他要看主人是否真的无踪了，帝灵短短几个呼吸的时间，就把一切分析的透彻，这吞噬掉了《经》大部分力量不是白用功。

　　“还请帝灵助我攻陷越地！”李天赐铺垫已经完成，诉说出了自己的目的。

　　“不是不肯相助，而是当初《经》吞噬我大部分力量，如今已经是力有未逮。”


第532章 人道天堂

　　几年时间，一晃而过。

　　真是恍惚如一场大梦。

　　杨启峰站在主神空间中，他叹息一口气，看着3000点价值点，他并未有什么动作，而是走向自己买来的大床。

　　大床恒古摆放，犹如不朽！

　　这价值点买来的大床，睡的就是安稳。

　　三天后，他才从床铺上起身。

　　说一句实在话，他这不是劳累，《仙道》大世界后期无事静养，几个月岂能不如这一觉，他这只是心里作用，在这里才能够让他感受到安心。

　　轮回者弑杀，不把土著当人，看似横行无忌，实则心中都有问题了，杨启峰不得不承认，伴随着轮回次数不断增长，他的心态也微微有着失衡。

　　高危的环境中，每日都战战兢兢，真正能够保持本心者又有几人。

　　唯有这主神空间才能让人心安，这不光是他有此想法，任何一位轮回者都会有。

　　神清气爽的杨启峰站在主神空间中，他开始率先查看了一眼天河弱水旗。

　　【《天河弱水旗》：中品道器，以天河九重重水，辅以三玄玄晶，冥冰蚕蚕丝……炼制，乃水系防御宝物，旗帜展开，万物沉溺，主克神魂，兑换需求：7000价值点！】

　　杨启峰环顾了一眼，他瞬间就放弃使用价值点兑换了，太贵了！

　　这还只是中品道器，他必须要把天河弱水旗提升到灵宝层次，这中间有着本质的差距，按照下品道器四千左右，中品六千七，这绝品道器就要一万价值点。

　　灵宝，至少要一万以上，而这天河弱水旗只是中品道器，要是提升到灵宝不能按照常理去论，价值点的花费肯定要更高，毕竟这是提升品级。

　　没有一万五的价值点，根本不可能，特别这还是他自己炼制，用主神去提升。

　　接下来省吃俭用，开始积攒价值点，杨启峰直接摇了摇头，这样的想法根本不可能实现，想要凑足这一万五价值点，一个世界是不可能，接下来是探索世界，不可能有价值点收获。

　　单人世界任务后，就是多人世界任务，这又到《仙道》大世界了。

　　他没有太多时间去耽搁，下一次再入《仙道》大世界，就是南北决战，一统天下之时了，大劫至此也该真正拉开帷幕，各种牛蛇鬼神都要冒出。

　　天帝到底是何心思？有什么图谋？都将暴露出来了。

　　光是中品道器的天河弱水旗，杨启峰他是一点也不感觉保险，那可是天帝，不客气的讲就算是灵宝他都无安全感，不过这天帝不可能亲自动手，只是埋藏下的伏笔。

　　倒是不会太强，可也绝对不弱。

　　留给他的时间已经不是太多了，看着3000价值点，杨启峰他是不敢乱自挥霍了，接下来探索世界查看一下，要是西方世界，肯定直接花费价值点，购买天河九重重水。

　　武侠世界，灵异世界，只要不是东方神话世界，都不可能获取天河九重重水。

　　【主线任务；旅行！】

　　【世界名称；人道天堂！】

　　【任务目标；一次灵魂之旅！完成奖励；回归！】

　　【场景介绍；科技的进步，使人类消灭了沉重的体力劳动，第一次由人类内部压迫中开始解放出来黄金时代的来临，过去数百万年的业力却纠缠不息，消灭或者解脱……这是一个白银时代走向黄金时代，黄金时代走向不朽时代的伟大盛世开端！】

　　竟然是这一方世界，杨启峰他严肃的神色不由的舒缓，这人道天堂世界不客气的讲，和《仙道》大世界比较起来，只会强而不会弱。

　　这可是实力一共分为九阶的世界，其中七阶就是天仙，八阶为金仙。

　　天仙和金仙不敢说是遍地走，但也是很常见，东方神话世界，西方魔幻世界，哪怕是灵异世界和历史世界都是应有尽有。

　　这也是诸天万界流，不过是灵魂穿越，其中还有不少限制，倒是不如主神伟大，但有一点要胜过主神，那就是这穿越之旅，根本不需要主神，而是借助着仪器即可。

　　虽然这乃是人道天堂世界的特殊，可也不能够否认科技攀升至此，却是已经把超凡力量打落神坛。

　　人道天堂世界，如这等元神力量，根本也反抗不了科技力量。

　　这一方世界要是对现实世界而言，有着非常高的价值，要是能够获取到其中科技，大钱却是能够续命，未来不好诉说，但就算是地仙出世，也覆灭不了大钱。

　　感慨了一番后，杨启峰心中略微感觉可惜，这人道天堂世界是探索世界，主神光辉无法影响到人道天堂世界。

　　他的权限带来的隐性好处是无法用了，如那天帝子，还有附带的身份。

　　不是探索世界，他开局一定是大族子弟，家中钱财过亿，要地位有地位，要身份有身份，还不缺钱财挥霍。

　　如今这都需要他白手起家了，杨启峰他可不相信主神会好心，一定是恶劣的开局。

　　杨启峰他开始回忆自己脑海中的人道天堂相关剧情，开始做到知己知彼，最好的开端就是紧紧抱住主角大腿，这是穿越者正确打开方式。

　　那一些选择和主角对着干的，都不知道抱着什么心理，主角那是天地所钟，大运加持，老天爷的亲儿子。

　　不过作为一名轮回者，就不能够抱主角大腿了，因为轮回者秘密实在是太多。

　　经常和主角厮混在一起，肯定会被主角察觉，从而引发一系列不好的事情来，要是傻白甜主角也就算了。

　　这人道天堂的主角，向来乃是杀伐果断著称，哪怕是绝世红颜在其面前，只要挡住他的道，也是一剑了账，可没有一些玄幻风那样是女的就不杀，要是颜值高身材前凸后翘，那更是了不得了，必须要卑躬屈膝如同奴仆一般任打任骂。

　　杨启峰感慨一番，他就走出了自己的空间，身前景色不断变迁，他来到了交易广场，刚刚来到他就看见了一位熟人。

　　对方明显的也看见了他，双方都相互辨认出对方来。


第533章 剑宗弟子

　　杨启峰展颜一笑，却是对其缓缓点头。

　　这位当初帮助他大忙，虽未曾杀死了周瑁，可当时他心中有数，周瑁是不可能死的。

　　说一句实在话，他在《仙道》大世界的身份算是一个秘密，但眼前这一位肯定晓得。

　　周瑁当初只是一个郡望之家的嫡子，但如今有周琅的衬托，周瑁的身份也是水涨船高，很容易就能够联想到他的身上。

　　杨启峰他缓步朝着交易广场中走去，对方却是主动走到了杨启峰身前。

　　“有事？”杨启峰平和的问道。

　　“有一件大事。”对方语气凝重的讲道。

　　“出价值点，开私人雅间，上几道菜肴我们详谈！”杨启峰缓缓讲道，这主神出品，必属精品，可惜对方无法用价值点去购买。

　　不过用价值点开启私人雅间倒是能够做到，菜肴很好解决，交易广场当中什么没有。

　　“价值点，这可是好东西。”对方叹息一口气，却是并未拒绝，他简单的操作，身前一处门户就浮现而出。

　　门户并不突兀，仿佛自古就存在此地。

　　他走入其中，杨启峰也紧随其后。

　　门后乃是一处酒店格局，里面摆放着真皮沙发，杨启峰依靠在沙发之上，他看着另外一位轮回者从外面匆匆走入，简单的布置下来，身前就已经的摆放好了一桌菜肴。

　　做沙发吃饭，倒是不伦不类，不过他也不在乎，拿起筷子夹了一口鸡肉，开口称赞讲道：“这猎火鸡的口感炙热，倒是有几年没有吃了。”

　　“你可称呼我编号1992！”

　　“编号23987，代号剑一，剑宗弟子！”

　　“剑宗。”杨启峰他混不在意的神色一变，他神态肃穆，放下了手中筷子，他目光炯炯的凝视着身前这位剑一。

　　对方并未说出姓名，他也不在意，轮回者之间哪里有那么多信任，只要有一个编号和代号足以。

　　“到底合流了。”他叹息一口气讲道。

　　“末法已过，灵气复苏，本该神话降临，可主神骤然，轮回者横空出世，我等不过凡夫俗子，在此大争之世，不过是神话降临的炮灰，可主神让我等具备了反抗的力量。”

　　“可我等为何要反抗！”剑一徐徐的讲述道。

　　“说的不错，我等轮回者，在轮回世界挣扎本就不易，何必还要在树立敌人，和这一些上古宗门争雄。”杨启峰倒是很赞同的点头附和讲道。

　　这现实世界的演变，根本不出乎他的预料，这么多轮回者，这灵气复苏后的各大宗门岂能无动于衷。

　　他们可不会不管不顾的去斩杀，把轮回者推到他们的对立面，而是开始招收轮回者为弟子，开始借助着轮回者渗透主神空间。

　　当然，反之也是主神空间借助着轮回者渗透各大宗门。

　　二者合流乃是必然的事情，不过这只是初级层次，轮回者在门派当中不会真正被倚重这就没有必要去诉说了。

　　那就是另外一番争斗了，未来轮回者实力强悍了，厮杀上位也是常态。

　　想要轮回者一条心和这宗门争斗，那怎么会可能，除非是主神下达主线任务，不然就是眼前这般，双方开始合流。

　　人心最为难测，轮回者相互斗，宗门也相互斗，哪里有一条心者。

　　“此番寻找1992你前来，是剑虚子师兄有意拨乱反正，邀请天下轮回者，借助着主神伟力，回到过去杀钱天正，把这一段错误的历史更正。”

　　“篡改时间线，拨乱反正，这太过于困难了，成功希望渺茫。”杨启峰他并未说不可能，因为眼前这位剑一不是白痴。

　　当初在《仙道》大世界的手笔，就已经的让杨启峰看见了其能耐。

　　不得不说时隔三日当刮目相看，当初这一位图谋一件下品法器，就干出了此等危险的事情，如今一件下品法器仍在对方面前，对方都不会太过在意。

　　剑宗，乃杨真君创建，门中强者如云，虽杨真君此刻不可能回归，但门中强者也不是摆设，肯定不会吝啬于扶持。

　　“钱天正限君权，强相权，中兴大钱，成为当世强国，但也不能否认他篡改了历史，如今天地灵气复苏，天机开始显化，自然会更正这一切。”

　　“只要前往钱天正所处年代，杀了钱天正，时间线自可恢复。”

　　“钱天正不好杀，灵气逐渐复苏，当时年代背景不可能还是末法之世，灵气也会随之复苏，钱天正到时候可不会是一位手无缚鸡之力的书生了。”杨启峰微微摇头，他否决了提议道。

　　“如今灵气复苏，也只是能够承受三星级真人，最多也就是阳神层次，元神断然是不可能的。”

　　“这对1992你而言，并无太大的风险。”

　　“剑宗愿意奉献出道器。”

　　“道器，你看我还缺吗？”杨启峰他不屑一顾的讲道，非常的装13，实则是欠缺的厉害。

　　“我剑宗自然不会拿普通的道器，此如今是道器，实则是灵宝，只是灵气复苏缓慢，并未真正彻底苏醒，只要韵养一段时间，自可恢复灵宝力量。”

　　“什么灵宝？”

　　“帝道之剑，赤霄！”

　　“忘记了三个字，仿制品！”杨启峰替他补充讲道，赤霄剑他见到过，此乃先天之物，光是区区灵宝品级，肯定是假货。

　　“还有此剑对我而言乃是多余。”杨启峰他把轩辕剑拿出晃动了一下讲道：“轩辕已经在手，不缺乏帝道宝物。”

　　轩辕剑是不是帝道宝物，对方可不晓得，但这轩辕剑卖相和那传说中那一柄相差不太多。

　　对方神色虽未有大变，可眼底中的波动已经告诉了杨启峰他很意外。

　　自己底细对方晓得，此番也是有备而来，但对他有吸引力的赤霄剑，如今说不需要是假的，只是杨启峰一向是惜命，当然趁势所求讲道：“天河弱水旗！”

　　“此乃水系道器，符合我当前修炼需要，有此道器，我就相助剑宗一臂之力，斩杀钱天正！”

　　“你做不了主，可回去找剑宗高层，十日后，交易广场见！”


第534章 第十四次轮回

　　交易广场中！

　　杨启峰注视着这位剑一离开，他微微摇头，对方心思不纯，话语之中处处有假。

　　如今天地灵气复苏，天机再次显现，这大钱历史是否是被篡改，如今都已经成为事实，天机已经认可。

　　说的好听是拨乱反正，难听的讲法这才是篡改。

　　剑一的出现，倒也是为杨启峰解惑，为何灵气刚刚处于复苏不久，剑宗就有信心拨乱反正，把这一条时间线恢复赤光。

　　原来是要借助着主神的光辉伟力，这剑宗的剑虚子倒是极为聪慧。

　　任何人都不能小看，这剑虚子不能从轮回者口中知道主神具体底细，但他能够旁侧敲击，再有背后大佬背书，晓得主神大致能耐不难。

　　不过对付要是能够拿出天河弱水旗，到也不是不能一拼。

　　轮回广场杨启峰他缓步走了一圈，却是暗自不断摇头，好东西是真没有啊，如今下品法器再也不如当初那么珍贵了，开始变的普遍下来。

　　随着未来时间流逝，这一种情况还会持续，现在算是珍贵的中品法器也要普遍起来。

　　轮回者实力越来越强，好东西是越来越多，可这都是对后来的轮回者而言，他已经走在了轮回者的前列。

　　现在需要的是道器，法器和他差了一个层次，交易广场当中的轮回者肯定有好东西，但那都是身家性命之物，就像是他此刻也不可能把混元一气太清神符拿出来交易掉。

　　交易广场藏龙卧虎，可这光是看表面你是看不出来的，必然要和轮回者接触才能够知道他们的底细。

　　杨启峰他身上有着不少东西，道器如青莲印和轩辕剑等等，是不可能交易的。

　　但其他法器如黑水伞还有黑水剑等等，都是要处理掉的，看来是有必要和轮回者各大组织接触一番了。

　　此事到不是太急，如今轮回者还未都成气候，二星级开始变的普遍，强者也到了三星级，只是这很少很少。

　　等到轮回者普遍入三星，才是轮回者在现实世界开始搅弄风雨之时。

　　一位三星级轮回者强是强，可在现代世界的科技力量下，依然是要被镇压的下场，所以现实世界中三星级不少，如今都在暗中活动，光明正大暴露者，都没有什么好下场。

　　交易广场走了一圈，杨启峰他就离开了，现实世界去不了，他如今高于现实世界一个大境界，倒是天山福地之中可以进入。

　　他在天山福地中炼化天山福地核心，十日的时间不过是一晃而过。

　　杨启峰他再一次的来到了交易广场，剑一早就已经在交易广场当中等待着他。

　　二人再一次来到了一处房间中，剑一不曾废话，直奔主题开口讲道：“天河弱水旗这件水系道器，我剑宗并未有收藏。”

　　“这一件道器看似是防身至宝，实则专克神魂，1992你要是想要防身至宝的话，这天河弱水旗并不符合，我们剑宗有一面玄水盾，同样也是中品道器。”

　　“不，要的是天河弱水旗，玄水盾不行。”杨启峰他摇头，他看重的就是这克制神魂的功效，不出意外未来的劫难，就是关乎这神魂上面了。

　　“那就是要克制神魂功效的道器，我剑宗有灭魂剑，专克神魂。”

　　“不知道剑宗长辈可否炼制天河弱水旗？”换一件宝物，在一般人看来也行，不就是克制神魂吗！

　　但杨启峰他是何等人，那是惜命界的模范标兵，玉皇和天蓬都说天河弱水旗，不要说这一个字都对不上，就算是差一个字，他都肯定不干。

　　“炼制道器这可不是简单的事情，必须要一位炼器宗师，还要收集珍贵材料，最为关键的是其中需要炼制方法，种种的困难。”

　　“炼制方法和材料都齐全，唯一需要的就是炼器宗师。”

　　“要是你出材料和方法，炼器宗师我剑宗不止一位，就算是炼器大宗师也有，炼制天河弱水旗不是难事。”剑一一口应下。

　　“材料和炼制方法我出，请一位炼器宗师出手这就不足了，要炼器大宗师，这天河弱水旗品质本是中品道器，我要上品道器。”

　　“请炼器大宗师不难，可这提升品质，这就涉及失败率了，也应该玩过游戏，知道这么做的后果。”

　　“放心，此点我晓得，材料我会准备不止一份，留下一份备用，最后无法成功炼制出上品道器，就炼制中品道器。”

　　“这点我可以代剑宗答应下来。”

　　“我会参与这一次诛杀钱天正，但如何借助主神之力晦朔时间线，这都要你去准备。”

　　“这点无需担忧，再有一次轮回世界，就能够准备妥当。”

　　“好，我回去准备一下，明日我就把材料全部准备好，天河弱水旗此刻就开始炼制。”

　　“行，请主神公正，价值点都在我这里出。”杨启峰和剑一一言一语，把事情给确定下来，杨启峰他看着主神公正后，他看着露出笑颜的剑一，他心中冷笑。

　　明知道对方要坑他，杨启峰他还往前凑，可不光是能够炼制天河天弱水旗的缘故。

　　他感受着约束力隐隐有着挣脱，根本并未死死的钳制住他。

　　这就是主神权限的作用，对于普通轮回者的压制，这公正约束力，十成也就是能够发挥出八成来。

　　对方坑杨启峰，杨启峰何尝的不是再坑对方。

　　这主神权限隐性的好处他岂能不晓得，此刻正是借助着此点，他到时候把第二元神派遣过去，就能够代替他。

　　主神约束下的全力出手，削弱后就是如此。

　　这是对方成功炼制天河弱水旗，要是失败的话一切自然作废。

　　他可是不见兔子不撒鹰的主，光是一番承诺，他可不会应允。

　　离开后，杨启峰他准备一下，就动身前往探索世界了。

　　他材料可没有收集全，探索世界不占据任何时间，不论是他在探索世界停留多久的时间，在现实世界这里都只是一瞬间的事情。

　　所以杨启峰他才会把时间定在明日，借助着这一段时间去收集天河弱水旗炼制需要的天河九重重水。

　　他也没有把全部希望都落在剑宗身上，人道天堂世界强大无比，寻找到能够炼制天河弱水旗的人不在少数。

　　大不了就冒险一击，找主角，攀关系，苦熬时间等到主角崛起，当然此只是最后的无奈选择，除非是逼不得已，不然的话他说什么也是不会干的，此举危险也是不小。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【命格；紫薇（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（中），顺风耳（中），铜头铁臂（中），控水（中），隐身（中）】

　　【修为：四星；道术；天河真功；第四重，武功；人仙！】

　　【主线任务；旅行！】

　　【世界名称；人道天堂！】

　　【任务目标；一次灵魂之旅！完成奖励；回归！】

　　【场景介绍；科技的进步，使人类消灭了沉重的体力劳动，第一次由人类内部压迫中开始解放出来黄金时代的来临，过去数百万年的业力却纠缠不息，消灭或者解脱……这是一个白银时代走向黄金时代，黄金时代走向不朽时代的伟大盛世开端！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第535章 梅长田

　　“隋乱之后，有唐太祖出，得五百年天下，唐之后，有郑得天命，行三百年，后有炎得天命，也行三百年，之后有华朝出，李姓得天下，三百年，天下乱，藩镇割据，其后诸镇联合，建上议会，限制皇权，行君主立宪，直到现在！”

　　“梅长田你又在看历史，这不过是二阶历史内容，你不是早就考过，历史已经学习到了三阶吗？”

　　春风徐徐吹动，公园长椅前，一位女子站在梅长田前，语气有着不耐烦，她白嫩的手臂微微晃动讲道：“我饿了要去吃饭，你去不去？”

　　“历史浩瀚，遥想大唐当年远征西方，不知道荡平了多少国度。”

　　“夏虫不可以语于冰者！”

　　“罢了，你自己去吧。”杨启峰看着不耐烦的女子，他微微摇了摇头，他拿着一本历史书，继续的开始观看起来。

　　“我自己去了！”女子露出不愉之色，她径直的走开了。

　　看着女子离去，杨启峰他放下手中历史书，他目光炯炯的凝视着女子。

　　这一次开局说顺也顺，说不顺，却也是不顺。

　　顺的是他这一次虽然是出身普通家庭，但这位梅长田自有心气，是一位不甘于现状之人，刻苦程度远超同年级者，也算是一位天才了。

　　说不顺，就是他和主角乃是一个寝室的，眼看着九月份开学，就要和那位方信住在一个寝室，他还是很不情愿的。

　　不过他不打算反抗，要是不想和主角一个寝室，以他的本事有太多种方法了。

　　可这一次也是机会，这位方信是穿越者，不是一位土著。

　　他记忆带入情感肯定是后来为主，这话语意思就是如今主角并未降临，他还有时间折腾，到时候露出少许的奇异，这也就不足以为奇了，毕竟之前他对自己不熟悉。

　　倒是这位梅长田有早恋倾向，今年他才刚刚十五岁，还是上中学的年纪。

　　刚刚那一位女子，是一个累赘，无才无德无本事，家庭背景也是不行，这几日在他有意操控下，分歧已经越来越大，双方之间那点好感也没有多少了，余下就是自然而然的就分开了。

　　站起身来伸展了一下双臂，杨启峰缓缓离开了公园，他此刻较为的清闲，这人道天堂世界，帝国教育早就不是全日制了，中学就已经和大学相差无几了。

　　每年只开四个月的课，分别5月和6月，以及9月和10月，平时全部是在家自习，平时开课时，集中讲解，并且给予考试，满足一门学分就可结束此课，非常自由。

　　他返回到家中，开始打开电脑来到教育网，熟练的登陆自己的密码，进入到了自己的界面中。

　　看着这如同游戏一般的技能树，这就是这一方世界的特色了，什么基本数学，基本化学等等一系列的如同树木根茎一般，排列在技能树的最下方。

　　这梅长田把穷人家的孩子早当家的古训，发挥的是淋漓尽致，当其他学生在玩的时候，他在学习，其他孩子看电影的时候，他依然还在学习。

　　也就有了眼前这震撼的技能树，基本只有就是分阶级层次，三阶以上的四阶乃是高等课程了，这倒是寥寥无几，他到底年岁还不是太大，可像是三阶历史等等不在少数，二阶和一阶就更多了。

　　杨启峰摇了摇头，他不是这一方世界的人，眼前这一些对他已经足够了，他又不打算在这帝国有多大的发展。

　　这每一项技能的攀升，都能够获得学分，然后获得证书，至于走向社会的用处不用去过多描述，就算是在过去百年，这样的行情都不会有变化。

　　只要完成每一位公民必须要学习的内容，不会被帝国强制的去义务教育就足够了。

　　这帝国所在的世界，极为的特殊，就像是主世界一样，其他诸天万界都开始朝着此靠拢。

　　帝国对此也不是一无所知，自一百年前，就开始发觉投影位面的存在。

　　之所以叫投影位面，就是因为这些空间和这一方世界又无数的联系，帝国论证是历史和时间的影子。

　　而这一百年来，投影位面的数目在不断的增加。

　　杨启峰他想要前往这投影世界，就必须的借助着仪器不可，他可无主角那待遇，甚至是前往投影世界，还不能够盲目的前往。

　　他要前往东方世界，去了西方世界上哪里去寻找天河九重重水去。

　　必须选择一方势力投靠，光是他自己想要获得灵魂之旅的仪器，那万万是不可能的。

　　不要以为光有仪器就可以了，这是灵魂穿越，现实中的身体还需要照顾，仪器定位投影世界位面坐标，还有仪器的维护。

　　可谓是一系列的麻烦，光是有钱是不行的。

　　再说他如今连钱都不曾有，以他现在的存款不说也罢，说多了全部都是眼泪。

　　帝国，这就是他的首选。

　　其他势力再强，也强不过帝国，帝国百年来的探索，掌握了大量投影世界的情报资料，他需要的东方世界，还不能是普通的历史世界。

　　需要是一处仙侠世界，其中力量等级也不能低了，却也是不能太高。

　　这天下间哪里有几个势力能够满足他，去投靠势力远不如去帝国。

　　当然帝国也有帝国的坏处，那就是不自由，需要被条条框框给约束，这就是体制的坏处，好处就是能够借助着体制的力量。

　　长久来看，当然不是一件好事，要是他乃是人道天堂世界的穿越者，肯定会按部就班的去发展，就算是在帝国混，也是要拉选票去当议员，而不是一心想要的往帝国的特殊机构钻。

　　自己只是需要天河九重重水而已，这一方世界未来会不会再来都不晓得，自己心态典型的是干一票就跑的心态，未来再不好只要能够达到自己目的即可。

　　这也是诸多轮回者的心态，任务没完成前，规规矩矩跟孙子一样，任务完成立即爆发，打的你跟孙子一样。


第536章 练气

　　杨启峰静静的观看着教育网上面的技能树。

　　他沉吟的望着技能树，接下来什么化学历史的统统都要排除在外，像是道教修士倒是可以考虑一二。

　　不过旋即他又给排除在外了，他任务目标很明确，就是天河九重重水，炼制天河弱水旗的炼器宗师。

　　帝国划分阶级，不论是何种技艺，都分为一阶到九阶。

　　像是普通的技艺，如插花和围棋等等阶级好提升，一般天才者，都能够有个四五阶，再杰出的也就是六阶了，如他们学校那位音乐社副社长夏语冰。

　　就是具备着钢琴六阶的本事，全国都能够排的上名号，钢琴到此境界，已经是由技入道开始超脱凡俗。

　　这就是人道的盛世，各种技艺衣食住行，高层次都已经超脱凡俗！

　　当然这对于一般人而言，都是追逐一生的本事，可对杨启峰都是旁枝末节，他看重的是练气本事。

　　帝国此点做的大手笔，他们从每一位公民小时候就开始传授练气术。

　　全民练气，这并不是一个妄想，而是一个事实存在的事情。

　　犹如全民习武一般，这本该是祸乱的源头，可帝国自有伟力镇压，横扫一切牛鬼蛇神，再说这练气也是一个辛苦活。

　　因为帝国的科技强盛，生产力极为丰富，要是无太大追求，想要混吃等死一辈子，平时旅旅游，看看风景，玩玩游戏，泡泡妹子。

　　这样自不会刻苦的去修炼练气术，所以真正能够修炼有成者不算是太多。

　　可以说他是生不逢时，要是只当一位普通人，这社会才是朝思暮想的地方，不用去辛苦的赚取钱财，就能够混吃等死一辈子，还有虚拟网络可以玩，犹如真实世界一般，这就是宅男梦想的天堂。

　　这练气之法和杨启峰修炼相差不是太大，都是走小周天，然后大周天，开始凝聚阴神，然后阳神的路子。

　　小周天循环彻底完成，标志着正式踏入一阶。

　　此点倒是无需杨启峰去努力奋斗了，这梅长田已经替他完成了。

　　余下该是进行大周天修炼，此倒是不有疑难，他是不会修炼，而是他要怎么才能够把自己修炼过快掩饰过去。

　　此处他不得不再一次感谢梅长田，他十年如一日的刻苦努力，只要有心岂能查不到他的刻苦。

　　他进步快一些，也称得上是厚积薄发了。

　　就怕穿越到一位废物身上，短时间内实力大进，除非是血脉变异，不然是怎么也圆不过来了。

　　他把教育网关闭，这上面不光是能够查看他的技能树，还能够攀技能树，就如同游戏中加点一般，不过这需要学习才能够继续点亮，可以借助着教育网直接的选择课程去学习。

　　这对他而言根本不重要，不过杨启峰他过会还是会去选择一些科目。

　　帝国科技太强，监视的力量无处不在，他不可能一下子本性大变，他需要一点点的时间去改变，如何那李梅开斩断联系一样。

　　关系要好的二人骤然分开，岂能不引人注意，当然现在是没有人关注他，等到他地位提高后，他的一切都会被有心人关注。

　　超凡力量存在，什么夺舍，侵蚀，各种手段层出不穷，岂能没有人会开始这一方面的怀疑。

　　制定一套学习计划，然后开始逐渐减少，多在主要场合当中表露心中志向即可。

　　如投影世界的事情，此不是百年前了，实力达到三阶后，帝国就会发出邀请信邀请你参加位面探险队。

　　这都是公开化的讯息，这就像是他世界中的邮件一样，都被事先制定好了，只要达到三阶就会触发。

　　杨启峰他要做的就是把实力提升到三阶，然后参与帝国的位面探险队。

　　不是帝国培养的嫡系，如他这等人员不被帝国信任，肯定执行一定危险的任务。

　　不过他身家清白，也不会执行必死的任务，只要表现一番受到赏识，自然会被帝国吸纳，这就是参与帝国探险队的好处。

　　要是私人势力，肯定会有限照顾有关系者，他们这样不是自己培养的，平时对你礼遇，真到了关键时刻你就是炮灰。

　　练气呼吸法，梅长田他修炼的无特殊之处，算不上太过高深的呼吸法。

　　梅长田家境普通，也获得不到大家族传承的秘法，杨启峰他倒是有，但他不打算更改，一方世界就要按照着一方世界的规矩。

　　如倩女幽魂世界自然可以水边浪，像是《蜀山》《仙道》这样的世界当然就不行了。

　　这是帝国公开传授的呼吸法，算是大路货色，但也不要小看了这大路货色，能够被帝国公开传授，肯定是经过帝国的一些强者专门整理。

　　说一句不客气的话，帝国掌握的资源何等雄厚，一些传承下来的小门小派的呼吸法，都不如这大路货色来的效果好。

　　中正平和，不缺乏更进一步修炼之法，只要按部就班提升下去，自然有着美好的前景。

　　呼吸法，实有升、降、开、合的转换，但是本质，却只有二种，第一就是通过深、长、匀，一吸一呼之间，来使人意识并且掌控人体的新陈代谢节奏。

　　气流在体内的入与出的整个过程中，都要尽量做到均匀一致，这同时是一种调养身体，一种锻炼精气神的过程，也是养性的过程。

　　活泼温和纯实的内息，就随着一呼一吸而壮大，不先求循环，而先积蓄，炼精化气其实已经在其中。

　　一阶修成很简单，只需要每日按部就班的修炼两个小时，五年时间就能够修成。

　　梅长田自然不是懒惰之人，杨启峰他修炼突破起来轻车熟路，没有任何阻碍小周天化为大周天，开始勾连外界吸取天地之力。

　　不过他眉头深深一皱，这世界太过于压抑了，大周天这样的力量在他前往的民国世界，都足以纵横一方了，具备超凡伟力了。

　　但此刻他摇了摇头，基本上没啥变化，什么一拳碎石纯粹是你想多了。


第537章 开学

　　五月！

　　又到了一年开学时期。

　　杨启峰他走在学校中，看着被绿色还有淹没的学校，每一处建筑都有着车道，在车道两边是绿草坪和小树林，学校的各个建筑，似乎并不统一，风格不同。

　　甚至看见典雅白色大理石柱的希腊式学堂，许多建筑，都有着碧绿的藤蔓爬在墙上，带来了斑斓的色彩。

　　不得不承认，这一处中学就有此规格，超越了他现实世界的大学。

　　人道盛世，不是一句妄言，帝国强盛足以称得上是仙朝。

　　并且帝国如今发现投影世界，正处于一个高速发展期，帝国对于任何知识都是求知若渴。

　　不得不说这主神的掠夺，都算是走向了一个畸形，掠夺诸天不光是掠夺本源力量，还有诸天的文化知识。

　　像是帝国他们哪怕是对历史世界也极为看重，其中的诗词歌赋，给的贡献点一点也不低，并不是一心去追求功法秘籍。

　　在杨启峰看来也是如此，诗词歌赋这是文明的体现，汇聚万界知识孕育己身，这就是帝国煌煌大道。

　　主神只掠夺本源或者是其他力量，杨启峰说畸形也不准确，都是他一家之言，他站的位置太低，看的都只是片面，岂能晓得主神光辉的伟大。

　　杨启峰一路感叹，看到他的宿舍达到了巅峰。

　　他的宿舍其实是一座单位楼，高三层，附近同样有着树木和草坪。

　　学生宿舍，虽然有着住房面积的考虑，但是更在于培养同学之间交际能力，因此是一套房子，三人住，三室一厅，卫生间、大厅、厨房共用。

　　三室一厅，当初他八个人挤在不到十平米的小屋中这待遇！

　　杨启峰摇了摇头不在去想，他来到宿舍的时候，已经不太早了，此刻宿舍当中已经有人了。

　　一位相貌较为稚嫩的男子，正在宿舍当中忙碌着，宿舍已经有一段时间未曾回来，开学前要做的第一件事情就是大扫除。

　　此刻这位男子正在忙碌着，他听见开门声，抬头看见了杨启峰，也不客气的招呼讲道：“都已经收拾的差不多了，再拖一遍地就完事了，倒是旁边有一些整理的垃圾，梅长田你去扔掉吧。”

　　“辛苦你了方信。”杨启峰他把自己手中的东西，放在了一张桌子上面，他拿起门口的垃圾就出门了。

　　这位立圣道，证九阶的绝世人物，此刻还未降临。

　　方信不过是一位爱玩不用功的中学生而已，不过距离对方降临也没有太久的时间了。

　　具体时间他不晓得，但这学期结束后，七八月就是对方降临的时候，下一次九月开学，他这位室友就是那位了。

　　所以未来不想对方察觉到自己有太大的变化，这一个学期就是自己刷新方信印象的时候。

　　有此铺垫未来只要不出格，这就是水到渠成的事情了。

　　杨启峰他回到宿舍，和方信闲聊几句，他开始收拾起自己的房间，方信也只是把客厅和厨房等等收拾了，像是私人房间，对方很识趣并未进去。

　　“最近新开了一间西餐厅，虽然不是星级餐厅，可听说大厨有着五阶的厨艺。”

　　“咱们得好好吃上一回。”李昌平他躺在沙发上面，整个人较为懒洋洋的，大扫除的事情根本未曾伸手，事后看差不多了，为了消解方信的怨气，直接开口提议吃饭。

　　厨艺五阶，这水准已经是三星四星级饭店厨师的水准了。

　　这么讲听起来并未有多厉害，因为现实世界的星级饭店也泛滥，看似这样的厨师数不胜数，但要知道这样的厨艺具备者太多太多了。

　　并且此世星级评定，难度可是要超越他的现实世界，足以相当于五星级了。

　　人道盛世不是虚言，如木匠和刻舟等等技艺，现实世界能够被称呼为大师的寥寥无几，但这大师的技艺在这人道天堂世界中就平常了。

　　不光是生产力的提升，人类的智慧和学习本事也在提升，已经如同进化。

　　天才者就能够达到这大师的技艺，现实世界只能够在书籍上寻找出的宗师，这里也根本的不缺少。

　　如他们的音乐社副社长夏语冰，钢琴六阶在他现实世界中这就是凤毛麟角的存在。

　　必然是世界瞩目的存在，可在这人道天堂世界中也只是全国排的上号，世界前三和本国前百，这岂是一个概念。

　　这倒是一个机会，杨启峰他开口讲道：“不去了，我刚刚练气突破到二阶，精气神相互融合并不稳定，需要苦修一段时间，你和方信去把。”

　　“还丹成功，奠定灵魂之基，梅长田可以啊，你和我同岁，今年才十五就已经二阶了，二十岁前能够突破三阶，未来有望五阶，未来就需要你照着我了。”李昌平一愣，旋即他笑嘻嘻的讲道。

　　“不是二十岁，我早就能够突破到二阶还丹成功，可一直压制，就是在积累雄厚的根基，如今突破到二阶，三阶并不算是太大的阻碍，最多年许的时间我就能够突破。”

　　“这到也是，还丹凝聚阴神，二阶和三阶还有四阶，都不过是阴神小成，中成，大成的区别。”

　　“羡慕你们这一些刻苦的人。”李昌平站起身来，他对杨启峰倒是亲切了不少，二人身份带来的隔膜消散一些。

　　作为大家族子弟，李昌平显然知道不少内幕，二人平时就算是关系不错，但因为地位带来的差距还是有着隔膜，当杨启峰实力再进一步时，就会彻底的消散的一空。

　　这就社会，不论是过去多久，还是如此的现实。

　　你要是无用无本事，谁会去赏识你，可当你有本事，自然不缺乏一些兄弟和朋友。

　　“方信走吧，我们这样今朝有酒今朝醉的人，可不懂得他们的刻苦努力。”

　　望着李昌平和方信离开，杨启峰晓得这一句伏笔倒是埋藏下了，未来他实力进步就不突兀了，余下就是混入学生会，借助着学校完成一次灵魂之旅，到时候实力暴增到三阶，也有明确解释了。


第538章 学生会

　　五号教学楼，位六层！

　　此地乃是学校专门为学生会准备的，伴随着社会再进步，学生会的作用越发凸显重要！

　　六层中充斥着学生会各个部门，他们协助学生考核认证，组织各项活动。

　　杨启峰他推开了一间会议室的房门，会议室中端坐着一位又一位的学生。

　　有一点还是要承认，人类的基因不断优化，俊男美女也时开始增多，平均值已经拉高了，百年前算是美女的，此刻也只是清秀，整体分数都在七十左右了。

　　“给大家介绍一下，这位是梅长田，已经还丹成功，精气神融合，凝聚出了阴神，社会贡献度和学分都不低，已经有加入学生会的资格！现在开始举手是否允许梅长田加入学生会？”学生会副会长开口讲道。

　　杨启峰静静的观看着这一幕，他加入学生会已经没有悬念，这帝国就算是再先进，这深入到骨子之中的思想还是那一套。

　　他能够站在此地，开始参与投票，就不可能会失败，加入学生会这是肯定的事情。

　　“好，大部分人都赞同，那么恭喜梅长田同学，成功加入学生会！”

　　学生会副会长率先鼓掌，接下来不过就是套路了，欢迎后就是杨启峰介绍一番，说一下感想之类，也就没有必要继续的水下去了。

　　“学长！”良久，当会议室的学生会成员都一一离开，只剩下杨启峰二人的时候，杨启峰他走到学生会副会长身旁。

　　他开始主动的诉说出了自己的目的道：“学生会有进入投影世界的名额，不知道有什么要求？”

　　副会长他轻轻的扶了扶自己的眼镜，他露出浅浅的笑容讲道：“你原来是为了进入投影世界，怪不得主动找我要加入学生会。”

　　“投影世界对你此刻还太早，你刚刚还丹成功，精气神融合并不太久，不是最佳灵魂之旅的时候。”

　　“要是外人，我也就不多言了，你的努力我都在看在眼中，你和我是一样的人，我们都出身贫寒，不是富贵之家，唯有努力才能更进一步。”

　　“要是你在投影世界出意外，没有关系也无钱财，帝国是不会主动援助你的，所以你要好好准备，再过一年修炼稳定好了阴神再入投影世界。”

　　投影世界自百年前发现，随着科技不断的进步。

　　对投影世界的不断探索熟悉，进入投影世界做一次灵魂之旅，也是越来越简单了。

　　这进入投影世界的仪器，一代代更新，也在逐渐开始普及。

　　他所在的这一所中学，也有着此仪器，不过想要使用就有限制了，必然是学校高层，再不济也是要学生会成员。

　　呼吸法的大举推行传授时间是在百年前，由此就能够联想到，帝国正在为投影世界布局。

　　当初能够进入投影世界的人，必然是属于特殊部门，而如今条件宽松到了中学，未来投影世界的进入，会更为的宽松直至到全民化。

　　当前有所限制，也是因为灵魂之旅必须要具备二阶实力才可。

　　不成二阶，没有凝聚阴神完成灵魂奠基很容易就会迷失。

　　投影世界千奇百怪，各种事情都有可能发生，无帝国这大一统王朝有秩序存在，约束着众人心中的罪恶。

　　最简单的例子就是武侠世界，一言不合拔刀相向，律法也不过是一句空言而已。

　　要是被杀死，就会被世界同化掉。

　　而阴神的好处就体现在于此点，具备阴神者他精气神强大，就算是一次身死，也不会直接被世界同化，成为了世界的一部分。

　　一次死亡，只会被空间同化部分，失去部分记忆，不过此要是不能够回归，下一次会更加容易死亡或者沉迷，几次死亡，就再也恢复不了，现实肉体就等于脑死了！

　　所以阴神越强，就越不容易被同化。

　　帝国强盛自然不需要公民充当探路的炮灰。

　　帝国规定要二阶才能够进行灵魂之旅，这就算是一次身死，也是能够回归，也算是为公民着想，但像是一些小国，却是百无禁忌了。

　　“一年对出身富贵家庭的人而言根本无所谓，可对我们这是极为的珍贵，学长也不是外人，我就诉说一番心里话。”

　　“我梅长田能够这么顺利加入学生会，有学长的功劳，可也有我平时刻苦，完成了大部分学业获得学分和社会贡献度的原因。”

　　“其中学业，如历史三阶，化学三阶……都已经的考过，中级课程差不多都要结束了，换成普通人这需要十八岁才能做到的。”

　　“这才被人称呼为天才，但我晓得自身能耐，和真正的天才相比，犹如云泥之分，不过是平时刻苦！”

　　“别人在玩的时候我在读书，别人看电影的时候我依然在读书。”

　　“进入投影世界也是偶然听见时间比列不同，我们这边一日，投影世界可能十日二十日，要是多了这么多时间用来学习读书，再也不弱于真正的天才。”

　　“这就是我们的无奈，听说再有几个月，真正的营养仓就要推出了，但我早就在李家见到了。”

　　“营养仓能够辅助睡眠，把用来休息睡眠的时间利用起来，这一下子人又多了几个小时的时间，他们要是用来学习，我们怎么超越的了。”副会长叹息一口气，他语气有着寂寞。

　　“他们不缺乏资源，自小就服用灵丹，再有高手推拿根骨，形成冰肌玉骨，帝国阶级本以固化，但投影世界的出现，给了我们机会，犹如大航海时代，只要敢拼，就能出头。”杨启峰冷然的讲述道。

　　“死的也是最快。”副会长补上了一句。

　　“大丈夫生不能五鼎食，死则五鼎烹！”

　　“我梅长田刻苦努力，为的就是不甘于此。”

　　副会长眼前恍惚，他却是赞同讲道：“你有此心不怕危险，我就成全你，三日后有一次机会。”

　　“多谢学长成全。”杨启峰感谢，可心中却是叹息，人道盛世，民智大开，想要忽悠却是难了，他都主动激发紫薇命格，这才压制住对方，不然一番口舌肯定是要失败。

　　大义的力量，如今却是减弱了，在想要一个口号忽悠人赴死，难之有难了。


第539章 剑侠世界

　　咔嚓！巨大的门户缓缓开启！

　　门户为金属材质，整体呈现银白色。

　　杨启峰凝视着前方，此地根本不是什么学校能够具备的建筑，这里乃是一处地下基地，具备着完善的设施。

　　有自动通风，甚至人造营养层，以及物资库，可在地下永久性生存，直到能源耗尽！

　　要是末世来临，此地立即就是一处人类幸存地，再一次点燃火种的希望所在。

　　随着他们不断的前进，这门户不断的打开，层层的设施杜绝了任何闯入的可能，只要不是白痴，都能够洞察到，光是一所中学哪里有此等能力。

　　“二阶动用位面能量仪进入投影世界到底太危险了，我已经无心气去冒险，但学弟你有此志，我就成全你，学校有名额推荐有潜力者入帝国位面预备探险队，我推荐了你！”

　　“名额这么好获得！”杨启峰不由的一问。

　　“很好获得，这可是位面探险队，最为凶险的地方，要开拓投影世界，哪里有几人愿意去。”

　　“不过危险归危险，帝国的待遇也是极高，我思来想去，还是学弟你最适合，想要出头唯有在此拼搏最合适了。”

　　“多谢学长！”杨启峰脸上浮现出感动神色，心中冷笑连连，这家伙也不是什么好东西，这加入帝国探险队的名额可不是一件好事，每年都是强制的分摊下去。

　　想要安排人成为探险队的后备役，这可极为的不容易，人道昌盛，民智大开，哪一位不是各有心思，各个都秉承着好处我拿，送死你上的心思。

　　这位当初主动帮助他加入学生会，为的就是眼前这一幕，不然双方非亲非故的他为什么会这么积极。

　　不过此举也正和杨启峰心意，这不就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　看看他做法多利落，不断诉说着为他好的话，给你灌着鸡汤，让你心底里对他感激，感激他成功把你给坑了。

　　“这位就是梅长田，资料都已经审核完，符合位面探险队预备队成员资格。”副会长看着来到的一位队长，他直接开口讲述道。

　　“十五岁二阶，是一位天才，符合位面探险队预备队的标准，梅长田你和我来。”说话的这位队长年岁不算是太大，大约三十出头，这等年纪在帝国而言还算是年轻。

　　他一身的军装不言苟笑，话语中充斥着一股让人信服的力量，这不是人格魅力，而是后天功法的缘故，杨启峰他一眼就看出。

　　“你已经划分到了我第十三队，我是你们队长，平时会承担你们学习和训练的职责。”

　　“但你此刻不是真正队员，还需要一次进入投影世界的历练，此历练不是太难，只要你按照着规定即可度过。”

　　“这里面有各项制度，你观看完后要是有疑惑，可暂停此次历练。”

　　“不用暂停历练。”杨启峰他看着队长递交过来的一本册子，他仔细的浏览起来，上面倒是介绍了投影世界的各项注意。

　　尤其是不可暴露来历，此为红色字体，预示着这是重中之重的事情。

　　“可以，我没有疑惑。”

　　“好，我就喜欢雷厉风行的，此次不过是进入帝国掌控下的一处投影世界，没有什么风险，还婆婆妈妈畏缩不前的，这样的人无资格加入位面探险队。”队长称赞了一声，他带着杨启峰去准备。

　　杨启峰缓缓的躺在一处营养仓内，这几个月后才诞生的营养仓，此刻早就已经可以使用了。

　　“扫描开始！”智能系统发出了信号。

　　杨启峰依稀的耳旁听见此等声音，他对此无动于衷，他这一具身体没有什么出奇的，属性固定化的能力，他从始至终都未用过，也未曾修炼不属于本世界的功法。

　　“位面坐标定位，能量开始传输！”

　　系统机械化的生意开始响起，杨启峰他顿时感觉到了庞大的能量在凝聚，空间也在发生着变化。

　　就在一瞬间，他突然感觉到阴神被一股能量所包围，这庞大的能量组成了一种茧，破开了时空，杨启峰竟然无法感觉到原本太阳一样的世界，他的灵觉被隔离了。

　　似乎只是一震，又似乎穿越了无数的时间和空间。

　　杨启峰心中震撼，这科技的伟力不容小看，这等穿越世界的力量，科技攀升到了最后也是能够做到。

　　万道同归，科技和道法强盛到了极致，可能会相互重叠。

　　不过这就不是他能考虑的事情了，杨启峰他现在的注意力，都开始集中在选择身体上面。

　　帝国进入投影世界，说好听点叫进入，难听就是夺舍。

　　“您有一分钟时间来选择牵引您的身体，请您迅速决定。”一道不带丝毫感情的声音响着，表示提醒。

　　四方有着吸引力不断传出，吸引力越强对杨启峰而言肉身就越为的匹配适合，他感受着东南方向的吸引力是最强的，其次东方也有一道，只是要比这吸引力稍微弱一点。

　　东南方向的吸引力强，但身份地位不高，远不如东方那一道，东方那道差点可地位高。

　　杨启峰他迅速有了决断，选择东方那一道，对于灵魂的夺舍压制，这一方面他也算是专家了，凭借着他的本事，岂能完不成夺舍。

　　这对于其他人而言很难的地方，在他看来就如同吃饭喝水一般简单。

　　他的灵魂瞬间的冲入，看见了自己庞大的能量压制着里面的灵魂，把它压缩到最低，而自己的灵魂扩大出来，迅速和身体结合。

　　完成任务后，能量仪的能量带着最后夺舍者的信息迅速回归。

　　杨启峰他闭合着眼睛，却是在体会着脑海中的记忆，此方世界乃是一处武道世界。

　　不过武不能通神，强者也就是三阶，这对于二阶的他极为安全。

　　第一次投影世界，岂能让他进入太强的世界，一般都三阶才投影，他这二阶自然要控制在一定范围之内。

　　他沉吟着考虑接下来的事情，看剧情主角投影后有人帮助，那是人家关系到位，他自无此等待遇。

　　哎，接下来就是小学生殴打幼儿园小朋友剧情了。


第540章 敌人来袭

　　南郡！

　　李剑武馆，此刻朱漆大门洞开。

　　依稀能够见到武馆内部有着三十多名学徒，正穿着一袭青衫，手中持有一柄木剑，正缓缓的演练着剑法。

　　杨启峰他背负双手，正站在众人身前，他开口讲道：“李剑剑法，本是我李家不传之秘。”

　　“但自三十年前，我祖父却是有感世人愚钝，不懂剑法之精要，特在南郡开武馆传授李剑剑法。”

　　“你们乃是武馆学徒，学习的是李剑入门剑法。”

　　“三年学徒后，要是表现优秀者，当能够成为武馆弟子，学真正李剑剑法。”

　　杨启峰一句接着一句，他此方世界的身份，乃是李剑武馆长子，今年二十有七，一手李剑剑法使用的是炉火纯青。

　　已经有着帝国剑法一阶的水准了，这换成普通人当然是一件好事，直接的掌握了这一门剑法。

　　但对他而言，这剑法一阶根本就是可有可无。

　　他虽未曾主修剑道，可也参悟了不少，他手中有着中品道器轩辕剑，当然不可能对剑道一无所知什么也不懂。

　　这一方世界是对他的测试，这位面能量仪的动用，每一次都有着消耗，这一次对他使用当然是亏本的。

　　换成普通势力当然是对他压榨，让他执行某种任务了，但对帝国而言这只是培养而已。

　　就像是战斗机的驾驶员，培养一位驾驶员的成本都超越了战斗机，所以他们遇到危险的时候，是保住自己的性命优于一切。

　　“大师兄！”一名武馆弟子，走到了杨启峰身旁轻声的开口讲道：“师父寻找您前去！”

　　“都好好练习，不要松懈，懒惰乃是你们最大的敌人。”杨启峰交代一句，他开始跟随着这位武馆弟子来到了后面的后院中。

　　此刻后院当中李剑武馆的馆主，他这一世的便宜父亲，背对着他站立着，微风吹拂衣衫不断的抖动，倒是有着一代高手气象。

　　不过他知道此人的底细，也只是剑法二阶的水准。

　　在这三阶算是宗师的世界中，到也是堪称是一代好手了。

　　“立儿你回去准备一些钱财，今夜趁着夜色立即的离开，南郡不要再回来了。”李馆主他转过身来沉声的开口讲道。

　　“离开后，去北方，那里事先已经安排好了，李姓也不能再用了，改为陈吧，你就叫陈立。”

　　“陈。”

　　“你们这些方家余孽，就算是改性王，我只要一闻，就能够闻出你们姓什么。”

　　伴随着粗狂的声音响起，其后一声巨响。

　　后院的大门，已经被一脚踹开，一位膀大腰圆的胖汉大步走入，他肚子凸起，身上全部都是肥膘，衣衫较为的短小，只是罩住了他半个肚子，肚脐眼都露在外面。

　　肥肉伴随着他的走动，不断的开始一抖一抖，脸上肥胖的显现五官极小，尤其是那一双眼睛，就如同花生米一般。

　　他宽大的手掌中握着一柄巨剑，巨剑长约一米二，宽度已经有着一尺，说是剑都快赶上面板了。

　　巨剑到不锋利，被他抗在自己的左肩上面。

　　“巨剑温天卓，想不到连成名多年的剑侠，都是王家的狗腿子。”李馆主脸色难看，同为二阶可也有高下之分，他只是普通的二阶，如何乃是这名震天下的温天卓对手。

　　“立儿快逃，找一个地方隐姓埋名，李剑剑法万不可再用。”李馆主他对杨启峰喊了一句，他一步迈出一句拦截在了温天卓身前。

　　当啷一声，一柄三尺长剑已经出鞘。

　　他持剑一刺，正是李剑剑法中的突刺，这一剑毫无任何花哨，讲究的就是快，你动作越快，这一剑的威力也就越强。

　　温天卓冷笑起来，他的笑容极为恐怖，嘴巴上面的肥肉不断的颤抖，就像是要掉落下来一样。

　　抗在肩膀上的巨剑一横，断开了突刺长剑。

　　叮的一声，三尺长剑一下子弯曲起来，李馆主被这一股力量直接的反击向后蹬蹬蹬连续退了三步。

　　他嘴角鲜血溢出，已经受到了重创。

　　“好快的速度，温天卓你的轻灵剑更进一步，看来突破到宗师境界不远了。”

　　“以你这样实力，都要受王家驱使，看来这王家图谋甚大。”

　　远处，一处墙壁上面，此刻却是站立着两道身影。

　　他们腰杆挺的笔直，站立在那犹如一杆长枪，身上散发着凌厉的气质，他们目光炯炯的盯着眼前这一幕。

　　“这位李馆主不是温天卓的对手，看来是必死无疑了，倒是这梅长田此刻还不逃，站在原地一动不动，这是被吓傻了，帝国这一代的公民素质堪忧。”青衫男子讲道。

　　“不错了，没有被吓的惊慌失措，这就很好了。”

　　“帝国承平日久，这样的场面梅长田哪里经历过。”身旁的一位蓝衫男子讲道。

　　“中规中矩，要不是他天资不错，今年才十五就已经二阶，未来有望四阶，也算是位面探险队的中流砥柱，就是这番表现，我就不会允许他通过试炼。”

　　“到底是第一次，反应不佳也无碍，多经历几次就好了，关键是自身资质足够，未来成为四阶这都能够弥补上，可要是资质不足，四阶一辈子无望。”蓝衫男子说着好话。

　　“我岂能不知此点，不过也不会给他优，此刻最多也只是一个良。”青衫男子微微摇头，他看着战斗的局势，开口对蓝衫男子讲道：“指望梅长田自己逃走已经不现实了。”

　　“一会你暗助梅长田一臂之力，他天资不错，不能够死在这里，给他一个缓冲时间，要是接下来的追杀，还是表现的这么不堪，就算是天资不错，可这样的性情也不适合位面探险队。”

　　“帝国也没有这么多的资源浪费在这样的废物身上。”

　　二人自以为自己话语无人听见，却是不晓得都落入到了杨启峰耳中，按照他性格应该是和光同尘，但此刻不得不显露狰狞了。

　　他没有太多时间去耽搁，他看着李馆主一口鲜血喷出，他不由的上前一步，伸手抓过李馆主手中长剑讲道：“吾十年练剑，十年养剑，剑道大成，直入宗师之境。”

　　“可惜养剑只有七年，还差三年，今日不得不破例！”

　　“立儿，啰嗦什么，快逃！”


第541章 李剑出鞘

　　杨启峰话语一顿！

　　好不容易一次装十三的机会，硬生生的却是被这一句给毁掉了。

　　并且你还不能说什么，这还是对你好。

　　“余孽，全部都要死。”温天卓肥肉颤动，他冷然的开口讲道。

　　他身躯向前迈出一步，不要看他肥胖的如同圆球一般，认为他的敏捷不足，实则这温天卓乃是一位灵敏的胖子。

　　因为功法的缘故，速度可一点不慢。

　　巨剑挥舞而落，毫无任何章法，完全就是纯粹的力，呼啸的劲风肆虐，吹的他衣衫不断抖动，杨启峰手臂刚刚抬起，李馆主他一拉杨启峰，低沉地吼道：“快走，你不是他对手。”

　　“走啊，还愣着干什么，我缠着温天卓，你快逃命，为我方家一脉传承下去，不要断了香火！”

　　杨启峰他身躯不由的一晃，他看对着李馆主彻底的无语了，非常的想要来上一句，你是猴子请来的逗比吗？

　　不但没有帮助，此刻竟然还帮倒忙。

　　杨启峰他手臂一甩，犹如泥鳅一般滑不留手，李馆主跌倒在地面上，杨启峰他仗剑一刺。

　　依然是李剑剑法突刺，和李馆主一般无二，但这一剑速度更快。

　　一点血红的血液飞溅，温天卓的右肩已经有着剑痕，一道将近两寸的口子，正不断的有鲜血从其中不断流淌而出。

　　“这，这，这！”李馆主刚刚要拦住温天卓让杨启峰逃走，此刻却是不由的一愣。

　　“这才是李剑突刺，不是我练错了，是我速度不够快。”李馆主一句话语终于说出口。

　　杨启峰一剑后，他自己抽身急退，这等货色不过是一剑了账的事情，你看看他杨启峰出手，一百多万字了，有几人能够撑过他十招。

　　只是后面那两位帝国的官员正盯着他，他可不敢太超出常理，这位李剑武馆的李立向来少有出手。

　　他刚刚装十三的话不是乱说，这番话是对帝国准备的，经得起调查的，只是李立没有练出来而已。

　　他剑法三阶的宗师本事不敢展露，但展露出剑法二阶倒是无碍，这李立有剑法二阶算是天才。

　　在这一方世界震惊，但这剑法二阶对帝国而言又能够算的上什么。

　　温天卓暴怒异常，鲜血的流淌让他愤怒，这一身肥膘倒是成功的是他最好的保护伞，巨剑在半空中挥舞，呼啸的劲风不在是阻碍，反而在相助巨剑。

　　风缠绕着巨剑挥舞，增添了巨剑的速度，这一剑让杨启峰眼前一亮，这剑法倒是有可取之处。

　　巨剑挥舞的轨迹被他看的分明，他脚步一错，准确无误的躲避过巨剑，三尺长剑从上而下顺势而下。

　　这是李剑剑法下落劈。

　　李剑剑法共分七式，钩、挂、点、挑、剌、撩、劈，奄然就是剑法基本功，但这七式相互链接，被高人融汇于一炉后，讲究的就是一个快字，剑法越快，李剑剑法越强。

　　短短不到一个呼吸，杨启峰已经是三剑挥舞而出，一剑接着一剑，直至温天卓要害。

　　温天卓脸色不甘，他脖颈之上一道红色剑痕喷发着血液，他一句话不曾说出，庞大的身体直接倒在地面上。

　　鲜血顺着伤痕不断流淌深入到泥土中，杨启峰他微微晃动右手，他叹息一口气讲道：

　　“此番破例出手，才晓得宗师之境不能闭关苦修而得。”

　　“一番血斗，宗师关卡已经畅通，欠缺的只是经验。”一番话仿佛是再给李馆主解释，实则是在给帝国的人解释。

　　“此地不能久留，王家肯定不会善罢甘休，这巨剑温天卓都是王家的走狗。”

　　“王家势力太强，立儿我们收拾一下，找一处山林躲藏起来，只要到了人迹罕至的地方，就算是这王家再强，也找不到我们。”李馆主开口讲道。

　　这才是正确方法，躲避仇家就要前往这深山老林之中，等到风声过了后找一处偏僻地方隐居。

　　这古代社会中谁会有实力，能够穷搜天下，只要不自己作死是一点问题都没有的。

　　像是这李馆主做法就是作死，有仇家大敌，还主动的开武馆，生怕别人不晓得自己一样，当然可能是李馆主不晓得王家力量的缘故，认为自己剑法二阶也是一个人物了，就不把王家放在眼中了。

　　“我正需要强者试剑，王家正好给了我这机会。”

　　“你自己离开吧，当我铲除了王家，会传讯给你。”杨启峰缓缓的讲道。

　　“这。”

　　“就这么定了，我剑道要成，必须试剑天下，王家就是我第一个踏脚石。”

　　“我听闻王家寿宴在即，我这就去给他贺寿。”

　　“怎么，现在还给一个良！”淡淡的讥讽话语响起，蓝山男子看着这一幕，他不由的露出浅浅的笑容。

　　“梅长田剑道资质不低，这投影世界选择融合者，必定是和自身有所联系，不可能平白无故的。”

　　“这李立有着剑道二阶的本事，如今一朝都成全了梅长田，此番试炼回去梅长田的剑道三阶不难。”

　　“这一次倒是有了一位好苗子，未来探险队多一位剑仙不是难事。”

　　“这李立实力不低，梅长田是怎么夺舍压制下李立的？”青衫男子眉头不由的一皱讲述道。

　　“这有什么好奇怪的，此处位置是我们定位，他能够选择的肯定是对他最为适合者，不要疑神疑鬼，这样的剑道天才可不能让你给耽搁了。”

　　“我可不敢，这梅长田此番表现，都已经的记录在案，上面肯定会把他当做种子重点培养。”青衫男子微微摇头，没有继续在关注此问题。

　　“梅长田身家清白，也无其他大势力牵扯，这样的人物帝国是不会放过的，试炼结束后就会和梅长田接触，就是要看他到底选择进入帝国内务府还是留在探险队，再或者入军方。”

　　“他会留在探险队的，军方和内务府论投影世界的熟悉，远不如探险队！”

　　“未来军方会追赶上来，但如今探险队乃是帝国对投影世界的开荒的主要力量。”


第542章 贺寿

　　洛阳！王家大宅！

　　大门前，一辆辆马车和官轿不断的到来，车水马龙极为的热闹。

　　今日乃是王家王老爷子的七十大寿，这位王老爷子并无太大本事，他的一生平淡无奇，继承王家家业后，也紧紧维持着家业不坠，不出意外也就是安安稳稳度过余生。

　　王老爷子自身本事不行，可生儿子的本事了得。

　　他有六子，全部成才，其中长子和二子，号称是金银双剑，在江湖之中鼎鼎大名，余下四子虽不如金银双剑闻名，可也是江湖上鼎鼎有名之辈。

　　王老爷子父以子贵，七十大寿江湖中谁人不卖个面子，前来祝寿者络绎不绝。

　　此刻正在王家大宅后院中，王老爷子站在院落中，他年纪已到七十，却是不显老态，手中拄着的一根拐杖。

　　他沉声讲道：“那方家孽子到了什么地界？”

　　“已经到了洛阳城中，这次父亲大寿，他一定会到。”王金剑站在一旁回答讲道。

　　“不愧是方家的孽种，还是一如以往的狂妄。”

　　“自认为杀了温天卓就开始目中无人。”

　　“这才是一件好事，这方家孽种本事不小，小小年纪就能够杀的了温天卓，要是让他隐匿起来，再过上十年八年的，到时候进入宗师之境，对我王家而言就是大患。”

　　“此番他在父亲大寿发难，正和我意，我已经让二弟亲自前往泰山，请玉真道长出手。”

　　“玉真道人乃宗师强者，有他压阵当能保证万无一失，不过倒是惊扰了父亲的大寿。”

　　“好，这才是我王霄天的儿子。”王老爷子他称赞一句。

　　“只要能够杀死这方家孽种，这寿宴算的了什么，明年能办，后年也能办，此孽种不死，后年可就不一定了。”

　　“多安排一些人手，就算是杀不死这方家孽种，用他们消耗一下方家孽种，为玉真道长创造机会，一举杀死这方家孽种，不给他留半分生机。”

　　王老爷子说完，他拄着拐杖，一步步的走出了后院，来到了前方大厅之中，大厅中人流涌动，一位有一位的贺寿人先后不断出现。

　　“关中李氏双雄到。”唱喏的声音响起，能够被主动提及的，无不都是名震一方的人物。

　　“王老爷子长命百岁。”李氏双雄中的老大开口恭贺道。

　　“他是无百岁了，明年的今天就是他的忌日。”冷漠的话语响起，杨启峰他一步步的从大门外走入。

　　“什么人？王老爷子的寿宴也敢放肆！”

　　洛阳王家名震一方，自然是不缺乏拥簇者，巴结王老爷子的人可不在少数，他们纷纷的开口呵斥，不过真正敢于动手的却是没有几个。

　　“今日乃王老爷子大寿！”

　　“毁家灭族之恨，唯有血才能了结。”杨启峰他冷然的看了一眼这王老爷子的拥簇者。

　　“王霄天你当初贪图我方家剑诀，不惜上府中为奴，祖父当初怜悯你孤独无依，把你当做亲传弟子，传授你金银剑诀，不想你这个白眼狼，学到剑诀后立即在饭菜中下毒，害死我方家上下八十余口。”

　　“幸亏家父在外逃脱一命，今日来此是报血仇，不相干的都退开，不然休怪我剑下无情！”杨启峰朗声开口讲道，心中却是在叹息，自己到底不适合白衣仗剑的剑神人设。

　　没有什么我这一生只出二剑，你将会迎来第三剑的逼格。

　　“污蔑，王某一生光明磊落，何曾干下此等事情。”王霄天暴怒的张开喊道，赤裸裸的污蔑，这方家剑诀算什么东西，这金银剑诀可是他从漠北抢夺来的。

　　“这是事实，何来污蔑，血仇唯有用血了结。”杨启峰他抽出自己背负的长剑。

　　“杀！”王金剑不知道何时站在了王霄天身旁，他无过多言语冷然喊道。

　　大厅四外涌现了一道道身影，他们身穿蓝色长衫手中持剑，其他贺寿的宾客都很自觉的开始退去，除了和王家关系匪浅的人外，大部分宾客都已经退走。

　　这就是现实，不要看王府宾客众多，但大多数都不过是墙头草，风往哪边吹，他们就往哪边倒，你兴盛的时候自然会攀附你，当你失势的时候，直接离开还算是好的，坏的可是要狠狠的踩你一脚。

　　杨启峰面无表情手中三尺长剑，快如雷霆闪电，李剑剑诀讲究就是一个快字。

　　完全凭借的就是速度，他长剑无声无息，风不再是长剑的阻力，反而成为长剑的助力，这是他观温天卓剑法后有感，最近五个月掌握的。

　　一人一剑，他如砍瓜切菜一般，这被王金剑埋伏下的好手，根本挡不住杨启峰前进。

　　这每一位好手，都有着剑法一阶的实力，在这剑法三阶就能够称为宗师的世界中，剑法一阶已经算是高手了。

　　“孽种，今日必须死。”王霄天脸色冷峻，他对着身旁的王金剑和王银剑讲道：“一起上，联手诛杀了他，此孽种已经成了气候，不可再让他成长下去。”

　　王金剑和王银剑二人点头，他们一东一西齐步而上，杨启峰冷笑了一下，他手中长剑从一名敌人胸膛中抽出。

　　那句话怎么讲的，对，是十步杀一人，千里不留行！

　　他步伐稳步迈出，手中长剑轻轻一挑，在半空中一抖，却是虚晃一招，直接中途变招，这一系列动作快如惊雷，王金剑成功上当，毫无半分阻碍，长剑划过他脖颈。

　　鲜血喷发溅射，杨启峰身体一侧，无半分血液沾染到衣衫。

　　手中长剑又是一刺，刺入到了王银剑胸膛中，两位成名多年的高手，不到两个呼吸的时间，全部都死在了他手中。

　　王金剑和王银剑这样的剑法二阶，在他眼中和剑法一阶无任何的区别。

　　“王霄天你自裁吧！”杨启峰仗剑而立，白衣胜雪，此刻倒是有了几分剑神风采。

　　“得饶人处且饶人，这位居士何必如此大杀性。”一位老道在后堂走出，站在了王霄天身旁。

　　“还请玉真道长杀此恶贼。”王霄天大喜。

　　“居士选择放弃报仇，老道今日就让居士平安离开。”玉真道人抚摸着自己的胡须，淡然的开口讲述道。

　　“不然，休怪老道辣手无情！”


第543章 上界

　　“我到是要看看怎么辣手无情！”

　　杨启峰他环顾四方，看着本来惊骇害怕可自玉真道人出现后，逐渐开始稳定下来的重人，不得不承认一位宗师强者的震慑力十足。

　　“真是无知者无畏！”

　　“你剑法处处破绽，依仗的只是迅疾速度，可一味依仗速度，这对宗师强者而言不过是徒劳。”

　　“何为宗师，一个人能对自己每一丝力量，每一个动作，都熟了于心，这就是宗师。”

　　玉真道人一步走出，对着地面一踏，一股反震之力传出，一柄三尺长剑弹出，他伸出手掌稳稳的抓住长剑，语气平缓的讲道：“今日就让你晓得，宗师之强！”

　　杨启峰他微微摇头，他目光微微上挑，语气厌恶的讲道：“就讨厌你们这群老家伙，本事没有多高，可嘴炮的本事一个胜一个！”

　　他心中有着腻歪，这小学生殴打幼儿园小朋友，他是一点快感都没有，怎么也要初中生殴打小学生。

　　这样小学生还有点反抗能力，倒是能够增加他的爽点。

　　这就和打游戏一样，老是赢，就算是你随便浪也能赢，这还有什么意思，最爽的局不是一面倒，而是敌人比你弱上一筹。

　　“小辈狂妄，有点本事就不知道天高地厚，还请玉真道长杀了他。”一名宾客开口怒骂道。

　　“老道再给居士一次机会，只要居士放弃报仇，当可安然离去。”

　　“好，只要你能接我一剑，此事就算了结！”杨启峰他一步迈出，手中三尺长剑横贯而出，长剑快如惊雷，疾如闪电。

　　一股微风环绕在长剑之上，相助着长剑速度。

　　“居！”一个字刚刚说出，玉真道人他脖颈已经裂开，喉咙已经被切割开，可剑速实在是太快，他下个字依然吐出：“士！”

　　两字落下，玉真道人双眸中的光亮已经消散，杨启峰冷笑讲道：“宗师虽能够把握住每一分力量，但那是你自己的，只要体质强于你，就算掌控力不如。”

　　“可本质在你之上，就算是浪费也要比你快。”

　　“还有你没听过一句话，天下武功，唯快不破！”

　　杨启峰他大步上前，手中长剑准确刺入王霄天胸膛，在他不敢置信的目光中了结他性命，他双眸冰冷的看向刚刚讲话的宾客，语气森寒的讲道：“刚刚你说什么？可再说一遍？”

　　“王贼贪图方少侠家中绝学，实在是罪该万死，想不到我李天被其蒙蔽这么多年，今日才知道王贼的真面目。”宾客他脸色一白，张口大声的讲道。

　　他对着杨启峰一拜道：“刚刚受了王贼蛊惑，此刻真相大白，我定当报此仇！”

　　“你们呢？”杨启峰目光看向其他没有离开的宾客，他手臂微微抬起，其意思不言而喻。

　　“王贼该死。”附和的声音响起，杨启峰倒是满意的点了点头，他一把的抓过被他废掉未曾杀死的一位王霄天儿子，直接扔到了众人身前讲道：“王贼该死，可这位王贼还未死！”

　　“这么多年被你们王家当做傻子一样蒙骗，想我李天一世英名，如今全部丧尽，王家之人都该死。”李天他看着身前哀嚎的王家人，他一咬牙上前一步，直接拾起地面一柄剑，一剑穿刺在了刺入胸膛中。

　　他知道自己刚刚言辞不对，要是不主动表示，是不可能活命机会。

　　杨启峰目光从李天身上移开，这位非常的识趣，刚刚言辞哪怕不是他真心话，但这一剑下去，这么多人都看见了，那就是真的了。

　　他为了自己的名声，肯定是维护他，而开始抹黑王家。

　　“该杀。”他们纷纷开始表态，要是不表态能否走出这王家大门都是问题，该如何选择心中岂能没数。

　　杨启峰他露出满意的目光，都是一群白眼狼，这王家什么货色，和他接触的当然也是什么货色。

　　王家如今覆灭在即，如今不落井下石更待何时，要知道这不光是表态活命，还有机会抢夺王家的产业，这才是最重要的。

　　杨启峰他做的有一些简单粗暴了，要不是他注定是过客，肯定不会放弃这王家偌大的家业，他也会用更为柔和一点的手段，逐渐把这王家给鲸吞掉。

　　不过舍弃了王家家业，换取来的就是名声了。

　　“王家罪恶滔天，不能留此血脉存活于世继续祸害世人，今日我李天要替天行道，斩杀此罪恶血脉。”李天倒是够狠，他一做不二不休，直接持剑入了王家后堂。

　　其他人对望一眼，却也是跟随而入。

　　杨启峰他看着几人，这王家不死绝了，这么大的家业怎么夺取，这点心思他岂能看不出。

　　他并未入后堂，而是拾起了王霄天手中这一根拐杖。

　　这一根拐杖王霄天临死都死死的抓住，肯定是有着猫腻，他这身体所在的方家宝物，就应该在这里面了。

　　他一只手仔细的在拐杖当中摸索，很快他就洞察到了拐杖中间部位有异常，他倒是不动声色离开了。

　　他来到一处房间，再无外人之后，他手掌用力一按，拐杖断裂开来，他看着拐杖中一枚银色的令符。

　　这令符细长，也就是拇指大小，这才能够放入到拐杖中。

　　这是他方家剑令，当年正是因为此物被王家盯上，才有了灭门之祸。

　　至于夺取金银剑诀那只是他胡编乱造的言辞而已，这剑令入手之后，杨启峰洞察不凡，这绝对乃是一件宝物。

　　不是说其材料和功效，而是上面有着明确的位面坐标，其中也蕴含着一门剑法，剑法品级到不是太高，全部修成也就是剑法四阶。

　　四阶剑法杨启峰并不缺乏，但真正在意的是这位面坐标。

　　这么说有一些不太具体，应该说这是上界之物，这剑侠世界是有上界的，剑侠世界最强三阶不算太强，可也不算弱了，上界怎么也要有五阶到六阶的程度了。

　　就是不知道帝国是否晓得上界，不，帝国应该清楚上界的事情。

　　此世界都落入帝国手中了，帝国岂能不确定。


第544章 回归

　　“什么人？”

　　握着剑令，杨启峰突然问道。

　　“杀你的人！”一道冰冷的声音响起，砰的一声响动，大门直接被踹开，一人顺着这一股力量瞬间的扑了上来。

　　长剑轻吟，犹如龙吟。

　　阳光洒落反射着寒光，映射在杨启峰视野之中，让他目光下意识的闭合上。

　　出手角度，时机，来人掌控的半分不差。

　　借助着地势，把这一剑威力发挥到了最强，这是一位擅长借助着四方环境，而自身把每一分力量掌控都达到了巅峰的宗师强者。

　　宗师强者雷霆一击，本就强横无比，再加上借助着环境，同样要是一名宗师，也根本无法逃脱掉。

　　但站在他面前的可不是普通人，是外表看似小孩，实则乃是洪荒猛兽的家伙。

　　手臂一抖，长剑一点，叮的一声，两柄长剑撞击在一起。

　　来人向后退了一步，他脸色难看至极，语气有着恼火的讲道：“你只是剑法二阶，怎么挡得住我剑法三阶！”

　　“天下武功，唯快不破！”

　　“你太慢了！”

　　杨启峰他微微摇头，刚刚这位动手他就知道是谁了，对方之剑并无杀意，这不过是一次试探，不然这等货色依然是一剑了账。

　　“我剑法虽二阶，但三阶和二阶又有多少差别？”

　　“我的剑足以快到弥补所有差距！”

　　“你太极端了，剑再快，也只能称雄四阶，剑法五阶后当聚剑气，涉及由虚转实，剑的快慢已经无用。”

　　来人脸色平静下来，刚刚只是一时无法接受，自己在剑法三阶中也算是高手，最后竟然被一位剑法二阶者所败。

　　“剑法五阶我不晓得，但我知道一件事情，我的剑道就是快，不能称雄五阶，那只是我的剑不够快，当我的剑更快后，一定能称雄五阶，轰开六阶之门，踏入长生。”

　　杨启峰平缓的叙述道，他语气并无沉重，可也无轻佻，可任谁听见这一句话，都能够体会到这一句话的重量。

　　“你竟然已经找到了自己的道，剑以入味，剑法五阶前无任何难度。”来人语气苦涩，他缓缓摇头语气感叹讲道：

　　“天才的世界，果然不是我等普通人能够理解的，不过一次投影世界之旅，就能够一飞冲霄。”

　　“走吧，跟我一起回归，此番投影世界你的试炼结束了。”

　　“不，这投影世界时间流速和现实世界相差很大，这里十日，现实世界才一日。”

　　“不曾想我梅长田有剑道天赋，这么多年都已经荒废，此正是借助着时间流速不同磨炼剑法，如今我只懂得李剑剑法，需要学习百家，磨炼自己技艺！”

　　“好和天下英才争雄！论一论剑道！”杨启峰他微微摇头，豪情万丈开口讲道。

　　“放心吧，帝国对天才的重视超乎你的想象，你能够洞察的帝国岂能不知，你已经找到自己的道，剑法已经入味，回去我禀报上去你的待遇会再提高一级。”

　　他话语惊羡，眼神中有着嫉妒，可却是不敢有小动作，对方本就是十五岁的二阶，这已经上报上去，上面很重视，如今剑道天赋更为卓越，不知道要受多少大佬看重。

　　自百年前发现投影世界，这么多年来投影世界不断增多，天下有志之士无不感觉到世界将有大变。

　　这投影世界如同当年大航海一般，各国每年钱财如同流水一般花费在上面。

　　可回报也是惊人，道法，魔法，科技，诗词，歌赋，不知道多少东西都被帝国掠夺，成功的增添了帝国的底蕴。

　　小周天完成后，久久积蓄精气，可还丹，帝国这步，二千年前就已经找出了途径，但是只在近一百年才向社会传授，只要到了这一步，哪怕是平民，也可以获得传授的途径。

　　为的是啥，无他，就是为了投影世界。

　　这第一次投影世界就极为适应，并且展露天资，实在是太适合投影世界了，未来对方一个中流砥柱都不足以去形容，只要中途不夭折，这梅长田一定是一位大佬。

　　他哪里敢有小动作，这又不是电视剧中无脑反派，为了这点妒忌就去得罪一位前途无量的大人物。

　　真是死字都不知道怎么写。

　　“帝国会为你安排一位剑道四阶的师父，指点你修炼剑道，会有专门的团队为你负责。”

　　后一句话他不说，杨启峰也都晓得，这么大的付出，肯定是要他签订契约，未来多少年为帝国效力了。

　　此点他不反对，人家培养你，你还不想付出，这样白眼狼的做法，帝国又不是什么傻子，岂能去干这样的事情。

　　“还有一件事，这方家祖传的一枚剑令，在上面我感受到了不同，再有方家的祖训，这一方世界应该有上界。”

　　“上界有，那是一方强盛的世界。”

　　“被帝国标注为剑仙界，剑仙纵横，三尺长剑，上可斩日月星辰，下可千里之外取敌人首级。”

　　“这才是真正的剑仙，我们帝国评价的剑仙，只是五阶，而这剑仙界的剑仙为六阶。”

　　“此乃是一处危险的世界，帝国先前一次探险开垦位面，却是因初次进入，而动静太大，惊动了强者，四个五阶，二十一个四阶，只有二个五阶活了回来，其它的全部战死，连灵魂也没有回来。”

　　“所以这一方世界不敢有太大的动作，六阶这等强者，不要说帝国了，就是全世界都没有几位。”

　　“这一些本来都是机密，不过梅长田你也不是外人，我就顺嘴提一句，千万不要外传。”对方有意的开始讨好拉近双方关系。

　　“我梅长田不是多嘴之人。”

　　“帝国剑道五阶没有几位，每一位都太忙碌，不是参与位面探险，就是苦修剑道，不然以你天资也不会只请一位剑道四阶来指点。”

　　“既然这剑仙界乃是上界，何不在这一方世界修炼到极致，直接破空飞升上去？”

　　“这样做动静岂不小了。”

　　“太慢了，这样做对个人还好，可对帝国而言效率太低，再言这剑仙界对帝国也不是必须开垦。”

　　杨启峰心中凛然，帝国都晓得剑仙界情报，肯定是有人如他所说飞升上去了。

　　“回去吧！”


第545章 再入剑侠

　　“剑，不是这么用的！”

　　“你的剑，和我不同，没有什么好教的了！”

　　山壁陡峭，犹如刀削斧凿，一块长约五丈的怪石，屹立于山巅之上。

　　蒙蒙细雨，哗哗哗！！！！！！！！

　　不断的从天空中倾泻而下，狂风凛冽的不断吹刮着。

　　一位身材纤细，身躯曼妙的女子，头戴斗笠，怀抱着一柄银白的三尺长剑徐徐讲道。

　　“这最后一堂课，就让我领教一下梅长田你的快剑！看看是否如你所言。”

　　“天下武功，唯快不破！”

　　“我的剑，唯快而已！”杨启峰他缓缓拔出自己腰间的三尺青锋，他徐徐的讲述道，心中同时默默念叨。

　　“快不光能够用来进攻，还能够用来逃跑，所以天下武功，唯快不破，真是至理名言，符合自己心中之意。”

　　道，乃是符合本心之物。

　　他心中要是不认同快，那么他也不能够把此道演化下来，直至到把剑炼入味。

　　不过这一些人，全部都被他快字给误解了。

　　他们认为的快，是杀敌。

　　杨启峰认为的快，是有危险能够逃走！

　　轰隆，一声雷鸣声响起。

　　杨启峰他大步向前，手中长剑就是一刺，毫无任何花哨，也无半分复杂，就是直来直去的一刺。

　　心手合一，收发如心！

　　意动，身已动。

　　长剑快如奔雷，昏暗的天空为之一亮，一道银白的蛟龙在半空中盘旋。

　　闪电一闪而逝，和他剑法无半分关系，这只是天地景色。

　　一点红色浮现在女子光滑的额头上面，三尺青锋刺入过半，杨启峰不由的一叹道：“我已经达到心手合一，收发如心。”

　　“这虽然只是剑法三阶，可剑法四阶的本质也不过是身和心都合一，对一切技巧了然于胸，自身的体魄演练到人体的极致。”

　　“只要我的剑快，你根本无反应之力。”

　　长剑破碎，眼前一切都在缓缓崩塌，杨启峰眼前一黑，他推开了营养仓，从其中走出来，端坐在椅子上面刚刚的端起一杯水，就看见了一位气急败坏的女子走入。

　　女子身穿一件粉红色露脐短装T恤，下身一条牛仔裙，脚上一双板鞋，年岁看上去只是十多髓，但能够修成剑法四阶，对方肯定是不止这个年纪，当然也不会太老，二十出头而已。

　　“好本事，果然是天下武功，唯快不破！”语气有着败坏，看似夸赞可不是什么好话，你要当反话去听。

　　“我的剑，唯快！”

　　“剑法五阶，我不晓得，但以我如今剑法，足以称雄四阶。”

　　“哼！”女子非常不客气的冷哼了一句，她端坐在杨启峰面前，雪白的大长腿翘起，玉指轻轻的点动着杨启峰身前的桌面讲道：

　　“你申请再入剑侠世界，从而飞升到剑仙世界已经批准下来了，不过我还是奉劝你一句，剑仙世界太危险了。”

　　“那里的剑仙按照帝国标准是六阶，你应该晓得这含义。”

　　“二阶到四阶，不过是阴神小成，中成，大成，五阶开始超凡入圣，欧洲体系就是圣域是半神，修炼剑道在帝国本该称呼为剑仙，可惜和剑仙界一比，倒是名不副实了。”

　　“六阶在我们帝国就是仙，欧洲体系就是神，以你资质炼出剑气，踏入五阶这并不是难事。”

　　“不必。”杨启峰果断拒绝了对方的好意，他这一段时间借助着自己的权限，开始不断的打听具备着天河的仙侠世界。

　　收获倒是寥寥，能够涉及到天河的，无不都是强大的世界，如今的帝国还是太弱了。

　　五阶倒是具备不少，可六阶太少太少，并无七阶天仙的人物。

　　未来也就是主角把级别给拉上去了，不过再给帝国一段时间，这六阶会越来越多，要知道百年前投影世界未曾发现前，五阶也没有多少位。

　　仙侠世界不是没有，但不一定具备天河，可这剑仙世界确实具备。

　　从他收集到的情报中已经不止一次出现过天河字眼，他双眼泛起精光，语气郑重的讲道：“我梅长田虚度光阴十五载。”

　　“剑道已经落后他人一步，唯有去剑道大昌的剑仙世界，我才能更进一步！”

　　“轰开六阶之门，踏足长生领域！”

　　“好志向。”女子美眸露出光彩，她不由的称赞一句，不过紧接着就讽刺了一句道：“你今年才十五，刚生出来就开始虚度光阴了。”

　　说到此处她开始轻笑起来，杨启峰也露出了浅浅的笑容，他倒是极为配合，眼前这位剑法师父，可不是什么无名之辈，对方大有来历啊。

　　最近一段时间，借助着教授剑法，不断拉拢和他的关系，以他的城府智慧岂能看不出来，他直接装作无意的一点点和对方拉近关系。

　　可惜有一些地方还是没有搞懂，到底不是全能型人才。

　　一直都是苦苦生死挣扎为活命打拼，过的都是单身汉的生活，眼前这是友谊还是超越友谊，他倒是有一些不好把握。

　　“这是剑仙界的详细情报，比你自己获得的详细十倍不止。”女子她在桌面上的电脑轻轻的点动几下，一份情报出现在电脑中。

　　“这你可得好好感谢我！”

　　“师父放心，一会我们去一间新开的西餐厅，那间餐厅虽然不入星级，可新来的大厨已经有厨艺五阶的厨艺了。”杨启峰他回复了一句，目光炯炯的凝视着电脑上面的情报。

　　他阅览的速度极快，电脑上面的内容不久他就全部观看了一遍，剑仙界的情况已经了然于胸了。

　　不得不说，这位便宜师父的背景不低，这一些珍贵的资料都能够获得。

　　转眼又是三日，这三日如何度过就不需要详细表述，不然三章也水不完，一晃就到了他进入剑侠世界的时候。

　　距离他上一次进入，不过是三个多月的时间，但对于剑侠世界而言，已经是两年多的时间了。

　　他躺在营养仓中，当再一次睁开眼睛，就已经的来到了剑侠世界。

　　穿越，就是这么简单。


第546章 飞升

　　“太慢了！”

　　“想要学我剑道，只要一个字，快！”

　　杨启峰他手中持有一柄木剑，轻轻一挥一斩，却是后发而至，击落了男子手中木剑。

　　“你剑道连我都学不来，看来想要在帝国普及太难了。”男子捡起地面上的木剑，他摇晃着头苦笑着讲道。

　　“这点队长你到是说错了，你剑法已经有着二阶，早就已经入门，根基已经固话，不适合再修我的剑道。”

　　“反而是未曾学习过剑道者，更为适合学习，我这剑道对于会的人不难，不会的就是不会。”杨启峰把手中木剑轻轻一扔，木剑准确无误的插入到了木架中。

　　“剑侠世界一年苦修，我已臻至剑法三阶巅峰，但想要破剑法四阶在帝国轻松可入，可此方世界倍感艰难。”

　　“这就应该是情报中记载的世界压制了，剑法四阶超越了这一方世界的上限。”

　　“不错，这剑侠世界说成世界不太准确，这里不过是一个片面，地方也就是帝国的几省之地而已。”

　　“真正的世界至少要和帝国一般大小，这还是小世界，大世界超越帝国和全世界相同，甚至是超越我们的世界，这都不是不可能。”

　　“你现在剑法三阶，已经是这一方世界的宗师，想要剑法四阶唯有飞升一路。”

　　“要飞升上界，根据帝国当初研究，你欠缺的是一种大势。”

　　“大势，扬名！”杨启峰念叨了一句，他有所领悟，这大势他岂能不熟悉，这不就是扬名的举动吗。

　　“对，就是扬名！”

　　“只要你传播的名声越响，获得天下人心的认可，冥冥之中就会敲动某种力量，到一定程度就可以借助此力量凭借剑令飞升。”

　　“你申请入剑仙界批准后，帝国就为你准备好了，这一年来都准备完毕了，接下来你只要按照着这一份行程走一遍即可。”

　　杨启峰伸手借过纸张，缓缓观看起来，上面列举了一位位江湖名宿，每一位无不都是名震江湖的角色。

　　“事不宜迟，今日就出发吧。”

　　“好！”

　　三日后，赵家庄，演武场！

　　“承认！”长剑在赵老家主的咽喉上，杨启峰收回长剑讲道。

　　“好，不愧是剑神方立，我赵武败的心服口服。”赵武豪气干云，他双手抱拳，对着四方观战人士讲道：

　　“此战战败，当秉承承诺，唯剑神马首是瞻。”

　　“走，去苍梧山！”杨启峰他白衣胜雪，面无表情的转身离去了。

　　赵武看着离开的杨启峰，不由的称赞讲道：“果然是剑神风范！”

　　“给我备马，苍梧山的苍梧道人，二十年前就已经迈入宗师之境，论起剑法我远远不如，相信此战一定是龙争虎斗不可不看。”

　　七日后，苍梧山。

　　赵武站在一旁，他不敢置信的讲道：“好快的剑，连苍梧道人都挡不住这一剑，不愧是神之一剑，此剑惊才艳艳，冠绝天下。”

　　“前推五百年，后数五百年，天下间无人能够超越这神之一剑，今生有幸败在此剑下，未来也能够和儿孙夸赞。”

　　“我败了，想不到我练剑几十年，竟然不如一位少年。”苍梧真人凄厉的一笑，他把自己手中的长剑一甩，直接扔到了千丈深渊之下，极为寂寞的讲道：“既然此物无用，还要他干什么。”

　　话语落下，他寂寞的转身而走，却是没有半分留恋。

　　杨启峰他不再言语，直接转身下山而去。

　　未来数月，江湖之中，全部都是关于剑神方立的讯息。

　　一剑败赵老家主，让其俯首称臣，一剑败苍梧山苍梧道人，让苍梧道人从此弃剑不用。

　　一剑，全部都是一剑。

　　天下再无人能够让剑神出第二剑。

　　神之一剑，出自赵老家主之口，伴随着无人能够让剑神出第二剑，这神之一剑一剑获得江湖认可。

　　而一个更为震撼的消息传出，九月初九，剑神方立于华山之巅，证无上剑道，飞升上界。

　　有缘者，皆可前去观礼。

　　此消息传出，江湖沸腾，大量的江湖人士，开始纷纷前往华山。

　　短短时间内，华山已经盘踞大量的江湖人士。

　　李馆主端坐在华山山脚下的一处客栈中，此时休要说客栈，就算是农家都已经住满了江湖人士。

　　大量的江湖人士到来，让此地繁荣起来，赚取了不少银钱，可同时也带来了混乱，江湖人士三教九流什么人物都有，自然是产生了不少混乱。

　　李馆主他静静的观看着眼前这一份江湖录，不由的连连感叹。

　　这已经不是他第一次观看，这半个时辰他已经看了三遍，但他依然在观看。

　　剑神方立，又名李立，因避仇家，改方为李。

　　本不知家中宿仇，一日巨剑温天卓寻仇，被剑神杀之，才晓家族大仇。

　　王家大寿，一人仗剑而入，杀王家金银双剑，诛宗师玉真，报方家血仇。

　　其后磨砺剑道四载，剑道大成，天下再无一人能接其一剑……

　　放下江湖录，李馆主不由的看向华山之巅，此时他应该飞升了，心中不由的一叹，他还是要继续努力，不然血脉真的要断了。

　　儿子太杰出了就是这点不好，虽然不是死了，是飞升，可还是已经不在这一方世界了。

　　华山之巅，杨启峰环抱长剑而立。

　　一旁站着一位位的江湖名宿，其中都是宗师强者。

　　能够站在他左右的，当然不可能是无名之辈，此刻都按照着地位开始以他为中心，不断的向外扩散。

　　“吉时已到！”赵老家主开口道。

　　杨启峰看向赵老家主，又看向了苍梧道人和其他多位败在他手中的宗师，他冲着他们点了点头，肯定了他们的表现。

　　然后把自己怀中长剑对准半空轻轻一划。

　　积累的大势力量，直接勾连了他贴身放好的一枚剑令，一道漆黑如墨的口子出现。

　　天被剑划破了。

　　见此一幕，众人无不惊骇，不愧是神之一剑。

　　杨启峰看着裂痕后方的世界，一股吸引之力传出，他并未任何抗拒，身影融入其中消失不见。


第547章 方家

　　剑仙界广袤无垠！

　　天圆地方，大地东西之长，哪怕是以剑仙都无法测量。

　　九十九洲，星罗密布，遍布大陆中央。

　　四外乃是东南西北四荒，再过四荒就是环绕大地的东南西北四海。

　　龙州，长郡！

　　相传此地上古时有真龙和剑仙争斗，真龙不敌被剑仙枭首，龙身坠落于大地化为山川，血液化为河流。

　　长郡就是其龙首所化之地，因长首郡不好听，去除了首字。

　　杨启峰他默默的回想着关于剑仙界的资料，帝国混入到剑仙界的人不多，但也算不上少，此界对剑道之人的吸引那是致命的。

　　只要心有剑道，岂能不来此界。

　　剑仙界无天庭，有的乃是林立的宗门，宗门把持州郡，大者横跨几州，小者雄踞一郡一县。

　　“可是下界方家后裔？”爽朗的声音响起，一位背负长剑，淡青色长衫的男子缓步走来，脸如刀削，丰神俊朗，鬓角银白增添了一分成熟气质。

　　“正是！”杨启峰抱拳回答讲道。

　　“我乃方天放，主管方家外事。”方天放露着淡淡的笑容，他从自己的怀中拿出了一枚剑令，语气徐徐的讲道：

　　“剑令唯有方家后裔才可用，能够使用剑令飞升定位到此，足以证明乃是我方家弟子，但下界后裔飞升之事重大，还请滴血检验一番，莫怪。”

　　“不敢。”杨启峰接过剑令，他手指轻轻一划，一滴血液流淌入了剑令。

　　剑令散发着浅浅的光芒，悬浮在半空中，方天放招手剑令飞入到他手中，他查看了一下剑令，语气依然平和的讲道：“果然是我方家后裔。”

　　“十方下界，你是百年来首位飞升的方家后裔，要不是今日剑令绽放光彩，我都以为下界方家传承早就断绝了。”

　　“走，和我回方家！”方天放拍了拍杨启峰的肩膀，倒是很友善的讲道。

　　他伸手一招，长剑嗡的一声飞起，悬浮于身前。

　　刷的一下，他御剑飞行带着杨启峰已经离开。

　　剑仙界规则严密，此界想要御剑飞行必须要剑法五阶才可，不得不提一句，这剑法五阶换算下来，也就是主神空间的中的四星，也就是对应元神境界。

　　剑法六阶，这就是五星级。

　　但五星级跨越幅度较大，一直从普通的仙人到地仙，大致能够划分为三大境界。

　　其中是五星初级的仙，五星中级的真仙，五星级高级的地仙。

　　这是初中高，还有前中后，上中下，不论是怎么讲都是三种，只是说法不同而已。

　　这剑仙界境界划分，剑法六阶可称剑仙，不过这剑法六阶也是帝国那里的称呼，在剑仙界境界名称依然是剑仙，真仙，地仙。

　　只是他们不走开辟福地之路，而是凝剑气，聚剑种，最后破种生剑，炼制一口本命之剑，至此剑道已成，当一剑灭万法。

　　不论千种法术，还是万般神通，我自一剑斩之！

　　乃是一条煌煌大道，杨启峰他自帝国开始修剑道，他就是有心走剑道一路。

　　对他而言剑道乃杀伐之道，这用来代替武道最为适合不过了，阳神武道早就该舍弃了，只是他一直未曾找到代替之物。

　　眼前这剑道，就是最佳的选择。

　　剑道霸道，不容他物，和元神犯冲，杨启峰要是真身开始修炼，他当然是不可能掌握的，不过眼前这只是化身。

　　最后修为全部都要舍弃掉，不过他有着属性固定化，这剑道修为虽丢了，但重修的话用不了多少时间。

　　这在真身再走一遍，他就有把握不去影响元神了。

　　其中缘由何？还不是他打算炼成一口本命之剑后，根本不留给这一位梅长田，而是直接的打包带走。

　　这一口本命之间和他关系匪浅，灵魂相互融合，根本不会排斥。

　　此就是他能够走通剑仙之路的关键，为何仙道和剑仙不能兼容，最根本的原因就是你凝聚了元神，就不能够再去凝聚本命之剑了，因为神魂有限不可能再有。

　　眼前杨启峰他并不晓得主神是怎么做到的，让他在探索世界当中能够再修其他道路，真身凝聚元神未对此有影响。

　　不知道归不知道，可他知道一点，这本命之剑炼成后，也是会认可真身，毕竟神魂一般无二。

　　所以对剑道他才会这么积极，知道此界有天河后，立即把剑仙界当成了首选之地。

　　剑仙一道，至天仙而终。

　　这一道注重杀伐，冠绝同境界，可正是因为杀伐过重，对未来修大道不利。

　　越是中正平和的功法，未来前景越是远大。

　　但缺点也很明显，就是威力不强，没有修炼到最后一步，就在中途遭遇了劫数而死。

　　所以二者是各有优缺点，如何选择就要看各自的性情和自己的需求。

　　仙道前景远大，以剑道辅助，为仙道保驾护航，这才是最为正确的选择。

　　剑道的终点天仙，他不是很在意，如今这只是他见识不足，有好多的剑道大世界，未来要是能够去一处，就能够破开这壁障。

　　再不济，天仙到了终点，可也不要不把天仙不当一回事。

　　《仙道》大世界，这已经是大千世界，但天仙足以执掌天庭，贵为天庭九君，世人都要尊称为真君。

　　就算是《西游》大世界，如清源妙道真君，这也不过是一位天仙而已。

　　“到了，这就是方家。”

　　“好生气派！”杨启峰称赞了一句，前方一座是一座依山而建的庄园，他一眼望去前方皆处于庄园范围。

　　称一城都足矣，可这只是方家一家之地。

　　“我方家雄踞长郡，执掌一郡之地，当然由此气象。”

　　“走吧，和我去见方家家主。”方天放带着杨启峰走入方家，方家有此气象，当然不可能任由外人轻易来往。

　　但有方天放在，一路上畅通无阻，招显了方天放在方家的地位极高。

　　管理方家外事，这不是一句虚言。

　　“家主，下界飞升后裔已经带到！”

　　“天放你下去吧！我要询问一下下界之事。”

　　“好！”方天放点头，他径直转身离开了。

　　看着杨启峰，方家家主一叹，他开口讲道：“你不该来！”


第548章 作弊

　　大厅。

　　墙柱耸立，涂抹着一层金漆。

　　金碧辉煌，衬托着不凡。

　　但气氛压抑，极为的凝重。

　　方家家主他满头银发，脸上布满了褶皱，身躯倒是挺立的笔直，可依然难以掩盖身上那一股浓重的暮气。

　　一声后，良久的沉默！

　　杨启峰晓得原因为何，这方家自他见到方天放第一眼，他就洞察到了不对。

　　方天放话语亲近，可实则冷漠，尤其是引领一位下界后裔入方家，竟然要劳烦一位剑法五阶的强者亲自前往，这样的情况非常不对。

　　按道理这剑法四阶就可以了，就算是对下界飞升者再重视，也不可能自降身份。

　　说是引领实则乃是监督，怕他逃跑掉。

　　他有所判断，就是因这位要是对他重视，亲自来引领他，如今都已经到了方家，至今都未曾询问过他的姓名。

　　“我方家老祖三千年前自下界飞升，一路高歌猛进，证得剑仙之位。”

　　“开辟方家一脉，执掌龙州长郡，可自八百年前老祖无踪后，局势江河日下，我虽极力维持，但方家一日不如一日。”

　　“你要是早来百年，我都能护持你成长起来修成剑气。”

　　“如今我大限将临，方家再无支撑余地，凭此剑令方家剑楼你自随意进出。”

　　“我死后大乱来临，是生是死，就要看你自己的造化了。”方家家主说到此处，不在继续言语，他从自己怀中掏出了一枚剑令。

　　剑令为赤金色，他扔到了杨启峰手中。

　　真是庙小妖风大，池浅王八多！

　　小小一个方家，就有这么多的是非，这天下九十九洲，一州至少有着八九郡，长郡只是龙州一偶之地，位置还极为的偏僻，眼前就生出这么多的事情来。

　　杨启峰握着剑令，他走出了大厅，他隐隐有着警觉，他此刻正被人关注，不，应该说是监视着。

　　方家要是有可能他是要离开的，但从他亲自被方天放亲自带回，他就晓得直接离开必死无疑，唯一的生路就是这方家家主死后趁乱而离开了。

　　方家家主未曾多说，可杨启峰他眼光何等老辣，潜在的意思他都看的出来。

　　方家雄踞长郡多年，是因为方家有剑仙，当剑仙无踪后，其他被压服的长郡宗门，当然不可能会一如既往的无动于衷。

　　十年，百年，还可能被剑仙威名震慑。

　　可时间长久后，一点小心思就开始生出了，这可能很慢，但架不住时间长，再过上一百年岂能没有试探的动作。

　　伴随着他们不断的试探，晓得方家剑仙无踪后，一些打压就随之而来了。

　　这一方世界很强，怕是要有着地仙级别的剑仙。

　　小小的龙州长郡，就有着一位剑仙。

　　哪怕可想而知，龙州剑仙至少要有着四五位，或者是更多。

　　天下九十九洲，剑仙应该有着几百，这样比例划分下去，真仙应该有二三十，地仙也有四五位。

　　当然这是正常的判断分析，其中肯定有着水分，可能会更多，也可能会少。

　　不过在帝国标注当中，剑仙界有五方剑宗，为天下圣地。

　　要是此界有地仙，那么五方剑宗肯定皆有地仙存在，这倒是一个好消息，同时也是坏消息。

　　好消息是有地仙，天河之水品级才不会低，才能具备天河九重重水，坏消息是天河被天河剑宗霸占了。

　　天河剑宗正是五方剑宗之一，为天下修行圣地。

　　杨启峰他离开了正厅后，直奔剑楼而去，他如今的剑道正是海纳百川之时，他也不去求威力，就是求快。

　　剑快，人快，一切的一切，就是快。

　　这就是他的道。

　　剑楼高越十丈，其中有着三层，此地被方家族人把守，杨启峰拿出剑令一晃，就不在拦截他，任由他进入剑楼。

　　此种情况让杨启峰心中一沉，怪不得方家家主主动对他说大乱之事。

　　这在方家上下，已经不算是什么秘密了，族人根本没有多少凝聚力了，眼前不过是应付。

　　杨启峰心中叹息一口气，这剑楼他没有什么期待感，眼前这么轻易就能进入，其中哪里会有什么好东西。

　　什么藏经阁，剑楼，道阁，种种的建筑，都是收录各种奇功妙法，但你要以为这里乃是他们最为重要之地就错了。

　　真正的好东西，谁会放在这引人注意的地方。

　　要是被外人给突破了，岂不是给一网打尽了。

　　这肯定是把不太重要的秘籍，都放在剑楼中吸引注意力，真正的好东西另有存放之地，或是不留文字口口相传，或者是一种信物代代传承。

　　剑楼中到也如同杨启峰的猜想一般，根本无什么东西好东西，其中剑诀涉及到的也只是剑法四阶，剑法五阶不是没有。

　　但那都是偏门剑法，威力看似强大刁钻，可都无更进一步的可能性。

　　看的杨启峰连连摇头，他如今剑法四阶，已经把他的底蕴都耗尽了，杨启峰他能有此进步速度，当然是因为他自身实力境界高了的缘故。

　　就像是一位金仙，他一具化身修成剑仙，这算不上什么困难。

　　对你千难万难的关卡，他如喝水吃饭一般简单。

　　剑法五阶已经是相当于元神了，杨启峰自然无快速修成的能力，所以他只能够打算取巧的方式。

　　就是寻找这偏门功法，进步速度越快越好。

　　当他修成剑法五阶，虽无再进一步的能力，可这又能够如何，他到时候境界已经足够，借助着属性固定化的能力，他驱逐这驳杂，自杀死了后再修一次就可以了。

　　毕竟这只是方立的身体，还不是梅长田的。

　　说着较为的绕口，实则就是借助着能够不断穿越，犹如帐号一般，他开小号借助着偏门功法快速的突破到80级，然后此帐号就放弃不用，而他的大号上限也到了80级，倒是可以好好修炼。

　　反复的折腾下去，杨启峰他有自信自己能够成仙。

　　要不是帝国掌握他的行踪，他不好解释进境太快，他早就开始做了，如今也只是借助着帝国力量不强的剑仙界，他能够逃脱掉帝国的监视，伪造自己获得奇遇从而解释这一切。

　　属性固定化，配合着帝国的位面能量仪，真是如同作弊一般，当然这也有上限，未来进境越来越难，此点倒是无用了。


第549章

　　剑法四阶！

　　甚至肉体和灵魂都开始出现纯化，也就是身体和灵魂结合后，提纯而出具有剑气！

　　这剑气，本质上，和魔法师的“魔力结晶”，和修道者的“五气而现”，或者雷法上的“雷府而现”，都是一个范围的事情，都是由虚而实的转变。

　　这一步，难之有难。

　　以帝国之强盛，天下间能够达到剑法五阶者都少之又少。

　　一剑在手，就作天下舞，剑气凝海渊，声雷震四方！

　　正式开始踏入超凡入圣之路，此步才算是真正成了气候，哪怕是帝国也要礼遇。

　　剑气一成就是五阶，如今杨启峰要做的就是身体和灵魂相互结合，此就是修出剑意，把意境从虚到实演化而出，一剑挥舞剑气现，这就是剑法五阶了。

　　此举，在帝国难之有难。

　　可在这一方剑仙世界中，虽然不太常见，可剑法五阶小小的一个长郡方家，杨启峰他就见到了两位。

　　方家家主，方天放！

　　这二位全部都是剑法五阶，可想而知这根本不是方家全部力量，剑法五阶肯定还有一位到两位。

　　长郡剑法五阶要在十人左右，一个龙州至少上百剑法五阶了。

　　换而言之一个龙州，就相当于帝国了。

　　怪不得帝国不敢大举的对剑仙界有着过激手段，这一界实力很强。

　　凭借自身本事突破，实在是太难太难。

　　仗剑而立，杨启峰叹息一口气。

　　剑，要快，再快，非常快，不断的快，各种快的词汇在他脑海中不断生出。

　　一剑接着一剑缓缓的舞动。

　　每一剑都无任何花哨平淡无奇，完全就是剑法基本功。

　　杨启峰有自知之明，他对剑道无太大的天赋，如今能够有此修为，也是他站得高缘故，以五阶的实力去修炼剑道，前三阶当然是势如破竹。

　　破入第四阶他花费一些代价，依然是也做到了，可要第四阶继续精进破入第五阶常规办法已不可用。

　　要是五阶这元神层次这么好修，帝国也不会才这么点的五阶强者了。

　　必须要采取作弊手段不可了，剑法四阶到五阶不过是剑意由虚化实剑气外放，倒是剑法六阶后要凝聚剑种，此剑种倒是不能再继续的通过作弊了。

　　帝国虽能够穿越，但和主神的穿越规则不同，在这探索世界中主神把他的元神都给洗去了，留下的是他纯粹的神魂，而帝国却是不同，这神魂不论是穿越几次依然如一。

　　剑气废除简单，可这剑种乃是神魂凝聚之物，岂能轻易的破损。

　　作弊手段也就是突破到剑法五阶，不是普通的剑法五阶，他剑种不敢凝聚，可提升到剑法五阶巅峰还是可以的。

　　就算是元神还划分为三境，而剑法五阶也分前中后三期。

　　当务之急是从方家离开，然后寻找一处安稳的地方，开始获得一场奇遇，然后回归帝国中，这方立的身份不能放弃。

　　这是光明正大的身份，剑仙界太强直接破界而来，肯定要惊动剑仙界强者，要是有剑仙出手，他不过是一剑被了账的角色。

　　杨启峰收剑，他动身前往剑楼，最近一段时间他基本上日日都前往剑楼。

　　剑楼中的剑法，剑法三阶以下无太大的作用，可剑法四阶在帝国也就算是一门不错的剑法了，剑法五阶也是珍贵的剑法。

　　他虽然看不上，毕竟进阶的潜力是有限，可五阶又有几人能够达到，帝国也根本没有多少人。

　　一门剑法五阶的剑法，对帝国吸引力不小。

　　如今他虽然傍上了大树，称得上是背景雄厚，可他也不能一味的所求，就好比和你朋友一起出去吃饭一样，次次都是朋友请你吃，你要是不请朋友一次。

　　次数一多，朋友要是还继续请你，纯粹就是你这朋友脑袋有问题，可以去医院看病了。

　　有来有往，这才是人们相互交往的重要前提。

　　就像是找女朋友，光是你一厢情愿岂能成功。

　　这一门剑法倒是不错，杨启峰看着手中这一本夺命十五剑！

　　这当然和夺命十三剑无任何关系，这就是一门偏门的剑法，刁钻，阴邪，纯纯粹粹的一门杀人之技。

　　威力很是可观，并且这一门剑法非常的好学。

　　只要杀就可以了，不断的杀，以杀淬炼剑道，到最后招招夺命，不夺他人之命，就夺自己之命。

　　这就是这种进境神速的武功后患，像是中正平和的剑法，他们进境缓可胜在前景远大，也无多少的危险。

　　这种功法不同，稍有不注意就会走火入魔，最后剑法反噬吞掉自己的性命。

　　对他而言极为的不错，帝国在杨启峰看来最强的科技，就是这位面能量仪了，他能够穿越世界，定位世界坐标，这一种科技都让他生出掠夺的想法。

　　可惜最后舍弃了，毕竟科技不是道法，科技需要大量的工业基础去支持，不是简简单单的几份资料就可以的。

　　像是钢铁侠那一身装备，除了他以外谁玩得转。

　　帝国能够不断穿越，位面能量仪还能辅助夺舍，这走火入魔又能如何，只要守住本心不乱，不涉及凝聚剑种神魂，当无任何障碍。

　　当然这是说杨启峰，其他人还是要差一些。

　　毕竟杨启峰他本身已经凝聚了元神，现在元神尽管不在，可他的神魂也是极为的坚韧，哪里是普通人能够想象的。

　　帝国，何其强大。

　　这五阶看似强，可在帝国面前不堪一击，要不是五阶豁出来能够躲入投影世界中的本事，他们在帝国面前也不过是待宰的羔羊，哪里会有眼前这样的待遇。

　　剑仙界很强，但要是和帝国正面碰撞，帝国绝对强过剑仙界。

　　可惜投影世界无法携带物品，帝国的科技手段不能动用，要不然无天仙存在的世界，统统都不会是帝国的对手。

　　杨启峰感慨了一番，帝国推广呼吸法，未来随着灵魂不断增强，借助着位面能量仪寿命几千上万不是虚幻。

　　把剑法默默背诵下来，剑楼大门打开，一人走入讲道：“方立！”

　　“家主要见你！”


第550章 祸心

　　风！

　　呼啸的吹刮着。

　　柳树的枝条不断的摇摆，花草不断高低起伏。

　　方家家主他站在风中，咳咳咳连续的咳嗽起来，淡淡的鲜血顺着嘴角缓缓的溢出，他对此反应极为的平淡，从自己的怀中拿出了洁白的手帕，擦拭了一下嘴角。

　　语气平和的对杨启峰讲道：“我方家家传九霄剑诀，有三不传！”

　　“非家主不传，非立下大功不传，非五阶不传！”

　　“可惜，如今我时日无多，方家大乱在即，这规矩倒是不用再继续遵守。”

　　“此乃九霄剑诀，你自己背诵下来，完后立即销毁。”

　　“大乱来临后，立即逃离方家，离开龙州为我方家留下火种。”方家家主他伸手在怀中摸出了一本剑诀，直接扔到了杨启峰手中。

　　杨启峰叹息一口气，老家伙这是包藏祸心。

　　要是有心留下火种，当秘密和他接触，而不是光明正大的把他召唤到此地，这岂不是此地无银三百两，把他当做傻子一样看待。

　　这是大乱来临后把他当做靶子，吸引众多对九霄剑诀有贪心者，好为真正的方家火种创造生机。

　　“怕是逃不走，而是成为靶子。”杨启峰突然点出了其目的，他图穷匕见，可没有去装作什么也不晓得，要是有五阶实力当然会如此，继续的扮猪吃老虎。

　　可现在他只有四阶，敌人至少是三四位的五阶，扮猪可就成真猪了。

　　“我也晓得此举对方立你不利，可亲疏有别，方立你我才见你两面。”方家家主叹息一口气，他很是光棍无赖的讲道：“但方立你要晓得，这九霄剑诀乃我方家秘传直至剑仙的剑诀，这是何等的珍贵。”

　　“方天放等贼子，迟迟不敢动手，就是在等待时机，好图谋我方家九霄剑诀，如今你能够获得，要是逃脱掉此劫，以你能够从下界飞升的资质，未来有望剑仙。”

　　“方天放也是方家人，何不传他九霄剑诀。”杨启峰话语刚刚说出口，就被方家家主打断讲道：

　　“他不是方家人，只是方家家生子，一个奴才而已，胆敢窥视九霄剑诀，真是该死，方家对他不薄，一直培养他到如今这一步，却是未曾想到他狼子野心，如今勾结外敌。”

　　“都记录下来了。”

　　“都已经背下。”杨启峰他把手中的剑诀反掌之间，剑诀化为粉粹，被风一吹消散一空。

　　“九霄剑诀博大精深，最后化为一柄超脱之剑，可这其中倒是缺少一部分？”杨启峰他也不客气，他眼光何等的敏锐，九霄剑诀他在背诵下来后，就已经看出这剑诀有所残缺。

　　“这剑仙之路乃是凝聚剑种，这其中最为关键的一部分，到底该如何凝聚剑种虽也诉说，可其中残缺不全，按照此去凝聚剑种必然要失败。”

　　“不要说方家传承不全。”

　　“家主有意让我吸引方天放等人注意力，这九霄剑诀也该给一份全本。”

　　“不愧是下界百年来能够飞升的天才，一眼就看出了九霄剑诀中的缺陷，全本是不可能给你的，要是你落入到了方天放等人手中，这岂不是资助了敌人。”

　　“不过方立你放心，只要你能够逃出方家，只要前往龙州首府，自会有人联络你，传授你全本的九霄剑诀。”

　　方家家主他缓缓的摇头，突然他剧烈的咳嗽起来，一口鲜血直接从嘴中喷发而出，他本来惨白的脸色，如今一片雪白犹如冰雪一般。

　　“我最多还能坚持七日，趁着此刻未死，当奋力一搏。”

　　“走，跟我一起离开方家。”方家家主他把血液擦拭掉，语气不容置疑的讲道。

　　“我方家传承几千年，自有不止一条密道，此番逃生不一定会被堵住，你能够生还的希望不小。”

　　方家家主他说话的同时，对准自己身后的一棵大柳树轻轻一拍。

　　淡淡的波动从柳树上面产生，他把自己手中擦拭着血液的手帕扔到了光芒中继续讲道：“方家密道禁法，都是以我血液为基础。”

　　“方天放虽然掌握了方家不少秘密，但这唯有家主才晓得的事情，方天放他绝对不会晓得。”

　　杨启峰看着一道门户出现在面前，方家家主他对杨启峰讲道：“走吧。”

　　“家主到了此刻，为何害满口谎话。”杨启峰微微摇头，他并未有任何的动弹，站在原地一动不动，口中连连的开口讲道：

　　“要是此密道只有你能够开启，何必还把九霄剑诀传授于我，让我充当靶子吸引注意力。”

　　“这密道应该早就被方天放给掌控了，你要我入密道，这不是在增加我生还的希望，而是断送我最后的希望，从九死一生变为十死无生。”

　　“家主你倒是好狠的一颗心。”

　　“方立你倒是聪慧，要是你早来三年，我绝对不会放弃你，以你的聪敏，再加上你的资质，未来前途不可限量，证得剑仙希望极高，把方家交付于你手中，相信未来肯定能够再一次雄踞长郡。”

　　“可惜你来晚了，我都已经把一切都安排好了，如今只差最后一步，不可能再有任何更改。”

　　“如今这密道你必须要进，绝无第二种选择。”方家家主说话的同时，他手掌平缓的张开，一柄利剑缓缓的浮现而出。

　　淡淡的光芒环绕着利剑，从虚幻到凝实，短短的一两个呼吸之间就已经的完成。

　　“不要逼我，撕破最后的关系，让我难做！”方家家主语气慢慢讲道。

　　“家主手段不错，先是利诱，再是威逼。”

　　“可也就是窝里横，方家这大好局面，全部都被你葬送，如方天放乃方家家生子，相信他要是有更进一步可能，如何会勾连外敌，他是被你生生逼反的。”

　　“不就是一部九霄剑诀，要是方天放能够证道剑仙，他必然会感恩方家，如何能够有眼前危局，最不济方天放失败，也会对方家忠心耿耿。”

　　“住嘴，不要再说了。”方家家主冷然打断了杨启峰，他语气森寒的讲道：“不进，死！”

　　“错，是你死！”一道声音从密道中传出。


第551章 破局

　　方天放一身锦衣！

　　他气度雍容，宛如高贵的公子。

　　他一步步从密道中走出，身后站立着两道身影，气息锐利逼人，犹如一柄柄出鞘的利剑。

　　“密道果然已经暴露了。”方家家主看着三人，他语气倒是寂寞，密道之事乃方家绝密，能够晓得的唯有他和方堂了。

　　现在被方天放等外人知道，方堂不说也罢。

　　“离剑宗郭长在，李庄李文成！”

　　“对付我这将死之人，都要你们这两位大宗师出手。”剑仙界，剑法四阶为宗师，剑法五阶为大宗师，剑法六阶为剑仙。

　　“方兄称雄长郡，乃是一只猛虎，就算是卧病是病虎，可依然是一只老虎，是能够咬死人的，我们岂能有分毫放松。”李文成神态凝重，他手中持剑，一步步的走上。

　　“李兄说的不错，方兄是一只老虎，我们不敢不重视。”

　　“还请方兄把九霄剑诀赠予我等一观，我李文成可以对剑心宣誓，只要能够一观九霄剑诀，定不会再为难方家！”

　　“我郭长在也可以宣誓。”

　　“这等伎俩就不要用了，我不是白痴，你们不动手，自有人动手，我方家依然逃脱不掉此劫。”方家家主冷笑一下，他根本不信这样的话语。

　　什么白痴才能够相信此话，要是他没有伤势在身，倒是凭借此誓言，付出一些代价周转一下。

　　可他伤势沉重命不久矣，他们此刻收手，但等他死后岂能放过，到时候根本不需要他们亲自动手，方家都根本支持不住。

　　“一番好意，方兄不领情，那就休怪我们不客气了。”李文成他语气森寒起来，手中长剑轻轻舞动。

　　剑影重重叠叠，宛如盛开绽放的花朵。

　　璀璨而炫彩，美到了窒息让陶醉，不知不觉之间就丧失掉了性命。

　　“李兄百尺竿头更进一步，已经有望剑仙，怪不得参与此事。”方家家主手中长剑一声轰鸣之音，犹如九天惊雷。

　　一剑如惊雷横贯长空，剑气纵横七尺有余。

　　“再美丽的景色，也有繁华落尽，惊雷之下荡然无存。”

　　重重叠叠剑影先后不断崩溃，盛开的花朵开始凋零，但依然充斥着一股凄美。

　　惊雷消散，反倒是李文成迸发出的剑气长驱直入。

　　“九霄剑诀乃仙剑剑诀，远不是我等凡俗之剑能比，可惜方兄你卧病多年，实力已经退步，要是方兄你巅峰时，这一剑足以破掉我这一剑。”

　　“要是我能修炼九霄剑诀，当能更进一步。”李文成阴沉的神色也消散露出向往之色。

　　“杀！”郭长在不在废话，他也顺势而上，仗剑而攻，配合李文成二人前后夹击。

　　并无因为方家家主久病实力跌落而有半分的轻视，两人都是大宗师中的佼佼者，哪一位都不是易于之辈，他们单独一位都不弱于方家家主，如今二人联手而击。

　　方家家主立即处于下风当中，局势却是变的岌岌可危。

　　见此，方家家主他冷然一笑，朗声开口讲道：

　　“九霄剑诀我都已经传授给了方立，就在他身上想要就去拿吧！”

　　“方兄到了此时，还想转移注意力，九霄剑诀以方兄你的性情，就算是会交付给方立，也会只传授一部分，真正的精华是不可能传授的。”

　　“再言此刻方天放已经去追方立，他一位区区宗师，如何会是大宗师的方天放对手，我们杀死了方兄后，自会去逼问方立和方畅。”郭长在开口讲道。

　　“方畅也被你们擒拿了。”方家家主一惊，他语气不敢置信讲道。

　　“方兄太过吝啬，方家上下不满的太多了，这么多年来方家被方兄折腾的上下离心，不然我等岂能这么轻易就得手。”

　　话语落下时，长剑贯穿了方家家主的胸膛，两位不弱于他的强者联手，方家家主根本坚持不住，几十招后出现破绽，被郭长在长剑贯穿。

　　“老祖只是无踪，并未是身死，当他返回后一定不会放过你们的。”方家家主不甘讲道。

　　“你！”方家家主刚刚说出一个字，郭长在手中用力，长剑搅动之际，断送了方家家主所有生机。

　　郭长在冷然的讲道：“九霄剑仙名震龙州，我等岂能不怕，可我亲自前往龙州首府，托关系询问过剑玄上宗的斩龙剑仙，九霄剑仙如今身陷天河，想那天河剑宗为五方圣地之一，九霄剑仙得罪了天河剑宗，再无生还希望。”

　　“方天放此人脑后有反骨，不是安分之人，当杀！”郭长在对李文成讲道。

　　“方家当灭，不可留一人。”李文成讲道。

　　二人寥寥几句，却是已经达成一致，屠杀掉所有方家之人。

　　“过河拆桥这四个字，你们倒是发挥的淋漓尽致。”

　　“杀方天放，还不是要把方家产业全部鲸吞掉，要是方天放活着，此人执掌方家产业多年，你们肯定是争不过方天放。”

　　“到时候一番努力，有大部分好处都被方天放获得，你们二人肯定是无法接受，所以方天放必须死。”

　　“谁？”李文成暴喝一声。

　　杨启峰缓缓从密道之中走出，他看着身前的李文成和郭长在冷然讲道。

　　“是你方立，方天放呢？”郭长在他环顾四方，并未发现方天放的身影不由的问道。

　　“他在这里。”杨启峰背负在身后的一只手一甩，一个披散着长发的头颅，却是直接甩出，重重的摔落到了地面上。

　　从地面上滚动了几下，哪怕是大半的相貌被遮掩，可郭长在依然看出这是方天放的头颅。

　　“真是天才，竟然能够以宗师之身，杀死大宗师方天放，不过越是天才，你越是该死，我可不想事后被你屠灭全宗上下。”郭长在感叹了一声，他目光炯炯的凝视着杨启峰讲道：

　　“你要是从密道中逃走，还有一线生机，但竟然敢再回此地，这是自取死路。”

　　“方天放不过是初入大宗师，而我等停留大宗师已有三四十年。”郭长在和李文成二人并肩而上，再一次联手，话语看不起，可态度极为重视。


第552章 灭杀

　　话语藐视，态度重视。

　　能够以宗师之身，杀死大宗师的方天放，岂能是没有缘由的，必定是有着自己的底牌。

　　郭长在可不想阴沟翻盘，他在动手时李文成也随之而动。

　　剑气纵横，交错如罗网，密密麻麻封锁四面八方，上来二人就是绝杀，无半分的留手，近自己最大的力量。

　　杨启峰冷笑一下，他轻轻的对混元一气太清神符一拍。

　　帝国不能够携带东西入投影世界，此点可难不倒杨启峰，要不是如此他也不可能打天河九重重水的注意，带不走就算是他炼成了天河弱水旗又能够有什么用。

　　杨启峰他无本事带走，可主神开辟出的空间可以。

　　这一处轮回者空间左右极大，就算是前来探索世界依然是能够动用，当然普通轮回者绝无此等能力。

　　这是杨启峰他的权限带来的加持，普通轮回者的物品想要带回主神空间，还需要花费价值点去赎买。

　　杨启峰他剑法四阶，当然不可能战胜五阶的方天放。

　　可剑法本事不行，不代表着杨启峰他不行。

　　混元一气太清神符落下，两仪微尘阵瞬间铺开，把李文成和郭长在笼罩在其中，轩辕剑被杨启峰持在手中。

　　青莲印悬浮在脑后，他一下子把自身战力全开。

　　道器，这在剑仙界也是宝物。

　　不过剑仙界全部都走剑道，他们对于外物到不是很重视，他们讲究的乃是一剑破万法。

　　可也不代表着炼器材料等等无用，不过是他们收集起来大部分都用来炼制剑胎了，像是剑仙凝聚出的剑种，这其中就需要剑胎相互配合。

　　到时候破种生剑，其中就需要剑胎相互融合，然后才能炼制出一口本命之剑。

　　破种生剑，这生出的也只是剑灵，乃是无形之物，也具备杀伤力，但想要有实体增强杀伤力，这就需要配合剑胎。

　　等到把剑胎孕育到大成，彻底凝聚出一口本命之剑，这就是地仙境界。

　　从低到高就是剑仙凝剑种，真仙破种生剑，地仙炼制出本命之剑。

　　至于更高的天仙境界，就需要把这一口本命之剑化后天为先天，孕育出一道先天之气，当然这并不是本命之剑成为先天灵宝，而只是孕育出先天之气。

　　先天灵宝，都乃先天而生，想要后天而成，这天地中不是没有办法，只是杨启峰他孤陋寡闻至今不曾晓得而已。

　　剑气迸发，不断纵横，不断幻生幻灭，缓缓的不断寂灭消失。

　　“你不是下界之人。”李文成脸色大变，两仪微尘阵一出，他就晓得对方肯定不是下界飞升之人。

　　要是下界之人，如何会有此等阵法。

　　普通五阶之人，根本不曾具备道器，李文成和郭长在二人手中的长剑，也只是绝品法器的范围。

　　中品道器轩辕剑，璀璨的金黄剑气迸发，摧枯拉朽一般覆灭掉了李文成和郭长在剑气，顺着剑气蔓延到二人手中长剑之上。

　　咔嚓，绝品法器无任何抵抗之力，直接断裂开来。

　　本绝品法器也不会这么不堪，但架不住此刻轩辕剑剑气有混元一气太清神符增持，这混元一气太清神符对轩辕剑增持，就是对李文成和郭长在的压制。

　　这其中一增一减之间，差距就变的极大。

　　轰然的杀门转换落下，李文成和郭长在二人身躯寸寸断裂，血肉如同西瓜般炸裂挥洒，最后被一股力量卷动蒸发掉，死的是干干净净无半分痕迹留下。

　　杨启峰他收起两仪微尘阵，杀两位相当于元神的五阶，根本如探囊取物一般简单。

　　他这身体不行，架不住他具备着第二元神，这探索世界杨启峰也发现漏洞所在，如第二元神此等乃是借助着宝物而成者，可也属于宝物范围。

　　也被杨启峰他直接携带过来了，这才是杨启峰最大的底气，本身和郭长在和李文成同级。

　　有第二元神主持混元一气太清神符的两仪微尘阵，再有他真身手持轩辕剑，这二人要是能够坚持过一刻钟才是有鬼了。

　　杨启峰开始收拾现场，他把两仪微尘阵的痕迹抹除掉。

　　杨启峰他根据着从方天放那里逼问出的讯息，他直接的走入密道中。

　　此刻他生出杀死郭长在和李文成的想法，那是因为方天成口中晓得了方畅的存在，不然方家这一番恩怨，他才懒得去管理。

　　这九霄剑诀为仙剑剑诀，直指六阶的功法，倒是不能错过。

　　这是他首次接触的仙剑剑诀，要说没有点想那根本不可能，走入密道中杨启峰他根据着方天放的讲述，一一的过了几个弯道，这才来到了一处密室前。

　　密道算不上宽阔，但也并不狭窄，方家经营几千年，此地乃是方家最后的堡垒，如今却是被轻易而破。

　　这位方家家主可谓是无能到了极点。

　　杨启峰对他的评价，就算是重伤垂死，可此等隐秘竟然能够外泄，被敌人逼迫到此种地步这不算什么。

　　关键是还被自己族人背叛，这就说明方家家主处事有问题了。

　　密室倒是不大，也就是五六平的面积。

　　里面一人正被捆绑着一动不动，眼睛被蒙着，嘴巴也被堵住，正在地面上不断的蠕动挣扎，想要摆脱掉身上的束缚，不过都是徒劳的。

　　这绳索不是普通之物，也是一件法器，剑仙界的材料大部分用来炼剑，可一些辅助性的法器还是不缺的。

　　杨启发他把方畅嘴中堵住的一块布拿下，方畅立即的便开口讲道：“饶了我，我什么都说？”

　　“九霄剑诀说吧？”杨启峰话语充斥着威严，赫然的乃是方天放的声音，这点小手段他根本不难。

　　他可没时间和这方畅勾心斗角，他是陌生人无威慑力，但方天放却是不同，此人执掌方家外事多年，对方家子弟威慑力十足。

　　“九霄剑诀为上下两部，此剑诀根本不是老祖所创，他只是偶然获得，最后占据此剑诀称自己创建。”

　　“上部凝聚剑种，下部破种生剑，炼制一口本命之剑！”

　　“假的！”

　　“看来你是找死！”


第553章 本份

　　杨启峰他对着方畅的脑袋一拍。

　　轻飘飘的一掌，却是让方畅嘴巴中喷出了一口鲜血。

　　九霄剑诀什么货色杨启峰岂能不知，要是没有获得方家家主传授大部分，杨启峰他还真的相信了。

　　有方家家主传授对比，他就晓得九霄剑诀最多也就是凝聚剑种，涉及到一部分的破种生剑，这绝不可能破种生剑成功成就真仙。

　　至于后面的炼制出一口本命之剑这地仙层次更是不用去诉说了，断然是不可能的事情。

　　一巴掌后方畅也并未老实，话语中漏洞百出，还是那句话方天放不好分辨，可这对有大部分九霄剑诀的杨启峰而言不是太难的事情。

　　三次后感觉到了杨启峰的杀意后，这位方畅变的老老实实起来，他再也不敢耍花招。

　　一部九霄剑诀全部都被逼问出，杨启峰满意的点了点头，他站起身来大步离开了，根本不管身后方畅的呼喊。

　　他节操还是有的，既然承诺绕过对方，那么就绕过对方，绝对不会有半分食言而肥。

　　至于方畅能否在密道中生还，就是方畅自己的问题了。

　　顺着密道杨启峰他走出，他环顾左右方向，对环境较为陌生，他在剑仙界中初来乍到，直接选择了一个方向离开。

　　本来在密道中他就能够逼问方畅获得九霄剑诀，但他又从密道中回返杀了李文成和郭长在，目的就是让其背后势力大乱。

　　要是李文成和郭长在不死，肯定会继续追查他，对他发起追杀。

　　杨启峰倒是不怕，可这方立却是不行。

　　他接下来正打算回归帝国，方立在这剑仙界要是死了，下一次再入剑仙界可就困难了，没有这样光明正大的身份了。

　　如今他伪造一番，尤其是方天放无踪。

　　这一场大乱李文成和郭长在的死，都栽赃在方天放的身上，这一件事情和他就无半分关系了。

　　几方势力缺乏了五阶强者后，肯定会有一番大乱，再也无力去追查此事，对方立才是最为安全的。

　　挣脱出了方家这泥潭，杨启峰他有心前往天河，最后又摇了摇头，天河如今去了也无用，他现在实力太低下了。

　　剑法四阶的实力对方家都低，而方家在长郡能够称雄，可长郡也只是龙州一郡，龙州在天下都排不上号。

　　天河剑宗乃天下五方圣地之一，其中剑法四阶肯定是遍地走，剑法五阶也随处可见，唯有剑法六阶的剑仙才能抖一抖。

　　休要说天河九重重水了，就算是普通的天河之水剑法四阶获得也艰难，要是剑法五阶倒是能够获得，可换成天河九重重水肯定是艰难无比。

　　杨启峰晓得一件事情，人有多大能力，就能够获得多大的待遇。

　　他现在实力获得天河九重重水，其中不知道要付出多少艰难险阻，甚至是拿命去拼搏，可当他具备地仙实力后，这不过就是一句话的事情。

　　实力的增长，带来的地位提高，往日高不可攀不可完成的事情，再也不是什么问题。

　　前往天河必须至少要剑法五阶，至于剑法六阶证道剑仙，杨启峰他心中并无太大的把握，这可是成仙，其中难度如何他岂能不知道。

　　这可不是洪荒世界成仙简单，不少强横的种族生来就是仙，如巫族诞生之初，肯定是巫巫皆仙。

　　夺命十五剑，这是杨启峰他打算修炼的剑法。

　　这一门剑法破入五阶很简单，其中容易走火入魔的地方，杨启峰他神魂坚韧足以挺的过来，只要能够挺住这一门剑法即可高歌猛进。

　　修炼这一门剑法，不能在剑仙界中。

　　杨启峰他寻找到了一处安全地方，即选择了回归。

　　世界变幻，灵魂穿梭，再一次睁开眼睛，推开营养仓，他已经回到了帝国中。

　　这科技的力量让人惊叹，都已经不是第一次穿梭了，可每一次进行他都感叹，这帝国继续发展下去，科技不断进步，也会具备主神穿越诸天的伟力。

　　这也就造成了一件关键的事情，主神无边的伟力，他到底是科技的力量，还是道法的力量，这就耐人寻味了？

　　帝国中这梅长田的身体他微微活动一下，营养仓中尽管有营养液，他如今在位面探险队当中的地位，这营养液肯定不是低级，都是最高级的营养液。

　　其中涉及到的科技说了他也不是很懂，大致的意思还是晓得的，涉及不少复杂的技术，其成本一点也不低。

　　能够滋补肉身，在灵魂增强的同时，也在增强肉身。

　　这不会让肉身因为长时间的不动弹而造成肌肉萎缩等等不良情况，可这也到底赶不上锻炼。

　　这肉身和方立相差了何止十倍，不过杨启峰是无半分强化的想法，他要是想要强化凭借着天赋神通，梅长田的身体早就强横多倍了。

　　帝国监控的手段不弱，他身体要是强化帝国肯定能够发现，把自己的秘密全部暴露，这可不是他的为人。

　　他从营养仓中清醒，刚刚的把衣服穿戴好，便宜师父就已经的到来了。

　　“怎么这么快回来了，我还以为你至少要半年的时间？”她对杨启峰询问讲道。

　　“剑仙界刚刚获得一场奇遇，需要前往其他低一些的世界去验证。”杨启峰他随意的回答讲道，他把自己身前桌子上面简单收拾一下。

　　拿起纸笔直接开始书写起来讲道：“五阶的剑法我获得了五部，其中六阶的剑法也有一部。”

　　“六阶的剑法！”她震惊的讲道，五阶的剑法帝国具备不少，几千年的传承帝国可是收录不少，但六阶层次的剑法就非常的稀少了，每一部无不都是大名鼎鼎，就算是如今资源共享，可六阶的剑法也不会被共享。

　　“六阶的剑法，不，应该叫剑诀。”

　　“你想好了，这么珍贵的东西，足以让你开辟一脉，如今要交付给帝国，可就没有开宗立派成为祖师的殊荣了？”她神色郑重讲道。

　　“身为帝国公民，为帝国效忠，这是我的本份！”

　　“说的好！”赞许声从门外传出。


第554章 坐标

　　杨启峰这一句话，当然是因为他知道有人来了，才特意专门说出的。

　　走入的是一位四十岁的中年男子，他一身裁缝合体的军装。

　　脸上浮现出浅浅的笑容，他对着杨启峰称赞的讲道：“帝国公民要都是如梅长田你一样。”

　　“位面开垦就不会这么艰难了，那一些五阶心思各异，把帝国的命令当左耳旁风！”

　　语气略微的抱怨，这四阶和五阶，实力在帝国武力面前毫无分别，动用能量武器轻易即可镇压下去。

　　可对待的态度乃天差地别，四阶那是什么，犹如一根草，你想要让他朝哪边吹，他就要往哪边吹。

　　五阶就不同了，五阶超凡入圣，此种境界要是一心不留恋帝国，直接往投影世界一跑，帝国对其也是无可奈何。

　　四阶无选择，当然是任由你揉捏，可五阶有着选择，帝国当然不可能一直用强。

　　杨启峰他看见的资料当中，这百年来投影世界出现，其中倒是已经有一些五阶已经脱离帝国了，这一种情况未来会越来越严重。

　　缘由为何？大概两种，一种是帝国法律健全，不能生杀由我，另外一种就是帝国晋升六阶缺乏渠道。

　　如今帝国中的不少五阶巅峰者，也正在陷入迟疑之中，想要更进一步，无疑直接彻底的放弃帝国，成为投影世界之人，被世界完全接纳来的要快。

　　“我梅长田能够获得这六阶剑诀，是帝国对我的培养，我岂能忘本。”

　　“并且我相信把六阶剑诀献出，帝国是不会亏待我的。”杨启峰神态郑重的讲道，他对此轻车熟路，知道一心表现的大公无私，那实在是太假了，最后这句话为画龙点睛之笔。

　　“帝国对任何贡献者，都不会吝啬奖赏。”

　　“我可以做主，梅长田你在位面探险队的权限提高一级，中学毕业后保送进入最高学府……”

　　他如今权限在位面探险队中已经不低了，他放弃练气一道，专修于剑道，现在是四阶，位面探险队最强者也才是五阶。

　　至于六阶帝国不是未有，而是这样的人物帝国已经指挥不动了。

　　哪怕是蝼蚁，成六阶那也是一条真龙。

　　权限再高一级，就是相当于六阶了，他本来是五阶权限，这是因为他作为一名天才，上面专门培养而提高的待遇，当然这其中便宜师父是否有作用，这就需要你自己去衡量了。

　　这就和你朋友考某事业单位，你一问他当然说是自己凭本事考过的，至于幕后他父母的付出，就不足外人道也。

　　其他的一系列好处，都只是现实中的，不论是保送最高学府，还是获得一些政治待遇。

　　说一句实话，这和他奉献出的六阶剑诀有点失衡，付出远没有收获大。

　　当然这是站在他的角度去看，要是真正的梅长田，帝国给的好处肯定是要超出这一部六阶剑诀的。

　　可他最为需要的就是这六阶权限，帝国百年来不断开垦位面，或者是渗透位面，掌握着大量的位面坐标，他如今具备六阶权限，已经是有资格去观看阅览了。

　　价值这东西，看的是需求。

　　他需要的是帝国掌握的位面坐标，不要说一部六阶剑诀，就算是两部六阶剑诀他也要用来获得权限。

　　这功法秘籍看似珍贵，可实则最为的廉价，乃是可以复制的东西，想要多少就有着多少。

　　要是涉及到真意传承，你当他这点好处就会贡献出来，他又没有疯。

　　“我们这位探险队的将军此来可没有什么好心。”王蓉侨脸冷笑着看着对方离开的背影，她用着不友善的语气讲道：“他是知道了你苏醒后，打算想要找你参与最近组织的位面开垦。”

　　“位面开垦太难了，能不去，还是不去！”杨启峰微微摇头，这位将军最后没有提及位面开垦的事情，就是因他贡献了一部六阶剑诀，和多部五阶剑法，岂能再好意思的去让他冒险。

　　“不错，位面开垦太难了，第一次进入稍有不慎就会惊动位面强者，遭遇到强者的围攻。”

　　“你要是五阶还可能活命，四阶就算不死，也会遭遇到重创。”

　　“像是梅长田你这样的天才，他都敢要你参加这么危险的行动，位面探险队这么多年来成绩寥寥，就是他没有给天才的成长空间。”

　　这两句话，也就听听，不要去当真，王蓉背后乃是军方，这位虽然也算是将军，可独立于军方，探险队自成体系。

　　这样复杂的机构，不知道当初是怎么出现的。

　　伴随着投影世界不断的被重视，探险队的权柄也逐渐在增长，军方也时时刻刻的想要把这探险队打包被吞掉。

　　这背后的纠纷斗争，他却是没有心思去管。

　　选择这王蓉也是因对方能够给他带来利益最大化，对方剑仙界有人。

　　必要时候他当然能够联系剑仙界的帝国人，去获得一些援助。

　　和王蓉闲聊一会，约定一会出去吃饭后，他把对方给打发掉。

　　杨启峰他打开电脑，开始输入自己的帐号，不得不说帝国办事效率还是有的，这才没多久他权限就已经获得提升了。

　　他开始查看帝国掌握的位面坐标，位面坐标被划分为公共坐标，这坐标不光是帝国知道，一些大势力也都晓得。

　　余下的就是私密坐标了，这就是帝国自己晓得。

　　帝国位面坐标划分的很详细，每一处位面坐标都有着详细记载，被何人开垦，如今哪方势力在位面中强大。

　　这就是帝国的能力，远远超越个人和家族。

　　杨启峰快速的寻找起来，欧洲方面的坐标全部都放弃，他寻找的全部都是仙侠世界，天河之水不能把希望全部都寄托在剑仙界上。

　　天河之水品级不能低了，必须要涉及到仙道，要不然这样层次的天河之水又能够有什么用。

　　像是魔幻手机世界的水货，他就算是获得了也是鸡肋。

　　一处处的不断浏览，杨启峰他的速度很快，最后目光一凝，他找到了一处合适的去处。


第555章 再入

　　竟然是一处神话世界！

　　人道天堂世界和他所在的世界相差不多，在唐代前基本上都是一模一样。

　　唯有在隋朝末年的时候，历史拐了弯，虽然还有大唐，可此唐非彼唐，可唐代前的神话传说还是一模一样的。

　　眼前这就是一处神话世界，竟然是天仙配！

　　此帝国特意的标记的记号，浓重的书写了一笔，天仙配流传于汉代，讲述的乃是日仙大佬的一代传奇。

　　和他已经见证的日鬼大佬，还有一位日蛇大佬，合称为三日。

　　其中最为被杨启峰敬佩者为董永，也就是这位日仙者，其他什么鬼和妖，哪里有仙来的高贵。

　　你看看鬼女，妖女，仙女，如何选择清晰明了。

　　这一方世界涉及到了仙，肯定是有天河之水的，要是剑仙界不能成功，就来此方世界。

　　杨启峰他心中紧绷的一根弦，倒是在此刻松软起来，选择余地多了自然也就多了可操控的余地，不用非要冒险的在剑仙界去拼命夺取了。

　　他端坐于电脑前，一根手指轻轻的在桌面上敲动着，咚咚咚！！！！！！！

　　清脆的声音响彻起来，毫无疑问天仙配的世界实力不低，这一方世界搞不好会有天仙出没。

　　要论危险肯定在剑仙界之上，所以优先选择依然还是剑仙界。

　　剑仙界的环境对他想要修剑道很友好，现在寻找一处等级不低，可也不能太高的世界，杨启峰他再一次翻找起来。

　　五阶世界帝国掌握的位面坐标掌握众多，像是帝国的能力有限，实力太强的世界肯定是涉及较少。

　　上限为五阶实力的世界，实力肯定是不低，可对帝国也算不上太强。

　　杨启峰最后锁定到了一处世界，这是一处被帝国开垦大约一年多的世界，其实如今有着一个更好的选择，那就是现在探险队要开垦的位面。

　　以他的权限也听说过，如今探险队抽调了不少力量，这一处的世界价值不凡，不过这对惜命的杨启峰而言。

　　位面探险队没有强制要求他去位面开垦，杨启峰他肯定是不会去的。

　　第一次进入位面动静实在是太大，像是位面能量仪的作用，第一次产生的作用是最小的。

　　稍有不注意就会惊动位面强者，遭遇位面强者的围攻，要是此也就算了，关键是他们因为位面的压制，根本无法发挥出真正的实力来。

　　到此就是一件较为尴尬的事情了，人家一位五阶打自己这一方好几个，很容易就会身死，这也是位面开垦最大的难度之一。

　　而动静大了强自的破开位面防护，强横的开始推行帝国统治，这样激烈的手段也会造成位面剧烈的反抗，可谓是隐患重重。

　　他微微摇头，对于参与位面开垦这是能不去就不打算去。

　　这一处位面被开垦一年多，看似时间很短暂，可要知道这一年是帝国的时间，换成投影世界的话时间比列对比，上面书写着是七年时间。

　　基本上就是一比七了，时间流速并不慢，足够杨启峰他去折腾一番，用来修炼自己的夺命十五剑了。

　　就是此地了，杨启峰开始观看着世界介绍。

　　因为位面开垦不久，到也是需要强者入驻，他要是前往倒是能够赚取到一些贡献度，这一些乱七八糟他并不放在心中的东西。

　　可惜科技手段在仙侠世界中限制实在是太大，这一点杨启峰已经反复的实验过。

　　像是不久前的剑仙世界，那里的物理参数就大为不同，一枚导弹携带过去也根本的不会产生爆炸。

　　要是万界法则全部都能够通用的话，也根本无需这么麻烦了，帝国只需要培养一批科学家，到时候把他们携带过去，然后开始攀科技，低级的世界肯定就是一路平推即可。

　　可惜世界自有规则，每一个世界的规则都不同，都有着属于自己核心的规则。

　　有重视命格的世界，你一举一动可以小范围的超出位格，就比如你一生注定能够赚取一百万，可你最后赚取了一百五十万，这算是超出了位格，可并不算严重。

　　位格上限上下浮动，这算是极为正常的事情，但要是你直接的赚取到了上千万，就算是傻子都晓得这其中有问题了。

　　肯定会遭受到反噬，就会被人注意到，从而牵连出一堆事情来，视情节严重从倒霉到身死。

　　这一处杨启峰前往的位面，乃是一处低级神话世界。

　　论起品级来和倩女幽魂相当了，无仙道人物出没，可元神人物倒是有一些，这正适合杨启峰修炼。

　　心中有了决算，余下的几天杨启峰开始收集这一方世界的资料，同时杨启峰也把王蓉给打发掉，把这位安抚好了后，他申请前往这神话世界的审批已经下来了。

　　根本无半点意外，他的申请就被批复了。

　　这一处低级神话世界算不上太强，和倩女幽魂相似，虽然有元神人物，但元神数量可没有那么多。

　　杨启峰他躺在营养仓中，看着营养液缓缓的渗入，不断的开始蔓延在自己全身，他心中倒是有想法，把这营养液收集一些带走。

　　帝国不少东西，如大杀器等等，到了其他世界物理参数改变无法的使用，可要是被主神法则平衡一般，是否的能够成为他杀手锏。

　　这可是他好不容易来一次科技世界容易获得的成果，像是前多次穿越世界，基本上都是古代的环境，就算是想要获得科技产品都艰难。

　　不知道主神是否会给他钻这样的空子，威力最强的大杀器他肯定是获得不到的，但有心弄一些威力强的导弹不难。

　　帝国科技水平不低，这导弹的杀伤力就已经的不小了，借助着王蓉的这一条线，倒是能够尝试一番，要是能够被认可，他也算是有了杀手锏。

　　怀着杂乱的想法，杨启峰他借助着位面能量仪成功的来到了目的地。

　　他略微感应就判断出了最为适合他夺舍之人，迅速的直接扑了过去，隐约耳旁响起了一声凄厉的喊叫：“大朗你死的好冤啊！”


第556章 大朗

　　“哭什么哭！”

　　“我还没有死！”杨启峰捂着自己头疼欲裂的脑袋，这一次他并未过多去选择，因为他此番是来修行夺命十五剑。

　　他需要的是一具最为适合他的身体，所以选择的是吸引力最强的一个方向，对于他而言只要不是女子，去玩变装大佬，那么其他高矮胖瘦都可以接受。

　　吸引力越强，这身体和他最为匹配，那么他实力的增长也是最为快捷。

　　“不可能，大朗你刚刚被那妖妇用九毒砒霜雪毒死乃我亲眼所见。”

　　“你是何方妖孽，胆敢侵占大朗身体。”郓哥厉声高叫，他身材单薄瘦弱，一柄软剑瞬间从他腰间抽出，对准杨启峰径直就是一剑。

　　这一剑快，准，狠，三要诀一个不落。

　　显然用的一手好剑，显现出了杀伐果断的本性，仿佛是刚刚的哭丧乃是他人一样。

　　杨启峰他翻手一拍，第二元神瞬间显化而出，金黄色的轩辕剑长驱直入，软剑立即崩溃，化为片片的碎片流落一地，摧枯拉朽的轩辕剑刺入了对方体内。

　　鲜血溅射一地，对方身体立即的倒了下去，杨启峰他捂着自己的额头，他脸色倒是很难看，他如今这一具身体，下身短小，上身较长，相貌丑陋，高不过五尺，奄然的是一副侏儒相貌。

　　要是此他也就忍了，关键是他还有着极为独特的名字，一个名垂千古的名字。

　　武大郎！

　　先经历了一次魔改三国，再来一次神魔水浒，这也不算是什么意外的事情。

　　可关键是没有在主神那里享受到，反而是在人道天堂世界享受到了，尤其是这一个角色，就算是换成武松都能够接受，现在竟然成为了武大郎。

　　特别是这武大郎的身体对他最为匹配，当时也无心关心这一些，竟然此刻成了这样恶劣的局面。

　　冷兵器比拼，向来是一寸长一寸强，涉及到超凡力量，并无此绝对的说法，可一个人是否适合联系剑道，还是和其手臂和手掌等等相关。

　　眼前他身高太过于吃亏，要比常人矮上这么多，可想而知这实力竟然强了三分。

　　你没看错，这一句话不是语病。

　　伴随着杨启峰把武大郎的灵魂压制住，他开始吸取武大郎的记忆，武大郎的情况他也开始了解，这竟然是一位剑法三阶的人物。

　　武大郎这矮矬穷，竟然变为了神猿剑武大郎，其剑如神猿，迅疾，猛烈，灵活！

　　在清河县中乃是响当当的一名高手，此番要不是中毒生命垂危将死，也不会被杨启峰这么轻易的占据了身体，把其灵魂给压制下去。

　　这水浒已经和他记忆中面无全非，除了人名一样外，其他事迹也有联系，可有很多地方都已经改变。

　　世事玄妙，莫过于此！

　　这一个世界当时在帝国记载中很普通，当时他也没有当一回事，出现的什么高俅等等人物，这都是一些历史人物。

　　哪怕是因为帝国历史在唐朝改变，这一些人并未再历史中留下痕迹，可他不同，他是晓得这些人的。

　　帝国所在的历史和杨启峰他所在的现实世界都类似，都是有穿越者篡改了历史，造成了历史线的偏差。

　　而他经历过民国世界，此处出现大宋也不例外。

　　倒是真的没有往水浒这一方面去想，如今变为了神魔水浒，这梁山泊一下子成为了龙潭虎穴，这武大郎都有三阶，武二郎至少是四阶。

　　那五阶的人物也就是玉麒麟这类人物了，五阶数量可能和帝国记载不附，不是帝国能力不足，是这剧情大幕未曾拉开，这一些什么天罡和地煞还未真正成长起来。

　　不过成长起来也不会多太多，世界到底是有着品级限制。

　　杨启峰倒是轻松一些，不论是这神鬼水浒变为何等模样，可至少这大致剧情是不会差的，这梁山泊依然还会聚义的。

　　他参考的事实依据，就是他如今刚刚喝下了九毒砒霜雪此等毒药。

　　第二元神融入到武大郎身体之中，开始不断配合杨启峰把剧毒逼出，此种毒药对三阶乃是必死无疑，可对相当于五阶的元神到不是太难。

　　杨启峰他从自己的空间中拿出解毒丹，开始一口的吞服下来，他空间中准备东西齐全，类似的解毒丹都是在《仙道》世界准备的。

　　预防仙道毒药是不可能，但对仙道以下效果非凡，这是出自袁家，是某位地仙炼制。

　　解毒丹入口即化，这一股药力开始散发而出，犹如浇灭燃烧火焰的冷水，这九毒砒霜雪这一种毒药，在解毒丹面前层层的开始寂灭掉。

　　属于毒药的力量开始消退，杨启峰他的头痛开始缓解。

　　大约一刻钟后，他彻底的把毒药全部都给化解掉，本来用不上这么久的时间，只是杨启峰他对毒药极为慎重，反复的多检查了几次。

　　杨启峰环顾一下，如今他正处于一间破庙中，显然是武大郎事后见势不对，立即的离开了想要寻找一处地方把毒药逼出。

　　“大朗！”一声娇滴滴的呼喊声，声音倒是悦耳。

　　找来的速度倒是好快，杨启峰暗道了一声，径直的沉声讲道：“我在这！”

　　匆匆的脚步声传出，一位身着鹅黄衫子，身材丰满婀娜中，勾勒出一道美妙的弧线，青丝盘着珠翠，鬓角斜插一根玉簪。

　　款款的从外面走来，她美眸流转看向杨启峰，目光中倒是有着惊讶之色，看着地面上的血迹，尤其是那一具尸体，不由的惊讶讲道：“郓哥！”

　　杨启峰冷笑了一下，丑陋的面孔倒是更为显现的狰狞，他直接寒声讲道：“对，就是郓哥！”

　　“未曾想到此人人面兽心，胆敢对娘子有所图谋。”

　　“大朗！”她不由的刚刚开口，就被杨启峰打断。

　　“娘子不必多言，就算是郓哥和我有旧，胆敢对娘子有图谋就该杀！”

　　“走，回家！”杨启峰扭动着小短腿朝着破庙外走去，他看着对方美眸中露出的惊恐之色。

　　“原来西门老弟也在啊！”


第557章 娘子

　　碧空如洗，天气晴朗，阳光缓缓洒落大地。

　　为大地带来了炎热的气温，道道的热浪。

　　“大朗！”西门庆关怀的声音响起，他匆匆的在远处走来。

　　西门庆身材挺拔，一袭武士短衫，衬托出其修长的身躯，他常年习武弄棒，自有一股阳刚之气，走路健步如飞，自有一股英雄气。

　　让人一见，便心中生出好感来。

　　“我刚刚打听到消息，王婆暗中不满大朗，有意下毒毒杀大朗，这便立即把王婆拿下，赶来寻找大朗。”

　　“看见大朗无事，我也就放心了。”西门庆急公好义，他语气真诚，他对着身后的下人示意。

　　下人点了点头，押送着一名披头散发的女子上前，女子衣衫褴褛，散开的长发有烧焦痕迹，身上倒处都是伤痕。

　　看见杨启峰后，立即的疯癫起来，不，应该说看见人后，她就立即的疯癫了。

　　这神志都已经丧失掉了，根本无法交流。

　　“王婆反抗，一时情急收手不住，倒是让王婆撞在了墙柱上，以至于让王婆神志模糊。”

　　杨启峰心中叹息一口气，这真是把他当做傻子一样糊弄，但偏偏他还要吃这一套，不然就违背了武大郎的人设。

　　这位武大郎虽然是清河县响当当的一位人物，可其本性有着软弱，这样欺骗的话语，尽管他还会有狐疑，可一定会选择相信西门庆的。

　　下毒这一件事情也就全部都推在了王婆身上，此事就算是过去了。

　　西门庆对武大郎的性格拿捏的极准，早就把武大郎的详细情况了如指掌了。

　　不过，这一次他来神魔水浒，不是专门经营，而是来此杀人的，是要天下起刀兵。

　　他双眸一凝，轩辕剑已经出现在手掌中，金黄色长剑刺出，这一剑极为的突兀，在身前的西门庆根本不曾预料到，他洞察到轩辕剑时，立即的开始躲避。

　　腰间一扭，身躯犹如一条蛇般，柔软的扭曲起来，金黄色长剑速度迅猛增加，一下子快了何止三五倍，直接刺入西门庆胸膛中。

　　鲜血顺着轩辕剑不断流淌出，轩辕剑金黄色的剑身，并无半分血液被沾染，杨启峰手中用力轩辕剑泯灭掉了西门庆所有生机。

　　人设崩塌就崩塌，他哪里有时间和这西门庆勾心斗角，要是这是现实世界他也不会如此简单粗暴的解决。

　　此方神魔水浒世界，他注定是不会长久停留的。

　　接下来修炼夺命十五剑，梁山好汉这么多强者，他打不过就留其一命，打得过就要成为他夺命十五剑剑下的资粮。

　　杨启峰动作干脆麻利，金黄色长剑从西门庆胸膛中抽出，杨启峰他挥舞轩辕剑，把西门庆带来的下人也一一的了账，就算是这位神志丧尽的王婆也是没有放过。

　　他目光朝着破庙望去，本来应该在破庙当中的潘金莲，如今已经消失的无影无踪。

　　倒是较为的聪慧，在观察到他对西门庆动手后，不，是见到破庙中有尸体出现后，就有了要逃跑的心思。

　　等他从破庙走出那一刻，潘金莲直接从破庙另外的出口逃掉了。

　　不过现在也跑不了多远，杨启峰他手指微微抖动，直接开始掐算起来，这一方神魔水浒，他发现对望气术很不友好，演算天机也有影响，可并不是如剑仙界那样难之有难。

　　东方，杨启峰他大致确定了一下方位。

　　他瞳孔中泛起金纹，千里眼他已经开启，东方十里内的百态，都一一的浮现在面前。

　　跑，潘金莲她可跑不掉。

　　以算经确定大致方向，在用千里眼和顺风耳定位，论起来追踪之术，这一方世界上不具备能够超越他的人了。

　　看着潘金莲仓皇而逃的身影，心中盘算一下，大致距离他三百米左右。

　　这位倒是聪慧，并未直接走官道大路，而是入了破庙后面的树林中，官道太过招摇，发现她消失不见后，肯定回去官道寻找。

　　这样的意识倒是不错，可惜架不住他手段众多。

　　杨启峰冷笑了一下，潘金莲必死无疑，看见他杀了这么多人，要是不处理掉，这也是一个祸患。

　　现在这武大郎实力太低，还是需要蛰伏一段时间。

　　大宋再不济，想要通缉一位三阶也容易。

　　更不要说这大宋如今也是藏龙卧虎，水浒中的好汉实力强了，与之相比的就是大宋也强了，不然这天下就是改天换日了。

　　杨启峰他并未立即去追潘金莲，这位躲藏到了深山中，一时半会是不会和人接触，倒是无暴露的风险。

　　他开始处理破庙前的尸体，只要没有当事人，他作为清河县响当当的人物，就算是怀疑是他杀的西门庆。

　　可也无人敢动他，真当武大郎这一番名声是吃素的一点作用没有。

　　等到他们调查出证据，他夺命十五剑已成，不成也离开了这一方世界，再和他无半分瓜葛了。

　　处理尸体，毁灭证据，这对杨启峰不是第一次了，算是轻车熟路，不，应该是技艺精湛！

　　他处理现场的时候，也在时不时的关注着潘金莲，监视着她是否见到了其他人，把他杀人的讯息给泄露出去。

　　潘金莲一心逃走，山林树木茂密，走的都是人迹罕至的道路。

　　她倒是有着一番心计，未来可能西门庆都会被她给阴死，杨启峰暗道一声，他根据着潘金莲的方位开始走入到了山林。

　　个子不高也有好处，在这山林中穿行，速度奄然的胜过高者。

　　杨启峰犹如一只猿猴般，灵活的开始在山林中赶路。

　　他来到一处树木上，依靠在粗壮的树干上，他静静的等待起来，不久，脚步声传出，伴随着的还有喘息声。

　　下方潘金莲面额上汗珠不断的流淌下，她呼吸较为的急促，连番的逃跑奔命对她可不是一件轻松的事情。

　　她玉手抓住树干，整个人依靠半蹲下来，她短暂的停顿了十几个呼吸的时间，又再一次的开始要跑路。

　　杨启峰眼见如此，他轻声的开口讲道：“娘子哪里去！”


第558章 郑重的道歉！

　　“大朗饶命！”

　　潘金莲直接跪拜在地面上，她连连的扣头起来，秀发不断的甩动，光洁的额头碰触者地面，沾染了野草的汁液，模样倒是凄惨兮兮。

　　配合着其容颜，倒是给人一股楚楚可怜之感。

　　“这都是王婆做的，是西门庆指使的，根本不关奴家的事情。”

　　“是他们逼迫的。”第一句还较为的软弱，第二句逼迫，她话语硬了不少，显然谎话已经找到了主心骨，已经是心中有数了。

　　“我辈修剑，当斩天，斩地，斩己，斩断一切！”

　　“所以还是请你去死！”杨启峰何等人物，凭借美色装可怜，不要说是这潘金莲，就算是杨启峰他上一世在封神中见到的苏妲己。

　　美色不知道超越潘金莲多少倍，可要是阻碍到他了，依然是一剑斩去。

　　此人本有一线生机，但西门庆的出现彻底的断送掉了。

　　轩辕剑毫不留情，划过其嫩白的脖颈，血液四处飞溅，他微微摇头，再美丽的女子，当她死后依然也是草芥，不过是一捧黄土。

　　思想不正确，怪不得唯一一桩婚姻还是父母之命媒妁之言！

　　杨启峰感叹了一句，黑色斑斑的黑水泛起，开始侵蚀着尸体，正在毁灭着痕迹。

　　傍晚，他端坐于家中床铺之上，一只手拿着洁白如玉的手帕，缓缓的擦拭着手中的金黄色长剑。

　　夺命十五剑，分为十五剑，每三剑为一阶，正好是五阶。

　　第十三剑，就是剑法五阶范围了。

　　此点暂时不用提，对杨启峰还太早，现在他需要把夺命十五剑入门。

　　这一门剑法也无愧于夺命二字，这一段时间杨启峰虽不敢修炼，但也是对夺命十五剑开始参悟，夺命十五剑中剑剑夺命。

　　出剑，必定饮血。

　　这就是一种魔剑修炼之法，也正是魔道功法才能够高歌猛进，一路无太多的阻碍，只要你不死，就能够一路精进下去，直至到剑法五阶巅峰的层次。

　　看似非常简单，但难就难在不死。

　　魔道功法诡异莫测，走火入魔都是家常便饭，要不是他高墙推倒重铸，还有这一方世界就算是死了，他也能够重来，杨启峰是不敢去修炼的。

　　酝酿半个时辰，把自己的精气神提升到巅峰，杨启峰他庄严肃穆的走出房间，来到宽敞的院落中。

　　这武大郎魔改的厉害，当然不可能是一间破木屋了，现在也是豪宅美眷，在清河县中也是人生赢家。

　　一身剑法，看似是自己练的，实则都是他家二郎给推上去的。

　　每一次二郎回来，都会带来一些灵丹妙药，不断的给武大郎服用，这也才有了武大郎这一身的实力。

　　当然武大郎天赋还是有的，不然也不可能有此成就。

　　夺命十五剑并无具体招式，这十五剑从剑势等到剑意再到剑气，一步步逐渐的开始增强，不论是你何种招式，都能够演化为夺命十五剑。

　　这是一门威力不低的剑法，在剑仙界中每一次出世，都会引发一番腥风血雨。

　　修炼此剑法者，最后就算是走火入魔不再是人主剑，而是剑主人，演变为剑奴，他人已死，可身未死，会继续的去屠戮众生，增强夺命十五剑的伟力。

　　李剑剑法，乃是杨启峰最为熟悉的一门剑法。

　　这只是剑法基本功，可组合在一起剑招连绵，衔接之间也有破绽，但胜在提升了速度，只要速度足够快，外人就算是看见这招式链接的破绽，但他也无能力去顺着破绽破掉你的剑招。

　　夺命十五剑的剑势修炼不难，前六剑涉及的都是剑势，第七剑才涉及到了剑意。

　　余下一段时间，清河县倒是很热闹，西门庆身死引起了一些骚动，不过倒是未曾惊扰到他，杨启峰他在家中专心致志的修炼夺命十五剑，夺命十五剑倒是和他李剑剑法不配，他的剑讲究的是快，夺命十五剑讲究的是夺命。

　　这夺命十五剑不愧是有着魔剑之称，杨启峰他自修炼以来，就算是不主动去修炼，这夺命十五剑的剑势都在缓缓的增长。

　　并且剑法动用起来，下意识的就已经在使用夺命十五剑，他在无时无刻的影响着杨启峰的神志。

　　仿佛是有着一道声音正在他耳旁不断的低语，用着诱惑的语气在诉说一样。

　　修炼了就停不下来，自动下意识的去使用，堪称是药不能停的升级版。

　　短短的十日功夫，在杨启峰有意的修炼下，夺命十五剑高歌猛进，如今已经练到了第七剑，开始初步的凝聚剑意了。

　　这剑意说是他自己凝聚的，还不如说剑意是主动生成。

　　杨启峰静静的持剑而立，自刚刚剑意初成，他就开始保持此动作，那一股低语诱惑，自从剑意初成，迅猛的增强了三四倍。

　　本来在你耳旁的低语只是喃喃自语声音很轻很柔弱，现在这声音已经演变为了正常说话声音，一句接着一句的在你耳旁开始诉说。

　　第二元神之力开始镇压，大约过去了一刻钟时间，才把这一股声音全部镇压下来，杨启峰他微微的摇头。

　　他都如此，像是其他普通人不用去诉说了。

　　这夺命十五剑修炼到最后，肯定是要沦落成为夺命十五剑的剑奴，这夺命十五剑这门剑法，其创建者根本不可能是五阶，一定是六阶。

　　杨启峰观此他想到了广元，这夺命十五剑应该是如广元一般，都是一位仙道人物复活的手段。

　　他冷笑了一下，对方陨落于剑仙界，到了这神魔水浒世界中夺命十五剑的魔性肯定是大降，世界的法则不同，对方存在于剑仙界世界的元灵也到不了此界。

　　除非是具备着金仙实力才有可能，但要是金仙岂能使用这么低俗的手段。

　　杨启峰把轩辕剑收起，他刚刚的要走入到房屋中，外面就传来了一声呼喊道：

　　“最漂亮的明星是哪位？”

　　杨启峰止住脚步，他反身对着外面讲道：“房真真！”

　　“网络小说网站哪家最强？”

　　“当然是奇点！”


第559章 魔君

　　房真真当代天后，歌声婉转动人。

　　这是梅长田喜欢不多的明星之一，至于最大的小说网站不用多提。

　　这只是测试验证一下帝国的讯息，双方相互确定一下，没有什么固定的答案，只要是帝国人即可轻易对答上来。

　　“这么久才来？”杨启峰领着对方走入到了正厅中，端上茶水后把所有奴婢全部都赶出去才询问道。

　　“不少力量都调走新位面开垦去了，如今留在此地的力量不算太多，外加经费也有一些紧张。”来人身材算不上高大，也就是中等身材，但这对杨启峰此刻而言也算是高大了。

　　“我叫冯仁旺这一方世界的名字。”

　　“你权限已经和我平级，可以不接受我强自指派的任务，但此番进入此位面，必须要完成一项任务才能离开。”

　　“这是名单你自己看一下。”帝国来人也不废话，他从自己的怀中拿出了一份名单，交付到了杨启峰手中。

　　杨启峰开始观看起来，说是任务，实则就是杀人，上面罗列的全部都是四阶人物，并未有五阶人物。

　　对方也算是有心了，没有故意的为难他，让他选择超越自身实力的五阶人物。

　　名字到是有不少熟悉的字眼，基本上都是天罡星上的名字，如眼前这立地太岁阮小二，拼命三郎石秀。

　　“你刚刚初来，并不晓得此界嘉祐三年，当朝洪太尉私纵妖魔出世，那道黑气直冲到半天里空中，散作百十道金光，望四面八方去了。”

　　“三十六员天罡星，七十二座地煞星，共是一百单八个魔君逃脱封印，这么多年来怕是已经转生成功。”

　　“上述名单者，已经被怀疑乃是魔君转世，我们和各大道门已经达成协议，宁杀错，不放过！”

　　“你们这是在顺应天意？”杨启峰有所明悟，主持这一界开垦者，眼光倒是很毒辣，直指问题核心关键所在。

　　“不错，魔君出世，必定祸患天下，眼前这大宋奸臣当道，其中六贼名声显赫，要不是那蔡太师年纪大了一些，和魔君逃脱封印对不上，这蔡京一定是天罡星之首的天魁星！”冯仁旺不由的叹息一口气。

　　“这都是好听的说法，实则就是队长他电视剧和电影看多了，邪不胜正只要我们站在正义一方必胜。”

　　“队长的这理念我虽然不怎么赞同，可说的也很有道理，像是这魔君一听就知道不是什么好东西。”

　　“杀了他们，当能够获得此方世界的钟爱，让我们融入到这一方世界中。”

　　“先融合，让世界接纳我们，然后再一点点的争夺钟爱，把这一方世界的操控权彻底的抢夺过来。”冯仁旺低声的继续讲道。

　　“队长的理念想法很好，但可惜不符合将军心意。”

　　杨启峰看着冯仁旺摇头，他晓得其中未曾诉说的话语，一方世界的开垦肯定要投入大量的财力和人力，不要看帝国无法携带任何东西降临，可光是让他们进行灵魂穿越，这就需要不小的钱财花费。

　　营养液，开启位面能量益，这都需要钱财的支撑。

　　还有其他相关辅助的人员，宛如拍电影一般，看上就主角那几个人蹦跶，但前前后后围绕着忙碌的人岂能就这几个。

　　此举在杨启峰看来很温和，乃是殖民位面的首选，但帝国肯定是不可能采纳的。

　　帝国讲究的是效率，投入这么大，见效这么慢，岂能说服的过帝国的那一些高层，就像是探险队的那一位将军，他根本不可能执行此点。

　　因为他要是无法出成绩，必然是要被帝国免职的下场，对探险队这虎视眈眈的人太多太多了。

　　最后一点也很关键，帝国自百年前发现投影世界以来，投影世界是不断处于增长之中，眼前耗费太大的力量，收获要很久以后，谁知道投影世界会有什么变化。

　　没准此刻看似收益丰厚的投影世界，就在一年后会出现胜过他十倍的投影世界，这只是其中一点，最为重要的是大争之世，不进则退。

　　帝国不是没有竞争对手，如帝国中的各大家族，还有帝国之外的其他国家。

　　杨启峰也感慨了一番，这冯仁旺的队长没有被罢免，也是在尝试着这一条路是否能够走通，帝国不是没有明白人。

　　对投影世界还处于探索阶段，谁能够否认这怀柔手段能够无用。

　　“就这赤发鬼刘唐了。”杨启峰他最后选定了目标，上面名单中他并未仔细观看，随意的选择了一位。

　　如今是神魔水浒，其实力如何他也未曾判断出。

　　根据天罡星排位，他可没有那么傻，那是座次是地位，就像是宋江打的过卢俊义？

　　这显然是不可能的，不过这名单最强也是四阶，他有着五阶的第二元神到也是不惧。

　　“我这实力要恢复还需要一年时间，要是能够获得一些天材地宝倒是能够提前。”杨启峰开始索要好处。

　　“我会安排人送来的。”冯仁旺并未拒绝，这投影世界中的东西算不上太珍贵，因为他们都不可能带的走。

　　不是这一界的人物，看的并不重。

　　其中也有他权限高的缘故，权限带来的不光是能观看到一些秘密资料，他在探险队获得的待遇也提高。

　　他是有权限操控当前位面帝国获得的宝物。

　　“要是有资源辅助，大约半年就能恢复四阶实力，到时候可前去猎杀这刘唐。”

　　“半年也可，我会安排道门弟子和你同行。”

　　“道门对一百零八位魔君极为重视，视为眼中钉，肉中刺，其中肯定有隐秘，要是有机会打探一番。”

　　冯仁旺神色凝重，他缓缓开口讲道。

　　“总是感觉这一百零八位魔君出世，实在是太轻易了，道门要是有心要阻拦，凭借着那洪太尉怎么会能够把一百零八位魔君释放出来。”

　　“与其说是被洪太尉释放，还不如说是借助着洪太尉之手释放。”

　　“道门图谋不小，刘唐能杀则杀，事不可为保命为主！”


第560章 魔性

　　碧空如洗，万里无云。

　　杨启峰站在湖边，他凝视着平静的湖面。

　　湖面伴随着微风吹拂，波纹不断的荡漾，一圈接着一圈的不断扩散。

　　“见过居士！”一位道人从远处缓缓走来，他神态潇洒自如，一股出尘之气在身上蔓延开来，他来到杨启峰身前，悠悠的自我介绍讲道：“贫道一清！”

　　“可是二仙山紫虚观罗真人门下高徒。”杨启峰脸色肃然起敬，罗真人名震天下，乃是道门有数的大宗师。

　　这实力划分和剑仙界相差不多，大宗师都是五阶，对应着元神强者。

　　“正是家师。”他缓缓点头较为风轻云淡，仿佛是此事无足轻重。

　　“此番诛魔，还请居士配合。”他掌握主动，话语已经把主事权掌握在了自己手中，看似仙风道骨一身出尘之气，可话语已经暴露出了对方咄咄逼人的态度，显然不是一位好相与的人。

　　“一切全凭一清道长吩咐！”杨启峰好好先生，非常的好说话，对方咄咄逼人的态度他是一点也无恼怒。

　　“来时已经打探好消息，梁中书为给岳父蔡京贺寿，搜刮十万贯金珠宝贝，命提辖杨志送往东京，号称生辰纲！”

　　“如刘唐这般魔头岂能无动于衷，他必定生出贪婪之心。”

　　“道长说的有点不对，这杨志我也听闻过，乃是杨家后人，本事极为了得，也是一位宗师强者，梁中书这才允许对方押送生辰纲前往东京。”

　　“其中广派好手跟随，光是刘唐一人可无法截下生辰纲！”

　　“不曾想居士还有这般见识。”一清看似夸赞实则暗讽了一句，他衣袖背负在自己身后，他向前走了几步，来到杨启峰身前，居高临下凝视着杨启峰讲道：

　　“刘唐做不到，可此地不远的东溪村有一位大魔，江湖人称托塔天王晁盖。”

　　“这位晁盖交游广阔，五湖四海遍布朋友，尤其是和立地太岁阮小二等人交好，贫道怀疑他乃一百零八位魔君之首天魁星。”

　　“此番只杀刘唐一人，如何能够体现贫道手段，当把阮氏三雄，托塔天王晁盖，还有那赤发鬼刘唐一网打尽。”一清野心勃勃的开口讲道。

　　杨启峰露出敬佩之色，对一清逼迫的语气不在意的讲道：“果然不愧是罗真人门下高徒，想的就是长远，远不是我等散修能够比及的。”

　　“此番诛魔，愿意听从道长派遣，只愿能够获取少许诛魔功德。”

　　“放心，只要听从贫道安排，他们一个都逃脱不掉。”

　　“贫道和居士实力弱一筹，可诛魔何须硬拼，居士先寻找一地休息，七日后可前往黄泥冈暗藏，贫道这就前往东溪村，挑拨晁盖去劫掠生辰纲。”

　　“此为联络道符，居士和贫道可以凭借此道符联络。”

　　“持有此道符，居士可等待贫道的命令。”他衣袖甩动一枚道符已经甩出，杨启峰手掌伸出准确的抓住了道符，他看着手中的道符，缓缓的对一清道长点头。

　　“告辞！”一清道人他大步离开了，湖面前唯剩下杨启峰一人。

　　他静静的看着手中的道符，又看向了一道道长离开的方向，他缓步的离开。

　　安乐村！

　　位于黄泥岗十里路，杨启峰站在安乐村外，他目光闪烁着光芒，安乐村一花一草无不都映入到他视野中。

　　他站在安乐村外，静静的等待着。

　　时间一点一地的流逝，缓缓的天色暗淡下来，西方已经是夕阳西下，杨启峰他缓步走向了安乐村。

　　他视野中牢牢的监视着一名汉子，这汉子长的贼眉鼠眼，透漏着一股机灵劲，杨启峰看着对方拿着一瓶酒，大口大口的喝着，摇摇晃晃的走在安乐村街道上。

　　这就是白日鼠白胜了，一百零八位魔君逃脱出封印，他们分散天下各地开始转生，各大道门也无能力把他们全部都辨认出。

　　只是根据着魔君逃脱封印的时间，然后开始去计算成长起来的英豪。

　　如阮氏三雄，还有托塔天王晁盖，这一类人物都被怀疑上，可这一位白胜倒是没有上道门的名单。

　　这位在村落中游手好闲，整日没有干过什么大事，天底下这般闲汉，没有十万也有八万，多的数不胜数。

　　这就是一个恶劣的循环，厉害的魔君早就已经出头，如今习得一身本事，如刘唐已经具备四阶实力，岂是那么容易好杀的。

　　要是确定对方身份还好，各大道门倒是能够联合一起猎杀，可关键是刘唐也只是被怀疑，各大道门哪里会因为怀疑就联合而动。

　　杨启峰对于国情太了解了，像是各大道门相互扯皮，想要对方出头，自己保存实力，等等诸多的想法不一而足，总之就是不到生死关头要他们联合起来是不可能的。

　　什么宁杀错，不放过，你自己听听就好了。

　　就算是帝国也不是没有必杀之心，告诉他事不可为保命为主。

　　杨启峰身躯大步朝着白胜走去，他身躯融合天地，气息全部隐匿，六娃的隐身能力已经动用。

　　白胜晃动着身子，他醉眼朦胧的双眼有着疑虑，他隐隐有着感应，杨启峰见此不再迟疑，他一步迈出已经来到了白胜身前，金黄色的轩辕剑早就已经出现在他手中。

　　轩辕剑直刺，白胜的醉意消失的无影无踪，他双脚融入到土壤之中，半个身子已经将要消失，但还是晚了一步，轩辕剑穿过他身躯。

　　夺命第十剑，剑出必定见血。

　　三阶！

　　杨启峰心中凝重，这白日鼠白胜在一百零八位魔君中排名靠后，基本上属于吊车尾了，可依然具备着三阶实力。

　　这一些好汉倒是不好对付，联合起来是一股不弱的力量。

　　轩辕剑抽回，一股黑气顺着轩辕剑升腾蔓延，速度堪称是极快，杨启峰他刚要动用青莲印镇压下去。

　　夺命十五剑的剑意迸发而出，犹如贪婪的饕鬄，一口直接把黑气全部都给吞噬下去。

　　嗡的一声，杨启峰耳旁传出了清晰的话语。


第561章 天王

　　“剑出饮血！先伤己，再伤敌！”

　　“如松之劲，如风之迅，此为第十六剑……杀戮百万，可聚剑种！”

　　声音缓缓阐述，亦如以往低沉而尖锐，复杂截然不同的语气，都凝聚在这一言中，杨启峰从未听过如此复杂的声音。

　　夺命第十一剑，他轻而易举成就。

　　本来杨启峰经历过这半年的修炼，他在清河县借助着帝国的臂助，花费了大量的奇珍异宝，成功的把夺命十五剑修炼到了第十剑的地步。

　　前九剑为三阶，第十剑为四阶，第十三剑为五阶。

　　直至到五阶巅峰的十五剑，这就是夺命十五剑的上限了。

　　可眼前显然并未如此，这夺命十五剑不是这夺命剑的顶点，眼前这一道声音，直接讲述出了第十六剑。

　　看似只是多了一剑，却是把夺命剑的本质提升了。

　　本来只是五阶剑法，现在是六阶了，可以称呼为剑诀了。

　　夺命十五剑，不，是夺命十六剑，这门剑法怪不得能够在剑仙界掀起血雨腥凤，世人都小看了这门剑法，他的极限可不止于夺命十六剑。

　　声音最后微弱，断断续续并不真切，这无不告诉他夺命十六剑后还有第十七剑。

　　只是这一门剑法虽好，可断然是不能够往高深了去修炼，杨启峰他心中有数，离开这神魔水浒后，这武大郎必须要死，这一门剑法也要废弃掉。

　　杀戮百万，何等的罪业，不愧是魔剑，杨启峰是不敢背负这么高的业力。

　　他前途算不上光明，可道路两旁也是有路灯的，不是前途无亮，岂能去修炼这么极端的剑法。

　　倒是这夺命剑的变化，衍生出了第十六剑，这应该是刚刚那一道黑气的缘故，是因为白胜乃一百零八位魔君的缘故吗？

　　很显然是的！

　　想到刚刚的黑气，杨启峰心中有数，这一百零八位魔君都会有此气，要是让夺命剑都给吞噬掉，肯定能够把第十七剑演化出来，甚至是第十八剑。

　　这一百零八位魔君能够成为夺命剑的养分，加速夺命剑的修炼，同时演化出十七剑。

　　从第十剑到第十一剑，杨启峰本来以为自己至少要有着一年多的时间，这还是修炼不被阻塞高歌猛进下。

　　但和现在杀了一位白胜就有此进境，简直就是天壤之别。

　　杀，杀死一百零八位魔君，此种想法不断在内心中升腾而出，杨启峰压制着此念，他看着白胜的尸体，伸手一招第二元神浮现而出，直接融入到白胜身体中。

　　尸体缓缓的站起，摇摇晃晃的朝着家门走去，杨启峰他扭身离开了。

　　杨启峰离开不久，第二日一位身材魁梧，络腮胡的汉子就来到了安乐村，他和杨启峰也紧紧相差了一夜的功夫。

　　咚咚咚！！！！！！！！

　　大清早，敲门的声音便已经响起。

　　白胜不耐烦的从院落中开口喊道：“谁？”

　　“是我！”

　　“可是晁盖哥哥！”白胜开口询问道。

　　“嗯！”

　　嘎吱一声，院落大门被打开，白胜一脸欢喜之色，他连忙的开口讲道：“还请晁盖哥哥里面坐！”

　　院落中只是一间茅草屋，晁盖看了一眼，他微微摇头讲道：“你有妻室在屋我就不进了。”

　　“还是你我兄弟出去寻找一处酒肆边喝边谈！”

　　“一切就依晁盖哥哥的。”白胜一口答应，根本不曾有着二话，他和晁盖二人直接离开了。

　　安乐村地方太小，也并无酒肆存在。

　　一直走了一个多时辰，这才来了一间酒肆中，酒肆早就已经备好了酒席，上面已经有着众人端坐。

　　“这阮氏三雄还有刘唐你都晓得，这位公孙胜江湖人称入云龙，不要看乃是方外之人，可也是一位响当当的汉子，身上有豪侠之气。”

　　“小弟白胜见过公孙胜哥哥。”白胜满脸笑容，低三下气的讲道，上来就自认为弟，可谓是姿态拿捏的极低，这一股如同老鼠般的机灵劲，展现的活灵活现，又一次展现出了精湛的影帝技艺。

　　“还给几位哥哥问好。”

　　“白胜你嘴巴倒是更甜了。”吴用端坐在一旁，端起茶杯轻轻的抿了一口，他缓缓讲道。

　　“这不都是被生活闹的，好不容易奔波一日，连赚喝上一口酒水的钱都不足。”

　　“你奔波一日，这方圆百里谁相信。”

　　“好了，多余的话不讲了，此番把白胜兄弟找来，就是有一件大事要和白胜兄弟帮忙。”晁盖打断了吴用的话，他环视众人一眼，沉声的继续开口讲道：

　　“只要这一件大事干成，以后半辈子都不缺银钱，吃香的，喝辣的，全部都能够获得！”

　　“还请晁盖哥哥吩咐，只要有银钱，我白胜什么都敢干？”白胜端起身前酒杯，一口把酒水喝干，他豪气干云的讲道。

　　“痛快！”

　　“三日后，梁中书给岳父蔡京送的生辰纲就要过黄泥岗，到时候还请白胜兄弟配合。”

　　“这！”白胜倒是有所迟疑，他脸上露出惊色，目光环视一圈，看着已经不自觉站在他身旁，隐隐把四方都给封锁住的阮氏三雄，他迟疑之色消退，立即干脆讲道：

　　“这没问题！”

　　“果然是好兄弟！”阮小七神色一松，他笑嘻嘻的站在白胜身旁，对着白胜的肩膀拍了拍，语气随意的讲道：“这几日白胜兄弟就住下吧，家里面我一会亲自跑一趟。”

　　“都是自家兄弟，不能空手去，小七你带上一些布匹和银钱去。”晁盖开口讲述道。

　　一唱一和之间，就已经的把事情给定下来了。

　　“来，让先生给大家讲讲计划！”

　　吴用淡然一笑，他拿起桌子上的几个空杯，开始摆在一起，缓缓的讲述起来道：“生辰纲分为多路，其中有假，有真。”

　　“我早已埋藏了暗手，已经获得消息，他们必过黄泥岗，而到时候只要白胜兄弟这么做即可。”

　　“好！”白胜听见吴用的话，表示着明白。

　　安排妥当，开始准备起来，三日一晃而过。已经到了生辰纲押送来到的日期。


第562章 背叛

　　夏季！

　　天气燥热，闷热无风。

　　太阳高高悬挂，不断散发着热浪烘烤着大地。

　　一众人从远处缓缓走来，他们挑着担子，佩戴着斗笠遮掩着阳光，宛如小商小贩挑着商品，缓缓的走到了黄泥岗中。

　　杨志走在最前方，他眉头不由的微微皱起，脸上那一块青色凸起，相貌极为的狰狞可怕。

　　“此地略微不对，这种温度已经超出了普通人能够承受范围，就算是精通拳脚的武师在此，也无法坚持太长时间。”

　　“怎么不对，谁不晓得黄泥岗此地上古有陨石落下，每到夏季燥热异常，此处还是刚刚入黄泥岗，要是深入会更加炎热，非要等到下午阳光西下后，燥热才会减退。”

　　“当初我就说不要走黄泥岗这一条路，你非要走。”抱怨的语气响起，说话的是一位年岁不小的富态男子。

　　“走了大半天了，在此地好好歇息吧，阳光不落下是不能走了，前方更为炎热，我们是挺不住的。”富态男子直接端坐下来。

　　“不用等到日落，这样的气温不会常有，黄泥岗这样的天气也是时有时无的，只是你们运气不巧。”远处传来的了一声爽朗的解释声音。

　　远处一众七人正寻找着一处阴凉的地方正在休息着，杨志警戒的看了对方一眼，也未曾回答对方的话。

　　对方也没有自找没趣，双方就像是互没看见一样。

　　“真是好酒！”晁盖拿起水瓢喝了一口，他本来萎靡的神色立即一振，不由的感慨讲道：“你这一门生意，倒是能够做得！”

　　“每次黄泥岗异象一起，你就趁势来此贩卖这药酒，好给过路的解暑。”

　　“这本是良善举动，可你这汉子酒钱太贵。”

　　“客人要是嫌贵，不喝也就罢了，不过这一口酒钱，你可不能差我。”白胜语气不友善起来。

　　“这点酒钱我们还是有的。”晁盖宽大的手掌伸入到自己的怀中，他直接摸索出了银子，扔给了白胜讲道：“这一些药酒我们全部都包了。”

　　“这样的天气要是不喝药酒解暑，还不知道把我们兄弟热成什么样。”

　　“还请兄弟留手，给我们留些。”汗水不断的从额头上面滴落，杨志一众人中，一人不由的开口讲道。

　　他看着喝了药酒后，神色不在萎靡精神抖擞的七人，他又看向了杨志。

　　杨志迟疑一下，却是缓缓摇头。

　　“还迟疑什么，这药酒贩卖我也听闻过，他们专门做这一门买卖，这黄泥塘异象不知道何时会发生，药酒必须要现熬制，事先准备太费劲，所以也只有本地人，他们见到异象后专门熬制药酒，来此地贩卖。”

　　“众人都已经的疲惫，此地气温也太炎热，赶回去再回来耽误前往东京的时辰，不如买一些药酒解解暑。”

　　“不然这样下去，要是遇到意外也多少余力反抗了。”富态男子走到杨志身旁，他用着低沉的声音讲述道。

　　“好吧。”杨志迟疑了一会，他看着众人渴望的态度，再有炎热气温带来的精神萎靡，他最后赞同讲道。

　　“走。”富态男子他大步走到了白胜身旁，对着晁盖几人讲道：“见谅，众位的酒钱我全都付了。”

　　“你。”阮小七就要上前，却是被晁盖拦住了，他看着富态男子讲道：“出门在外，多一事不如少一事，这一桶就归你们了。”

　　“好。”富态男子眼睛中闪现着丝丝诡异的紫色纹路，他点了点头招呼白胜讲道：“还不把药水抬过来！”

　　“来了，来了，来了！”白胜连忙的应下，他抬起酒桶走到了杨志等人身旁。

　　根本不需他有多余动作，早就有按耐不住的人，直接开始拿起水瓢开始喝了起来，药酒清爽可口，一口喝下去精神一振，简直就是立杆见效。

　　杨志他站在酒桶旁，看着众人精神一振，他并未有多少言语。

　　他也拿起了水瓢，自己浅浅的喝了一口，一口酒水刚刚的下肚，他脸色豁然的一变，直接把水瓢仍在了地面上，他厉声开口讲道：“药酒有毒！”

　　“这位客人说笑了，这药酒自有药性，这药性酷似毒药，但也只是相似，并无毒药半分作用。”

　　“你可不要冤枉好人，我白胜是良家子弟，还指望着这一门买卖当做营生，被你这样诬陷未来还怎么做生意。”白胜立即反驳讲道。

　　“是，这药性似毒药，我也听闻过，没有什么大不了的。”富态男子附和讲道，他拾起水瓢，仔细的擦拭起来，然后又喝上了一口，本来已经警戒起来的众人，此刻神态不由的一松。

　　“不。”杨志一个字刚刚说出，本来正在弯腰和酒水的富态男子，他手中的水瓢泛起尖锐，他直接的刺向了杨志。

　　杨志手中朴刀挥起，斩中了富态男子的脖颈，头颅高高的飞起，鲜血喷发而出，他高声喊道：“戒备！”

　　声音宛如导火线一样，众人纷纷的开始倒下，而杨志他本人也摇晃起来，他指着白胜还有晁盖等人讲道：“你们！”

　　晁盖几人也纷纷的倒下，顷刻之间黄泥岗中倒下一片，能够站立起来的也就是白胜和公孙胜二人。

　　白胜不由惊恐讲道：“怎么回事，晁盖哥哥你们怎了？”

　　“这毒药你们可不曾喝下啊？”

　　“哈哈哈！！！！！！”

　　“诛魔何须硬拼，贫道手段如何？”公孙胜抚摸着自己胡须，一脸自得的讲述道。

　　“道长本事高深，我远远不如。”杨启峰缓步走出，他已经来到杨志身旁，手中长剑瞬间的插入到了杨志胸膛中。

　　这位本事了得的好汉，此刻根本无多少反抗之力，就遭受到了他的毒手。

　　血液顺着长剑流淌出，一股黑气被夺命剑吞噬，一切轻车熟路，黑气不曾离体就已经的消失不见，未曾被人看见。

　　“其他居士呢？都叫出来吧？”

　　“没有，此番前来的就只有我一人。”杨启峰回答讲道。

　　“一人真是枉费了贫道一番苦心。”

　　“杀了，带走生辰纲！”公孙胜冷漠的讲道。


第563章 诛魔

　　卧倒在地的一道接着一道身影，不断先后的站起身来。

　　杨启峰环顾四方，他最后盯着公孙胜的身影沉声讲道：“道长身为罗真人门下高徒，竟然和魔君勾连，自甘沦落为邪魔外道，可对得起罗真人？”

　　“居士说错了，那罗真人包藏祸心，明知贫道也是一百零八位魔君之一，却是想要贫道下山诛魔，不杀他，都是贫道慈悲。”

　　“贫道是入云龙公孙胜，不是紫虚观一清！”

　　公孙胜冷然讲述道，话语对罗真人无半分尊敬，可杨启峰知道这是假的。

　　一番言辞也就是骗骗他人，作为此道中的行家，这位公孙胜还是稚嫩了一些，言语说道罗真人的时候看似不尊敬，可目光中的波动已经出卖了他。

　　这道门和冯仁旺猜测一般，他们自有自己的图谋，这一八零八位魔君逃脱封印转世，这其中肯定有着重大的猫腻，不过他们到底图谋什么？这对杨启峰又有什么关系。

　　他来此神魔水浒目的明确，就是为了修炼夺命剑，如今有着良机，他当然是不会放过。

　　“死！”

　　“谁想要我们兄弟死，就弄死他。”刘唐脸色愤恨，他大步流星的从远处走来，健步如飞几步之间就来到了杨启峰身前，他一拳轰出。

　　劲气划破空气，发出了音爆声音。

　　金黄色长剑横空，轩辕剑平稳的刺出，夺命第十一剑剑意发散。

　　凌厉，毒辣，诛杀一切的剑意犹如湖水的波纹，一圈接着一圈的荡漾扩散。

　　刘唐双眸不由的呆泄，手中的动作一缓，拳势再无一往无前气势如虹。

　　“醒来！”一声暴喝，晁盖高声地喊道，他高大的身躯向前冲来，语气森寒的讲道：“动手！”

　　吴用他瘦弱的身影刚刚要有所动作，一位贼眉鼠眼的身影出现在了他身前，五根手指准确的抓住了吴用的咽喉。

　　伴随着五指用力，咔嚓一声，吴用的咽喉直接被扭断。

　　手臂用力一甩，吴用的身躯被甩飞出去，重重的衰落到地面上，翻滚了几圈，却是已经死的不能在死。

　　“白胜！”

　　“不，你不是白胜！”公孙胜脸有惊色，他看向白胜的目光中充斥着难言的神色。

　　“此番诛魔，有我一人足矣，何必再有其他人帮衬。”白胜一击建功，身躯一下子软绵绵的倒了下去，第二元神浮现而出，混元一气太清神符演化而出。

　　两仪微尘阵瞬间布置下来，把黄泥岗一片区域都笼罩在其中，阮氏三雄弟无一人例外。

　　大阵开启，迷雾升腾泛起，道道璀璨的光辉浮现而出。

　　杀鸡亦用全力，这就是此刻的杨启峰，晁盖几人当中并无五阶人物，这位公孙胜也只是四阶，现在的他们远远不曾达到巅峰时期。

　　他们的巅峰就是忠义堂聚义，那时一个个才成了气候。

　　吴用身死后身上泛起一道黑气，这一道黑气将要冲宵而起，但夺命剑剑意不请自到，一股牵引之力传出。

　　黑气不断的挣扎扭曲，犹如一团云雾，最后还是没有摆脱掉夺命剑意，被夺命剑意一口吞噬掉。

　　杨启峰他端坐于大阵阵眼，混元一气太清神符所在，而第二元神主持者两仪微尘阵，第二元神乃是五阶实力，哪怕只是五阶初，这第二元神有着较大的局限性，因为自身材质的缘故，未来元神第三境就是极限了。

　　可一直杨启峰都未曾再上门投入过多的资源，因为伴随着自身实力的进步，第二元神的用处正在逐渐开始减少，不过此番探索世界后，杨启峰知道第二元神不能小看。

　　他真身实力无法带来，可这第二元神倒是可以，未来有第二元神保护，就算是失去了所有实力重修在探索世界，他也不会再是不堪一击。

　　青面兽杨志乃四阶实力，吴用也是四阶，这二位在一百零八位魔君当中，都是排名极为靠前的，像是吴用更是坐上了第三的位置，而杨志也是十七的位置。

　　光是杨志一人，就让杨启峰的夺命剑从第十一剑晋升为了第十二剑。

　　当第二元神杀死吴用后，又把吴用的这魔气吞噬掉，夺命剑隐隐有着晋升，旋即破开关隘夺命剑达到了第十三剑的地步。

　　第十三剑这就是五阶层次了，第十四剑为五阶中期，第十五剑就是后期。

　　一下子接连提升，也造成了一件事情，杨启峰他怕了，不敢继续杀下去了，两仪微尘阵开启幻阵层层叠叠不断的交替而出。

　　第二元神以五阶实力操控两仪微尘阵对付几名四阶，这就是一场根本无悬念的战斗。

　　就是小学生，不，应该是中学生殴打幼儿园小朋友，短短不到十个呼吸的时间。

　　一道璀璨的光芒闪现，公孙胜再也无抵抗之力，他法力消耗严重，看着光芒缠绕在自己身上，身上法力再也不能动用，顷刻之间就被镇压住，化为了一名凡人动弹不得。

　　失去了公孙胜这位支柱，余下支持不住的是实力最弱的阮小七，阮氏三兄弟还有刘唐都享受到了好待遇，成为了一名俘虏。

　　而晁盖无此殊荣了，他并不是一百零八位魔君中的一位，杨启峰杀他无半分的留情。

　　他尸体化为光光点点，彻底的消散在了两仪微尘阵中，至此战斗结束，也意外情况诞生，这一百零八位魔君无气运。

　　不，应该说这一方世界不重气运。

　　预想中的罗真人救援也没出现，要不是杨启峰他怀抱着和公孙胜一般想法，岂能陪伴他们演上这一场戏。

　　俘虏了阮氏三兄弟和公孙胜还有刘唐，这一共是五人。

　　夺命剑如今进阶速度太快，魔性增长的厉害，破入五阶耳旁的声音，已经从普通说话声音，演变为了吼叫，要是这样情况继续下去，早晚会有一日被声音彻彻底底的影响，到时候他还是他，就是一个问号了。

　　盘膝坐在地面上，杨启峰开始苦苦镇压着夺命剑的魔性，正在和魔性抗争中。


第564章 入魔

　　进步太快了！

　　他修炼到第十剑，勉强破入剑法四阶，可自从来到神魔水浒后，开始杀死一百零八位魔君开始，这修为就突飞猛进。

　　进步的超乎他的预料，白胜，杨志，吴用，这三人每一位都让他夺命剑进步一个层次。

　　现在他已经修成夺命第十三剑，这已经是剑法五阶了。

　　他此刻的实力和第二元神相差无几了，都是相当于元神的实力。

　　夺命剑连续进步，其魔性也是大幅度的开始增长，一股杀意，不断充斥在杨启峰脑海中，已经被擒拿下来的公孙胜和阮氏三兄弟，他在此刻心中不断萌发出贪欲。

　　一股杀掉，吞噬掉他们的想法不断诞生。

　　犹如韭菜一般，被杨启峰斩去一茬，可短短几个呼吸之后，又再一次的生长出来，不断被杨启峰斩除然后复生。

　　二者宛如循环，开始反反复复的拉扯交战。

　　良久，杨启峰才缓缓睁开双眸。

　　他此刻已经不再黄泥岗了，第二元神处理复杂的事情不可能，但无他亲自操控处理一些基本的事情还是不难的。

　　他在斩除魔性时，已经给第二元神下达了命令。

　　黄泥岗是一处是非地，不可能长久停留。

　　梁中书贡献的财宝，杨启峰他是分文未取，这一些东西都无什么大用，基本上都是一些金银，这一种东西他要多少就会有多少。

　　杨启峰如今身处于一处山林中，树木郁郁青青，茂盛的枝叶不断伸展着，两仪微尘阵笼罩四方，此刻第二元神牢牢的谨记他的命令。

　　杨启峰他并未动弹，眉头紧紧的骤起，夺命第十七剑倒是未曾演化出，不过杨启峰晓得这不是没有，而因为当前还不够资格。

　　要是把阮氏三雄和刘唐还有公孙胜都给击杀掉的话，那么夺命第十七剑就算是不能够完全演化出，当也能够演化出苗头来。

　　不过他不敢了，再让夺命剑继续吞噬这一股魔气，去壮大夺命剑，他还没有活够岂能去干这样的事情去。

　　夺命剑这涉及的对象，不是一位普通的仙道，至少具备着真仙实力，没准就是一位地仙。

　　这一股魔性已经开始对他造成不小的影响，杨启峰心中有数，此刻要是在剑仙界的话，这魔性还要强烈出三分来，他现在不可能把魔性给镇压下去。

　　这五位俘虏不能留，现在杀不得，可也没有必要留着当猪养。

　　如何的处理这五位俘虏，到底该如何做杨启峰心中有数，他思索了一会，然后直接离开了，当他离开至少百里之外后。

　　一直如同门柱站立一动不动的第二元神动了，他从自己怀中摸出了一个晶莹玉透的瓶子。

　　第二元神动作敏捷迅速，手臂挥舞一道法术凝聚而出。

　　凝水为剑，一柄水剑，长约二米，犹如一杆长枪，直接贯穿了刘唐的身躯，插在刘唐的胸膛中，破坏掉了刘唐的生机。

　　他呼吸戛然而止，死的倒是较为痛快，正处于昏迷当中无痛无痒的死去了。

　　刘唐一死，一道黑气从尸体上面开始蔓延而出，这一道魔气冲宵而起，看似速度较为缓慢，实则极为的快速。

　　第二元神的反应根本的跟不上这魔气的速度，不过此刻两仪微尘阵正开启，当魔气冲起两仪微尘阵一股力量压制而下，一下子把魔气压制下来，第二元神手中的瓶嘴对准魔气。

　　一股吸引之力从其中产生，魔气不甘不断的挣扎，黑色的魔气翻滚。

　　瓶子并不是普通之物，这乃是一件上品法器，魔气不断挣扎翻滚，最后在第二元神借助着两仪微尘阵下，依然是一点点的被吸引入了瓶子中。

　　第二元神把瓶嘴盖上，看这晶莹玉透的瓶子，瓶子从外能够清晰的看见瓶内。

　　那一团翻滚的黑气极为的明显，隐约之间能够看见魔气化为一张人脸，相貌和刘唐有着七八分相似，但神态狰狞可怖，仿佛是一只厉鬼。

　　第二元神轻轻抚摸着瓶子，法力源源不断的开始汇聚在瓶子上面，魔气在瓶子中翻滚冲撞，渐渐的开始被压制下去，在瓶子底部化为了一个黑点。

　　第二元神再一次的杀掉了阮小七，他不断重复的操作，杀死魔君把魔君身死后的魔气给用瓶子吸取镇压下来。

　　当最后五位俘虏全部都身死，他们的魔气被镇压在了瓶子之中。

　　这上品法器的瓶子隐隐散发着燥热，第二元神从怀中拿出了一道符箓，直接贴在了上面。

　　燥热之感缓缓的消退，而符箓上面的光泽暗淡了三分之一，并且光泽逐渐的还在缓缓减淡，这变化倒是很微弱，要是普通人根本不可能洞察。

　　他也是动用元神之力入微才能发现，这上品法器才镇压五位魔君就已经的不行了。

　　哪怕是这五位魔君都是天罡星，是一百零八位魔君当中的佼佼者，可有一点也不能否认那就是三十六天罡星和七十二地煞星组合起来，威力肯定会倍增。

　　要是一百零八位魔君组合在一起，这法器是肯定镇压不住的，就算是下品道器也不可能。

　　这一方世界道门还是有底蕴的，第二元神把瓶子收起来，撤掉两仪微尘阵，化为一道流光直接去寻找真身。

　　最后杨启峰把东西全部都收起，如瓶子早就被存放在了主神开辟出的空间中。

　　他是不敢去拿，这一股魔性深重，他不根除，不，根除这武大郎是做不到了，他不消磨掉大部分，他是不敢再让夺命剑吸取魔气了。

　　一百零八位魔君他是不敢招惹了，这一个不好杀死了，夺命剑再进一步，对他可不是什么好事了。

　　杨启峰站在一处山峰之上，两旁乃是悬崖峭壁，他静静的观望着云雾，实力，宝物，他沉吟了大约一个时辰的时间，最后毅然的选择了动用底蕴。

　　东西获得就是要使用的，当前证得剑仙，获得天河九重重水保命才是最为紧要的。

　　钱都是赚来的，哪里有节省下来的道理。

　　他心一狠，直接拿出瓶子，他打开瓶嘴操控下，一道魔气立即钻出，根本不用他多做什么，夺命剑就已经的扑上。


第565章 功德

　　一道道剑气！

　　自动在他身上迸发，宛如有着灵魂一般，相互组合在一起，凝聚出了一柄巴掌大小的细长黑剑。

　　黑剑虚浮颤动，轻吟之声在上面传出，可并无悦耳清脆，如同魔鬼在你耳旁低语，不，魔鬼都弱上一筹，这应该说是邪神更为的恰当一些。

　　黑剑剑光吞吐，魔气已经被吞纳其中，伴随着剑气凝聚，夺命剑踏入五阶，这魔气在夺命剑前再无任何抗衡之力。

　　虚浮的剑身吞纳了魔气后，旋转一下直接朝着杨启峰飞驰而来，剑身不少位置已经凝实，第十三剑倒是无直接进阶为第十四剑。

　　就算是夺命剑的修炼，到了后期也是越来越难。

　　杨启峰他不在迟疑，他把手中的瓶子中的魔气释放出，这一次他并未释放出一道魔气来，而是一下子把其中的四道魔气全部都给释放出。

　　魔气一下子窜出，他们环绕在一起，组成了一道黑色云团，四张面孔凝聚在其中，露着狰狞的神态，目光阴寒的凝视着杨启峰。

　　黑剑轨迹一改，疾驰的冲入到了黑气云团中，化为了饕餮猛兽，不断的啃食着魔气。

　　四张面孔狰狞的神态变为惊恐，这魔气聚集庞大已经具备着淡淡的灵智，要是一百零八位魔君全部都身死，他们的魔气汇聚在一起，在这一方世界中弄不好可以凝聚出一位绝世大魔出来。

　　黑剑剑身一点点的凝固，一道精美的纹路缓缓的浮现，缠绕着剑身蜿蜒，这剑身不断的开始锐减，在精美的纹路搅动下，缓缓的龟缩在一起，缓缓的凝聚于一点。

　　说是剑，已经不恰当，如今宛如一颗心脏，不断的开始膨胀，又平息，鼓起，收缩，反反复复的不断持续着。

　　剑种，将在其中凝聚。

　　只差一线，即可凝聚剑种，证道剑仙！

　　但这一方世界，有着上限死死的卡住，不论是心脏怎么跳动，想要裂开生出剑种，一股力量在一旁蔓延，死死的卡住着心脏。

　　最后夺命剑卡在这一步，根本再也无法进步。

　　夺命第十四剑，夺命第十五剑。

　　转眼之间已经冲入到了夺命十五剑，这已经是凡俗的巅峰，帝国的五阶后期，主神空间中的四星级巅峰，仙道大世界的元神第三境。

　　一切的一切，不管是何种世界的境界对比，他此刻是站在了凡俗的巅峰，再进一步就是仙道。

　　尖锐刺耳的声音不复存在，在他耳旁响起的是一股低沉的声音，声音不在夹杂任何情感，也无半分诱惑引诱在其中。

　　可这一道声音让人陶醉，这是道的声音，听之如听大道。

　　凝聚剑种，破种生剑，虽是声音但在他面前宛如出现了一副花卷，一柄剑，一步步从剑势，到剑意，再到剑气，直至到剑种，最后到破种生剑。

　　夺命剑的真意传承已经开始展露，杨启峰他并未去参悟，他叹息一口气，直接对着自己早就准备好的另外一个玉瓶一拍。

　　咔嚓，玉瓶碎裂开来。

　　玄黄的气体开始弥漫而出，气体在他身旁环绕弥漫，遮掩住了杨启峰他身影。

　　夺命剑真意传承戛然而止，那一股不断攀升增长的魔性，在此刻就像是遇到了天敌，遭受到了克星一样，不断的开始退却。

　　玄黄之气开始减少，而魔性也在锐减。

　　以功德镇压魔性，这是杨启峰他想到的最佳办法，当初他协助葫芦娃世界攻占倩女幽魂世界，事情成功后不光是获得了张百忍的奖赏，葫芦娃世界对他本身的奖励也不低。

　　功德他都收敛起来，等到未来有大用时，此刻他再也不犹豫，以夺命剑强制的推动自身实力，然后以功德镇压魔性，直接舍弃掉这武大郎之身。

　　他目光凝视着眼前的这因吞噬大量魔气凝聚的一颗魔心，这其中孕育着一枚剑种，魔心破裂剑种生成，他能够一步登天，成为一名剑仙。

　　可此剑仙肯定不会再是他了，这就是夺命剑的套路。

　　伴随着一剑接着一剑的修炼，直至到最后你不是你，而夺命剑从开始时修炼就会产生性格变化，这是天下公知的事情。

　　到最后你不是你，行事风格迥异，旁人也只是当做你性格大变，而不会认为你已经变为了另外一人。

　　幸好，这一方世界上限为五阶。

　　想要突破六阶不是不可能，但需要突破飞升上界，他本来就是外界来人，此点想要瞒过世界是不可能的。

　　这夺命剑迥异世界的力量，世界岂能不查，想要凭借此突破到六阶，世界是不会允许的。

　　看着世界之力卡住夺命剑，杨启峰他不敢怠慢不断吸取着玄黄之气，伴随着玄黄气的蔓延，他不直接去化去这一股魔性。

　　他是把魔性驱逐出去，这一股魔性已经成了气候，想要化去太难太难了。

　　杨启峰他可没有忘记，自己这一具身体不是他真身，乃是武大郎的身体，体内武大郎的灵魂还健在。

　　当时武大郎并未喝下毒药并未彻底死去，杨启峰他占据身体后解毒后，也只是把武大郎的灵魂排斥在一旁。

　　帝国夺舍从来都不是吞噬灵魂，要是功成离开这身体还是原本灵魂的。

　　杨启峰借助着功德不断压制着魔性，他看着功德已经减少了将近一半，他是心疼的厉害，这功德是攻占一方世界的奖赏，可是一点也不少。

　　大约用了一半，杨启峰这才成功的把魔性都给排斥在外，全部都甩给了武大郎的灵魂。

　　夺命剑已经成了气候，光是用这一些功德化魔性，勉强也能够化去，可根本不能除根，到最后依然会东山再起，到时候无功德可就是大麻烦了。

　　所以远不如帅锅，这夺命剑修炼者，也不是非他不可。

　　杨启峰看着功德用了一半，成功把自己摘除的干净，他是无半分的留恋，不过走前他还是用一道道符传出了讯息，通知了一下其他帝国人，还算是讲究。

　　然后选择回归帝国，至于这一方神魔水浒世界会有什么变化，就和他无关系了。

　　这就是轮回者的本事，跑路！

　　杨启峰离开，武大郎占据身躯苏醒过来，他并不茫然，杨启峰所作所为都在他眼中，他苦涩的笑了一下离开了。


第566章 九霄

　　元神之力！

　　不断开始蔓延，不断探查神魂每一处。

　　元神乃神魂升级版，神魂无法洞察，元神倒是可以，从营养仓中出来，杨启峰他立即的开始借助着第二元神之力，开始不断的检查自己的神魂。

　　夺命剑的水可不浅，他是不打算继续的趟下去，未来他是不可能再去修炼夺命剑了。

　　元神检查神魂，这不是他第一次检查了，而是第三次了。

　　他检查的很详细，大约过去了一个多小时的时间，这才停止了检查，三次检查前前后后他花费了大半日的时间。

　　眼前没有发现夺命剑的半分魔性，可杨启峰心中还时略有不安，他欠缺这一方面的宝物，天河弱水旗就能够防范这一方面。

　　他叹息一口气，天河弱水旗，天河弱水旗，天河弱水旗。

　　他反复的念叨了三遍，这都快成为他的魔障了。

　　帝国的事情都被他放在了一旁，像是学校已经有一段时日没有回去了，眼看着现在的时间又到了开学的季节。

　　不知不觉之间已经来到了九月，他来到人道天堂世界也有几个月了，不过他停留在投影世界的时间更长。

　　杨启峰也不打算耽搁，他要再入剑仙界！

　　他权限已经足够，使用位面能量仪倒是无需的去申请报告了，只是他一人的使用，以他当前的权限已经足够。

　　重新躺在营养仓中，他心神缓缓沉入，当眼睛黑暗再一次清明后，他就已经的来到了剑仙界。

　　剑仙界，杨启峰束手而立。

　　他站在一处山巅，这一段时间方立都是在此地修炼，其他无什么太大的变化，长郡方家的乱局天下间发生的太多太多，根本算不上什么大事。

　　世间万物都是潮起潮落，长郡方家失去独霸长郡的地位，这又算得上什么？

　　杨启峰他并未立即离开赶往天河，剑仙界四阶遍地走，五阶也很常见，发生意外的几率可是不小，他打算修炼一番再离开。

　　夺命剑那是万万不能修炼，杨启峰修炼的是九霄剑诀。

　　九霄剑诀！

　　取天有九霄之意，当然其中排序就是九霄剑仙自己而排，其中九霄分别是碧霄、丹霄、景霄、青霄、太霄、振霄、神霄、玉霄、紫霄！

　　九霄剑诀分上中下三品，其中下品剑诀就是四阶，分别为碧霄、丹霄、景霄，中品剑诀为；青霄、太霄、振霄！

　　上品剑诀为：神霄、玉霄、紫霄！

　　上中下对应四阶，五阶，六阶！

　　杨启峰此刻剑法四阶，正适合修炼九霄剑诀。

　　再一次重修，杨启峰堪称是经验丰富，属性固定化的好处很是明显，一法通万法通，他如今境界是剑法五阶巅峰，修炼起九霄剑诀势如破竹。

　　像是这下三品的碧霄、丹霄、景霄，杨启峰他前前后后花费不到一个月的时间，就已经全部都给修成了。

　　剑法顺势而入五阶，凝聚出了九霄剑气，根本无半分的意外情况。

　　九霄剑诀乃是仙剑诀，上品已经涉及到仙道暂且不言，这下品剑诀就已经的展现端倪，到了中品剑诀后更为的明显，哪怕是初入五阶，杀寻常的剑法五阶的大宗师也不是难事。

　　就算是达到剑法五阶中期，最多也只是多坚持几招，在最后依然是他的剑下亡魂。

　　能够和他抗衡的唯有同样修炼仙剑诀者，看到此点不得不感叹一声他如今是何等的厉害，何等的强大。

　　就像是看小说一样，每修成一个神通，都描述多么多么牛逼，此境界无敌了，天下间都找不到几个对手。

　　可等你出山了，你就会发觉，天才怎么会怎么多，能够和你争雄的也这么多，不知道哪处山沟里就隐藏着一位天骄，或者是一方圣地，你以为强大的宗门，不过是人家的下院别府而已。

　　换成是他的话，也是修炼剑仙决的也怎么泛滥了？

　　杨启峰可无小看天下之意，这一处长郡就有剑仙，龙州就有快要十位，这预示着就有着众多的仙剑诀。

　　不过也不是你不牛逼了，天下间能够修炼仙剑诀的又有几人。

　　像是那李文成和郭长在不就是贪图仙剑诀，这才开始对方家动手的。

　　只是人往低处走，水往高处流，你不断的向上爬，最后接触的肯定不再是下九流的人物，接触的都是大人物，这也就造成了和你争雄的，都是修炼了仙剑诀之人，才会造成仙剑诀泛滥之感。

　　杨启峰是性格沉稳之人，他要是一位穿越者，穿越到武侠世界中那种，肯定是老老实实的苦修几十年，然后才出来浪的人物。

　　像是只是修炼几年，十几年就去混江湖，对于他是不可能的。

　　一定是神功大成，然后横推江湖扬名立万，最后来一个大器晚成的评价。

　　游戏的术语就是猥琐发育，等到神装后才出山，至于是否能够在老家崩盘前一身神装，这就是涉及到另外一个问题了。

　　属性固定化看似不强，实则对他的帮助极大，主神权限当中的众多好处中，这一种乃是前列，不是第一，是因为主神商城功能更强。

　　只要有着价值点，主神商城就是无所不能，只有你想不到的，而无主神商城做不到的。

　　当然以前不知道，他现在知道了还要涉及一个权限的问题。

　　杨启峰他一直把九霄剑诀的中品剑诀全部都修炼成功，修为到了五阶巅峰，他这才打算离开前往天河。

　　到此，他在神魔水浒中获得的好处全部都消耗一空。

　　夺命剑攀升到的境界顶点，也就是五阶巅峰的层次，只是那夺命剑涉及到凝聚剑种，要不是世界卡住，已经凝聚剑种成功。

　　不过杨启峰要凝聚夺命剑剑种容易，九霄剑的剑种，倒是要费上一番力气，而杨启峰他也缺乏剑胎。

　　凝聚剑种时，最佳的方式就是融入剑胎。

　　这样剑种在剑胎中孕育，当破种生剑就是本命之剑成型之时，当本命之剑彻底凝聚，此就是地仙了。

　　杨启峰离开苦修三年的地方，他动身前往天河。


第567章 天河

　　天河弱水，鸿毛不浮，飞鸟难过！

　　杨启峰站在天河之旁，他凝视着涛涛流淌的天河之水。

　　这一条天河蔓延无边，连绵到了天宇之中，从天上流淌而下，形成了一处绝地。

　　天下间能够在天河之上行走，唯有剑仙才能够做到，就算是五阶的御剑飞行，到了天河上方也要坠入到天河之中，最后直至到被天河之水溺死。

　　天河之水单一并不强，但要是汇聚成河，当能淹没一切。

　　这是天河剑宗为五方圣地之一的缘故，凭借的就是这一条天河，他们修炼的剑诀以天河淬剑，借助天河之力，剑诀为水系法剑。

　　关于天河剑宗的情报，开始缓缓的在他脑海当中流淌。

　　杨启峰他虽未去收集关于天河剑宗的情报，可借助着帝国事先来到剑仙界之人的力量，已经掌握了关于天河剑宗的情报。

　　太过深入的情报肯定是没有的，但一些普通的情报是应有尽有。

　　天河剑宗为五方圣地之一，哪怕是天河剑宗放个屁，都有人专门去关注。

　　杨启峰伸手轻轻的抚摸着天河之水，他轻声的讲道：“此物与我有缘！”

　　天河之水自带腐蚀性，但他五指轻轻的划过，天河之水犹如清水一般，对他并未造成任何的伤害。

　　天河真功不是白练的，哪怕是如今未曾修炼半分，可天河对他也杀伤力，当然这是普通的天河之水，要是换成天河重水就不同了。

　　天河剑宗的修炼剑诀，和他最为匹配，要是可能当废弃九霄剑诀而修炼天河剑诀，可天河剑诀获取太难了。

　　天河剑宗太强，断然不能容许功法外流。

　　尤其是他想要虎口夺食，当前已经不许他继续拖延下去了。

　　杨启峰未有什么非天河剑诀不修，非天河剑诀不凝剑种的想法，天底下哪里有那样的好处，这是现实而不是小说，主角能够去等待属于他的逆天功法，而看不上普通的功法不去修炼。

　　杨启峰凝视天河良久，他才御剑而行朝着一处坊市而去。

　　天河剑宗虽然是五方圣地，可天河剑宗建立宗派驻地是天河深处。

　　天河无剑仙不能横渡，这还是外围区域，真正的核心区域就算是剑仙也无法横渡，需要实力更进一步的真仙，要不然就是有特殊宝物，或者是修炼功法特殊。

　　天河剑宗凭借着天河易守难攻，才逐渐不断壮大，有了如今五方圣地的盛景。

　　而坊市乃交易之地，这是由天河剑宗创建，专门对外交流之地，起初只是天河剑宗收徒之地，但久而久之伴随着一代代前来想要拜入天河剑宗之人不走。

　　慢慢的就形成了一座城市，其中大量剑修云集，也形成了一座坊市，当然这其中肯定有天河剑宗出面插手的痕迹。

　　杨启峰前来坊市，就是要打探天河重水的讯息。

　　这样的坊市龙蛇混杂，哪怕是由天河剑宗出面创建，可天河剑宗能够管辖的区域也只是阳面。

　　有阳自会有阴，围绕着一处坊市诞生阴市，这在正常不过的事情了。

　　这一处坊市如同一座城市一般，不过这是属于剑修的城市，酒楼和商铺林立，杨启峰他要凝聚剑种必须要一柄剑胎。

　　剑胎品级问题，当然是越强越好，但很可惜珍贵的剑胎可不是那么好获得的。

　　进入坊市需要交纳一笔费用，不过这是对于低级剑修而言，杨启峰他把自己剑法五阶的实力一露，就畅通无阻的进入到了坊市中。

　　这样大宗师的实力，来到了坊市随意消费一下，都超越这进入费用不知凡几，这一笔账到底该如何去算，坊市的人不是白痴岂能不知道。

　　坊市规模可是不小，到底是五方圣地建造的，剑仙界各大宗门都会在这里开商铺。

　　杨启峰率先前往的就是剑器阁，这剑器阁名字倒是有一些俗，可架不住人家乃是剑仙界炼器最强的门派。

　　剑器宗，专门打造剑胎，炼制剑器，出自他们宗门的名剑和神剑数不胜数。

　　不知道多少剑仙的剑胎，都是从他们这里购买，杨启峰他需要剑胎首选当然是选择他们，不过他来此还是另有目的。

　　帝国中有一位先入剑仙界的前辈，正是拜入到了剑器宗中。

　　剑器宗不是五方圣地，此说是门派，不如说是联盟，只要懂得炼制剑器，即可加入到剑器宗。

　　剑器阁非常好寻找，来此地的剑修之人络绎不绝，杨启峰看着匾额上面书写着剑器阁三字。

　　他大步走入其中，立即一位青衫女子迎面走了上来，女子长相清秀活泼，她用着清脆的声音讲道：“客人这边请！”

　　这不是剑器宗服务到位，而是他无压制自身实力的想法，一身的大宗师气息弥漫，很容易就辨认出他的实力来。

　　五阶大宗师，也算是一位强者了。

　　“去禀告你们副阁主庆明，就说房真真的弟弟来了。”

　　女子一愣，但旋即点头讲道：“还请客人稍等。”

　　她匆匆的离开了，不久她引领着一位中年男子从剑器阁后面走出，男子眼睛锐利，嘴唇上面有着浓郁的胡须，他看见杨启峰率先问道：“我离家太久了，记不得家乡人，不知道我姐姐喜欢哪首歌？”

　　“天籁！”杨启峰回答讲道。

　　“不想离家这么多年，表弟你都长大成人了。”

　　“走，我们里面一叙。”中年男子不复冷漠，他伸手牵扯着杨启峰的手臂，他们走入到了一处雅间中。

　　雅间伴随着他们走入，缓缓升腾起一道水幕。

　　“此禁制乃是天河剑宗高人亲自布置，断绝内外声音，专门为贵客准备，不会让声音被监听透漏。”

　　“你来寻我有何事？”中年男子态度冷淡下来，他站在杨启峰身前，直接公事公办的讲述道。

　　“天河九重重水！”

　　“不可能的，天河剑宗以天河为根基创建，天河剑诀以天河之水淬剑。”

　　“天河重水重数越多，对他们淬剑根基越为雄厚，未来潜力越高，天河九重重水无不都被天河剑宗的高层掌握，分配自家子弟都不足，哪里能够流传出来！”


第568章 暗流

　　中年男子态度极为的冷淡，他虽然是帝国人，可不是帝国官方人士。

　　寻常的一些情报不痛不痒的给帝国也就算了，让他在剑仙界冒险那是肯定不可能的事情。

　　“天河剑宗招收门人弟子为何时？”杨启峰一听，倒是没有太大的意外，他自知道天河剑派是以天河之水淬剑，那么天河九重重水想要交易获得那就无缘了。

　　类似这样促进门人弟子根基修为的东西，再多也是不嫌多的，想要交易至少要具备着剑仙实力不可，但就算是剑仙天河剑宗会不会买面子还是两说。

　　天河剑宗不是寻常的宗门，他乃天下五方圣地之一，一位剑仙在天河剑宗面前抖不起来。

　　“不可能了。”中年男子他一听，就晓得杨启峰的目的，他微微的摇头继续讲道：“五方圣地收徒极为严格。”

　　“他们门人弟子，都需要身家清白之人。”

　　“这一个清白，说的不是你这一世，而是上一世，上上一世，直接追溯到三世。”

　　“你我乃是从下界飞升而来，光是此一点就不合格。”

　　“这也是为何我只是投身剑器宗的缘故。”

　　“好不容易来此，直接返回是不可能的，我要你当做引荐人，介绍我前往黑市。”杨启峰沉默了一会，他这才缓缓的开口讲道。

　　“可以。”中年男子迟疑了一下，最后还是赞同了，他最后叮嘱讲道：“黑市龙蛇混杂，他们身份各异，你要是受骗上当，或者是被人阴死，都和我半分关系。”

　　“还有一点，我把你介绍到黑市后，你以后不要再来找我，我会传出消息，断绝我们的关系，就算是你出事，也牵连不到我。”

　　“不，这天河坊市我是不打算待了，这就主动申请调离。”

　　“你们这种人我见的多了，肯定不会安分守己，我和你见过，到时候出事天河剑宗肯定会找我询问，还是离开这里最佳。”中年男子他连连地说道，最后迟疑了一下，然后下定决心。

　　“走，今日恰巧有黑市开启，跟我来！”中年男子雷厉风行，率先的走出了雅间，杨启峰也站起身来跟随走出。

　　对方胆小怕事，并未让杨启峰看不起，反而高看对方一眼，能够在这危机重重的剑仙界混出一番名堂，果然不是凭借运气。

　　知道他对天河九重重水有图谋后，就基本猜测出他正规渠道获得不到，最后肯定会做出一些冒险的举动来。

　　中年男子引领着杨启峰走到了一处商铺，这是一处贩卖丹药的商铺，不论是剑修还是体修甚至是其他魔修，这丹药从来都不会过时。

　　在无灵石的世界中，丹药一直都当做货币使用。

　　“老方，这是我远方表弟，专门前来购买凌红丹。”

　　“凌红丹可不便宜，一般人可没有本事购买！”店铺并不大，只有一位须发皆白的老者端坐在店铺中，本来他神色散漫的他，听见凌红丹目光变的锐利起来，他目视着杨启峰讲道。

　　“放心，我介绍来的人，岂能差这点钱财。”中年男子他爽朗的讲道。

　　“你也是老顾客了，有你介绍的，当然不会错，不过凌红丹极为珍贵，购买的人太多，倒是要定下一些规矩，要是不能遵守的话，还请直接离开？”

　　“可！”杨启峰点头，规矩来的路上他就已经晓得了，没有什么太大的约束，只是要以剑心宣誓，不得透漏黑市的情报给外人。

　　“只要守规矩，凌红丹我们可以便宜贩卖。”老者听见杨启峰的话，目光变的柔和起来，他身躯慢腾腾的朝着里面走去。

　　“你老方去吧，我还有事要处理。”中年男子不曾跟着前往，他和杨启峰说了一句，就转身的离开了。

　　杨启峰注视着对方离开的身影，知道这一次欠下了对方人情，要不是看在帝国军方的份上，对方是不会这么客气的。

　　到底五阶虽有选择权，可除非是放弃帝国的一切，不然帝国的压迫还是承受不住的，哪怕是对方不情愿，可依然的帮助他一把。

　　这看似没有什么，但要是他干出了惊天动地的大事，肯定会牵连到对方。

　　要是有六阶，帝国肯定会当做祖宗一般供着，这就是实力。

　　七阶，八阶，一步步能够反客为主。

　　杨启峰跟随着老者走入道了后堂中，后堂中有着一道朦胧的门户，门户水波荡漾犹如湖面，杨启峰走入，前方视野较为的暗淡。

　　这是一处山壁中，两旁有着开凿的痕迹，这是在山中开凿出来的山洞，杨启峰他耳朵微微抖动，却是倾听着四方声音。

　　声音倒是微弱，可依然让他倾听到了一些，千里眼和顺风耳不是万能，伴随着实力的提高这天赋神通也该再一次的提升了。

　　就像是此地肯定是仙道人物坐镇，亲自的布置下来了禁法，这对千里眼和顺风耳乃是一个削弱。

　　老者站在杨启峰身前，看着杨启峰到来后他冲着杨启峰点了点头，引领着杨启峰朝着前方走去，同时开口警告的讲道：“规矩你都懂得，但还要再讲一遍。”

　　老者的叨叨絮絮，杨启峰他是没有用心去听，他如今心神二用，专注的倾听着一处谈话，经过他的排除无用谈话。

　　也是这一处密室中的谈话最为关键。

　　“消息已经核实了，九霄剑仙正被困于天河旋涡，此地乃天河深处，就算剑仙至此也要沉溺于其中，要是无人相救，九霄剑仙最多再支撑五年的时间。”

　　“天河旋涡为天河绝地之一，此地神仙难渡，就算是天河剑宗也唯有剑仙借助着宝物才能停留，这九霄剑仙真是找死，不但未曾完成主上吩咐的任务，反而还陷身于绝地。”

　　“九霄他能力不足，可忠心还是有的，不能不救。”

　　“到底也是一位剑仙，对主上大业有着帮助。”

　　“如今天河剑祖于外界真仙斗法陨落，正是天河剑宗最为虚弱之时，务必要趁势探查清楚天河剑祖不惜性命夺取了何物？”


第569章 老祖

　　真仙！

　　天河剑祖。

　　杨启峰他闻听此讯息，立即晓得自己对剑仙界实力判断有误。

　　本以为剑仙界最强者应该是地仙，如五方圣地都有地仙坐镇，但这一番话语显然点出了五方圣地最强者才是真仙。

　　此点很好判断，能够让天河剑宗出现最为虚弱这四个字眼，就足以说明天河剑祖的重要性。

　　这位天河剑祖才是真仙层次，连带着剑仙界整体实力都要跌落一个层次。

　　他心中一安的同时，也叹息一口气，彻底的绝了和天河剑宗交易换取天河九重重水的心思。

　　这天河剑宗无地仙实力，这凝练天河九重重水的难度上升了五六倍。

　　要知道天河九重重水对地仙而言，想要凝练起来算不上太难，可也是极为繁琐的事情，这换成真仙难度就提升了多倍。

　　更加繁琐也更难，这到最后天河剑宗要是有天河九重重水也是自己消化掉，是不可能和外人交易的。

　　他安心的是天河剑宗最强者只有真仙，如今天河剑祖陨落，消息确实真的，他只要凝聚剑种，到时候成为一名剑仙，操作的余地就大了，他心中那想法的成功率已经从二成上升到了五成的地步。

　　不过具体消息还要证实一番，他不会因为偷听到别人谈话，就把这消息当做至理名言。

　　密室谈话又诉说了一些，不过都是无关紧要的事情了，最后二人散场也无其他重要讯息，杨启峰开始更换目标。

　　“到了，客人自便！”

　　“这个还请客人佩戴上。”一枚玉符从老者怀中拿出，他交付到了杨启峰手中。

　　手中持有玉符后，杨启峰他身上泛起淡淡的水气，他的相貌开始模糊起来，身上的气质也是豁然的一变。

　　“玉符只能在此地有效，离开此地无阵法配合，只是寻常的一块玉质，费用都有你介绍人掏了，倒是不用你破费了。”

　　老者把杨启峰引领到了一处宽阔的场地中，他说完后就自己离开了，杨启峰凝视着前方，此地倒是贩卖什么东西都有。

　　杨启峰他开始在黑市中游走起来，每一位黑市的人都看不真切相貌，就算是感受到的气息也不一定为真。

　　黑市东西品质到不一定比外面的各大店铺好，而是黑市有一些各大店铺没有的东西，尤其是一些见不得光的东西，在此地是应有尽有。

　　“客人，我们管事要见你！”刚刚离开的老者，就在杨启峰转悠大概一刻钟的时间，再一次来到了杨启峰身前讲道。

　　“带路。”杨启峰他露出意外之色，可心中很平静，因为这管事正是他刚刚监听密室说话的人之一。

　　对方说出了天河剑祖的事情，尽管最后没有重要消息了，杨启峰他还是时不时的去听一下，刚刚老者和他的对话他都听在耳中。

　　“客人请！”老者带着杨启峰顺着道路，来到了一处用红色帘幕遮掩的洞口，老者亲自掀开帘幕，杨启峰顺着帘幕看见了在其中端坐着一位红衣女子。

　　女子嘴唇红艳犹如涂抹了一层鲜血，红色的衣裙也是鲜艳如血，给人一股惊艳之感。

　　杨启峰走入其中，老者把红色帘幕放下。

　　“不知道管事寻找我有何事？”杨启峰开口询问讲道。

　　“这才多少年，方家连我都不认识了。”红衣女子眉头微微皱起，她脸色有着不愉之色讲道。

　　“我方立是下界飞升来的，来到方家不久就发生了大乱，对于方家所知不多。”杨启峰开口解释讲道。

　　“怪不得我观你一身剑诀，修炼的是九霄，可不曾修神雷，原来是传承有失。”女子叹息一口气讲道。

　　“我为方莹舞，是九霄剑仙亲妹。”

　　“原来是老祖宗。”杨启峰语气恭敬起来，他直接对着方莹舞一礼。

　　“我辈剑修，不需要这么多凡俗礼节，你能从下界飞升而来，一路修炼到大宗师境界，资质乃我方家少有，此番前来天河是为了什么？”

　　“当然是营救剑仙老祖宗。”杨启峰他一脸郑重的继续讲道：“方家大乱后，我便趁势逃离长郡，来到了龙州首府，一直潜修九霄剑诀，等到修炼有成本打算回长郡诛杀掉那一些犯上作乱的贼子。”

　　“可无意中探听到剑仙老祖宗被困在天河，这便马不停蹄的前来天河，把剑仙老祖宗救出来。”

　　“想要营救大哥可不容易，我已经在此停留多年，已经打听到了大哥被困在天河旋涡中，此天河旋涡为天河中心，对天河剑宗都是禁地，常人想要前往根本不可能。”女子语气倒是寂寞，她缓缓摇头讲道。

　　“再困难也要救，这可是剑仙老祖宗，没有剑仙老祖宗哪里会有我。”杨启峰斩钉截铁，他话语反倒是高昂起来讲道：“要是老祖宗无心营救剑仙老祖宗，把打听的情报告诉我，我自己前去营救剑仙老祖宗。”

　　“放肆，把我方莹舞当做什么人。”

　　“大哥有难，我岂能不管。”方莹舞一怒，她侨脸浮现出寒霜来。

　　杨启峰他顺着坡下来讲道：“刚刚一时情急，老祖宗不要见怪。”

　　心中却是叹息，太假，这一句话语和神情有点不匹配，这演技不如自己十分之一，自己动用影帝级的演技倒是有一些欺负人了。

　　“想要营救大哥，我已经有了办法，天河旋涡剑仙难渡，可我炼制一舟，能够横渡天河旋涡，我如今已有剑仙实力，一举一动被众人关注，不可冒然而动，一直都在寻找一位可靠之人。”

　　“只是此举极为冒险，要是被天河剑宗洞察，你是必死无疑，你可敢动身前往？”

　　“只要能够救出剑仙老祖宗，有什么不敢的。”杨启峰他朗声讲道，旋即话语一转讲道：“只是如今这九霄剑诀传承缺失，实力倒是有一些不足。”

　　“九霄神雷剑诀你作为方家子弟，我不会吝啬，这就传授你下篇和中篇。”

　　“至于上篇，涉及到破种生剑，太过于高深，你如今倒是用不到，等到未来你证得剑仙，我自会传授！”


第570章 神霄

　　杨启峰看着拿捏在手中的九霄神雷剑诀！

　　这只有下篇和中篇，但上面字字珠玑，称得上是博大精深。

　　这九霄神雷剑诀能够拆分为两部剑诀，分为九霄剑诀和神雷剑诀，这里两部剑诀哪一部都是仙剑诀，两部要是合并在一起，就是九霄神雷剑诀。

　　这是一部直指地仙的剑诀，能够破种生剑，炼制一口本命之剑。

　　尤其是九霄之意，这不是天高九霄，而是九霄神雷，要是不懂其中真意冒然修炼，最后虽然不会走火入魔身死，但想要凝聚剑种那是不可能的事情。

　　杨启峰联想到了很多事情，这方家家主是不安好心，这九霄剑诀就算是被外人获得，最后也无法凝聚剑种，到时候不会认为剑诀问题，而是认为自己资质不行。

　　九霄剑诀哪怕是无神雷剑诀一起修炼，也要明白九霄神雷之意，才能成功的凝聚剑种。

　　电光火石之间杨启峰考虑的许多许多，这九霄剑仙也不是什么好货色，其名称中故意的隐去神雷二字，相信对方肯定是故意有所误导。

　　手指轻轻的一点，一丝电光环绕指尖之上，杨启峰对着身前的桌子轻轻一点，手指犹如碰触到了豆腐一般，他根本未曾遇到半分阻力，手指已经没入到了桌子中。

　　九霄神雷剑诀修炼的不再是九种神雷，而是九霄神雷中选择一种修炼。

　　杨启峰选择的乃是神霄，九霄神雷侧重不同，其中各有玄妙，也是各有千秋，不过却是不能合练，他们相互之间犯冲，杨启峰自认无此能力融合。

　　其中神霄注重速度，正和杨启峰他本意。

　　三月之期，他已经把九霄神雷剑诀重修修炼到了大宗师巅峰的地步。

　　九霄剑诀和神雷剑诀相互互通，修炼起来本就极为的容易，尤其是杨启峰他有着属性固定化，此点就更为的简单了，修炼成功归成功，杨启峰他是不会表现出来的。

　　六娃的隐身能力开始发挥作用，直接把九霄神雷剑诀的气息隐匿起来，他反复的尝试了一番，这才走出了房门，临走前他也没有忘记把刚刚桌子给处理掉。

　　他御剑飞行直接朝着天河而去，约定之期已经到来，他来到约定的地点。

　　方莹舞已经在此地等待着他，方莹舞装束依然如故，一席红色衣裙，宛如血色玫瑰。

　　她看向杨启峰露出浅浅的笑容讲道：“天河莫测极为危险，方立你前往天河旋涡还要小心。”

　　“多谢老祖宗关心。”杨启峰露出感动神色。

　　“这就是道器，你只要滴入一滴鲜血，即可对道器操控。”方莹舞她玉手轻轻的挥舞，前方天河之中，水浪开始升腾而起，天河之水掀开，一艘三米长的帆船出现在天河水面上。

　　帆船模样和普通帆船并无太大的区别，唯有上面那凝重的气息才显示不同。

　　“我会安排人手，制造出事端来，吸引天河剑宗的注意力，为你争取时机。”

　　“天河弱水，溺死仙神，大哥最多只能够坚持三年时间，你的时间并不多，一定不能有半分浪费。”

　　“老祖宗放心，一定会救出剑仙老祖宗。”

　　杨启峰他站在帆船旁，伸手对着自己的手指一划，一滴鲜血流淌在了帆船上面，他能清晰的感受到自己和帆船已经有所联系，不过这联系极为的微弱，只要有外力一斩，即可断开和帆船的任何联系。

　　他心中冷笑起来，真当他不懂世事是一位傻子，这哪里是道器，只是一件绝品法器，此点他还是能够分辨出来的。

　　一般人当然看不出，此帆船处处透漏这道器的气息，但杨启峰晓得这不过是伪装，他这炼器大全可不是白看的，最近一番努力没有白费。

　　想要坑害轮回者极难，轮回者实力不是很强，可他们掌握的知识太多了，这方莹舞一定认为他辨认不出。

　　但殊不知杨启峰看见的第一眼，就已经的晓得了这是绝品法器不是道器。

　　二者相差看似只有一级，可已经是云泥之分。

　　道器能够乘坐两人，绝品法器就只能够坐一人。

　　“不能耽搁，告辞了。”杨启峰他端坐在帆船上，直接开始操控着帆船直接沉溺于弱水之中，淡淡的一层青光浮现而出，隔绝了天河弱水对他的侵袭。

　　凝视着帆船消失的无影无踪，在方莹舞的身旁不知道何时出现了一位绿衣女子。

　　她看着这一幕，语气平淡的讲道：“根据调查获得的消息他飞升来到剑仙界并未过去太久的时间。”

　　“就已经的修炼到了大宗师境界，方家这位后辈资质不错，要是培养一番，未来也能证得剑仙，对主上大业有所增益。”

　　“太迟了，主上出关在即，我们没有太多时间去浪费了，用他换取九霄剑仙，对主上大业帮助更大。”

　　“主上要出关了。”绿衣女子露出动容之色，天底下能够让她动容的事情不多，但此事偏偏就是其中之一。

　　“再有三年，主上就会出关，成功修成夺命第十八剑，一身修为臻至真仙巅峰！”

　　“到时候天下之大，再无主上一剑之敌，五方圣地祖师也才只是寻常真仙，如何能够和主上匹敌。”

　　“尤其是天河剑宗的天河剑祖已经身死，天下只有四位真仙，主上一统剑仙界大业可期。”方莹舞美眸露出野望，隐隐的有着狂热之色显露。

　　“此番天河剑祖不惜身死，夺取的宝物有消息了？”方莹舞良久，才平息眼中的狂热之色，开口询问讲道。

　　“有了，具体何物倒是无讯息，只是晓得此物乃是天河剑宗立宗根基，当初天河剑祖正是获得此物才能创建天河剑宗。”

　　“而此物天河剑祖手中也只是残件，他不惜破界离开剑仙界，就是为了把此宝物补全，弥补天河剑宗根基，不曾想离开时遭遇伏击，一场大战他虽成功回来，可也伤到了本源，不久便坐化了。”

　　“什么宝物？连名字也未拥有？”

　　“好像是天河旗，倒是不能确定！”


第571章 重水

　　天河浩浩荡荡！

　　波纹叠着波纹，不断荡漾扩散。

　　帆船航行在天河水中，犹如一艘潜艇一般，不在天河水面是避免被天河剑宗洞察。

　　杨启峰他操控着帆船，来到天河之水深千米左右的位置，这是帆船能够潜入天河之水最深处。

　　前进的速度并不是很快，九霄剑仙死活和他有什么关系，一番飙戏结束他可没有因戏入魔，去大公无私的去救九霄剑诀。

　　他自然是怎么安全怎来，前进的速度不快，尽量的减少被发现的动静。

　　杨启峰他眼观四路，耳听八方！

　　千里眼和顺风耳都已经开启，他监视着附近的动静，他对寻找九霄剑仙有着信心，如今他千里眼和顺风耳的本事，已经摸索到了高级的边缘了。

　　其他本事如铜头铁臂和力大无穷，这因为他的缘故动用的不是太多，如今进展的倒是较为缓慢一些，可像是隐身和千里眼还有控水，这三项进步可是不小。

　　其中千里眼和顺风耳动用是次数最多的，但反而是这三者中进步最小的，千里眼产生过一次变异，吞噬掉了地仙望气术后，晋升的难度就已经的增长了。

　　一道身影出现在视野中，这是一名天河剑宗弟子，他踩在一柄木制飞剑之上，这一柄飞剑造型奇特，尤其是材料特殊，乃是天水木，此乃生长在天河之中的树木。

　　此木极为特殊，天河弱水沉溺万物，也只有这一种在天河之中生长的树木，才能够避过天河之水的特性，借助着道法能够在天河上方悬浮。

　　天水木被天河剑宗高人从深水之中采取出，专门打造成了飞剑，天河剑宗正是凭借此天水木，才能在天河上方自由走动。

　　对方并未洞察到天河深处的杨启峰，御剑飞行很快便已经远远离开。

　　帆船缓缓前进，速度并不快，杨启峰他对着自己手腕一划，血液缓缓的流淌而出，不断的溅落在帆船之上。

　　一股蒙蒙的血光开始浮现，缓缓的渗入到帆船中。

　　根本不曾引起多少动静，直接的深入到了天河深处，天水木能够在天河中漂浮，也是有着限制的。

　　也就是在天河边缘地带，像是天河深处范围，天水木的使用者要仙道人物，凭借着大法力大本事才能悬浮。

　　帆船不断上浮，从天河千米深的位置，已经上升到了只有五百米。

　　天河深处对帆船的影响也是不小，千米深的地方根本坚持不住，杨启峰他操控着帆船前进，目光不断的在天河深处巡查。

　　此地人迹罕至，要是在天河外围地带，时不时还能看见天河剑宗弟子，那么此地根本未曾看见天河剑宗弟子的半分身影。

　　九霄剑仙陷身的地方是天河旋涡，天河旋涡要比天河深处还要危险，那里已经是天河的绝地，就算是天水木被仙道人物御使，也根本不可能在天河旋涡中悬浮。

　　也就如他此刻御使的这一艘绝品法器，才能够让一人在天河旋涡生存。

　　天河旋涡倒是很好发现，他注视着前方天河之水剧烈的荡漾，随着他不断前进，天河旋涡缓缓的呈现在他眼中。

　　天河旋涡较为的壮观，天河之水不断的旋转起来，庞大的一股牵扯之力，就算是帆船距离还远，依然的开始不稳定起来。

　　天河重水，杨启峰看着天河旋涡深处。

　　他一眼的就看出来了，这天河旋涡的天河之水已经不是普通的天河之水了，已经演变为天河重水了。

　　这旋涡就像是一件法宝，他不断的旋转着，卷动着天河之水，普通的天河之水伴随着缓缓的转动，品质正在不断的提升。

　　这提升的较为微弱，但架不住天河旋涡耸立于此地不知道多少年，自剑仙界开辟后可能就存在了，这么多年来日久年深不断的积累下，普通的天河之水已经化为了天河一重重水。

　　杨启峰注意到越是靠近旋涡中心，天河重水的重数越高。

　　天河重水是好东西，不论是用来炼器还是炼丹都可以，都能够增强其效果，可也不能够忽视掉天河重水的杀伤。

　　重数越高，杀伤力也就越强。

　　这九霄剑仙真是自己在找死，胆敢前来这天河旋涡，杨启峰他看着天河旋涡脸色都豁然的一变。

　　他如今就算是能够对天河之水免疫，可也是寻常的天河之水，要是天河重水，就算是他也吃不消，更不要说这九霄剑仙了。

　　要知道杨启峰他可是修炼了天河真功，此刻因为不是真身，但按照着他的估计，就算是真身在天河旋涡外围还可，要是深入天河旋涡也要完蛋。

　　这天河旋涡最为中央区域，赫然乃是杨启峰他最为期望的天河九重重水。

　　但目标有了，可他却是不敢动了，他苦涩的一笑，这是有命去拿，却是无命享受。

　　苦苦期望的宝物就近在咫尺，可获得的希望实在是太小太小。

　　天河之水足以伤害到元神，他对此最为了解，修炼的天河真功不是白修的，当他的天河真功能够凝聚出天河重水后，就足以在元神中以法力雄厚著称了。

　　要是有三重重水，元神中少寻敌手，称雄元神境界并不是难事。

　　天河四重以上就开始涉及到仙道了，那就需要修炼天河正法才能够去凝练了，天河正法又称为天河玄功。

　　此功法品级极高，包罗万象，一直能够进阶修成天仙。

　　天河重水前三重元神，中三重仙道，后三重真仙。

　　不过一滴十滴的杀伤力也不足，唯有像是眼前聚水成河，浩浩荡荡足以冲刷世间一切，才会形成威力来。

　　不是凭借一滴天河九重重水就足以杀真仙！

　　杨启峰静静观看着天河旋涡，可帆船并未停止前进，一日多的功夫已经来到了天河旋涡边缘地带，停止到此地不敢前进。

　　天河旋涡的牵扯之力，不断的牵引着帆船，抗拒之力传出，稳稳的停止在边缘地带。

　　“道友救命！”一声呼喊传出。

　　“是剑仙老祖宗吗，我方家后裔！”


第572章 杀心

　　“方家的人！”

　　“是我。”低沉的声音透漏出惊喜！

　　杨启峰他看着天河旋涡边缘中的九霄剑仙，这位只是剑仙实力，修炼的又不是水系的剑诀，在天河之中勉强能渡。

　　来到天河深处就无法御剑飞行，更不要说说是天河旋涡了。

　　九霄剑仙本该早就沉溺于天河旋涡中，他能够坚持这一段时间，都是因为他此刻紧紧怀抱住的一根天水木。

　　九霄剑诀能够来天河旋涡，他并不是毫无准备。

　　天水木较为的粗壮，大约长一丈，他双手根本无法的怀抱，只能够怀抱一半。

　　天水木正在天河水中大约百米左右的位置，天水木在天河中泛着淡淡的光芒，杨启峰对着光芒较为熟悉，这正是九霄神雷剑诀的特性。

　　九霄剑仙凭借着这一根天水木，他没有深入到天河旋涡，这才勉强的残存下来。

　　当然这其中最为主要的一个缘故，就是九霄剑诀的实力足够强，他作为一名剑仙有着能够挣扎的实力。

　　“剑仙老祖宗快点上来。”杨启峰语气也充斥着惊喜，他直接开口大声地喊道，双眸炯炯的凝视着九霄剑仙。

　　这位如今较为凄惨，他身上剑气低迷，残存至今已经耗费了他太多太多的力量，他需要大量的力量去维持天水木，力量根本的不敢断绝。

　　维持天水木的力量只要一断，他就会跌落到天水中直接的溺死，而天水具备着侵蚀性，不断的开始对他侵蚀，也阻断他恢复的能力。

　　他根本没有恢复的时间，如今只是凭借着一己之力勉强支撑，当他力量耗尽那一刻，就是他沉入到天河之中溺死的时候。

　　“我无法动弹，你操控道器到这一旁来。”九霄剑仙他神色中闪现出了一丝异色，他看着这帆船目光中露出着激动和恍然之色。

　　一切都被杨启峰注视在眼中，他直接开口应声讲道：“剑仙老祖宗稍等，我这就过来！”

　　杨启峰他开始操控帆船缓缓的前进，他不敢有太大的动作，此地虽然是天河旋涡的边缘地带，可旋涡庞大的牵扯力量，无时无刻的都在牵动着帆船，要把帆船给卷入到旋涡中。

　　要是让帆船卷入到漩涡中，肯定是船毁人亡的下场。

　　他一点点的前进，九霄剑仙也并未催促，而是静静的等待着，良久，帆船在距离九霄剑仙大约十丈的位置，突然的戛然而止不在动弹。

　　“怎么了？可是出事了？”九霄剑仙见此不由的开口询问讲道。

　　“主上将要出关，问你可把事情办妥了？”杨启峰他声音森寒起来，开口质问讲道。

　　“什么主上？”九霄剑仙并未承认，他直接开口否认讲道。

　　“九霄神雷剑诀！”

　　九霄剑仙听见此言，他沉默了一下，九霄神雷剑诀不是一般人能够晓得的，这两句毫无牵扯的话，放在一起就足以取信于他了。

　　帆船缓缓的开始退却，不但没有接近，反而开始离开了，见此九霄剑仙他再也无法沉默下去，他开口沉声的讲道：

　　“天河剑宗隐秘我已经打探清楚，回去后我亲自禀报主上。”

　　“说？”杨启峰吐出一字道。

　　“不可能，此乃是绝密消息，你不成剑仙无此资格晓得。”九霄剑仙断然的给否决讲述道。

　　“你困在天河旋涡，消息已经落后，如今天河剑祖陨落，他和外界真仙争夺来的宝物已经被主上掌握，你要是说不出什么价值的消息，就死在这里吧。”

　　“当初天河剑祖能够创建天河剑宗，他凭借的就是眼前这天河旋涡，此地不是天然形成，而是因一件宝物而成，我当初打探到此消息，准备了天水木本想只在天河旋涡旁证实一番就离开。”

　　“谁曾想此地这么危险，一下子把我陷落在此地，不然你以为我九霄乃是白痴，无缘无故的前来这天河旋涡找死。”

　　你都已经成为天下的笑话了，杨启峰暗道一声。

　　“不过到也不是没有发现，此天河旋涡不是天然而成，天河之底有着一桩异宝，此宝和天河剑祖关系匪浅。”

　　“具体的你就不需知道了，回去后我自会向主上禀报。”

　　“好。”杨启峰不在继续追问，帆船不在远离，而是缓缓的开始靠近天水木，十多丈的距离就算是再慢，五个呼吸的时间也已经来到。

　　帆船已经和天水木持平，九霄剑仙他一个翻身，舍弃掉了天水木，他一只手碰触到帆船上面，一股蒙蒙的光亮浮现出，帆船并未对九霄剑仙有任何的抗性。

　　胡持着帆船的一股力量，未曾驱逐九霄剑仙，很融洽的就接纳了九霄剑仙，九霄剑仙至此他完全舍弃掉了天水木。

　　一番折腾他的脸色更为惨白，犹如死人脸一般，他刚刚的来到帆船上面。

　　本来平稳的帆船开始晃动起来，就像是要崩溃解体一样，剧烈的晃动让杨启峰的身躯开始摇动起来。

　　“这到底是怎么回事？”杨启峰他惊恐的叫唤道。

　　“这不是道器，是绝品法器。”九霄剑仙见识渊博，他立即的辨认出来帆船的底细，他看向杨启峰的目光中充斥着冷意，他身上泛起一股力量，直接和帆船相互融合。

　　一下子一股抗拒之力迸发而出，帆船在排斥杨启峰，这一股力量降临的极为突然，杨启峰他瞬间就被排斥在了帆船之外。

　　天河之水包裹全身，他伸手指向九霄剑仙，操控着不甘的语气质问道：“你。”

　　“我好心救你，你为何要这样做。”九霄剑仙把杨启峰要诉说的话语说了出来，他态度较为冷漠的继续讲道：“此要是道器，我当然不会这么做，可惜这只是绝品法器，只能够承担一人，就只能够把你放弃了。”

　　“主上不会放过你的。”杨启峰的身躯正在下沉，他来到天水木，就像是抓住一根救命稻草一般，语气透过天河之水传来。

　　“我乃剑仙，对主上完成大业有帮助，主上岂会怪罪。”

　　“有理，只要我能修成剑仙，主上一定不会怪罪我杀了你。”杨启峰灿烂一笑，他嘴唇嚅动吐出了一个字。

　　“崩！”


第573章 剑胎

　　清脆的话语响彻在天河之中。

　　咔嚓一声，帆船瞬间开始解体。

　　帆船率先断裂的是中央，一下子前后分裂开来，口子整齐像是被利器给切割过一般。

　　然后这才是前后开始断裂，一下子四分五散开来，本来稳坐于帆船中的九霄剑仙他再一次落入到天河之中。

　　他想要阻拦帆船崩溃，可一切都是徒劳无功，剑仙强于斗战之术，其他却是弱项。

　　正如天道应酬，有得自然有失！

　　剑气纵横，弥漫周身四方，开始断绝天河之水和他的接触。

　　剑光分化！

　　不愧是纵横天下的九霄剑仙，杨启峰一眼就看出了九霄剑仙眼前的手段，正是剑道之中鼎鼎大名的剑道境界。

　　剑道修行，唯有到了仙道后才能展现风采。

　　剑光分化，剑光化虹，剑光成线！

　　这是剑仙后的三大剑道境界，和自身是剑仙还是真仙也有关系，要是不能领悟剑光分化，是无法踏破剑仙之门，成功的破开剑种生剑。

　　这位九霄剑仙展现出剑光分化的手段，证明了对方不愧是老牌的剑仙。

　　已经站在剑仙境界的巅峰了，只差一步破种生剑，踏入到真仙境界去修炼剑光化虹了。

　　杨启峰冷笑的凝视着这一幕，第二元神已经悬浮在他身旁，第二元神修炼的乃是天河真功，在天河之中乃是他的主场。

　　要是天河旋涡最外的边缘中自身无碍，可想要护持住这方立身体却是无此能力，可如今他们还处于天河旋涡旁，并未被不断旋转的天河旋涡给卷入进去。

　　为此杨启峰他也是不放心，特意的控制住了天水木，第二元神有天水木增持，护持住方立这就不难了。

　　他自身本就是黑水道体，这对水系伤害减免，外加控水的天赋存在，种种的加持在一起，在天河中生存不是不可能。

　　尤其是第二元神的天河真功，这可是天蓬真君开创的功法。

　　天蓬真君凭此一步步证道天仙，贵为天庭九君。

　　杨启峰他看着正在极力挣扎的九霄剑仙，他早就在来的路上，就开始对这帆船进行炼化破解，采取的还是血炼之法。

　　当然他想要完全炼化是有难度，到底的是一件绝品法器，可建设往往的不如破坏来的快。

　　你辛辛苦苦花费一年时间建立的高楼，真正等到破坏的时候根本不需要十分之一的时间就能够毁坏的一干二净。

　　一路来他就在破坏这帆船，眼前一朝崩溃掉，他也开始远离九霄剑仙。

　　他看着九霄剑仙身躯不断的下沉，杨启峰冷笑连连，他自己当然不会在此地停留，一位剑仙的垂死挣扎他是不敢小看的，所以最佳的方式就是远远离开，等到几个月后再来。

　　杨启峰他在第二元神的护持下离开了天河旋涡，具备着控水天赋神通，天河旋涡这里有天河重水倒是无法的停留，一直离开天河旋涡所处的范围。

　　来到了普通天河之水的范围后，第二元神这才再一次的离开。

　　而方立的身躯双眼缓缓的闭合上，保守元一，天赋神通已经动用，此地他太长时间停留倒是不可能，但年许的时间没有太大问题。

　　杨启峰操控着第二元神动身赶往天河旋涡，这一次速度也是不快，悠哉悠哉的缓缓前进，当第二元神来到天河旋涡时，一前一后足足的花费了四个月的时间。

　　天水木都已经早就沉溺了，九霄剑仙的原本所在的位置，已经是空无一人寥寥无踪影。

　　千里眼不断的巡视四方，他仔细观看着下方位置，很快一道身影出现在他眼中。

　　这一道身影已经被侵蚀掉了大半身躯，血肉都消散的干干净净，留下来的只是一具白骨，白骨上面都有着侵蚀的痕迹，按照着杨启峰他的估算。

　　再有两三个月，这白骨都要被侵蚀的一干二净。

　　九霄剑仙能够坚持多年，是因为天水木承担了大半压力的缘故，缺乏了天水木后都需要他自己承担，以往一分力就能够坚持一天，现在要十分力才能坚持一天。

　　眼前这四个月左右就相当于他以往的三四年时间，杨启峰已经偷听到了他们的谈话，知道九霄剑仙最多坚持多久，他心中都大概的算过。

　　无了九霄剑仙的剑气抗拒天河之水，他也只是肉体凡胎，岂能扛过天河之水的侵蚀。

　　不过九霄剑仙虽然身死了，但他遗留下的好东西依然的健在，杨启峰他为何来此，图谋的还不是此物。

　　剑胎，这是他在黑市中听到密室谈话后，第一时间蒙生出来的想法。

　　九霄剑仙修炼的也是九霄神雷剑诀，当然是尽管不知道可也认为是九霄剑诀，对方证得剑仙，并未成功的破种生剑，这剑胎倒是没有成功的动用。

　　依然的在使用剑种在孕育中，正适合他夺过来使用。

　　不，不对，轮回者的事情，怎么会用夺字，应该是拿过来使用。

　　白骨中一抹青色的剑胎，杨启峰静静的注视着，这剑胎品质不低，足足的具备着下品道器的品质。

　　不要小看道器，这一方世界道器乃是主流，这九霄剑仙能够具备此道器剑胎，不管是他付出千辛万苦的努力。

　　这么说像是其他人不努力一样，是他背后背靠着一位真仙，才有此获得道器剑胎的能力。

　　要是让杨启峰他自己去获得，是肯定不可能的，就像是剑器宗购买，最多也只是绝品法器的级别，这还是卖好大的人情。

　　第二元神轻轻的一按自己身前的混元一气太清神符，他身躯犹如一条鱼儿，天河之水非凡不是阻力，反而是助力。

　　他很快就来到了白骨前，看着白骨中的剑胎，他站在白骨前半蹲着身子。

　　在天河中他就像是在陆地一样，海水中的浮力根本不复存在，他伸手抓住剑胎，剑胎平静如死物，但是被杨启峰他入手后。

　　剑胎立即迸发出一股光芒，光芒中一道剑气激发。

　　剑气化为两道，两道化为四道，不断的分化，密密麻麻封锁住了四面八方。

　　全部都朝着第二元神袭击而来。


第574章 旗帜

　　等的就是你！

　　杨启峰心中暗道一声，一位纵横天下的剑仙，他就算是身死，也是会留下暗手的。

　　当然要是再过几年来，这暗手也会无用掉，天河之水的威力不容小看，日日不断的冲刷，还能够有什么留下来。

　　滴水石穿，更何论是天河之水。

　　混元一气太清神符横空，两仪微尘阵布置开来。

　　混元一气太清神符是上品道器，当初一次蜀山世界没有白去，自获得了混元一气太清神符后，这两仪微尘阵就是杨启峰他的杀手锏。

　　一位垂危的剑仙攻击，在天河之中本就被削弱，他有着两仪微尘阵加持，他是信心十足，哪怕再不济这也是第二元神。

　　两仪微尘阵展开，立即全部力量汇聚于一点，瞬间镇压剑胎。

　　剑胎不断的颤动，可在两仪微尘阵下根本无反抗的余地，一下子就被镇压下来，杨启峰冷笑的看着剑胎。

　　要是九霄剑仙处于巅峰中，两仪微尘阵想要把他给镇压下去，他自己都没有太大的把握，这混元一气太清神符也只是上品道器而不是灵宝。

　　当初他在蜀山世界中横行无忌，就算是地仙都敢一战。

　　那是因混元一气太清神符是绝品灵宝，超越此刻的上品道器不知凡几。

　　镇压下剑胎后，一点点的开始磨灭其中九霄剑仙残存下来的力量，这九霄剑仙在剑胎中的是剑种，借助着剑胎的保护，倒是勉强的让剑种残存下来。

　　如今随着杨启峰他把剑胎破开，剑种开始暴露在外，剑种并未坚持多久的时间，就已经的被两仪微尘阵给磨灭了。

　　不是剑种太弱，轻易的就能够被磨灭掉，而是剑种中的力量都已经消耗殆尽，如今也只是一个空架子而已。

　　就像是末法之世，无灵气让他们继续补充，仙神虽能够存留一段时间，可伴随着他力量消耗一空，最后也要陨落。

　　剑种泯灭消散在天河之中，伴随着剑种的消失也预示着九霄剑仙最后的痕迹都消失的无影无踪。

　　杨启峰收起剑胎，他抬眼朝着天河旋涡望去，站在天河之中能够看见旋涡接天连地。

　　一眼望去天河之水不断的卷动，巨大的旋涡在天河中看着更为的壮观。

　　一眼望去视野已经被阻拦在外，杨启峰他一只手轻轻的抚摸着自己的双眼，两仪微尘阵并未撤除，加持着第二元神朝着天河旋涡望去。

　　千里眼不断破开天河重水的遮掩，天河旋涡底部呈现在杨启峰眼中。

　　那是一面旗帜，不过不是完整的旗帜，这是大约三分之二的旗帜。

　　旗帜漆黑如墨，正插在天河地底的土壤中，残留在外的部分不断的抖动，正是这旗帜不断抖动掀起了涛涛的旋涡。

　　天河旋涡正是此面旗帜形成的，杨启峰他看见这一面旗帜他就是心中一喜。

　　这是天河弱水旗，他绝对的不会看错。

　　对于这天河弱水旗他是朝思暮想，不光是有着张百忍赠予的炼制之法，上面浓重的介绍了天河弱水旗的样子，他自己本身更是在主神空间中借助着主神商城观看过。

　　他绝对不会认错，眼前的这天河弱水旗不全，缺失掉了三分之一的部分。

　　想要成功把此天河弱水旗取走，杨启峰他静静的盘算了一下，除非是第二元神修成仙道，不然就算是剑仙来此，或者是真仙都取不走。

　　第二元神能够仙道强于真仙，是因为第二元神修炼的是天河真功，这一门功法在天河中如虎添翼，和天河弱水旗相互匹配，能够借此成功的把天河弱水旗取走。

　　要不然就是走暴力路线了，也就是凭借着强横的实力，直接的把天河弱水旗给镇压下去。

　　不，是凭借着天河弱水旗残缺的部分取走天河弱水旗，要是采取绝对的实力取走，这真仙都做不到，需要地仙的实力才可。

　　剑仙界已经被他晓得真仙才是最强，是无人能够强自取走天河弱水旗。

　　杨启峰他根据着从方莹舞那里获得的讯息，再加上九霄剑仙他已经把天河剑宗的大概情况整理出来了。

　　天河剑祖当初不知道因何发现了天河旋涡的天河弱水旗，不对，此处有点疑问，天河剑祖能够崛起，一定不是发现无法取走。

　　他是获得了天河弱水旗的一部分，借此部分能够对天河旋涡有着影响，他成功的获得了其中的部分传承，最后以天河九重重水淬剑打下了雄厚的根基，成功的崛起了。

　　他经过一番努力把天河剑宗发展成为了五方圣地之一，可对于天河旋涡中的天河弱水器一直念念不忘。

　　这才有了前往外界夺宝的事情，这夺取的宝物可能是天河弱水旗的其他残部，也可能是能够让他把天河弱水旗补全的宝物。

　　不论是何种，这夺取的东西都是有助于他把天河旋涡中的天河弱水旗给取出。

　　此物必须得到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他苦苦想要炼制的天河弱水旗，如今就在眼前近在咫尺的距离，这天河弱水旗的品级并不低，是不是灵宝他不能肯定，但真仙都不能夺取，这品级岂能低了。

　　当然他也晓得这是因为天河环境的因素，这一点是不能够忽视掉的。

　　观看着天河弱水旗良久，杨启峰这才回返，如今他无能力取出天河弱水旗，就需要好好的谋划一番了。

　　剑宗那里倒是可以舍弃掉了，能够自己获得当然是自己获得，把希望指望在他人身上，这注定将来可能会被踏入拿捏住。

　　剑宗可能有意拖延，他们不会不去炼制，可炼制成功的时间杨启峰是无法把握的，但剑宗却是可以。

　　这就像是一条绳索一样，捆着他的脖颈。

　　想要拿捏一个无欲无求的人不容易，可拿捏住一个有着需求有着迫切的人，这就会变得容易了。

　　杨启峰回返到自己真身，他把东西都收起，本人并未离开天河，而是放出第二元神，把两仪微尘阵布置下来，他直接开始要炼化剑胎，借此尝试突破六阶，证得剑仙！


第575章 成仙

　　两仪微尘阵幻起幻灭！

　　第二元神借助两仪微尘阵隔离天河之水，青莲印高高的悬浮，朵朵的青色莲花开始绽放。

　　对自己的安危，杨启峰从来都是极为的重视。

　　六阶，乃是仙道。

　　对应的就是五星级，不过这只是五星初级。

　　主神对星级的划分，实在是太过于粗糙，五星地仙简单明了的四个字，可中间分出了三个境界，仙人，真仙，地仙。

　　实则元神三境在其他低级一点的世界中，也会分出三大境界来，只是在这剑仙界中无此必要了。

　　这就是因世界不同，划分的层次也不同。

　　如洪荒大世界中，肯定不会对此有过多的划分，这仙人，真仙，地仙，统合为地仙即可，对于他们也只是过渡的一个境界。

　　这样一句话即可描述，闭关万载，法力大进，臻至地仙巅峰，像是这仙人和真仙就跨越过去了。

　　那真是修士最为美好的世界，金仙遍地走，大罗不如狗，可惜主神不让他前往洪荒大世界镀金，不然这去一次，就和你去某国一般，回来就是海归，不，应该是洪荒归。

　　到时候何必再苦苦的为仙人和真仙烦难，他自信以自己的资质，要说大罗不能够轻易而成，金仙可能也有难度，但混一个天仙，这肯定是无多少的难度。

　　入洪荒，知仙道简单。

　　可不入洪荒，仙道难之又难，多少英才都卡在了这一关上，他们的天赋才情惊才艳艳，不是他们天赋资质不足，而是世界不允许。

　　如倩女幽魂世界中的昆仑道主，其天资还有手段，要不是倩女幽魂世界逐渐衰败，再也无成仙可能，对方早就已经证得仙道。

　　如黑山老妖这般横压一世，冠盖倩女幽魂世界的绝世妖魔，也被卡在仙道之下，要不是世界遭遇危机，他获得世界本源相助，也是不可能突破仙道。

　　他们要是换一方世界，注定仙道有成，能够搅弄风云的人物，要是来到更强的世界，他们可能不会再一次站在世界最高处，但超越他们之前的成就这是肯定的。

　　九霄神雷剑诀，此乃地仙级的剑诀，分为上中下三篇。

　　最高深的上篇如今被方莹舞掌握，并未传授给杨启峰，但对杨启峰而言已经足够了，这下篇和中篇已经足够杨启峰修炼到真仙境界。

　　剑胎入手他开始再一次划破自己的手腕，血液开始流淌而出，脸色变的惨白起来，血炼之法最近已经是第二次动用了，不过补充气血的丹药，他是根本不缺。

　　《仙道》大世界获得道器艰难，这好东西都是有主之物，可像是一些辅助的灵丹妙药，他倒是收集的足够多。

　　一枚拇指大小的丹药入口，他惨白的脸色开始泛起点点的红光。

　　鲜血挥洒，宛如不要钱一般，源源不断的流淌出，缓缓的覆盖住剑胎，青色剑胎已经被血液染红，上面的青色已经消失，彻底的被血色给覆盖上。

　　杨启峰他挥洒如意，他对于血液的流淌根本混不在意，不断使用丹药补充气血，此举要是他真身在此，断然是不敢去做的，因为气血就算是借助着丹药补充。

　　对自身的根基也有不小的损耗，日久年深下这就是在败坏自己的根基，作为一名有志之士，当然不可能去损耗自己的根基。

　　人道天堂这一方世界，配合着他属性固定化的能力，真的是让他如鱼得水，可以不断的更换身体，肆意的去挥霍。

　　当初他在神魔水浒世界中，本来能够获得突破，凝聚出剑种证得剑仙，但因为天地的限制，不允许他这外来者成为剑仙。

　　这一点在此方世界到也是通用，不过要达到这一方世界上限，普通的剑仙远不是剑仙界的上限。

　　一道道剑气不断的汇聚在一起，一点点的开始从虚幻走向凝实，神霄剑种缓缓的浮现，开始蔓延在剑胎上面。

　　虚幻的剑种汇入到剑胎中，一点点的逐渐完全融入。

　　嗡的一声，剑胎开始颤动轻吟。

　　一股力量开始从剑胎中诞生，反哺着虚幻的剑种，凝聚剑种融合剑胎，这两个步骤哪一步都不能够出现错误，尤其是后面一点融合剑胎。

　　此剑胎极为关键，要是产生排斥，这就会增加剑种凝聚的失败率。

　　眼前的剑胎并未排斥，反而对剑种有增益，这就是九霄神雷剑诀和剑胎最为匹配，二者完美的相互融合。

　　这都是九霄剑仙付出的辛苦，如今都已经便宜了他。

　　剑胎反哺，本来还欠缺一丝火候的剑种，此刻立即凝实起来。

　　剑仙已成！

　　杨启峰他睁开双眸，一道剑光一闪而逝，他伸手一招青色剑胎悬浮于手掌之上，手掌一转消失不见，已经被他吸纳在体内。

　　这就是仙，杨启峰他感受着澎湃的力量。

　　六阶和五阶，这是截然不同的感受，强大了何止十倍，这是几十倍的提升。

　　何谓仙凡之别，此刻杨启峰已经清楚，杀死前一刻的他，也不过是一道剑气的事情。

　　能够坑死九霄剑仙，实在是九霄剑仙消耗太过严重的缘故，要是没有天河这样的地利，换成外界的话就算是重伤的剑仙，也依然是仙。

　　两仪微尘阵和第二元神全部都收起，杨启峰掐指一算，如今已经过去了一年多，他动身来天河旋涡前前后后已经花费了两年多的时间。

　　他来到天河之上，御剑而行朝着约定地点而去。

　　天河之水涛涛流动，从天上流淌到地面，谁也不晓得天河根源在何地，从何处流淌出？又流淌到了何地？

　　方莹舞一袭红衣，站在天河河畔，缓缓吹动的微风，掀起红色衣裙。

　　“气息正是九霄神雷剑诀，看来九霄剑仙已经脱困。”

　　“如今主上将要出关，他脱困的正是时候。”一道绿色衣衫身影，感受着远处的一道剑气，她不由的开口讲道。

　　“倒是可惜了方立，要不是道器珍贵难以炼制，我也不会放弃他。”方莹舞朱唇蠕动，她叹息一口气转身缓步朝着坊市走去，同时也开口讲道：

　　“九霄此次你办事不利。”

　　“老祖宗您说什么，我方立啊！”


第576章 出关

　　方莹舞闻听此音，她走动的步伐不由一顿，她豁然的扭转身躯，朝着声音来源凝视望去。

　　虚幻的剑光开始缓缓的散去，一道身影从其中露出，她美眸的瞳孔中清晰倒映着这一位年轻的身影，那一股勃勃的朝气，根本不是活了几千年能够具备的。

　　“怎么是你？”她美眸惊愕，语气诧异问道。

　　“老祖宗说什么呢？怎么就不是我了。”杨启峰也有着惊愕，他对此非常疑惑，目光和神情表现的恰到好处。

　　“我是问你怎么修成剑仙了？”方莹舞震惊之色并未退却，反复更加的浓郁，目光中有着不可置信的神色。

　　这才两年多的时间，这对于他们而言能够做什么，不过是一眨眼的功夫而已。

　　就像是她就站在这天河之旁两年多，根本未有不耐之色，这两年多换算成凡人的时间，连两天都时间都不倒。

　　而对方竟然成仙了，成仙了，成仙，仙！

　　“这都是剑仙老祖宗的馈赠。”杨启峰露出悲色，他语气较为低沉讲道：“我赶到天河旋涡时，剑仙老祖宗已经再也坚持不住沉溺于天河旋涡。”

　　“我连忙抢救，最后也无济于事，剑仙老祖宗最后把全身道业传授于我，这才侥幸的凝聚剑种证得剑仙，临死前剑仙老祖宗嘱咐我回来听从老祖宗安排。”

　　“不想大哥就这样去了。”方莹舞沉默了一会才开口讲述道。

　　“方立你修成剑仙，接下来就是破种生剑，炼制出一口本命之剑。”

　　“这一步难之又难，不知道卡住了多少英雄豪杰，连我和大哥都无法突破。”语气到此处，方莹舞话语较为低沉，并未有过多的描述，可其中的艰难险阻的气氛已经扑面而来。

　　“也不瞒你，我和大哥为了追求突破，拜入到了天河剑宗，成为了天河剑宗的长老，借助着天河剑宗资源，本有望更进一步。”

　　“可恨！”方莹舞她低沉咒骂一句。

　　“那天河剑宗当代天河剑主勾结外人，杀死了天河剑祖，当时我和大哥见势不妙，把少主带出逃走。”

　　“如今少主，不，主上修为大成，必定能够把天河剑宗夺回，你要是愿意相助一臂之力，我会请求主上封你为天河剑宗长老。”

　　“天河剑宗贵为五方圣地，成为天河剑宗长老不再欠缺资源，能够不断韵养剑胎，提升剑胎的品级，直至到破种生剑修成真仙。”

　　“剑仙老祖宗为了成全我，一身道业付之东流，让我回来听从老祖宗的安排。”

　　“方立听从老祖宗安排。”杨启峰开口讲道。

　　“好，你愿为主上大业出力，主上肯定不会亏待你，这九霄神雷剑诀的上篇就传授于你。”方莹舞她朗声讲道，她动作果决干练，伸手一招一枚剑令出现在玉手中。

　　光芒在剑令上迸发，一道道文字先后刻录入剑令中，很快一篇剑诀已经被刻录在其中，她玉手一甩剑令疾射而出，杨启峰伸手准确无误的抓住剑令。

　　他眼睛一扫而过，九霄神雷剑诀上篇就已经观看一遍，成仙后他更为的敏锐，上面并无错误漏洞之处。

　　“可惜，我和大哥获得天河剑祖传授九霄神雷剑诀时，只是学到了这九霄神雷剑诀上中下三篇。”

　　“当时天河剑祖因我们兄妹二人修为不足，倒是未曾把九霄神雷剑诀总纲传下。”

　　“我亲耳听过天河剑祖说过，这九霄神雷剑诀总纲最为玄妙，此乃由后天返先天之法，不到真仙不可修习。”方莹舞侨脸上露出遗憾神色，仿佛是错失了某种最为珍贵的东西。

　　她话语继续的响起讲道：“此番夺回天河剑宗，要是方立你立下功勋，主上肯定不会吝啬九霄神雷剑诀总纲！”

　　“老祖宗放心，方立一切都听从老祖宗安排。”杨启峰很是乖巧的讲道，他对方莹舞的言辞是半分不信。

　　不过他们和天河剑宗的关系如何？

　　他也不想去刨根问底，他只要晓得自己要做的一件事情，夺取了天河剑宗掌握的天河弱水旗残件，然后把天河旋涡中的天河弱水旗取走。

　　附和着方莹舞的话，杨启峰双眸中露出了对九霄神雷剑诀总纲的向往。

　　他这是本色演出，好东西谁不想要。

　　杨启峰能够看出方莹舞说的是真的，这九霄神雷剑诀有着未尽之意，涉及的由后天返先天这只是提及一句，就是这一句未完。

　　“已经来讯，主上要出关了。”身旁一直充当着背景的女子，她上前一步开口讲道。

　　“走，回去！”方莹舞面露喜色，她御剑而起直接离开，杨启峰也紧随其后。

　　剑光冲起划过天空，千山万水不过是短短几个呼吸之间就跨越过，他们径直的来到了一处高耸入云的山巅。

　　高山巍峨，云雾环绕，一片银白之色，万年不化的冰雪覆盖在山巅。

　　他们远远的来到，就看见了淡淡的光芒从冰雪中升起，那一股凛然的剑气，杨启峰熟的不能再熟了。

　　正是夺命剑的剑气！

　　相比较杨启峰他修炼夺命剑的剑气，这剑气凛冽辉煌，充斥一股大日阳刚，煌煌正正毫无半分阴邪之感。

　　这是杨启峰他都不曾演化出的夺命第十八剑。

　　不，不要说第十八剑，当初他止步于夺命第十七剑，这第十七剑只是演化出一部分。

　　夺命剑至此再称呼为夺命剑奄然已经不适合了，他已经和杨启峰认知中的夺命剑截然不同了。

　　一道身影从高山中走出，他和高山相比渺小如微尘，可身上散发的凛冽剑气，犹如天地中心，高山都不及其万一。

　　他长发垂肩，耳垂上佩戴着绿色的圆珠，普通的相貌杯衬托下，给人一股妖艳之感。

　　他目光环视四方，最后把目光停留在杨启峰几人身上，不，更为准确的是停留在杨启峰身上。

　　双眸如剑，刺向杨启峰，要把用利剑刺穿。

　　锐利消散目光中泛起着狐疑，他最后沉声开口问道：“你倒是给我一股熟悉的感觉？”


第577章 主上

　　“回禀主上！”

　　“是因为我修炼九霄神雷剑诀的缘故！”杨启峰心中凛然，不是这位敏锐，而是夺命剑之间相互勾连的缘故。

　　“这是九霄后裔方立，九霄失陷在天河旋涡，最后把传承交付给他了。”方莹舞上前一步，开口解释起来讲道。

　　“原来是九霄后裔。”他双手背负在身后，低声的念叨了一句。

　　他双眸看向天河方向，语气冷然的讲述道：“如今本尊剑道大成，当一统剑仙界，灭五方圣地！”

　　“召集五方圣使，一个月后攻天河剑宗！”

　　“诺！”

　　话语落下一道光芒流转，他已经消失的无影无踪，杨启峰站在天空中，这位绝对的不是什么主上，夺命剑的底细如何？杨启峰他最为清楚了。

　　就算是气息在变，可本质绝对不会变，这是魔剑，到最后肯定被夺舍的下场，就算不被夺舍自身神志也被真正的夺命剑主给影响了。

　　从上到下，不论是心智还是自身，他都已经不是他了。

　　这位主上要灭五方圣地，必定是有缘由的，他可不相信这位已经被夺命剑奴役后，还会好心的完成其当初的大志。

　　杨启峰他电视剧和电影不是白看的，这种戏码就应该是解开封印了。

　　夺命剑的真身被封印，五方圣地各自镇压一部分，这位主上才念念不忘的要覆灭五方圣地，一统剑仙界为假，解开封印才是真的。

　　要是如此的话，这剑仙界的水就更深了。

　　五方圣地雄踞剑仙界，能够把他们当做镇压封地的看守者，这样拿一界当做封印之地的大手笔，可想而知夺命剑剑主的恐怖。

　　这是至少地仙打底，不，地仙都不太可能，要是地仙早就被杀死了，这样的大手笔去封印，地仙享受不到这样的殊荣，应该是天仙了。

　　杨启峰回想着广元地仙，他和广元地仙打过交道，这位广元地仙哪怕是能够侵占记忆，可最后也没有夺命剑这么恐怖。

　　这都是一家猜测之言，但他心中对此判断有着六成的可能。

　　杨启峰跟随着方莹舞回到了坊市的黑市中，此地被方莹舞经营多年，显然是早就是埋藏祸心，要充当覆灭天河剑宗的桥头堡。

　　他被挟持了，自这位主上出关，他就无离开的可能了，当时方莹舞夺取天河剑宗的言语，也都只是暂时的安抚他。

　　黑市一处密室中，杨启峰他盘膝坐在蒲团上面，他双腿上面摆放着一柄木剑，轩辕剑他自然是不会主动暴露出来的。

　　他正在参悟九霄神雷剑诀上篇，九霄神雷剑诀上篇仔细的参悟一遍，上面对他如今还早了一点，这是破种生剑后炼制一口本命之剑相关内容了。

　　杨启峰旋即把九霄神雷剑诀上篇弃置一旁，他开始参悟最为重要的九霄神雷剑诀中篇，他注重的是如何炼成剑光分化。

　　剑道要入真仙，必须要修成剑光分化才能破种生剑，这一步根本忽略不了。

　　这一步很难，要一道剑光化为十道，五十道，一百道……直至到万道。

　　万道剑光才是剑光分化大成境界，如九霄剑仙虽然炼成了剑光分化，可远远未到剑光化万的地步，所以他并未有破种生剑的资格。

　　唯有剑光化万，剑光分化大成，才能破开剑种形成剑灵和剑胎真正相互融合为一。

　　剑灵和剑胎相融合，逐渐汇聚在一起的过程就是真仙了，最后融二为本命之剑，那就不是眼前杨启峰能够涉及到的暂且不提。

　　剑光分化倒是和道家，道生一，一生二，二生三，三生万物相似。

　　此乃道德经中言语，剑光不生万物，而是不断演生出剑光，直至到上万剑光。

　　九霄神雷剑诀中篇，杨启峰他反复的参悟着，他看着上面讲述如何剑光分化，参悟一遍感觉颇有道理，每一次观看都有所领悟，可想要完成剑光分化，他知道自己是做不到的。

　　剑光分化要是这么简单，天下间的剑仙中也不会只有寥寥等人才懂得。

　　能够炼成剑光分化者，在剑仙中也是数一数二的强者，一分力能够打出三分力的威力来，这对于不懂剑光分化者，简直就是质的差别。

　　杨启峰他晓得自己还是欠缺了一些火候，他每一次参悟九霄神雷剑诀都有感悟，可这感悟并不深刻，都浮于表面之上，欠缺着一个时机，让他真正能够悟透。

　　尽管如此可他依然不断的参悟九霄神雷剑诀，因为这时机不是说有就有的。

　　而你要是无准备，就算是有时机到来，你也抓不住。

　　老话说的好，时机都是给有准备的人，杨启峰他就在参悟九霄神雷剑诀中篇，增加着他对剑光分化的感悟，哪怕是浮于表面。

　　可感悟每多一分，就代表着他对剑光分化多熟悉一分，未来要是有时机到来，他就能够准确的把握住。

　　而不是时机来临他虽有感悟，可往往的因为积累不足够，就差那么一丝丝而不能获得突破。

　　杨启峰一心参悟九霄神雷剑诀，感悟剑光分化，也尝试领悟神霄之意。

　　这时间过的飞快，简直如同流水一般，一个月的时间在杨启峰看来，不过是一睁眼一闭眼的事情，他就已经过去了。

　　杨启峰他正处于修炼中，密室外传出了敲击声。

　　咚咚咚！！！！！！！

　　较为沉闷的声音响起，杨启峰他从参悟九霄神雷剑诀中惊醒，他抬起手臂一挥，密室的大门缓缓打开。

　　而他衣袖中的一枚青色大印，也是一闪而过消失不见。

　　青莲印早就被他借助着衣袖掩藏着，时时刻刻防护着自身的安危，他对自己也准备好了撤离剑仙界的准备。

　　要是有不对之处，立即的借助着青莲印防护争取时间，然后返回帝国避难。

　　索性其他杂七杂八的情况并未出现。

　　大门打开露出了一席红色，一道倩影出现在密室中，方莹舞万年不变的装束，一席红色衣裙站在杨启峰身前讲道：“跟我来！”

　　大殿较为空荡，只有十几道身影，看似不是很多，可每一位无不都是剑仙。

　　“五方圣使已到，今日攻天河剑宗！”


第578章 埋伏

　　水波荡漾，浪花不断扩散。

　　一道道剑光划过，天河之水被掀起，不断朝着两旁飞溅。

　　杨启峰御剑而行，他也是剑光中的一员，他脸色平静可心中略微抽搐，这在黑市大殿中聚集，本以为要商谈一番大计，可最后结果就是眼前这样简单粗暴的直奔天河剑宗。

　　计划？那是什么？

　　能够吃吗？

　　这就是此刻他们的心态，直接要凭借着强横的实力灭掉天河剑宗，根本不去动用什么阴谋诡计。

　　自大，猖狂……一系列的词汇在杨启峰脑海中浮现，却是随之寂灭。

　　剑仙十三位，不算五方圣使和主上。

　　全部算在一起，一共十九位。

　　这样的实力天河剑宗肯定是敌不过的，天河剑宗就算是五方圣地之一，能够具备的剑仙也就是五位左右。

　　天下剑仙看似不少，可当初他判断还是有误的，如龙州这样的上州之地不多。

　　不是九十九洲都如龙州，具备着六七位剑仙，有的偏僻之地，能够有一位剑仙就算不错了。

　　天河剑宗易守难攻，依仗着天河地利，一直都是独居于天河中，少有被外敌攻击，如今算是一次例外了。

　　来者无不都是剑仙，天河剑宗依仗的地利已经无用。

　　天河剑宗门派驻地，并未是天河深处，那里太过于危险除了剑仙其他想要生存太过于困难了，如天河剑宗这样的圣地，门派岂能光是弟子。

　　奴仆，婢女，杂七杂八的人士，乃是弟子的几十倍以上，让天河剑宗几百名弟子，上下全部统计一下人数，足足的有着好几万。

　　“来者止步，前方乃天河剑宗，不允外人到来。”一道声音响起，一位天河剑宗弟子站在天水木打造的长剑上面，拦截在了众人前进的道路。

　　一道剑气迸发，从剑仙身上发出，剑气迅疾而出，把天河剑宗弟子连人带剑全部泯灭掉。

　　众人剑光并未有半分停留，径直来到了天河剑宗门派驻地。

　　此地乃是一处岛屿，天河沉溺万物，可天下间无奇不有，有着一处岛屿屹立于天河中。

　　他们来的如此明目张胆，天河剑宗岂能没有发现，如今天河剑宗剑阵开启，一道道的光芒不断从岛屿四方升腾而起。

　　不过剑阵开启不久，应该是那一位天河剑宗弟子身死引发的，不，是对方死前发出了讯息。

　　“天河剑阵，以天河之水为基，汇聚万千天河重水，化为天河之剑。”方莹舞站在主上一旁，她徐徐的讲述起来。

　　天河剑宗的底细，她都是了如指掌，把天河剑宗的大阵如数家珍的讲道：“此剑阵威力强大，可都是建立在天河之上，最怕遇到的就是天河重水。”

　　“五重以上的天河重水难以获得，可五重以下这么多年来我已经囤积不少。”方莹舞伸出玉手她微微一抖。

　　一个个墨绿色的瓶子出现在半空中，源源不断的天河重水呼啸的流淌而出。

　　化为一道洪流冲向天河剑阵，天河剑阵中一道道凝聚出的天河之剑，不断的疾射而出，但遇到天河重水犹如冰剑遇水，虽不会立即消融，但也是威势大减。

　　方莹舞她一个瓶子不断的扔出，转眼间四个瓶子悬浮在半空，按照着某种阵列排序。

　　天河重水不断冲刷着天河剑阵，一柄赤红色长剑呼啸而出，一道剑光化为上千剑光，朝着天河剑阵轰击而去。

　　光是凭借着天河重水当然不可能破掉天河剑阵，天河重水是天河剑阵克星不假，但也要需要外力存在。

　　天河重水削弱了天河剑阵威力后，根本无需方莹舞开口吩咐，他们都纷纷的开始出手。

　　杨启峰注意到五方圣使无不都是炼成了剑光分化之辈，余下的剑仙倒是平常，和他处于相同的档次中。

　　将近二十位的剑仙一起出手，这声势何等的浩大。

　　天河剑阵要是处于巅峰，倒是能够抗住他们的轰击，如今被天河重水削弱后，他们联手第五次轰击，天河剑阵就坚持不住。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，天河剑宗依仗的大阵，轰然的破碎开来。

　　一下子消失的无影无踪，连带着岛屿外围也开始碎裂，沉入到天河河底。

　　方莹舞是准备齐全，她躲藏在暗中不知道窥视天河剑宗多久了，手中掌握了大量关于天河剑宗的情报。

　　她能够晓得天河剑阵缺陷，这天河剑宗高层已经有她的人。

　　天河剑阵被破，众多剑光冲入到了天河剑宗中，杨启峰他也随大流，不过他是落后一步，在众人身后未曾再前方。

　　天河剑宗内部刚刚冲入，立即的便晓得不对。

　　岛屿四方升腾起来了一道帷幕，开始从四面八方汇聚在一起，最后直至到组合在一起，形成了一道罗网，把他们给团团的包围起来。

　　“有埋伏，我们中计了。”方莹舞她何等的聪慧，能够从坊市开辟出黑市来，一直未曾被天河剑宗发现，本事她还是有的。

　　眼前这一幕立即认识到不好，她高声呼喊了一句。

　　“不用担心，本尊剑道大成，天下间何人是本尊对手！”主上他从始至终都稳如泰山，眼见此等情况发生，他也未曾有任何的慌乱。

　　锐利的目光环视四方，最后停留在东面，他平淡的开口讲道：“你们四位乃是剑仙界仅存的真仙，既然都全部到来了，何必躲躲藏藏自降身份。”

　　“错，不是四位。”

　　“是五位。”反驳的声音响起，一位身高不过五尺光头侏儒走出，他五官较为短小，手中之剑已经超过他身高。

　　眼见此人身影，方莹舞轻轻的咬着银牙，她较为不甘的讲道：“天河剑祖你倒是好心计，假死倒是把我蒙骗过了。”

　　“魔君这已经是第九次了，您为何还不放弃。”

　　“剑君命我等坐镇此界，就是为看护封印，您是无法逃脱掉的，不如老老实实等到封印期满，到时候我等自不敢有任何阻拦。”

　　天河剑祖并不理会方莹舞，他言辞诚恳的对主上劝说道。

　　“剑君他想要本尊魔躯炼剑成他剑道，真当本尊不知。”


第579章 魔躯

　　天河剑宗内！

　　一道接着一道的身影不断出现，气息锐利犹如刺破苍穹的利剑，望之让人心中生畏，他们无不都是剑仙，转眼间已经汇聚了二十七位。

　　魔君束手而立，他脸上露出嘲讽，语气讥讽的看着身前的天河剑祖五人讲道：“夺命剑至今还在剑仙界流传，这是你们暗中所为，真当本尊不晓得。”

　　“你们每过几千年，就要扶持一位夺命剑剑主，让本尊魔念重生，借此消耗本尊积累下来的力量，不让本尊积攒出突破封印之力。”

　　“把本尊当猴子戏耍，谁给你们的勇气？”

　　他冷哼了一句，话语渐渐的锐利，他目光环顾着看向包围而来的五方圣地剑仙，这剑仙的数量已经攀升到了三十，他已经处于绝对的劣势当中。

　　魔君也注视到自己一方剑仙不安的表情，被多了将近一倍剑仙包围，他们就算是心理素质再高，也会心中有不安。

　　“本尊陪你们玩了八次，为的就是把力量送出封印，如今九次相合，本尊当为地仙！”

　　他话语落下身上气息开始层层的攀升起来，夺命第十九剑立即而成，瞬间获得了突破，并未有任何的晦涩阻碍。

　　“都是土鸡瓦狗之徒！”魔君手指轻点，聚指成剑无数的剑气迸发而出。

　　“魔君何必自欺欺人，您要是有地仙，我等绝不会有半分抵抗，直接束手待毙。”

　　“此方世界上限就是真仙，绝无地仙能够诞生，不然来此镇压魔君者，就是五位地仙，而不是我们！”

　　天河剑祖他冷笑着讲道，他上前一步，与其他五方圣地的真仙，瞬间分布在东南西北中五方。

　　五人合力，剑阵自成，他们躬身一礼道：“请圣器降临！”

　　五件至宝投影凝聚而出，分布在五方中，各自的汇入到剑阵中，其中天河剑祖所在方向，却是一面破损了一部分的旗帜，赫然的正是天河弱水旗。

　　天河弱水旗悬浮而立，天河之水流淌，化为了一道墙壁，无数的剑气被阻拦，不断和天河之水消融，天河之水滔滔不绝，漫天纵横的剑气全部消散。

　　“本尊此番攻天河剑宗，就是因为你们天河剑宗的天河弱水旗当初一战破损，本尊在此地是最强的！”

　　“本尊必胜！”

　　滔天的魔焰升腾而出，此番再不是剑气，魔云遮天盖日，白昼突然瞬间变的黑暗起来。

　　一股魔力源源不断的升腾出，开始对己身加持起来，杨启峰他感受到自己的力量不断提高，不光是杨启峰他自己，是跟随着魔君前来的剑仙，无不都被这一股魔力加持。

　　大战，已经爆发了。

　　他们人数上处于劣势，可有此魔力加持后，他们反倒是占据着上风，杨启峰他能洞察到他本来也只是初入剑仙的水准，现如今已经达到了剑仙巅峰的层次。

　　就算不会剑光分化，可自身的力量太过于雄厚，他一剑挥舞而出，完全就是以力破巧，他身前是一位天河剑宗的剑仙，二人交手后，对方开始逐渐的不敌。

　　这五方圣地各有算计，而魔君也不是易于之辈，他洞察到了五方圣地算计后，直接开始将计就计，前八次把自身力量分散而出，等待着第九次汇聚。

　　九为数之极制，他第九次冲击封印，乃是他巅峰时期。

　　魔君能否开封印他不关心，杨启峰在意的是这天河剑宗果然如同他猜测的一般，这五方圣地都只是封印看守者。

　　那么以前的猜测就不对了，天河剑祖不再是偶然获得了天河弱水旗残件而获得传承，天河弱水旗就是封印魔君的宝物。

　　天河旋涡底下就有着魔君一部分，天河弱水旗的破损也是和魔君有着关联。

　　“再请圣器！”天河剑祖他手中出现了巴掌大小的残破旗帜，这正是天河弱水器破损的部位。

　　此物一出天河弱水旗虚幻的投影，宛如寻找到了主人一般，开始汇入到了其中，古朴无光的破损旗帜开始绽放出璀璨的光芒。

　　天河弱水旗真正的力量，开始顺着这自己残身而涌现出。

　　光芒刺破了黑暗，遮天蔽日的魔云开始被刺破，阳光透漏着洒落。

　　岛屿开始晃动，一股魔气从地面上面泛起，杨启峰的力量再一次获得增强，加持之力本来已经被天河弱水旗破去，可此刻再一次获得。

　　他心中有数，这哪里是什么岛屿，不出意外就是魔君的一部分魔躯了，他又一次的猜测错误了。

　　这剑阵中五方圣器投影力量开始暗淡，其中一道已经破损寂灭，剑阵出现豁口，魔君一剑斩中嵩山剑宗剑祖身上。

　　“魔君你疯了，动用魔躯之力，这只会引发天地反噬。”天河剑祖脸色一变，他看着五方圣器投影消散，晓得是魔躯开始暴动，五方圣器大部分力量都去镇压魔躯。

　　魔剑从嵩山剑祖身上抽出，这一位真仙并未死绝，本命之剑并未彻底炼成，可也已经具备了锥形。

　　“九数之极制，此刻是本尊力量最强之时，要是不能脱困，未来再无希望。”

　　“只要本君一丝魔念逃出此界，未来当可东山再起重塑魔躯，如今这一切有何舍不得。”魔君脸色极为平静，他气息还在继续攀升之中。

　　嵩山剑祖被杀，五方剑阵被破，局势立即逆转下来。

　　魔气不断从地面升起，一缕缕的魔气缓缓汇聚，最后形成了涛涛的魔焰，天空再一次被遮掩的漆黑，魔云笼罩四面八方。

　　天河剑祖脸色难看，他们残存下来的四人剑阵已经化为四象剑阵，不在按照五行金木水火土排列。

　　能够修成真仙，他们也不是简单人物，并不会因为剑阵被破，一下子就丧失信心失去了反抗之力。

　　四象剑阵汇聚四人之力，天河剑祖他目光闪烁他讲述道：“魔君你不怕天意反噬，执意要脱困，我等自不敢阻拦。”

　　“只求魔君放我等离开！”

　　“打不过了就想离开，天底下哪里有这样的好事，都死吧！”


第580章 天劫

　　魔云翻滚，暗淡的天色笼罩天地，天地一片漆黑。

　　大战依然持续着，一位位剑仙在魔气加持下，剑气威力无匹，可光芒颜色不在纯粹变的班杂。

　　方莹舞的美眸中泛起点点的妖异黑色，她雪白的肌肤也浮现出了暗纹。

　　魔气加持力量，不是无缘无故的，他们的身躯逐渐正在被魔气侵蚀，缓缓的开始深入到剑种中，逐渐的正更改着他们的根基。

　　美眸闪烁黑色，红色衣裙衬托下，方莹舞更为的妖艳，她手中火红色长剑泛起丝丝的黑气，正从一位敌对剑仙胸膛中抽出。

　　鲜血刚刚流淌出，即刻被散发着恐怖高温的火红色长剑蒸发。

　　剑仙尸体焚烧一空，唯有剑胎跌落到地面上，暗淡无光一动不动。

　　远处天河剑祖他气息混乱，身上多处有着伤痕，鲜血顺着伤痕缓缓的流淌，他脸色较为难看的讲述道：

　　“魔君您此刻要是收手，还有挽回余地，不然就算您杀死我们，可当天意显化天劫凝聚，您魔躯遭受重创，可扛不住百万年的封印期限。”

　　“天劫又如何？本尊纵横天下，雄踞诸界，岂能任由你等蝼蚁算计。”魔君脸色不屑，他身后魔气翻滚，地面升腾的一缕缕魔气，不断开始汇入到他身体中。

　　背后浮现出了一道虚影，影子朦朦胧胧，隐约可见一道伟岸的身影宛如恒古耸立。

　　“哪里来的这么多废话。”魔君一手拍下，五指蜂拥汇聚灵气，法理交织在一起，充斥着难言的道韵。

　　咔嚓！

　　四象剑阵就宛如纸糊的一样，法理不断的汇聚顷刻便被磨灭掉。

　　天河剑祖四位真仙身躯寸寸的开始磨灭，一寸寸的血肉消散于无形，最后唯有剑胎存下，地面裂开一道口子。

　　洁白如玉的玉石下，是暗红色的血肉，血肉不断蠕动，就像是洪荒猛兽的嘴巴，一口把剑胎全部都给吞噬下去。

　　四位真仙在魔君面前如同婴儿一般脆弱，轻易便被他给斩杀的干干净净，他大手横扫之间，五方圣地的剑仙根本就是儿戏。

　　真仙都如同婴儿脆弱，他们比婴儿还不如。

　　全部都被魔气扫落的干干净净，这一幕看的杨启峰他无法保持冷静，眼前的魔君哪里还会是真仙，他借助着魔躯之力。

　　还不是地仙，可已经能够爆发出地仙战力。

　　魔气翻滚的凝聚的魔云破裂，璀璨的光芒洒落，一道道光束刺破魔云，天色一下子明亮。

　　从黑夜变为了白昼，一枚枚丈许大小的雷符，正在天空中盘旋着，他们按照着天罡之数排列。

　　雷符闪烁着电光，银白色的电光如龙蛇，环绕着一枚枚雷符游走。

　　三十六枚雷符不是后天炼成，而是天地生成，上面汇聚着天地本源之力。

　　相比较倩女幽魂世界，这一方剑仙界无疑更为强大，如今魔躯一动，这不属于本世界的力量出现，天意立即展开了针对。

　　三十六枚雷符盘旋汇聚，一道雷霆孕育而出。

　　雷霆轰然落下，天地轰鸣，所有声音都已经消失无踪，唯有这雷霆的轰鸣声。

　　涛涛的魔气，在雷霆下消融。

　　青莲印悬浮于头顶之上，他此刻远远的离开，这天河剑宗所在之地，他是半分不敢停留，生怕遭受到雷霆轰击的余波。

　　这一道雷霆，实在是太强，太强。

　　他用两个强字去形容，意思已经被他表露无疑，世界亲自出手诛魔。

　　像是他这样的人物，就算是余波都无法的承受住。

　　杨启峰对逃走是早就有着准备，这样拼斗的结局他早就是有所预料了，你真当这位魔君大义凛然，说的言辞豪气干云。

　　不过是对方早就有魔念逃脱出了此界，杨启峰他在神魔水浒中修炼夺命剑，反倒是成全了这一位魔君。

　　他是把夺命剑的联系斩断了，但夺命剑可没消失，反而继续存在武大郎身上。

　　对于神魔水浒中发生何事，此刻的魔君肯定是不会晓得的，毕竟横跨世界太过于遥远，要是魔君处于巅峰还有可能，现在半残的他是做不到的。

　　可魔君不晓得神魔水浒中的事情，他能够感知到一点，那就是自己的魔念已经逃脱掉了。

　　所以就有了眼前这一幕，实力越强的人物，他们顾忌的也就越多，真正豪气干云的长生种少之又少。

　　大部分的长生种都是冷静惜命，豪气这一种东西在杨启峰看来，来的快，去的也快。

　　一位豪气干云的豪侠，经过几十年的富贵腐蚀，真正还能够不变初衷的少之又少，大部分变的都和他们当初鄙视的对象一样。

　　这都是杨启峰他一家之言，被他认为是真理。

　　这魔君也是此等人物，他没后顾之忧后，立即干出了这惊天动地的大事来，其目的如何？

　　杨启峰岂能不晓，就是为了让封印他之人安心，他要借此证明自己被重创了，不可能有逃脱封印的能力，让对方放松警惕，好为他逃脱掉的一丝魔念争取机会。

　　换一句而言，魔君此番攻天河剑宗，从始至终就是找死来了。

　　他现在拼的越狠，封印他之人也就越为的安心。

　　五方圣地不过都是弃子，为的就是消耗魔君，让他不顾一切的爆发，最后断送掉魔君最后的希望。

　　远远的离开后，杨启峰他环顾四方，看着幸存下来的剑仙。

　　他不自觉的摇了摇头，这一些剑仙可没他幸运，魔气侵蚀下他们根本没有逃跑之心，已经都被影响到了神志。

　　杨启峰他是借助着青莲印防护，这才没有被魔气侵蚀。

　　眼前唯有五方圣使存活，像是方莹舞都并未逃离，在雷霆之下形神俱灭。

　　雷霆一道接着一道，一道强过一道。

　　连续轰击了九九八十一道，当雷霆消散一空时，天河剑宗这门派驻地已经消失，唯有暗红色的血肉翻滚，却是已经失去了活力。

　　魔躯惨遭了重创，失去了挣扎的余地，杨启峰他看向天河水面漂浮的那残破的旗帜。

　　同时也有人看见了那残破的旗帜。


第581章 取宝

　　旗帜光泽暗淡。

　　在天河水面漂浮，随着海浪高低的起伏。

　　天河沉溺万物的能力不起作用，旗帜并未沉于天河中。

　　天河弱水旗残旗，这正是杨启峰他苦苦追求的目标，剑光划过天空，他朝着天河弱水旗而去。

　　一道光芒卷过，天河弱水旗残旗出现在他手中，天河弱水旗残旗极为柔软，在他手中犹如果冻一样的手感。

　　有着一种滑不留手，像是稍微不注意就要从他手中滑落。

　　“交出宝物！”冷漠的声音从一旁响起，五方圣使已经站在他了四面，把杨启峰团团的包围在了中央。

　　“要是不交呢？”杨启峰他反手之间，借助着衣袖把天河弱水旗残旗放入到了自己空间中，他目光冰冷的凝视着五方圣使。

　　这一战，真正能够活下来的也就是他们六人。

　　敌对的剑仙，在天劫未曾落下前，全部都被魔君给斩杀的一空，倒是己方人士魔君并未动手，可接下来的天劫九九八十一道雷霆轰击。

　　只要不逃的剑仙全部都被轰死，这没有任何的悬念。

　　足以轰死魔君魔念的天劫，岂是这剑仙能够抵抗的，也就像是杨启峰他们这样一开始躲避起来的人，才能够逃脱过一劫。

　　杨启峰他是有青莲印保持着神志，而这五方圣使就是因为自身实力了。

　　他们位于剑仙巅峰，每一位都领悟了剑光分化，他们之间的差别只是剑光分化的多寡问题，也正是因为实力缘故，未曾如其他剑仙一样，神志被影响的模糊。

　　再眼见危险后他们成功从其中逃离出来，不过和杨启峰早就准备一心要逃相比，他们每一位身上都是挂点彩。

　　“那就死！”南方圣使脾气较为暴躁，他悍然的开始动手，剑光分化，一分二，二分四，四化八，密密麻麻的剑光，遮掩了半边天空。

　　“都是一些土鸡瓦狗。”杨启峰他对着自己胸前的混元一气太清神符轻轻一拍，混元一气太清神符悬浮而出，绽放着万道光彩。

　　两仪微尘阵立即开启，生、死、晦、明、幻、灭六门开始一一的转换起来。

　　这是他成仙后第一次开始使用两仪微尘阵，气象冲宵，覆盖方远百里，威力和以前相比强横了何止三五倍。

　　上品道器，唯有仙才能真正的发挥出威力来。

　　普通的元神都未曾具备道器，唯有底蕴深厚者才能拥有，像是《仙道》大世界的冀州袁家，这是何等的家世，他们乃九州名门，冀州还是九州中前列的大洲。

　　可袁家也只是具备一件下品道器，寻常能够具备下品道器的也只是杨启峰他现在的境界。

　　倩女幽魂世界中的燕赤霞能够拥有中品道器，也是因为世界正在不断衰败，昔年这仙才能执掌的东西，倒是能够被他获得。

　　五方圣使在杨启峰看来，不过是穷光蛋而已，他们凝聚剑种的剑胎，都已经耗费掉了他们所有的身家，根本不会具备中品道器。

　　两仪微尘阵说一句大实话，杨启峰他至今都未曾发挥出大半威力来，哪怕是眼前他已经成仙，现在也只是两仪微尘阵的六成多不到七成的样子。

　　两仪微尘阵太过玄奥，无阵法图纸和纲要，他想要参悟透彻那是痴人说梦，不要以为上面有两仪微尘阵他就能够参悟透。

　　不懂其中玄奥根本无法真正发挥出两仪微尘阵威力来，可对付眼前的五方圣使已经足够。

　　六门幻起幻灭，刚刚动手的南方圣使剑光瞬间熄灭，璀璨的光芒融合在一起，犹如一道洪流，浩浩荡荡的冲刷而出。

　　冲垮世间，荡平一切。

　　五方圣使在这涛涛洪流面前，根本就微不足道，一下子就被冲刷掉，死的不能够再死了。

　　要是五方圣使是真仙，和杨启峰还能够有着一战之力，可他们仅仅的只是剑仙，和杨启峰只差一个小境界，无大境界的区别。

　　越级挑战，他跨越不了星级，胜不过天仙，但以他现在的本事，跨越一个小境界并不是难事。

　　“非要自己找死！”杨启峰看着形神俱灭的五方圣使，他把五方圣使的剑胎收起，他要是无法使用的话，也是能够出手贩卖出去的。

　　杨启峰没有任何耽搁，他立即的动身赶往天河旋涡。

　　这一战，注定要轰动天下，不久后此地就是天下的焦点。

　　天河能够拦截住普通剑修，可拦不住剑仙，到最后大量剑仙盘踞，天河旋涡产生动静肯定会引起剑仙好奇。

　　天下藏龙卧虎，他能够凭借天河真功来到此地，未尝不会也有人能够前去天河旋涡。

　　绝不能小看天下人，这是杨启峰一直信奉的理念，就算是他偶尔也浪一浪的时候，也都是把自己的退路全部都安排好了，能够做到万无一失才去浪。

　　御剑飞行借助着自身的天赋神通，杨启峰他再一次的来到了天河旋涡旁。

　　天河旋涡和他上一次前来，已经是大有变化，旋涡的范围缩小了。

　　这一点他绝对不会看错，作为一名剑仙他的记忆力可谓是惊人，当时看过的景象此刻回忆起来，宛如电脑看视频回放一样。

　　当然此也不是万能的，很多功法妙诀，观看一次都记不住，这不是他们记忆力不行，而是天地不允。

　　你就算是看过一遍，旋即就会遗忘掉。

　　如背诵帝经，不会是真的不会，没有这一方面的天赋，就算是你再努力也不行，转瞬既忘还如何去努力。

　　天河旋涡缩减了一半有余，这是因为天河弱水旗被动用的缘故！

　　杨启峰他迅速有了判断，天河弱水旗不久前已经被动用，用来去镇压魔君，一开始的投影后来真身而动。

　　天河弱水旗积攒下来的力量有着不小的消耗，这对杨启峰是一件好事。

　　他把手中的天河弱水器残旗拿出，然后开始和旋涡下面的天河弱水旗沟通起来。

　　借助着残旗，他成功的和天河弱水旗沟通起来，但一股陌生的声音也从其中传出：

　　“滚！”


第582章 回归

　　声音震动，不断回荡。

　　径直顺着天河弱水旗残旗和天河弱水旗之间的联系传递过来。

　　这不是天河弱水旗的器灵，灵宝他不是没有获得过，当初的混元一气太清神符可是绝品灵宝的层次，肯定是要超越眼前的这天河弱水旗。

　　其中倒是也有元灵，但元灵懵懵懂懂，就像是三岁幼童而已，也只是简单的神志，像是这样吐字清晰，具备着情绪感官，这是天河弱水旗之主。

　　这天河弱水旗是有主之物，杨启峰并未有太多意外之色。

　　这是在镇压魔君，魔君是一位天仙大人物，像是道器对魔君根本无用，眼前的天河弱水旗绝对的是一件灵宝。

　　不过品级也不会太高，要是品级太高何必还要把魔君的魔躯一分为五，分为五处开始镇压。

　　当时在天河剑宗中他可是感受到，五方剑阵中的五道投影，其中哪一道都是不弱于天河弱水旗，他们都处于同级别的宝物。

　　杨启峰冷笑了一下，他把混元一气太清神符拿出，两仪微尘阵瞬间布下，青莲印绽放着朵朵莲花，围绕着他开始蔓延开来。

　　手中的天河弱水旗残旗散发着蒙蒙的光亮，开始和青色莲花纠缠在一起，组成了一道屏障。

　　天河之水瞬间分开，一条道路直通天河中，金光疾射而出，前方天水分开，就算是天河旋涡也不曾例外。

　　旋转搅动着无边天河重水的旋涡，在天河弱水旗残旗的力量下，也开始分开为他避让出了一条道路。

　　天河弱水旗残旗无此能力，他是借助着天河弱水旗残旗沟通了天河弱水旗的力量，这才让他畅通无阻的径直来到了天河弱水旗前。

　　这不是天河弱水旗的器灵，是天河弱水旗真正的主人。

　　并且对方的实力一点也不弱，能够拥有着灵宝，这肯定是地仙层次了，并且在地仙中都不是什么弱者，是较为强横的存在。

　　师出名门，家底丰厚！

　　这是一位极为强横的人物，可跟杨启峰他无多少关系，因为对方越强，预示着他越是不能在剑仙界停留。

　　剑仙界上限为真仙，地仙必须要飞升，不然也会被世界本身排斥出去，要是不走就要面临整个世界的敌对。

　　眼前不过是一道留在天河弱水旗中的烙印，要是其未曾镇压魔君前，杨启峰他还真的有点犯怵，到底是一位地仙的烙印，还有着天河弱水旗这样的宝物再旁。

　　但眼前镇压下魔君天河弱水旗消耗了大部分的力量，他又有着天河弱水旗残旗在手，这一道烙印又算的了什么。

　　他到底只是无根之萍，无他真身支持，力量是用一点少一点。

　　杨启峰刚刚走到一半距离，本来分开的天河旋涡立即崩溃，天河重水开始朝着他席卷而来，杨启峰对此视若无睹，他早就预料到了此等情况。

　　这烙印到底的是烙印，不是对方真身，这等针对的本事太过于简单了。

　　杨启峰他手中的是残旗，不是天河弱水旗，轻易就把天河旋涡给分开，就算是傻子都晓得这其中有着很大的猫腻，更加不用说是老奸巨猾的杨启峰了。

　　天河重水迅速卷起，天河弱水旗残旗力量激发，不断的牵引着天河弱水旗力量，受此干扰天河重水冲势不由的缓慢。

　　杨启峰身躯朦朦胧胧，最后化为无形，天河重水在他身躯中穿过。

　　他隐身能力已经更进一步，如今已经达到了高级地步，本来中级已经具备着透视，寻常的法术攻击都会透体而过，根本的伤害不到他。

　　不过天河重水到底不是寻常之物，还是能够伤害到中级隐身。

　　现在隐身达到高级，无影无形，天河六重前的重水，无法能够伤害到他，七八九重的天河重水，在天河弱水旗残旗的影响下，他倒是有意的躲避开。

　　两仪微尘阵力量加持，他终于来到了天河弱水旗前方，杨启峰伸手一把抓过天河弱水旗，一股意念顺着他的手掌开始朝着他汹涌冲来。

　　烙印到底的是烙印，反应太过于僵化，杨启峰他手掌一松，源源不断冲击他心神的意念一下子断开。

　　第二元神已经抓住天河弱水旗，这一次他有着准备，一道金光斩过。

　　意念被斩灭，剑气摧枯拉朽冲入到了天河弱水旗中，旋即剑气覆灭掉，杨启峰微微摇头，想要凭此把烙印斩去，这是不可能的事情。

　　杨启峰抓住天河弱水旗，烙印已经老实下去，刚刚几下子折腾，已经把烙印的力量消耗的七七八八。

　　“此地封印一位绝世魔头，不可拔出天河弱水旗。”烙印无力折腾，不代表着他安分了，他看着杨启峰动作，不由的开口劝说讲道。

　　“这位魔头横行无忌，他要是脱困，这一方世界都要成为他口中的食物。”

　　“当年为了封印此魔头，我们不知道付出了多少代价，这才把这世界为食物的魔头封印在此地。”

　　“道友千万不能拔出天河弱水旗。”叨叨絮絮，不，应该是反复劝说的话，不断从这烙印口中说出。

　　杨启峰微微摇头，到底的是烙印，无真身力量加持，这有一些呆泄死板了，不知道利，诱。

　　杨启峰他拔出天河弱水旗，天河弱水旗一动，天河上方旋转的旋涡，却是缓缓的开始平息下来。

　　不知道多少年的奇景天河旋涡，已经正在消失。

　　远处平息下来的魔躯，也有着动静，杨启峰他是不敢多停留了，他选择了回归。

　　不是回归帝国，而是回归到主神空间。

　　此时不跑路更待何时，这天河弱水旗主人是一位地仙，背后肯定有着天仙大佬，对方顺藤摸瓜追查下去，没准能够追查到他，帝国还是有一些不保险。

　　现在主角未曾成长起来，天仙这算是七阶，实在是太过于强大了。

　　还是回主神空间保险，他走前也未曾放过收取天河重水，这一些要是放弃也太过于浪费了。

　　天河弱水旗消失，魔躯一震，开始再一次不安分起来。

　　这一切，都和杨启峰无关了。


第583章 隐患

　　“主神扫描全身！”

　　“有魔性全部驱逐，价值点自己扣除！”

　　返回主神空间的第一件事情，杨启峰他立即张口喊道。

　　一道光芒笼罩全身，暖洋洋的感觉遍布全身，一股阴邪冰冷却是透漏而出，黑气的气息不断在他身上开始蔓延开来。

　　杨启峰他冷笑的凝视着这一幕，丝毫未有神色的变动。

　　这一幕根本未曾出乎他的预料，夺命剑要只是地仙，他当初的驱逐是可行的，可一位天仙的手段，岂是他能够全部都洞察的。

　　这就像是作者君写作，三年前写的剧情感觉到完美无缺，可现在再去看一眼，就会发现这剧情是漏洞百出。

　　天仙的手段要是被他都能够洞察了，这才是一件怪事。

　　杨启峰他一直都未去深究，也不去管，因为他晓得就算是自己知道又如何？

　　自己去担心也是无用？

　　反而的要打草惊蛇，与其如此不如按兵不动，静静的等待着回归主神空间即可，这也是他不返回帝国最大的缘故。

　　当时他看见魔君的第一眼，杨启峰他就知道自己暴露了，他修炼夺命剑的事情魔君肯定是知道，不然他也不会有此优待，能够在一场众多剑仙的战斗中平安无事。

　　你们真当这是主角光环？

　　真实的缘故就是魔君有意庇护的结果，这不光是把武大郎当做了暗手，他也要把杨启峰当做一枚棋子。

　　要是回到了帝国这魔君藏下的暗手可能就发挥作用了，杨启峰晓得此点，他充当不知，为的就是返回主神空间这一刻。

　　在主神煌煌的伟力面前，休要说一位天仙，就算是金仙，那也是蝼蚁之辈，统统都是要被镇压。

　　阴邪的魔气，迅速的开始消融，其中的挣扎都是徒劳无功，更是无法对杨启峰造成任何伤害，只要价值点在手，这主神就是最大的打手。

　　什么昊天，什么玉皇，镇压，统统镇压。

　　杨启峰他YY了一下，然后这才回归现实。

　　他看着自己不曾动用的3000点价值点，眼前已经消耗了将近1000点价值点，不得不感叹这天仙留下的手段，就算是再微弱，消耗的价值点也不再少数。

　　不过这价值点花费的值得，去除掉自身隐患这才是最为重要的，他又看向手中的天河弱水旗。

　　天河弱水旗中的烙印此刻寂静下来，这不是对方不想说了，而是已经无能为力了，自从被杨启峰拔出后，天河弱水旗的烙印就沉寂下去，也不晓得是出了什么事情。

　　杨启峰他没有自己去把烙印炼化的想法，一寸光阴一寸金，他没有太多的时间可以去挥霍，查看了一下抹除掉烙印需要多少价值点。

　　300点！

　　还在他接受的范围内，倒是无犹豫，直接动用价值点把烙印抹除掉，至此天河弱水旗才算是彻底的落入到了他手中。

　　杨启峰看着手中的天河弱水旗和残旗，继续的查看着要把天河弱水旗修复花费多少价值点。

　　4000点！

　　杨启峰叹息一口气，好贵的价格。

　　就算是卖肾也没有这么多的价值点，也不知道主神要不要肾，他也是可以拿来卖的。

　　微微摇头把杂七杂八的想法驱逐出脑海，4000点的价值点这相当于一件很不错的下品道器了，用来把灵宝给修复真的不算是贵。

　　不要看他手中也有着天河弱水旗的残旗，残缺的部分都拥有，可灵宝岂能和道器相比。

　　这东西珍贵的程度，普通的地仙都不曾具备，穷一点的天仙才能够具备普通的灵宝。

　　天河弱水旗在灵宝中一看就是品级不低，也不敢说太强，但中等档次是有的，这样的东西4000点价值点不贵。

　　可杨启峰他并无4000点价值点，现如今他差不多花费了1200点的价值点，还剩下1800点的价值点。

　　还有着2200点价值点的缺口，这让杨启峰不是很急了。

　　2200点价值点他下一个轮回世界赚取到即可，虽然有着一些难度，可难度并不是太大了。

　　这一次人道天堂世界无疑是一次大丰收，他能够获得天河弱水旗，杨启峰心中也是有狐疑的，好像是有一些巧合了。

　　他需要灵宝层次的天河弱水旗，人道天堂世界就出现了灵宝层次的天河弱水旗，他根本都不需要自己去苦苦寻找人炼制。

　　是主神吗？

　　杨启峰轻轻的念叨，他对此点不敢确认。

　　主神是有理由的，他在《仙道》大世界爬的已经足够高了，一统北方称魏王，上一世孙青的成就，他现在已经全部达成了。

　　并且还要超越孙青，他把晋国给灭掉了，实力远超历代魏王。

　　主神在《仙道》大世界是有目的的，他目的不达到，是不可能放弃对他的扶持。

　　这一次归功于主神也可以，当然你要归功自己气运无双，乃人中龙凤，天下的骄傲也可以，就是词汇微微的有一点不顺口，形容的词汇也不怎么对。

　　杨启峰他最大的压力消散，他倒是并未去呼呼大睡一番，而是考虑明日剑宗的事情。

　　要归功于他实力足够强，倒是能够把轮回广场的事情清晰记得。

　　天河九重重水已经获取，可炼制天河弱水旗倒是有一些浪费，迟疑了一下，杨启峰并未放弃炼制。

　　他倒是要看看这剑宗是否诚心，还有《仙道》大世界中，这一件道器天河弱水旗变为灵宝天河弱水旗。

　　那一位有心人的脸色会如何？

　　杨启峰心中已经有着定计，他需要一位道器的天河弱水旗去布局，他要反坑一波，同时也该尝试一下天帝手段了。

　　这位隐居幕后的天帝，也该让他动一动了。

　　不然一直如此，不见半分端倪，太过于不可捉摸。

　　杨启峰谨记一点，不怕敌人强，也不怕敌人对你动手，就怕敌人不动，他一动你就会晓得他的虚实。

　　这心中就有谱了，知道该如何的去做。

　　就算实力再强，你也会知道自己增强到什么程度可以敌对，而不是不晓得对方强在哪里？


第584章 天山

　　【主线任务；天书！】

　　【世界名称；诛仙世界！】

　　【任务目标；收集天书五卷，完成奖励；4000点价值点！】

　　【场景介绍；天地不仁，以万物为刍狗！】

　　杨启峰冷眼的看着下一次轮回世界的介绍，不由的吐槽了一句，这场景介绍还不如任务目标来的多。

　　不过轮回世界是诛仙，他倒是不怎么关心，去哪一方世界不是他能够选择的。

　　不用去葫芦娃大世界，这也是一件好事，那一方世界水太深，搅合进去很容易就出现意外，那可不是探索世界，他早就把任务完成，随时的都能够回归，所以可以随便浪而无危险。

　　倒是这任务难度可不低，要把天书五卷全部都给收集到，这可不太容易做到。

　　任务完成的奖励价值点多少，就是任务困难与否的判断，这4000点价值点还要超出《仙道》大世界的任务，要小心谨慎操作了。

　　杨启峰把天河弱水旗等等物品全部都收起来，他在人道天堂世界中唯一的遗憾就是没有获得九霄神雷剑诀的总纲。

　　到底不是主角命，不能够事事心想事成。

　　杨启峰他盘膝端坐在自己柔软的大床上面，他开始完成初步的修炼，九霄神雷剑诀这是必然要修炼的一门剑诀。

　　他在探索世界中证得剑仙，他的肉身打算走剑仙一道，又修元神，还修剑道，也不知道这样的大杂烩，对未来是否有影响。

　　不过杨启峰他知道一件事情，就算是对未来有影响，他也是顾不得的。

　　保命才是最重要的，当前尽自己最大的能力去提高实力，增强自己保命的本事，不然就算是你潜力再大，被人给杀死了，这一切统统都是徒劳的。

　　重修修炼自己的剑道，杨启峰他修炼的速度势如破竹，阳神武道彻底的放弃，他的剑道不断的增长。

　　大半日的功夫，就已经的恢复了剑道三阶的水准，余下倒是要缓慢一些。

　　彻彻底底的把自己剑仙的修为恢复，按照着杨启峰的预测，怎么也是需要一两年的时间，这时间并不算久，要是没有属性固定化的能力。

　　他就算是重修有了经验，再修成剑仙也至少需要十年以上的时间了。

　　大半日的功夫过去，杨启峰他手指掐动，演算了一下时间，他驱逐魔念，再加上自己思考任务的时间，还有修炼的时间，前前后后倒也是花费了将近一日的时间了。

　　杨启峰不再耽搁，放弃继续的修炼，他动身前往轮回广场。

　　轮回广场中剑一早就等待多时了，杨启峰刚刚的进入，他就已经发现了杨启峰，招呼了杨启峰一声，二人再一次来到了开辟出来的房间中。

　　“这是天河九重重水，还有炼制天河弱水旗的材料。”杨启峰他从自己的空间中，拿出了一份份的材料，五颜六色，光彩夺目，其中有绽放着豪光的宝珠，也有着乳白色的丝线。

　　材料算是千奇百怪，可无可否认的一点是他们都较为的珍贵。

　　“我要确保这一次炼制成功！”杨启峰他沉声的开口讲道。

　　“要成功，这炼制就要保守保证成功率，其次才会去增强品级。”剑一不知道是精通炼器，还是回去后做足了功课，一番言语倒是恰当。

　　“保证成功！”

　　“行，一切依照你的意思，这一些材料我就先收回。”

　　“下一次轮回世界结束前，我要见到天河弱水旗，不然是不会参与的。”杨启峰看着收起材料的剑一，他再一次郑重开口讲道。

　　“我亲自询问过，一次轮回世界是三个月，这时间不足炼制天河弱水旗，一件道器炼制消耗的时间肯定是以年为单位，不过我剑宗长辈自有缩短炼制时间之法。”

　　“三个月时间足够把天河弱水旗炼制出来了。”剑一语气有着自傲，他肯定的开口讲述道。

　　话语说的让杨启峰心中一沉，这一句话是试探的言语，这漫天仙佛神圣，从这一句话中就晓得，他们根本不是刚刚从沉睡中清醒，而是早就已经开始复苏了。

　　只是现实世界环境特殊，灵气的水准不足让他们降临，所以他们此刻应该盘踞在其他世界中。

　　《仙道》大世界的天帝，是现实世界昊天的可能性大增。

　　没有受制于现实世界灵气刚刚复苏，那么天山福地的一切就解释的通了，除了上一次主动惹事的那两位，再无其他的天山弟子找事。

　　杨启峰本就认为此事很不对，现在要是天山地仙早就已经的苏醒了，只是没有在现实世界，而是在其他世界中。

　　那么天山派在他掌控中，肯定是躲藏在暗处密谋着。

　　现实世界的水深了，看似如今只能够停留最强三星级，可一位位四星和五星的人物，正盘踞在现实世界之外，他们对现实世界虎视眈眈。

　　自己无法降临，就开始拉拢现实世界的人物。

　　赐予灵丹，赐予功法，开始在现实世界布局了。

　　“1992你和我剑宗合作，我剑宗不会亏待你，这一次你自己拿材料和炼制方法，我剑宗只负责炼器。”

　　“倒是让你吃点亏，我剑宗行事向来光明磊落，绝不会占人半分便宜。”

　　“天山福地应该是被你占据了吧？”句子是询问，可语气是肯定。

　　杨启峰他倒是没有掩饰直接点了点头，见到杨启峰承认，剑一他沉声的开口继续讲道：

　　“天山福地不是无主之物，此地一直都被天山派占据，天山派开派祖师，名字已经不可考证，只晓得对方自创建天山派后，就以天山为名，如今自称为天山老祖，或者是天山地仙。”

　　“天山福地是天地生成，为七十二福地之一，得之自有大运在身，未来炼化福地融合，可走捷径证道地仙。”

　　“此地仙并未弱于自开福地地仙，恰恰相反获得天地福地地仙，要强于自开福地地仙。”

　　“传闻七十二福地前十者，凭此福地足以和普通天仙争雄于世。”

　　“你倒是不用担心天山老祖，他如今正野心勃勃的忙着夺取三十六洞天中的一座，要借此突破天仙。”

　　“凭此消息，足以弥补你吃的亏！”


第585章 第十五次轮回世界

　　杨启峰依靠在柔软的真皮沙发上。

　　他手中端着酒杯，里面碧绿色犹如树木汁液的酒水，正散发着浓浓的芳香，他把酒杯放在自己嘴边，浅浅的喝上了一口。

　　酒的味道他已经不去关心，而是在思考着事情。

　　房间中已经空荡起来，唯有他一人停留在此，剑一已经离开有一会了。

　　本以为是大敌的天山老祖，竟然是他自己的YY。

　　人家已经看不上天山福地了，而是要谋夺三十六洞天中的一座，有此能够看出现实世界的强大，光是洞天就有三十六。

　　这是天地生成，自有天地大运加持，获得天道垂青。

　　能够获得其中一座，气运连绵不说，还能够走捷径证道天仙，实力也是冠绝其他天仙，足以称雄于世。

　　但天山老祖放弃天山福地，杨启峰冷笑起来，他是不会相信的。

　　他一口把杯中的酒水喝干，剑一的消息无错，可错就错在他估算错误了这一些老奸巨猾的想法。

　　长生久视的他们，可不会孤注一掷的去拼上一次，如今大争之世来临，机缘可谓是处处皆有，去夺取三十六座洞天失败了，只要他实力不曾跌落，当然还有其他机会证得天仙。

　　现实世界不是《仙道》大世界，《仙道》大世界阶级已经固化，地仙想要晋升为天仙太难太难了，此番天帝无踪的大劫，为何众多星君和地仙频频插手。

　　这也是一次机会，除非是不想晋升的，不然都会埋藏下暗手。

　　天帝无踪是机会，可现实世界的机会更大，机缘可谓是处处皆有，不光是三十六洞天，其他机缘也很多很多。

　　晋升天仙有，晋升金仙的机缘也有。

　　他这般惜命的想法，可不是独有，杨启峰自认为自己的想法是符合潮流的，是仙道人物大多数的想法。

　　天山老祖也不会例外，他谋夺三十六座洞天之一的前提下，是自己的天山福地不能有失。

　　失去了天山福地，他将会被打落原型，实力再也不复地仙，这又有什么资本去谋夺洞天。

　　只要天山福地不失，他就算是谋夺洞天失败，也是能够保持实力，再去谋夺其他的机缘晋升天仙。

　　此举胜在稳妥，这是长生久视的仙人首选，眼前机缘这么多他们不在乎一时得失，孤注一掷的去拼。

　　这一些复苏的神话人物，倒是一个大麻烦。

　　现实世界不能无视下去了，如今伴随着神话人物频频的开始布置暗子，现实世界的好东西已经多了起来。

　　如今已经是不缺乏道器了，不过也是下品道器档次，不是没有更强，而是天地灵气的水准无法容纳太强的道器。

　　要是灵宝在现实世界中，肯定会被天地压制，以至于造成破损，永久性的损坏。

　　不要小看现实世界，这主神都要前来现实世界，这么多的神话人物，三十六洞天，这至少就是三十六位天仙。

　　眼底中浮现出野望之色，天山老祖要洞天，他何尝的也不想要。

　　苦修成天仙，难度他太晓得其中艰难了，自己开辟的洞天远不如天地生成的强大稳固，还有大气运和天道垂青，这都是不存在的。

　　杨启峰伸手一招，酒壶在半空中开始倾斜，碧绿的酒水缓缓流淌到酒杯中。

　　他必须要和某宗门联合起来了，像是这剑一在主神空间中，他们二人的地位犹如云泥。

　　要不是对方有着一番心计，连给他提鞋都不配，可因为对方拜入到了剑宗门下，掌握了大量他都不晓得的隐秘。

　　现实世界很平静，但围绕着现实世界的地方，那一些神话人物盘踞的地方，他根本未曾有半分消息来源。

　　这都需要门路，是他最近一段时间太过于冷僻了，所以接下来倒是要高调一些。

　　在现实世界搞事情，自然就会有着有心人开始主动的找上门来。

　　不过，这都需要下一次轮回世界结束了。

　　他如今去不了现实世界，现实世界不可欺，如今灵气水准再一次的攀升，已经到了三星级极限，下一次就能够容纳四星级了。

　　他的真身是去不了，可第二元神倒是无碍了。

　　此点还是他本来就是当世人物，如神话人物是没有此福利待遇的，现实世界不可欺，要是能够使用分身和第二元神瞒天过海。

　　现实世界中早就各路大神满天飞了，传承下来宝物和功法，哪里有自己分身前来做事做的稳当。

　　换成是杨启峰他也会这么做，真身躲藏在幕后元神出去浪。

　　站起身来杨启峰面前景色转变，他已经从轮回广场回到了自己的主神空间中。

　　爬的太快，实力太强也不好，他现在想要插手现实世界的事情，都有着一些困难。

　　余下的半个月时间，杨启峰他倒是不忙碌，在天山福地中修炼修炼，余下就是炼化天山福地核心。

　　炼化倒是进展不大，毕竟他在现实世界停留的时间太短暂了，可剑道修为恢复的倒是很快，已经有着四阶了，换算成星级的话，这也就是三星级，准备准备杨启峰再一次的开始进入轮回世界。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【命格；紫薇（初）】

　　【天赋；力大无穷（高），千里眼（中），顺风耳（中），铜头铁臂（中），控水（中），隐身（高）】

　　【修为：四星；道术；天河真功；第四重，武功；九霄神雷剑诀！】

　　【主线任务；天书！】

　　【世界名称；诛仙世界！】

　　【任务目标；收集天书五卷，完成奖励；4000点价值点！】

　　【场景介绍；天地不仁，以万物为刍狗！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】

　　“白昼星现，天地异象，紫气沸腾，主紫薇降世，天地大变！”

　　“敲击金钟，召集各峰首座议事！”


第586章 紫薇

　　一颗星辰骤然高立于天空。

　　漫天的紫色渲染天空，碧空化为紫空，天地一片紫色盎然。

　　群星纷纷显化，成拱卫之势，环绕星辰运转。

　　“紫薇乃斗数之主，谋略之主，政星之主，众星之主，此乃帝星！”

　　通天峰山巅，道玄背负双手，他墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮，长须垂胸、容貌清古。

　　道袍迎风瑟瑟抖动，他语气不急不缓的叙述讲道。

　　“帝星现世，天下自此多事。”

　　“自800年前黑心老人一统魔教，发起正魔大战，我正道大获全胜，魔教已经不成气候，我青云执掌正道，要是有魔头敢乱，杀了即可！”

　　声音较为冷漠，一位不言苟笑面无表情，不怒自威的男子缓步走到了道玄身旁。

　　“苍松师弟！”道玄刚刚开口，他平淡无波的神色豁然一变，天空中凸显的紫薇帝星，轰然的垂落而下。

　　犹如一道流星，开始划过天空。

　　“紫薇临凡，方向竟然是我青云！”

　　“恭喜掌门师兄，贺喜掌门师兄，紫薇临凡山下必定有婴儿身怀紫薇之命诞生，此乃天佑我青云。”

　　喜庆的话语响起，大竹峰首座田不易慢腾腾的来到了通天峰山巅，他微笑着庆祝讲道。

　　“还需劳烦田师弟下山一趟，把此子接入我青云门中。”

　　“白日星现，天地异象，晚了怕是被魔教先行一步。”道玄悲天悯人语气关切的讲道。

　　“且慢。”

　　“此事何须劳烦田首座，由我下山一趟即可。”苍松伸出手来，他无悲无喜的讲述道，唯有一双眼睛闪烁着光芒，不知道此刻他在打着什么主意。

　　“此事岂能劳烦苍松首座大驾。”田不易圆滚的脸庞颤动起来，他似笑非笑的看着苍松，语气微微讽刺的讲道：“苍松首座掌管青云门刑罚，岂有时间去处理这点小事。”

　　“够了，你们二人一起前去，我在玉清殿等候，速去速回！”道玄脸色不愉，他一甩墨绿色道袍的衣袖，几步之间已经走入到了云海中，消失在了通天峰山巅。

　　“哼！”苍松冷哼一声，却是化为一道光芒消失不见。

　　田不易也冷笑了一下，他跟随着苍松一起下山而去，这可是紫薇帝星，岂能由苍松给接上来，到时候被苍松抢先一步，再收入到门下那可万事皆休。

　　此点虽然希望渺茫，可也是不得不防。

　　山下，草庙村！

　　光芒落下苍松站在一颗高耸的大树之上，他身躯伴随着树枝晃动而动，他目光如电看向四方，很快他便看见一道紫光。

　　一道光芒直冲紫光而去，见此一幕苍松脸色越为的冰冷，他也径直而去。

　　当他来到之时，却是已经看见田不易那两条宛如常人大腿粗的胳膊中，正环抱着一位婴儿。

　　婴儿未曾长成，面相却是无法判断，可全身上下泛着的紫气，犹如实质一般，让人看上一眼就望而生畏。

　　“苍松首座来的正好，不告而取乃是偷，丢子之痛凡人绝不能忍受，还请苍松首座把此事安排妥当，我就先一步回玉清殿。”

　　“不然迟上一会，魔教贼子赶来，怕是会出现意外。”田不易露出灿烂的笑容，他笑呵呵的讲道，说完不等苍松回答，立即化光而走。

　　“田胖子！”苍松他五指紧紧合拢，他一甩袖袍，低声的骂了一句，他不甘的看着田不易离开的身影。

　　却是没有去追逐，而是大步朝着此户农家走去。

　　当苍松把后续事宜处理掉，他重新回到青云门通天峰玉清殿时，此时玉清殿中七脉首座只差他一位到场。

　　婴儿悬浮于半空之中，淡淡的青色云雾，犹如床铺一般，让婴儿安然的躺在上面。

　　“掌门师兄，事情已经处理好了，我已经把他们全家都接到了青云门中。”

　　“苍松师弟办事得体，魔教贼子找不到此子，定会抓走此子父母充当筹码，未来要挟此子。”道玄微微点头，开口对苍松称赞讲道。

　　“掌门师兄，此子上应紫薇，身上紫气弥漫贵不可言，尽管年幼可这身上依然有着凛然让人信服之气，此子天生乃是霸者。”

　　“不知道掌门师兄到底该如何处置？”轻袍缓带，右手摇着折扇，身怀儒雅之气，不像仙道之人，反而酷似书生。

　　“曾师弟说的不错，此子乃天生霸者，他要是入了魔教，必定如八百年前黑心老人一般，野心勃勃一统魔教，到时候对我正道下手，正魔大战爆发天下生灵涂炭。”

　　道玄凝视着婴儿，目光中充斥着复杂之色，他语气忧郁的讲述道：“可他要是拜入我青云门下，未来岂能甘心于正道三分，他必定压服天音寺和焚香谷独尊青云。”

　　“此后也不会满足于此成就，他会绞杀魔教，掀起正魔大战，天下生灵依然会死伤无数。”

　　“掌门师兄话语不错，苍生何苦，让师弟杀了此子，了结此隐患。”苍松面无表情大步走出，他来到婴儿面前，手掌泛起一道青色光芒。

　　“苍松首座怜悯苍生，可婴儿又有何罪，要让苍松首座动手。”田不易站在苍松身前，笑容已经隐去，他冷淡的讲述道。

　　他同时对道玄一礼，郑重开口讲述道：“紫薇显现，岂能不重视，要是此番杀死，下次紫薇再临必入魔道。”

　　“到时候等紫薇成长后，岂能对此无怨，我青云首当其冲。”

　　“再者说一句不客气的话，有此子在青云，是我青云杀魔道，而不是魔道屠戮我青云。”

　　“如今魔道经过几百年休养生息，已经是蠢蠢欲动，有此子在可保我青云鼎盛，要是掌门师兄无意收徒，可入我大竹峰门下。”

　　“罢了，此子还是入我通天峰吧，我亲自教导其成才，会让他懂得慈悲二字，不至于让天下众生受苦。”

　　“掌门师兄慈悲。”众人纷纷称赞讲道。

　　“掌门可是有意立此子为下一代掌门？”苍松冷笑着讲道。

　　“不，我二徒弟萧逸才可为掌门！”

　　“让他一辈子不修道法，为他好，也是为天下好。”

　　“苍生何苦。”


第587章 上钩

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。”

　　杨启峰端坐在桌椅之上，他正襟危坐一丝不苟，手中持有一卷书籍，缓缓的正在诵读。

　　旋即他把书籍放下，开始背诵起来，一字接着一字，分毫不差的全部都背诵下来。

　　“不错，不错。”

　　“三字经你已经能够背诵，明日可学习论语。”道玄背负双手，他缓步的走到了杨启峰身前，满意的点头讲述道。

　　“这是风回峰首座曾叔常你曾师叔。”道玄轻轻的抚摸着自己的长须，他淡然的开口对身旁文质彬彬的曾叔常介绍讲道。

　　“见过曾师叔！”杨启峰恭恭敬敬一礼，他礼仪无可挑剔，半分都不差，宛如用模子刻录出来的一样。

　　“不必多礼。”曾叔常语气温和，他微笑着继续讲述道：“论语的学习，都由我亲自来通天峰教授你。”

　　“曾师叔乃风回峰首座，是我青云七脉首座之一，地位尊崇有您教授我论语，这是我杨启峰三世难得的福分。”杨启峰语气诚惶诚恐，他再一次下拜讲道。

　　“好了，你先温习一下论语。”道玄他缓步走开了，曾叔常也跟随离开。

　　二人缓步走到了通天峰山巅之上，山巅云雾缭绕，微风徐徐吹拂。

　　曾叔常不由的讲述道：“掌门师兄真要浪费杨启峰天资，他根骨天成，奇经八脉全通此乃道体，要是修炼我青云太极玄清道，当勇猛精进踏破玉清和上清之门，步入太清之境。”

　　“今年已经十岁，要是再耽搁两年，错过最佳筑基时间，就算是学习太极玄清道，也最多止步于上清，一生不入太清之门。”

　　“曾师弟的意思我岂能不知。”道玄双眸凝视着云海，他叹息一口气讲述道：“此子不愧是紫薇临凡，内蕴一口先天之气，奇经八脉皆通，修道资质还在我之上。”

　　“让他修我青云太极玄清道，玉清和上清根本难不住他，必定入太清之境，未来就算是踏破太清之境，超越青叶祖师，我也不会惊讶。”

　　“但他越是如此，我心中越是不安。”

　　“掌门师兄有何不安，青云发扬光大，必是此子。”曾叔常开口惊讶的询问讲道。

　　“是啊，他一定能把青云发扬光大，可我青云何必再上一步，自古天下无不都是盛极而衰，我青云本就是正道三大门派之首。”

　　“再进一步必须要打压焚香谷和天音寺，整合正道之力，此要掀起大劫，杀戮一起生灵涂炭，这且不说，关键我青云虽是三大门派之首，可焚香谷和天音寺二者哪个是弱者。”

　　“大起刀兵，相互征伐，谁胜谁负都不知，就算是胜利了也是惨胜，还有魔教在暗中虎视眈眈，一个不好就是青云覆灭的结局。”

　　“我道玄执掌青云，宁愿青云不兴传承万世，也不愿青云大兴而有灭亡之祸。”道玄目光凝重，他语气坚定开口讲道。

　　“八百年前的黑心老人，他是何等的枭雄巨孽，整合炼血堂一统魔教，有魔吞天下之心，遍数史书能够和其相比者又有几人？”

　　“可声势浩大的炼血堂如何何在？”

　　“自黑心老人死于枯心上人的天琊神剑，魔教四分五散，而炼血堂也是盛极而衰，如今不过是苟延残喘，哪里还有昔年魔教大派的声势。”

　　“要是炼血堂不出黑心老人这等魔道枭雄，炼血堂岂能会衰败至此。”

　　“我懂掌门师兄心意，掌门师兄是为我青云传承考虑，可放弃此子太过可惜了。”曾叔常叹息一口气，倒是有着遗憾之色。

　　“再过五六年，等他筋骨已定，我会亲自传授他太极玄清道，到时候他再无入太清之境的可能，却也是能够修炼到上清境。”

　　“也好，我青云一门真正能够把太极玄清道修炼到太清境的也只有掌门师兄一人。”

　　“要是他能够修炼到上清境，也和各脉首座相差无几了，未来只要逸才能够破入太清境，当能稳稳的压制住他，到时候他将会是我青云门的擎天玉柱。”曾叔常听见道玄的话语，他附和的讲述道。

　　二人一唱一和，却是不曾预料到，他们的一番话语，全部都被杨启峰倾听在耳中。

　　他此刻端坐在书桌前，手中捧着三字经，目光聚精会神的看着三字经，可心神正在倾听着二人的谈话。

　　他嘴角露出浅浅的讥讽，真是把他当软柿子可以随便捏了。

　　这一次就算是主神坑他，根本不允许他动用此世界之外的宝物，甚至是功法都不许他修炼，要比探索世界还要苛刻。

　　功法，宝物，其中全都不能用。

　　可他是什么人物，缺乏了这一些外，就要跌落到低谷，不能够再崛起了？

　　那是根本不可能的事情。

　　休要说他的心性和手段，光是他天赋神通不曾禁制，还有属性固定化依然健在，他的崛起是能够预期的，只要他苟一波，安安静静的恢复实力。

　　横扫天下不是太难的事情，这位道玄的实力也才只是元神巅峰的实力。

　　按照着他的分析，这一方世界最强也只是仙。

　　此点判断也就说明了价值点丰厚的缘故，要是他携带全部修为而来，直接就是横扫了，哪里还会有着4000点价值点的奖励。

　　要知道上一次在《仙道》大世界，其难度也才只是3000点价值点。

　　价值点的难度在这里，主神的两种做法，不是诛仙魔改实力增强了，就是他的实力变的弱了，眼前出现的就是第二种情况。

　　他现在欠缺的就是一种修炼之法了，只要有着修炼之法，他当能勇猛精进。

　　杨启峰他轻轻的抚摸着自己眉心中的那一点紫色，未曾想到他降生当日，动静变的会如此之大，他也就把当初在魔幻手机世界获得的紫微星带进来而已。

　　突然，他身前一枚石子被扔过来，在地面上不断的滚动。

　　杨启峰他笑了，等了这么久，你终于来了，不辜负他苦苦等待的一段时日。


第588章 私心

　　杨启峰一脚踩踏住滚动的石子，他缓缓站起身来。

　　目光环视一下四方，此地乃是通天峰半山腰建立的一处凉亭，他走出凉亭来到了石子飞来的方向。

　　这是一条羊肠小路，茂盛的枝干倒是衬托了曲径通幽。

　　杨启峰走了十几米的距离，他止步不前恭恭敬敬的对着身前一礼讲道：“不知道哪位师叔唤我前来？”

　　四方寂静一片，并无半分声音传出，杨启峰见此他再一次开口讲道：“师叔来了何不现身一见？”

　　“师叔？”沙哑的声音响起，却是并无人影出现在他面前。

　　“杨启峰见过苍松师叔！”杨启峰听见声音后淡然一笑，开口对声音方向一拜。

　　“是青云门十八代弟子不少，你是如何判断我就是苍松？”轻声的冷笑传出，语气倒是听不出是承认还是否认。

　　“是青云门十八代弟子众多，可真正有能力进入到通天峰的，也就是七脉首座了。”

　　“而七脉首座中大竹峰田不易为人光明磊落，向来不屑于施展阴邪手段，小竹峰水月大师乃是女子，风回峰曾叔常正和恩师在通天峰山巅。”

　　“余下唯有龙首峰，朝阳峰，落霞峰三峰首座，其中朝阳峰商正梁商师叔刚刚下山处理事务，而落霞峰的天云师叔本事差那么一点点。”

　　“最后到底是谁，岂不是一目了然的事情。”杨启峰缓缓分析讲述道，实则他早就已经看见来人是谁了。

　　就算是看不见，他也知道这青云门中谁最不老实，最想折腾一番的人物是谁。

　　除了这位龙首峰苍松首座外，还能够有谁？

　　要知道这位深恨道玄，一心有覆灭青云大志，而他作为紫薇临凡，要是在青云得志，当然是苍松极力要铲除的对象，可惜他如今被道玄关在通天峰中，这情况就要调转过来。

　　他现在是苍松一心拉拢的对象，在他眼中自己已经成为了青云不安定的因素。

　　“好，好，好！”连续三个好字传出，苍松缓步走出，他站在杨启峰面前开口称赞起来讲道：

　　“不愧是紫薇临凡，小小年纪就如此聪慧，能够把事情看透，我也放心和你一谈了。”

　　“紫薇临凡？苍松师叔这是何意？”杨启峰傻白甜的话语询问道。

　　“十年前，天地异象，紫气横空，有紫薇帝星临凡，主一统正邪两道，完成自天地开辟都无人做到的伟业。”

　　苍松目露憧憬之色，他也是影帝附身，语气到此开始一转，开始挑拨的讲述道：“你就是紫薇帝星！”

　　“你本该是我青云天骄，修炼太极玄清道，获得镇派至宝诛仙古剑，为下一代青云掌门！”

　　“可不想道玄师兄此人私心太重，你萧逸才师兄俗家和他有旧，他一心扶持萧逸才为青云下一代掌门。”

　　“更是编出了令人耻笑的谎话，说是不想你修道，导致青云受损以至于天下生灵涂炭。”

　　“真是天大的笑话，要是害怕天才修道而宗门受损，收一堆废物就好了，怕是到时候青云再也无法传承下去。”

　　“苍松师叔说的不错，昔年青云衰落，以至于被土匪强盗占去山门大半，是青叶祖师力挽狂澜，这才有我青云今日盛景，可见庸才只能败坏宗门。”杨启峰他开口附和讲道。

　　他右手抓住身旁的树干，深深的攥紧，树干微微的抖动，青筋紧紧的绷紧，显然是内心不能平静。

　　这一幕都被苍松望在眼中，他用着和杨启峰同仇敌忾的话语讲道：“这几年他故意不传授你太极玄清道，就是怕你天资绝世，到时候踏破上清之门，步入太清境界。”

　　“萧逸才再也无法压制住你，青云门掌门被你夺走。”苍松话语处处为杨启峰着想，他从自己的怀中，拿出了一封信扔到了杨启峰怀中讲道：“自己看！”

　　道玄啊道玄，当年就是因为你的私心，万师兄才死了，今日也该让你品尝一下恶果。

　　“不必看了，道玄为人我已尽知。”

　　“这么多年来，不允我习武修道，每日都是诵读诗词歌赋，背诵三字经，一直我都不曾想通，我到底有何处失礼让他不喜，现在晓得原来是他妒忌我出身太好，天资太高的缘故。”

　　“师侄说的不错，道玄师兄看似光明磊落悲天悯人，实则妒忌极重，当年万师兄资质就在他之上，可如今万师兄何在？”

　　“他死了，被这道兄坑害死了。”

　　“此番冒险来寻找师侄，就是看不过他用手段再来坑害师侄。”

　　“未来大兴青云者，必定是师侄，岂能任由他毁了师侄。”苍松语气郑重，他从自己怀中拿出了一本书籍，扔到了杨启峰手中讲道：

　　“此乃太极玄清道，上面是玉清九层修炼之法，虽无上清和太清，但足够师侄这几年修炼了。”

　　“等到师侄打好了根基，把玉清九层修炼成功，到时候我苍松自会给师侄上清修炼之法。”

　　“多谢苍松师叔。”杨启峰郑重一拜，他把太极玄清道立即打开阅览起来，太极玄清道字数不少，可他一目十行迅速阅览一遍，然后把书信和秘籍都扔给苍松道。

　　“太极玄清道已经背诵下来，请苍松师叔收回。”

　　“过目不忘，这是何等资质，道玄真是我青云罪人。”苍松他在自己怀中摸出了一枚青色珠子。

　　宝珠流光宝气，随着他交付到杨启峰手中，光芒逐渐暗淡下来，最后化为普通的珠子。

　　“此珠名为敛气珠，能够收敛气息，师侄只要不在道玄身前修炼，主动暴露自己修为，足以遮掩住师侄玉清七层修为。”

　　“杨启峰叩谢苍松师叔，师叔真是杨启峰的再生父母。”杨启峰露出感动之色，他语气都有着微微的哽咽。

　　“我青云大兴，就在师侄身上，我苍松一心为青云，哪怕是得罪道玄也在所不惜。”

　　“只求师侄未来大兴青云，杨我青云之威。”

　　“此不是我久留之地，自己多加保重。”苍松和杨启峰又畅谈了一阵，他这才离开。


第589章 师兄

　　迷离的夜色笼罩大地。

　　通天峰一片寂静，就算是鸟兽的鸣叫之音都无。

　　让人数稀少的通天峰显现的分外压抑，宛如一座鬼蜮一般。

　　青云七脉，向来是通天峰和大竹峰人数最为稀少，如朝阳峰人数都过了二百，当然其他各脉不会这么多，但百八十人还是有的。

　　通天峰乃青云首峰，掌门必定出自通天峰，其他各脉最多的成就也就是一脉首座了。

　　所以通天峰收徒，向来是宁缺毋滥，能够拜入通天峰者无不都是天资绝世，在青云门中资质属于佼佼者。

　　至今排在杨启峰前面的倒是有三位师兄，大师兄常年在外，二师兄萧逸才，三师兄常剑，他暂时排在第四位。

　　杨启峰依靠着枕头，躺在床铺上面，正静静的参悟着太极玄清道。

　　同时也在敢应自身的天赋神通恢复到了什么地步，基本上天赋神通都已经恢复，倒是因为这一方世界不注重气运，千里眼神通的衍生能力倒是无大用了。

　　杨启峰仔细体悟太极玄清道，此功法并未是一人之力创建，乃是集青云门历代之力，有开派祖师创建，历代门人不断补全，终于到了青叶手中，被他推演到大成。

　　其中虽有青叶惊才艳艳，可也不能否认历代青云门人的功劳，一门功法的开创肯定是充斥漏洞，很容易就会走火入魔，正是青云门前人不断的趟路。

　　积攒了大量的经验，这才让青叶把太极玄清道定下了玉清，上清，太清三大境界。

　　其中上清和太清他并未有修炼功法，只能够依靠着自身猜测，道玄乃是元神巅峰的实力，并未涉及到仙道。

　　这太清境界应该是元神，可为四星级，但上清绝对的不是三星级。

　　青云门中上清境界足以称为长老了，就像是各脉首座，也不过是才上清境界，可他们在天下间都是一等一的强者。

　　以诛仙世界的武力级别，上清境界也该是元神境界，不过是元神第一境和元神第二境。

　　这猜测是正确的，因为他观看了玉清九层修炼之法后，就知道这玉清九层大成后，就是三星级巅峰，要是能够破开玉清踏入上清，就能够修成元神了。

　　元神足以纵横天下了，在天下间称为强者。

　　杨启峰手中把玩着这一枚苍松给的珠子，这苍松也是煞费苦心了，为了让他修道具备反抗之力，可是寻找到了一件好东西。

　　这珠子品级倒是不低，足足的有着上品法器的级别，在诛仙世界中很不错了，道器在剑仙界这样的世界都珍贵。

　　换成要比剑仙界还弱一筹的诛仙世界，可想而知无不都是天下间有名的神兵利器。

　　杨启峰参悟一会，他开始修炼太极玄清道，他如今要早一些的恢复自己的实力，顺带的要说上一句，他的年纪要比张小凡还要年轻一些。

　　在他九岁那年，草庙村就已经的发生血案了，而张小凡是十一岁，恰好的要比他大上两岁。

　　也就是七脉会武还有四年时间就要发生了，此倒是能够用上一句，历史的车轮已经开始滚动。

　　他要夺取天书五卷，其中最好获得的一卷反倒是滴血洞中那一卷。

　　杨启峰沉吟一下，开始修炼太极玄清道。

　　玉清境界分为九层，第一层也只是引天地灵气入体。

　　通俗的来讲就是引天地灵气入体行大周天运转，借此与天地一息，进而感悟天地造化。若能引入灵气在体内连行三十六大周天，则自身经脉已然稳固，可修炼更高境界。

　　他对此熟的不能再熟了，他端坐下来开始吸取天地灵气，对于此动静他有意控制，只要道玄不在他面前，根本不会被洞察到分毫，这点自信他还是有的。

　　周天运转吸取灵气，不过是一个呼吸的时间他就已经完成，三十六周天一会就被他修成，这还是他有意控制速度。

　　这可不是他的真身，怕自己初来乍到刚刚的修炼，玉清第一层就算是放慢速度，一刻钟时间也被他修成了。

　　玉清第二层也只是在加深这一过程，其中没有多少的难度，就是把灵气炼化凝聚精气，半个时辰他就已经把玉清第二层修成。

　　第三层倒是开始微微的有点难度了，到了这一步不是单纯的凝聚精气了，而是开始的练出太极玄清道独有的太极元气了。

　　倒是让杨启峰花费了一番苦功，足足的拖延了杨启峰一个时辰的时间。

　　前后不到两个时辰，他就已经的修炼到了玉清第四层，前三层势如破竹的修炼而成。

　　至此，他不在继续的修炼，根基还是要牢固一下的，不会一口气直接的突破到玉清第九层，还是等到明日再来。

　　他这也是怕引发太大的动静，惊动了道玄。

　　哪怕他不修炼了，这要是被外人晓得，也是一件惊世骇俗的事情，太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成。

　　但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。

　　而他不到两个时辰修成，这其中有他是重修的缘故，也有属性固定化的恐怖。

　　杨启峰躺在床上缓缓的睡去，第二日清晨，他就听见了叫唤的声音传来：

　　“师弟可曾起来？”

　　“是常师兄，有什么事？”杨启峰从床铺上走下，他打开了房门，看着门外的常见，他一身青云弟子装束，面无表情的站在门外。

　　“师弟此番找你是有一事要摆脱于你。”常剑语气不冷不热极为的平淡讲道。

　　他根本不等杨启峰有任何回答，而是直接开口讲述道：“师兄有事要外出一趟，而灵尊不能缺乏照顾者。”

　　“我仔细思考一番，发现通天峰再无外人，唯有师弟适合，还请师弟去照顾灵尊。”

　　“忍了十年，萧师兄是忍不住了吗？”

　　“不，这不像是萧师兄的手笔，是常师兄自作主张吧？”


第590章 死人

　　杨启峰深深的凝视了常剑一眼，来到这诛仙世界本来就不顺，真是什么阿猫阿狗都能够开始挑衅他了。

　　让他去照顾灵尊，这灵尊可是水麒麟，这在青云门当中武力值最高的，不是道玄就是这一头水麒麟。

　　当然要是道玄手持诛仙古剑后，水麒麟就要弱道玄一筹了。

　　这一柄诛仙剑的威力可不是吹出来的，只是实打实的战绩，是杀出来的。

　　让他去照顾灵尊，典型的是不安好心，灵尊要是出点事，或者是暴动一下，他这小身板肯定是要玩完。

　　“萧师兄作为我青云门下一代掌门。”

　　“不论是天资还是心性手段，他都是一点也不弱，要是有意刁难一人，肯定不会亲自出手，也不会留下半分把柄。”

　　“所以他要是有意和我为难，肯定是早在几个月前他离开通天峰的时候暗示了常师兄。”

　　“到时候就算是我出现意外，追究起来最多也就是追究到常师兄而不会有萧师兄半分关系。”

　　说到此处杨启峰一叹，他对常剑微微摇头讲道：“常师兄也是一代人杰，刚刚的做法如此粗糙，这到不是常师兄的错，而是常师兄不曾掌握具体的情报。”

　　“把师弟我当做寻常人看待，以为前去灵尊那里，受到了惊吓后会有失常之举，到时候影响到了心情，未来修道再无前途。”

　　“而常师兄自己最多受一番惩戒，可借此获得了下一代掌门的垂青，这一点付出是值得的。”

　　“可惜常师兄不懂得其中内幕，要是我出事了，常师兄肯定也要受到牵累，萧师兄肯定不会告诉你，十年前天地异象乃是因我引发的。”

　　“你。”常剑露出恍然之色，他不由的讲道：“怪不得萧师兄把你看做是最大的威胁。”

　　“看来常师兄也明白了，可惜明白的实在是太晚了。”杨启峰再一次叹息，他语气变的锐利起来讲道：

　　“如常师兄这等货色，平时我杀了都觉得脏手，眼前竟然要我亲自动手，对我真是莫大侮辱。”

　　“师弟可是在说笑，你无半分修为，能够杀的了谁？”常剑他露出讥讽的笑容，他对杨启峰的话语纯粹的当做了不自量力的话。

　　“就算你有修为在身，我站在这里让你杀，你敢杀吗？”

　　“残害同门乃是大罪，我死了，你也要赔命。”

　　“你敢吗？”

　　“有何不敢！”

　　杨启峰一只手在话语落下时，就已经的骤然爆发。

　　他一手拍在了常剑的胸膛之上，常剑根本无防备，作为通天峰弟子，他岂能不晓得杨启峰毫无半点修为在身。

　　太极玄清道独有的太极元气爆发，瞬间轰碎了常见的心脏，他脸上的讥讽却是依然还健在。

　　杨启峰看着常剑僵硬下来的表情，他低声的讲道：“我才十岁，还没修炼过，谁会认为我能杀的了你！”

　　“不好了！”

　　“常见师兄被杀了！”杨启峰他立即高声呼喊起来，他没有去管常剑尸体，而是冲出了房间开始高声的呼喊起来。

　　通天峰弟子不多，也就是他们寥寥几位，可偌大的通天峰也不止光是他们几名弟子。

　　还是有着一些奴仆存在的，作为青云首峰，不可能掌门弟子去干杂务，这点牌面还时要讲究的，伴随着杨启峰他大声呼喊，很快就已经的惊动了人。

　　杨启峰看见来人后，立即惊喜的讲道：“快去找我掌门师父，常剑师兄遭遇袭击，如今正生死不知。”

　　道玄本人就在通天峰中，很快就有奴仆来到他居所，把消息禀报了上去。

　　杨启峰他正朝着道玄居所跑到一半，他剧烈的呼吸着，嘴巴张开剧烈的喘息着，这一段奔跑是耗费了他大量的体力。

　　一道光芒卷过，杨启峰他瞬间被光芒带走，当光芒再一次落下，杨启峰已经回到了自己的住处。

　　此刻在他住处位置，大量的奴仆盘踞，他们不敢上前，道玄道袍一挥开口讲道：“全部退下，此事不许声张，违者重罚！”

　　“诺！”奴仆开始一一的开始离开。

　　一道光芒落下，不言苟笑的苍松他出现在通天峰上，他缓步走来语气平淡地问道：“掌门师兄出了何事？这么急招师弟前来。”

　　“你自己看吧！”道玄正站在常剑身旁，他一只手轻轻的抚摸着常剑胸膛，脸色极为难看的讲道。

　　苍松也不客气，他看也未看杨启峰，就像是他从未见到过杨启峰一样，论演技这是一位实力派演员，也算是杨启峰见到过最强的演技者之一了，当然和杨启峰相比还是有所差距。

　　苍松作为龙首峰首座，掌管青云门的刑罚，他对怎么判断伤势检查死因并不陌生，他伸手轻轻的对着常剑尸身一按，他脸色豁然一变讲道：

　　“这气息乃是太极元气，乃我青云门太极玄清道独有，还是一击致命，对方修为火候不浅。”

　　“我青云门门规森严，至今并未有叛门把传承外泄者，此必定是内贼。”

　　苍松说的斩钉截铁，无半分回转的余地，他目光看向道玄。

　　“前不久就在我青云不远处发生了骇人听闻的血案，草庙村一村村民都被屠戮，我青云竟然无半分察觉，其竟然会我青玉不传之秘神剑御雷真诀。”

　　“再有眼前常剑之死，凶手使用太极元气，贼人是我青云弟子无疑。”

　　“杨启峰你把当时经过说一遍？不可有半分马虎？”道玄对着一旁露出害怕之色的杨启峰讲道。

　　说话的时候他也轻轻的拍了拍杨启峰肩膀，就像是在安慰杨启峰一般，可一股力量却是顺着他的动作开始在杨启峰伸手蔓延开来。

　　苍松见此他眉头微微一皱，仿佛像是在思考常剑到底的被何人所杀，可在道玄转身看不见的角度中，他看着杨启峰露出忧色。

　　道玄这试探的动作，根本没有逃脱掉苍松的法眼，他有目光中有担忧，怕杨启峰修炼太极玄清道的事情暴露。

　　他倒是不认为常剑是被杨启峰杀的，他这才昨日传授的太极玄清道，岂能有刚刚杀死常剑的火候。


第591章 试探

　　杨启峰心中冷笑起来，这是在试探他是否有修为，道玄能够作为掌门手腕还是有的，他立即开始怀疑到他了。

　　不过任你奸猾似鬼，也要和他的洗脚水。

　　隐身能力发动，他的修为被隐匿起来，宛如相隔了一层空间一般，道玄他目光倒是松缓了，看向杨启峰的目光中柔和起来。

　　“启峰不要怕，如实交代就好！”道玄语气柔和起来，排除掉了杨启峰的嫌疑后，他态度截然的一变。

　　“今日我正在睡觉，就听见有人敲门，我刚刚的开门，就看见是常剑师兄，他说有事要外出，想要让我去照顾灵尊。”

　　“我当时正要回答，可一道黑影一闪而逝，常剑师兄就倒下去了。”杨启峰老老实实的回答，常剑对他诉说的言辞并未更改。

　　照顾灵尊这可不是什么人都能够做的，灵尊作为青云最强战力之一，它的待遇可不低，要用现代的说法是有专门的团队负责。

　　常剑能够安排他前往，其中的关系肯定是打通了，以道玄的能力一查即知。

　　“放肆，照顾灵尊乃我青云要务，岂能由不懂修为之人前往。”苍松立即沉声讲道，他目光咄咄逼人的凝视着道玄。

　　“此事不可妄加定论，还需要曾师弟亲自去查验一番？”道玄并未有情绪表露，他对着逐渐来到的其他各脉首座中的曾叔常讲道。

　　“尊掌门师兄之命！”曾叔常一礼，然后转身离开了。

　　“继续讲？”

　　“后来弟子就害怕了，没有敢出声，等到过了一会，才连忙的高声呼喊。”杨启峰小心翼翼的讲道，他语气略有急促有着不安讲道：“是弟子没有立即发出警讯。”

　　“不，启峰你已经做的很好了。”说话的乃是朝阳峰首座商正梁，他也对杨启峰肩膀拍了拍，亦如道玄一般，他也在试探杨启峰是否有修为在身。

　　杨启峰他晓得自己的话语已经起作用了，常剑被杀死，这不可能是平白无故的？

　　他必须要有一个死因。

　　现在常剑的死因就是要对杨启峰动手，杨启峰要是作为普通人，这当然解释不通，可他乃是紫薇临凡，天生的霸者，这就是青云门内有人不甘道玄对他的处置了。

　　杀常剑是他这种货色，都想要骑他一头，同时也是给道玄上上眼药，真把他当做软柿子可以随便捏了。

　　道玄的话他听到过，倒是无错，人各有志，不能强求。

　　他是守成之主，无青叶此等雄心和气魄，对于道玄而言，不做不错，多做多错，他只要稳步维持青云声势即可，青云自可传承下去，为正道魁首，统领天下正道。

　　犹如大隋二世而亡，就是因为二世太英明了，此等人杰岂能甘于平凡，必定要开始折腾，他越是杰出折腾的也就越大，最后终于断送了大隋。

　　再如他看的小说中的少林派一样，少林为天下正道之首，声势可谓是千年不坠，为何？

　　就是因为历代少林都缺乏一位惊才艳艳的方丈，要是太过惊艳，少林想要再进一步，那么肯定是独霸江湖，不说成功与否，未来少林都将会丧失超然地位，这是一件得不偿失的事情。

　　天下之事，盛极必衰，无万世之王朝。

　　少林就算一统江湖，又能持续多少年，百年后自会衰败，自有人杰应时运而出，振臂一呼，群雄响应，诛僧人，而灭少林。

　　此点无错，可一统江湖完成霸业，把少林发展到巅峰，这也是无错。

　　毕竟人活在当下，而不是活在未来。

　　道玄看的是青云千年基业，而杨启峰他代表的是青云百年辉煌。

　　优劣高下无法判断，毕竟谁也不知道未来发生何事，你计划的足够长远？可万事岂能事事如意，按照着你的计划去进展。

　　“是太极元气，不会有错。”商正梁也俯身亲自察验常剑尸体，太极玄清道气息独特，实在是太好辨认出来了。

　　“而通天峰更是我青云重地，能够前来者少之又少，再加上熟悉通天峰禁制，了解内情和实力者，不会是普通的青云弟子。”

　　“商师弟说的不错，此内贼已经潜伏到了我青云高层，此事已经到了不得不查的地步。”

　　道玄一叹，他目光看着各脉首座，虽然较为平淡，可杨启峰猜测的出，他此刻的心一定狐疑。

　　偌大的青云门，划分七脉，各脉虽有交流，但奄然都是一个个小团体，大是大非上是一条心，可不见得任何事情都会一致。

　　是人，就会有着自己的诉求，有着自己的小九九。

　　杨启峰很快就离开了，七脉首座商谈大事，岂能再任由他倾听，这可不是电视剧中，首座商量门派大事，还需要普通弟子在一旁听，甚至是还要普通弟子发言。

　　要是有什么毒害苍生的举动，弟子还会正义的谴责一番。

　　他虽然离开了，道玄诸人前往玉清殿商谈的事情，依然被他倾听在耳中。

　　“掌门师兄在此，我也就明说了，要是掌门师兄有错，众位都是师兄弟，都可以明言，何必暗中行事，坏了我青云门规，闹的我青云上下不安。”

　　“我苍松掌管青云刑罚，在此可以向掌门师兄讨一个承诺，要是在坐的哪位做的，只要敢于承认，可既往不咎，此事就算过去，谁也不会再提此事，我们依然是师兄弟。”

　　苍松站在玉清殿中央，他神色一改往日僵尸脸，略微的暴躁，显然是心中很不平静，常剑之死对他有着不小的打击，较为的痛心疾首。

　　“田胖子，你说是不是你做的？”苍松环视众人后，他立即开始对田不易开炮，二人不对付已久，他是怎么看这胖子都不顺眼。

　　“狗屁，苍松你执掌刑罚的本事见长，都学会诬陷了，我看倒像是你？”田不易大怒，这屎盆子想要往他身上扣。

　　“不是你田胖子，那么曾叔常，商正梁那就是你们？”

　　苍松以演技入道，伸出手指大义凛然的指着几人一一讲道。


第592章 拉拢

　　“倒是有我七分风采了！”

　　杨启峰心中对苍松称赞了一句，这位挑拨离间的本事倒是不低。

　　他主要的注意力就已经的转移开，玉清殿中的事情不会有什么太大的结果来。

　　纯粹的就是扯皮了，苍松的话语能信？

　　在座的各脉首座都是老鸟，不是刚刚入江湖的雏鸟。

　　不要说不是他们干的，就算是他们干的也会死不承认，只有傻子才会相信什么既往不咎的话。

　　不是有一句这么说的，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。

　　杨启峰余下的几日，他是老老实实的，并未有任何的修炼举措，现在正是多事之秋，他可不会冒险去顶风作案修炼。

　　他也不差那几日的功夫，不修炼归不修炼，可他对太极玄清道的参悟并未有停止。

　　太极玄清道四层后，就需要开始炼器，炼制一件本命法器，至此就能够翱翔天空，脱离了地面你就可以飞了。

　　杨启峰手捧着一本论语，他看似观看实则心思不在此地。

　　这已经是常剑死后第七日了，通天峰的戒严已经消失，一切都走上了正轨，可一切都不过是外松内紧，杨启峰更是能够洞察到，在他不远处已经有人正在监视他。

　　道玄对他还是不放心，这位青云门掌门倒是一个麻烦。

　　这一次的诛仙是他最为恶劣的开局了，这样的名门正派规矩太多，就算开局是魔教都不会这么困难，以他的本事早就能够崛起了。

　　不过青云还是首选，魔门是最次的选择。

　　魔门人心不齐，要整合魔门太费时间，远远不如青云，作为根基青云当然是首选。

　　杨启峰来诛仙可不光是完成主线任务，把天书五卷全部都给收集，他还要立天庭为天帝，他眉心这一点紫色，是魔幻世界的紫薇星辰，可这一颗星辰并未被他给炼化。

　　当时在主神空间中他以元神之力，也只是暂时的封印起来，想要彻底的炼化，这需要他紫薇命格配合才可。

　　他需要在诛仙世界中增强自己的紫薇命格，借此把紫薇星辰给彻底的炼化掉，成为他紫薇命格的资粮。

　　甚至是他把诛仙世界的紫薇星辰也给吞噬掉。

　　像是诛仙此等类似世界，基本上和现实世界相差不是太大，如论语等等都是具备的，星辰不会全部拥有，但最为著名的那几颗还是健在的。

　　他心中有野望，《仙道》大世界一统天下，岂能止步于区区地仙，应该是证得天仙，位列天庭九君之上的仙王。

　　然后压制百仙，证得紫薇大帝。

　　或者是不走仙王，直接就是紫薇大帝。

　　自己一波流，全部都统统推到，不服就镇压。

　　“在下风回峰曾书书，家父有事不能前来，这几日论语就由我负责教授杨师弟！”爽朗的声音响起，凉亭外走了一位和曾叔常相似的男子。

　　五官清秀，一身长袍，二十上下，有一双明亮的大眼睛。

　　他和曾叔常一般气质随和，唯一不同的就是他较为的年轻，堪称是曾叔常的年轻版。

　　“原来是风回峰的曾师兄。”杨启峰站起身来，语气倒是较为的热切，他是何等人物，拉关系，攀交情，这天赋点都已经的被点满了，也就是找对象的本事还未曾去点。

　　他和曾书书二人熟路起来，一言一语宛如多年不见的好朋友一般。

　　道玄不让杨启峰习武修道，可并不禁止他观看奇闻杂记，眼前他故意挑对方感兴趣的话题，找对方的兴趣投其所好，要是不建功才是怪事。

　　“和杨师弟真是相见甚晚，不过时辰快要耽搁了，不能和杨师弟继续闲聊了，我还有着要事要办，明日再来和杨师弟畅谈。”曾书书良久，他站起身来，对着杨启峰的肩膀拍了拍。

　　“还有最最重要的一点，一会要是有人询问，一定要说我已经交你论语了。”声音较低的低沉，他在杨启峰耳旁轻轻的讲述道。

　　“曾师兄何出此言，刚刚不是为师弟我讲解了子贡赎人！”

　　“鲁国之法，鲁人为人臣妾于诸侯，有能赎之者，取其金于府。子贡赎鲁人于诸侯，来而让，不取其金……孔子曰：鲁人必拯溺者矣。孔子见之以细，观化远也。”

　　杨启峰朗朗的开口说出了一篇故事，他话语刚刚说出曾书书一愣，旋即就是一喜，他爽朗的讲道：“你瞧，师兄我的记性不太好，刚刚险些忘记了。”

　　“杨师弟小小年纪就如此聪慧，将来是必成大器。”

　　“曾师兄要是有要事，直接前去办吧？”杨启峰善解人意替人分忧做的是淋漓尽致，这位曾书书其父乃是风回峰首座曾叔常。

　　一家子在青云之中势力不小，不出意外下一代风回峰首座，就是眼前这位曾书书了。

　　这就要涉及到一点，这青云七脉中已经有朝着私有化转变了，要是曾书书再把风回峰首座传承给儿子。

　　那么三代后风回峰将会成定例，非曾姓不可为了。

　　这位曾叔常不声不响，已经开始侵占风回峰，他就算是不出通天峰都能够晓得，风回峰弟子众多，可成才者唯有寥寥几人，其中曾书书本事高强，为人谦虚温和，乃风回峰最为杰出者。

　　下一代的风回峰首座呼声可是一点也不低，这老逼道玄有时间打压他，却是不去对付曾叔常，青云七脉乃师徒一脉，向来是师徒相传。

　　要是这样下去，最后子子相传，青云未来岂不成一家一姓之地。

　　不过这一切和他有什么关系，和他有关系的是怎么借助着曾书书拉拢曾叔常。

　　就算是曾叔常无意，不想卷入这浑水之中，可这年头儿子坑爹的可不在少数，他就是要让曾书书也坑爹一次。

　　“杨师弟你我一见如故，我也不瞒你，此番我正是要去小竹峰，杨师弟可有意一起？”曾书书刚刚走出两步，不知道想到了什么，突然的止步回身对杨启峰讲道。

　　“好啊，正要让曾师兄带着师弟去见识一下小竹峰美女！”他挤眉弄眼，杨启峰立即领悟其意，同时也想试探一番。


第593章 雪琪

　　通天峰下！

　　杨启峰怅然若失，来到诛仙世界十年了，他今天是首日走出通天峰。

　　一直来通天峰都如同牢笼一般，把他死死的锁在其中，今日借助着曾书书竟然能够离开通天峰，杨启峰他心中有数。

　　这一次常剑的死，已经开始起了作用。

　　道玄已经开始放松了对他的压制，这一次常剑之死代表着青云不是他想象中那般铁板一块，已经有着一股暗流在青云门内开始流通起来。

　　这是外松内紧，放松他的警惕，改为暗中监视，看看到底是谁和他私通。

　　那一道远远跟随着他，一直视野不离开他的身影，就是最好的凭证。

　　对于具备千里眼和顺风耳的杨启峰而言，这远远的监视，就像是站在他眼皮底下一样。

　　小竹峰，乃青云山七峰中最美的一峰。

　　此点是峰美还是人美，就要你自己去寻思了，这是杨启峰的话，而上述最美一峰，乃是出自曾书书之口。

　　二人离开通天峰的路上，曾书书是口若悬河，开始介绍着小竹峰的趣事，仿佛是小竹峰发生的一切，都在他眼皮底下。

　　“曾师兄来错地方了吧？”

　　“此地前往的是小竹峰后山，要在此地入山算是偷入？”杨启峰看着曾书书带着自己并未前往小竹峰入口，而是拐个弯前来后山，他明知故问的讲道。

　　“正是偷入，小竹峰这群人可不讲道理。”曾书书他一把的拉住杨启峰，然后开始朝着后山而去，杨启峰并未有修为在身。

　　这曾书书一眼就看出了，此时也是故意照顾他。

　　本来外峰弟子入小竹峰，并不是一件轻易的事情，可这对曾书书无用。

　　他显然是不止一次到来，显现的是轻车熟路，他驾驭着法器携带着杨启峰入了小竹峰，一路上非常轻松的就来到了小竹峰的后山。

　　杨启峰注意到，这是小竹峰有意放水的结果，小竹峰乃青云七脉之一，要是后山这么轻易就能进入，小竹峰早就被偷袭不知道多少次了。

　　眼前归功于曾书书老子乃风回峰首座，他多次入小竹峰后山，也不曾闹出什么乱子来，也就不再去管他。

　　甚至是再往深处去想，这曾书书一直来小竹峰能干什么？

　　喜欢小竹峰后山的竹子？那是不可能的。

　　当然是喜欢小竹峰的女弟子，而曾书书未来会继承风回峰成为首座，这把女弟子嫁给曾书书，也是一件稳赚不亏的事情。

　　杨启峰到底不是什么傻白甜，一脑子的阴谋诡计，什么事情到了他这里，从来都是有目的性的，这就是多疑之人的思维。

　　真实上可能没有这么多的想法和算计，这都不过是他一家之言。

　　小竹峰后山遍布着茂密的竹林，但与大竹峰后山上的黑节竹不同，小竹峰上盛产的是另一种奇异竹子——泪竹。

　　这种竹子颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，但竹质坚韧之极，号称天下第一。

　　但泪竹最著名的地方，却是在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽。

　　曾书书带着杨启峰来到了一处角落中，此地抬眼望去却是能够看见孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。

　　“这是望月台？”杨启峰低声的询问讲道。

　　“正是。”

　　“此乃小竹峰最为美丽的景色，和你通天峰的云海还有虹桥并称为青云六景。”

　　“据说当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，而在月光完全照亮望月台的那一刻，也正是月正当空的时候。而望月台最美丽的时候，也就是在那时。”

　　“瞬间月华清辉会突然灿烂无比地洒下，从光滑的望月台岩石上倒射开去，顷刻间照亮整座小竹峰，而在那一刻站在望月台上的人，几乎就像是站在仙境中一般。”

　　杨启峰一个字一个字的像是背诵草稿一样，把关于望月台的描述说了出来。

　　“说的不错，更有甚者，传说当一甲子方才出现一次的满月之夜那天，竟会让人觉得自己站在明月之上，要是能够和心爱之人在此，那感觉之激动，委实令人无限向往。”

　　曾书书露出憧憬之色，杨启峰缓缓点头，这是有暗恋对象了，就算是他这一方面天赋点未曾点满，可也能够看的出来。

　　“来了！不要出声！”曾书书他一拍杨启峰，示意对方不要再有动静。

　　望月台上，一名女子站立于屋檐之上，她容颜空灵清绝，白衣翩跹，身负蓝色仙剑临风而立，青丝飞扬，衣裳徐徐飘动。

　　身上无半分尘世之气，飘飘欲仙犹如九天之上的仙子。

　　想不到你这浓眉大眼的家伙，竟然喜好这一口，杨启峰看着望月台上的丽影，再看了一眼曾书书。

　　这一看仙气重于俗气的，都不是什么好接触的人物。

　　高冷二字，就是为对方准备的，要想和对方接触让对方开始对你产生好感，杨启峰不由的想到了还是凡人时期，看的那恋爱三百篇，其中对这高冷的追求方式就要狠狠的挫败她。

　　高冷源自于傲气，挫败对方最引以为傲的地方，就会让对方记得你，时时刻刻的想着你，到时候在经历一点挫折，共同患难增强点情感，最后就水到渠成了。

　　当然最后这是他总结的各种霸道总裁和校花爱上我的套路，管不管用就不晓得了。

　　剑气如虹，蓝光鼎盛！

　　美人舞剑，最为令人怦然心动，杨启峰看着对方舞剑，他又看向了曾书书，曾书书暗恋对方这是不用多提了。

　　小竹峰中能够有此风采者，也不用去猜测了，唯有陆雪琪一人。

　　“美人如玉剑如虹！”杨启峰语气低沉的讲述道。

　　“什么人？”长剑为之一顿，声音如断冰切雪般凌厉。

　　一道丽影翩翩落下，绝世的容颜有着温怒，一双美眸凌厉的凝视着杨启峰和曾书书，杨启峰灿烂一笑他开口讲道：“大哥哥你在说什么？太快了我没听清？”


第594章 挫折

　　不要忘了！

　　我还是一个孩纸！

　　今年才只有十岁的孩纸。

　　杨启峰目光纯粹天真无邪的歪着脑袋看着曾书书，又看向了一旁的陆雪琪。

　　此刻的陆雪琪一双凌厉的目光都落在曾书书身上，杨启峰成功的被忽略过去了，这就是年龄的优势。

　　犹如在公交车上，一名八岁的幼童伸出咸猪手，身前的美女回头肯定是不会认为是幼童做的。

　　“风回峰曾书书！”陆雪琪眉头微微一皱，她已经认出眼前之人到底是谁。

　　青云一脉门徒一共几百人，但真正算是核心年轻弟子却是没有几位，也就是那寥寥的十几人而已。

　　他们无不都是七脉下一任的继承人选，如龙首峰的齐昊，风回峰曾书书，同为青云弟子他们之间就算关系不熟，可相互之间却也不会没听说过，大致印象却还是有的。

　　判断的方法实在是太多了，七脉虽都修习太极玄清道，可分为七脉如今都有略微不同，曾书书这一身气质，堪称是低劣版的曾叔常。

　　杨启峰都一眼能够认出他来，陆雪琪岂能辨认不出来。

　　曾书书惊讶的凝视着杨启峰，他目光中完全都是诧异，此刻根本都未曾反应过来，到底是没有经历过风雨的菜鸟，哪里有杨启峰的机敏的反应，到底他不是坑货开口道：

　　“大哥哥你不是姓王吗？”

　　“是，这位师姐你认错人了。”曾书书倒是反应过来，他是否认的讲道。

　　“走！”曾书书他一把的拉扯住杨启峰。

　　“不论是谁？小竹峰不是外人可来的。”陆雪琪美眸如剑，凌厉的凝视着曾书书，手中长剑色泽鲜亮，波光不断在上面流动。

　　一剑挥舞而出，犹如璀璨的流星，她率悍然的动手，显然是内心极为的恼怒。

　　长剑光芒流转拦截在曾书书身前，起落之间曾书书就已经的被逼迫的无法动身，论起实力二人自然是陆雪琪更胜一筹，外加曾书书还有杨启峰这个累赘。

　　此来可不是偷窥不成逃走的，他是来刷印象的，自知道要前来小竹峰后，杨启峰他就怀抱目的而来。

　　“慢！”曾书书他开口叫道。

　　他是不见兔子不撒鹰的主，要是没有目的可不会和曾书书这样来望月台偷窥。

　　“同为青云弟子，尤其此事因为弟子私斗传扬开来未免不美，不如我们以剑论英雄，赢了我们离开，输了任由你处置。”

　　“我这位弟弟天生剑骨，虽未曾有任何修炼，可招式间比拼获胜的一定是我这弟弟。”

　　曾书书他突然的顺着杨启峰的话，不断的开口讲述起来。

　　这一番话，当然不可能是曾书书自己说的，这是杨启峰让曾书书说的。

　　“好，我要看看他到底有何本事？”陆雪琪纤纤玉手一顿，光芒流转的长剑倒是戛然而止，她美眸的目光移动到了杨启峰身上。

　　话语很成功，对付这样内心有着一番心气的人，说她不如你，自然的会激怒她，按照霸道总裁爱上我的套路，接下来就是逞威风。

　　狠狠的打击对方的傲气，在对方自认为最强的地方，让她感受到挫折，这样就会让其在心中记住你。

　　这第一步，不论是什么印象，只要跨越出这一步，这就是好的开始。

　　你会在对方心中留下深刻的印象，未来结局如何就要看未来的手段，想法在杨启峰心中一闪而逝。

　　这一方面天赋点未曾点满，这可是他的弱项，如今杨启峰开始尝试锻炼自己弱项。

　　作为一名轮回者，不能说完美无瑕，可也不能留下非常明显的缺陷。

　　“我这弟弟不懂修为，只是招式比拼，不可动用法力。”曾书书特意叮嘱了一句。

　　“放心，我不占任何人便宜！”长剑挥舞而落，一根树枝化为两截，简单的一剑已经制作出了两柄木剑。

　　杨启峰拾起地面上的一截树枝，握在手中简单的挥舞了一下，倒是轻飘飘的没啥手感，不过也足够了。

　　他这都以剑证仙道了，犹如大学生一般，对方就算是有天赋，可年纪并不大，最多也就是小学生的水准。

　　赢是肯定赢的，不过赢得有技巧，到底的该怎么赢。

　　杨启峰他目光环视四方，把已经隐藏在暗中的监视者看在眼中，这怎么赢都是给他看的，不能表露出太强的剑道。

　　“大姐姐出手吧，不然你没有机会的，我并未会什么剑道，可有一项与生俱来的能力，就是快！”

　　“你先！”冰冷的声音传出，一点也不出乎杨启峰的预料。

　　君子可以欺之以方，他依仗年纪获得率先出手的权力，这是很平常的事情，谁会把他这样天真无邪脸嫩的都能捏出水的小孩纸当做威胁。

　　“大姐姐你输了！”杨启峰他话语响起的同时，手中的一根树枝，已经轻轻的碰触到了白衣之上。

　　“好快的剑，无半分法力波动，就是普普通通的一剑。”曾书书一脸惊讶，他看向杨启峰有着惊骇，语气不由的继续讲道：

　　“要是师弟你修炼太极玄清道，练出了法力后，这一剑天下间又有谁能够抵抗，真不知道掌门为何不允许你修炼。”

　　说到此处曾书书反应过来，知道自己说多了，他一把的拉扯着杨启峰快速的离开了。

　　陆雪琪任由二人离开，她此刻还在惊讶于那一剑。

　　她竟然败于一名孩童之手，还是惨败，她根本未曾反应过来，树枝就已经的碰触到了他的衣衫，这要是剑已经刺入她体内了。

　　良久，陆雪琪这才收起长剑插入剑鞘，她冷漠如冰霜离开了望月台，径直的前往水月大师的居住地。

　　“雪琪有事？”水月大师看着态度微微不对的陆雪琪，她较为关怀的询问讲道。

　　“师父可知我青云门中有一位精通剑道的男孩？”

　　“不，应该是掌门不允许修炼的男孩？”

　　“没有！”水月大师开口讲道。

　　“有！”陆雪琪朱唇蠕动吐出一字。

　　“我见过！”沉默一会后她加上了三字。

　　“他怎么能够离开通天峰，来我小竹峰，掌门师兄到底要干什么？”


第595章 逼宫

　　微风徐徐吹动，花草高低起伏着。

　　花香弥漫的随风扩散着，衬托出了通天峰的美丽。

　　杨启峰他衣衫随风瑟瑟抖动，此刻他手中一柄木剑，正横在雪白的脖颈之上，他较为平淡的讲述道：

　　“师姐你又输了！”

　　此刻陆雪琪面无表情，她深深的凝视了杨启峰一眼，倩影飘然的离开了。

　　杨启峰看着陆雪琪的背影，他揉了揉自己的手腕，把木剑一甩，木剑在半空中划过一道弧线，最后插入到了松软的泥土中。

　　“启峰的速度又见长了？”曾叔常缓步走来，刚刚一幕都被他注视在眼中。

　　如今已经是杨启峰他前往小竹峰后的一个月了，这位陆雪琪倒是坚韧，基本上五六日就要比剑一次，每次干净利落的落败后，并无任何的气妥，一次次对他发起了挑战。

　　对此道玄也不曾阻止，这背后不知道和水月大师有什么交流，反正是陆雪琪前来通天峰畅通无阻。

　　有一点必须要提及，那就是陆雪琪的进步速度可一点不慢，要不是他开了外挂，纯粹的比拼剑道修行的话，他肯定是不如陆雪琪的。

　　“不修正法，剑技再高，速度再快，也只是小道。”杨启峰目光炯炯的凝视着曾叔常，一个字一个字的讲述道。

　　“今日该学习论语最后一篇。”曾叔常面色如常，他岔开话题，一切都宛如本该如此，根本未曾有半分的窘迫。

　　微风不断的吹拂，白云缓缓的移动。

　　风中朗朗的读书之声传出：“孔子曰：不知命，无以为君子也；不知礼，无以立也；不知言，无以知人也。”

　　“好，论语二十篇至此你全部学完，明日我们开始温习。”曾叔常他手中捧着一卷书籍，他站在杨启峰身前赞赏的讲道。

　　“其中可有什么不懂？”

　　“曾师叔讲解透彻，都是通俗易懂，可有一处我百思不解，还请曾师叔指点？”杨启峰他站起身来，恭恭敬敬的对着曾叔常一拜，然后开口讲道：

　　“太极元气，函三为一。极，中也；元，始也，行于十二辰……此阴阳合德，气钟于子，化生万物者也。”

　　“这一句话何解？”

　　曾叔常温和的神色豁然一变，犹如被抢夺了幼崽的母兽一样，他目光凌厉的凝视着杨启峰，他手捧着的书籍，下意识的已经被他仍在了一旁。

　　他语气森寒的对杨启峰讲述道：“你怎么会知道太极玄清道？”

　　“是谁传授给你的？”

　　这一句话，乃是太极玄清道玉清篇中的某一句。

　　“曾师叔您忘记了，这不就是您传授的吗！”杨启峰他对这气势压迫无动于衷，他不等曾叔常开口，自己自问自答的讲道：

　　“太极玄清道分太清，上清，玉清三篇，玉清九层一层引气入体，二层炼化精气，三层修太极元气，四层炼化本命法器……”

　　“太极玄清道字字珠玑，不愧是我青云正法，天下间就算是焚香谷的焚香玉册和天音寺的大梵般若，也都要差太极玄清道三分火候。”

　　“曾师叔不必动怒，你和我接触时间最长，这太极玄清道传授给我不是顺理成章的事情。”

　　“好，真好。”曾叔常压低着语气，他深深的凝视着杨启峰，对杨启峰这往他身上扣屎盆子的话内心暴怒异常。

　　“通天峰为青云七峰之首，自青叶祖师大兴我青云后，历代掌门无不出自于此，是我青云中阵法最多之地。”

　　“向来是易守难攻，就算是其他各脉首座要入，也不是一件轻易之事，能够轻松入通天峰，传授我太极玄清道还不被发现，哪里有这么轻松的事情。”

　　“可要是有人光明正大前往，这一切就不同了。”

　　世上万物，无不都是先压后扬，就算是小说也是要虐一虐才能爽。

　　杨启峰知道这威胁的话语对曾叔常不起什么作用，对方乃是青云七脉风回峰首座，天下间鼎鼎大名的人物，岂能被你一番威胁就能威胁住。

　　你也太小看这一些成名的强者了，曾叔常能够成名自然是有其本事的。

　　所以压一压后，就开始谈利益，谈关系，谈好处。

　　也就是大白话，打一个巴掌，再给一个甜枣。

　　“有一句话，本来我是不该说的，不过我和曾师兄虽未有血缘，可一见如故宛如亲兄弟，曾师叔也是我长辈，我也就直言了。”

　　“青云七脉，能修成太清境界者，多数都是出自通天峰，其他六脉少之又少，这是为何？”

　　“通天峰为七脉之首，向来收徒严格，非天资绝世者不收！”曾叔常回答了一句。

　　“不对，是因为我通天峰秘密传承天书一卷，其他六脉凭借的是资质，而我通天峰只要资质不差参悟天书自可修成太清，不然历代掌门实力为何皆是太清境。”

　　“曾师兄和我亲如兄弟，要是我有能力，当让他一观天书，凭天书以曾师兄的资质当能够修成太清。”

　　“就是曾师叔一观，也未尝不能踏破上清之门，直入太清之境。”

　　“天书传说向来缥缈，根本不足为证。”曾叔常他摇头，话语充斥着质疑，仿佛是对此根本不相信一样。

　　可杨启峰晓得他心动了，这年头很多人他不在意自己，可在意的是自己的儿子。

　　就像是你省吃俭用天天吃白菜喝稀粥，也要给孩子吃上一口肉，为了让孩子学习好，赚两千块钱的工资，也要让他一个月花费一千多去补课。

　　父爱如山，这可不是虚言。

　　要光是曾叔常他自己，很可能有心动，可理智能够压住这心动，但加上曾书书这就是一个问号了。

　　“我晓得曾师叔对此疑虑，认为我不过虚假之言，可曾师叔忘记一件事情，我身负紫薇之命，有紫薇传承，晓得世间有天书五卷。”

　　“我秉承大运临凡，身兼重任于身，为天下众生开辟仙道。”

　　“道玄处处压我，自会被大运反噬，他已经命不久矣，五年内必见分晓，请曾师叔三思！”


第596章 气运

　　“气运？”

　　“这是什么意思？”

　　曾叔常他背负着双手，站在凉亭中迎风而立。

　　“气运，玄之又玄，所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。世间万物，于一大化生万变，是规律而非命定。”

　　“知气运，方懂尽人力，或未雨绸缪，或悬崖勒马；知其盛极而衰，否极泰来的道理，方知安之若素，豁达处世。”

　　上述之言，在《仙道》乃是煌煌大道，在这一方世界都是扯淡。

　　“气运一说要比天书还要缥缈，不是我不相信，而是世间万物要是望气而定，我等修士努力还有何用？”曾叔常他缓缓的摇头，对此说辞半分不信。

　　“曾师叔不信，我自不会强求，不过世间上的东西，不是你不信，他就不存在的。”

　　“我自临凡，当开仙道，立天庭，镇寰宇！”杨启峰端坐在椅子之上，他拿起一册论语，语气郑重的讲述道。

　　“怪不得掌门师兄不允许你修道，你太杰出了，年不过十岁，就有横扫寰宇之心，不愧是紫薇临凡。”

　　“可你要知道，你此举将要掀起杀戮，天下间不知道要有多少人因你一念而死。”

　　“正魔大战，不论胜负，天下黎民都要死伤惨重。”曾叔常他叹息一口气，道玄当初的解释，他还是听进去了，青云为正道魁首，他为一脉首座，当然不是什么冷酷无情之人。

　　“未曾想到曾师叔和师父一般迂腐，这天下间每日死于正魔冲突的黎民百姓还少吗？”

　　“魔道炼制魔器，需要凡人血祭，妖怪肆虐生吃凡人，种种每日都在天下发生，你们却是视而不见，直接被你们给无视掉了。”

　　杨启峰冷笑了一下，他停顿了一下，对付这样的人，当然不能够一口一个争霸，一口一个功名利禄，他需要的是伟光正的理由：

　　“你们看不见，我却是看的见，我要立天庭，当立天条约束天下，封百神于大地，山有山神，河有河神，监视天下芸芸众生。”

　　“约束天下修士，不得残害生灵，此一时的杀戮，换取的是天下黎民百姓千秋万代的平安。”

　　“这就是痛一时好过痛一世。”曾叔常他开口说出了杨启峰接下来的话。

　　“你倒是好志向，可掌门师兄是不会同意的。”

　　“他看重的首位是青云传承，其次是天下黎民，你此志向引发正魔大战，苦了天下黎民，也把青云带到险境中，成功万事大吉，失败青云就是万劫不复。”

　　“所以师父是不会同意，可这是紫薇临凡的大运，任何胆敢阻拦，必遭紫薇大运反噬。”

　　气氛压抑一阵沉默，良久曾叔常很识趣的开口讲道：“说吧？你真正的目的？”

　　“太极玄清道上清和太清修炼之法！”

　　“要上清之法，你已经修炼到了玉清第九层？”曾叔常一惊，他看着杨启峰本来柔和下来的目光再一次凌厉起来。

　　“常剑是你杀死的！”

　　“我岂能对常师兄下手。”杨启峰摇摇头语气继续讲道：“我要立天庭，封百神，这都少不了青云之助，岂能残害同门自绝于青云。”

　　“再说师父对我监视严格，哪里有时间去修炼，怎么有能力杀的了常师兄。”

　　“通天峰收徒严格，非良才美玉不收，常剑为通天峰弟子，自身资质绝佳，修炼太极玄清道以来进步极快。”

　　“你也无此能力。”曾叔常嘴中念叨了一句，他倒是相信了这一句话。

　　就算是紫薇临凡再不凡，也不可能在道玄眼皮底下开始修炼。

　　道玄执掌青云，乃是名震天下的强者，杨启峰成长起来后是否能够战胜他不晓得，但此刻年幼的他绝对的不行。

　　“我向曾师叔获取上清和太清之法，就是打算和玉清九层一起参悟。”

　　“放心不会让曾师叔为难，在师父未曾允许我修道前，我是不会修炼太极玄清道。”杨启峰说出了当某某立贞节牌坊的话，这一句话屏蔽，不是他不想说。

　　“曾师叔也不必感觉到为难，这玉清九层已经足够我修炼一段年月，如今提前获取也只是留一个念想，再说曾师叔不给，也会有人给的。”

　　“好吧！”曾叔常他听出了杨启峰的意有所指，知道对方说的是赠送他玉清九层之人。

　　他目光炯炯的凝视着杨启峰，语气叹息一口气讲道：“掌门师兄犹犹豫豫，要做就要做绝，不然何至于如此。”

　　他不知不觉之间，就已经动了传授他上清和太清之法，他曾叔常也不是初出江湖的毛头小子，可最后依然如此。

　　他自然不知道，他已经下意识的对杨启峰信任了。

　　更是无慧眼能够看见，杨启峰眉心那一道紫点，在凡眼看不见的角度中，绽放着炫彩的紫色光芒，如同一颗恒古存在的星辰。

　　缓缓的开始旋转，弥漫出一股光芒，群星都要臣服。

　　杨启峰他已经把自己的紫薇命格激活，并且借助着眉心中的紫薇星辰加持，他此刻一言一行都充斥着让人信服之力。

　　这就是紫薇命格的力量，他能增强人格魅力，让人下意识的去相信他。

　　杨启峰静静的听着曾叔常背诵的上清和太清二篇，太极玄清道通天峰内肯定有类似总纲之物。

　　这也是通天峰高于其他六峰的缘故，作为掌门一脉肯定是有着秘传秘法的，但上清和太清二篇，其他六峰也都具备。

　　要是和曾叔常同辈的师兄弟，那么还不一定会太清篇，可曾叔常贵为风回峰首座，他肯定是会的。

　　“明日开始温习论语！”曾叔常他矗立了良久，也不知道在想着什么，交代下来了一句话后，他直接的离开了。

　　望着曾叔常离开的背影，杨启峰灿烂的笑了一下，这紫薇之力妙用无穷，青云七脉如今已经有了两个二五仔。

　　扣除道玄也就是还有四位，田胖子不好打交道，这位是一种大智若愚的人物，乃是内秀不好忽悠。

　　所以接下来就是该小竹峰了，真想看看再过上几年，再问问这道玄，这青云到底是哪家的天下？


第597章 提亲

　　杨启峰站在凉亭！

　　他凝视着曾叔常离开的身影良久，他才转身朝着座椅坐下，余光却是看向了监视着他的人。

　　任他怎么也想不到，他们最为放心的曾叔常会捅了他们一刀。

　　玉清九层，这是从基础一直到三星级巅峰，上清境如同他猜测一般，这是涉及到元神的修炼之法了。

　　反倒是太清境，这一个境界看似厉害，但也只是精纯了法力，不断的纯化自己。

　　踏入太清境界后自身实力会有大幅度的增长，可在杨启峰他看来境界上和上清未曾有本质的区别。

　　本以为这太清境能够涉及到仙道，未曾想依然是元神巅峰，要是具体的诉说这太清境就是一个伪仙道。

　　这是一个超越元神三境，可又不曾达到仙道的境界。

　　他不认为青云先辈无能，当年惊才艳艳的青叶无法参悟仙道？

　　这是不可能的，此太清境界巅峰已经濒临成仙，要是换成其他世界根本不可能出现这一种境界，他们会直接的出现。

　　这也算是诛仙世界特有了，世界不允许仙道出现，历代仁人志士前仆后继，他们开创出了一种无限接近仙道的伪仙道境界。

　　不论是何方世界都不能够小看，尽管他们的武力值上限可能不高，可世界演变一代代智慧碰撞产生的火花，对杨启峰他也是有所帮助的。

　　这一方世界有仙道，杨启峰率先想到是兽神，这一位肯定超越了这伪仙道。

　　时间缓缓流逝，如同流水一般，一去不可复返。

　　转眼间已经是四年过去了，距离一甲子一次的七脉会武已经不远了，伴随着七脉会武将近，青云门内充斥着一股紧张的气氛。

　　众多青云弟子开始勤加练习起来，七脉会武一甲子一次，乃是青云盛事，要是能够名列前茅，自会获得门中奖励。

　　这还只是其一，其二证明了自身潜力，会被重点培养。

　　七脉会武在杨启峰看来是野心家狂欢的盛宴，出身低下而有大志者，绝不能放过此次七脉会武，像是张小凡不就是从大竹峰不受重视的一名伙夫。

　　一路过关斩将，从而的杀入前十，以至于受到了七脉首座的重视，颇有着一举成名天下知的意思。

　　要是张小凡不能获得好名次，就无法受到青云垂青，具备下山历练的资格，这也就没有了未来的剧情，无奇遇以他的资质，他会一直在大竹峰当一名伙夫。

　　这一次七脉会武和他无半分的关系！

　　道玄至今还未教授他太极玄清道，这七脉会武他只是一名看客，对此他无多少想法。

　　要是一名普通的穿越者，可能会去七脉会武表现一番，获得青云重视扶摇而上，对他而言青云这点重视都是可有可无。

　　他现在正谋划着一件大事，他看着离开的陆雪琪，这一位四年过去岁月未曾留下半点痕迹，亦如初次见面出尘的宛如九天仙子。

　　他心中感叹，这天赋点到底的未曾点满，他也无这一方面的天赋，对付到底是何心思他无法掌握。

　　这四年来对付依然每隔一段时间就会来挑战，他也没有多少留手，招式的比拼都是一剑了账。

　　“师父，曾师叔！”杨启峰他看着缓步走来的二人，他上前给二人一礼。

　　“雪琪剑法进步极快，如今已经开始修炼神剑御雷真诀，未来定当是我青云支柱。”

　　“眼看七脉会武将近，下一代人才济济，如小竹峰陆雪琪，龙首峰齐昊和林惊羽等等，我才发现我们师兄弟已经不再年轻了。”道玄感叹了一声。

　　“掌门师兄功参造化，如何能用老字形容。”曾叔常倒是恭维了一句，他看着身前的杨启峰平缓讲道：

　　“启峰你跟随我读书习字已有多年，论语，左传，春秋，诗歌，你都有涉猎，不过此到底乃是小道，我青云为天下正道之首，以太极玄清道闻名于世。”

　　“修成虽不可得长生，但翱翔于九天，踏破五湖四海都不过等闲。”

　　“如今当传授你太极玄清道，望你勤加练习，不要荒废了掌门师兄的苦心。”

　　“这么多年来未曾让你修习，眼看其他青云弟子修习，你心中可有怨言？”

　　“师父不允我修炼，是怕我年幼心性不定，这是为我好，我心中岂能有怨言。”杨启峰他恭恭敬敬的回答讲述道。

　　“人人皆有私心，你有怨气纯属正常，这么多年来也委屈你了，要是有什么愿望我和掌门师兄替你做主。”

　　“还真有一件。”杨启峰他顺着曾叔常的话语说道。

　　他目光炯炯的凝视着道玄，看着这一位轻轻抚摸着自己胡须的青云掌门，继续开口讲道：“弟子对小竹峰陆师姐一见倾心，还请师父前往小竹峰提亲！”

　　什么自由恋爱，他是玩不明白了，还是走老套路，这诛仙也是古代世界，自然是讲究着父母之命媒妁之言。

　　如今剧情还未彻底展开，要是第一次正魔大战后，这提亲肯定会失败，眼前成功几率可是高达百分之八十。

　　真当他四年来的努力都是白费的！

　　“这。”曾师叔他迟疑一下，表情仿佛在诉说，你怎么不按套路出牌，这一句话明显是客套话，你应该回答弟子无事。

　　道玄把曾叔常的窘态都看在眼中，他神态未曾有多少变化，而是对杨启峰讲道：“你陆师姐是你水月师叔的心头肉，自小被她收归于门下，虽未是亲生，可胜似亲生。”

　　“冒然提及肯定不可，先让你曾师叔前往小竹峰试探一番，也好有一个回旋余地。”

　　“多谢师父，多谢曾师叔。”杨启峰神态和话语都在感谢，心中却是在冷笑，一番话犹如官腔一般，看似是在帮你，实则这就是一句废话，他要是不想提亲去。

　　那么曾叔常只要去小竹峰一圈即可，难道杨启峰还能去逼问他们到底说了什么。

　　不过道玄你的反应都在预料之中，曾叔常出现在这里，就是在和杨启峰他演双簧，接下来就要看曾叔常的表演了。


第598章 聘礼

　　“曾师弟怎么看？”

　　道玄宽松的衣袖随风摇摆，他看着杨启峰离开的身影询问说道。

　　“杨启峰今年已经十四，正是情窦初开的年纪。”

　　“小竹峰的陆雪琪玉洁冰清犹如九天仙子，对于他这样的年纪犹如毒药一般，他喜欢上陆雪琪我并不意外。”

　　“二人四年来常常比剑，也算是两小无猜青梅竹马了。”

　　“掌门师兄要是有意我亲自去小竹峰一趟，要是不同意的话，此事再寻找一个理由安抚，只是如此一来，怕是对杨启峰不好交代。”

　　“要是寻常弟子也就算了，掌门师兄不同意，他也不敢有半分表露，就算心中再不甘，他也要忍着。”

　　“可他到底是紫薇临凡，不是寻常弟子可比，先有太极玄清道一事，此事再发生怕是心中怨气日重，这可不是好事！”

　　曾叔常说到最后，他微微的摇头道：“就算不同意，也要寻找妥善理由拒绝。”

　　“不必这么麻烦，由曾师弟前往小竹峰一行，谈一谈水月师妹的心思，要是水月师妹不同意，此事也和我们无关。”

　　“要是水月同意，那么此桩婚事也就办了，如曾师弟所说，太极玄清道一事已经让他心生间隙，要是再有压制，未来受到魔教挑拨，怨气爆发这就是祸患。”

　　“所以请曾师弟尽力促成此事，陆雪琪性子傲了一些，可本性善良有她在一旁倒是有劝慰的功效，不会让杨启峰未来踏入魔道滥杀无辜。”

　　“还请掌门师兄等待片刻，我带杨启峰去去就回。”曾叔常他点头表示明白，径直的离开了通天峰，他前往小竹峰中。

　　小竹峰后山一处庭院中，曾叔常和水月大师对坐其中。

　　水月大师相貌约莫三十上下，鹅蛋脸形，细眉润鼻，一双杏目炯炯有神，一身月白道袍，风姿绰约。

　　陆雪琪也无愧是她的徒弟，把她的性格学的十分相像，都是性情冷峻，不苟言笑。

　　她眉头微微皱起，语气有一些不喜讲道：“雪琪未来要继承小竹峰首座的位置，通天峰的位置掌门师兄已经许诺给了萧逸才，他让曾师兄前来为杨启峰提亲目的不纯？”

　　“可是在试探师妹？”

　　“水月师妹说的不错，掌门师兄就是在试探水月师妹。”要是换成正常人，当然会来上一句水月师妹严重了，掌门师兄无此意。

　　可他面前的是一位二五仔，像是这样背叛的人，有了第一次，他就有第二次。

　　这不是特例而是常态，永远的不要去寻思就一次，第二次绝对不会了，往往残酷的事实告诉你，有了第一次，肯定就会有第二次。

　　曾叔常看着水月大师美眸中的诧异，他冷笑着讲述道：“水月师妹私下苦恋万师兄，此事也就水月师妹认为是秘密，我等师兄弟哪个不晓得。”

　　“万师兄之死疑点重重，道玄为得益最大者，几年前常剑之死，他已经开始怀疑各脉首座，水月师妹是他重点怀疑对象。”

　　“掌门师兄怀疑我暗通杨启峰，所以四年前我上通天峰让雪琪和杨启峰比剑，他才没有迟疑就应允下来。”

　　“正是如此。”曾书书他语气较为冰冷的继续讲道：“常剑之死疑点重重，他是死在通天峰中，想那通天峰是什么地界？”

　　“乃我青云首峰，被历代掌门经营，休要说外人了，就算是我们想要进入都有困难，而掌门师兄向来不离通天峰。”

　　“凶手进入通天峰本来就不容易，在掌门师兄眼皮底下杀人，事后轻松逃走无半分踪迹可寻。”

　　“天底下哪里有这么好的事情，我怀疑这常剑就是掌门师兄杀死的。”

　　“掌门师兄为何要这么做？”水月大师眉头深深的骤起，今日是她神态变化最多的一日。

　　“当然是要光明正大的调查我们六脉，自常剑身死后，掌门师兄借助此开始调查六脉，公然插手我六脉事宜。”

　　曾叔常语气不是很好，青云分七脉，通天峰为首峰，可其他六脉也都是自成一体，通天峰无权利插手其他六脉安排。

　　可这几年不同，通天峰已经多次插手了，可能这是为了追查常剑之死，但在他这里就是不好的苗头，此等情况逐渐下去，其他六脉渐渐的演变为通天峰附属。

　　玉清殿议事，可就是通天峰的一言堂了，他不信道玄无此等野心，此话被杨启峰点拨，他立即醒悟。

　　看着身前的水月大师，也露出明悟之色，曾叔常知道水月听懂了话语中的意思。

　　不客气的讲，不论是什么缘由，通天峰开始插手其他六脉的事情，这就是错，是断不能允许的事情。

　　“我知水月师妹不想让雪琪和杨启峰搅合在一起，但四年前水月师妹要是不上通天峰还好，如今四年过去雪琪常常和杨启峰比剑，二人关系熟路，也算是青梅竹马了。”

　　“水月师妹何不把雪琪叫来，主动询问她的意思？”

　　“不必了，雪琪性子我了解，她不会拒绝，也不会同意，会说一切听从师父安排。”水月大师她微微摇头，对于爱徒很了解，她目光深邃的凝视着曾叔常语气森寒讲道：

　　“紫薇虽然是帝星，不要说临凡记载，就算是关于临凡传说都无，曾师兄就这样豁出一切，直接赌上了未来。”水月岂是傻瓜，她怎么会听不出曾叔常真正的态度。

　　“不是我要赌上一切，是掌门师兄他私心太重了，萧逸才是天才，要是天下时局稳定，他当掌门我也会赞同。”

　　“可如今魔教蠢蠢欲动，鬼王更是野心勃勃，有一统魔教之心，正魔大战一触即发。”

　　“就凭借那萧逸才，如何能够带领我青云平定魔教。”

　　“正魔大战对紫薇而言乃是天时，他为帝星当平定乱世，为天下带来安定，我曾叔常眼中看的是天下，而不是一家得失。”

　　“覆巢之下焉有完卵，我不是不懂，可杨启峰有何本事，能够迎娶雪琪？”

　　“太极玄清道总纲！此为聘礼献给师父！”


第599章 长生

　　这一声师父，说的得体自然。

　　也就是杨启峰此脸皮厚的如同城墙的人说得出来，犹如当年不管对方同不同意，率先的叫起来总是无错。

　　杨启峰在外面缓步走入，他双手中捧着一册书籍，上面字体神韵超逸瘦劲清峻，不论任何人看见都是眼前一亮。

　　他是何等人？那可是在大千世界都得过新科状元的人物，要是没有这一手书法，就算是汉帝有意点他，也是烂泥扶不上墙。

　　“雪琪资质师父也晓得，遍数青云门内无一人可比，就算是我通天峰萧师兄也要差上一筹，但未来我萧师兄定然能够破上清踏入太清之境，而雪琪这里就不一定了。”

　　“其中就是因为这太极玄清道总纲，这总纲乃我通天峰不传之秘，历代都由掌门修习，雪琪要是修此总纲，未来有望突破太清之境，超越青叶祖师。”

　　“你们连此都能获得，掌门师兄他对青云掌控之力。”水月大师语气较为苦涩，她凝视着杨启峰再看曾叔常。

　　这一份太极玄清道总纲，连她都不晓得，她虽未观看可不认为是假的，真假一观即不可能用这低级的方法欺骗她。

　　余下的话未曾说出，可谁都能听的出来，这可是太极玄清道总纲，通天峰不传之秘，可都已经被杨启峰掌握，这细思极恐。

　　青云上下已经不知道多少人已经判道玄而去，选择支持这位紫薇临凡者。

　　看着水月大师的脸色，杨启峰知道他的目的成功了，这一份太极玄清道总纲，不是他在通天峰获取的，是他自己参悟了太极玄清道玉清和上清还有太清三篇后总结下来的。

　　不要小看杨启峰对于道的理解，毫不客气的讲遍数诛仙世界，也无人能够超越他了，他可是证得仙道的人物，外加他观看过的功法无数，其中不凡有仙道功法。

　　他虽然不能够直接修炼这一些功法，但采集其中的精华开始补全太极玄清道，他还是能够做得到的。

　　这一份太极玄清道总纲就是他四年来的成果。

　　水月大师未曾再开口，杨启峰却是没有闲着，他目光炯炯的凝视着水月大师讲道：“天下大势，自古就如潮水潮起潮落，魔教自黑心老人身死，陷入低谷之中已有几百年。”

　　“这么多年魔教看似四分五裂，可早就恢复元气，最近一些年来魔教异动频频，其中尤以鬼王宗最为活跃。”

　　“大争之世出现，青云为正道魁首，必然首当其冲，我为紫薇，应此天时降临，当为世人，开仙道，享长生！”

　　“与天地同辉，与日月同庚！”

　　淡淡紫气蔓延，环绕在杨启峰身旁，他指点江山却是让人为之信服。

　　“如青叶祖师都未曾证得仙道获长生，不是我等无能，是世界不允。”水月大师沉默了一下，她才缓缓的摇头讲道。

　　“凭我青云太极玄清道差点，但要是加上天书五卷呢？就算再不行，天地不允，我辈修士岂能就此罢休。”

　　“立天庭，封百神，调理阴阳，定地风火水，把世界晋升！”杨启峰他终于说出了谋划多时的话语。

　　他抬头仰望苍穹，诛仙世界不是小千世界，此地也是一处中千世界，尽管品级不是那么高，可世界还是有着简单的灵智，不似小千世界那么沉寂。

　　他晋升世界，当获得世界眷顾，受天地垂青。

　　当然此刻他未曾有半分功绩，世界是不会承认的，这世界和主神一般，都是不见兔子不撒鹰的主，要是一番誓言就管用，世界的垂青也就泛滥了。

　　此点不得不多提一句，西方那二圣，真是人才中的人才，天下汉字无数，都无有词汇去形容。

　　他们二人能够从天道那里先贷款后还债，天下间又有几人能够做到。

　　就算此刻世界不认，可他时时刻刻把此话当做座右铭，反反复复的提及，将来有能力祭天只要世界意识不是死物，岂能没有感应。

　　“好，启峰有此大志，曾叔常愿意追谁！”曾叔常双眸泛起明亮之色，千古艰难惟一死，谁人愿意去死，他们已经活了几百年了，寿命显然是并不太多了。

　　不过这句话听听而已，道玄不死他是指望不上，不要以为他会直接和道玄对上，也就是眼前打打边角料而已。

　　“我为天帝，雪琪当为天后！”

　　“怪不得他们会选择你，长生谁不心动。”

　　“雪琪资质未来可能突破上清步入太清，可一辈子也就是掌门师兄这样的成就了。”

　　“聘礼这一份太极玄清道总纲不足，还要加上天书五卷，放心这总纲和天书我不会观看半分，一切都交付给雪琪。”水月大师把太极玄清道总纲拾起交还到杨启峰手中说道。

　　“不，总纲师父可随意观看，都为我青云弟子，岂能厚此薄非，要是这总纲七脉人人皆会，我青云实力增强何止一倍，岂能忧虑魔教。”

　　“不光是此总纲，未来我获得天书五卷，也会交付师父观看，曾师叔也是如此，未来当是人人如龙。”

　　“我开仙道愿人人成仙，而不是我一人独仙。”

　　“只是有一点还请师父成全，七脉会武将近，我想在七脉会武前大婚。”

　　“急了一些，门内都在忙碌七脉会武事宜。”说话的不是水月而是曾叔常。

　　“还请师父成全！”杨启峰停顿了一下，七脉会武可就剧情大幕拉开的时候了，陆雪琪四年和他比剑，实力进步可是远超剧情，张小凡按道理根本不会再是对手了。

　　可张小凡到底是主角，根本不能够按照常理去判断，所以要从根本的斩断对方的联系。

　　他就不相信了，这婚事都结了，张小凡还能够给撬走了，他这一招釜底抽薪，暗合快准狠三字。

　　“你坚持，就一切依你。”

　　“雪琪交付于你了，她性子随我，看似冷淡不会关心人，这都只是外表，望你不要辜负她！”

　　“师父说的哪里话，都是一家人，我此生绝不负雪琪，要违此誓言，天诛地灭！”

　　“离开吧，我去找雪琪。”

　　“好。”杨启峰站起身来和曾叔常离开了小竹峰，他们刚刚的离开小竹峰，一声惊喜的叫唤从背后传出。

　　“启峰？”


第600章 小凡

　　“小凡哥！”杨启峰亲切的叫唤道。

　　杨启峰他自幼上了通天峰，可不代表着他不认识张小凡，二人当初在草庙村血案后见过面的。

　　杨启峰他一家算是草庙村血案后唯一幸存完整的家庭了，当初张小凡和林惊羽都在通天峰住过一段时间。

　　草庙村还在的时候，张小凡和林惊羽对他们杨家体现不出亲近来，可当他们就是幸存者的时候，自然而然就会产生亲近之情。

　　如同你在老家不觉得如何，当离开老家来到魔都后，不要说是同村的，就算是隔壁村的都会有着亲近，应了那句话老乡见老乡双眼泪汪汪。

　　“田师姐也在！”杨启峰目光看向了田灵儿再看张小凡，他就晓得为何了，如今这位田灵儿已经开始朝龙首峰跑了。

　　世界变幻莫过于此，任谁也想不到田灵儿身旁这小跟班，未来能够左右天下风云。

　　“杨师弟！”田灵儿招呼了一声，客套两句她就离开了。

　　“小凡哥前日我偶遇了一位前辈，他说他知道我们草庙村血案是谁做的。”杨启峰拉扯着张小凡走到了一处角落。

　　他掩藏在衣袖中的手指，微微的掐动着法诀，故意遮掩住了说话的角度。

　　“谁？”张小凡语气厉声，他本来平和的面容，露出了狰狞之色，他双眼中泛起血丝，成功的从老实人到凶厉之人转变。

　　杨启峰叹息一声，以张小凡性格偏向老实，他未来能够杀伐果断纵横天下，其中这噬血珠的作用功不可没。

　　性格的转变，其中有造化弄人，但何尝不是噬血珠日日影响，让其入魔更改了其性格的缘故。

　　每当他心情大起大落时，这噬血珠就会产生作用，当然这样的效果算是微乎其微了，你要是换一个人试试，早就被噬血珠给侵蚀成功了。

　　“我也不知道，这位前辈高人他要小凡哥拿天书来换。”杨启峰一只手轻轻的拍在了张小凡的肩膀上。

　　他眼底中的血丝消散一空，相貌虽有急色可已经不再狰狞。

　　“天书？这是什么？”张小凡不由的开口问道。

　　“我也不晓得天书是什么，这位前辈高人告诉我，未来小凡哥你会获得天书，只要到时候把天书交付给我，我再转交给这位前辈，小凡哥就能晓得到底是谁做的草庙村血案。”

　　“天书我一定会获得。”张小凡双拳紧紧的攥紧，他语气低沉的讲述道。

　　“凶手是我青云门内高层，小凡哥不要露出半分端倪来，不然恐怕有杀身之祸，惊羽哥也不要告诉，少一个人知道就少暴露的危险。”

　　“我知道了，多谢你了启峰。”张小凡露出感激之色。

　　“我不能离开青云，这天书之事就摆脱小凡哥了。”

　　“最后祝小凡哥七脉会武取得好成绩。”杨启峰祝福了一句，他刚刚走出几步，一拍自己的额头讲述道：“刚刚想起来，过一段时间我要和小竹峰陆雪琪大婚，还请小凡哥参加婚礼。”

　　“请帖一会我回去后，就派人送到大竹峰。”

　　“我一定去。”

　　杨启峰走到曾叔常身旁，看着返回大竹峰的张小凡，他心中很是感慨，此刻的张小凡真是好忽悠。

　　此举能否获得天书，也是杨启峰他一次试探。

　　要是换成穿越者，当然能够获得天书，毕竟在张小凡心中草庙村血案胜过一切，他如今日日都活在仇恨之中。

　　可他不是穿越者，是一位轮回者。

　　任务就是获得天书五卷，四千价值点这难度已经不低，就要看看其中会不会出幺蛾子。

　　获得不到天书他就要重新谋划一番，是主神不让他轻易获得天书，剧情的作用微乎其微了，反之余下就可以借助剧情了。

　　“张小凡也是一位苦命人。”曾叔常看着张小凡叹息一口气，就没有其他了，他们不是开慈善机构的，能够怜悯对方让其拜入青云，这就是很大的恩情了。

　　青云为天下正道魁首，想要拜师学艺的弟子入过江之卿数不胜数，这已经是难得的恩荣了。

　　十日后，通天峰！

　　七脉首座全部汇聚一堂，喜庆的气氛充斥通天峰。

　　红色的布匹遍布通天峰，处处可见喜字和红布，这一场大婚举办的时间较为仓促，可极为的隆重。

　　田不易肥胖的身躯端端坐在椅子上，他看着端坐在上首的水月和道玄，他低声对身旁的妻子苏茹讲道：

　　“你水月师姐到底是什么意思？”

　　“杨启峰这就是一个火坑，掌门师兄要是不立萧逸才，他倒是良配。”

　　“可掌门立萧逸才为下代掌门，这杨启峰岂能善罢甘休，我见过其几次，小小年纪礼仪一板一眼不差分毫，此不是遵规守矩，就是视规矩于无物之人，身怀紫薇之命，不可能甘于平凡。”

　　“我也知杨启峰不是良配，去劝过水月师姐，可水月师姐铁心了。”苏茹微微摇头低身讲道。

　　“水月师妹向来固执，她认定的事情，你也劝说不得，自他入门，青云自此多事，先有草庙村血案，再有通天峰弟子常剑被杀。”

　　“诺大青云因一子而分崩离析，这就是紫薇之命，也不知他被我青云收录于门下，到底的是福还是祸。”田不易叹息一声，他脸色恢复平淡，静静的凝视着婚礼。

　　大婚一步步进行着，青云乃仙门，对于婚事礼节倒不像是凡俗那么繁琐，不过该具备的步骤也具备。

　　对天地，以及双亲行礼，再夫妻互相而拜。

　　这一步不能缺乏，双亲不光是有杨启峰这一世父母，还有道玄高坐于上，一日为师终身为父，这并不是什么虚言。

　　最后一步对拜后，至此婚事就已经完成。

　　余下就是最为关键的一步了，就是入洞房了。

　　杨启峰牵扯着陆雪琪的手，缓步朝着后堂走去，这位对她依然是不冷不淡，如同他预料的一般，光是有印象，未曾经历生死。

　　他在陆雪琪眼中也只是不好不好，未有喜欢也未有厌恶。

　　余下不敢描述，最近又是严打，本章就宣告结束。


第601章 仙道

　　青云盛事七脉会武，如今已经宣告落幕。

　　此刻玉清殿中，齐昊，陆雪琪，曾书书，张小凡等齐聚于一堂。

　　他们就是此番七脉会武的佼佼者了，杨启峰也有幸站在玉清殿中，他目光中有着阴霾，他虽一直在通天峰，看似对青云影响不大。

　　可这主要人物，基本上他都接触过，尤其是陆雪琪和他比剑三年，最后竟然未曾获得第一。

　　陆雪琪实力变强了，张小凡的实力也变强了，基本上如同剧情一般，未曾有多少变化。

　　“此事关系重大，你们四人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心从事。”

　　道玄真人点了点头，道：“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。此外，而且长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”

　　“启峰你有何事？”道玄看着杨启峰有话要讲开口问道。

　　“师父，我和雪琪刚刚大婚，此番下山可否派遣其他弟子前往。”杨启峰开口讲述道，七脉会武让他产生阴霾。

　　这都如原著展开了，要是再让陆雪琪下山，到时候去的是自己老婆，回来的就是别人的老婆了。

　　“启峰说的在理，他和雪琪刚刚完婚，此刻让雪琪下山倒是有一些不近人情了。”水月率先开口拥护讲道。

　　“也好，那就你们三人前往。”道玄沉吟一下，倒是赞同了杨启峰的话。

　　并未有阻力产生，七脉会武是巧合，是原著中张小凡还有实力未曾展露，而不是天意要保持原有剧情轨迹。

　　杨启峰他嘴中感谢道玄，心中正在思考，也无需去试探，他和陆雪琪大婚，这都已经改变如此之大了，七脉会武算巧合。

　　“走吧，去小竹峰！”杨启峰拉扯着陆雪琪的手，走出玉清殿讲道。

　　“不回通天峰？”

　　“不，去小竹峰找师父！”

　　“好！”陆雪琪点头没有其他过多的言语，亦如平时一模一样。

　　小竹峰中，杨启峰和陆雪琪等待了一个多时辰，水月大师这才到来，她看着二人最后把目光集中在杨启峰身上，她语气平淡的讲道：“没回通天峰？”

　　“此来是找师父照顾一下雪琪，尤其是不要外出青云，小竹峰要戒备起来。”

　　“有事？”水月大师话语凝重起来。

　　“我有不好预感，戒备一番总是无错。”杨启峰沉声讲道。

　　“我知道了。”

　　杨启峰站起身来，他交代几句朝着外面走去。

　　“小心！”

　　杨启峰回头看向陆雪琪，对她点了点头讲道：“会的！”

　　走出小竹峰，杨启峰环顾青云七峰，大幕已经拉开，忍了这么多年，终于到了风云骤起，改天换日之时了。

　　他一步步的朝着通天峰走去，有意的走到偏僻之地开口讲道：“苍松师叔不必出来了，我处于监视之中见你不好，有事可直言？”

　　“萧逸才要回来了，他奉命道玄命令外出，如今事情要办成了，他回来后你的处境就不会这么轻松了。”

　　“他仙法道术精湛，遥遥领先同门弟子，号称青云门下第一弟子！”

　　“萧师兄突破到上清境了？”

　　“未曾。”

　　“不到上清，终究不成气候，我有把握十年内入上清境，他就算回来让他一步又如何？这青云早晚是我的。”杨启峰豪气干云的讲述道。

　　“好，师侄有此把握，我也就放心了。”

　　“要是师侄无把握，我可代师侄出手，杀了萧逸才。”

　　“不必如此，区区一位萧逸才我自可压制下去，杀他太便宜他了，我要看着他绝望，不甘中的悔恨，让道玄后悔。”杨启峰他把反派词汇总结了一下，然后开口说道。

　　“师侄心中有数就好。”话语逐渐的微弱直至消失不见，杨启峰他冷笑了一下，苍松是放弃了吗。

　　这位来此可不光告诉他萧逸才要回来了，此消息只是顺带而已，真正目的苍松不说，杨启峰大致也猜测的出来，肯定是让他对道玄动手。

　　也无非下毒等手段，眼前未曾说出是因为他处于监视中，目标太过于明显，很容易就暴露被发现。

　　回到通天峰中，杨启峰他开始修炼，这太极玄清道他如今已经修炼到了太清境界。

　　这一门功法他都已经总结出总纲来，对于太极玄清道的理解，在青云门中除非是青叶复苏，不然再无一人可比。

　　太清境界初始修炼就是元神第三境，太清境界被他梳理之后，可分为三重境界。

　　其中第一重元神第三境，这也是道玄处于的层次，第二层次是伪仙道，这也就是当初青叶达到的巅峰层次了，第三重就是仙道。

　　不过第三重能否修成，杨启峰并无把握，这不是功法问题，是世界上限问题。

　　这需要他获得天书后再去验证，眼前杨启峰他要把自己的境界晋升为伪仙道的层次，光是太清境接下来的大变中实力稍有不足。

　　他把陆雪琪安排好，就是打算全力开始修炼。

　　此刻因魔教事宜，青云门中大部分力量开始离开，至于那一位监视者，早就不如几年前严格了，如今都沦落为可有可无的地步了。

　　不过他还是很小心，这也是为何四年来，都不曾晋升伪仙道的缘故。

　　还不是他不想引起太大的动静，要是肆无忌惮的吸取灵气，这时间怎么可能四年，也就是月余的时间而已。

　　杨启峰开始闭关修炼，时间一点一滴开始过去。

　　转眼之间就是几个月的时间过去了，他修炼未曾有瓶颈，势如破竹的完成了他的目的，成功晋升到了伪仙道的境界。

　　不客气的讲，此实力已经是诛仙世界容许的上限了。

　　余下能够超越此实力，那都不过是开外挂的结果。

　　“杨师弟。”

　　“萧师兄！”

　　两声话语响起，相互充斥着关心，可无不都是暗藏鬼胎。


第602章 天书

　　“几年未见，杨师弟变化颇大，已经从一名孩童成长为了翩翩少年，要不是眉心这一点紫色胎记，我是无论如何也不敢认的。”

　　萧逸才高高瘦瘦，一身青云道袍极为合体，衬托的他玉树临风，尤其是那剑眉星目俊朗的相貌，配合着他冠绝青云弟子的修为。

　　被誉为青云第一弟子名副其实。

　　“萧师兄说错了，这并不是胎记，而是星印。”杨启峰微微摇头，更正了萧逸才话语中的错误，他缓步走了几步，错过了萧逸才，话语轻轻的飘落在半空中：

　　“萧师兄你不该回来！”

　　“是杨师弟你不该入我青云门，你要是入了魔教该有多好！”望着杨启峰的背影，萧逸才他低声讲道，他衣袖一甩，大步朝着通天峰上走去。

　　大竹峰，杨启峰却是被拦截下来。

　　“宋师兄何故拦截！”杨启峰看着站在他身前的身子高大，相貌粗豪的男子，这位正是大竹峰田不易座下首徒宋大仁。

　　“师父有命，大竹峰戒严，外人不可入内！”

　　“我和小凡哥都出身草庙村，我要见小凡哥一面。”

　　“不是我不通融，是小凡他的事太大，师父不允许外人见他。”宋大仁语气有着苦涩讲道。

　　“让他进去，问起来就说我让的。”田灵儿看见杨启峰，双眸微微的亮起，她走到杨启峰身旁低声讲道：

　　“杨师弟为通天峰弟子，是掌门爱徒，一定要在掌门面前为小凡师弟求情，他是无辜的，绝对不是。”

　　“够了。”她话语不曾说完，就被一道冷漠的声音打断。

　　“田师叔！苏师叔！”杨启峰对着来的二人一礼。

　　“进去吧，小凡也想见你！”苏茹她拍了拍杨启峰的肩膀。

　　“多谢苏师叔和田师叔！”杨启峰感谢了一句，他就走入到了大竹峰。

　　嘎吱，房门缓缓打开，阳光照射入房间内。

　　“启峰来了。”嗓音和几个月前一模一样，可话语中不知不觉已经充斥着疏远，二人之间未曾发生任何事情，一道沟壑已经横在了二人中央。

　　杨启峰他看着张小凡，几个月时间对于对方而言，宛如几年一般，他已经洗去了稚嫩，脸上多了一股成熟。

　　几个月时间杨启峰不过是一次闭关而过，可对张小凡而言，这几个月的时间中，经历了太多太多的事情。

　　探索万蝠古窟，死灵深渊勇斗魔教余孽，滴血洞艰难度日，黑石洞除狐，流波山除魔。

　　他几番遇险垂死，一次次的磨炼，才有了此刻的张小凡。

　　“天书我已经获得了，还请启峰告诉我草庙村血案？”

　　“生死间有大恐怖，唯有经历生死才能成器，古人果不欺我。”杨启峰叹息一口气，几个月时间就把一位傻白甜，弄成了如今的城府男。

　　这样的转变，常人需要几年的时间过度，可张小凡只用了短短的几个月时间。

　　“前辈高人的言辞就不用再言了，我已经打听过，启峰你无法离开青云，这青云门内的前辈高人都是知根知底。”

　　“夫天地之造化，盖为混沌之时，蒙昧未分，日日月含其辉，天地混其体，廓然既变，浑浊乃陈。”

　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑于我相，人相，众生相，寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。”

　　“此为天书上半卷还请启峰告诉我，到底是谁杀了我全家和草庙村众位叔伯？”

　　“小凡哥可知为何此事我不曾告诉你，因为这一件事对你打击太大，牵连的也太大，我也不敢直言，倒是有一件事情能够做到，可保小凡哥平安下山。”

　　“还有草庙村血案，明日玉清殿三派高人汇聚，一切都将大白于天下。”

　　“明日吗，我等的起。”张小凡低沉的念叨了一句，他看着杨启峰语气缓缓的讲述道：

　　“我信启峰你一次，天书后半卷为。”

　　“天象无刑，道褒无名，是故说无我，无人，无众生，无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者。”

　　“故动息地中，乃天地之先见也。”

　　“故无实无虚也。”

　　“股天地人自然，无为无造也。”

　　“故故物不具存，则不足以备哉！”

　　还是老实人啊，就算在变根子也没多少变化，杨启峰他铭记住天书内容，他郑重的对张小凡讲道：

　　“明日你不会死，碧瑶也不会死，这是我杨启峰的承诺。”

　　杨启峰说完他扭身离开了，看着门外不远处的田不易和苏茹，他停顿了一下脚步，然后大步的离开了。

　　刚刚的话语，未曾有半分泄露，就算是他们二人站的再近，他杨启峰不想让他们听，他们就听不见。

　　他一身修为已经超越了真身，仅次于人道天堂世界了。

　　天书内容倒算不上太过于高深，以他仙道的眼光来看，这天书也是仙道功法，强也不过是真仙或者是地仙。

　　他有黑帝玄功在手，这一部功法虽缺失了一些，只是地仙级了，但全本直指金仙。

　　天书内容他到不是太在意，在意的是天书代表的含义，他获得天书后就能洞察到，一股冥冥之中的力量开始汇聚。

　　他眉心中的紫薇星，不知不觉之间已经消融了十分之一。

　　天书代表这一方世界的认可，要是集合五卷天书未来当能更进一步，这是杨启峰他的预感，他对此预感极为的相信。

　　看着主线任务已经提示完成其一，杨启峰他晓得剧情还是有用处，主神未曾故意增加难度。

　　他如今的状况在主神看来已经是最难了，主神不把探索世界获得好处算作难度，那么也就是说他只是元神第二境，眼前被封印修为和道器，这收集天书五卷也算是极为困难了。

　　对得起4000点价值点的难度，杨启峰试探晓得结果，他缓步走回了通天峰，他能恰当的出关，卡在最后一日，不是什么机缘巧合，是他有意为之。

　　明日，就是风起云涌的大变之日了。

　　也是青云换天之日。


第603章 谋害

　　清晨的第一束阳光终于射向了人间，柔和的洒在通天峰上，虹桥两边清澈的水波，又在层层荡漾的涟漪中，浮现出美丽的彩虹。

　　通天峰玉清殿上，又传来一声悠远的钟鸣，飘荡在山峰之间……

　　张小凡无视了各脉弟子和窃窃私语，他在宋大仁陪伴下缓步走过了虹桥，步入了玉清殿中。

　　大殿前方，点燃的香烛沉默的燃烧著，飘起一缕缕的轻烟。

　　大殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄坐在那里，在他座位的旁边，有一张小茶几，桌面上摆放著的，赫然正是张小凡的法宝烧火棍。

　　杨启峰静静的看着张小凡一步步的走入玉清殿，看着大戏逐渐开始拉开，他目光在玉清殿中扫了一圈。

　　道玄右手边乃是青云门人，各脉的首座还有杰出的弟子，或者是长老弟子等等，在道玄的左手边却是陌生了。

　　相貌慈祥的和尚是天音寺的，有面色阴沉的老人是焚香谷的。

　　道玄冰冷的对张小凡道：“旁边这些前辈，都是我正道中的高人，今次也是为你而来的。”

　　“这位就是天音寺的主持普泓神僧，坐在他旁边是也是天音寺的神僧普空上人，还有焚香谷……”

　　“张小凡。”

　　道玄缓缓地道：“现在我问你几件事情，你要老实作答。”

　　张小凡低声道：“是。”

　　道玄仿佛在斟酌著语句，半晌，慢慢道：“此次东海流波山之行，有天音寺道友指认你在和奇兽夔牛交手之时所用的道法，竟是天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有此事？”

　　张小凡没有说话，顿时玉清殿上的气氛，仿佛也有些微微的紧张。田不易不舒服地转了转头，却发现所有的人都沉默地盯著张小凡。

　　空气中，仿佛也有些什么无形的东西在轻轻地跳动著。

　　半晌，张小凡的声音慢慢地道：“是。”

　　“老七你可有苦衷，还不赶紧说？”田不易的声音响起，这是一位外冷心热的人，关键时刻插言。

　　杨启峰他一只手紧紧握着陆雪琪的纤纤玉手，他能够感受到陆雪琪的不忍，他视野中年轻一辈的弟子中，只要和张小凡打过交道者，无不都有不忍之色。

　　不由的心中赞叹，这张小凡这男女通杀的魅力无穷，看着眼前大戏逐渐已经到了众多弟子站出为张小凡以性命担保的地步。

　　杨启峰的目光都集中在道玄脸上，他看着对方急促的呼吸，这一幕和百年前何其相似，当初求情的也全部在场，不过如今他们都高居于首座之位。

　　相似的一幕再一次发生，不同的是跪拜在玉清殿中央的人，可相同的地方在于跪拜者无不都是道玄深恨者。

　　这般求情之法岂能有用，当初六脉首座这么做了，那是因为他们年轻，换成此刻的他们绝对不会这么草率。

　　对于上位者而言，求情者越多，越是表示着对方得人心，张小凡是无辜的，那么他道玄就是凭空诬陷张小凡了，他道玄就是一位恶人。

　　更深层次的去想，他们一番求情，要是此番获得成功，下一次出事在求情，道玄岂能有拒绝的余地。

　　他退了丧失掉的不光是掌门的威严，还有掌门代表的权力，这一种局面任何上位者，都不能够退只能上，本来要是张小凡有五成的活命机会。

　　这求情一出，他只剩下两成了，所以说那些斗争戏，遇到此局面一定要为对手求情，附和的人越多，他活的几率就越渺茫。

　　不过这可是刷好感的机会，杨启峰他岂能放过，相比较在座的诸多庸庸碌碌的废物，张小凡一人超越他们十倍。

　　这位是主角，哪怕是这诛仙世界并未如《仙道》大世界一般有气运一说。

　　可主角终归是主角，总归是有着一番造化，某种特殊的力量存在，他平常混迹世界的套路，无不都是顺主角而积蓄力量，最后就不言了，他是一位正直的人。

　　“我们也去！”杨启峰对陆雪琪低声讲道。

　　杨启峰大步走出，他也来到玉清殿中央位置，他混迹在田灵儿和宋大仁等人中央，开口朗声讲道：

　　“师父，各位师叔，此事有异常！”

　　“我张师弟绝对不会是其他门派来的奸细，更加不是偷学青云道法之人，我相信他。”

　　“弟子陆雪琪也相信张师弟。”陆雪琪也跪拜在杨启峰身旁，开口附和的讲述道。

　　杨启峰余光注视到张小凡看向自己的目光中有着感激，昨日去大竹峰和张小凡之间的沟壑，就这一个举动就消解掉了，不由的感觉到这一波不亏。

　　至于道玄的惩罚，法不责众，看看求情的都是什么人？

　　齐昊龙首峰首座的弟子，未来将要继承龙首峰的，曾书书风回峰的继承人，宋大仁大竹峰的，外加陆雪琪小竹峰的，还有他通天峰的，不过比上述继承人差一些。

　　但青云七脉基本上都搅合在里面了，道玄的责罚也是伤筋不伤骨，再言他还有未来责罚的可能吗？

　　“好，好，好。”

　　“连启峰你也要为他求情。”道玄惊怒异常，伸手指向杨启峰，这是杨启峰第一次违背他，还是公然违背。

　　“杨师弟你放肆了，看你把师父气成什么样，还有没有尊卑。”萧逸才呵斥讲道，他无视掉了田灵儿等人，把罪责都推到了杨启峰身上。

　　要把此事坐实了，让他无翻身的机会。

　　杨启峰岂能看不出萧逸才的小心思，可此举正和他意，这个风头必须出，他和青云年轻弟子接触太少，远不如萧逸才。

　　可此举一出，他立即树立下来了不顾生死而救同门的印象。

　　萧逸才骂的越狠，他的印象越稳固，等到一会张小凡翻案，局势就扭转了。

　　“张小凡你身怀魔教邪物，又犯我正道大忌，罪孽深重，今日就让你死在这魔教之物下！”

　　道玄抓起烧火棍，就要打死张小凡，旋即就把烧火棍一扔，他身躯晃动不定。

　　“杨启峰你勾结张小凡，暗中谋害掌门！”


第604章 圣教

　　说出此话，把罪责开始往杨启峰身上推的，玉清殿中唯有一人。

　　那就是萧逸才。

　　此刻他义正言辞的开始诬陷杨启峰，他从始至终都把杨启峰当做是最大的威胁，关爱同门，帮助师弟，那都是建立在对他无威胁的情况下。

　　“杨启峰你竟然做下此等事情。”朝阳峰首座商正梁站在道玄一旁，他伸手指着杨启峰呵斥讲道。

　　萧逸才为掌门弟子，下一代青云掌门，岂能缺少投注之人。

　　凡俗都有扶龙庭一说，在仙道难道就没有了？

　　不可能的，只是换上了一种说辞。

　　杨启峰看了一眼商正梁，已经给此人记录在了必死的小黑本本上面。

　　手掌一般大小的异种蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分岔。此刻震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。

　　道玄中指处赫然有个伤口，显然是被那七尾蜈蚣所伤，只见在这片刻间，流出来的血已然是黑色的，更要命的是，从指端伤口之处，一道触目惊心的黑气，几乎以看得见的急速向上攻去。

　　道玄立刻强自定住心神，左手并指如刀，向只片刻间几乎已经麻木的右手连点数下，凌空画符，登时将那道黑气上攻之势挡缓了下来。

　　“够了，什么时候还在相互指责。”道玄他冷冷的讲述一句，他目光凌厉的盯着不断靠近的苍松讲道：“是你吧苍松师弟！”

　　“这烧火棍被你动过，也唯有你有能力弄到这七尾蜈蚣！”

　　“常剑是你杀的吧！”

　　“掌门师兄诬陷的本事不减当年，常剑之死可不是我，不过我倒是有怀疑的对象。”苍松他哈哈一笑，倒是不在掩饰，瞬间承认了一切。

　　他目光看向玉清殿众人，最后看着跪拜在中央的杨启峰，伸手指向杨启峰讲道：“是他。”

　　“我这位杨师侄可不像是你看的这么老实，他八年前就已经获得我传授的太极玄清道，你说当时常剑是谁杀死的？”

　　“苍松师叔说错了，是四年前，更为准确的是常剑师兄死的前一天。”杨启峰他并未去否认，此事为自身具备实力解释。

　　“当时我以为苍松师叔对师父不满，只是门派恩怨，不曾想到苍松师叔早就算计好了一切，当时我还未曾修炼太极玄清道岂有能力杀常剑师兄，怕是当时是苍松师叔下手，故意要诬陷于我。”

　　“牙尖嘴利和你师父一般无二，常剑不是你杀的，那就是我们掌门师兄自己杀的。”

　　“近些年来他依仗此事，不断对六脉指手画脚，看来是要借此侵占六脉，把七脉归于一脉，全部都归于他通天峰掌控之下。”挑拨离间的本事，苍松已经点满了。

　　他一计不成，倒是未曾强求，而是立即调转了炮口，开始满地图的放炮，还是一弹命中要害的一炮。

　　“休要胡言乱语，青云七脉为青叶祖师定下的规矩，历代传承已成祖训，我道玄岂敢违背祖训，合并六脉归于通天峰。”

　　道玄他斥责着苍松，目光却是看向杨启峰。

　　“常剑到底是不是你杀的？”

　　“师父看来是不相信徒儿。”杨启峰缓缓站起来，他看着并未言语的曾叔常，真是靠山山倒，靠水水干，这位也就是打打顺风局，他从始至终都晓得，未曾有半点失望。

　　反倒是水月大师将要开口，他轻轻摇头，几步之间就走到了萧逸才面前，看着萧逸才一眼他不屑一顾的讲道：

　　“说一句大不敬狂妄的话语。”

　　“常剑师兄本事低微，修炼几十年也未曾踏入上清，徒儿杀他半分作用没有，反倒是自损前途，自绝于青云门，这对念念不忘想要当上掌门的徒儿来讲，可是大忌！”

　　“不是你杀的，就是道玄杀的。”苍松在一旁继续煽风点火，栽赃给杨启峰远不如栽赃给道玄来的效果大。

　　“错，是苍松师叔杀的！”杨启峰他五指伸出向前一抓，灵气蜂拥而聚，化为五彩玄光，苍松身体不由自主飞跃而起。

　　苍松身上泛起一股青色光芒，太极玄清道已经运转，他在动用自身法力抗衡，但一切都无济于事，二人之间相差实在是太大。

　　手掌轻轻的捏动着苍松的脖颈，苍松呼吸困难，他眼睛凸起，嘴巴沙哑想要说什么，却是根本的无法诉说出来。

　　“真是一场闹剧，叛徒在此地，师父可以处置了。”杨启峰把手中苍松一扔，苍松身体在地面上滚动了一圈，他嘴巴一口鲜血喷出，身上的法力涣散，却是已经是一位废人了。

　　惊骇的目光从四方传出，他们看着这一幕，却是不敢置信。

　　苍松是何人？

　　这可是龙首峰首座，掌管着青云刑罚，除了通天峰首座道玄外，青云门中何人敢说能够稳稳胜过他。

　　可就是这样的实力，在杨启峰手中犹如待宰的羊羔一般，无任何反抗的能力，就被他废掉了一身修为。

　　“太清境！”苍松他语气沙哑，他伸手指着杨启峰大声的呼喊道：

　　“想不到你修炼四年，竟然就能够踏入太清境，要是你自幼修炼，未来岂不是能够踏破太清境，完成青叶祖师都未曾做到的事，开辟仙道证道成仙。”

　　“道玄他竟然把你这样的天纵奇才弃之不顾，生生的压制你不允许你修道，要不是我苍松，你此刻岂能有太清修为。”

　　“道玄该死，他是我青云的千古罪人，先有万师兄，再有你杨启峰，青云在他手中已经腐朽，是该覆灭掉了。”

　　“凭借你也能覆灭我青云？”道玄他压制住惊骇，他看向苍松目光中充斥着冷意。

　　苍松他话语一出，就让人晓得四年前常剑死时杨启峰未曾修炼，那么常剑是谁杀死的就一目了然了。

　　“凭我当然不可能，但有人能够覆灭青云！”

　　“是谁？”

　　“难道是门外那一些魔教的虾兵蟹将。”杨启峰嘲讽的语气讲道。

　　“魔教，苍松你勾结魔教，你疯了不成。”

　　“是啊，我就勾结魔教了，你们戏都看完了还不动手！”苍松大声吼叫道。

　　“这位就是十四年前，天地异象拥有者吧，果然是天资绝世，不知可愿入我圣教，我等愿奉你为教主，为你帐下爪牙，任由驱使奴役。”


第605章 承诺

　　闷哼声传出，青云弟子的尸体在地面上横躺。

　　一位华发老者一身锦袍，充斥着雍容气度，他缓步从外面来，话语正是他口中说出。

　　不过他并不是一人，在他身旁还有两男一女。

　　“道玄老友，百年不见了，你可还好？”毒神把目光转移，看向了道玄开始问候讲道。

　　“杨启峰你天资绝世，才短短四年就把太极玄清道修炼到太清境界，要是入我圣教，为圣教教主，我圣教可不会如青云一般吝啬，定会传授你所有功法绝学。”

　　“有此相助不出十年，教主你神功大成天下无敌，必定会率领我圣教覆灭正派，一统天下千山万水，完成自开天辟地以来未有的一统大业。”

　　娇滴滴的声音响起，开口讲话的是四人中唯一的一位女子，她身材曼妙气质出尘，看上去犹如一位圣洁的仙子，任谁也想不到她竟然是合欢派的掌门三妙仙子！

　　合欢派从其名字之中即可晓得，善于魅惑，精于采补之妙法。

　　“圣教，不过是魔教，要让我杨启峰加入，这是妄想！”杨启峰语气是大义凛然，什么圣教教主，要是他有着根基，倒是不介意当一当。

　　可此刻他要是赞同，那就是众叛亲离孤家寡人，当上了圣教教主又能如何？

　　不过是他们架起来的傀儡，再去和他们去争权夺利，太过于花费时间了，杨启峰没有这么多的闲工夫陪他们去玩了。

　　这青云都压抑他十多年了，要不是他成长需要年限，天下间无人能够服从一位三岁婴儿，他也是不可能忍十多年。

　　“不加入，那么就死吧！”一直沉默的长生堂玉阳子开口了，他相貌英俊只是有一些邪魅，不过此反倒是增添了他三分魅力。

　　众多魔教高手已经汇聚在他们四人身后，毫不迟疑的随着他一声话语落下而开始爆发。

　　“阿弥陀佛！”

　　“降妖诛魔，乃我正道义不容辞之事，我天音寺愿意相助青云除魔。”天音寺之首普泓大师一声佛号后，他刚刚要有所表示，刚刚已经起身站在他一旁的焚香谷高手。

　　几道光芒瞬间爆发，袭击的方向无不都是普泓大师后背，他根本不曾有任何防备，立即的开始运转大般若真发硬抗。

　　力道开始不断的散去，但这一击发生的太过于突然，还是被偷袭重创，鲜血顺着嘴角溢出，天音寺跟随着他到来的人，不光是他一人受到袭击。

　　其他天音寺弟子，都受到了偷袭，一时之间大部分都受到重创，还有人惨死。

　　本来能够充当主力的天音寺强者，一下子就被废掉了大半。

　　杨启峰见此眉头一皱，旁人以为他是心忧天音寺弟子情况，实则他是对魔教这群兔崽子不满，你都站在背后偷袭了，就才杀死了几个，大部分只是重创。

　　天音寺四大神僧，此时前来了两位，其中普泓和普空，也就是普泓凄惨一些，可那普空根本无事，手中的浮屠金钵打死了魔教偷袭的贼子。

　　他明知道天音寺会被偷袭而不管，就是要让魔教杀伤一些天音寺弟子，青云这一场劫难，他也未曾主动去改变。

　　为的就是让魔教顺利的攻入青云门内，想要力挽狂澜这年头也是技术活。

　　就像是他看过的一则故事，扁鹊有两位哥哥，其大哥在病发之前就能够预测出，从而施展医术让病人未曾发病就痊愈了。

　　他二哥是病人刚刚得病时，病症教轻时就把病给治好了，唯有扁鹊是在重病时才能够治病。

　　他大哥和二哥治病的病人，因为不是重病根本不认为病有多重，二人也不是什么了不起的存在，唯有扁鹊治疗重病，所以名气最大。

　　这道理和当前一模一样，要是他事先安排好了，把魔教攻山给平定了，到时候青云门内没有几个知晓，他这一番丰功伟绩无人承认。

　　唯有魔教攻山，到时候魔教越厉害，那么杨启峰要是能够力挽狂澜，在魔教的衬托下，杨启峰他会更厉害，受到青云上下的敬仰。

　　正道势弱，他道玄和普泓都遭受创伤，天音寺弟子被偷袭，焚香谷的人乃是魔教假扮的，光是凭借青云之力，想要抵抗魔教联合进攻未免力有不逮。

　　一个不好这就要断送青云千年基业，他目光不由的看向杨启峰，他知道杨启峰在逼迫他表态。

　　是青云重要，还是掌门重要。

　　他目光移动看向了他得意的徒弟萧逸才，萧逸才天资不凡，可至今也未突破到上清境，在这一场正魔大战中根本起不到太大的作用。

　　就算是萧逸才突破到了上清境也只是尽一些绵薄之力，唯有太清境才能左右战局。

　　道玄目光最后停留在杨启峰身上，他看着杨启峰背后庄严肃穆的玉清殿堂中，法宝飞舞，异光纵横，轰隆巨响不断传入耳中。

　　未曾预料到十几年过去，依然还回到了当初天地异象那一日的选择。

　　这一次道玄知道青云基业重过于一切，他无有其他选择，他对着杨启峰讲道：“青云大业为重，萧逸才不堪担负重任，启峰青云未来就交付给你了。”

　　“师父何处此言，萧师兄文武双全，他才是继承青云的首选！”杨启峰微微摇头，一副支持萧逸才的模样，浑然忘记了刚刚他要获取掌门的话语。

　　他不是三岁幼童，道玄一番空头支票就会让他如白痴一样上前拼死拼活，不见兔子不撒鹰的主，没有实实在在的东西，他岂能去拼命。

　　“师父不必如此，我杨启峰岂是坐看青云危难而不救的人。”漂亮话谁不会说，杨启峰他根本不及，青云底蕴深厚，不说有那一柄诛仙古剑，就算是通天峰中还隐藏着一位万剑一。

　　不过诛仙古剑涉及祖训，那万剑一也是假死脱身，不论是哪一个，事后都是把柄可以弹劾。

　　“萧逸才文不成，武不就，无才无德，如何能够统领青云，执掌青云者唯启峰你一人。”

　　“师父这么说了，徒儿就勉强担当此重任。”


第606章 放水

　　杨启峰坦然说出此话，神态未曾有半分变化，在他看来理当如此。

　　到了他这一种境界，就算是千夫所指，万人唾弃，他也是面不改色，能够让他变色者，唯有有意为之或者是超出了他的常识范围。

　　他对着自己眉心一点，紫色开始蔓延升腾，他语气郑重讲道：“青云弟子后退！”

　　“退！”道玄看着众人有所迟疑，他立即开口讲道。

　　众人听见道玄话语后，迟疑消失的无影无踪，纷纷的开始向后退却，杨启峰到底无此威望，如电视剧中一场大战，最后下达撤退命令者，只是其中一名弟子。

　　然后众多长老和首座都听命起来，那也只是电视剧。

　　“怎么要投降了？”长生堂玉阳子充斥笑容，他看着青云颓势笑声肆虐。

　　圣教攻青云这不是首次，上一次就在百年前，当初圣教四派鬼王宗、长生堂、万毒门、合欢派，就在这青云大败亏输，四大门派掌门中唯有万毒门毒神一人身还。

　　那是圣教耻辱，如今四派再攻青云，在他长生堂玉阳子主持下，即将覆灭青云，一雪前耻报此大仇。

　　他玉阳子能够凭此灭青云之威，顺势压服鬼王宗，万毒门，合欢派，完成八百年前黑心老人才能够完成的伟业。

　　不，他玉阳子覆灭青云，这是黑心老人都不曾做到的事情。

　　他率领圣教，灭掉正道，一统天下，完成自开天辟地未有的伟业，为千古第一人。

　　“天下间不知死活之辈太多。”杨启峰微微摇头，紫色光芒闪烁，他手中一颗紫意蕴含的星辰悬浮于掌心之中。

　　这并不是紫微星真身，而不过是投影。

　　他翻手一扔，星辰迎风而张，转眼之间已经有着丈许，并且还在逐渐增长中，无边的伟力在其中蕴含。

　　毫无花哨，星辰直接砸了过来。

　　灵气蜂拥汇聚，光芒开始泯灭，其他颜色都已经失去了光彩，天地之中唯有紫色。

　　“土鸡瓦狗之辈，何来的勇气犯我青云！”杨启峰束手而立，他平淡的看着满天的紫色迸发，恐怖的力量在这一刻爆发。

　　开始轰然的席卷四方，所有阻挡在前方的魔教之人，在这星辰之下犹如滴落到海水中的水滴，根本未曾溅起一朵浪花出来。

　　“退！”毒神老奸巨猾，他看着星辰出现那一刻，就心中有不好预感，早就已经退到了玉清殿一旁，他看着众多魔教好手。

　　在星辰碾压之下，如同待宰的羔羊一般脆弱，根本就是躲无可躲，避无可避，这一股气机牢牢的锁定住他们。

　　想要挣脱这一股气机，非三百年精纯功力不可。

　　“不能退，要是我们退了，门下弟子无几个能够生还。”玉阳子目眦欲裂，玉清殿中他长生堂高手最多，此番他主持攻青云，长生堂一向是主力。

　　要是此刻退了，他长生堂必定损失惨重，这一种情况岂能允许。

　　“道兄说的不错，此刻不能退。”三妙仙子她美眸冰冷，她玉手一挥柔白奇丝，目难可见。

　　伴随着她的舞动，犹如纺织出一张无形之网，横横竖竖开始拦截在星辰前方，刚猛霸道的星辰力量，却被这柔弱难见的无形之网不断的削弱。

　　“也罢。”毒神他看着星辰力量消减，心中一安不在退却，他反身而上手中持有一柄半尺来长、清光流转的小刀，对准星辰一刀削下。

　　刀上光明大盛，不断吞吐着锐芒，轰然前进中的星辰，被他一刀削去十分之一。

　　魔教四大掌门，毒神，三妙仙子，玉阳子，鬼王纷纷施展手段，星辰不断被削弱，最后化为光光点点消散一空。

　　杨启峰目视着身前的魔教四位掌门，他们虽然挡下了攻击，可脸色也是较为的惨白，显然是消耗不小。

　　他又看向苍松，语气讥讽的讲述道：“苍松师叔你真的是老糊涂了，依仗此等货色覆灭青云，怕是要十四年前我未诞生前才可。”

　　“如今青云有我，何人能灭？”

　　“你不是太清境。”苍松他沙哑的声音响起，他看着杨启峰的目光中充斥着浓浓不甘，他语气肯定的讲道：

　　“我青云太极玄清道的太清境虽强，道玄他一身实力要在毒神他们之上。”

　　“可魔教四大掌门的实力，也只是差一线，不会有本质上的差距，你已经突破了太清境，不愧是紫薇临凡。”

　　说到此处苍松他反而笑起来，笑声中充斥着苦涩，可还有着肆虐，他目光看向道玄讲道：“如此天才，道玄你是压不住的。”

　　“今日覆灭青云是不可能成功，可你也要自食恶果，我死了你也好不了多少。”

　　“苍松师叔到了此时还在挑拨离间。”杨启峰他大袖一挥，苍松瞬间被禁锢，身躯重重的落在了齐昊身前。

　　“把你们师父好好看管起来。”

　　杨启峰目光环视青云一众人，他们脸上充斥着震惊，尤其是道玄看似风轻云淡，可手指紧紧的攥住，指甲都已经深入肉中，预示着他心中极不平静。

　　“十四年前天地异象，紫气横空，紫薇帝星大放光芒，我圣教多番查探，才晓得紫薇临凡。”

　　“不想短短的十四年，你就成了气候，今日算你们青云命好，来日再和你们分出高下。”玉阳子放了一句狠话，他目光朝着毒神示意。

　　毒神早就已经准备好了，他已经打开了看家宝物万毒归宗袋，此为万毒门至宝，一向是和鬼王宗的伏龙鼎，合欢派的合欢铃媲美的宝物。

　　玉阳子狠话落下，一阵碧绿色的毒烟就已经升腾而出，迅速的在玉清殿中弥漫开来。

　　杨启峰冷笑了一下，这是要跑路了，不过他并未阻止。

　　杨启峰手臂一挥，衣袖卷动之际，一股狂风呼啸的吹出，毒烟被吹散一空，而前方的魔教贼子在毒烟消散，视野恢复清晰后，已经消失的无影无踪。

　　“把天音寺的高僧们请来，当年的血案也该大白于天下了，我青云可不能受此不白之冤。”


第607章 真相

　　通天峰，玉清殿！

　　庄严肃穆的玉清殿，如今过半已经崩塌，倒处都是破损的瓦片和碎石。

　　杨启峰站在大殿中央，他身后的区域保存完好，此地有他在并未有任何损坏。

　　天音寺的普泓和普空还有法相诸人，都已经的被请到了玉清殿中央。

　　杨启峰他看着沉默宛如寒冰的张小凡，还有一旁失魂落魄的林惊羽，他环视凝视着他的众人，名气的提升最为简单的方式，就是踩踏着其他成名者。

　　魔教四大门派，毒神谷，鬼王宗，长生堂，合欢派，四位掌门人哪一位是易于之辈。

　　魔教自百年前败于青云山，这一百年来这四位掌门励精图治，魔教元气不光恢复，还隐隐有大兴之势，他们四派合一已经超越了青云。

　　杨启峰他一人逼退魔教四派，名声之盛天下间无出左右者。

　　只要杨启峰有心，天下第一人的名号，就会落在他的头顶之上，玄幻风的说法就是震动天下。

　　不久前他要青云弟子退下，还需要道玄发号施令，可眼前他一声令下，就算是普泓这位正道三大门派之一的天音寺四大神僧之首，却也是不得不听来到了玉清殿中央。

　　这就是威势，他一人逼退魔教的威势。

　　“小凡哥昨日我说过，今日草庙村血案始末，都会告知于你。”

　　“普泓大师关于草庙村血案，还有我小凡哥为何会大梵般若，你就没有什么要说的？”

　　“启峰住口，普泓大师乃天音寺四大神僧之首，向来执掌天音寺公正严明，有慈悲心肠普度众生之心，怎可如此侮辱。”

　　道玄眉头一皱，他开口制止杨启峰，话语谁听不明白，这是把草庙村血案和天音寺牵扯到一起，但谁也不会相信天音寺会如此做。

　　“阿弥陀佛！”普空念叨了一声佛号，他目光有着温怒，语气不是很友好的讲道：“我天音寺行事光明磊落，请施主注意言辞。”

　　“普泓大师不说，那我就替普泓大师说了。”

　　“当年四大神僧之一的普智来到青云，面见师父劝说将佛道两家真法一起修习，或有可能参破长生之谜，不料被师父婉言拒绝。”

　　“他离开冥思苦想，自料想要集齐太极玄清道和大梵般若难于登天，他便蒙生出了一个胆大包天的想法。”

　　“便是将天音寺至高无上的大梵般若真法传于一位弟子，再让这个小小年纪的少年拜入青云学习青云道法，如此从不相通的佛道两家真法，就可以在同一个人身上同时修习。”

　　杨启峰说到此处，他看向青云众人，他们目光中充斥着惊疑，望向天音寺的目光中已经充斥着不善。

　　气氛开始凝重起来，隐隐的已经产生敌对。

　　“当时小凡哥和惊羽哥就出现在了普智的眼中，本来普智有意把大梵般若传授给惊羽哥，可最后他改变了主意。”

　　“因为惊羽哥资质绝佳，可一定会受到七脉首座关注，到时候肯定会有所暴露。”

　　“最后普智选择了资质普通的小凡哥，他把大梵般若传授了小凡哥，再让小凡哥拜入青云门下，如此即可学习青云门和天音寺两门绝学。”

　　“林惊羽资质绝佳可入我青云门下，但张小凡资质普通，怎么能够入我青云。”曾叔常他故意的拿捏着话语，事情经过他岂能看不出，可就是故意要和杨启峰一唱一和。

　　“平常情况小凡哥当然不可能入我青云，可要是草庙村全村都被杀死，他成为了草庙村遗孤后，那么我青云怜悯小凡哥出身，一定会把他收入到青云门下。”

　　“普泓大师不知道我说的可对？”杨启峰最后目光炯炯的盯着普泓讲述道。

　　“阿弥陀佛，施主说的虽略有偏差，可大体并无错误，这都是我师弟普智干的。”普泓大师念叨了一声佛号。

　　他这才继续开口讲道：“当时离开青云，我普智师弟！”

　　“够了！”杨启峰他断然的打断了普泓大师的话语，他岂能去听普泓大师的讲述，这一件事情一个人说和两个人说那是两种情况。

　　站在的角度不同，屁股坐在的位置，两个人一件事情都会有着不同倾向。

　　原著中诉说的普智万不得已，又是走火入魔的，那诉说者是谁？

　　是法相，是天音寺的人。

　　要是其中没有美化，他杨启峰可以把脑袋摘下来当做夜壶去用，所以他删减一下，故意把事实夸大，也是好拿捏天音寺的人。

　　“厉害，真的厉害，天音寺神僧算计起来，真是超越我们不知凡几。”曾叔常很是配合的厉声对普泓讲道。

　　“先有道兄师弟图谋我青云太极玄清道，再有道兄登门问罪，你们天音寺真是不知道无耻二字怎么写。”田不易也愤然出声，他看向张小凡的目光倒是柔和不少。

　　现在的情况是张小凡无错，一切都是普智的错，要是没有草庙村血案，那么张小凡也是图谋青云传承者，可加上父母血债，这就是被害人了。

　　“小凡哥放心，一切都有我为你主持公道。”杨启峰看着双眼泛起血丝，身上煞气开始弥漫的张小凡，他轻轻的拍了拍对方的肩膀，一股柔和的力量开始在他身上蔓延。

　　他开始舒缓张小凡身上的戾气，这可是未来青云门下的第一干将，天音寺那一卷天书，杨启峰还指望着他呢，不，不光是天音寺，其他天书都指望着他。

　　张小凡有杨启峰亲自安抚的待遇，他的戾气不断被杨启峰化解，他可是有意的控制，那烧火棍可不在张小凡手中，入魔那是不可能的事情了。

　　另外一边的林惊羽可没有这样的待遇，要是不知道二人谁是主角，杨启峰当然要优先拉拢资质更好的林惊羽，如今一目了然。

　　林惊羽暴喝了一声，“我杀了你！”

　　他提起斩龙剑，就要对天音寺众人动手，杨启峰开口讲道：“拦住他，我青云行事光明磊落，不会妄自杀人。”

　　“可遭受算计，也不会无动于衷毫无反应。”

　　“普泓大师天音寺必须要给我青云一个交代？”


第608章 反击

　　“阿弥陀佛！”

　　普泓大师双手合十，他静静的念叨了一声佛号，目光看着四方青云弟子对他虎视眈眈的神情，他面部看不出半分神色变化来。

　　“青云想要什么交代？”他倒是不愧是四大神僧之首，不光是修为精深，为人处世的本事也是不低，一句话反倒是试探杨启峰的底线，好借此讨价还价。

　　这可不是做买卖，事情有大有小，这一件事情不好解决，他可是出不了青云，四方虎视眈眈的青云弟子可以忽略，但那一位位长老岂能无视。

　　“普泓大师师弟普智，屠戮我青云山下草庙村几百口人命不说，还安排小凡哥入我青云，普泓大师明知底细，非但不曾主动说及，反而上我青云问罪，坐看小凡哥被诬陷冤枉。”

　　“要不是我已经查出事情始末，我青云偷学天音寺大梵般若的事情岂不是流传天下，到时候我青云名望受辱，天下如何看待我青云。”

　　杨启峰也不是好东西，他看着普泓大师先诉说罪名压一压，这都是老套路对普泓大师不怎么管用，可国情如此不得不说。

　　“施主可说，只要是老衲力所能及办得到的，绝对不会推辞，这是我有负于青云。”普泓大师双手合十静静讲述道。

　　“不是普泓大师，是天音寺。”杨启峰更正了话语中的言辞，这要是有错可是天差地别。

　　“天音寺镇派绝学大梵般若，我青云为名门大派绝不肯有半分贪图。”

　　“我小凡哥的情况普泓大师也见到了，此事犹如晴天霹雳，心中已经生出戾气演化为魔念，要是魔念不除，肯定要步入魔道。”

　　“我听闻天音寺有一宝玉，号称是无字玉璧，此有镇压魔念化解戾气功效，我青云此番有几十人都心生魔念，所以想要和小凡哥一起一观无字玉璧。”

　　“阿弥陀佛，施主既然晓得无字玉璧，应该知道此乃我天音寺至宝，相传我天音寺绝学大梵般若就是从无字玉璧中参悟而出。”

　　“施主这么说岂不是强人所难，要是只有张施主一人倒是可以。”普泓大师微微摇头，话语也不坚硬。

　　“无字玉璧屹立天音寺几百年，无一人能够参悟出半个字，大梵般若是从其中参悟出，这不过是虚假的言语，这样吧，就十个名额，不能再少了。”

　　“施主坚持，那么此事就定下了。”

　　“师兄！”普空微微色变，他有着不甘，想要反驳争论，可却是被普泓给拦截下来了，普泓他是不想节外生枝。

　　“老衲这就回天音寺准备此事，就此拜别诸位！”普泓大师一礼后，他率先朝着玉清殿外走去，青云弟子在杨启峰的示意下，并未有任何阻拦的举动。

　　“无字玉璧传说较为缥缈，不过是天音寺自抬身价，这么轻易就放过了？”道玄一直未曾开口，此刻眼看着事情尘埃落定后，他才开口讲述道。

　　“杨师弟太年轻了，天音寺派遣奸细，谋夺我青云太极玄清道，光是十个一观无字玉璧的名额就算了？哪怕是再重十倍，天音寺也会答应。”

　　萧逸才也开口附和道玄，他们二人一唱一和，奄然的是在发难。

　　这样迫不及待发难，就是要打击他的威望，尤其是年轻二字语气极重。

　　杨启峰看着萧逸才，要不是他目标太明显了，刚刚就让他死在了这一场大战中，不过他是未死，可支持他的商正梁死了。

　　“萧师兄只知其一不知其二，无字玉璧里面藏有天书一卷，此已经被我证实，此去天音寺当把天书取回。”

　　“无字玉璧天音寺获得几百年，前辈高人不断参悟，也未曾发现天书，杨师弟怎么有把握一定能够获得天书？”

　　“难道是在说自己与众不同？这样的话语当不了理由。”

　　道玄一句话后沉默寡言，静静的站在一旁不曾言语，坐看萧逸才对杨启峰开炮。

　　“我为紫薇，自然与众不同。”杨启峰平淡的话语响起，他看着萧逸才难看的脸色，目光看向了远处的张小凡。

　　张小凡浑浑噩噩，已经陷入到了魔障中，想要再次打击中清醒要一段时日调养了。

　　常人可能一蹶不振，可此四个字根本不会出现在张小凡身上。

　　杨启峰看着玉清殿众人，注视着青云众多弟子，他并未有半分顾忌，直接开口讲述道：“夫天地之造化，盖为混沌之时，蒙昧未分，日日月含其辉，天地混其体，廓然既变，浑浊乃陈。”

　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑于我相，人相，众生相，寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。”

　　“这是？”萧逸才失声，这一段话语高深莫测，他虽未曾能够听懂，可也知道其中的不凡，哪怕他看杨启峰不顺眼，也不由的为之失声。

　　“这是天书五卷中第一卷的内容，天书五卷我已有二卷在手，再获得天音寺中天书，这就是三卷。”

　　“余下两卷我都已经晓得在何处，其中一卷在鬼王宗手中，这也是为何鬼王宗突然的崛起的缘故。”

　　“只要覆灭鬼王宗夺取到天书，再取最后一卷，天书五卷全部在手，自可从其中参悟成仙之道。”

　　“天书五卷乃上古传说，一向是缥缈不定，你不知道从何处寻来的一片功法，就认为是天书太过武断了。”

　　“这也怨不得启峰你，你年纪太小，今年才十四岁，肯定会见识不足。”道玄他开口了，萧逸才显然不是对手，他亲自下场了。

　　他的话语让本来因天书而火热的气氛迎来了冷风。

　　众人目光也有着狐疑，是啊，天书传说缥缈，谁能肯定这就是天书，道玄毕竟执掌青云多年，他的威望极高，他的话具备权威性。

　　哪怕是真的，专家教授说假的，你也会真假难辨陷入迟疑。

　　“哎！”道玄叹息一口气，他语气寂寞的讲道：

　　“本来大战后我有意退位，由启峰你执掌青云，但经此一事发觉启峰你年纪太小见识不足，我在不得不再辛苦一番。”


第609章 匕见

　　什么叫幺蛾子！

　　这就叫幺蛾子，不，这不算！

　　因为这是自古国情的言语艺术，道玄的话语无任何错误，他从始至终都只是说萧逸才难当大任，未来要把青云交付给他杨启峰。

　　可并未说他要此战后立即退位，是十年后退位，还是百年后退位，这就要有待推敲了。

　　杨启峰看着一副为你好的道玄，还有露出浅浅笑容的萧逸才，作为名门正派就要讲究吃相，可不是魔门谁拳头大谁就牛逼。

　　道玄这就是要让他吃一个哑巴亏了，欺负他经验不足。

　　不过！

　　杨启峰他经验不足吗？这是不可能的事情，杨启峰他隐忍多时，甚至是没有继续隐忍下去，让道玄不得不动用诛仙古剑的地步，为的就是让道玄保持清醒。

　　诛仙古剑煞气深重，这一柄剑强则强已，可一直都是一柄双刃剑伤敌伤己。

　　百年前上代掌门为何身死，还不是因为魔教四派攻青云山，不得已之下动用诛仙古剑，这造成了煞气入体迷了心智，最后不得不道玄和万剑一合力杀死。

　　这也造成了青云大案，弑师！

　　当时也不知道是道玄聪明，还是他无意为之，总之他是禁锢住他们师父之人，万剑一是刺出那一剑的人。

　　弑师罪名完全都被万剑一承担，他道玄成为了青云掌门。

　　他并未让道玄动用诛仙古剑，为的不是保全道玄，是要让道玄不被煞气所迷，让他一直保持清醒，让他在清醒中看着这青云在他手中失去。

　　这才是高端玩法。

　　杨启峰他是一位脱离了低级趣味的人。

　　他并未言语，他的目光炯炯的凝视着曾叔常。

　　目光充斥着压迫，曾叔常脸色惨白，刚刚的大战让他消耗不小，他此刻感受着杨启峰的目光，额头上面逐渐浮现出汗水，他和杨启峰对势了大约三四秒。

　　他神色坚定下来，他想到了杨启峰当初对他说的话，气运反噬的言辞。

　　眼前道玄虽未身死，可情景也和诉说的八九不离十，有所偏差也是在所难免的事情。

　　他朗声对道玄讲道：“道玄师兄想要继续担当青云掌门之位，师弟认为不妥！”

　　第一句话算不上多坚定，可一句话说出后，他寻找到了感觉，语气开始变的浑厚起来道：

　　“此番魔教攻我青云，青云布下的防御如同虚设一路势如破竹被攻入到了玉清殿中。”

　　他伸手指向崩塌过半的玉清殿，语气尖锐厉声道：“想我青云自青云子祖师创建，青叶祖师中兴，历代正魔大战，都安然无存，此番要不是启峰，我青云空有灭门之忧。”

　　“你看看着崩塌的玉清殿，还有损失惨重的弟子，道玄师兄还有何面目厚颜无耻的继续执掌青云。”

　　“天云师弟你说说我青云死伤多少？”

　　落霞峰首座天云他目光看向说话的曾叔常，再看向一脸阴沉的道玄，最后才看向杨启峰，望着那咄咄逼人压迫的神色，他再想到刚刚那煌煌神威，心中就已经有了决断。

　　“此番魔教攻山，普通弟子死伤较多，大多数都是未有提防，二十多名长老死了六位，七脉首座中朝阳峰商正梁身死，龙首峰首座苍松被擒拿。”

　　“此番损伤百年积累下来的元气一朝丧尽，我青云经此一役元气大伤。”

　　“本来我也不想提及，但风回峰曾首座说起，我也就提上一句。”天云他看向杨启峰，看着杨启峰对他微微点头，他犹如神助一般，语气高昂起来。

　　“百年前魔教四派，毒神谷，长生堂，合欢派，鬼王宗，亦如当前合力攻我青云，被上代掌门击败，他们大败亏输，四大掌门中唯有毒神一人身还。”

　　“这一百年来魔教励精图治，高手层出不穷，百年前四派合一都不如我青云，可如今四派合力，已经超越我青云，要不是少掌门大展神威，如今青云局势要严重何止十倍。”

　　“我天云有自知之明，恐怕必定死在这大战中，能够存活下来，都是少掌门的功劳。”七脉首座中落霞峰首座天云，向来被人忽视，玉清殿议事存在感较弱。

　　如今他突然爆发，一口一个少掌门，叫的是语气自然，毫无违和之感，也不是什么老实的家伙。

　　“这一切都是因道玄师兄你无能，执掌青云百年，上不能兴我青云，下不能击魔教，如今在这玉清殿中，在我青云七脉首座和众多长老面前。”

　　“你还厚颜无耻，还要再担任青云掌门，难道是认为我青云千年基业太久了，想要我青云早早的灭亡。”

　　真是咬人的狗不叫唤，叫唤的狗不咬人。

　　这一句话直接诛心，曾叔常诉说的还有缓冲余地，那么天云是无一分辗转的余地。

　　“天云师弟注意言辞！”道玄再也不能无动于衷，他呵斥的讲述道。

　　“道玄师兄看看这十几年来你都做了什么？”天云是一条路走到黑了，他余光中看着杨启峰对他点头，表示着对他的认可，本来微微躲闪惧怕的神色一定。

　　他冷然的看着道玄，伸手指向萧逸才语气冰冷的继续讲述道：“少掌门天纵之资，乃紫薇临凡，注定大兴我青云。”

　　“可你非但不册立少掌门，反而要立萧逸才这样的废物，他修道至今已经有着几十年的时间了，连上清境都未曾突破，等到他突破太清能够撑起我青云时，怕是青云都被魔教灭了。”

　　“压制少掌门不能修炼，不然要是少掌门自幼修道，眼前实力怕是能够更进一步，到时候魔教岂敢攻我青云，何至于青云弟子损伤惨重，连我青云长老都死了六位，还有朝阳峰首座。”

　　“这一切都是道玄师兄的过失，道玄师兄想要再担任青云掌门，我落霞峰不服。”

　　“不错，我风回峰也不服。”曾叔常他附和讲道。

　　“道玄师兄该卸任了，掌门之位能者居之。”众多长老纷纷开口，他们看向道玄脸色充斥不善。

　　“田师弟是什么态度？”


第610章 掌门

　　玉清殿中，气氛肃穆！

　　道玄他脸色难看至极，被七脉首座中一向的透明人肆意指责，连番的开始诛心，就算是城府再高的人，此刻也不会无动于衷。

　　他环顾玉清殿，能够在玉清殿中的人，全部都是青云高层。

　　弟子是七脉杰出者，未来就算不能为首座，可也是一位长老，而其他不用多言，不是长老就是各脉首座。

　　七脉首座中龙首峰苍松叛变不提，朝阳峰商正梁身死，眼前落霞峰天云和风回峰曾叔常已经表态，剩下的也就是大竹峰和小竹峰首座了，至于通天峰那就不用提及了。

　　而小竹峰和杨启峰什么关系，这根本不用多言，唯有大竹峰能够争取。

　　田不易闻听道玄话语，他身躯微动刚刚要诉说什么，肥胖的手臂就被一条玉臂扯拽了一下，苏茹正站在田不易身旁，田不易看着苏茹晃动的手臂，他看向道玄嘴巴蠕动要诉说什么。

　　最后目光躲闪移动开了，他沉默下来未曾说出半个字。

　　道玄失望的神色在田不易神色移动开，他看着众多青云长老，其中有愧色者不敢和他对视，但大多数都是有着怒容。

　　他熟悉的一张张面孔都已经不在了，他心中凛然这死去的众多长老，此刻他洞察到无不都是和他关系亲密者。

　　是他最为有力的支持者，余下的不是边缘化就是关系淡泊的。

　　他最后看向杨启峰，这要是对方有意为之，那就是极为可怕的事情了。

　　杨启峰冷笑的注视着道玄那希冀的目光熄灭，众多青云长老目光中的怒容，落霞峰天云一番挑拨言辞，可谓是非常的成功。

　　这一战，青云获胜，可死伤也不小。

　　同为青云弟子，和在场的众人岂能不沾亲带故，肯定有着自己的门人弟子身死，或者是关系要好的同门师兄弟。

　　心中对魔教有着怨气，可魔教距离太远，自然是摸不到的，那么道玄就是他们怨恨的目标了。

　　正是道玄无能才有此祸患，才有众多青云弟子身死。

　　当然要是道玄的嫡系皆在，那么此局面很容易扭转过去，可惜他们都已经的死了，死去的六位长老中四位是道玄的臂膀。

　　这四位有交好者，他们关系连带下，二十多名长老过半都是支持道玄的，可此刻这四位死了。

　　“道玄师兄迟疑什么，如今魔教退去四大掌门未有一人身死，要是来日魔教再攻青云，以道玄师兄的能力，不知道还要死伤多少我青云门人。”

　　“好，好，好！”道玄气急而笑，他目光凌厉的凝视着开口说话的天云，最后目光看向了杨启峰。

　　“道玄师兄掌门此番魔教攻山，你要负全责！”水月大师沉默良久，她冷淡的开口讲述道。

　　“风回峰，落霞峰，小竹峰，三峰首座你们要干什么？逼宫吗？”

　　“青云掌门何曾有过被各脉首座罢免的先例？”萧逸才不甘的咆哮喊道，语气中充斥着怒火和不甘，他和道玄是一条绳上的蚂蚱，要是道玄失势他也将会是一蹶不振。

　　“放肆，我等说话，哪里有你这小辈插嘴的余地，这就是道玄当初立的继承人，连基本的规矩都不懂了。”

　　天云狗腿子大步走到中央，他开口度萧逸才斥责起来，神情有着快意，对方为掌门弟子和龙首峰等首座相比要差一些，但对一向是势弱的落霞峰，隐隐在他之上。

　　平时可是没少让他受气，眼前有机会他怎么会放过，斥责了萧逸才后对着道玄一礼。

　　“请道玄师兄退位！”

　　“请道玄师兄退位。”曾叔常也紧随其后，水月大师她目光看向田不易，更为准确的是在看苏茹。

　　苏茹美眸中凝视着自己的师姐水月大师，她低声叹息了一口气，玉手轻轻的拍了拍田不易的肥胖的手掌。

　　“世上无奈事情太多，总会有你不想做，却是必须要做的事情。”田不易他低声讲了一句，他顺着杨启峰的目光看向了一名少女。

　　一袭红衣，肤白如玉，大眼灵动娇俏可爱的女子，这正是他亲生女儿田灵儿，其中意思他岂能不知。

　　“请道玄师兄退位！”田不易缓缓的讲道。

　　“请道玄师兄退位！”众多青云长老一位位也先后开始表态讲道。

　　道玄悲凉的凝视着众人，眼前大势已去，各脉首座还有长老都已经联合在一起，光是他一人岂能压制的下去，青云中能在此刻扭转时局的，唯有青云子和青叶两位祖师。

　　最后目光看向杨启峰，心中对紫薇二字大为敬畏，这在他执掌青云下能够把时局扭转至此，逼他退位真不愧是紫薇临凡。

　　沉默良久，道玄他微微一叹，精气神一散，人犹如苍老了十岁，他目光复杂的看着杨启峰讲道：

　　“青云一战，我要负全责，是我识人不明，造成众门人惨死，掌门之位我也不能厚颜无耻的继续担任，即刻起杨启峰你为青云掌门。”

　　“此七星剑为历代青云掌门信物，今日就传承给你！”

　　“望启峰你不要辜负我青云千年基业！”

　　“师父何出此言，您执掌青云虽无功，却也是无过，此番魔教攻山，一切都是苍松师叔勾连外人的缘故，和师父有什么关系。”

　　“师父还能执掌青云万年！”杨启峰上前乖巧的讲述道。

　　道玄并未拼死一击，做那垂死挣扎的事情，虽然杨启峰不惧，可也是较为的麻烦。

　　哪里有眼前你好我好大家好的局面，道玄主动退位那么这罪名就不能定在他身上了，他们一脉相承，这会对掌门威信造成损伤。

　　这也是道玄妥协的最大缘故，想要洗刷史书上面的污点，他就要妥协，尤其是他们相争青云必定内耗，这对把青云看做重于生命的道玄而言，该如何选择是清晰明了的事情。

　　“不必多言，我年老体衰，不能在执掌青云，这就回通天峰闭关，此生永不下通天峰！”道玄看着事后才出声的杨启峰，他知道这是在逼他表态。

　　万年，怕是不满意，一天都没有了。

　　“萧逸才此次魔教攻山，处置不当贬出通天峰，不再为通天峰弟子，囚禁于通天峰不得外出。”

　　道玄冷漠的看着萧逸才，望着对方不敢置信，根本不相信这样的话语是在道玄口中说出的话语，是平时对他最为宠爱恩师的话语。

　　道玄没有多少神态变化，下达了保全他的命令，同时也是在杜绝青云争斗的隐患。

　　既然胜负已定，那么就要断绝任何的危险种子，昔年就是他处事手软，才有了今日魔教攻青云的祸患，有一次断然不能再有第二次。

　　青云传承才是他道玄最为看重的。


第611章 焚香

　　一年后！

　　昔日倒塌过半的玉清殿，如今已经重新修复。

　　主殿玉清殿规模宏大，数十根红大红色石柱撑着栋梁，殿顶做黄色琉璃，阳光照下，耀人眼目，一片辉煌。

　　殿顶中央，高耸如塔尖，碧玉圆环做宝塔形状，从大到小，从下往上连行三十六层，尖端黄石，晶莹通透；檐向八方，飞越而出，东、南、西、北四面雕金龙戏珠。

　　庄严肃穆的玉清殿，不复往日空荡寂静，开始张灯结彩，顺着道路能够看见虹桥上不断有宾客到来。

　　今日是杨启峰继承青云掌门的继位大典，青云作为正道魁首，掌门继承自不是一件小事，这是关乎天下的大事。

　　当日魔教攻山青云损失不小，尤其是玉清殿倒塌过半，当然不可能立即操办，一直等到玉清殿修复，安顿好所有死伤青云弟子，再开始广发请帖。

　　一件件事情忙碌下来，已经过去了年许的时间。

　　普泓双手合十，他缓步的走入通天峰，来到云海广场再到虹桥旁，至此他步伐微微停顿，目光不由的看向了一旁的寒潭。

　　此处景色秀美一直被他当做点缀，可一年前的魔教攻山一战，此地竟然有上古异兽水麒麟，当时他见的分明，云海广场青云弟子正是有水麒麟出手。

　　对魔教大肆的杀戮，才未让青云弟子遭受偷袭，一下子被魔教打的崩溃。

　　步伐继续向前，抬头看着东南、西南、西北、东北四面雕彩凤飞舞。

　　金龙彩凤口中俱衔琉璃风铃，随风飘荡，发出清脆声音，更加增添了几分仙意。

　　“阿弥陀佛！”

　　“前方可是焚香谷的云易岚云老谷主么？”

　　“普泓大师好眼力，许久未见还记得老夫。”云易岚朗声一笑，他大步的走到了普泓身旁。

　　“想不到此番青云大典，连云施主这般许久不曾外出者都被请来了？”普泓略微感叹的讲述道。

　　“老夫久不在中原行走，这一次青云下请帖，老夫正好也要走动走动，便先来青云参与掌门继位大典。”

　　二人闲聊起来，身旁其他人不由的开始避让开。

　　天音寺，焚香谷，青云门，此乃正道三大门派，二人作为谷主和主持，这都是天下绝顶的人物。

　　“只是青云新掌门，老夫听闻只是一位十五岁的少年，不知道何德何能可以统领青云？”

　　“还请普泓大师为老夫解惑？”云易岚他站在普泓身旁，二人正在虹桥之上，一边走一边正在畅谈着。

　　“焚香谷远离中原，云施主消息闭塞，可也应该晓得年前魔教四派，毒神谷，鬼王宗，长生堂，合欢派，这四派时隔百年后再次攻青云。”

　　“此事老夫晓得，不过又一次功败垂成，可是青云动用了诛仙古剑，如百年前一般大败而归。”云易岚微微点头讲道。

　　“不，这一次魔教四派全部都败在了青云新掌门手中。”普泓语气低沉下来，他双眸中有着敬畏之色，这不是怕，而是对强者的畏，徐徐的继续讲述道：

　　“当日老衲正恰巧在青云经历此战，当时魔教伪装焚香谷的人，偷袭了老衲和师弟。”

　　“青云局势岌岌可危，正是道消魔长，可此刻青云新掌门出手了，他一击即扭转了局势，魔教不得不败亡逃遁。”

　　“一击。”云易岚平淡的神色消失，他有着惊愕之色，语气不敢置信的讲道。

　　“正是，焚香谷道法精深，尤以焚香玉册之三阳境界更是神奇，云施主心志坚定，天赋超群，已臻玉阳之境。”

　　“此境界和青云太极玄清道的太清境等同，已是当世绝顶人物，就算是老衲也是略有不及。”

　　“可青云新掌门境界，在老衲看来已经超出太极玄清道太清境，臻至了前无古人后无来者之境，就算是青云创派祖师青云子，中兴青云的青叶，都远远不及此刻青云新掌门。”

　　普泓目光中充斥着波澜，他佛法精神可此刻心中也不平静，神州大地自开天辟地以来，念念不忘的就是成仙。

　　道门成仙，佛门成佛。

　　他语气略微的沙哑讲道：“青云新掌门的境界，用凡俗已经无法形容，道家应该称作为仙，我佛家称作为佛！”

　　“已经是仙神一流！”

　　“评价如此之高，大师言语无错，天下间有谁能够被称作仙神，自开天辟地以来，无一人能长生，任其再惊才艳艳，最后也不过是一捧黄土。”云易岚反倒是有一些不相信，语气有着质疑。

　　“云施主见一面，即可晓得。”普泓双手合十，他回答了一句，静静的念叨了一声佛号。

　　“好，我倒是要见一见。”云易岚压制住惊疑，回了一句后，他大步的向前走过了虹桥，来到了玉清殿前。

　　“焚香谷云谷主到！”

　　“天音寺主持到！”

　　玉清殿中宾客云集，能够来此者，无不都是天下间名门正派，还都是其中佼佼者。

　　“我青云自祖师青云子至青云山创派以来，经十八代人，三千年历史，今十七代弟子道玄，求道之心甚坚，一心追求大道，卸任掌门之位。”

　　“今日起青云掌门由十八代弟子杨启峰担任！”曾叔常他朗声的开口讲道，开始介绍了一番青云历史，其三千年传承让在场众多门派掌门为之色变，才开始步入正题。

　　“拜见掌门！”青云各脉首座率先开口，其次长老和弟子，都纷纷的参拜讲道。

　　“恭贺杨掌门！”宾客也开始纷纷的恭喜，云易岚他站在众人身前，话语恭贺的同时，目光炯炯的朝着杨启峰望去。

　　杨启峰有所感应，他目光移动看向这一位老者，他立即辨认出对方身份，焚香谷云易岚，他目光锐利犹如利剑。

　　一剑穿心，一股刺痛从双眸中传出。

　　云易岚不由的闭合了双眸，他心中一片阴霾，青云新掌门竟然如此厉害，他焚香谷称霸中原，天下独尊的道路任重而道远。

　　苍天何其不公，中原人杰无数，为何不眷顾他焚香谷。

　　看来兽神一事，不能再耽搁了。


第612章 仙界

　　碧空如洗，几朵白云犹如棉花点缀在天空。

　　暖风徐徐吹动，道玄银白的长须轻轻随风而动。

　　他一袭宽松的道袍，端坐在通天峰之巅的青石之上，青石高三丈宽一丈，上面摆放着黄色的两个蒲团，中央是玉质的棋盘。

　　杨启峰手持着白子，轻轻的落在棋盘上面，他语气平淡的讲述道：“太极玄清道总纲师父看过如何？”

　　“字字珠玑，博大精深，太极玄清道阐述清晰易懂，要是能够学习此总纲，如曾叔常和田不易等人，也都能够更进一步，踏破上清之门，步入到太清之境。”

　　“只是启峰你舍得把这总纲传授给各脉首座，而不是独留下来，当做通天峰传承之物。”

　　“有此总纲存在，可保我通天峰一脉永为青云之首。”道玄捏着黑子，按在棋盘上面，他目光并未看向杨启峰，而是盯着棋盘讲述道。

　　“要是师父，肯定会选择藏私，确保通天峰的地位永固，但对我而言。”

　　“有何舍不得！”

　　“私藏隐匿正是此等陈旧观念，才让我青云故步自封，百年前魔教四派联合都不如我青云，可这百年来魔教四派励精图治。”

　　“长生堂玉阳子，鬼王宗鬼王，合欢派三妙仙子，还有毒神谷毒神，无不都是一代枭雄，魔教四派在他们执掌下，高手层出不穷，势力一日胜过一日。”

　　“四派联合已然在我青云直上，要是此刻在藏私守旧，实力稳步不进，四派到时候再攻我青云，青云拿什么去抵挡。”

　　“不光此太极玄清道总纲要传出，我青云四大剑诀，如神剑御雷真诀也要传下。”

　　“我要立功勋堂，设功勋值，只要完成颁布下来的任务，即可凭借功勋值换取功法和资源，不论是灵丹还是法器，还是青云四大剑诀乃至于太极玄清道总纲，只要功勋值足够，都能够换取。”

　　道玄眉头一皱，他手中的黑棋也被他放下，他目光炯炯有神的凝视着杨启峰，杨启峰也和道玄对望。

　　良久，道玄才微微摇头讲道：“太冒失了，四大剑诀何等珍贵，岂能让青云普通弟子都有学习机会。”

　　“不过你和我说这一些，也不是来听从我的意见？有事可以直言了？”

　　“青云门中阶级固化，无上进渠道，这对广大青云弟子不利。”

　　“他们资质不行，可不代表着后天不会努力，但因入门只是普通弟子，缺乏师长的关爱和资源的供给，就算是他们再努力，也是无证明机会。”

　　“七脉会武本是他们唯一的一次证明自己机会，可一甲子一次，以他们的资质踌躇一甲子，哪里还有什么前途可言，一辈子止步于玉清四五层。”

　　“我给他们一个机会，功勋堂建立，他们资质不行，可只要敢打敢拼，那么就能够获取功勋，凭借功勋换取资源和功法，就算是用功勋换取七脉首座亲自指导，乃至于我为其讲道也可。”

　　杨启峰语气郑重，这功勋堂也就是小一点的主神，除了不能穿越世界和兑换东西有限制外，他基本上就是开始照搬主神。

　　当然他这也只是低劣的版本，也就是弄出一个功勋值是一切的概念。

　　“这说的好听，可功勋堂的功法和资源哪里来？”道玄冷笑着看着杨启峰，他话语直指问题核心讲道：

　　“还不是在六脉嘴中虎口夺食，青云资源供给分配，早就已经成了定例，而四大剑诀也是各脉独有。”

　　“我晓得此点。”

　　“如斩鬼神真诀，也是我通天峰传承剑诀，斩龙剑被师父当年赐予了苍松，想要安抚苍松，但斩鬼神真诀并未传给龙首峰。”

　　杨启峰他缓缓点头，道玄不是吃干饭的，这功勋堂的难处一眼看出，这一次改革牵扯可是不小。

　　这可不是拉拢大部打击一小撮，此举看似对整个青云有利，惠及所有青云普通弟子。

　　而青云普通弟子占据大部分，获得他们支持就可以的，在这人可敌国的世界中，人力无上限，青云普通弟子再多，也是不够这六脉首座和嫡传弟子杀的。

　　尤其是他刚刚继承掌门位置，根基不稳威望不足，再有道玄这上代掌门安然的处于通天峰，到时候他们可能舍弃他去拥护道玄复位，这又是一个隐患。

　　杨启峰他展颜一笑，他一只手轻轻的对着身前的棋盘一按，玉质的棋盘开始寸寸崩裂，化为了灰烬随风飘散在半空中。

　　“青云只要有我在，其他六脉不敢不听。”

　　“太莽撞了，你的精明哪里去了。”道玄连连摇头，他看着杨启峰继续讲道：“力可压人，不能服人，就算你无敌于天下，又能够如何？根基不立，隐患重重，早晚逃脱不过败亡的命运。”

　　“犹如凡间王朝，最后也不过是人亡政息的命运，甚至是秋后算账把你一切全部都给推翻重来，史书记载落一个暴君评价。”

　　“师父说的不错，徒儿要是打算长留此界，当然不会这么冒失，当如温水煮青蛙，徐徐的改革一点点剪除六脉，最后直至到功勋堂建立。”

　　“但徒儿时间不多了，我有预感再有二三十年，我就要飞升上界。”

　　“徒儿没有这么多时间耽搁了，当快刀斩乱麻，建立功勋堂固我青云根基，荡平魔教平定此界。”杨启峰语气不是很好的讲述道。

　　“飞升，真有仙界？”道玄他有着惊骇之色，他语气不由的失声。

　　“怎么会没有，徒儿就是从仙界降临，不然师父以为谁人能够十几年时间有此本事。”杨启峰开口解释起来，也不忘给自己加一个谪仙的名头。

　　心中在叹息，这诛仙竟然有上界，真是日了狗，本以为要建天庭，夺取此界紫薇星，不曾预料到他参悟天书之后，一股牵引之力竟然产生了。

　　对此力量他岂能陌生，他玩飞升的把戏不是一次两次了，这天书五卷怕是上界传承下来的，他此刻哪里还有慢慢布局建立天庭的心思。

　　他已经打算横推了，把天书五卷收集全，不然等到他被拽上上界，无法收集全天书五卷，这就有乐子了。


第613章 改革

　　“功勋堂设堂主一位，由掌门兼任！”

　　“下设六位副堂主，由六脉首座兼任！”

　　宽阔的玉清殿中，杨启峰平淡的话语响起，他目光看向其他六脉首座。

　　其中小竹峰首座已经换为陆雪琪，水月大师已经退下了，龙首峰继承者为林惊羽，朝阳峰继承者为楚誉宏。

　　楚誉宏是商正梁最为杰出的弟子，算是朝阳峰十八代弟子中魁首，他继承朝阳峰首座顺理成章无任何疑义。

　　倒是龙首峰首座这是杨启峰出手干预的结果，本来应该是齐昊继承龙首峰首座的位置。

　　可齐昊和他什么关系？八毛钱都唯有一分的关系。

　　而林惊羽呢？这可是他叫做惊羽哥的关系，同样出身于草庙村，他们天然的亲近，要不是田胖子未死，他都会把张小凡推上大竹峰首座的位置。

　　有实力，就是任性，就是这样任人唯亲。

　　龙首峰和小竹峰这就是铁杆，再加上狗腿子天云，六脉有着一半稳定。

　　他目光炯炯的看着曾叔常，如今六脉当中唯一能够对他产生威胁的也就是曾叔常和田不易了，余下不是小辈就是透明人。

　　田不易和曾叔常都是百年前和万剑一深入魔教圣殿的狠角色。

　　当初青云深入莽荒一行，那是何等壮举，犹如卫青直击匈奴龙城的伟绩。

　　五人全部身还，并未一人身死，田不易正是凭此名声大噪，从大竹峰众多弟子中脱颖而出，继承了大竹峰首座的位置。

　　天底下没有白吃的午餐，对于出身低下的人而言，想要上位就要是要搏，拿命去拼。

　　曾叔常眼观鼻，鼻观嘴，静静的站在那里并未有一点声响，显然对此也是心中不满了，麻烦，杨启峰他心中有所决断，这曾叔常不能留在风回峰首座的位置了。

　　这样的勾心斗角要是不晓得有上界，杨启峰到是能够陪着曾叔常玩玩，现在他可没有这心思了，他心中已经有着把曾叔常换下去，把曾书书扶持上来的想法了。

　　这样的老家伙不好对付，一个个奸猾的很，但像是曾书书这样的年轻人还不好忽悠，多用一些门派大义，门派存亡，肯定是能够忽悠的摸不到北。

　　“天云师叔你为落霞峰首座你怎么看？”杨启峰他见曾叔常未有什么说法，他开始点名讲道。

　　“掌门建立功勋堂，这是为巩固我青云万载大业，只要有功勋堂众弟子只要有上进之心，不在缺乏功法和资源，我青云大兴这是注定的，我天云第一个支持掌门。”

　　“我落霞峰愿意放弃所有资源分配，贡献出所有功法秘传，全力拥护掌门的决定。”

　　“天云师叔不愧是我青云栋梁，此为天书一卷，就奖赏给天云师叔了，不过落霞峰的资源分配不必全部贡献出，留下三成吧。”

　　“副堂主也具备三成资源分配的权力。”杨启峰也不想太过火，这都算是快了，不然等到他位置稳固在做，会更加的轻易，这一下子只是剥夺了四成，大半还留下是他们能够接受的范围。

　　不然那就算是龙首峰和小竹峰也不可能全力都在支持他。

　　“多谢掌门。”天云上前双手接过天书，他目光中充斥着浓浓的喜色。

　　“曾师叔呢？”

　　“当然是全力拥护掌门的决定。”曾叔常虽然肉痛，可也不打算抗争，看着天云一副狗腿子的模样，他环顾一下其他各位首座，小的小，不成器的不成器，哪里还有成才者。

　　田胖子最为奸猾，一向是随大流，根本未曾见到过他和掌门红过脸，他可不想当眼中钉。

　　还算是识相，不然杨启峰真的要换风回峰首座。

　　“既然众位都支持，那么功勋堂正式成立，此举利在当代，福泽万世。”

　　“魔教百年才恢复元气更进一步，只要有功勋堂在我青云十年足以恢复元气。”杨启峰看着众人都已经同意，他又商谈了一些细节。

　　此功勋堂一出，青云一改往日平和，完全就是在比拼能力了，能者上，庸者下。

　　想要出头就得拼，不拼就无法出头。

　　至于他此刻手段急迫，埋藏下来的隐患，杨启峰就不需要在意了，他要的是十年左右青云实力更进一步。

　　未来的事情自然要未来人操心，他注定的是一位过客，最多也就是为陆雪琪考虑一下未来。

　　大事完成，各脉首座就一一的离开了。

　　“天书一卷看的如何了？”杨启峰看着白衣胜雪的陆雪琪轻声问道。

　　“太过晦涩，很多地方不懂！”陆雪琪微微摇头。

　　“天书关乎成仙之道，不可不重，再有二三十年，我就要飞升上界，你是此界我唯一的牵挂。”

　　“天书五卷我会都夺取过来，合并为一部，让你参悟成仙之道，如此我飞升后，你也能飞升上界，我们能够在仙界再见。”杨启峰抓着陆雪琪的手缓缓讲述道。

　　“我会去仙界找你！”陆雪琪的手指用力，紧紧抓住杨启峰的手，此刻她情绪无多少波动，但手中的动作已经暴露出了她的想法。

　　“掌门真人，大竹峰张小凡求见！”外面传出了一道声音。

　　“让他进来！”杨启峰拍了拍陆雪琪的手，示意她离开后，杨启峰端坐在玉清殿上方，他看着面无表情的张小凡一步步的走入到玉清殿中。

　　“拜见掌门师兄！”张小凡他一礼讲道。

　　“你我兄弟不必多礼。”杨启峰他示意张小凡坐下，他开口讲道：“我的提议张师弟考虑的如何？”

　　“我已经和道玄师父说过，田师叔那里也讲过，田师叔也同意了，只要张师弟同意从此张师弟就是通天峰弟子。”

　　“我会立张师弟为下代掌门继承人，我飞升之后张师弟当为青云掌门。”

　　“张师弟不必拒绝，我知道张师弟和田师叔师徒情深，可张师弟想要报复天音寺。”

　　“你也只是一位青云普通弟子，大竹峰下一代首座为宋大仁，无名义指挥青云弟子。”

　　“唯有下代掌门的名义，才能号令青云弟子，为张师弟报复天音寺。”


第614章 玉璧

　　“张师弟也晓得。”杨启峰叹息一口气，他略微寂寞的讲述道：

　　“我如今已经证得仙道，已经临近飞升边缘，最多只是坚持二三十年，偌大青云中无一位真传弟子。”

　　“而能够让我信得过的人，唯有张师弟和雪琪你们二人。”

　　“雪琪天性冷淡，不适合继承掌门位置，要是张师弟不能上位，萧师兄卷土重来张师弟和林师弟和我有关系者，无不都要被萧师兄清算。”

　　“我这也是实在是无办法，才想让张师弟入通天峰，未来继承青云掌门，保全我们亲属。”

　　杨启峰看着张小凡迟疑的神色，他晓得这一波稳了，这样的人就不能够去逼，要去装可怜，青云掌门的位置唯有张小凡上位，他才能够安心。

　　不然接下来他要一番折腾，灭魔教夺天书，连番大动作后，杨启峰他要是不离开这一方世界，他是一点担心都没有。

　　关键是他注定是过客，他要是离开了青云未来他不考虑，可这陆雪琪必须的安排好了。

　　张小凡是一个完美的继承者，这位是主角自有一番特殊力量在身，有他在青云不会有事，陆雪琪自然也能够平安。

　　只要有个二三百年的时间足够了，他相信在他铺平道路下，陆雪琪在这一段时间能够飞升上界了，未来他们能够再度重逢。

　　他杨启峰也是顾家的好男人。

　　“此事不急，等我们前往天音寺后回来再告诉我。”

　　杨启峰把张小凡打发出去，玉清殿中空荡荡起来。

　　天书五卷如今在他手中已经有着两卷，诛仙古剑中那一卷天书，在魔教攻山后他就前往幻月古洞中阅览过了。

　　天书藏在诛仙古剑中，此点想要瞒过其他人倒是很容易，面对诛仙古剑他们束手无策，毕竟诛仙古剑品级太高，可此点对杨启峰不起作用。

　　这一柄诛仙古剑是一件道器，品级还要超出轩辕剑，为一件中品道器。

　　要不是有陆雪琪这一方面关系，这诛仙古剑他是肯定不会放过的，如今也就算了，一柄中品道器，虽然要强出轩辕剑一筹，但二者并无质的差别。

　　都是属于中品道器，而诛仙古剑副作用也是较为的明显，凶戾之气造成的反噬，这可是一个麻烦，这不会因为你实力强，这诛仙古剑就不存在反噬的。

　　诛仙古剑吸纳天下凶戾之气，这也是他强横的原因，但正是成也凶戾之气，败也凶戾之气，对使用者极为的不友好，是不如轩辕剑使用起来方便的。

　　这一方世界到底差一些，自从知道有上界后，杨启峰就晓得兽神的实力不可能为仙道了，也就是和他一般无二都是伪仙道而已。

　　当初青叶也就是此等层次，只是不如杨启峰他走的深而已，双方都是伪仙道，只是距离仙道的距离不同罢了。

　　就像是他们都是一百以内，可杨启峰是99，青叶就是10是20。

　　不是青叶差，是世界的缘故限制住了青叶，能够穿越诸天万界这是何等的造化，你这一方世界不起眼的东西，在其他世界可能就是至宝。

　　如十年前的环境中，地瓜和土豆吃了就是能够增长魔力的圣物，那真是一个美好的时代，他杨启峰生不逢时，不然以他吃过的地瓜和土豆，去了魔法世界一定就是圣魔法师。

　　半年后！

　　天音寺！

　　青云事情繁多，作为青云掌门杨启峰要外出，可不是轻易就能动的。

　　他把功勋堂事情安排好，在把其他事情委托给了曾叔常和田不易还有天云后他这才离开。

　　这事情看似简单，可当他忙活完后，时间已经过去了半年了。

　　此番前来天音寺人数不多也不少，正是当初约定好的名额，其中林惊羽和陆雪琪还有曾书书等赫然都在列。

　　杨启峰他目光凝视着前方的天音寺，天音寺还是较为富裕的，白玉为石，坪铺为场，石阶层叠，九为一组，连接而上至大雄宝殿，竟有九九八十一组之高。

　　而玉石雕栏之间，只见殿宇雄峙，极其高大，殿前十三支巨大石柱冲天而起，高逾十丈，殿顶金壁辉煌。

　　八道屋脊平分其上，雕作龙首形状，每一道屋脊飞檐龙首之前，赫然各雕刻着十只吉祥瑞兽，形态各异，栩栩如生。

　　在大雄宝殿之后，两侧，前方，俱是一间连着一间的高耸殿堂，其间或是广场相接，或是小路蜿蜒相连，有的直接便是连在一起，层层叠叠，大为壮观。

　　尤其是无数人手持香火，跪拜礼佛，台阶广场，殿里殿外，香火鼎盛的难以想像。

　　杨启峰并不稀奇，这天音寺怎么也是具备超凡力量，他们既然大开山门，开始接纳信徒香火，要是无此等盛况才是一件怪事。

　　休要说天音寺了，就算是稍微具备一些神通，开始的卖弄一番，即可忽悠不少信徒。

　　哪怕是到了现实世界文明开化的年代，都能够忽悠住人，眼前更加的轻易了。

　　“阿弥陀佛。”

　　“杨施主和张施主终于来了。”普泓双手合十，他看着杨启峰目光平淡，看向张小凡隐隐有着期待之色。

　　杨启峰他知道为何，这普泓早就设下了弥天大局，正等待着张小凡入套呢。

　　这一局自当年草庙村血案后就开始准备了，如今的那普智尸身可是用宝物保存完好，至今还未下土为安。

　　张小凡这江湖菜鸟，一共不过下山历练几个月，未来就算是化为鬼厉混了十年江湖，都被普泓给拿下了，眼前吗杨启峰也不评价。

　　是否放弃仇恨，这是张小凡自己的事情，他可不会狗拿耗子多管闲事。

　　“大师我等是前来履行昔年约定，参悟无字玉璧。”

　　“阿弥陀佛，老衲晓得此事，不过今日天色已晚，可否休息一日，明日再去参悟无字玉璧。”普泓徐徐讲述道。

　　“那就有劳大师了。”

　　“杨施主请跟法相前往饮用斋饭，老衲和张施主谈一谈普智的事情。”

　　杨启峰看向张小凡，他语气平淡讲道：“张师弟要是不愿意，可以拒绝！”

　　“不，我要和大师好好谈谈。”

　　“也好，我们走！”

　　到底嫩一些，言语激一下就中套了。


第615章

　　清晨！

　　万道阳光从东方升腾洒落。

　　光辉照耀天地，迷离的夜色逐渐消散。

　　杨启峰他站在院落中，他静静的看着逐渐走出的众青云之人，他目光停留在张小凡身上，张小凡眼睛红肿，神色和以往相比，倒是无了压抑和肃穆，反倒是有一股灵性。

　　他身上的气息轻松，宛如卸掉了千斤重担一样，他晓得张小凡心中的戾气基本上化解的七七八八了，再让普泓做一些有利他的事情，草庙村血案也就洗白了。

　　相比较这一位，林惊羽反倒是不太受重视了，这么好的待遇可是没有获得。

　　他轻轻的抚摸着自己眉心的一点紫，紫薇星辰已经融化了三分之一，自他开始在青云掌权后，紫薇星辰融化的速度已经加快。

　　按照着当前的进度，只要他灭掉魔教，基本上就能够把紫薇星辰完全给炼化，彻底的把紫薇星辰的力量融入到他的紫薇命格中。

　　杨启峰抬头看向苍穹，那一颗紫微星还是要试探一番，自晓得有上界后，杨启峰就知道这一颗紫微星不一定是真的。

　　投影的可能性超过七成，他想要把此紫薇星辰也给夺走，怕是行不通了。

　　不过到底如何，还需要去亲自的测试。

　　就像是这紫薇星辰，要是灭掉魔教的威势不能彻底炼化，他还是有选择的，这天音寺和焚香谷一起灭掉，青云独霸天下，至此紫薇星辰是都能够炼化。

　　紫薇星辰彻底的融入紫薇命格，凭此倒是能够把紫薇命格提升为中级。

　　不要小看这一颗紫薇星辰，哪怕是他出自一处三星级的小千世界，可到底是那一方世界的支柱，论起来世界不如诛仙世界。

　　但到底是小千世界本源，最后二者谁高谁低还是未知。

　　“阿弥陀佛，请杨施主和老衲来！”普泓双手合十，他缓步走到杨启峰身前，做出了请的姿态，他亲自引领着杨启峰朝着后山走去，同时嘴中平缓的讲道：

　　“无字玉璧高逾七丈，光滑似玉，当年天音寺祖师即是在那无字玉壁之下悟通佛理，由此开创我天音寺一脉。”

　　山势峰峦叠翠，山风徐来，一路上或奇岩突兀，千奇百怪，或有断崖瀑布，从天而落，轰鸣而如玉带。

　　一路上众人只是步行，也幸亏都不是凡人，不然这连续在山地中走两个时辰，一般人还真的坚持不住。

　　“还请众位施主端坐此地，前方既是无字玉璧。”普泓他示意杨启峰等人端坐于一处玉石之上，他自己缓步已经离开了。

　　“掌门师兄该怎么做？”林惊羽他目光锐利的凝视着无字玉璧，在他眼前断崖之下，一片绝壁如镜，竟是笔直垂下。

　　高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出天地美景，远近山脉，竟都在这玉壁之中。

　　而众人在这绝壁之下，直如蝼蚁一般微不足道。

　　与天地造化相比，人竟渺小如斯！

　　“稍等。”杨启峰他对林惊羽微微摇头，他目光看向无字玉璧。

　　这无字玉璧是一处奇观，其中蕴含天书，他倒是未曾看的见，如今他已经是伪仙道，并且无限接近于仙道，此就是这一方世界的上限了。

　　这一方世界自开天辟地以来，虽然也不缺乏惊才艳艳的天骄能够摸到伪仙道这一个境界。

　　可杨启峰相信无人能够走到他这么远，光是依靠自己走下去，这注定乃是一条绝路，几百年后沦落为一捧黄土，再无其他的结果。

　　想要飞升上界必须要天书之力才可，这是他获得两卷天书后晓得的事情，也就是他两卷天书已经开始产生了牵引之力。

　　成其他人的话，按照着杨启峰的估计，怎么也要三卷以上才可。

　　这天书的厉害，不光在于本身，还在于这一方世界，得天书能够冥冥之中获取到一股力量。

　　这一股力量在增强中，同时也在加深着天书获取的难度，想要凑齐天书五卷何止千难万难，自古一位位惊才艳艳之士，他们不是不晓得天书，而是根本无法凑足。

　　如鬼王宗获得一卷天书后开始崛起，念念不忘的就是再找到第二卷，可惜几百年的时间过去，鬼王宗手中依然只是一卷。

　　杨启峰目光不由的看了一眼张小凡，他对获得这无字玉璧中的天书最大的信心就是他了。

　　世界要是不允许你获得，强自去获取的话，到底会出现什么局面，杨启峰他太清楚了，就拿眼前的例子来讲，到最后就是无字玉璧破碎，造成其中根本无天书的样子。

　　最后直接让你蛋打鸡飞，这就是世界的尿性，对抗世界最简单的不是硬来，而是要顺着他，就像是养狗一样，你得给他买狗粮，给他买狗窝。

　　所以张小凡要供着他，让他成为青云下一代掌门，让他完成屌丝逆袭，从一位普通凡人到正道大宗师的演变。

　　杨启峰他瞳孔中泛起金色，聚精会神朝着无字玉璧望去，瑞气升腾，霞光迸发，这无字玉璧是一件佛宝，上面有着祥和宁静，可再无其他异样。

　　就算是天音寺时隔这么多年过去，对于祖师修习的大梵般若是否出自这无字玉璧，他们自己都有所怀疑。

　　杨启峰他上上下下的反复试探了多次，根本未曾再无字玉璧中发现天书。

　　实则要是暴力的话，杨启峰他也不是没有机会，毕竟他的实力摆在这里，这又不是最后一卷天书，阻挡他获得天书的力量未到巅峰。

　　可这是天音寺的宝物，杨启峰他连过激的手段都不能用，身旁虽然无一人看着，可在暗中他可是看见了不止一位秃头，顶着油光锃亮的脑袋，正虎视眈眈的凝视着他。

　　不得已，杨启峰他只能够开始发绝招了。

　　开门，放小凡！

　　“张师弟手中宝物怀有戾气，在青云一直被我以太极玄清道压制化解，眼前有此佛宝在，不如趁势化解其中的戾气，相信普泓大师是不会拒绝的？”

　　“阿弥陀佛，张施主尽管动手。”普泓低沉的话语响起，却是同意了。


第616章 神通

　　四方风云滚滚而来，在无字玉壁光滑玉壁之上。

　　从上到下，一点点如深深镂刻一般，现出了一排大字，除此之外，更有无数金色古拙难懂的字体，如沸腾一般在玉壁金光红芒间闪烁跃动，令人眼花缭乱。

　　而那一排大字却分明清楚，赫然正是！

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　杨启峰他目光森然，看着天书上面的内容，这一句作为天书开头之言，可谓是大有深意，也是一句让人不寒而粟的一句。

　　这可是道德经中一句话，是天书抄袭道德经，还是其对方和道德经有着相同感悟，来一个志同道合。

　　后一点是不可能的，杨启峰他可是清晰记得，就在通天峰玉清殿当中，可是摆放着三清雕像，换一句而言这是道德经的内容。

　　天书赤裸裸的抄袭了，上界这弄不好就是有着三清的世界。

　　这三位神通广大，已经辐射到了众多东方侧的世界，只要是有着他们的世界，世界品级肯定都不会太低。

　　杨启峰目光把天书内容铭记下来的同时，他也在观察着林惊羽和陆雪琪的表情，他能够看出几人的茫然。

　　这天书文字就出现在无字玉璧上面，可他们根本的视而不见。

　　一卷天书就是他们的极限了吗，杨启峰心中有着明悟，陆雪琪和林惊羽都被杨启峰传授过天书，要是没有获得滴血洞中那一卷天书。

　　此刻他们倒是能够看见无字玉璧上面的天书，福源他们还是具备的，只是也就仅限于一二卷天书了，再多这就不是福源而是祸患了。

　　杨启峰他下意识的看向张小凡，此刻在场能够看见天书者，也就是他和张小凡了，这位无愧于主角，无字玉璧中的天书他一出手。

　　非常粗糙的两股力量碰撞，就把天书给逼出来了，换成杨启峰和天音寺的大和尚，此就不会出现。

　　无字玉璧天音寺拥有几百年了，岂能没有反复的试探过，可其中天书就是半点不显。

　　杨启峰晓得要不是他自己实力高强，这天书内容他也是看不到的，也会被蒙蔽过去。

　　也解释了一个至关重要的问题，张小凡不断获取到天书，可他一直未曾把天书全部都传授给其他人，这并不是张小凡藏私，他并不是这样的人。

　　而是世界的矫正之力存在，他会让张小凡下意识的忽略掉传授天书这一个概念。

　　概念，玄之又玄，这除了世界之外，真正具备概念能力，必然至少要金仙的实力。

　　要说地仙开辟福地，天仙晋升福地为洞天，这还在可描述的范围之内，那么金仙就已经属于不可描述的范围内了。

　　如概念，一证永得。

　　他们的事迹都开始的辐射四方，影响万千世界，像是这诛仙世界并无三清，可依然有着关于三清的某种事例，这就是概念。

　　杨启峰他如今实力还低，对于概念的领悟也就仅限于此几点，完整的概念代表的意义，他无法全部都诉说出来。

　　如今天书五卷，他已经有着三卷在手了，余下就差天帝宝库和鬼王宗这两卷了，这天书获取越来越艰难，杨启峰他唯有依仗张小凡。

　　知道世界本源力量阻止天书获取后，杨启峰就晓得纯粹屠戮鬼王宗获取天书是不可能的，余下就要靠张小凡的美男计了。

　　天书内容杨启峰他铭记于心，这一卷天书内容获取后，有着三卷天书，这天书大概的内容杨启峰他也能够猜测出来了。

　　有天书在手对太极玄清道的帮助极大，回去后他就能够重新整理，把太极玄清道的上清篇重新定义，把太清篇融入到上清篇中。

　　而太清篇真正成为仙道境界，重新整理的太极玄清道，要比以往更为高深，凭此最多百年功夫，就算是他无多少动作，青云门都能够依仗太极玄清道称霸。

　　不过这一次的天书获取，最让杨启峰感觉到惊喜的不是上述内容，青云再好和杨启峰关系也不是太大。

　　他值得惊喜的是这天书内容涉及到天赋神通相关，有此一卷天书在手，杨启峰他有着预感，他已经濒临升级的千里眼能够获得提升。

　　甚至是把全部都是中级的天赋神通，都给提升到高级，只是本来高级的天赋神通想要再提高，这倒是较为的艰难了。

　　高级后是顶级还是终级，甚至是打破天赋神通界限，成为全新的天赋神通，杨启峰他较为倾向于后者。

　　不然要是有顶级和终级，杨启峰他这一段时间都是有意锻炼，他的力大无穷应该早就提升了，不至于一直死死的卡在高级。

　　当初他把力大无穷衍生到高级，这可是在葫芦娃世界中，可如今经历了多少轮回世界了，根本未曾有太大的变化。

　　无字玉璧中的天书，是天书五卷中的第四卷，滴血洞中的天书为第一卷，鬼王宗为第二卷，天帝宝库为第三卷，诛仙古剑为第五卷。

　　先后排序不是绝对，天书五卷有着关联，可单独一卷也是个体。

　　这第四卷倾向于炼体，大梵般若就是炼体功法，不过这只是第四卷中的一部分。

　　前两卷天书中规中矩，不是关于练气就是关于练气，只是这气种类不同，第三卷给了他惊喜，杨启峰对后面两卷到也是有所期待起来了。

　　天赋神通一直是杨启峰的依仗，这可是能够让他在任何轮回世界中生存最大的砝码。

　　天赋神通的恢复一直是快于实力，恶劣的环境中才能体现天赋神通的重要性。

　　杨启峰压制着参悟晋升的想法，此地是天音寺后山，人多眼杂不太适合他晋升。

　　良久，杨启峰他摇了摇头，较为无奈的讲述道：“无字玉璧博大精深，我是半分未曾参悟到。”

　　张小凡眼神略微诧异，杨启峰看到了无字玉璧上面的内容，此点张小凡是晓得的，他看着睁眼说瞎话的杨启峰，倒是欲言而止。

　　杨启峰对张小凡微微摇头，他本人倒是连连叹息，天书是好东西，岂能给天音寺，去增强天音寺实力。

　　“阿弥陀佛杨施主不用失望，无字玉璧为我天音寺佛宝，不是轻易可参悟的，要是有机会杨施主可再来。”

　　“那就有机会再来，倒是有一点要和大师说上一句。”

　　“魔教猖狂，年前魔教毒神谷，鬼王宗，合欢派，长生堂，四派攻我青云，不知道死伤了多少青云弟子，天下道消魔长，魔道日渐猖狂。”

　　“我有意十年后于青云号召天下有志之士，联合覆灭魔教。”

　　“杨施主要发起正魔大战。”普泓语气凝重的讲道。

　　“普泓大师说错了，不是我要发起正魔大战，是魔教猖狂，今日敢攻我青云，来日未尝不敢攻天音寺，魔教四派势大，论起实力已经超出我们正道三派任何一派。”

　　“此时已到生死危机之时，我们不得不联合抗拒魔教。”

　　“阿弥陀佛，老衲晓得了。”普泓双手合十平静的讲述道。

　　“普泓大师心中有数即可，青云事物繁多，我们就不在天音寺中久留了，这就离开了。”杨启峰他点点头。

　　并未强求普泓一定要会盟，魔教四派不杀他们，就是在此时用到，这就是另类的养寇自重。

　　不然青云为何这么容易就更换掌门了，因为青云弟子死伤，造成如今青云门内的长老和重要弟子，他们都有着亲属和要好朋友死了。

　　这让他们对魔教产生着恨意，只要有人号召除魔，就能够获得他们的支持。

　　要是当初魔教四派都被杨启峰重创了，没了报仇的心思，不光是没有凝聚力，就是杨启峰想要在获得青云弟子支持也较难了。

　　魔教留着不光是给青云弟子找一个报仇目标，还能够用来逼迫天音寺等门派。

　　像是眼前这普泓除魔心思不坚，但是等到鬼王宗围攻后，他就晓得该如何做了，更往深处去算计，兽神那里也是一步好棋。

　　焚香谷云易岚野心不小，一直有覆灭青云入主中原之心，杨启峰如今并未对焚香谷有任何举措，就是在等待着这位云易岚云老谷主的动作。

　　让他把兽神给释放出来，好掀起天下大劫，借助着兽神的手，把天下屠戮一遍，云易岚的想法是正和杨启峰本意，算是不谋而合。

　　到时候天下损失惨重，他青云杨掌门心怀天下，慈悲为怀，约战兽神，再堂堂正正的击败兽神，他就是千古第一，前无古人后无来者的大宗师，拯救苍生的救世主。

　　凭此威望整合各派，岂敢有不从者。

　　所以余下来就是消停的培养青云弟子，开始积累实力，等待着云易岚的表演，普泓不想参与正魔大战，到时候魔教和兽神，都会采取动作，由不得他不来青云。

　　不过在此之前，就要把张小凡确定为下代掌门，然后把他给打发出去，只有离开了青云，他才能够折腾，开始获得他的奇遇，甚至是和鬼王宗搅合在一起，为他谋取天书塔桥铺路。


第617章 晋升

　　青云山，通天峰，山巅！

　　杨启峰看着离开青云的张小凡。

　　望着张小凡的背影逐渐消失在青云山，他低声的叹息一口气道：“我这一切都是为你好！”

　　便观他所作所为，从始至终都在围绕着一个目的，那就是为张小凡好，这就是对世界之子的处置办法。

　　在不削减其世界眷顾，让他人替代的前提下，那么就顺着对方来，让世界之子的目的和他保持一致，然后让世界之子去完成目的。

　　轰隆一声巨响。

　　一道银白色的蛟龙，张牙舞爪的在天空中盘踞。

　　哗哗哗！！！！！！！！

　　雨水不断的挥洒而落，视野逐渐的开始变的模糊，景色秀美的通天峰在雨水中显现的更为美丽。

　　杨启峰他走回到了自己居所，他盘坐在蒲团上面，开始再一次参悟起来天书。

　　最为主要的是天书的第四卷，也就是从天音寺无字玉璧中获取的天书。

　　他天赋神通中力大无穷和隐身都已经是高级，想要凭借这一卷天书晋升不现实，要是余下的两卷天书再有帮助，或者是天书五卷都凑齐后有奇效。

　　眼前他要把自己的千里眼和铜头铁臂还有控水这三种天赋神通晋升。

　　其中千里眼为主，控水为辅，再次就是铜头铁臂了。

　　这三种能力，哪一种都不弱，毫不客气的去讲都是大有作用，像是这控水能够增强他道体品级，现在他只是后天的黑水道体，再进一步就是天河道体了。

　　相信控水能力达到高级，成就天河道体不难，可杨启峰有一点要承认，他的修炼从来都不是按部就班的，这天河道体的效果，反而起不到最为关键的作用。

　　千里眼才是他轮回世界主要的依仗，千里眼要是晋升为高级，其中能力肯定是更进一步，杨启峰对此能力也是极为的期待。

　　传说佛祖慧眼，能够观看三十三天和十八层幽冥地狱，天上地下无任何事情能够隐瞒过佛祖。

　　他的千里眼未来也要有此效果，不，要比这更强。

　　天地不仁以万物为刍狗！

　　杨启峰仔细参悟天书，这一句话他反复的推敲，甚至是把道德经都反复的默念了几遍，道德经博大精深，他出现在很多低级的世界中。

　　和高级世界文字基本一般无二，但高级世界中具备神通伟力，不是从低级世界拿来就能够具备。

　　到现在杨启峰他也看出来了，同样是一份道德经，文字不差半分，可老子亲手书写的道德经，和你打印机打印出来的能够有一样吗？

　　肯定是不一样的。

　　有参悟价值，可中的道韵和道理不显，对于他这样的人物参悟起来太难太难了，不过也不代表着没有价值，只是他无法把这价值发挥出来而已。

　　千里眼杨启峰他只差一线晋升，现在获得了这一卷天书后，花费了一个多月的时间，杨启峰他终于的把最后这一线的界限给打破了。

　　他双眼瞳孔中泛起的金边，逐渐开始消散，双眼恢复的普普通通，这不是代表着他关闭了千里眼，恰恰相反这是他动用千里眼再也无任何的异象。

　　千里眼此番晋升，也终于的开始名副其实，真正的能够观看千里之地，顺风耳不用多提，这一项能力和千里眼属于一个神通，一个提升另外一个也顺带提升。

　　距离的增长到不是太多，真正厉害的在于千里眼能够看穿禁制，这才是千里眼主要提升的地方，以前禁法能够阻碍千里眼，现在杨启峰估算一下。

　　他如今千里眼的水准，只要不是天仙级别，那么肯定是无法阻拦他的。

　　也就是普通的仙人，真仙，地仙，这三者级别的禁法和禁制都不再是障碍，尤其是如今杨启峰他现在的实力未成仙道，要是成了仙道还会有一定的增强，天仙级也不是不能一观。

　　望气术也提升了一个档次，这让他在《仙道》大世界中，已经是可以媲美普通的地仙了，要是成了仙道还会增强，大约也就是地仙中望气术厉害的水准。

　　这都只是千里眼原本的能力，现如今获得了增强，千里眼高级后也不负众望衍生出了新能力。

　　不是什么强大的能力，是一种破妄能力，此能力刚刚出现还很粗浅，也就是能够识破变化之术，像是阵法破绽倒是不行。

　　是变化之术和幻象能力的克星，现在他倒是不惧怕伪装了。

　　倒是铜头铁臂晋升容易，这控水晋升艰难，本以为这一卷天书都能够把这三项天赋神通晋升，谁能想到当千里眼晋升后，杨启峰他开始晋升这控水。

　　迟迟的不得要领，这不是他不能晋升，而是他不想晋升。

　　他有着判断要是控水强制晋升，也能够晋升到高级，可他的黑水道体会提升一些，可不会发生本质的变化，依然还是黑水道体，像是天河道体是不可能了。

　　这让杨启峰晓得他还差一些，对此他倒是放弃了晋升控水为高级的想法，控水天赋主要就是提升自身资质。

　　黑水道体和天河道体都是道体，但二者差别可是不小，同样是钱，一块钱和一万块能是一个概念！

　　天河道体必须要成，唯有此才能一步步按部就班的化后天为先天，这虽然极为困难，可有主神存在不是不可能。

　　杨启峰知道控水晋升的机缘在何处，天河弱水旗这就是关键了，如此他才稳的如狗。

　　铜头铁臂这一项天赋神通，也是许久未曾晋升过了，杨启峰他静静的看着自己赤铜色的肌肤，宛如青铜浇灌而成，他手指泛起光芒轻轻一划。

　　一道印子都未曾留下，要知道他刚刚可不是轻轻抚摸，手指上面已经浮现出了点点的光芒，就算是钢铁在面前，也是犹如豆腐一般轻易的就能够被划破。

　　铜头铁臂的提升从中级到高级跨越可是不小，这是质的提升，如今就算是绝品法器都不能伤害到他分毫，这让杨启峰有所差异，本以为只是能够抵挡上品法器。


第618章 复生

　　光阴似箭，一去不复返。

　　转眼间又是八年时间过去，这八年来天下动荡不安，再也不复以往平静。

　　魔教四派肆意妄为大举攻伐，一些小门小派不断被魔教攻灭，顺之者昌，逆之者亡，魔教势力一日胜过一日。

　　天下动荡，但青云门内却是稳如泰山。

　　魔教四派并无任何一派前来招惹青云，而青云也少有斩妖除魔之举，双方仿佛是泾渭分明，和平一直持续了这么多年。

　　但谁都晓得，这样的和平不可能持续太久，魔教扩充实力后，早晚有一日会再攻青云。

　　通天峰山巅！

　　杨启峰他裸露着双臂，他看着自己青铜色泽的肌肤，一股力量不断的淬炼着他的血肉，铜头铁臂的力量持续了八年，如今依然还健在。

　　他的肉身还在不断持续增强中，只是进步是寥寥无几了，这样的淬炼演变进步极慢，想要有着质的进步，不知道要何年何月了。

　　铜头铁臂晋升为高级，却也是衍生出了能力，就是这一股恢复能力，他能够感觉到一股精气充斥自身，他宛如发动机一般，不光是活力还有恢复力，都上升到了一股恐怖的程度。

　　七星剑嗡的一声，瞬间出鞘悬浮于身前，对准他的左臂一划，叮当金属撞击的声音响起，一道白痕出现在左臂上。

　　下品道器的七星剑如今想要破开他的防御，普通的攻击都已经不能奏效，这铜头铁臂突破到了高级，才是眼前最为恐怖的一项天赋神通。

　　青光环绕，七星剑上七星一一浮现点缀，刷的一下，再一次划过手臂，犹如菜刀砍木一般，非常的费力，一个呼吸的时间后，左臂上面浮现出了一道深一寸的口子。

　　鲜血刚刚的流淌出，伤口就在以肉眼可见的速度正在愈合中，短短的三五个呼吸，伤口已经恢复如初，上面根本看不见半点的痕迹，也只有伤口的位置还有一点血液的痕迹。

　　象征着刚刚的场面是真实的，而不是你自己的幻想。

　　他无敌了！

　　真是寂寞啊！

　　杨启峰感叹了一句，本来伪仙道的战力，就足以让他横扫天下了，未曾想到这铜头铁臂晋升为高级后，把他的战力提高了恐怖的程度。

　　八年来铜头铁臂对肉身的淬炼，下品道器以下是已经不破防了，就算是下品道器七星剑，想要对他造成伤害都费劲。

　　诛仙世界并不算强，如诛仙古剑也才只是中品道器，不过不是寻常的中品道器，是最强的中品道器，要是获得阵法等加持，是不弱于普通的上品道器。

　　所以这一方世界中，能够让他忌惮的唯有诛仙古剑寥寥几件道器，才能够有着杀死他的能力。

　　这还是建立在光是肉身战力，不算他伪仙道的力量，二者叠加在一起，就是两个字，无敌！

　　杨启峰他有着感觉，铜头铁臂天赋神通对肉身的淬炼，如今效果是微乎其微，这并不是他本事不济，而是这一方世界上限太低的缘故。

　　要是在《仙道》大世界中的话，他的天赋神通铜头铁臂会把他的肉身更进一步，下品道器应该再也伤害不到他半分，中品道器如眼前下品道器一样。

　　要是铜头铁臂打破高级界限，到时候会有着本质的提升，提升的将会更为的恐怖，上品道器，不，就算是绝品道器都伤害不到他分毫，这应该是灵宝才能伤害到他。

　　每一项天赋神通都是大有潜力可挖，不过铜头铁臂打破界限，杨启峰最近一段时间不报以希望了，除非是获得奇遇，不然按照着他的估计，率先打破高级极限的应该是力大无穷。

　　这一项能力他获得太久太久了，这么长一段时间，他是没有放弃对此的锻炼，只是因为想要打破界限太难，所以力大无穷一直卡在高级上。

　　当他突破后，杨启峰晓得这力大无穷衍生出的增长，将会真正成为一项响彻诸天的大神通，法相天地！

　　“掌门真人！”

　　“乔山和东湖诸派掌门前来拜山，已经到了玉清殿。”一名青云弟子来到通天峰讲道。

　　“召集六脉首座于玉清殿，我稍后即来！”

　　“诺！”他匆匆而来，也匆匆而去。

　　杨启峰望着光芒消失在通天峰，他缓步朝着通天峰走去。

　　清殿规模宏大，数十根红大红色石柱撑着栋梁，殿顶做黄色琉璃，阳光照下，耀人眼目，一片辉煌。

　　此刻六脉首座各自端坐于上方，下方一位位装束各异的人，他们中有男有女。

　　装束虽然各不相同，但一股气度却是相同，都是高居于众人之上，他们无不都是一派掌门，雄踞一方的存在。

　　“拜见掌门真人！”杨启峰一席宽松的道袍，他面无表情缓步走来，不论是六脉首座还是各位掌门，无不都俯身下拜。

　　“诸位掌门齐聚我青云不知有何事？”杨启峰他端坐下来，目光扫过众人，他平淡的讲述道。

　　“还请掌门真人为天下主持公道，铲除魔道，还天下安宁。”他们相互对望了一眼，沉默了大约三五个呼吸的时间，其中一位身材高大的男子，他大步走出沉声讲道。

　　他目光希冀的朝着杨启峰看去，希望杨启峰答应他的要求。

　　杨启峰目光平静，他并未回答此话，自有人代替他开口。

　　南疆！

　　黑暗在无边漫沿，只有阴风呼啸的声音越发凄厉。

　　古老的洞穴越走越是宽阔，但周围的黑暗也愈发深邃。

　　一抹红光在黑暗中突然闪过。

　　一个身影，是被一张鲜艳无比的丝绸所包裹的男子，从黑气中缓缓落下，站在了那个石像女子的身前。

　　在他身后，黑气中厉啸连连，阴影摇动，彷佛有无数妖魔狂喜呼啸一样。

　　只有他的背影，却显得有些异样。

　　站在石像前方，风雨中他默默伫立。

　　缓缓的，伸出手去，轻轻抚摸，那冰冷的石像。

　　低低的声音，在风雨中悄悄回荡，穿越了千万年岁月光阴，穿过了无数的风雨雪霜。

　　“玲珑！”


第619章 公道

　　风！

　　呼啸的吹着。

　　玉清殿前金龙彩凤口中俱衔琉璃风铃，随风飘荡，发出清脆声音。

　　杨启峰目光平和的凝视着身前这位身材高大，发色为褐色，双手过膝的男子，他们一口一个掌门真人，宛如自己乃是青云弟子，或者是青云下属一般。

　　可惜平时见不到，出事了知道来找他了，典型的好处我得，坏处你上。

　　“降妖除魔我青云向来不落人后，百年前魔教四派攻青云，被我青云重创，四位掌门死了三位，仅有毒神一人身还。”

　　“这才有我正道百年平静，九年前魔教再攻我青云，我青云凭借一己之力，又一次击退魔教。”

　　“不是我青云不想除魔，而是有除魔之心，无除魔之力。”说话的天云，他如今异常的活跃，青云七脉中，龙首峰和小竹峰还有朝阳峰都是后辈弟子。

　　风回峰和大竹峰有意的被杨启峰冷落，平时此等场景都是他落霞峰出头。

　　“九年前大战，实在是太过惨烈，我青云七脉首座都有人陨落，长老和弟子牺牲更多，我青云至今未曾恢复元气。”

　　“天云师弟说的不错，不然我青云岂能让魔教猖獗。”曾叔常叹息一口气，语气较为寂寞的附和讲述道。

　　二人一言一语，在诉说着青云的艰难，至于是否主持公道半个字都不提。

　　“住口，我青云为正道魁首，向来以安天下为己任，岂能任由魔教肆虐。”杨启峰他呵斥了二人一句，他目光看着众多掌门神色从失望在恢复希冀。

　　他语气至此戛然而止，顿了顿后才继续讲道：“魔教势大光是凭借我青云和诸位未免力有不逮，我提议乔山掌门前去天音寺和焚香谷，请云老谷主和普泓大师一起商谈除魔之事！”

　　“这！”乔山掌门正是这位双手过膝之人，他不由的露出迟疑之色。

　　杨启峰晓得他们，都前来青云正是见他年幼好忽悠，以为说一些大义凛然的话，就能够把他忽悠的摸不着北了。

　　“乔掌门不必感觉到为难，此事我会派遣青云弟子跟随。”

　　“张师弟。”

　　“掌门师兄！”张小凡缓步上前道。

　　“此事就劳烦张师弟和乔掌门走一遭了，切记，我青云一向主张降妖除魔，不可辜负了众位掌门的期许。”

　　“诺！”

　　“青云不愧是我正道魁首。”称赞的话语响起，双方开始陷入到了商业吹捧中，相互之间不断互捧对方。

　　良久，众多掌门才开始缓缓散去。

　　同时离开的还有张小凡，此刻的张小凡已经是通天峰弟子，下一代青云掌门人，他的分量已经足够。

　　时来天地皆同力，张小凡如今的修为也是势如破竹，早在四年前就已经的突破了玉清九层步入到了上清境。

　　他是太极玄清道和大梵班若同修，他步入上清境后，一身战力已经超越了天云，青云众位首座之中，也能够排入到第四把交椅的位置。

　　在他之上的也只有杨启峰，曾叔常还有田不易了，其他的众位长老还有陆雪琪都差上一筹。

　　陆雪琪就算是有杨启峰亲自传授，可他突破到上清也才是两年前，比张小凡要慢上两年的时间。

　　不能和张小凡比拼修炼速度，要不是杨启峰他修为本就仙道，他都没有张小凡修行的速度快，这一方世界仙道都未曾有。

　　可张小凡修行才多少年，他今年也才是二十多岁的年纪就已经的突破到了上清境，要知道上清境已经相当于元神。

　　青云七脉会武，一甲子一次，上场者也都只是玉清层次，修炼几十年不入上清者比比皆是。

　　就像是萧逸才也都几十年了，修道的时间是张小凡的二倍，可都没有张小凡实力强，他已经是青云第二人了。

　　就算是当年的青叶都未曾有他这般修炼速度，也就是杨启峰能够压他一头。

　　“掌门真有意联合焚香谷和天音寺，发起正魔大战？”田不易看着玉清殿再无外人后，他神色凝重的开口讲道。

　　“近些年来魔教日渐猖狂，不断攻伐四方，顺之者昌，逆之者亡。”

　　“天下各派人人自危，也才有了刚刚诸派齐上青云，请我青云主持公道，为天下苍生计，我岂能枉顾诸派信任。”杨启峰慈悲为怀悲天悯人的讲述道。

　　“掌门高义，可焚香谷不在中原，向来是不管中原俗事，天音寺虽慈悲为怀，但心思繁多，也不会一心除魔，此正魔之争光凭我青云力有不逮。”

　　“田师兄说错了，这些年来青云在掌门真人主持下，建立功勋堂，众弟子奋勇争先，实力每一日都在进步。”

　　“十八代弟子中少掌门和陆首座都已经突破到上清境，余下林首座和风回峰的曾书书都距离突破不远。”

　　“就是我天云实力也更进一步，曾师兄和田师兄也是如此，我青云元气不光恢复，还已经更进一步，发动正魔之战，凭我青云之力足以。”

　　狗腿子天云率先开始拥护杨启峰，他是不管对错，只管这是谁的主张。

　　“田师叔不必担忧，我懂得此事轻重，正魔大战不可能光我青云一门出力，天音寺和焚香谷他们都会出力的。”

　　“我知道田师叔的意思，乔掌门他们此行注定无功，想要焚香谷和天音寺上我青云，凭借此事不足。”

　　杨启峰他挥手打断了田不易要说的话，他目光在玉清殿中扫了一眼，众位首座的神色都被他看在眼中。

　　田不易脸上的忧色，他都清晰晓得。

　　“不到生死危急时刻，焚香谷和天音寺是不会下定决心，但天下时局他不动，就会有人逼迫他动。”

　　杨启峰炯炯有神的凝视着南方，那是南疆的方向，在南疆他感觉到了一股气息。

　　作为当时第一人，伪仙道的力量，他在南疆洞察到了一股强横的气息，这一股气息已到了这一方世界的上限，同样是伪仙道的力量。

　　这一位出身南疆，再有此等实力，是谁已经是不言而喻的事情了。

　　兽神！

　　他这锋利的一把刀，已经出现了，他可是等待多年了。


第620章 灭世

　　“南疆兽神已出！”

　　杨启峰他端坐在通天峰山巅，对面坐着他的恩师道玄。

　　遍数青云门内，如今也唯有这一人能够畅所欲言了。

　　“兽神？”道玄语气迟疑，他对此较为的茫然，中原乃是天下中心，青云也向来在中原活动，少有前往四方。

　　“上古传说古巫族经营南疆边陲，势力强大，族中代出巫力高深的异人，其中更以每一代侍奉巫神的巫女娘娘，巫法最为强大。”

　　“所谓巫女娘娘，就是从古巫族之中每代选出一位天赋灵力至高的处女，在祭坛之中侍奉巫神，钻研巫法，并统领全部巫族族人。这种日子，一直过了许多年，许多年……”

　　“直至到第十一代巫女娘娘出了一位旷世奇才，此人名为玲珑。”说到此处，杨启峰他语气顿了顿，然后才继续讲述道：

　　“她想要探究长生之秘，为此她集天地间至凶戾气创出了一兽。”

　　“能号令群兽，为万兽之神。”

　　“偏远小族，不足挂齿，都是自吹自擂。”道玄微微摇头，脸上有着不屑之色，这是属于中原人的自傲。

　　中原才是天下中心，不过南疆蛮族，哪里有本事和中原争雄。

　　“师父看不上此等蛮族，可也应该晓得玄火鉴和八凶玄火法阵？”

　　“焚香谷至宝玄火鉴，和八凶玄火法阵我岂能不知。”道玄他轻视之色消退，他脸色郑重的讲述道。

　　有了对比，就能够知道差距。

　　你就算是知道核弹能够灭世，可是你和古人去说核弹，他上哪里晓得，对于核弹根本就是不屑一顾。

　　“焚香谷至宝玄火鉴和八凶玄火法阵，都传自这古巫族，正是当初兽神肆虐不断侵蚀古巫族生存空间，二者爆发了一场惊天动地的大战。”

　　“这一战古巫族彻底没落，玄火鉴和八荒玄火法阵传承外泄，而兽神不死不灭，最后只能够封印。”

　　“焚香谷获得了玄火鉴和八荒玄火法阵，对这隐秘就算不能全部晓得，可也应该知道大部分，上一次掌门大典，我初见焚香谷谷主云易岚，就晓得他和我是一种人。”

　　“能够让他几十上百年都隐居于焚香谷，根本不曾外出，这不是他甘于寂寞，而是他野心勃勃正在谋划着大事，这兽神之事就是他焚香谷的谋划了。”

　　“兽神集天地凶戾之气诞生，自被封印肯定心有怨恨之气，他要是再度出世，一定会有着灭世之心。”

　　“启峰是说，焚香谷要借助着兽神之手，开始剪除中原之力，好最后为他焚香谷入主中原铺路。”

　　“兽神既然具备屠戮中原之力，他云易岚哪里来的底气，能够把兽神再度封印或者是铲除掉。”道玄语气迟疑，对此疑惑的讲述道。

　　“当然是玄火鉴和八荒玄火法阵了，古巫族能够凭此把兽神镇压，云易岚当然认为自己也可以。”

　　杨启峰他回答讲述道。

　　“痴人说梦，世界上最大的错觉就是你认为他人能够做到的事情自己也能够做到。”

　　“师父说的不错，这云易岚岂能和当初的巫女玲珑相比，可云易岚不会有自知之明，他一定认为自己能够把兽神给封印。”杨启峰语气平淡，他诉说的都是天底下大部分人的想法。

　　旁人一看就知道你做不到，但在你这里却是认为自己可以，这样的人不在少数。

　　特别是某种最厉害的一个组织，把你忽悠瘸了，还要拉着亲人往下跳，这个组织名称也就不提了。

　　“你要怎么做？为何不阻止？”

　　“焚香谷的图谋正和徒儿本意，兽神灭世屠戮众生，他是不会分正邪，魔教最近猖狂，也该借助着兽神的手杀一批了。”此话当然不会提，眼前这是鬼王说了无碍。

　　可对方是正道之人，所以话语到嘴中就是：

　　“兽神乃是一大隐患，徒儿有自信击败兽神，可徒儿飞升在即，要是徒儿飞升后，天下之大何人是兽神的对手，不得已只能动用诛仙古剑，诛仙古剑的祸患师父也晓得。”

　　“飞升前徒儿要把兽神之事平定，不光是兽神还要斩断所有祸患，让我青云传承千年万世，直至到世界终末。”

　　十万大山，镇魔古洞。

　　兽神静静的站立着，集聚在洞口的那片黑气已然消散，终年不止从古洞之中吹出的阴风也消失无踪。

　　从复活的那一天开始，不知为何，他什么也没干，既没有大肆杀戮，也没有狂喜呼啸，却只是这么默默站在玲珑巫女的石像前，沉默地凝视着。

　　“在你心中，什么世间苍生，什么天命造化，都是那么重要么？”这个少年的声音，忽有些激动起来，慢慢变大。

　　“如果你把那些看得比我还重，所以要除了我，是这样吧？”少年脸上的表情，浮现着诡异中带着一丝妖艳的冷冷笑容，“可是你知道么，我根本不在乎！”

　　“什么狗屁天意，什么天下众生，那算什么？”他的神情越发凄厉，奇怪的是，尽管那眼神表情极其可怕，他的容貌却越发的妖艳漂亮，几不似常人。

　　“你要我死，说一句就够了，你知道么？你知道么？”他厉声咆哮着，对着那尊石像女子，然后，慢慢的，他的声音低落下来。

　　“可是，为什么……你竟然把那些东西，看的比你自己、比你自己的性命还重要啊！”

　　慢慢的，他伸出手去，轻轻抚摸过经历了无数岁月风霜侵蚀、渐渐粗糙的面容，拂过深深记忆之中，那曾经温柔的脸庞啊！

　　冰冷的感觉，不带一丝的温暖，从手心缓缓传来。

　　张开了双臂，轻轻的拥抱，将石像拥在怀里，少年的表情渐渐变成异样的温柔。巫妖站在背后，默默地注视着那个怪异的场景。

　　“我知道，是这个天下苍生害了你的。”那少年半闭上眼睛，如梦呓一般的轻声道，“你放心吧，我会让所有的一切，都来为你陪葬，然后，我再来找你……”

　　“你等着我！”


第621章 议事

　　碧空如洗。

　　几道光芒划过天空，下方山川河流不断的倒退。

　　张小凡御使着法器，高居于天空之中，乔山掌门诸人正在一旁，他们正朝着南疆而去。

　　正道三大门派，天音寺和青云门都在中原，唯有焚香谷处于南疆。

　　“我三十多年前有幸前往焚香谷见过云老谷主，识得前往焚香谷道路，只要出了中原，不远处就是焚香谷。”

　　“南疆多蛮族和异兽，他们相互之间争斗厮杀，南疆子民民不聊生，也正是有焚香谷镇守，不允许蛮族和异兽入中原，才有我中原繁华。”

　　乔山掌门一脸崇敬之色，他对梵香谷较为推崇，话语中源源不断的赞美词汇。

　　“前方大火，方位可是焚香谷？”张小凡他平淡的讲述道，他目光看向远处逐渐上升出来的黑烟，还有那熊熊燃烧的火焰。

　　火焰正不断的增长，犹如神助一般，短短的四五个呼吸的时间，就已经火光一片，连天色都已经的被倒映的一片火红色。

　　“不好，焚香谷出事了。”乔山掌门他一愣，然后旋即反应过来，他不由的催促众人讲道：

　　“赶紧前往焚香谷查探出了何事？”

　　“不必了，云老谷主已经来了。”张小凡他见过云易岚，他对云易岚并不陌生，多年前青云掌门大典，云易岚亲自参与过。

　　“前面可是青云少掌门？”云易岚中气十足的声音响起，火色的光芒从天边蔓延而来，云易岚已经出现在了张小凡身前。

　　“正是晚辈！”

　　“敢问一句前方出了何事？让云老谷主都不得不离开？”张小凡一礼后开口问道。

　　“是南疆万兽暴动，这异兽不知何故，突然从十万大山中走出，和众多蛮族联合起来，开始攻我焚香谷。”

　　“也不怕少掌门笑话，我焚香谷坚守多日，如今再也坚持不住，不得已老夫只能够携带本门精锐弟子撤离。”

　　“如今少掌门来的也恰好，老夫正要上青云，请杨掌门主持会盟大事，天下间能够阻挡兽妖者，唯杨掌门一人。”

　　“此不是说话的地方，兽妖正在后面，我们赶紧离开。”云易岚他说到此处的时候，看向远方燃烧的火焰爆炸，他脸色不由的一变讲道。

　　“走！”张小凡也不犹豫，他已经不是九年前了，这么多年来他代表青云行走天下，可是经历了许多许多荡气回肠的事情。

　　云易岚也不客气，他率先携带着焚香谷众人离开，张小凡他凝视着焚香谷众人，心中略感不对，这云易岚中气十足，法力圆满如意，哪里像是苦战消耗过度的样子。

　　焚香谷人数虽少了一些，可身上气息燥热精纯，这样的水准都显然是精修焚香玉册有成，在青云门中都属于精英弟子，在张小凡眼中可不像是狼狈而逃的样子。

　　但焚香谷不战而逃也不对，焚香谷乃祖宗基业，非万不得已，谁敢放弃祖宗基业。

　　放弃容易，再建就难了，失去了焚香谷祖业，焚香谷再无凝聚之力，一个门派说散就散了。

　　尤其是对焚香谷这样正道支柱而言，失去了祖宗基业，这对焚香谷威望是重大打击，谁能够相信一个失去了祖宗基业的门派。

　　余下一段时日，焚香谷要是不能够做出天下侧目的大事，正道三大门派就要除去焚香谷，变为正道两大门派了。

　　青云，通天峰，玉清殿！

　　金碧辉煌的玉清殿中，张小凡他站在中央，开始禀报自己此行一举一动。

　　七脉首座和众多长老，如今全部都在玉清殿中。

　　“南疆兽妖控制万兽，再有蛮族相助，他们神通法术迥异于中原，焚香谷根本不是对手，我前往焚香谷时，焚香谷已经被破，云易岚谷主正带着精锐弟子逃走。”

　　此刻没有外人，倒是不用离开二字，可以用逃走。

　　“我回青云前，已经安排下来了青云弟子继续打探兽妖行踪，这一段时间已经有消息传来，兽妖入侵中原，不分正邪，不分男女，不分老幼。”

　　“只要是人都是必杀之列，而兽会被兽妖操控，被其使用妖法培育，最后化为战争异兽，具备释放法术能力，正是凭借此等能力。”

　　“兽妖已经攻陷了毒蛇谷，如今魔教四派率先灭门一派，余下只有合欢派和鬼王宗还有长生堂三派。”

　　“毒神那老毒物呢？”曾叔常静静的倾听，他当张小凡说完后才开口问道。

　　“跑了，如今毒神已经被鬼王宗的鬼王接走。”

　　“这老毒物没死，倒还是一个威胁。”

　　“不必担忧这老毒物，他如今年岁已高，本就没有几年好活了，再经历这兽妖这大劫，怕是时日无多。”天云混不在意的讲述道，他获得天书，神通法术大进，说话越来越具备底气。

　　“这老毒物自身本事不低，他经营门派的手段更为高超，他这一脉向来居于魔教四派之首，实力一点也不弱，如今竟然败亡于兽妖，竟然唯有他一人身还。”

　　“再有我正道三大门派的焚香谷也是覆灭于兽妖之手，此番兽妖祸乱天下，掌门不能轻视，这不再是一家一人的事，是关乎天下生死的大事。”

　　田不易忧虑重重，天下的时局都快的让他看不懂了，自从二十多年前紫薇临凡，天下时局一再变化。

　　草庙村血案，青云山之战，再有这兽妖，一件接着一件。

　　本来这几件事情无不都是百年难遇，可如今才二十多年的时间，不断的先后爆发，他心中较为的沉重，这就是大劫吗？

　　他目光不由的看向杨启峰，大劫的序幕是由这位紫薇临凡者拉开的。

　　杨启峰不知道田不易想什么，但他看出了田不易的忧虑，目光也在其他首座上看见了，兽妖先后出手。

　　一正一魔，都是天下大名鼎鼎的大派，成功的踩踏着他们上位，衬托出了他魔焰滔天，谁心中能够安稳无忧虑。

　　“田师叔勿忧，兽妖强不过我青云诛仙古剑，他不来还好，来了就是有去无回。”


第622章 苍生

　　“天音寺众位高僧到了！”

　　伴随着声音响起，只见金光浮动，做一朵金莲绽放形状，在白云间飘荡而上，梵音阵阵，回荡于天地之间，诸般庄严气象，让人顿生敬畏之心。

　　金莲落下，摇曳闪烁片刻，金光散去，现出天音寺的数十位佛门和尚。

　　为首的普泓容貌一如当年，慈悲祥和，金红禅衣，宝相庄严，手中握著一串深色檀木念珠，嘴角挂著一丝微笑。

　　在他身后，站著的是身材高大，手持浮屠金钵的师弟普方，之后还有十数位天音寺高僧和二代弟子，法相、法善等早已声名大噪的佛门弟子也在其中。

　　“普泓大师多年不见，可曾安好？”杨启峰他上前走了几步，开始迎接普泓走入玉清殿，同时也在问好。

　　“阿弥陀佛，多谢杨施主关心，老衲一切安好。”

　　“云老谷主倒是憔悴了。”普泓双手合十走入到玉清殿中，他看见云易岚略微疲倦的神态，不由的开口讲道。

　　“祖宗基业全部都断送在我手中，心中岂能无愧，如今兽妖未灭，老夫用仇恨强自支撑，等到报了大仇，老夫要隐居深山，再不复问天下事。”

　　杨启峰看着语气寂寞，一副饱受打击的云易岚，这样的话语岂能欺骗的过他，要不是云易岚把自己人经营的很好，已经获取到了普泓的信任。

　　换成外人普泓肯定心有警惕，到时候洞察到此话的破绽，这也就是常说的熟人好坑，就因为双方已经建立起来了信任，对他的警惕已经放下。

　　“此番正道齐聚青云，是要商讨兽妖之患，此兽自南疆而入中原，先破焚香谷，再破毒蛇谷，死亡的凡人数不胜数这就不说了，就算是各门各派也覆灭了不下于百数。”

　　“还请普泓大师上座，率领我正道群雄扫灭兽妖，还天下太平！”杨启峰他站在玉清殿中央，他看着玉清殿中的百多人。

　　能够在玉清殿中的无不都是正道三派的长老或者是嫡传弟子，余下的也就是名声响亮的散修和各门各派掌门。

　　只是三派就已经占据三分之二，余下他们才占据三分之一，正道三派统领正道并不是一句空话。

　　“阿弥陀佛，老衲自知本事不挤，不是那兽妖对手，如何敢统帅群雄，依照老衲来看，天下间能够击杀兽妖者，唯杨施主一人。”

　　“统领正道群雄者，唯有杨施主一人。”

　　老和尚非常的上道，毫无半分的迟疑，就把话语给否决了，杨启峰对此态度极为满意，他目光看向了云易岚，却是未曾诉说什么，而是对普泓讲道：

　　“既然大师推辞，那我就担当此重任了。”他余光中看见云易岚目光波动厉害，晓得他是失望的，并且还有一句，你不按套路出牌。

　　普泓晓得他底细，知道他是何人，自然是不敢争夺这领袖之位，可云易岚不晓得，外加这位野心勃勃，要是和他推让，这位可就会给你来一个当仁不让了。

　　“有杨掌门担任领袖，实乃是我正道福气。”

　　“不错，兽妖厉害，也唯有杨掌门才能拯救苍生。”

　　“天下间非杨掌门不能救。”众多散修和各派掌门，纷纷都开口说话，话语句句不离称赞言辞。

　　青云三千年基业，执掌正道已经不是十年几十年，这都是按照着百年去计算，向来是羽翼众多。

　　杨启峰他图谋青云掌门大位，要的就是这一呼百应的局面，不然他岂能受道玄压制，早就去另起炉灶了。

　　可另起炉灶容易，但要这一呼百应的局面，就需要苦心经营了，他哪里有这样的时间去浪费。

　　不论到了何时，鸠占鹊巢都是最为快捷的方式。

　　“多谢众位同道抬爱，我杨启峰就恭明不如从命了，担任领袖之位，率领我正道除掉兽妖，平定魔教，为天下苍生带来和平。”

　　“杨掌门心怀苍生，实乃是天下黎民百姓之福。”

　　“有杨掌门在，兽妖之患旦夕可破！”

　　杨启峰很是配合的未曾继续说话，一直等到称赞声音平息后，他看了一眼云易岚，对方尽管平静，可他也能够看出对方心情不好。

　　想要当正道领袖，可不光是实力，无几百年的经营，青云岂有此等威势。

　　“众位同道，如今都齐聚我青云，是为了兽妖大劫而来。”

　　“这兽妖出自南疆，不知为何身怀灭世之心，预见活物从来都是杀无赦，实在是苍生大劫。”

　　“我最近派遣青云弟子打探，发现兽妖主要具备三点，第一：寻常兽妖怪物多半看去乃是猛兽变异而来，虽然我们不知究竟是何异变，但这些怪物的确比原先那些猛兽原身变得更加凶猛，也更加残忍，普通人决计无法抵抗。”

　　“第二，这一次从南方出来的妖兽异族，数目上竟然不计其数，我们派出的弟子多次在天空看到无数妖兽蜂拥而来，数目至少超过上万。”

　　“第三，在这些普通兽妖之中，似乎还有数目不详的特殊妖兽，这些妖兽与普通怪物截然不同，妖法高强，尤胜过许多修道中人。”

　　“综合上述诉说，此战必须要速胜，不能给兽妖太多时间，他具备着把寻常猛兽变化为怪物的能力，中原地大物博，各种猛兽数不胜数，要是给兽妖时间，让他积累几十万乃至于上百万。”

　　“天下间一片炼狱，再也无人能治，到时候就是世界沉沦，天下之大再无我等容身之地。”

　　“阿弥陀佛，杨掌门说的不错，蚁多咬死象，就算是寻常猛兽变异后不值一提，可上十万上百万，我等也是无法匹敌。”普泓神态凝重，他附和讲述道。

　　“所以我提议，约战兽妖。”

　　“不行，此举太过冒险，这兽妖至今未曾出手，杨掌门贵为正道领袖，何须冒此奇险。”一位掌门开口否决讲道。

　　“千金之子坐不垂堂，杨掌门不必冒险。”

　　“众位同道不必再劝，我也知约战兽妖危险，可天下苍生何苦，要遭受此磨难。”

　　“为了天下苍生，我杨启峰如何舍不得己身。”

　　“阿弥陀佛，杨施主高义，老衲敬佩。”普泓敬佩讲道。

　　“杨掌门高义，我等敬佩！”

　　此起彼伏的声音不断响起，杨启峰晓得心怀苍生，慈悲为怀的杨掌门形象树立起来了，所以这兽神就不能够一拳打死了，怎么也要纠缠一会。

　　不，应该是险象环生，最后爆发拼命才杀死兽神。

　　如此才能把这一波印象发挥到最大，不然刚刚树立起来印象，你就一拳把兽神给打死了，到时候孤身付险的印象就破裂了。

　　“为天下苍生舍我一人，此生足矣！”


第623章 决战

　　山不在高，有仙则名。

　　水不在深，有龙则灵。

　　当阳山，不入名山大川之列，在中原中籍籍无名，也唯有在当地才略有名气，但此刻这一座山，却是名扬天下，天下修道之士无人不知无人不晓。

　　此地乃是青云掌门约战兽妖之地。

　　八月初三，当阳之巅，一决生死！

　　如今已经进入盛夏七月，距离八月之期将近，当阳山一改往日平静，如今众多修士盘踞在当阳山。

　　咳咳咳！！！！！！！！

　　连续的咳嗽声音响起，毒神他脸色灰白，他右手捏着洁白如雪的手帕，轻轻的捂着自己的嘴巴。

　　良久，他才把手帕拿下，洁白的手帕上面已经被点点的血迹点缀，他极为平静的收起手帕，散乱的发丝随风不断摇摆。

　　他双眸晦暗无光，再也无往日的锐利，身躯也像是被抽干了气血，腰杆也不能挺直，左手拄着一根青色木杖。

　　昏暗的天空闪亮，一道银白色的蛟龙张牙舞爪一闪而逝。

　　旋即一道轰鸣声响起。

　　哗哗哗！！！！！！！！

　　雨势从小变大，很快天地间就变做了灰蒙蒙的一片，淅淅雨声无处不在，将高耸的山脉笼罩在一片水雾之中，显得朦胧而神秘。

　　毒神任由雨水落下，他飘荡的发丝变的湿漉漉，雨水从额头顺着鼻梁缓缓的滴落，一身宽松的锦袍却是无半分湿润，雨水落下即被蒸发。

　　“当阳山不是要冲之地，可此地靠近兽妖肆虐之地，杨启峰选择此地决战，也是心怀天下苍生，让人心中敬佩。”

　　“倒是老哥来当阳山也不告诉老弟一声。”浑厚的声音响起，鬼王龙行虎步的走来，他站在毒神身旁，雨水自动断裂分隔，再无一滴雨水落下。

　　“青云杨启峰和兽妖决战，老夫岂能错过。”毒神语气中充斥着恨意，他目光炯炯有神的凝视着前方因雨水朦胧的当阳山。

　　“杨启峰乃紫薇临凡，九年前我等已经见识过，我们四人联手都无把握对付，实属当世第一人。”

　　“天下间要是有人能够对付兽妖，那么非杨启峰莫属。”

　　“老哥说的不错，当日青云一战，我也就算了，自知实力低微，但老哥和玉阳子道兄，可都是我圣教大宗师，就算是和道玄一战，也不会落败，可面对杨启峰根本无半分胜算。”

　　“当时杨启峰年不过十四，如今九年过去相信他实力会更进一步，天下间无人再是其对手。”

　　“我圣教连番攻伐四方，不断覆灭各派，还不是要积累实力意图自保。”

　　鬼王语气郑重，他想到当初青云一战，那煌煌不可一世的星辰场景，要他们四人联手而为，才勉强抵消，他脸色不由的难看起来。

　　“此番兽妖出世，对我圣教是一件好事，杨启峰已经势大难治，兽妖出世和他拼个两败俱伤，实乃是我圣教福气。”柔和的声音响起，三妙仙子莲步挪移，她缓缓走来。

　　她神色冷淡，气质圣洁初成，宛如九天之上的仙子。

　　她美眸看向毒神，她心中不由的一叹，眼前的毒神哪里有她上一次见到时的风光，双眸较为浑浊，再不复当初的精明，溃败的气血，告诉世人他已经命不久矣。

　　宗门覆灭，弟子惨死，唯有己身身还，这样的打击无疑是致命的，已经抽空了毒神的精气神。

　　往日让她忌惮的圣教老前辈，如今再无威胁，世事无常莫过于此了。

　　也怪不得向来把毒神当做大敌的鬼王，如今非但没有去动手迫害，反而的对毒神礼遇有加，就是因为毒神再也无任何威胁了。

　　“正道都是一些伪君子，行事向来虚伪，不过他们也有一点好，就是碰到此灭世祸患，他们必须要率先站出来。”

　　玉阳子鬓角雪白，他这几年中压力极大，青云一战长生堂损失严重。

　　魔门四派，如今又已经齐聚，不，应该说是三派。

　　“不然就是假仁假义，何敢再以正道自居。”

　　“兽妖来了！”毒神恨声的话语响起，他少年时意气风发，为门中佼佼者，中年执掌一派横行无忌，视天下如草芥。

　　一百年前圣教攻青云，正是在他主持下。

　　这一战，他败了。

　　圣教四派掌门唯有他一人身还，自此他改了本性，不在奋勇争先，但这不是他失去了锐气，而是他晓得唯有谋定后动，犹如那毒蛇，在未发起攻击前，会隐藏自己的踪迹。

　　躲藏在暗中，乘人不备时才会发起攻击一击致命。

　　让人防不胜防，这才有了毒蛇闻风丧胆的名声，可眼前他自知，自己已经油尽灯枯，支撑他活下去的也就是看着眼前兽妖身死。

　　在远方天边一片黑压压，尽管细雨朦胧阻挡着视野，可在场的哪一位不是天下鼎鼎大名的人物，岂能被此阻扰。

　　低沉的嘶吼声从四面八方传来，越来越多的南疆怪异猛兽出现聚集，不断的有些怪兽向天长啸怒吼。

　　夹杂在兽群之中还有六、七只身形尤其巨大，远远超过了周围普通猛兽的妖兽，正站在兽群中转首低吼，周围的兽妖对它们似乎也特别的畏惧。

　　兽群如同长江之水，浩浩荡荡的冲刷而来，他们占据了前方的视野，密密麻麻全部都各种野兽。

　　望之无不有着骇然之色，哪怕他们几位都是一代枭雄，可这绵延到天际的兽群，根本望不到边际，他们岂能不怕。

　　这可不是普通野兽，再多也对他们无威胁，这兽群都已经变异，都懂得简单的法术，配合着南疆十万大山的蛮族，发挥出来的威力可不是1+1那么简单。

　　那是兽妖群中的最深处，黑压压的一片一片怪异猛兽之中，在天际闪电光亮之下，赫然亮出了一把油布伞，青色伞面上画着几枝桃花，在风雨中轻轻飘荡。

　　这支伞的伞柄上另外绑上了一根木棒，加长了长度，然后插在一块岩石之间，而在伞下此刻正坐着一个身着华丽丝绸衣衫的少年，手中拿着酒壶酒杯，正自斟自饮。

　　他放下手中的酒杯，目光凝视着当阳山，他沉声讲道：

　　“杨启峰何在？”


第624章 龙拳

　　“阁下要是退出中原，返回南疆十万大山。”

　　“立下誓言永不出十万大山，贫道可绕你一命。”

　　悲天悯人的话语响起，一道青色光芒缓缓蔓延开来，犹如天空中照射出的彩虹，缓缓的一道身影从中间露出。

　　杨启峰道袍随风摇摆，他背负双手脸上浮现出慈悲之色。

　　最为惹人注目的乃是他身下的一头麒麟，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体。

　　他踩踏着水波而来，四蹄下面自有水浪浮现而出，动手前嘴炮开始响起。

　　他的逼格是刷的满满的，为了衬托出他的形象，他可是把玉清殿前趴着的灵尊给弄出来了，为此他可是付出了不少的代价。

　　这灵尊论实力当然是不如他，不过到底乃是己方人物，他是不可能打打杀杀用强的，他是付出了一些好东西，然后软硬兼施，才成功的把灵尊带出来了。

　　作为一名正义之士，还是统领正道之人，他当然不可能上来就打打杀杀，这不符合人设，开始放一些慈悲话语的嘴炮，这才符合设定。

　　“有趣！”兽神他目光平和，这一番话非但为让他动怒，反而引发了兴趣，在他一生之中，没有人敢这么讲。

　　“可惜你这样的人，要先死！”他自始至终身躯都未曾动弹，身旁趴着如同家狗一般，窝着自己的身躯，懒洋洋一动不动的饕餮。

　　仰天咆哮起来，这一头猛兽露出了狰狞的神态，盎然的一个纵越跳出，朝着杨启峰凶猛的扑来。

　　劲风肆意的吹刮，高耸的树木，瞬间被劲风切割断裂，一棵棵树木不断的倒塌，转眼之间当阳山地形大变。

　　远处观望的修士，无不露出骇然之色，他们一个个向后退却。

　　鬼王看着爆发的饕餮，他目光中露出精光，不由的喃喃自语讲道：“伏龙鼎需要的四大凶兽，夔牛已经获得，饕餮也现身了，烛龙为圣教镇守凶兽，余下唯有黄鸟不曾现身了。”

　　“不过也快，我有预感，黄鸟出世就在不久之后，到时候四灵血阵一成。”

　　鬼王并未诉说下去，他自始至终都有意控制，他目光看向身旁的玉阳子还有三妙仙子，本来这应该都是他的大敌，但在杨启峰这位紫薇临凡的无敌者面前，他们想要自保唯有联合。

　　“灵尊！”杨启峰他一拍身下的水麒麟，他目光看向四方，观战修士无不侧目，有这一头水麒麟胜过千言万语。

　　幸亏也把灵尊带来了，不然这和兽神宠物战斗，这不是拉低了他的逼格。

　　真是刷逼格的好东西，尤其是这麒麟属性为水，和他是极为的匹配，可是要比他那赤兔好上不知道多少倍，就算是他前往了西游这样的大世界，这水麒麟依然的不过时。

　　堪称是顶配的坐骑，未来也是大有用途，他看着水麒麟冲出，他本人站在半空，水柱冲天而起，迎上了饕餮战在一起。

　　“中原有地大物博，竟然有此异兽。”兽神目光赞许的看着水麒麟，他语气平和的讲述道：“他是我的了！”

　　“你该死！”兽神他亲自动手了。

　　随着低沉古音响起，犹如铿锵擂鼓怪声，兽神周遭黑气骤然腾起，漆黑如墨，在狂风中迅速流动，几如一只张牙舞爪的黑龙一般，雄视天下。

　　天空晴朗一片，万道光芒洒落大地，驱逐了夜色迎来了光明。

　　但在此刻黑气不断蔓延，犹如天狗食日，阳光逐渐开始减少，天地一片黑暗，唯有那一条黑龙横贯在天空中。

　　威武雄壮的身躯俯身冲下，其威势和气势要比刚刚冲出的饕餮凶猛了何止三五倍。

　　“好！”杨启峰不由的称赞了一句。

　　这已经是伪仙道的力量了，兽神也无愧于这一方天地中至强者之一，可惜他生不逢时，天底下最强的乃是诛仙古剑。

　　哪怕是诛仙古剑无人能够驱使动，可有着青叶这一位惊才艳艳的奇才。

　　他把青云七峰演化为大阵，借助着阵法之力可以催动诛仙古剑，在诛仙古剑无匹的伟力之下，什么东西都是螳臂挡车不自量力。

　　此点你不服也要服，因为这一方世界就是诛仙！

　　杨启峰他向前走出三步，一拳向前轰出。

　　无尽的紫光充斥其中，一股至尊之意弥漫。

　　天上地下，唯我独尊！

　　天子龙拳第一式唯我独尊，此刻已经在杨启峰手中轰然打出。

　　这一拳和以往大不相同，再也不需要雄厚的天子龙气充当力量的源泉，而是凭借着他本身的力量轰出。

　　当然这一拳的威力自然是下降了，远不如用天子龙气来的厉害。

　　可这也是一件好事，这天子龙拳他无需关键时刻保命之用，已经从必杀技，成为了常用技了，当然不是威力下降，而是可以两用了。

　　这就是杨启峰他获得了天子龙拳总纲和后续招式后，他开始不断参悟的成果。

　　天子龙拳为真意传承，他未有修成一式，才能够继续修行下一式，这无需天子龙拳就能打出，这代表着他成功把唯我独尊修成，已经可以修行下一式气吞山河了。

　　黑龙犹如草芥，身躯瞬间破灭，这一拳气势如虹，势如破竹不断层层推进，他眉心的紫意开始明亮。

　　就算未曾动用天子龙气，可紫薇为帝星，依然对天子龙拳有所加持。

　　黑夜被一颗恒古存在的星辰破开，万道光芒挥洒而落，兽神悬挂着淡淡笑容的身躯寸寸开始破灭，他身旁盘踞的无数妖兽。

　　顷刻之间化为粉碎，在吹拂的狂风中消散于一空。

　　兽神此番复生，再也不复不死不灭之身。

　　杨启峰神情较为寂寞，他对此很是不满意，刚刚称赞一声，一不小心没有控制住力量，怎么能够打唯我独尊这一拳。

　　自己明明计划好了要大战三天三夜，苦战到最后差点身死，然后绝境之中反败为胜。

　　人啊，太强了也不好，这一不留神就把人给打死了。

　　你看看四方惊骇，不敢置信犹如梦中的人。

　　不惧艰险，孤身赴死的杨掌门崩塌掉了，取而代之的是无敌于天下的杨掌门。


第625章 正魔

　　死了！

　　祸乱天下，自南疆而入中原，不断屠戮众生的兽妖就这么轻易死了。

　　被当做千古大劫，被誉为苍生之劫的劫难，就这么轻易度过了。

　　此刻当阳山旁，不论是魔教还是正道，他们都陷入到了迷茫之中，对于这一种情况却是无法接受。

　　兽妖之强，他们岂能不知。

　　正道三大支柱的焚香谷，在兽妖大军下溃不成军，不得已只能够放弃祖宗基业，率领门中精英弟子外逃。

　　魔教四派之首，更是仅有毒神一人身还。

　　其他人都死的干干净净，不论是年轻一辈中有毒公子之称的秦无炎，还是端木老祖或者是吸血老妖都死了。

　　“死了。”毒神露出畅快之色，他哈哈放肆一笑，恨意却是不断的消散，他目光中的神色缓缓暗淡。

　　笑声戛然而止，他的气息消散一空。

　　“老哥撑住。”鬼王从惊骇中回过神来，他连忙的搀扶着要倒地的毒神。

　　“晚了，毒神老前辈能够支撑到现在，就是凭借着对兽妖的恨意。”

　　“如今兽妖身死，老前辈精气神一松，再也无法支撑。”

　　“老哥你倒是走的轻松，圣教传承重担就落在我等身上了。”鬼王看着毒神，眼中有着惊羡之色，像是毒神这样一死百了，走的是无牵无挂，在当前时局中算是极为幸福。

　　杨启峰这位青云掌门，竟然强到了此种地步，连兽妖这等实力者，也不过是一击而死，他们想要自保极为艰难。

　　远处杨启峰对魔教不感兴趣，他此刻眼看着众人逐渐在震惊中清醒，他晓得此人设崩塌了，那么就要重新建立人设。

　　他伸手一招，远处的水麒麟摇晃了一下庞大的身躯，却是四蹄踏动已经走来。

　　众人震惊但兽神麾下的群兽可没震惊，他们在兽妖身死后，没死的都已经溃逃了，其中尤其是那饕餮跑的更快。

　　杨启峰也未曾留下这饕餮，他要是有心出手，这饕餮岂能跑的掉，这饕餮是四凶之一，是伏龙鼎要布置四灵血阵需要的关键，要是他打死了伏龙鼎再也布置不出四灵血阵。

　　到时候鬼王哪里有敢于面对他的勇气，早就不知道跑到哪处角落中躲藏去了，这想要再去找鬼王也是一件难事了。

　　他算是体验到了无敌的寂寞，这不，想要让敌人不断作妖，他还得收收手，还得有意的安排让对方增强实力，不然连面对他的勇气都没有。

　　水麒麟缓步走到了当阳山一处，此地正是正道汇聚地方。

　　焚香谷和天音寺还有青云门都聚集在此地。

　　水麒麟晃动着身躯，甩动着自己的尾巴缓缓的来到了云易岚和普泓身前，杨启峰他平淡的开口讲道：“幸不辱命！”

　　一声话语，犹如惊雷，本来陷入震撼中的众人，此刻如梦初醒，在场的众人无不都是天下的宗师人物。

　　能够让他们失态变色的事情少之又少，眼前这一件事情，却是让他们失态，足以形容他们此刻内心中的震撼之情。

　　“阿弥陀佛！”普泓念叨了一声佛号，他再无其他言语，借此掩饰着心中的震荡。

　　“云老谷主脸色难看，可是再想被兽妖毁灭的焚香谷。”

　　“对此云老谷主可以无忧，如今兽妖已死，众兽群龙无首，余下只要派遣精锐弟子扫荡一番，即可还天下安定。”

　　“至此云老谷主也能够重新夺回失去的焚香谷，恢复祖宗基业，真是可喜可贺。”

　　“在这里向云老谷主贺喜了！”杨启峰说着他双手还有模有样的开始对云易岚拱拱手。

　　“怎么云老谷主脸色还是不对，可是因为兽妖死的太快，没有让兽妖痛入骨髓，让他尝试千刀万剐之痛，是便宜了这兽妖。”

　　云易岚脸色微微抽搐，他压制着心中的惊骇，他看向杨启峰的目光中露出笑意，他脸上强颜欢笑的讲道：

　　“不，我这是高兴！”

　　“我久不入中原，可能杨掌门并不了解，我这就是在笑。”

　　“对，就是在笑。”云易岚抓住了重点，语气倒是硬气不少。

　　杨启峰他似笑非笑的看着云易岚，这位牺牲祖宗基业，愿意冒齐险，最后功败垂成的脸色，清晰的都映入到他的眼底。

　　不得不承认，云易岚也是一代枭雄，敢于这么拼，论起赌性来他还要在道玄之上。

　　所以语气开口称赞的讲道：“我就知道云老谷主是在高兴。”

　　“这兽妖从十万大山而出，一路攻城略地，连焚香谷这祖宗基业都丢弃了，云老谷主见到兽妖身死，怎么可能不高兴。”

　　“到此云老谷主可以放心了，要是云老谷主无把握把焚香谷收复，眼前普泓大师就在这里，可以直言相告，我青云执掌正道，向来对正道团结友爱，绝不会弃之不顾。”

　　“不劳烦杨掌门。”云易岚他拒绝的干脆，他语气较为低沉的讲道：“兽妖已死，余下不成气候，我云易岚为焚香谷谷主，要是不能够独立把祖宗基业收复，那么还有何颜面苟活于世。”

　　话语斩钉截铁，根本没有回转的余地，这位青云掌门如此厉害，哪里还敢让对方插手收复焚香谷，到时候这焚香谷收复下来，最后不知道被插下多少的暗手。

　　百年图谋一朝失败，这不是他云易岚权谋不精，而是未曾预料到天下间竟然有此妖孽。

　　“云老谷主好志气，我正道要的就是云老谷主这般豪气。”

　　“我给云老谷主半年，明年三月青云山上，我要召集天下正道，发起正魔大战，剿灭所有邪魔外道，希望云老谷主不要推辞！”

　　“斩妖除魔，乃我正道本份，我云易岚必到。”

　　“那普泓大师呢？”杨启峰他看着云易岚迟疑和不甘的神色消退，最后恭恭敬敬的回答，他目光一转看向了身旁的大和尚。

　　“阿弥陀佛，我天音寺除魔向来不落人后，明年必定前往青云。”

　　“那贫道就在青云恭候二位。”杨启峰他一拍身下的水麒麟，水麒麟通晓人意晃动着身躯扭转身躯，径直的离开了当阳山。


第626章 震动

　　兽妖身死，预示着万古大劫的终结！

　　这一场由南疆十万大山而起始，直至祸乱中原南方的劫难，如今已经过去。

　　云易岚和毒神这一位位名传中原的名字，都成为了兽妖上位的踏脚石，成全了兽妖赫赫凶名，但兽妖也用他自身的性命成全了杨启峰。

　　千古第一人！

　　开天辟地以来旷古烁今的大宗师，不，是无上大宗师！

　　各种不要钱的名头，开始纷纷的朝着他脑袋上面丢，青云因此一战，可谓是声势大涨，本来因为魔教攻山，而诞生的颓势消失的无影无踪。

　　杨启峰他也是趁此机会，开始派遣青云弟子大举的开始在中原行走。

　　将近十年的时间，功勋堂已经彻底的成了气候，不知道多少青云弟子从其中脱颖而出。

　　敢拼，才能出头，其中不知道多少因缺乏上进渠道而不得不安分守己者，在功勋堂出世后，他们开始应了时势脱颖而出。

　　他们如今称不上是得力干将，真正的主力乃是张小凡和林惊羽还有曾书书这一批人，他们也只是后补而已，在张小凡他们的带领下会迅速的开始成长。

　　再有二三十年将会成为青云的主力，彻底的完成血液的换代。

　　通天峰之巅，横立的怪石之上，杨启峰他轻轻的揉捏着自己的眉心，那一道紫色已经暗淡，就像是一道浅薄的印记。

　　这一战，杨启峰收获巨大。

　　兽神的死成功树立起来他天下第一人的地位，当初魔教攻山建立起来的威望还有较为虚浮，天下间对他十几岁的掌门有小视。

　　那么这一战，彻底的扭转了世人的印象，他未千古第一人，这威望衍生为力量，相助他不断的开始炼化紫薇星辰。

　　如今紫薇星辰已经炼化掉了三分之二，余下还差三分之一不曾炼化。

　　至此倒是和他的猜测相差无几，只要再把魔教给覆灭掉，相信就能够彻底的把紫薇星辰炼化，让他的紫薇命格从初级晋升为中级。

　　“千古第一人，旷古烁今的无上大宗师。”

　　“评价已经超出了青叶祖师，好高的赞誉。”叹息的话语从身旁响起，道玄束手而立，他静静的站在杨启峰身旁讲道。

　　“师父无事不登三宝殿，此来可是有事？”杨启峰凝视着云海平淡的话语响起。

　　“我听闻你在当阳山时，约定明年三月青云会盟，要掀起正魔之战，把魔教覆灭掉。”道玄未曾回答，反而开口询问讲道。

　　“不错，正是要发起正魔之战。”

　　“挟大胜之威，当扫荡不臣，独尊青云。”

　　“当阳山之战，启峰你杀兽妖，名震天下，各派无不骇然，天下有志之士谁不敬服。”

　　“不过魔教低俗阴邪，三教九流人物应有尽有，他们如韭菜一般，割掉一茬还会生长出一茬来，是杀不绝的。”道玄低声的声音没有停止，反而继续讲道：

　　“正道不止一次发起正魔大战，对魔教的剿灭不下于十次，可至今魔教依然健在。”

　　“师父考虑的周到，不过此番剿灭魔教，我也不指望一击建功，彻底把魔教覆灭掉，我只要把魔教重创，为我正道争取百年时间。”

　　“有功勋堂在，百年时间我青云实力会更进一步，届时稳坐于正道魁首之位，到时候自可高居于尘世之外。”

　　“谁强，击谁，连弱击强，维持着天下平衡，让他们相互制衡。”

　　杨启峰伸手轻轻的抚摸着已经来到身旁的水麒麟，水麒麟的鳞片较为的冰凉，摸起来就像是寒冰一般。

　　他最近可是没少和水麒麟拉拢关系，杨启峰他心中有意的要把这水麒麟带走，这水麒麟为坐骑，他晓得只要在主神空间中花费一些价值点，倒是能够签订契约。

　　“有此青云维持几百年基业不难，再长远就不是我能安排的。”

　　“这已经足够了，看来当初是我错了，青云在你手中，远远超过我。”道玄脸上有着苦涩，他看着杨启峰安排明确，神色极为复杂的讲述道。

　　杨启峰知道此番道玄不是为魔教而来，而是承认错误而来，这才是他到来的主要目的。

　　看来这道玄是另有心思了，权力果然是一种好东西，他能够让人低眉折腰，也能让人生杀予夺。

　　他眼前飞升之期不远，那么下一代青云掌门将会是张小凡，但要是道玄重新出山，这就是一个疑问了。

　　他不可能在杨启峰手中把掌门抢夺回去，却是能够夺取属于张小凡的掌门位置。

　　唯有此才能让道玄亲自前来认错，承认当初的错误，此点诉说出了一种情况，那就是只要有着欲望有着需求，那么就有着针对的手段。

　　要是道玄无欲无求，他何必的前来承认错误，只要把此事当做过去式就可以了。

　　“往事已经过去，师父不必多言，通天峰如今正要师父坐镇，尤其是我那萧逸才萧师兄，听说他最近可是不安稳，还需要师父多多费心。”

　　“启峰你放心，萧逸才虽然是我一手带出，可要是他胆敢做出违背青云的举动，无须启峰你动手，我会亲自出手清理门户。”道玄语气斩钉截铁，很是干脆果决。

　　“那萧逸才就摆脱给师父了。”杨启峰缓缓点头，把萧逸才这一个麻烦扔给了道玄。

　　下一代青云掌门之位，当然是张小凡的，但他也不会事事如保姆一般，他会做一些安排，最主要的是和张小凡通气。

　　再接下来就不会有动作了，张小凡要是斗不过道玄，那么就算是他看错人了。

　　他最为厌烦的就是书中主角如保姆，事事的都要亲力亲为，本来不过是你小弟的角色，最后反倒是成为了你大爷。

　　话语是这么说，但杨启峰晓得道玄希望渺茫，张小凡集合天书五卷，要还是斗不过道玄，他是要该有多蠢。

　　青云交付到这样失败者的手中，杨启峰他也是不放心的。

　　兽妖出世早一些，那天帝宝库折腾到现在，差不多也要开启了，该是让张小凡去把天书取回，自己也真是尽心竭力为张小凡操劳了。

　　他和道玄还有差距，唯有获取天书五卷才有胜率。


第627章 天帝

　　通天峰，玉清殿！

　　杨启峰端坐于首位，两旁乃是六脉首座。

　　“死泽天帝宝库将要开启，张师弟你和林首座还有田首座动身前往。”杨启峰目光不断在众人游走。

　　他下达了决断，张小凡必然是要前往天帝宝库的，余下的田不易和林惊羽就是保驾护航了。

　　“青云年轻一辈中，如曾书书和宋大仁都以成才，此番天帝宝库开启也要历练一番，他们也跟随张师弟一同前往历练。”

　　“尊掌门真人法旨！”众人应声，并无半分疑义。

　　“下去准备吧！”

　　杨启峰的目光看向曾叔常和天云，最后又增添了一句话讲道：

　　“我青云如今树大招风，肯定有鬼祟之辈不怀好意，曾首座和天云首座暗中跟随，非生死关头不可轻出。”

　　“掌门真人考虑周到，有我等在暗中保驾护航，不会有青云弟子死伤。”天云露出灿烂的笑容献媚的讲述道。

　　“只是这样青云山较为空虚。”曾叔常倒是略微有着担忧。

　　“无妨，青云有我在，何人敢冒犯。”

　　“倒是我考虑不周，忘记掌门真人乃无上大宗师，自开天辟地以来无人可比，哪怕是青叶祖师都略有不及。”

　　曾叔常他轻轻拍了拍自己的额头，仿佛是刚刚想起什么，不由的懊悔讲道。

　　天云他目光警惕，看向曾叔常充斥着浓浓的警戒，没有想到你这浓眉大眼的家伙，拍起马屁来如此厉害。

　　什么懊悔，对曾叔常这样的人，岂能是刚刚想起，这不过是拍马屁的铺垫而已。

　　劲敌，真是一位劲敌。

　　看来读书到底有用，拍马屁都这么高深，自己也要读读书了。

　　杨启峰不曾晓得天云的心态，他对曾叔常态度的改变倒是最为直观的感受到了，这一位随着他上位，开始建立功勋堂后，就开始和他离心了。

　　这是很正常的情况，他们都是人，都有着各自的心思，杨启峰动了他的利益，他岂能像是机械人或者是被加了MAX无限忠诚一样，还继续的和他同心。

　　那也就是小说中才能出现，主角就算是揍配角一拳，配角也要伸出脸让你打，甚至是事后还要露出灿烂的笑容，完全就是你的附庸，不会有任何的异心。

　　这在现实世界是不可能的，忠诚二字当中，不知道夹杂了多少的利益，要是无利益在其中忠诚二字也无那么坚固。

　　天下人，求的不过是名利二字。

　　不为名，就是为利。

　　曾叔常对他的忠心就是因利益而产生，当动了他的利益就开始离心离德，不过伴随着兽妖身死，影响力已经开始产生。

　　道玄低头，曾叔常献媚。

　　焚香谷和天音寺他说三月会盟，他们不敢有半分反对。

　　不客气的讲，如今他已经是威压天下，再无一人敢于和他明面抗衡，这也是他给鬼王留下饕餮的缘故。

　　不给鬼王增添实力，他是不敢面对自己了。

　　玉清殿空荡起来，阳光倒映其中，把玉清殿照耀的金碧辉煌。

　　杨启峰他目光不由的看向死泽方向，天帝宝库他是不打算亲自前往，诛仙世界中的好东西并不算多，天帝宝库中除了天书外，其他东西品级也是有限。

　　他此番不前往，就是有着一番尝试，他倒是要看看张小凡获得了天书后，这世界是怎么阻止张小凡不把天书传授给他。

　　再或者张小凡也获得不到天帝宝库中的天书，这几种可能都在他心中浮现。

　　上述说了不少，实则全部都是废话，他晓得自己要是动身前往天帝宝库，会影响到剧情，天帝宝库的难度会提升几倍，到时候竹篮打水一场空。

　　天书的收集会越来越困难，他倒是要看看他的实力能够镇压下这困难。

　　天帝宝库是一个试探，要是此行顺利获得天书，那么一切自然是不用再提，要是他获得天书出现变故。

　　那么他就要采取另外一套处理方案了。

　　他从座位上站起，甩动了一下宽松的衣袖，杨启峰缓步走出玉清殿，最后来到了通天峰后山的某一处。

　　此地云雾缭绕，雾气升腾，一眼望去神仙景色。

　　只是其中藤条横横竖竖，犹如罗网一般缠绕，最后组成了一个牢笼，青色的光芒在藤条上面泛起，像是不断闪烁的火花。

　　一位披头散发的身影，正端坐在中央，对神色沉稳不动如山。

　　“苍松师叔倒是好自在？”杨启峰来到近前开口讲道。

　　“掌门真人来此有何贵干？”苍松目光阴沉的凝视着杨启峰，他此刻沉稳异常，根本未曾有被囚禁的躁动。

　　“苍松师叔不愧是上一代青云人杰，法力被毁依然未曾崩溃。”杨启峰开口称赞一句。

　　上一代青云弟子，以万剑一和道玄最为杰出，二人并称为双杰，但除了二人外就是苍松和田不易等人了。

　　但在杨启峰看来这苍松要超出田不易的，只是和万剑一被逼隐居，几十年来未能有寸进一样，这苍松被仇恨迷失双眼，大白话就是道心蒙尘，再也不复往日进境。

　　修道，修道，修的就是心。

　　万剑一此人，他豪情盖世，顶天立地，如乔峰一般，注定乃是大英雄大豪杰，这样的人物纵横天下，一身道行当高歌猛进，道行臻至化境。

　　可当他强自隐居，肯定是心性不符，心中郁郁，实力不退都算是不错了。

　　他前不久也见过一次万剑一，此等豪杰如今一身暮气，苍老的不成样子，远不如当初死了，对于此等人物活着也是生不如死。

　　“苍松师叔应该见过他了。”杨启峰看着沉稳的苍松，对方有此心性，肯定是已经见过万剑一的结果。

　　哪怕他并未安排，可万剑一肯定也要见一见苍松的。

　　“我青云自青云子祖师开辟，青叶祖师中兴，传承至我手中，青云为正道魁首，但这还不够。”

　　“独尊青云！”苍松沙哑的语气响起。

　　“对。”

　　“如今魔教是最后的障碍，所以来此特请苍松师叔相助一臂之力。”

　　“事成，我可为苍松师叔洗脱罪名，当为我青云功臣。”


第628章 后手

　　“功臣！”

　　苍松讥讽的语气响起，他根本无动于衷，保持着冷淡的神色。

　　微风徐徐吹拂，他散落的长发在身前飘动。

　　杨启峰眉头微微一皱，他不怕有目的，也不怕利于熏陶之辈，此等人物他们有着追求，自然能够被针对，如道玄把萧逸才处理的很完美。

　　道玄借助着理由，已经把萧逸才废掉了法力，修炼了几十年的太极玄清道已经废掉。

　　这样就算再想折腾也折腾不起来了，下手倒是干脆利落，不过此举也不是道玄不近人情，萧逸才不安分都已经入了他的眼。

　　道玄要不这么干脆，萧逸才哪里还会有命，法力和性命相比，到底是性命更为重要，但这其中道玄的功利心也是不小。

　　最怕的就是眼前苍松这种无欲无求的，想要这种人为你办事，可谓是难之有难。

　　不过杨启峰也不认为苍松无欲无求，他从自己怀中拿出了一本书籍，书籍蓝色书皮，大约拇指厚度，被他一扔顺着藤条的间隙，落入到了苍松身前。

　　稳稳的落在地面上，苍松伸手拾起，他翻开书页，立即看见了一句话。

　　天地不仁以万物为刍狗！

　　“这就是天书？”苍松消息并未断绝，这是杨启峰有意为之，他不断的让林惊羽前来看望苍松，至于齐昊那就算了。

　　一山不容二虎，龙首峰既然有了林惊羽，那么齐昊自然要处于打压的地位，直至到林惊羽这首座位置稳固，齐昊再也不是威胁的时候，才有齐昊出头的一日。

　　这也是林惊羽根基浅薄的缘故，换成齐昊根本无需打压林惊羽。

　　“正是，鬼王宗自黑心老人身死不久后，就获得了一卷天书，才让鬼王宗崛起，九年前滴血洞中鬼王宗又获得了一卷天书。”

　　“现在鬼王宗有两卷天书，我需要鬼王宗本来那一卷天书，不要滴血洞中那一卷。”

　　“不愧是天书，真是字字珠玑，连在一起想要参悟透彻太难了，称得上是博大精深。”苍松没有立即回答，而是缓缓翻动着天书。

　　最后他合并上了天书，语气不知道是喜是怒的讲述道：“我只是一介废人，可没有能力获取天书。”

　　“苍松师叔无需担忧，这一卷天书中有重塑根基之法，只要苍松师叔参悟透彻，不光是能够恢复以往上清法力，更进一步触摸到太清，甚至是突破到太清也不难。”

　　杨启峰淡然一笑，他平和的开口继续讲述道：“苍松师叔恢复后，我会安排苍松师叔逃脱青云。”

　　“凭借着这一卷鬼王未有的天书，把另外一卷天书换过来，这对苍松师叔应该不难。”

　　“青云有你镇守，我怎么能够逃出，鬼王肯定会生出疑惑？”苍松抓住天书的手，不由的紧了紧，尽管动作微乎其微，可依然被杨启峰注意到了。

　　苍松根本不是看破名利的无欲无求，他只是因法力被废掉，从而产生的心灰意冷罢了，当他获得恢复的希望，岂能无动于衷。

　　“要是正常情况当然不能，可我这掌门位置怎么来的，苍松师叔当然清楚。”

　　“是道玄师兄不甘心掌门被夺，所以这才暗自把我给释放掉了。”苍松一点即通，他脸上浮现出淡淡的笑容讲道：

　　“我也是出身青云，为青云独尊，我也能不惜此身。”

　　“不必，苍松师叔才是重要的，天书是次要的。”

　　“这是我重新梳理的太极玄清道，凭此苍松师叔恢复后当更进一步，突破到太清境界，凭此足以自保了。”

　　“多谢掌门真人！”苍松站起身来，他郑重的一拜。

　　只要人有了追求，这态度立即不同了，刚刚不屑一顾爱答不理消失的无影无踪，一副恭敬的姿态，让人心生好感。

　　人就是如此的现实，见惯了太多黑暗的这双眼睛，不知道何时能够见光明。

　　真希望去热血澎湃的世界中，去见见光明。

　　一句感叹，实则就是取了热血澎湃的世界，作为一棵黑苗，轻轻松松就可以混成反派大BOSS，因为人没有他这么无耻。

　　“这一段时间要委屈苍松师叔了，倒是不能让苍松师叔离开这囚笼。”

　　“多谢掌门真人关爱，为了青云大业，何种委屈不能忍受。”苍松话语很到位，这位往昔也是一位影帝级别的选手。

　　如今正式开始飙戏起来，一点也不虚。

　　离开囚笼后，杨启峰他朝着幻月洞府走去，暗手已经埋藏下来了，此番张小凡要是天帝宝库顺利，能够让他获取到天书，那么这暗手就是一步闲棋，不然这就会起到关键性作用。

　　狡兔三窟，杨启峰也不会把希望都寄托在苍松和张小凡身上，他还有着一个手段，这就不需要再提了。

　　幻月洞府外有幻月结界，可如真实般再现闯入者的生平，迷惑闯入者的心智，心智不坚定者，便有去无回。

　　此地乃是天然生成，可谓是一处好地方。

　　当初青叶正是凭借此地而成道，当年此地因此名声大噪，可谓是在天下鼎鼎有名。

　　可后来因为安置诛仙古剑，自此成为了青云门禁地，非掌门不可前往，逐渐的开始销声匿迹，以至于在天下名声不显。

　　杨启峰前来此地不是为了淬炼道心，这幻月洞府的手段对他无用，他是来参悟一番诛仙古剑的。

　　这诛仙古剑不是天地生成，而是利用天地之中的凶戾之气打造而成，兽神和这诛仙古剑倒是类似。

　　这一股戾气至凶至邪，诛仙世界中对他无大用，因为就算是诛仙古剑如今对他威胁也不是太大了，但不代表着这一股力量弱。

　　只是因为这一方世界弱的缘故，以至于让这一股力量弱了。

　　要是汇聚天下的戾气，杨启峰在其面前也是微不足道的。

　　换成更高级的世界，这戾气将会更为犀利，这天地戾气乃是杀伐一道绝强的手段。

　　可以参悟打造一柄凶剑！

　　这就是低配的诛仙剑了，可以借此参悟，从而自己打造一柄，当做杀手锏。


第629章 变故

　　幻月洞府！

　　杨启峰轻轻抚摸着诛仙古剑，这一柄剑材质也极为的特殊。

　　凶戾之气，至凶至邪，寻常宝物要是容纳凶戾之气，很轻易的就会被凶戾之气侵蚀污染，直至到一步步的彻底的侵蚀一空。

　　想要炼制一柄凶剑，这材料必须要杜绝凶戾之气的侵蚀才可。

　　可惜了，这一柄诛仙古剑，如今就已经是他的上限了，要是继续容纳凶戾之气，诛仙古剑会造成崩溃。

　　不然要是有提升为上品道器的可能，以他的性格怎么处理不言而喻。

　　杨启峰他手指在诛仙古剑剑尖一划，一道口子浮现在手指上，伤口并未出血，而是正在快速的愈合中，不过一股戾气充斥伤口，正在阻扰着伤口愈合。

　　二者力量开始不断的抵消，戾气化为的乌色开始缓缓退去，大约十个呼吸的时间，这伤口才完全的愈合如初。

　　杨启峰沉吟着，这戾气的侵染不低，这伤口要是无侵染，以他的恢复能力，根本不到一个呼吸的时间就能够恢复。

　　这只是对表面的侵蚀，还有对心智的影响，刚刚在戾气入体一刹那，他浮现出一股烦躁之感，再多就没有其他了。

　　可杨启峰也晓得，这是他实力强的缘故，要是实力弱一些，就会生出一些杀意，或者是偏执阴暗等等各种想法。

　　戾气最强的地方不在于杀伤，反倒是侵蚀，不论是侵蚀肉体，还是侵蚀心智，这全部都在他侵蚀的范围内。

　　这一股力量危险，不过却也是强大，坑人的不二之选，杨启峰他心中有数。

　　他把诛仙古剑放下，缓步走出了幻月洞府。

　　他参悟诛仙古剑看似只是过去一瞬间，可他已经动用算经演算过，如今已经是两个月左右时间了，天帝宝库的事情差不多该有一个了结了。

　　诛仙世界他已经停留不了太久了，三月一场除魔大战后，这就代表着他离开的时候了。

　　诛仙世界无太大的价值，就算是支线任务他也不打算做了，价值点他完成主线任务已经足够，伴随着他不断的进步，他对主神的支线任务大致也猜测的出来。

　　不出意外这支线任务是不会在诛仙世界中展开了，应该是涉及到了上界。

　　杨启峰有自知之明，他晓得他能够在诛仙世界称王称霸，是因为他有着仙道的本事，可要是飞升后，他这仙道的实力也就普通了。

　　诛仙世界的上界肯定是要强于剑仙界的，一个陌生的世界去折腾，成本和付出不成比例。

　　要是价值点不足，杨启峰没有选择余地，那么他肯定会去拼，现如今他欠缺的是2200点价值点，完成主线任务后会获得4000点，已经圆满的获得他的欠缺。

　　有这探索上界，远不如去再现实世界折腾。

　　人的精力是有限度的，不可能无穷无尽，所以主抓一件事情，那么其他的事情就要有所忽略。

　　上界肯定是有好东西，可现实世界好东西会更多，杨启峰心中有数，这诛仙世界上界肯定是不如现实世界的。

　　现实世界在灵气刚刚复苏时，可能还算不上什么？连诛仙世界都不如。

　　但如今现实世界论灵气是不如诛仙世界，可论起底蕴来超越诛仙世界不知道凡几。

　　安全，又有好东西，他怎么选择是不言而喻。

　　杨启峰离开幻月洞府不过三日，前往天帝宝库众人就已经返回。

　　玉清殿中，杨启峰他静静的观看着众人，不由的一叹，幺蛾子果然出现了。

　　“还请田师叔说吧？”

　　“掌门！”田不易他脸色难看，他身上气息高低起伏不定，这不是修为将要突破，而是他受到了重创，伤势的缘故造成现在气息不定。

　　“天帝宝库开启我们一行本来顺利，在离开时却是遭遇了鬼王宗。”

　　“一场大战我们不是对手。”

　　“曾师叔和天云师叔增援都不是鬼王宗对手？”杨启峰他看向模样同样凄惨的曾叔常和天云开口讲道。

　　“就算是有他们相助，依然不是鬼王宗对手，要不是关键时刻老七，不，少掌门挺身而出，他自己独立断后，我们谁也回不来了。”

　　“鬼王宗向来在魔教四大派中排名靠后，远不如合欢派这样创建于八百年前，他们也只是近几百年来崛起。”

　　“按道理鬼王宗就算实力强，但也绝对不是我青云对手。”杨启峰分析着时局讲道。

　　“掌门说的不错，我青云近些年来因掌门重新梳理太极玄清道，不论是各位首座还是弟子，法力和神通都是大进。”

　　“鬼王宗岂能是我青云对手，当时遭遇鬼王宗也正是如此，不论是鬼王宗圣使还是弟子，都被我们打的节节溃败，可当鬼王出手后，一切都变了。”

　　田不易的目光不由的看向杨启峰，他语气极为艰难的讲道：“鬼王他凭借一己之力，扭转了战局。”

　　“鬼王。”杨启峰念叨了一句，这一位动作不慢，鬼王能够具备此等实力，一定是完成了四灵血阵借助着伏龙鼎中的修罗之力，才能够有此本事。

　　他动作倒是不慢，这才两个月左右的时间，不光是收集全了四凶完成了四灵血阵，竟然还参与了天帝宝库。

　　这鬼王要是自己有此本事，早就横扫世界了。

　　杨启峰要是相信这是鬼王自己的能力，那还不如去信鬼，不，人家鬼王鬼王的就是鬼。

　　世界的反抗吗？

　　杨启峰他心中有数，这是阻止他获取天书，对此他心中早就有预料，倒是并不意外，甚至是对世界的反应很是失望。

　　他心中都做好了张小凡叛变的可能了，可张小凡并未叛变，看来这世界还是要符合逻辑，遵循着一定的规则。

　　世界反抗猛一点的，直接拿天雷劈你，普通一点的休要说张小凡反叛了，就算是众叛亲离也有可能。

　　在世界的伟力下，逻辑这一种东西都能够抛弃掉，不过这两种出现的少。

　　那是涉及到毁灭世界，他据此还有十万八千里。

　　眼前张小凡的反应，说明世界要遵循规则，这是世界无能力，还是他刺激的不够，这都需要继续试探。

　　他豁然的发现，这诛仙世界也不是没好处，可以试探世界为他积累丰厚的经验，毕竟这一种情况未来面对的会更多。


第630章 狐岐

　　天色晦暗。

　　云朵不断积累在一起，逐渐改变了颜色，变的黑压压一片。

　　乌云遮掩住了阳光，天地变的昏暗，水麒麟四蹄踏动。

　　水波荡漾，在半空中留下点点波痕。

　　杨启峰长发被一根发簪扎起，他不言苟笑，一股不怒自威的气势油然而生，站在水麒麟身上背负双手，无上大宗师气度由水麒麟衬托而出。

　　这水麒麟怎么也要带走，这东西用他战斗还是其次，关键是衬托着他的逼格，这是绝佳之物。

　　他可不会说这水麒麟的资质他亲自检验过，有着更进一步的可能，要是被他培养起来，未来也是能够跟随着他成长到地仙，至于天仙后的帮助他到无法去判断了。

　　天仙，岂是那么好成的，这不光是要看资质，还要看心性，更加的要看机缘。

　　不知道多少资质和心情足够者，牢牢的被卡在了地仙上，死死的锁住了他们不能寸进。

　　能够成地仙都殊为不易了，要不是现实世界灵气复苏，还有主神相助，杨启峰他自己对自己成地仙是无太大的把握。

　　他对自己的定位从始至终都很明确，他不是什么惊才艳艳的绝世之才。

　　像是大晋那一位国师，杨启峰自认自己是不如对方的，对方能够在《仙道》这样苛刻的条件下修成地仙，就足以说明对方的本事了。

　　不过可惜，对方无机缘，不论是现实世界和主神，这都属于大机缘。

　　有此机缘哪怕是一条鱼，他也有着跃过龙门化为九天真龙的可能。

　　他是一位小人物，但时势已经来临，只要抓住机会自可一飞冲霄，翱翔于九天之上，俯视世间万物，坐看天下风云变幻。

　　一道青色光芒由远而近，光芒虚浮幻化，最后在他身前消散一空，一位青云弟子显现出身影，他直接一礼讲道：“掌门真人！”

　　“可探查到了鬼王宗消息？”庞然大物的水麒麟甩动了一下尾巴，不在继续前进，杨启峰居高临下的询问道。

　　“鬼王宗如今正把少掌门押送前往狐岐山方向。”

　　“下去吧。”杨启峰把青云弟子打发掉后，水麒麟通晓人意，辨别了方向后，他并未向狐岐山方向而去，而是前往了河阳城。

　　河阳城郊外，水麒麟在官道上面踏步，人来人往的官道，却是对此视若无睹，这不是他们的接受能力强，而是因为他们根本看不见。

　　不论是行人还是马车，他们来到水麒麟前都会各自下意识的躲避到一旁，直接给水麒麟让开出一条道路来。

　　河阳城郊外凉亭，杨启峰看着斗拱、月梁、明、雀替、角梁，这一座木制凉亭雕刻的极为精致。

　　在凉亭中一位道人束手而立，面无表情一脸冰霜，宛如面瘫一般，气息浑厚绵长，正是离开青云月余左右的苍松。

　　“苍松师叔相邀我前来，可是有好消息？”

　　“正是好消息。”苍松面瘫脸笑了笑，他这笑容很僵硬，他也是极为的不习惯，他也并不废话，直接从自己的怀中摸出了一本书籍。

　　书籍蓝色外皮，里面纸张用墨水书写的龙飞凤舞的字体，他手臂一甩手中的书籍已经朝着杨启峰扔来，杨启峰伸手一接。

　　他掀开书籍开始观看起来，上面正是杨启峰极为感兴趣的天书。

　　这一卷天书正是鬼王宗那一卷，鬼王宗能够崛起正是凭借着这一卷天书，要不然的话如今的鬼王宗还只是魔教众多门派之中的一员。

　　杨启峰观看的速度并不快，但他也不慢，一本书籍他大约花费了十几个呼吸的时间，就已经把书籍全部翻看了一遍。

　　鬼王宗的天书是第二卷，第一卷天书是滴血洞中那一卷，第三卷就是天帝宝库了，第四卷是天音寺的无字玉璧，第五卷就是诛仙古剑中那一卷。

　　第一卷他具备，第三卷虽然不曾有，可分辨天书的真伪对杨启峰不难。

　　诛仙世界无仙道人物，他现在虽然不具备仙道实力，可也具备着仙道的眼光，想要拿一本假的天书忽悠他，这是难上加难。

　　要是他没有观看过天书还可，但他现在已经获取到了三卷天书，凭此就能够推演出天书真伪来。

　　苍松办事效率极佳，这天书内容并无错误。

　　这一卷天书也是练气之法，对杨启峰的帮助并不是太大，他并不欠缺此等内容，地仙级的修炼功法，这是很珍贵，可在《仙道》大世界中，他已经贵为魏王了。

　　根本不缺乏地仙级修炼功法，也唯有天仙级才能够让他高看一眼。

　　虽然这一卷帮助不如天音寺那一卷大，但也是能够增添他的见识，尤其是杨启峰他对收集全了五卷后的结果有一些期待。

　　“苍松师叔果然不凡。”杨启峰他开口称赞了一句。

　　“掌门真人可是要营救张小凡？”苍松问道。

　　“张小凡为青云少掌门，生死关乎我青云不得不救。”

　　“掌门真人要是想要救张小凡，就要前往狐岐山，以掌门真人的实力，硬闯狐岐山不难，关键在于鬼王宗要是晓得掌门真人前来营救，怕是要杀死张小凡。”

　　“我和鬼王经常在狐岐山见面，对狐岐山极为了解，可为掌门真人引路，可从后山上去鬼王宗此总堂处不易发现打鬼王宗一个措手不及。”

　　“有劳苍松师叔了，把张小凡营救回，一定为苍松师叔正名。”

　　“为我青云，这是分内之事！”苍松一脸正色的讲道。

　　“走！”苍松和杨启峰都不是迟疑之人，有苍松带路二人直接前往狐岐山。

　　狐岐山山势挺拔，此地本是妖狐盘踞之地，不过自从鬼王宗在此设立总堂，妖狐开始日渐减少。

　　苍松对狐岐山极为熟悉，在他的指引下杨启峰和他根本未曾惊动鬼王宗巡视门人，他们二人径直的来到了山上，此时的水麒麟当然没有继续骑乘，而是让其回归青云。

　　“再次地而入，即可来到鬼王宗总堂，我们。”苍松他低声的话语刚刚想起，旋即就被一道冷漠的声音打断：

　　“苍松我待你不薄，为何叛我！”


第631章 背叛

　　冰冷的话语，犹如腊月的寒风！

　　凛冽的吹拂，让人深入骨子中发出冰冷之感。

　　一位昂首阔步的中年文士从树林中走出，他细眉方脸，眉目儒雅，双目炯炯，额角饱满，文雅中自有不怒而威的气势；

　　一袭儒袍，腰别一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气。

　　居高临下的站在一处高约二丈的怪石上面，目光森寒的凝视着苍松，更为准确的是凝视着苍松身旁的杨启峰。

　　“苍松你从青云逃出，是我不计前嫌，收留了你，未曾想到收留的竟然是白眼狼。”

　　“鬼王。”

　　“正邪不两立，我苍松为正道之人，一辈子都是正道。”

　　“作为青云弟子，岂能和你们魔教同流合污。”苍松大义凛然，他伸出自己的手指，指向鬼王慷慨陈词，此刻犹如圣人附体。

　　“魔教？”鬼王怒极反笑，他的声音中充斥着浓浓的愤怒，极为愤慨的讲述道：“当初你来的时候，说的可都是圣教！”

　　“圣教，可笑！”苍松声音讽刺，他故意把四个字隔断，在可笑二字上面咬重讲道。

　　“你们枉顾人命，行事无所顾忌，杀人无凭无据，死在你们手中的人何止万万千千，一个圣字你们也配，称你们为魔，这都是对你们的赞许了。”

　　“魔教贼子人人得而诛之！”

　　“苍松师叔说的不错，魔教贼子人人得而诛之！”杨启峰抚掌一笑，他对苍松赞许讲述道。

　　“对魔教贼子，何必和他们废话，杀之即可！”

　　“多谢掌门提点，苍松晓得该如何做。”苍松态度端正，他低眉折腰的讲述道，他背负着自己的双手。

　　此刻双手中出现一物，此物较为俗气，酷似烧火棍，但此刻能够出现在苍松手中，岂能是烧火棍。

　　这正是以噬血珠和摄魂棒再以张小凡之血为媒而结合成为噬魂！

　　噬血珠是早年魔教炼血堂堂主黑心老人所创，可以吸取大量鲜血以恢复自己的伤势。

　　摄魂棒更是自上古流传下来的绝世魔棒，二者因张小凡血液融合，化为了一柄绝世凶器，此刻这张小凡看家的宝物，却是出现在了苍松手中。

　　苍松紧紧的握着噬魂，他语气对鬼王斥责讲述道：“我青云掌门真人，乃开天辟地以来无上大宗师。”

　　“已经得道，未来能够飞升仙界，鬼王你要是自废魔功，跪伏余地选择臣服，我青云也不会无辜杀戮，会绕过你一命，让你在寿终正寝。”

　　“好一个仁慈的青云，我要是选择不臣服呢？”鬼王冰冷的讲道。

　　“不臣服，那就死！”再说死字时，苍松他手中噬魂暴起，无尽的乌光升腾而出，凄厉的声音响彻开来，无数的冤魂缠绕着噬魂，怨恨和凶戾顷刻爆发。

　　这一刻的噬魂终于展现出了绝世凶兵的气度，威力超越张小凡使用至少两三倍，没有了张小凡刻意压制，噬魂终于可以肆虐。

　　噬魂犹如闪电，快的不可思议，当暴起那一刻，就已然的落下。

　　轰隆一声，噬魂准确无误的命中在了杨启峰的后背上，骤然的偷袭，杨启峰他没有反应过来，最多只是尽力的躲一下，可噬魂大部分的力量还是轰击在了他身上。

　　嘴角中鲜血不断的溢出，杨启峰他脸色惨白，一股黑气在脸上开始蔓延着，他看向身旁的苍松并未去质问，而是平缓的讲道：“好，好，好！”

　　“鬼王好算计，舍弃一卷天书，让苍松获得我信任，然后在这里演双簧降低我的警戒，然后发起这致命的偷袭。”

　　“这称不上致命一击。”鬼王他缓缓摇头，他看向杨启峰目光中充斥着凝重，语气有着敬畏的讲述道：

　　“不愧是开天辟地以来的无上大宗师，我自获得噬魂后，前往历代古战场，不断收集冤魂增添噬魂威力，但就算如此这偷袭一击，依然也只是让杨真人受伤。”

　　“要是这一击打在我身上，我是必死无疑。”

　　“可惜张小凡不识抬举，这噬魂是他本命宝物，要是他此刻亲自出手，还能增添噬魂两倍威力。”

　　“不过就算不曾杀死杨真人，但此刻已经足够了。”

　　“足够。”杨启峰他从自己怀中拿出洁白如雪的手帕，轻轻的擦拭着自己嘴边的血液，他目光看着不断出现的一位位魔教高手。

　　鬼王宗四圣使，青龙，白虎，幽姬，玄武，还有鬼先生，另外还有合欢派三妙仙子和其杰出门徒金瓶儿其她一众合欢派高手。

　　长生堂玉阳子，其他大大小小的魔教门派高手，他们全部都汇聚于此。

　　“魔教高手全部汇聚在此，可全部都是蝼蚁之辈，不触及仙道，不知仙道尊贵。”

　　“都是土鸡瓦狗不堪一击！”

　　“不愧是杨真人，这魔教高手不入你法眼，那么我呢？”鬼王说话间，四足两耳的伏龙鼎已经悬浮于他身前，伏龙鼎呈现苍青色。

　　伴随着鬼王他开始动用四灵血阵，其中修罗之力开始解封，伏龙鼎的颜色逐渐开始朝着血色演变，苍青色不断的褪去。

　　血色一点点的上升，开始侵蚀苍青色，最后伏龙鼎演变为了血红色。

　　悬浮在半空中，看上去极为的妖艳异常，鬼王双眸中充斥着凶戾，宛如一头凶兽，正不断的盯着杨启峰。

　　“不够，伏龙鼎布下四灵血阵，你获得修罗之力，也就和兽妖相差不多，凭此也挡住我。”

　　“要是鬼王你只有这点底牌，那么今日魔教要除名了。”杨启峰把手中的手帕一扔，他背负双手语气平静的讲述道。

　　“鬼王老兄不够，那么再加上老夫呢。”爽朗浑厚的声音响起，无尽的火光蔓延，一位老者犹如火中神圣，火焰在他周身燃烧，龙行虎步的走出。

　　“焚香谷云老谷主。”

　　“正是老夫。”云易岚他站在了一旁，在他身后并未有焚香谷众多长老，焚香谷乃是正派，岂能所有人都和魔教同流合污，也只有他这样野心勃勃者，才敢和魔教合流。

　　“杨真人为开天辟地以来无上大宗师，实力旷古烁今，前无古人后无来者。”

　　“但可惜，就是你太强了，所以你要死。”


第632章 火龙

　　天色越发的昏沉！

　　黑压压的乌云密布，本来吹拂的微风，却是也缓缓的停止。

　　天气仿佛是感受到了此刻气氛的凝重，都不由自主的改变了，任谁都晓得此刻是暴风雨前的宁静。

　　云易岚他宽大的手掌抚摸着自己腰间悬挂的宝物，整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　他把宝物扯下，直接一扔。

　　宝物悬浮在半空，开始缓缓旋转起来，形状是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品。

　　而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。

　　这正是焚香谷镇谷之宝玄火鉴，本来这一件宝物已经丢失，如今却是被云易岚重新找回。

　　云易岚手中动作不断，但话语根本未曾停止，他低沉浑厚的声音在狐岐山后山响起道：

　　“杨真人要是选择自裁，老夫可以保证留杨真人全尸，事后不会打击青云，更是会把张小凡放走，让他平安回到青云。”

　　“杨真人不要以为自己还有生机。”

　　“要是杨真人未曾受伤，老夫和魔教之力，倒是无百分之百的把握留下杨真人，可杨真人如今已经受伤，实力还能够发挥出七成？还是六成？”

　　“凭此实力如何能够逃脱掉四灵血阵和老夫的八荒玄火法阵！”

　　“废话说了这么多，八荒玄火法阵布置完成了吧。”沉默中的杨启峰他突然开口讲道，目光在众人身上不断游走，他语气平淡的讲道：

　　“八荒玄火法阵以玄火鉴为引，能够召唤出焚灭万物的八荒火龙，看来这就是你们的底牌了。”

　　“再有伏龙鼎的四灵血阵解封修罗之力，还有大量的魔教高手，你们做事不可谓不慎重，为了杀我已经集中了所有力量。”

　　诛仙世界三大阵法，其中诛仙剑阵名列首位，这是毋庸置疑的事情，其次就是八荒玄火法阵和四灵血阵了。

　　这三者不论是哪一种发挥出来，都是具备着伪仙道的战力，强如兽神在原有剧情之中，也是要败于手持诛仙古剑的道玄手中。

　　“杨真人既然知道，何不放弃抵抗。”鬼王他开口讲述道。

　　“放弃抵抗？”杨启峰微微摇头，他目光讥讽的看着众人，他讽刺的讲道：“就凭借你们这群歪瓜裂枣。”

　　“本来还想三月解决掉你们，不曾想要提前了。”

　　“不投降，那就死！”云易岚他终于准备完成，他大喝一声，玄火鉴散发火光，八荒玄火法阵开启。

　　火光铺天盖地，蔓延到天空，黑色的乌云已经染成红色。

　　熊熊的火焰开始燃烧，热浪一浪接着一浪的不断扩散，最炽热的火焰深处，缓缓裂了开去，从一道细缝，慢慢变大，从一个人大小左右的缝隙，变作了数倍之巨的空洞。

　　火焰瞬间迸发出最热烈的光芒，一声龙吟响起，龙吟声越拔越高，如一场狂欢不止不休，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。

　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

　　八荒火龙！

　　巨大的龙首，在烈焰之中缓缓转动着，并没有立刻毁灭什么的举动，被烈焰包围的它，从巨大的犄角到口中的獠牙，都呈现出一种在极度高温中才能闪现的神秘的红润透明之色。

　　巨龙每一次深深的呼吸，便带动了狐岐山后山剧烈颤抖，仿佛这个空间，对它这样强大的生物来说，不过是一个狭小的地方，甚至它连身子，到现在也仍未出来过。

　　在龙首的背后，那转动的八凶神像光圈，似乎隐没在八荒火龙耀眼的光芒之中了，若隐若现中，那巨大的光圈似乎也在微微颤抖着。

　　一直在南疆流传的上古神兽，足以毁天灭地的八荒火龙，再一次出现在了人世间。

　　不光是八荒火龙，这一刻所有魔教高手全部动了，他们排列四方，按照着各自方位站好，各自的贡献着自己的力量。

　　鬼王双眸中的凶戾越来越盛，伴随着魔教高手贡献自己力量，他的平静终于消退，消失的无影无踪。

　　凶戾彻底覆盖住神志，他如今已经被凶戾之气所迷。

　　神态演变的狰狞可怕，他一只手泛着血色，看着杨启峰猖狂的一笑，修罗之力越来越盛，妖异的血色弥漫在天空中。

　　却是已经和火红色相互争辉，二者在半空中互不相容，也互不相让，各自的占据半边天。

　　恐怖的力量单论其中一道，都足以毁天灭地，如今二者同时出现，都同时针对杨启峰，可谓是石破天惊。

　　天底下无人能够在这样的攻击下独存，就算是兽妖还活着，单独的一股力量，都足以重创兽妖，要是两股力量一起攻击，兽妖又能如何？

　　他依然是逃脱不掉死亡的命运，必死无疑！

　　那一声嘹亮的龙吟，仿佛是从地狱中传出，漫天呼啸的热浪火焰之中，恐怖的八荒火龙的龙吟之声，震动狐岐山四方。

　　狐岐山中的野兽，这一刻都焦躁不安，身躯全部都趴在地面上，就算无神志，可也在瑟瑟的抖动，不知道是躁动还是害怕。

　　怒涛一般喷射而来的巨焰，耸立的怪石，还有一颗颗参天的古木，此刻却完全崩溃了一般变作熔岩地狱。

　　巨大的裂缝龟裂无数，赤红的岩浆在脚下奔腾咆哮，如浪花潮汐一般飞溅，打在残留的焦黑岩块之上，不停的灼烧着，发出丝丝的声音。

　　八荒火龙盎然的扑下，时隔千年万载，八荒火龙再一次展现出了他焚灭万物的绝世凶威。

　　可这一副世界末日景象中，杨启峰却是叹息了一口气，他手中不知道何时已经出现了一柄凶戾之剑。

　　赫然是青云至宝，诛仙！


第633章 诛仙

　　遇神杀神，遇仙诛仙！

　　这就是诛仙。

　　无尽的凶戾之气迸发而出。

　　一剑，挥舞而出。

　　天为之崩，地为之裂。

　　不论是妖异的血云，还是火红色的火云，在这一刻都被撕裂开，璀璨的阳光无云彩遮掩，开始洒落在大地。

　　天色一下子明亮起来，宛如从黑夜来到了白昼。

　　巨大的彩色气剑随着杨启峰的挥舞而不断凝聚出，无边的灵气蜂拥而聚，彩色气剑不可一世睥睨天下。

　　滚滚火焰，铺天盖地，转眼已到了面前。

　　瞬间，仿佛整个世界都变作了火一般，如置身洪炉，身受炼狱之苦，无尽的赤焰在耳边轰然狂啸，仿佛无穷无尽的手从四面八方疯狂的拉扯着身躯，要将他粉身碎骨！

　　八荒火龙巨大的龙口张开，突然，闪过了一道光芒，不是炽热的火光，而是真正的纯粹的火焰。

　　没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕也最纯粹，可以焚毁天地一切事物的纯质之火！

　　缓缓喷出！没有一丝的热力外泄，只是一道细如人身大小浑圆的火柱，纯质如玉一般。

　　摧枯拉朽，彩色气剑斩断火柱，并未有半分停顿，不断继续向前。

　　这诛仙剑作为这一方世界最强之物，本就能够盖压天下，再有杨启峰这一身无敌的实力，根本未曾有多少悬念。

　　彩色气剑不断前进，命中八荒火龙，凄厉的龙吟之音，似山呼海啸，奔腾而来。

　　八荒火龙的身躯犹如旋涡，火焰在其中不断的旋转，哪怕是再不甘，可八荒火龙的身躯正在寸寸的崩灭。

　　横扫一切，睥睨世间！

　　这就是纵横无敌不可一世的诛仙剑。

　　八荒火龙泯灭在诛仙剑下，杨启峰他手臂再一次挥舞，诛仙剑对准那伏龙鼎，妖异的血色寸寸的寂灭。

　　伴随着彩色气剑不断的前进，伏龙鼎中的修罗之力，也正在逐渐的崩溃。

　　“不可能！”

　　“你没有受伤！”云易岚脸色惨白，他身上多处有着烧焦的痕迹，他修炼焚香玉册，精修的就是火之力量，其中他已经把焚香玉册修炼到了玉阳境界。

　　但此刻依然被火焰灼伤，足以看出这火焰的恐怖程度来。

　　“受伤。”杨启峰态度讥讽，他看着陷入疯狂的云易岚，再看远处的苍松，他手臂轻轻一挥，一道诛仙剑气迸发。

　　快如惊雷闪电，一路疾驰，在其身前所有障碍，全部都化为粉碎。

　　一位位的魔教高手，都被诛仙剑气泯灭，连尸骨都未曾留下半分，彻彻底底的是尸骨无存。

　　苍松他不断躲避，可根本躲不开，脸上浮现出惊恐之色，嘴巴张开刚刚要诉说什么，血肉就被诛仙剑气崩灭，一句话语刚刚吐出一个字，就已经的死了。

　　“我要是不配合，这天书怎么会这么容易就被获得。”杨启峰语气平淡，让苍松偷袭他，真是天大的笑话。

　　作为一名轮回者，狐疑这都已经深入到了骨子中，轮回者之间互不相信，更不要说相信这土著了，尤其是杨启峰他作为轮回者中猜忌最重，心思最为光明者之一。

　　苍松这等货色，岂能偷袭的了他。

　　具备着千里眼和顺风耳的杨启峰，他很容易就发现了埋伏，可依然的一步步到来。

　　他这么扮演，不是他觉得有意思，要陪他们玩玩，杨启峰可无此等心思，他真正在意的是世界的反应。

　　他试探的是世界，像是这八荒玄火法阵和四灵血阵的组成，其中都是大有猫腻。

　　这要布置鬼王准备了上百年都未成功，可最后短短的几个月就成功了，八荒玄火法阵也是如此，这要是无世界帮助，杨启峰说什么也不相信的。

　　本以为世界会给他一些惊喜，但最后竟然是这老一套。

　　“云老谷主技穷了，死吧。”杨启峰看着云易岚气息跌落，晓得他已经无价值了，一道道的剑气不断迸发。

　　八荒玄火法阵被破，云易岚已经陷入反噬，再无抵抗的能力，轻易即被剑气割裂脖颈，惨死在了诛仙剑气下。

　　杨启峰手臂一招，玄火鉴出现在他手中，抚摸着炎热的玄火鉴，一股厌恶之感产生，水火不容，对于这火系宝物，他本能的有反感。

　　不过依然是收起来了，这东西怎么说也是一件中品道器，这一方世界的中品道器不多，也就是那寥寥的几件。

　　当前另外一件就是鬼王手中的伏龙鼎了，不，如今叫鬼王已经不恰当了。

　　鬼王他大半个身躯已经消失不见，在杨启峰废话的时候，鬼王已经和伏龙鼎相融合，伴随着他身躯不断融入伏龙鼎，他身上的气息也在不断的拔高。

　　对此，这都是杨启峰有意为之，他就是要看看世界能够有什么加持，会不会直接的不讲道理。

　　天书是这一方世界重要之物，要是被他不允许的人获得，世界是怎样的反应，直接凝聚九天之雷劈死他，采取的力度如何？

　　这都是珍贵的经验，未来肯定用得上。

　　像是当初在魔幻手机世界，就是实力太低没有超越世界界限，不然肯定要把傻妞夺取过来，试探一番世界。

　　失望，杨启峰看着鬼王气息增长，可其依然并未超出界限。

　　并未打破仙凡界限，看来这天书重要，可在世界那里也到不了不讲道理的地步，不需要耗费大量本源去增持鬼王。

　　除非是世界遭遇危机，如倩女幽魂世界一般，才会不顾一切的耗费本源。

　　有此数据后，杨启峰他果断动手。

　　彩色气剑不断推进，妖异血色凝聚的血球被斩破，鬼王如今只一个头颅在外，面目扭曲神态狰狞，他的神志已经消散的七七八八，已经被修罗之力控制。

　　他刚刚抬起诛仙剑，最后又放下了，不是顾忌碧瑶和张小凡的关系，是这伏龙鼎怎么说也是一件中品道器，要是被诛仙剑劈坏了就不美了。

　　他是用不到，但可以去换取其他资源和丹药。

　　一把抓住伏龙鼎，杨启峰翻手一拍，太极玄清道独有的青光蔓延而出，和妖异血色冲突起来，化为了青色和血色的太极。

　　最后鬼王身躯被他逼出，他收起伏龙鼎，环视已经被他屠灭七七八八的魔教。

　　不由的心中叹息一句。

　　“人啊，就是贱！”

　　“无敌感觉到寂寞，可有敌却是怕死。”

　　良久，杨启峰平淡的对着某处讲道。

　　“出来吧，不然这鬼王可就真的成为鬼王了。”


第634章 回归

　　一道身影从暗中走出。

　　一张勾魂摄魄的俏脸，双眉有如柳叶刀裁，却是无任何笑意，有的只是冰冷。

　　“交出张小凡，他就是你了。”杨启峰不是首次见碧瑶，但正式说话却是第一次，这样的人物对他无多少的吸引力。

　　“好！”寥寥几句，二人就已经达成共识。

　　杨启峰目光环视四方，看着一地尸体，魔教大部分都已经死在此地，唯有寥寥一部分逃走了，这不是他们本是高强，能够在杨启峰手中逃脱。

　　是杨启峰他故意的，来年三月青云会盟，要是这魔教都被屠戮一空了，到时候会盟杀谁去，会盟总是要具备一个目标。

　　杨启峰提着陷入到昏迷中的张小凡，噬魂他也被他插入在张小凡怀中，这大凶之物，杨启峰是无半分的贪图。

　　青云还需要张小凡，他到底是心慈之人，做不到刮地三尺的地步。

　　青云，通天峰。

　　此刻已经距离狐岐山一战三个月后了，他一战破魔教，已经传遍天下，当日一战出现的人物太多，逃走的也有不少，消息根本不可能隐瞒的下去。

　　开天辟地以来无上大宗师的称号，如今已经显现的不足了。

　　仙。

　　当世第一仙！

　　这就是天下对他的称呼。

　　正道的心腹大敌魔教，竟然被他一人屠灭，此等战绩流传天下，震动了全天下。

　　哪怕是三个月过去，这一场震动依然未曾度过。

　　对于外界的一切，杨启峰他此刻不太关心了，如今他正参悟着天书，天书五卷欠缺的一卷，随着张小凡被他带回青云。

　　当张小凡清醒后，这最后一卷天书就到手了，中途未曾有坎坷幺蛾子出现。

　　狐岐山一战，就是世界最后的阻止了，其中四灵血阵还有八荒玄火法阵出现的蹊跷，杨启峰他不是不晓得。

　　这一战未曾能够阻止杨启峰，余下的力量再无可能了。

　　说到底天书对世界不是不可缺之物，也就是多一个学习而已，杨启峰他又不是要覆灭世界，世界岂能耗费大量的本源去针对他。

　　真当世界的力量是无穷无尽不要钱一样。

　　主线任务已经完成，对于支线任务如同他猜测一样，涉及到上界的内容，杨启峰果断的选择放弃掉了，已经不值得他继续冒险了。

　　这又不是他的真身，眼前他真身还未曾成仙，当务之急是成仙，哪里让分身先成仙的，尤其是这分身成真仙在他看来是不可能的。

　　天书五卷，全部合并成一卷。

　　这是杨启峰他近三个月来的努力，他并未在完成主线任务后立即回归，想要把这天书合并，也是需要花费一段时日，现实世界时间有限，他能够活动的时间才一个月。

　　天书不是凡品，不像是凡俗书纸，在获得后全本后只要拼凑就可以。

　　三个月时间，杨启峰他终于把天书全部都融汇于一炉，他静静观看着心神之中不断闪现的文字，一股模糊之感浮现而出，清晰的文字就像是被某种力量开始不断削去。

　　他冷笑了一下，又要闹掉幺蛾子，这一股力量并不算强，其中文字伴随着他动用太极玄清道力量，文字开始逐渐恢复清晰，可有几个字模糊了。

　　这不知道是世界，还是当初天书拥有者留下的暗手，对于此种情况解决办法很简单，那就是离开这诛仙世界，到时候这暗手再也不起作用。

　　这就是轮回者强横的地方，他们能够更换世界，每一方世界法则都不相同，相似的世界还好，但要是前往迥异的世界，法则的不同，会造成法术和神通的变故。

　　没有继续费心思去解决，杨启峰他开始处理后事。

　　青云掌门之位，他先是传给张小凡，也不顾道玄难看的脸色，张小凡经历了这一次磨难后，实力飙升的更是厉害，如今已经具备太清境界。

　　道玄他是压不住张小凡了，最后的结果不过是在通天峰孤老，这对于不甘寂寞的道玄而言，可算是一个煎熬。

　　让他和万剑一去作伴，十年八年还挺得住，五十年一百年，这场景想想都是唯美的画卷，这是对道玄最好的惩罚。

　　把掌门位置安排给张小凡，对于三月的除魔之战，杨启峰不在继续关心了。

　　魔教都被他解决掉一大半了，像是长生堂玉阳子，合欢派三妙仙子，这样的积年老魔都被除掉，余下的也就是一些边角料，要是张小凡都无铲除的能力，那么青云衰败覆灭，杨启峰他也都认了。

　　通天峰，后山！

　　此刻青云各脉首座皆在，除此之外也就是青云长老，余下再无一个外人。

　　杨启峰他束手而立，他骑乘在水麒麟身上，目光在众人身上流转，最后停留在陆雪琪身上，看着对方神色冷淡，亦如以往姿态，他心中一叹。

　　他并未多说什么，也未有什么过好的安排，该安排的都已经安排了，他已经为对方创造了飞升的能力，最后是否飞升就要看对方的造化了。

　　此刻表现过于亲近，这是取祸之道，到时候肯定有不甘寂寞者，想要获取他实力突飞猛进的缘故。

　　毕竟他已经飞升，是无法再震慑住他们。

　　也就是张小凡人品过硬，值得他信赖，不然陆雪琪最佳的处理，就是远离中原。

　　目光缓缓移动，看向了一身墨绿色道袍的张小凡，杨启峰他郑重的讲述道：“青云就托付给张师弟了！”

　　“我在仙界等着你们！”他并未有多余的话语，他托付了一句，不在抵抗那一股牵引之力。

　　瞬间一股力量下降，这一股力量煌煌不可直视。

　　在这一股力量下，不论是谁都产生渺小之感，哪怕是杨启峰也不例外，这上界实力过硬，绝对不缺天仙，甚至是金仙也有。

　　这一股力量产生后，杨启峰根本未有多少反抗之力，他身躯一下子就被接引而出，一股力量缠绕在水麒麟身上，二人的身躯直接被一股通天彻地的光芒接引走。

　　道玄看着杨启峰，最后看向水麒麟，不由的讲道：“怎么把灵尊也带走了。”


第635章 灵宝

　　熟悉的场景，熟悉的空间，熟悉的大床！

　　不过和以往如今并未是一成不变，杨启峰他此番无需感应，他的目光就能够看见这主神空间变的更为庄严肃穆。

　　主神殿堂恢复了不少，杨启峰他心中有数。

　　他们在轮回世界中不断执行任务，任务也是千奇百怪，根本不曾弄懂主神的目的是什么？

　　但这也只是他们站的位置太低了，根本不需要去分析，他只要晓得一件事情，那就是主神他正在恢复。

　　心中凛然，他在变强，主神也在恢复，现实世界的灵气也在提升。

　　不光他在变，世界也在变，这天下不是缺了他，就会停止运转。

　　“主神恢复天河弱水旗！”杨启峰他率先要做的就是把天河弱水旗恢复，这是无任何疑义的事情。

　　他看着自己前去诛仙世界获取到的4000点价值点，直接的开始被抹除掉，这一来一去，也就是说他剩下的价值点，依然是1800点。

　　天河弱水旗悬浮于身前，这一面旗帜残部，瞬间和天河弱水旗相互融合，无耀眼的光芒，也无惊天动地的气象。

　　天河弱水旗已经恢复如初，完整的看不到半分破损的痕迹，像是它本来就是完好。

　　伸手轻轻抚摸着柔软华润的天河弱水旗，这一面旗帜宛如十八岁少女的肌肤，不，手感是要超越的。

　　这是他第一件灵宝，有此宝物存在，杨启峰他心中一安。

　　最近几个轮回世界一直沉甸甸压在他心头中的大石，算是搬开大半了，余下的一部分就是危险到底的应在什么时候。

　　杨启峰他统合了一下自己的物品，好东西到是不少，像是中品道器也有着几件了，其他的宝物那就更多了。

　　魔教大部分都被一网打尽，他杀的都是高层，全部都是身家丰厚之辈，像是诛仙世界的九天神兵，他就获得了许多。

　　像是金瓶儿手中的紫芒刃，还有鬼王宗四圣使青龙手中的乾坤青光戒，这都属于九天神兵范围。

　　可惜的是主神并不回收，也不知道主神权限继续提高辖区，是否的能够增添此能力，折算卖给主神当然是亏本生意。

　　不过谁让主神伟力无边，他的价值点能够购买任何东西，这就抵消掉了不足，毕竟和其他人交易，不一定能够换取到适合自己的东西。

　　像是他手中这一些东西，每一件都算是珍贵，可不适合他到最后也是无用。

　　【主线任务：称帝】

　　【世界名称：仙道大世界！】

　　【任务目标：平定九州，一统天下，完成奖励；10000点价值点！】

　　【场景介绍：魏王元年，吴王李天赐挥军入吴地，因帝京大将军李敬，得异宝通灵宝玉气运昌隆，修蟒吞龙异术，魏王二年杀大汉太祖高皇帝于帝京，自此消解隐患，再无后顾之忧。

　　魏王三年，大将军李敬起兵攻徐州，徐州望风而降，十日下徐州！】

　　杨启峰他刚刚查看下一次轮回世界，就看见了这样劲爆的消息，主神到很人性化，把年代更换为了魏王，不过此点不重要。

　　真正重要的是这李天赐，竟然会如此不堪。

　　这很是让他失望，恨不得把李天赐给抽打一顿，李天赐在他心目中，一直都是假想敌，是他在《仙道》世界最为重要的大敌。

　　他不知道做了多少方案，分析了多少李天赐的习惯，预想中他们二人决战于中原，已定天下归属。

　　但现在这李天赐倒下了，倒下了，倒了。

　　重要的事情多说几遍！

　　这就是当前杨启峰复杂的心情，李天赐失去了徐州再无反抗的余地了，徐州是他根本，失去了根基之地，也就是无根之萍了，再也没有辗转折腾的余地。

　　李天赐兵败身死也就是时间的问题了，《帝》在李天赐身上，此点当初殿试时候，他绝对的不会看错。

　　是有天庭大佬插手了，不然李天赐不会败的这么惨。

　　有《帝》在手还能输，这根本不合常理，唯有一股强大的力量出手才能左右时局。

　　天庭中能够动手的唯有大日真君了，除了他外再无其他人选，在杨启峰看来大日真君已经成为了天庭的搅屎棍，可谓是什么事情都有他，只要不利的事情也都有他。

　　这是典型的反派模板了，就等待着主角去推他。

　　世事变幻莫过于此，预想中的大敌倒下了，反倒是一直看做是笼中之兽倒是脱笼而出。

　　大将军李敬反倒是成为了杨启峰最大的敌人。

　　徐州拿下的这么快，是通灵宝玉的缘故吧，杨启峰尽管语气狐疑，可他已经能够肯定，除此之外再无其他可能。

　　李天赐能够具备如今声势，这通灵宝玉不知道建立了多少功勋。

　　衬托出他天庭背景，获得了众多世家的支持，可成也此，败也此，这天庭背景和通灵宝玉都不过是外力，不属于他自己的东西。

　　天庭大佬继续垂青还好，如今天庭大佬更改了垂青对象，一朝就从九天之上被打落尘埃。

　　这是血的教训，外力不可凭，唯有自身才能依仗。

　　依仗他人的恩赐上位，无自己的根基，一朝被打落，可不是摔下去那么简单，是要摔死的，李天赐很好的给杨启峰上了一课。

　　他内心中很复杂，这一个消息让他略微烦躁，天下大势如今已经到了后期，天庭出手干预的举动越来越多了。

　　本来成仙自觉不错的他，现在无半点成仙的喜悦了。

　　仙对天庭而言，也不过是蝼蚁之辈，只是稍微健壮强大一点。

　　所以实力还是要增强，成仙不行，那么就真仙，地仙，再不行就成天仙。

　　对于他而言难点在于真仙，像是地仙和天仙反倒是没有那么太难，因为他已经看见成功的可能，这天山福地在真仙后，彻底的融合炼化，那就能借此成地仙。

　　天仙也是类似，夺取一座洞天炼化，直接就能够成为天仙。

　　而这对于其他人是不可能的，因为洞天福地这样的好地方，早就是名花有主，可现实世界却是一切皆有可能。


第636章 收获

　　10000点！

　　杨启峰最后目光集中在主线任务上的收益上，这是迄今为止，他一次主线任务最大的收获。

　　其他时候也就是在五千左右，而眼前足足有着一万。

　　收益和任务难度挂钩，这上万价值点的难度，在他看来如今算是开了先河。

　　最为基本的道理就是平时任务难度都是四位数的，眼前这已经破了五位数，四位数到五位数这是质的提升，这一次的任务难度光是眼前的实力，怕是力有不逮。

　　杨启峰心情倒是很沉重，他沉吟了大约一个小时左右的时间，这才活动了一下自己僵硬的身躯。

　　他一只手微微揉着自己的眉头，杨启峰暂时把《仙道》大世界的事情放在一旁，《仙道》大世界的一切不过是兵来将挡水来土掩。

　　这一次诛仙世界他收获不小，已经把自己的天赋神通除了控水外，全部都提升到了高级，余下就是伏龙鼎和玄火鉴等道器了。

　　这一些东西他无炼化的心思，全部都不是什么好东西，都属于要处理掉的物品。

　　这不是和他属性不合，就是凶物，再不就是多余，品级有一些低。

　　真正让杨启峰在意的是天书，这天书五卷合并后的真正天书。

　　杨启峰他走了几步，来到了自己柔软的大床上面，他盘膝坐在了大床上面，开始参悟起来天书。

　　如同他猜想中的一样，天书模糊的字体消失的无影无踪，天书被他一览无余，他缓缓的把天书观看一遍，脸上微微露出惊讶。

　　天底下能够让他惊讶的事情不多，但眼前就是一件。

　　这完整天书涉及较为驳杂，其中方方面面犹如一部全书，像是练气还有神通，这都不足以让杨启峰惊讶，他真正惊讶在于这天书，最大的作用竟然是关于福地融合。

　　剑仙一道走的是凝聚剑种，然后是破种生剑，最后凝聚出一口本命之剑，这一个过程就是剑仙到真仙再到地仙的过程。

　　而练气一道，道路更为杂乱，其中有很多支路，可正统一些的道路，也就是《蜀山》大世界中的练气，一步步度过天劫，不断淬炼自身，然后成就地仙。

　　还有就是《仙道》大世界这样，走福地和洞天之道。

　　《蜀山》大世界暂且不说，杨启峰他如今走的是福地洞天，这一条道路他已经走了许久，想要在更换道路不是不可能，但太为的复杂和耗费时间。

　　对于轮回者而言，时间就是生命，所以到最后就是一句话，那是不可能的了。

　　福地一道，成仙！

　　那就是凝聚福地之种，这一点和剑仙类似，真仙就是把福地种子破开，开辟出一方福地来，此福地面积较小，根据各自根基雄厚程度，在一丈和九丈范围内。

　　而真仙巅峰就是福地九十九丈，突破了九十九丈，这福地才算是彻底的成型，不然才几丈大小的地方，说是福地谁信。

　　一般修行之法，像是杨启峰他获得的黑帝玄功，虽然只是有上部，但也是地仙级的功法，其中也涉及到了如何凝聚福地之种，然后开辟福地，把福地不断扩大。

　　要说详细也是极为的详细，毕竟黑帝玄功品级在这里，越是高深的功法，虽然修炼起来艰难，可其中根基较为雄厚，并且也是极为的安全，只要按部就班下去即可。

　　黑帝玄功第一步福地之种差距还不明显，但第二步开辟福地，直接就是九丈福地，这就是根基雄厚的体现。

　　天书主要在于福地融合，想要把一处天地形成的洞天福地炼化，这光是凭借一己之力是不可能的。

　　他需要把自己的福地，融入到天地福地中，借此为中驱然后逐渐侵占，一直到最后一步彻彻底底的把天地福地炼化。

　　用通俗的大白话来讲，杨启峰他就是需要开辟出自己的福地后，然后把这福地和天山福地相融，最后借助着福地帮助，彻底的把天山福地炼化。

　　本来这一步是要他达到真仙巅峰，完成九十九丈福地时才可去做，但观看了天书后，杨启峰他就晓得只要自己福地开辟的有着四十丈以后就可以去炼化天山福地。

　　换算下来也就是真仙中期左右，他就可以去炼化天山福地，去突破成为地仙。

　　这不到九十九丈福地，不会造成根基不稳的问题，因为这一道走的是炼化福地和洞天，最为主要的是天地生成的福地和洞天。

　　这全本的天书主要是福地问题，其他方面倒是弱了一些，不可能让他天赋神通从高级有质的突破。

　　但天书全本后也是有所帮助，这就是积累增添他的底蕴，缩短他下一次突破的距离。

　　只是这天书获得的有一些巧合了，杨启峰他是阴谋论者，就算是出门捡到钱，他不会高高兴兴的放在钱包中。

　　他会去考虑，这钱是不是有人故意扔下的，因为这钱会不会让他卷入到一场风波中。

　　心中有着狐疑，他并未拒绝修炼天书，傻子才会因为怀疑而拒绝。

　　余下来该如何做，杨启峰他都是心中有数了，主要是炼化天河弱水旗，次要是去继续炼化天山福地核心，再然后就是参悟天书了。

　　天书不是主要，这不是天书不重要，是他如今并未成就真仙，炼化天山福地还早。

　　当然上述这一切，还都要为一件事情让路，那就是突破成仙。

　　不过在现实世界成仙已经是不可能的，天地灵气还未能够支持仙道，不过把真身修炼到元神第三境这倒是可以。

　　当杨启峰离开主神空间，他返回到天山福地后，立即洞察到天山福地中灵气的浓郁程度，和上一次他离开时，增添了好几倍。

　　杨启峰眉头微微一皱，他晓得这样的灵气天山福地能够容纳元神巅峰的层次了，洞天中都足以容纳仙了。

　　外界不可能继续三星级了，差不多可以容纳四星级元神一级别了。

　　杨启峰他直接一挥手，一道流光闪烁而出，第二元神直接离开了天山福地，前往他断隔许久的现实世界去浪一浪了。


第637章

　　天山山势挺拔，山巅一片银白之色。

　　此地常年冰雪覆盖，凛冽的寒风不断的吹拂，冰冻刺骨的寒风，如今彻底成为了人迹罕至之地。

　　杨启峰他站在天山福地之外，他身躯上面光光点点浮现，人较为的虚幻，寒风吹过他的身躯，身后的雪花被吹起在半空中飘荡。

　　这一股寒风，休要说是普通人了，就算是一星级的修士，都根本的挡不住。

　　尤其是天山那耸立的树木，树冠上面有着一层白雪，在阳光照射下，反射着阳光，闪烁着彩色，衬托出了树木的美丽。

　　可越是美丽的东西，越为的致命，这都不是凡物了。

　　他缓步朝着天山下走去，身下积雪并未有半分痕迹，他踏雪无痕一路前进，不论是这妖树还是其他，未曾有任何的阻拦。

　　他在离开天山福地前，就已经的动用了隐身能力，收敛了自己所有气息，高级的隐身能力，就算是仙都不能发现他。

　　他右手伸出一部手机，出现在了他手中，缓缓的开机，看着这熟悉的画面，他率先观看的是手机信号。

　　4G信号荡然无存，他微微摇晃了一下手机，旋即的手中升腾出浅浅的光芒，手机最后开始寸寸的融化，最后化为无形消失的无影无踪。

　　无信号的手机，奄然的就是废品，比垃圾也好不了多少。

　　手机无信号，杨启峰并不认为现实世界科技退步，已经到了赶路靠走，通讯靠吼的年代。

　　轮回者经历的轮回世界无数，他主要经历的世界是东方侧的仙侠世界，这科技水准也就是人道天堂足以称道，其他都是古代，没有啥技术含量。

　　其他轮回者肯定有经历高科技世界，他们从其中带回的东西，足以让他们有着较大的收获。

　　如今这一种现象，足以说明一件事情，就是他手机过时了，这4G已经被淘汰掉了，不知道如今信号是5G，还是6G，7G，8G。

　　天山地处于西域，此地设西域总督。

　　乌市，为西域最大城市，西域总督府就建立在乌市。

　　此地也是杨启峰他的第一个目标，想要弄清楚天下虚实，前往大城市是最佳的方法。

　　走出天山，杨启峰他看着前方的一条公路，公路上面一辆汽车呼啸而过。

　　天下秩序并未崩溃，三星级依然不足以一人敌国，灵气刚刚复苏到四星级水准，大乱正在酝酿当中，还并未爆发。

　　杨启峰顺着公路前行，他步伐稳健，算不上快，可也不算慢。

　　乌市！新兴区！

　　一处老旧的小区内，一名二十多岁的男子，他擦拭着自己额头上面的汗水，他迈动着自己肥胖的大腿，缓步的走到了六单元。

　　扑通一声，他手中的物品被他放在了地面上。

　　这是两箱方便面，一旁还有着一箱火腿肠，火腿肠上面的商标，正书写着红猪火腿四个字。

　　胖子呼吸略微的急促，他肥胖的手掌深入到自己的裤兜中开始摸索起来，最后一把钥匙被他摸出，他不由的低声骂了一句道：

　　“该死的，本来都要拆迁了，偏偏的灵气复苏了，老子的拆迁费泡汤了，不得不还在这破地方待着。”

　　他语气极为的不满，这样的谩骂已经成为常态。

　　他心中极为的不平衡，本来到手的钱财，如今都蛋打鸡飞了。

　　开了单元门后，他把钥匙放入到自己的裤兜中，然后抓起方便面还有火腿肠，然后大步朝着里面楼梯走去。

　　他还有意的把单元门重新的给锁上，如今灵气复苏新闻上说可不太平，很容易出事。

　　他居住的地方不高，也就在二楼。

　　开了房门他把方便面和火腿肠放在了一旁，房间中较为的凌乱，不过却是无太多的垃圾堆积，这到算是一件好事。

　　他打开箱子，拿出一根火腿肠撕开了包装，直接狠狠的咬了一口，这模样就像是和火腿肠有不共戴天之仇一样。

　　此等做法换成普通的火腿肠，早就用力过大，牙齿咣当一下了。

　　但这红猪火腿，他根本未曾咬断，手中用力一扯，他才咬下一块来，嘎吱嘎吱的声音在口中发出。

　　“够味，有嚼劲，可要比什么牛肉干好多了，这猪都变异了，也不知道牛肉干如今是什么味道。”他嘴中唠叨了一句，却是吃了一根红猪火腿后，他开始熟练的煮泡面。

　　一边吃着泡面，他把自己的手机拿出，手机充斥着银色的金属光泽，具备着美感和科技感，他肥胖的脸上露出兴奋之色。

　　这东西是最新上市的一款V1手机，当然这不是高端机，而是最低的型号，换成灵气未曾复苏前，也就是二三百的杂牌货，可如今就算是这最低档次的手机。

　　也不知道超越当初的水果机多少倍，不论是内存还是运行速度，统统的都是完爆。

　　胖子他熟练的点开奇点小说网站，他看着上面弹出的一条消息。

　　某位作者因更新太多猝死，他肥胖的脸上露出冷笑之色，不由的讲道：“这年头死的人还少吗！”

　　虽然这么说，他还是点开了此人的大作，看着这一本名为大道的书。

　　他呲溜吃了一口方便面，然后开始观看起来，他也是一位老读者了，看的速度非常的快，基本上是一目十行了。

　　公众章节的二十万字，他跳着看也就是吃完一顿饭的功夫。

　　看着对方的上架感言，他刻薄的讲述道：“老子吃饭都有问题了，哪里有钱给你订阅，还想要月票，真是在做梦，休要说月票，就算是推荐票都没有。”

　　他看着上架感言最后一句，不由的破口大骂讲道：“不投票就死！”

　　“什么玩意，真是灵气复苏了什么鸟都有，这种作者活该猝死，真是死的一点不冤。”

　　他浑然未曾注意到，这五个字，犹如鲜血浇灌而成，血淋漓的颜色极为鲜艳。

　　在他把小说关闭后，那鲜艳如血的几个字，却是缓缓的升腾而出，最后浮现在他的脸上，遮掩住了他肥胖的脸庞，对此他视若无睹。


第638章 血字

　　梦想科技召开发布会，发布最新型家用机器人。

　　东欧某国叛乱军灭掉政，府，正式成立新政，府。

　　东南亚一座佛寺佛光大炙，有万佛虚影环绕，疑似佛家净土出世。

　　……

　　杨启峰他一只手不断的刷着手中的手机，此刻他已经身处于乌市中，在乌市后对于他而言获得一部手机，这可是要比吃饭喝水还要简单的事情。

　　天地灵气复苏，要是一开始大钱还是管制，刻意的抹除关于天地灵气复苏的各种讯息，那么如今除了一些隐秘讯息，大部分讯息都不在管制。

　　如今天地灵气复苏也是有一段年头了，他轮回都已经经历了十五次，每一次轮回世界是现实世界三个月，外加一个月的休息期。

　　这就是四个月，这差不多就是六十个月，也就是五年左右的时间。

　　灵气复苏足以支持元神，各种神异层出不穷，大钱想要压都压不下去了。

　　这大钱倒并未是一直压制，而是有意引导，大钱上层并不是无能之辈，如今是君主立宪制，能够上位的也是从底层中一步步爬上去的，要是无能岂能上位。

　　杨启峰仰望上空，那一座悬浮于天空中的主神殿堂，依然的耸立在那里，此刻从下方望去，却是更为的直观，主神殿堂已经恢复了不少。

　　现实世界并未因灵气复苏，道法的力量彻底的把科技压制下去，逐渐的开始取代科技，成为人类依仗的唯一力量。

　　造成这一切的，就是天空中的主神殿堂。

　　正是主神的伟力，让轮回者前往了无数轮回世界，才能够掠夺其他世界成百上千年的科技结晶，开始的反哺现实世界。

　　这是大争之世，百家争鸣。

　　科技，魔法，道法，符箓各种各样的力量充斥在现实世界中。

　　上述是好听的说法，难听的就是大杂烩。

　　倒是这手机制造商还有各种通讯软件或者是搜索，大部分都让他陌生，只有小部分还熟悉，灵气复苏天地变革，不知道多少人物趁势而起。

　　轮回者中像是他这样老实安分的太少了，去了高科技世界回来开始组建公司，这都会对各自行业产生冲突，最后的结果也是不言而喻。

　　眼前他手中这手机，就是香蕉V4，名字起的这么随意，名字也有一点仿照灵气复苏前的水果手机。

　　可功能极为的强大，像是什么全息投影之类的，都已经集成在了这一部手机中。

　　以前想都不敢想的事情，如今轻轻松松就已经的实现了，像是眼前这弹出的一条新闻，三国争霸虚拟现实游戏全面公测，虚拟度号称是达到了百分之九十。

　　灵气复苏，天地大变，这游戏依然未曾消失。

　　既然这游戏还能公测，就证明着玩的人不少，他不由的想到了一句话，垃圾游戏，毁我青春。

　　生死都未曾有保障，他们竟然还在玩游戏，这在杨启峰看来是不可思议的事情，但仔细分析一下，也不是不可能。

　　天底下不是所有人都是轮回者，也不是所有人都会觉醒产生异能，不论到了何时，修炼者依然是少部分，大部分还都是凡人。

　　就算是仙界又如何？依然少不了凡人。

　　不过这游戏公司依然不断的推出游戏，他们的心思怕是不纯，光是赚钱是赚不了多少的，娱乐行业就算依然存在，可也会被重创，除非是时局平稳，这行业才会继续发展。

　　杨启峰是何等人物，他稍微思考一番，立即就心中有数，怕不是就那一套，借此收集众多玩家精神力，或者是意念，不是供养某位邪神，就是想要集众生之念封神。

　　万界供养一界，端的是恐怖如斯，是牛鬼蛇神乱舞，苦的还是底层黎民百姓。

　　真的就在等待着一位胸怀慈悲，大仁大智的救世主出世，荡平这牛鬼蛇神，还天下百姓太平。

　　可惜了，救世主不是他。

　　要是救世主是他，他也不是不敢一拼，现实世界品级极高，天意眷顾之下，未来成就金仙都是等闲。

　　再说敌人也不是一下子直接出现，是随着灵气复苏不断出现，有着他可以辗转的余地。

　　杨启峰端坐在公园的长椅上面，现实世界并未有灵气复苏，什么城市败破，妖兽攻城，人类逐渐丧失主宰地位。

　　眼前和灵气未曾复苏前，也就是多了一些神异的事情，其他各行各业未有太大改变，火锅店照样开，只是吃的肉和菜变了而以。

　　这是轮回者和复苏的神话人物努力的结果。

　　现实世界就这点好，有着手机就足以了解天下大势，他拿着手机不断的刷着新闻和帖子，最后他缓缓的点开奇点网站。

　　这里面的小说不知道有多少，都已经的成为了真实的世界，作为一名轮回者，此不得不慎重。

　　奇点如今能够继续开下去，不知道被多少轮回者注资了，就算是不赚钱，倒贴钱也要开下去，甚至是众多轮回者都有意的雇佣作者，开始按照着他们心意写上一篇长篇小说。

　　又一位作者猝死了吗，杨启峰心中念叨了一句，他不由的点开了这一位作者的大作。

　　公众章节他一会就观看完了，看着这一篇上架感言，以他当初观看小说的经验，不懂得卖惨，根本就是毫无亮点。

　　不，不，不！

　　是他错了，这有着亮点，不投票就死。

　　这位作者有些嚣张啊，他要是不猝死，被人砍死都不稀奇，毕竟如今处于灵气复苏的大背景下。

　　杨启峰心中生出反感，他也无继续观看下去的必要了，他不由的点×，要把这小说给关闭掉。

　　但突然的，他停止了自己的动作，不投票就死这几个字，在他眼中本来开始渗血，犹如鲜血浇灌一般的文字，逐渐退去了血色，开始变的普通起来。

　　真是有意思，该怎么做杨启峰心中有数，他冷笑一下，他直接的去点×。

　　最后关闭那一瞬间，他看着文字犹如活物渗出鲜血，鲜艳的血液妖异的让人惊恐。


第639章 作死

　　人们常说，不作死，就不会死。

　　各种鬼片中都已经证实，明知道事情有问题，还会主动的前去，特别是知道鬼了后，不能离开独处，在上厕所时还会独处，然后直接挂掉。

　　杨启峰眼前他就是在作死，他已经看出这有问题，可依然采取无视的态度。

　　随着他关闭掉了小说，一股阴柔的力量，不断的汇聚蔓延在他身上，几个血字缓缓的浮现在他脸上。

　　让他此刻望去，犹如血人一般。

　　一张虚幻的人脸，却是不断的贴合着他，开始侵蚀着他的生机。

　　杨启峰面无表情任其所为，他缓缓的摇了摇头，心中很是失望，自己都作死了，可惜死不成，浑然忘记了他是当前最高战力之一，心里是没有一点逼数。

　　这是其生前怨念吗？

　　因为成绩不好，看盗版的太多，不给他投票，所以死后怨气不散，成功的化为了一名厉鬼。

　　灵气复苏前，这死就死了，如今灵气复苏后，各种可能皆有。

　　良久，他叹息一口气，本想玩一玩恐怖气氛的，但很可惜这东西力量水准太低了，就算他没有任何动作，这也不破防，像是游戏中强制的扣除1点血的情况都未出现。

　　他轻轻的抚摸着自己的脸庞，这虚幻的人脸犹如实质一般，被他揉搓起来，最为团成一团，手中微微用力，就如烟雾般最后缓缓的蒸发掉了。

　　玩笑过后，杨启峰神色专注，他刚刚可不是在作死，而是在试探这一股力量。

　　鬼他并不是没有接触过，倩女幽魂世界他贵为一方神祇，他的麾下可都是这鬼怪，可这鬼物的能力较为的单一，也就是完成常人眼中不可思议的事情。

　　在他的眼中可谓是极为的低劣，但眼前这一幕，让他都有着新奇之感。

　　要知道对方是顺着网络而来，最为关键的地方在于他更改了网站中的文字。

　　这样的能力不可谓不神通广大，倩女幽魂中的厉鬼和这一比，宛如孩童般幼稚了，现实世界就算是再奇异，也不可能在厉鬼层次有此能力。

　　杨启峰心中有数，这弄不好就是有着幕后黑手故意而为，这并不是什么自然现象。

　　现实世界如今上限只有四星级，他手指轻轻划过，看着这一位作者的死亡日期，距离如今也有着十天了，早就发生的事情。

　　那时候不一定能够支持四星级，也就是三星级，但此种能力在杨启峰看来，不要说三星级，就算是他现在成了元神，想要自己做到都难，更不要说是赋予他人了。

　　刚刚一幕的判断机制，不投票就会被这冤魂缠上，犹如因果关系一样。

　　因果，这可是大道。

　　这绝对不可能是人了，应该是某种宝物，现实世界底蕴深厚，不知道哪件传承下来的马桶，就是名震诸天的混元金斗。

　　天下百姓无辜，他不得不替天行道，抓住这幕后黑手，把对方绳之以法，还天下百姓安定，至于其中幕后黑手的宝物，他就直接笑纳掉了，充当他费心竭力的辛苦费了。

　　因果，有因自然就有果，很轻易就能够追溯根源。

　　这是一种极为强大的能力，相传洪荒大世界中某位圣人就是以此成道，由不得他不产生某种想法。

　　现实世界果然是不能够舍弃，好东西太多太多了，末法之世来临虽然让好动宝物失去了作用，但真正的先天宝物，会伴随着灵气复苏，而逐渐开始恢复昔日的光辉。

　　这其中也有着天意眷顾的缘故，先天宝物都是天生地养，这是世界自己的孩纸，他当然要高看一眼。

　　他前期的发展微微有点错误，不，不能算错误，要不是主抓轮回世界，他也不能够有当前的实力。

　　如今还是要主轮回世界，次现实世界，只是现实世界的精力要逐渐的开始加重，最后直至到现实占据主流。

　　此点杨启峰并不担心主神为难，因为主神就在空中挂着，就足以说明一切了。

　　寻找此事件的幕后黑手，当然要继续的追查类似的灵异事件了，杨启峰不相信对方只赐予了一个厉鬼。

　　再多寻找几个灵异事件，相互对照一番，就能够根据着线索直捣黄龙。

　　所以就要借力，大钱朝廷是最佳的选择，不过如今这朝廷正处于多事之秋，内有大钱皇帝野心勃勃开始夺权，外有众多门派虎视眈眈。

　　大钱覆灭，这已经是定局，其他不论，光是这剑宗无时无刻都在盯着大钱，说他们要覆灭大钱，杨启峰是相信一半的，余下的另一半就是剑宗要入主大钱。

　　外力不好借，熟悉的也就是剑宗和天山派，这二者都不是什么好路数，鸠占鹊巢的事情要再干一次了。

　　杨启峰把手机放入到自己的裤兜中，他双眸平静的凝视着乌市，千里眼已经被他动用。

　　乌市一幕幕都在眼中，不断搜寻着他记下的这一股气息。

　　不得不郑重提一句，这一股力量他是有着一些熟悉之感。

　　良久，杨启峰神色微微一动，本以为很难寻找，对方是从网络上来的，乌市在这里算是大城市，在全国根本排不上号，本以为乌市不会再有。

　　但刚刚还让他查探到了熟悉的波动，杨启峰不由的朝着波动地方走去。

　　一会，他眼前就出现了一座六层的红楼，在二楼的位置挂着牌匾，正书写着幸福网咖四个字。

　　是这里，杨启峰他来到二楼，推开了幸福网咖的大门，他走入其中一眼扫视过去，网咖的布局和几年前相比已经是大变。

　　一些区域已经摆放着金属质感的头盔，头盔很有科技感，给人一股很潮的感觉，这正是玩虚拟游戏的虚拟头盔。

　　真正吸引他注意力的是远处的台式机，那超薄的显示器上面，正是一款游戏。

　　杨启峰晓得为何自己对这一股力量气息熟悉了，因为他也用过这一股力量，刚刚只是没有往这一方面想，如今他算是彻底的反应过来了。

　　眼前这一款游戏就算是从虚拟现实变为了3D版本，但他也依然的认出来了。

　　大江湖！


第640章 大罗

　　借三尺明月，衔两袖青龙，轻剑快马恣意，携侣江湖同游！

　　遥想雄霸当年，决战于华山之巅，一拳破天，粉碎虚空，天下无人能敌。

　　杨启峰追溯往昔，人年岁大了，就有着这点爱好，喜欢回忆当年。

　　他目光微微迷离，旋即就把此想法驱逐出脑海，他上前走了几步，站在这一位玩家身后，看着对方操控着自己的角色。

　　这位玩家四十多岁，脸上尽管有着难以掩盖的疲惫，可对方依然专心致志的正玩着。

　　显示器的屏幕中的游戏角色，是少林寺弟子。

　　顶着一个油光锃亮的大光头，一身米青色的僧衣，此刻双手持着一根木棍，在随着中年男子的动作，正在做着一系列的高端动作。

　　一套连招犹如行云流水，充斥着节奏感，无任何的破绽间隙。

　　身前的一位敌人，却是被打击的连连后退，根本就是只有招架之力，并无还手之力，这中年男子是一位游戏高手。

　　杨启峰见此他伸出了自己罪恶的手掌，对准中年男子就是一推，正在连续旋转鼠标，敲击着键盘的中年男子，他直接就是一个踉跄。

　　鼠标一下子倒飞出去，他的脸差一点撞击在显示器上面，他不由的一怒，紧张的朝着显示器上面看去。

　　因为这一下子操作失误，他的对手抓住了机会，一柄三尺长剑，不断的游走飞舞，中年男子紧张的重新操控游戏角色。

　　但很可惜，如今已经陷入到了对方的节奏中。

　　“明年的今天，就是你的忌日！”对方角色头顶之上浮现出一个气泡，气泡中出现一段话，伴随着最后一道剑光。

　　一柄长剑已经插入到了和尚胸膛中，和尚倒在地面上，不在有任何动弹。

　　你已经死了！

　　几个字出现开始逐渐放大，渐渐的把整个屏幕都已经占据，中年男子双手一拍桌面，啪的一声，他回头愤怒地喊道：“是谁？”

　　“刚刚是谁推我。”

　　他目光扫视四方，旋即就是一愣，因为离他最近的人，都至少有着七八米，这还是有着柜台等阻隔，想要推他在原路返回，这是不可能的一件事情。

　　他冷哼了一声，一推沙发大步的离开了，杨启峰缓步的跟随着他身旁，他目光最后看向显示器上面，那你已经死了几个字，在他眼中已经产生了扭曲。

　　犹如尸体被扭断了骨头，折叠成了这一个个字，怨恨和不甘都充斥在其中，毫无任何的新奇之感。

　　都是这老一套的场景，这是一种恐怖游戏，玩着只有一条命，死了后就是真的死了，会映射在现实世界，让这一位中年男子身死。

　　杨启峰不在意此，他真正在意的是这大江湖代表的意义。

　　大江湖的世界是探索世界，如今对于探索世界足以证明，这探索世界也是和现实世界处于同世界中。

　　不，用世界不太具体了。

　　应该用宇宙，或者是混沌，再或者是母河。

　　只有葫芦娃世界是过去，其他按照着杨启峰猜测都是现在，这大江湖世界已经伸出了爪牙，成功的开始伸入到了现实世界。

　　其他世界也不会晚了，像是《仙道》大世界早晚的会和现实世界接触。

　　这么一想本来逼格挺高的紫薇大帝，到时候不知道会出现多少个。

　　他这还算好，关键是天庭，强大一些的世界都具备天庭存在，注定是诸方乱战的结果。

　　现实世界极为特殊，能够吸引主神和诸天万界的强者到来，不知道隐藏着何种秘密在其中。

　　大江湖世界侵蚀到现实世界，杨启峰他心中是毫无意外之色，当初获取那一滴源力，杨启峰他心中就有数。

　　中年男子离开网咖后，径直的朝着自己家中走去，他家距离此处不远。

　　这是一处老旧的小区，楼层的墙皮多处破损，甚至是到了已经拉扯着一道横幅在下方，上面书写着墙皮脱落，请谨慎小心。

　　要是换成灵气未曾复苏前，此早就会拆迁等处理掉了，杨启峰晓得此种情况不是唯一，世界科技越来越进步，可这不是按部就班的发展。

　　而是骤然的被提升，属于拔苗助长的结果，肯定会有很大的隐患在其中，像是一些公民福利根本的普及不上。

　　像是人道天堂那公民福利待遇，想也不要去想了。

　　中年男子推开了房门，他走入到卧室中，衣服也未曾脱下，直接的躺在床铺上面，两眼一闭开始睡起来。

　　他刚刚的闭上眼睛，一股冰冷的触感从胸膛前传出，让他下意识的哆嗦一下，不由的睁开了眼睛。

　　他胸前多了一柄三尺利剑，正朝着他胸前刺下，剑未落下，可冰冷的气息已经落下，这一剑要是刺中了，他的死法正和大江湖中游戏角色一般的死法。

　　他不由的想要起身惊叫，可身躯根本动弹不得，嘴巴也张不开。

　　剑下降的速度并不快，可他无法躲避，只能够眼睁睁的看着剑一点点下降，朝着胸膛刺穿而来，他眼睛鼓起，简直像是要凸出来。

　　杨启峰他站在床旁，一只手抓住这一柄剑。

　　这，这一次感觉大不相同。

　　他仿佛看见了一个极为恐怖的存在，邪恶、诡异、黑暗、诅咒、污染、神秘、恐怖、异端、堕落等等能力都不足以叙述其万一。

　　伴随着他实力的增强，对其认知也越来越多，才能够洞悉到往日的无知，对方肯定不止于金仙的实力。

　　但今日再一次见识到了对方的力量，他晓得对方在道家应该称呼为大罗金仙，西方可以称为主神。

　　对方绝对的具备着大罗金仙的力量，这是一个邪神，一位足以征服世界，覆灭诸多世界的恐怖存在。

　　他背后不由的升起汗水，这一股感觉是老鼠见到猫，预见天敌一般。

　　恐怖的感觉，不断充斥着在他内心，他握着剑的手，都微微颤抖，可杨启峰非但没有惊恐害怕，反而有着惊喜之色，他低声讲述道：

　　“就是这一股气息，我已经彻底的记录下来了，我找不到你，可还有主神。”


第641章 神州

　　汽车飞驰着，发动机的嗡嗡声！

　　两旁的景色正不断的倒退，杨启峰他手持着方向盘，正开启着卫星定位，他顺着完整的公路，正朝着句漏山而去。

　　他算是入乡随俗，并未动用半点神通法力。

　　一位白色衣裙，光鲜亮丽的女子踩踏着高跟鞋，扭动着A4腰迎面走在公路街道上，她双腿圆润修长，正是白花花的大长腿。

　　杨启峰他一脚踩踏在油门上面，汽车排气管中冒出黑烟，非但没有降速躲避，反而骤然提速冲了出去。

　　砰的一声，车大灯碰触到了白衣裙女子，她宛如随风飘动的碎纸，一下子被撞飞出去，车大灯部位沾染着血液。

　　女子在半空中重重的摔落在地面上，强劲的劲力让她的尸体反弹起来，再落下不断的滚动，血液缓缓流淌出来，洒落了一地。

　　是死的不能在死了，杨启峰他目光平和，没有多余动作，他沿着公路继续前进，这一幕对他而言根本微不足道。

　　荒郊野外前不着村后不着店，此地距离有人烟至少要百里开外了，要是灵气未曾复苏前，那么还有旅客的可能。

　　但在如今灵气复苏，人类盘踞各大城市，都开始有意的减少外出，绝不可能孤身一人。

　　最为最为关键的在于，你还穿高跟鞋，差不多要有着十厘米的高跟鞋。

　　杨启峰他就算是凡人，也知道有问题，只有傻叉才会在此时踩刹车停下来，到最后被对方缠住。

　　汽车正在疾驰前往，而后面的那一具女尸，伴随着汽车消失不见，豁然的睁开了眼睛，看向了汽车方向，缓缓的女尸溃散，就像是直接蒸发了一般。

　　汽车大灯上面的血迹，也逐渐的消散一空，刚刚一幕就像是幻觉。

　　妖魔未现，可鬼怪横行。

　　这都打破常理，不在夜色中行动，反而光明正大的在白日行走。

　　他心中叹息，灵气复苏开启大争之世，这是野心者的盛宴，可对普通人而言，这就是痛苦的开端。

　　灵气未曾复苏前，尽管平凡可胜在安稳，只要不自己作死去跳楼，活个几十年平安到老死，这不是什么太难的事情，可在眼前想要活到老死那一日，对普通人就是一个奢侈。

　　大钱尽管有万般不好，可还是有一点好的，那就是大钱作为大一统王朝，他如今正处于抗争鬼怪的第一线。

　　这从西域来此地，一路上杨启峰他看到过。

　　大钱还算好的，像是东南亚的小国，如今都已经是群魔乱舞了，各种各样的灾难，简直是数不胜数。

　　可惜，大钱必灭！

　　他不是什么善良人物，有着济世之心匡扶大钱，不会去做宇文拓。

　　不过他也是有底线的，大钱必亡，这是大势所趋，他是无能力去管，可他有能力当庇护一方，不至于让天下黎民百姓活的水深火热，杜绝妖魔和鬼怪祸患。

　　这，杨启峰神色微微一动。

　　他能够感受到伴随着自己产生此念，一股力量正在冥冥之中汇聚而来。

　　他对此并不陌生，这是眷顾垂青，更为准确的是气运。

　　杨启峰他转瞬就明白了，因为灵气复苏，神州自有大运，脚下的这神州大地有三十六洞天和七十二福地，这还是明码标价的，暗中还不知道有多少。

　　神州有灵，自然要庇护众生。

　　虽妖魔和鬼怪也算是生灵，这神州大运不是天道，万物都是其力量演化，在天道视角中一个人和一条狗并未有太大区别。

　　可神州称号是人族先民开辟而出，自然要庇护人族。

　　这气运给的并不多，他不过一个念想，就像是要吃什么饭一样，神州大运岂能豁然的全部都加持在他身上。

　　他是一个念想，神州大运给的也是一个念想，这一点气运微弱的可以忽略不计，连一位普通人的气运都不到。

　　可这代表的含义他晓得，他要是去执行庇护人族，开始执行斩妖除魔，那么神州大运自不会吝啬奖赏。

　　真真的是贼的要命，怪不得天下有鬼怪横行，可秩序依然稳固。

　　当然这其中也有着他实力的缘故，要不是这第二元神乃这一方世界最高战力，也不会这么轻易的就会被神州大运垂青。

　　这年头不光是人现实，就是这神州大运也是如此。

　　这神州大运显化，又给大钱加了一个灭亡的理由，这神州大运谁不想要，这大钱得位不正，乃是篡改了时间线，不知道有多少人以此为理由要覆灭大钱。

　　到了，杨启峰他又开了一日后，终于的来到了一座大山前。

　　这一座山远不如五岳山势挺拔，气势磅礴，但自有一番魅力，他开启千里眼凝视过去，山中多洞，洞洞相通，正和句漏山名字符合。

　　此就是杨启峰他的目的地了，他在乌市铭记下了那一股气息后，立即的动用真身返回主神空间，花费价值点开始追寻起来。

　　无线索的追求，这不是不可能，但花费的价值点太大，自己知道的讯息越详细，那么花费的价值点就越少。

　　但如此他锁定位置，前前后后也花费了他一千左右的价值点，让他的价值点不再是四位数而是三位数。

　　句漏山不是无名之地，此地有一洞，名为句漏山洞，又名玉阙宝圭天。

　　这是三十六处洞天之一，相传四大天师中的葛洪就在此地炼丹。

　　如今虽然灵气不足以支撑洞天出世，当初和天山福地一起出世的那算是例外，真正的福地也都不曾开启。

　　也只是一些地仙陨落后的零碎福地，在这一段时间不断问世。

　　可此时不会出世，但此地的玉阙宝圭天早问要出世。

　　玉阙宝圭天在三十六洞天中排名第二十二，算不上显赫，处于中下游，可不论怎么讲，这都是一处洞天，价值堪称是无量。

　　“这位先生请止步，前方已经是私人领地，请尽快离开。”入山道路前，却是设立了关卡，一名男子走到杨启峰车前，徐徐的讲述道。

　　“这可不是什么外人，放行！”


第642章 万界

　　“无量天尊，道友好久不见！”一位老道缓步走出，他走到了杨启峰车前。

　　很是自来熟的打开了副驾驶的车门，自己坐在了副驾驶上面。

　　杨启峰目光炯炯的凝视着对方，这一位还真的是一位熟人，当初天地灵气刚刚复苏时，他正前来天山想要夺取天山福地，碰到了这一位老道。

　　海云观观主，昔年的竞争对手之一。

　　不过此刻这一位老道，可不复当初看见的穷酸模样，当初他是一身洗得发白还有缝补痕迹的道袍，眼前这一身淡青色道袍。

　　这是用蚕丝交织而成，这蚕丝不是凡品，这一件道袍也不是凡物，这一件道袍就是上品法器，手中持着的佛尘，赫然的是绝品法器。

　　一身行头，每一个是凡物，称得上是身家丰厚，显然对方这几年来混的是极为的潇洒。

　　有着上一世的记忆，杨启峰并不太意外，这一位虽不是轮回者，也不是复苏的神话人物，只是普通的修士。

　　可他硬生生的活了一百多岁，熬过了末法之劫，迎来了天地灵气复苏，修为是一日千里，短短几年时间已经具备三星级的实力。

　　这是一位弄潮儿，是上一世杨启峰他需要仰视的存在。

　　不过如今对方修行速度算不上慢，已经是绝快了，但依然和他有着较大的差距存在了。

　　可这，依然不能够让杨启峰满意，他要是浑浑噩噩渡世，这一切当然已经足够，未来随着不断进步，至少也是一位地仙。

　　天仙也不是不可能，但这岂是杨启峰想要的，现实世界有大秘密，这一个秘密能够吸引主神前来，还让大江湖世界幕后那一位到来。

　　这关乎的至少是九星的大秘密，甚至是十星也不是不可能，想要探究其中隐秘，那么杨启峰他的敌人就不是眼前这老道等人，而是诸多神话中的人物。

　　那一个个写入书籍中耳熟目详的名字，如广成子，如东王公这一类人。

　　“多年不见，道长倒是风采更胜从前。”杨启峰注视着老道良久，这才缓缓的讲述道。

　　“不比道友掌管一方福地逍遥自在。”老道手中拂尘缓缓放在自己腿上，他伸出手臂轻轻一挥，前方的路障，都被挪移开。

　　杨启峰也不客气，他直接开车朝着句漏山而去。

　　“道长不在海云观享福，怎么来了句漏山？”

　　“抱朴子秘府将开，老道岂能不来。”

　　“道长唤我，是打算和我联手，一起探索抱朴子秘府？”

　　“无量天尊，道友说的不错，抱朴子乃我道门先贤，已经证得真君之位，这一次开启的秘府尽管无功法传承，可有抱朴子炼制的各种仙丹灵药。”

　　“末法刚过，这丹药还能保留几成药力？道长何必来此冒险？”

　　“我如今阳神已成，阴阳交汇，只差一步凝聚元神，正是欠缺凝元丹。”老道说到此处，他故意的顿了顿，然后他用着喜悦的语气讲道：

　　“老道生的早，早年修道灵气不存，百年来无有作用，要不是老道精通养生，百年如一日，也不可能有百岁高龄。”

　　“庆幸的是老道赶上了这灵气复苏。”

　　“老道资质算不上绝佳，可就因为这大争之世，仙魔妖佛都一一开始现世，天下并不欠缺机缘。”

　　“只要敢拼不死，未来成就不可限量，成仙作祖，并不是梦想。”

　　“道长倒是有志气。”杨启峰他称赞一声，这一位老道能够有此修为，即将凝聚元神不是没有缘由的。

　　他在自己看不见的背后，不知道吃了多少苦，付出了多少艰辛，经历了多少次生死危机，这才有了眼前的修为。

　　“成仙之难，难于上青天，以老道资质，要是无此等大争之世，休要说是成仙，一辈子是否能够凝聚元神都是问题。”

　　“如今能够短短几年精进如此，是时势，也是老道敢拼。”

　　“如那洪荒小说中，要不是六圣赶上了紫霄宫开讲，未来他们岂能成圣，紫霄宫这就是他们的机缘，而灵气复苏是我们的机缘。”

　　“只要老道不死，未来如何不能称尊做祖！”海云老道豪情万丈挥斥方遒，一番话一改他昔年在杨启峰心中邋遢的形象。

　　称尊做祖，这四个字看似寻常，但其中尊和祖二字，可谓是重于泰山。

　　尊是天尊，祖是道祖。

　　天尊必须要金仙修为，而道祖这更加了不得了，杨启峰他如今倒是不好判断，这是他实力低见识少的缘故。

　　“道长心态不老，百岁高龄时也看网络小说，还知道洪荒一事。”

　　“网络小说真假老道是不晓得，可宁肯信其有，不能信其无，上古传说，我们这一方世界为万界中心，有万界之门，联通万界。”

　　“其洪荒世界正是万界之中的一界！”

　　“好多万界，都能够从小说中找到相似根源，老道当初刚刚晓得，岂能不怕不惊。”海云老道声音极为的凝重。

　　杨启峰也寒着脸，现实世界果然水深，上古传说，绝对不是空穴来风。

　　要是无灵气复苏，那么这也就是一个传说，可以当做笑话去处理，但如今谁敢。

　　洪荒一出，必有混元，这星级一下子就拉扯上来。

　　也解释了主神为何出现在现实世界的缘故了，这一方世界上古时期何其辉煌，连洪荒也只是万界之一。

　　其中肯定有不弱于洪荒的世界，外加这一方世界为中心，肯定是要超越洪荒。

　　这一方世界有着美好的未来，同时也体现出了残酷，圣人都不是最强者，他们之间的斗争，要是实力跟不上，也只是被余波扫灭的蝼蚁。

　　杨启峰绝对不允许自己是圣人或者是强者战斗被余波扫灭的蝼蚁。

　　一股豪情在心中浮现出，大丈夫生不九鼎食，死即九鼎烹！

　　他成功的被老道的一番豪言壮志给影响了，心中产生了无穷斗志。

　　“到了，前方这一处别墅主人，就是此番探索秘府发起者，制作九丹口服液的金昌盛。”

　　“广西一地有名的大商人。”


第643章 万丹

　　“老仙长！”爽朗的声音响起，一位中年男子龙行虎步的迎面走来。

　　男子四十多岁，正是年富力强的年纪，一双眼睛极为有神，他穿着深色的西服，他恭恭敬敬的来到海云老道身前一拜。

　　“金总好久不见了，记得上一次还是二十年前。”海云老道抚摸着自己的胡须，套路还是那个套路。

　　“上一次见仙长，还是我大学刚刚毕业创业刚刚小有成绩，前往滨城开拓业务失败，也正是在海云观经过老仙长点拨，才有我金昌盛今日。”

　　“老仙长的恩情，我金昌盛没齿难忘，当永远铭记在心中，不要叫我金总，这太见外了，称呼我为小金子就可以。”金昌盛话语充斥着情绪，仿佛是说的和真的一样。

　　这样的话语也就是偏偏刚刚踏入社会的小年轻，杨启峰能够看出，而海云老道岂能看不出，海云老道可是活了一百多岁。

　　正是那一句话，吃过的盐比你走的路还要多。

　　金昌盛要是真有感激，他早就已经发家致富，岂能二十年不去滨城感谢，二人时隔二十年再见，这又不是古代。

　　通讯靠吼，交通靠走，根本无法联系上。

　　这也就是一通电话，然后就是一次航班的事情。

　　“二十年不见世事难料，小金子你如今身家千万，真是让老道敬佩。”海云老道浮现出敬佩之色，表情是惟妙惟肖，此发自内心的敬佩，这并不是假的。

　　千万，这可不是人民币。

　　这说的是灵石，在灵气复苏的年代中，对于真正有地位者，已经开始用灵石来衡量了，当然这并不是主流，主流依然是人民币。

　　“这都是托老祖的福气，要不是老祖，我金昌盛早就在这灵气复苏的大变革下，成为破落户一文不值，被时代给淘汰掉了。”

　　金昌盛话语充斥着自傲，他以老祖为荣，能够攀上老祖，这是他的福气。

　　杨启峰目光缓缓从金昌盛和海云老道二人身上移开，这二位哪一位都不是什么简单的主，明明隔阂不小，可二人不论是动作还是交谈，都是其乐融融，仿佛是一家人。

　　海云老道阅历丰富，活了一百多年，年轻时正是大钱变革的年代，他什么没见过，而金昌盛白手起家，灵气复苏后成功的抓住机遇。

　　他以灵草为原料，根据家传炼丹术，从而制造九丹口服液，上市以来颇受好评，五年来年年推出新型产品，已经逐渐的从普通人过渡到了修道人士。

　　最为关键的是他成功的和外丹一脉的门派万丹门勾搭在了一起，如今背后有靠山，手中也有钱，正是灵气复苏后的人生赢家。

　　像是那一些灵气复苏前赫赫有名的大公司五百强企业，如今就算是健在也是风光不在。

　　“老仙长这位是？”金昌盛和海云老道叙旧后，他这才对杨启峰抱有疑惑的询问讲道。

　　“我同门师弟。”

　　“原来是小仙长，失敬，失敬！”金昌盛很是客气，毫无半分架子。

　　“不敢。”杨启峰也客气一句，他目光倒是看海云老道一眼，给了他一个师弟的身份，对方不知道打什么主意，他是毫无半分害怕。

　　就算是对方要坑他，最后坑谁还不知道呢。

　　再说这师弟二字说出来容易，想要再收回就难了，汽车上一番闲谈，杨启峰成功的晓得，这海云老道也是有着传承的，他这一脉还是有底蕴的。

　　像是万界中心等讯息，一般人根本不可能晓得，再说就算是没有传承，光是海云老道自己经营的人脉网络，还有他的情报来源，这都是杨启峰需要的。

　　鸠占鹊巢从来都是最快的发家之路，现实世界他无法久留，这是最好的办法。

　　“老仙长和小仙长请，是我唐突了，见到了老仙长一时忘记了，这里不是谈话的地方。”

　　“我已经在里面摆好了宴席，万丹门的诸位仙长也在，专门给老仙长和小仙长接风洗尘。”金昌盛亲自引领杨启峰和海云老道走入了别墅中。

　　这一处别墅依山而建，是一座三层楼，占地面积可是不小，还人为的开辟了一处湖泊，正是有山有水有树林。

　　走在一条用鹅卵石铺成的小路上，杨启峰目光打量两旁，小路的两旁是一排石凳，石凳上排列着形态各异的花木盆景，让人赏心悦目。

　　圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。

　　白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。

　　文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融。

　　完全的都是现代化气息，毫无半分违和，但要是眼前端坐在沙发上的这几位道爷，不穿着一身道袍，而是宽松的休闲服，或者是西服，那么就融洽了。

　　两名道士，一老一小，老者须发银白，正端坐在沙发上面一丝不苟的看着电影。

　　前方赫然的是全息投影，播放的正是西游记，上面正是尖嘴猴腮雷公嘴的猴子，正手持一根碗口粗细的大棒，正反复的冲杀，手中根本无一合之将。

　　“太差了，这神仙根本连阴神都不如，来来回回就这几下子。”老道士嘴中喋喋不休，一边评论一边也在观看着。

　　“看来这导演水准还要提高，这完全是特效加持上去的，不说找几个真正神仙，也要找几个元神才行。”

　　“和黑龙山帝国拍摄的电影差距不是一星半点。”

　　“师父，来人了。”一名道士轻轻推了一下老道士，老道士不满的看了一眼小道士，仿佛是在说我岂能不知道。

　　老道士站起身来，对着海云老道作稽。

　　二人各自礼节后，老道士自我介绍讲道：“贫道万丹门常丹子，这是小徒宣阳。”

　　“此番目的道友已经晓得。”

　　“我有疑问，抱朴子前辈秘府常丹子道友自己晓得去取即可，何必广而告之让天下有志之士前来。”


第644章 寻仇

　　海云老道直入主题，他并未有任何的隐藏。

　　坦率，正直，坦荡一系列的美好词汇，可以用在海云老道身上个屁！

　　这海云老道入门后，就开始的卖人设了，开始要把自己营造成为一个藏不住秘密的直率人。

　　“不瞒道友，要是有可能，我也想要隐瞒下去，秘密的开启秘府岂不是好事，可这抱朴子前辈的秘府想要开启，必须要广而告之，召集四方人士，抱朴子秘府才能开启。”

　　常丹子语气倒是有着苦涩，他还轻轻的摇头。

　　“抱朴子不愧是一代高人，证得真君之位的大能，他这秘府就是要惠及四方，而不是被某方势力独吞。”海云老道开口称赞。

　　“道友直率。”常丹子憋出了几个字，另外一旁的金昌盛开始招呼众人开始走入餐厅。

　　相比较古代慢吞吞的节奏，现代无疑是快节奏，各项执行能力也是云泥之别。

　　一桌子全部都是灵材，哪怕是灵材的品级低了一些，可不能否认现代因灵气复苏，各项种植的蔬菜都开始精心培育的灵材。

　　要光是现实世界自己演变，那么肯定不会这么快，也只有灵气浓郁之地才有可能，但有着轮回者还有各种道门和佛门人物出世。

　　大量的资料和现成品，番茄韭菜都已经具备灵材品种。

　　不客气的讲现实世界三日一变，正在不断吸取着万界的养分，开始不断孕育自己，遥想未来现实世界肯定辉煌昌盛，注定是璀璨的黄金盛世。

　　餐厅用餐后，他们就被安排到了客房中。

　　客房也不小，有着沙发和茶几，杨启峰他端坐于沙发上，他端起散发着热气的茶杯，直接的喝了一口。

　　这常丹子不对，他并不是道士，就算是对方伪装成为潇洒不羁的形象，但在他这一双眼睛瞎，也是无所遁形。

　　对方血气旺盛，犹如火炉，是一位走武道强者。

　　可他晓得这都只是外表，他骨子内有着不对，一时之间他并未看穿底细。

　　抱朴子秘府这算是一个意外之喜，杨启峰并未忘记他前来句漏山真正的目的，他是探索大江湖世界那一位邪神遗留下来的宝物。

　　花费了上千点价值点，他当然不可能是放弃。

　　不过邪神宝物和这抱朴子秘府事情，都发生在句漏山，这倒是太过于巧合了。

　　句漏山是什么地界，这里有着三十六洞天之一的玉阙宝圭天。

　　毫不客气的讲这里是天下瞩目的地界，能够在此地界盘踞者，你要是实力低了，纯粹就是自己在找死，匹夫无罪怀璧其罪说的就是这个道理。

　　贪图玉阙宝圭天的不知凡几，就算是杨启峰也是想要。

　　有此洞天存在，直接就为他铺平了晋升天仙的道路，这是一条康庄大道谁不想走。

　　邪神宝物，不，应该称呼为邪神眷顾者更为恰当。

　　再加上这常丹子有着异常，杨启峰他露出冷笑之色，二者脱不了关系。

　　他放下茶杯，来到床边直接躺下修习，这第二元神已经不可能进步了，元神就是他的极限，除非是再炼制一番，提升这第二元神寄托之物的品质。

　　杨启峰刚刚躺下，咚咚咚！！！！！！！！

　　敲门的声音响起，杨启峰他开口问道：“谁？”

　　“师弟是师兄我！”

　　杨启峰听着门外海云老道的声音，他浮现出冷色来，下床走到门边，把房门打开，脸上已经是悬挂着浅浅的笑容，他语气亲切的讲道：

　　“天色已经不早了，师兄没有去休息。”

　　“再有七日就是开启抱朴子秘府之日，我要和师弟好好的商量一下。”海云老道走到沙发旁端坐下来。

　　“抱朴子前辈擅长炼丹，他的秘府中不会缺乏丹药，像是凝元丹不会在少数，毕竟对我等元神高不可攀，可以抱朴子前辈的境界，元神和阴神和阳神无多少区别。”

　　“多谢师弟安慰了，如今天地灵气复苏，正是大争之世，一寸光阴一寸金，早一日突破元神，才有更为美好的未来。”

　　“还是师兄看的透彻，师弟这点就不如师兄了。”杨启峰点头，他端起茶壶，亲自拿起一个空闲的茶杯，倒了一杯茶水。

　　茶水冒着热气，杨启峰缓缓的朝着海云老道递交过去。

　　海云老道也伸出手，就要接过茶杯，杨启峰突然的用力一抖，茶杯中的茶水全部都泼洒出，一下子沾染到了海云老道全身。

　　他伸出手指指向杨启峰，语气愤怒讲道：“你！”

　　这就是消息的不对称，他和海云老道才见了两面，就伪装成为海云老道，当做他的师兄，不被杨启峰发现才是一件事情。

　　一个字刚刚说出，他宛如积雪遇到阳光，在暴晒的阳光下，开始消融起来。

　　整个人开始的缩减，像是被抽干了一样血肉和骨头，最后一张人皮落在沙发上面，上面湿淋淋的有着茶水水滴正在滚动。

　　最后茶水水滴组成了一个死字。

　　缓缓的颜色正在逐渐改变，正朝着血色变化，也就是一个呼吸的时间，死字彻底的演化为血色，也不知道在这复杂的环境中，到底是怎么形成这一个死字的。

　　杨启峰从始至终都端坐未动，端起自己的茶杯喝了一口，杨启峰语气平淡的讲述道：“雕虫小技，不要再卖弄了。”

　　“好，好，好。”

　　“不愧是海云观弟子。”

　　称赞的声音响起，房门再一次洞开，此刻一位身穿西服，脸上佩戴着墨镜的男子走入，健壮的身躯已经把西服撑的鼓起，他双手轻轻的鼓掌继续讲道：

　　“你们这一脉，一直雄踞滨城，把我们逼迫的如同丧家之犬。”

　　“如今天地灵气复苏，海云那老家伙竟然熬了过来，百载苦修让他修为一日千里，如今竟然已经阴阳交汇，将要凝聚元神了，苍天何其不公，一直眷顾你们这一脉。”

　　“你们要是不贪图抱朴子秘府，那么我还拿你们没有办法，毕竟统领不允许我私下报仇。”

　　“可如今你们自寻死路，就怪不得我了。”

　　“说完了，哪里来的智障。”


第645章 怪物

　　杨启峰把喝空的茶杯放下。

　　他目光平淡的凝视着墨镜男，他知道自己被牵连了，这点到不是海云老道坑他，因为海云老道都不可能晓得此事。

　　这纯粹就是无妄之灾了，任谁都想不到的灾难。

　　“反派死于话多都不晓得。”

　　“将死之人，也就是放放口炮。”墨镜男并未动怒，他很平淡的看着杨启峰，在他看来对方必死无疑，一个死人根本不值得他动怒，语气冰冷的继续讲道：

　　“不要想着海云那老家伙来救你了，这一座别墅中的人，全部都要死。”

　　“抱朴子证得天仙贵为真君，他的秘府岂是你们这些杂碎能染指的，这一切都是统领大人的。”

　　“一个抱朴子秘府传承，真是什么牛蛇鬼神都出现了。”杨启峰他微微摇头，对方恰好在今日行动，对万丹门和他们动手，这并不是巧合。

　　而是这墨镜男有意的为之，他深恨海云观，恨海云老道。

　　之前不动手，就是在等待着海云老道的到来，倒是他无辜的卷入到其中了。

　　“说出你们统领是谁？我留你一条性命！”杨启峰开口讲道。

　　“放肆！”本来冷淡的墨镜男，听见统领二字，他神态立即勃然大怒，语气充斥着怒火讲道：“想要知晓统领大人，凭你也配！”

　　他大步上前，右臂挥舞而出，一拳轰然的朝着杨启峰打来。

　　拳头划破空气，产生了音爆声音，劲气卷动四方，茶几上面的茶壶和茶杯，咔嚓一声，全部被撕裂化为碎片，就算是茶几也不曾例外。

　　这一拳并未有任何神异，完完全全就是凭借着力量打出的一拳。

　　“力量太弱了。”杨启峰他一根手指，轻轻的点击在了拳头之上，气势汹汹前进的一拳，却是戛然而止，手指上涌出一股强劲的力量。

　　墨镜男的身躯不由的向后退却，蹬蹬蹬！！！！！！

　　墨镜男连续的退了五步，他已经退到了房门处，他见此一幕，非但不怒反而见猎心喜讲道：“弱，那么现在呢！”

　　他再一次上前，手臂开始鼓起，此刻奄然已经和大腿一般粗细，西服衣袖已经被撑开，露出了他一条右臂。

　　这根本不曾是人类能够具备的手臂，这一条手臂上面充斥着小拇指长的黑色肉须，肉须很纤细，也只是要比发丝粗一点，穿戴上衣服根本看不出半分。

　　肉须现在流淌着一股液体，这是一股墨绿色的液体，遍布在他右臂上面，诡异的是墨绿色的液体不曾有半分滴落。

　　“有点意思。”杨启峰目光炯炯有神，他凝视着这墨绿色液体，这应该是某种高科技产物，是一种能够增强力量的东西。

　　他纵横天下，妖魔鬼怪全部都见到过，但至今未曾领略过科技产物，由此不由得的产生了兴趣。

　　以往他都是杨一招。

　　他的敌人，少有能够扛过他一招的，强如兽神，再如当初的紫薇大帝，都不过是一拳就了账。

　　如今对方已经撑过一招，就算是此刻身死都足以自傲了，更不要说眼前杨启峰他并不打算一拳打死对方。

　　这是一个势力，他要了解对方的大致底细，不可能迅速解决掉战斗。

　　砰一声响动，杨启峰他伸出的手掌，稳稳的抓住了对方的拳头，一股澎湃的力量不断从对方拳头中传出。

　　和刚刚一拳比较，这力量增添了至少五倍，他看向墨绿色的液体，这真是好东西。

　　要是能够让他力量增添五倍，必然能够突破他的力大无穷高级界限，把力大无穷推演至质变的地步。

　　“要是只有这点力量，那么你就可以死了。”杨启峰他手臂一抬，然后径直一甩，对方高大的身躯，被他甩飞重重的撞击到了墙壁。

　　轰隆巨响传出，墙壁被砸穿了一个坑洞，墨镜男半个身子都落入了墙外。

　　墨镜男他缓缓的推开了身上的水泥碎块，他慢腾腾的站起身来，他脸上的墨镜已经碎裂，露出了他一双墨绿色的眼睛。

　　他嘴中缓缓流淌出墨绿色的液体，这就是他的血液。

　　“本来先杀了你，再去杀海云老道，没有想到你给了我惊喜，这给海云老道准备的，就让你感受一番。”

　　“也解答我心中的疑惑，是道法强？还是科技强？”

　　他伸手一抓自己的西服，用力一扯就把西服扯拽的粉碎，他裸，露在外的上半身，倒处都是被缝补的痕迹。

　　一道道疤痕翻起，犹如蜈蚣一般趴在身上，肌肉以肉眼可见的速度，正在迅速的鼓起，他上半身正在增长，本来两米的身躯，如今已经超越了两米三，达到了两米五。

　　这增长不似杨启峰的巨大化，那是整体上的增长，眼前的墨镜男他只是上半身，下半身并未有半分变化。

　　这让他此刻的形象极为的怪异，典型的是小短腿，像是两根手指支撑起一个西瓜。

　　外加脖子都比脑袋粗，让他的形象滑稽可笑。

　　“来！”他短小的脑袋，发出了一声吼叫，小短腿迈动两步，来到杨启峰身前，他犹如脸盆大小的拳头轰然的砸落。

　　两拳相交，杨启峰此番并未再留手，他从一开始的手指，变为手掌，再变为拳头，已经证明着他在不断的重视对方。

　　无匹的力量传出，墨镜男的手臂咔嚓一声，骨头全部都断裂，一股力量蔓延在对方身上，拳劲震碎了他的所有器官。

　　他全身骨骼也碎裂，两条小短腿再也支撑不住，全身软绵绵的如一条蛇，瘫痪在地面上，已经是出气多入气少了。

　　杨启峰不由的称赞讲道：“好。”

　　“这才有了样子，就算是普通的阴神，也要被这一拳打死。”

　　不过还是有一些失望，这一种纯粹力量的战斗，他还不曾尽兴，要是有一位势均力敌的对手，他一定能够打破力大无穷的高级界限。

　　至于凭借这墨绿液体突破，他就算是不曾获得，也晓得不可能，毕竟他起点太高。

　　犹如龙珠中的界王拳，后期无用了，就是因为后期已经超越了界王拳的界限。

　　杨启峰他这才缓缓起身，从始至终他都端坐未曾起身，挪移半分位置。


第646章 秘府

　　战斗声音不断传出。

　　爆炸，撞击，各种各样。

　　不过这都和杨启峰无关，他伸手轻轻的沾染了一滴墨绿色液体。

　　这墨绿色液体看上去宛如毒液，仿佛是具备着侵蚀力，但他碰触后能够洞察，并无半分腐蚀和侵蚀，不过也并无任何效果产生。

　　杨启峰他伸手，把尸体收敛起来，这一具尸体可不是什么变异，激活了什么血脉，或者是觉醒了某种异能。

　　这身上多处都有着改造的痕迹，杨启峰他怎么会看不出，这墨镜男大概也就是生化改造的产物。

　　这是科技的结晶，不过是半成品，真正的成品当然不可能是一个怪物。

　　人都需要一种认同感，像是购买豪车和名牌包包，就是此种心态，严格说起来豪车和普通车的差距是有，可要是用来代步根本没啥区别。

　　像是这样变为怪物，真正能够接受的又能够有几人，就算是一对夫妻，其中一人变为了怪物，另外一位能够接受。

　　可能当时说的是海誓山盟，可伴随着时间的流逝，他们的隔阂会越来越深，吵架会越来越多，最后直至到把情分全部在争吵中消磨殆尽。

　　然后就不用多提了，这就是分道扬镳的下场了。

　　变为怪物旁人的异样，自己的不认同，这都足以让人崩溃。

　　所以那统领才会找墨镜男，唯有此等深仇大恨者，为了报仇追求力量，才可能不顾一切，甚至是舍弃人类的身份变为怪物。

　　科技的力量，也不能小看，现实世界百家争鸣，其中科技虽发展缓慢，需要时间去积累，要集齐一代代人的智慧。

　　这是走人人如龙路线的最佳体现，这科技不是一个人能够玩得转的。

　　科技后期注定发展缓慢，可前期一定是迅速的，因为现实世界又不是自己蒙头去研发科技，如今的现实世界是掠夺诸天万界的科技，用万界的养分来供养现实世界。

　　杨启峰他老老实实的待在原地，尽管并未出房间，可具备千里眼和顺风耳的他，这别墅的战斗岂能瞒的过他。

　　全部都被他注视在眼中，这来袭的墨镜男一伙，实力倒是不容小看，清一色的三星级，和他对战的这位具备阳神战力，其他都是阴神。

　　杨启峰不曾出手，因为墨镜男身死，其他人再也不是海云老道的对手，海云老道可是即将一步跨越到元神的人物，对付一些阴神还是手到擒来的。

　　看着海云老道战斗的身影，杨启峰心中叹息一口气，这海云老道在他上一世记忆中，是一位现实世界弄潮儿。

　　不是轮回者，又不是神话复苏的人物，一步一个脚印，不断的进步才有了搅弄天下风云的实力。

　　可杨启峰知道，海云老道也就到此为止了，他不是轮回者注定被淘汰。

　　像是杨启峰他也是前往其他轮回世界，借助着不同世界的时间流速不同开始修炼，看似现实世界也就是五年左右，可他修道的时间十个五年也多。

　　五年时间能够修成元神，可十年岂能修成天仙，现实世界就算是灵气复苏，机缘再多这也是不可能的事情。

　　不然这修炼速度也太恐怖了，都要超出洪荒世界了。

　　杨启峰他上一世的记忆太短暂了，要是他在现实世界活上十多年时间，就能够晓得海云老道会逐渐的从弄潮儿的身份，到最后逐渐的平凡下去。

　　他会跟不上第一纵队的实力，向眼前灵气恢复到了四星级，三星级的力量就已经的开始泛滥了，再过一段时间三星级也就是炮灰。

　　这不是灵气复苏天下处于一个档次，而是神话人物复苏外加轮回者。

　　尤其是神话人物，当灵气恢复一定水准，他们就能够解锁当前的实力，就像是你玩游戏看大门的NPC一样。

　　每一次资料片的更新，他们的等级都会提高，永远的都是等级最高上限。

　　海云老道并不是没有机会，他要是争夺神州大运，那么有神州气运加持，当然不会掉落下第一队列。

　　“小仙长请跟我来。”良久，大约一个小时候，战斗的声音逐渐消散。

　　金昌盛他亲自的来到了门外，直接招呼起杨启峰，他把杨启峰带到了别墅前方的院落中，此刻院落这里已经聚集了一些人。

　　他们都是幸存者，常丹子正在和人交谈，此番抱朴子秘府出世，可是吸引了不少人，不过真正被邀请的还属于少数，大部分都已经入了句漏山等待了。

　　“师弟没事吧。”海云老道面色如常，刚刚的战斗对他影响并不大。

　　杨启峰微微摇头，他目光环视众人，他低声的询问讲道：“万丹门邀请来的没有一位元神？”

　　“师弟见识浅薄了，这一道卡住元神的枷锁刚刚消失，元神不是没有，但他们最近都是在抓紧突破，或者是稳定自己的境界，哪里会前来夺取抱朴子秘府。”

　　“毕竟，这抱朴子秘府是否为真，这都是万丹门一张嘴，拿出的证据也不能让人百分之百相信。”

　　“再言就算是抱朴子秘府是真的又能如何？”

　　“这到底不是洞天出世，一处抱朴子的秘府，这天地大变，灵气复苏，不知道有多少机缘，区区一处天仙的秘府，又不是真正传承之地。”

　　“哪里有突破元神和稳固境界来的重要，要是损害到了自身根基，未来注定大道无缘，岂能因小失大。”

　　杨启峰对海云老道的解释连连点头，心中倒是对区区天仙秘府几个字感觉到刺耳，这在诸天都能引发一场乱战，就算是《仙道》大世界，都能够爆发地仙战斗的机缘。

　　如今连三星级都不屑一顾，真是莫大的讥讽。

　　“众位。”常丹子他看着人聚集的差不多了，他大声的开口讲道。

　　“此番突袭，证明有势力盯上了抱朴子前辈秘府，事不宜迟我们立即前往秘府出世地方，趁着他们再来之际，把秘府中宝物取出。”

　　“不是说秘府开启还有几日吗？”立即有人询问道。

　　“我有秘法，能够提前开启，只是如此一来花费不小，秘府中的丹药，我万丹门不要，可要是有丹方，我万丹门要抄录一份。”

　　“放心不是白抄录，会适当给出一些报酬。”

　　“万丹门仁义，做事讲究，我们获得丹方会抄录一份出来。”


第647章 进入

　　山洞！

　　这是一处漆黑深邃的山洞。

　　洞中没有一点光亮，被深深的黑暗所充斥，滴答，滴答，滴答的声音传出，这正是水滴滴落的声音。

　　突然，蒙蒙的光亮开始升起。

　　柔和的光芒照亮四方，一位身穿道袍的少年出现在此地，他身前悬浮着一枚拳头大小的珠子，乳白色柔和的光芒，正是从珠子中散发。

　　他一步步走来，脚下离地有着一寸，未曾留下半分痕迹。

　　一路上所有禁制，都根本未曾起到作用，很明显他懂得此地的禁制。

　　山洞最深处，是一处石台，墙壁雕琢着图案，在墙壁前是白玉打造的架子，上面有着一个又一个的瓶子和葫芦。

　　他站在石台前，径直的叩拜下去，极为虔诚的讲道：“伟大的科技之主。”

　　“您能发现或发明事物之间的联系。”

　　“您能通过这种联系组成特定的系统来实现特定的功能。”

　　“……”

　　“您能创造万物！”

　　也幸亏此刻无人，不然这越说越和科技扯不上半分关系，早就有指出其中漏洞。

　　良久，他缓缓站起身来，用着低沉的声音讲道：“事情已经办妥，只要他们吃了这丹药，就会被您无上伟力折服，成为您最为忠实的奴仆，信奉您，敬畏您。”

　　……

　　句漏山！

　　此地山多洞，洞洞相连，才有此山名。

　　山中说来也奇怪，并无山野精怪诞生，哪怕是树木经过灵气熏陶，也不似天山般诞生妖树。

　　神州大地的人类是幸福的，因为上古先民的努力，他们如今是坐享其成，不似国外群魔乱舞，像是东南亚的一些国家，山野丛林中的野兽，正在朝着妖兽转变。

　　离开别墅前往抱朴子秘府开启之地，他们的人数减少许多，不是所有人都要前往抱朴子秘府的，如金昌盛这一位发起者之一，他就没有动身前往。

　　金昌盛实力只有二星级，他在灵气复苏前只是一位普通人，短短五年时间修炼到二星级，这并不算慢了。

　　可这样的实力在他们众人中，也不过是垫底。

　　他灵石身家过千万，可不是散修，缺乏功法缺乏资源，他是样样不缺，何必的再去冒险。

　　一众人走了大约半个多小时，这才来到了目的地，杨启峰和海云老道站在众人中，看着正在忙碌的常丹子。

　　倒是他那一位年轻的徒弟，此刻不曾继续看到，当时在院落中聚集时也没见到，这就证明着对方死在了墨镜男一伙人手中。

　　常丹子他从自己的怀中，不断的摸出符箓，然后缓缓的贴在高大的树木上，或者是放在地面上，开始按照着某种阵法摆弄。

　　他一直舞弄了两个小时，这才停止下自己的动作，他高声喊道：“开！”

　　地面上和树木上土黄色的符箓，蔓延出色彩来，一道土黄色的光芒缓缓延伸出，逐渐开始相互回合在一起，直接组成了一道门。

　　门户出现后并不稳定，光芒来回闪烁，常丹子他沉声讲道：“抱朴子前辈的秘府，距离开启之日还有几天，要不然我也不可能成功。”

　　“我以秘法勾连，形成了这一道门户，只能够维持七日的时间，七日一过门户消失。”

　　“因这是采取秘法，抱朴子前辈秘府会延迟出世，至少三年内是再无出世之日。”

　　“进入其中的切记七日内必须走出，不然就要困在里面几年。”

　　“众位我先行一步。”常丹子讲述了一些常识，他大步的走入其中，身影很快消失不见，眼见常丹子消失。

　　众人相互对望起来，却是一时没有人跟随立即走入，说到底对这门户他们都有狐疑。

　　“走，错过这一次，下一次抱朴子前辈秘府出世，几年后不说，其中好东西都被人拿走了。”短暂的寂静后，立即有人安耐不住，瞬间的冲入到了其中。

　　人都是盲目的，此点不论是普通人还是修士，有了人带头之后，余下倒是简单了，一位接着一位不断的走入到了门户中。

　　转眼之间门户前还不少人，现如今都消失的七七八八了，海云老道并未立即进入，他来到门户前，佛尘轻轻一甩，直接抽打在了门户上。

　　光芒闪烁如若无形，佛尘掠夺而过，就像是抽打在了一道光束上面一样。

　　他又尝试了一下符箓，发现极为的稳固，他对杨启峰讲道：“想要摧毁门户非五位元神不可，很安全可以进入。”

　　这海云老道停留至此，为的就是要试探一下门户的安全。

　　“走吧，常丹子进入已经有一会了，再晚好东西都被他取走了。”

　　“这里面确定就是抱朴子秘府？”杨启峰他看着光彩的门户，透过门户望去，依然是树木和土地，并未看见其中秘府半点景色。

　　“本来老道也是有狐疑的，不过刚刚一场乱战，让老道晓得抱朴子秘府是真的，那幕后势力要不是确定抱朴子秘府为真，岂能发动这一场袭击。”

　　“那就走吧，进入抱朴子秘府。”杨启峰缓缓点头，倒是没有疑义，先后和海云老道一起进入到了门户中。

　　一步迈过后，他眼前场景开始变幻，一股力量充斥四方。

　　这力量强度并不算强，明显连仙道都不倒，看上去根本不像是抱朴子秘府的禁法。

　　但这是正常情况，常丹子能够以秘法提前开启抱朴子秘府，要是有仙道禁法守护，常丹子哪里来的能力提前开启秘府。

　　要是巅峰时期的抱朴子秘府，就算是地仙都无提前开启的能力。

　　眼前因末法的缘故，这抱朴子秘府破损，再加上灵气水准只是在元神，根本不可能让抱朴子秘府禁法恢复到仙道的水准。

　　杨启峰他看着前方，再看向身后位置，并无半个身影存在，海云老道已经不在身旁了。

　　这不是海云老道有意为之，应该是这抱朴子秘府的缘故，每一位进入者，都将会是不同的位置，比如说杨启峰他前方，就摆放着一些丹药。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　丹药，唾手可得。


第648章 源力

　　这是一处大约十平方左右的石室。

　　两旁墙壁光滑平整，本来上面应该摆放着某种东西，但因为日久年深都已经的腐烂。

　　很多摆设物品，全部都不是凡品，像是这腐烂痕迹，杨启峰他一眼就看出，这全部都是至少千年蚕丝纺织而成的。

　　哪怕是过千年和万年都会不朽，但很可惜末法来临，失去了灵气的滋润，逐渐的已经沦落成为凡物。

　　怪不得这是最美好的年代，像是这样的秘府禁制残留下来的力量，根本十不存一。

　　杨启峰他一只手轻松的伸出，不断的压迫，这一层禁制，轰然的瞬间崩溃，往昔这禁制处于巅峰时，哪怕是地仙至此也是要花费多年消磨，才能够把禁制磨去。

　　危险程度低的一逼，杨启峰抓住这一个拳头大小的盒子。

　　盒子上面有着精美的花纹，纹路有着青色光华缓缓的流动，盒子翻开里面是一颗小儿拳头大小的丹药。

　　丹药散发着一股芳香，这香气很浓郁，光是闻上一口，就给人一股舒爽，仿佛是精神都一振。

　　杨启峰他辨别不出丹药的品种来，可当他获得丹药那一刻，他就晓得了丹药是什么，到底具备什么作用。

　　这就是这盒子的作用，玄之又玄，这就是天仙后的能力了。

　　纯粹的破坏，只是一拳摧山断岳，这根本不是天仙伟力的全部。

　　说一句实在话，杨启峰他心中对现实世界这天仙的实力水准，是非常非常疑虑的，这等能力竟然出现在天仙，按道理就算是金仙也不稀奇。

　　疑虑他并未多想，他不是开辟仙道的大能，他只是后辈子弟，只要按部就班沿着前人道路走下去就可以了。

　　这一颗丹药是仙丹，不过如今品级已经跌落了一个层次，以往可以对地仙有效果，如今也就是对真仙，不，也就是仙人。

　　这还是要把仙丹孕育一段时间才可，现在的药效也就是元神层次。

　　效果倒正是补充法力，恢复伤势，外带着感悟道意，只是仙丹品级跌落，这最后也是最重要的道意，还能够存下几成就不晓得了。

　　手中持着盒子，身旁也有一些丹药，但因为无此丹药重要，有着专门禁制封存，都因为末法的缘故，逐渐丧失掉了效果，很多都已经腐烂掉了。

　　杨启峰收起丹药，他朝着石室外走去，骤然，一股力量产生。

　　石室对他产生了排斥，不光是石室，是整个秘府，对他都产生了一股隔离，宛如他是一位不受欢迎的人。

　　要把他给驱逐离开，让他离开秘府。

　　这是，杨启峰他立即洞察，他进入秘府出现在石室，并不是偶然的缘故，而是必然的。

　　这秘府就是把每一人，都安排到一处石室，然后获取到石室东西后，秘府就要把人给驱逐离开，不会在让你获取其他东西。

　　杨启峰他气息隐匿，身躯缓缓变为虚幻，这一股排斥之力，瞬间消失的无影无踪。

　　六娃的能力，虽不能正面战斗，可辅助向来极为的管用，这秘府要是处于巅峰中，杨启峰他当然无能力隐匿的下来。

　　他刚刚走出石室，虽未曾看见其他人，但在他眼中这山洞是有人活动，差不多应该是常丹子。

　　这一位能够发现抱朴子秘府，甚至是借助着符箓提前打开抱朴子秘府，对于抱朴子秘府的肯定是有他们不晓得的内幕。

　　这一处秘府构造很简单，在杨启峰眼中是一处处石室组成，每一处石室中都摆放着丹药，让进入者不至于空手而归，获得自己的造化。

　　至于造化是高是低，这就要看你们自己的福缘了。

　　杨启峰并未进入到石室中，这石室一看就不是最重要的地方，他前来此地当然要夺取最好的仙丹了。

　　与其在这石室中耽搁功夫，让常丹子给捷足先登了，不如舍弃这里直奔最后仙丹之地。

　　一路上走过，杨启峰他也遭遇到了禁制，不过禁制水准并不高，也就是元神层次，这根本未曾阻拦住他。

　　六娃的能力已经被他修炼到了高级，不光是能够隐匿气息，还能化为虚幻穿过实物，本来越过这禁制，他还是做不到的。

　　可诛仙世界中他获取到了天书三卷，隐身能力已经是高级，并没有提升到下一级，可不代表着隐身能力没有增强。

　　他虚幻的身躯，缓步越过了一道道的禁制，禁制根本未曾起到任何的作用。

　　六娃的能力，继续提升下去，终归有着一日，能够立于不同空间，千种法术，万般神通都打不到他。

　　葫芦娃世界，真是恐怖如斯。

　　不但有张百忍，还有李长庚，就算是这葫芦山中普通的葫芦娃，就具备此等潜力，不客气的讲葫芦娃世界的好处也是大有可挖。

　　“伟大的科技之主！”

　　杨启峰他看着眼前，一位位跪拜的身影，他们几位虔诚的正在反反复复的念叨着，伴随着他们一次又一次的念叨，他们的神情变的更为虔诚。

　　这就是洗脑，杨启峰他一眼看出，随着他们念叨，一股力量正在不断的侵蚀他们的神志，逐渐硬生生改变他们的思想。

　　此等能力和佛门度化之术有异曲同工之妙，神志都不影响，可自己却是多了一位主子。

　　其中熟人不在少数，杨启峰尽管叫不出他们的名字，可不少都是别墅中的人物，余下那一些陌生，但也肯定是前来想要获取抱朴子秘府的修士。

　　他们拥簇着一人在中央，这一位杨启峰更加熟悉，那就是常丹子。

　　常丹子极为狂热，一张脸已经扭曲，他正在主持着这一场仪式。

　　脚步声从身后传出，又一人缓步走来，他步伐稳健，双眸神色倒是清醒，他来到了这里后，常丹子并未有动作，而是高声呼叫道：“伟大的科技之主！”

　　“伟大的科技之主！”这位清醒之人，双眸中泛起迷离之色，然后也走入到了人群之中。

　　这一股力量，这是源力的波动，正主已经寻找到了。


第649章 念珠

　　果然是不出他预料。

　　这一次的抱朴子秘府开启，彻彻底底的就是一场骗局。

　　杨启峰看着不断有人从石室中走出，然后开始进入到大厅，汇入到虔诚祭拜的人群。

　　要是一位两位，那还是情有可原，是他们伪装混入进来了，但现在这人出现的何止十位，一位位还有陆续不断到来者。

　　这其中就是有猫腻了，杨启峰他对源力不算是陌生，当初他们接触过，他一思考就抓住了重点，他们这都是被源力给侵蚀了。

　　源力这东西杨启峰至今未曾看穿底细，他知晓得这源力堪称是世界本源力量，可谓是万金油，能够做到很多的事情。

　　对于一名修士的诱惑，那也是极为致命的，甚至是当你不想要，他也会主动的朝你扑来。

　　不过源力再怎么厉害，也不能够平白无故的侵蚀，也是需要一个媒介的，再联想到这抱朴子秘府开启，杨启峰他就明白了。

　　仙丹，这一些丹药都有问题。

　　源力已经混入到了仙丹中，当你吃下仙丹的那一刻，就会被源力给侵蚀掉，此点也解释了常丹子为何广而告之。

　　他获得了抱朴子秘府后，非但没有私藏，而是宣扬的天下皆知。

　　他的目的就是要把这仙丹给送出去，不论是在抱朴子秘府中吃，还是离开了再吃，都逃脱不过源力的侵蚀，最后全部都成为源力的傀儡。

　　任何事情，都是有其目的，哪怕是有人送温暖，温暖下也掩藏着对方的目的。

　　倒是源力是怎么来到现实世界的，是有轮回者再入那一方世界，然后被源力侵染了，还是源力自己寻找到这一方现实世界的。

　　两点中杨启峰倾向于后一种，前一种能够前往探索世界者，无不都是具备权限的轮回者，这样的轮回者哪一个是易于之辈，借助着主神剥夺源力侵蚀，这是很简单的事情。

　　后一种要是真实的话，现实世界在诸天万界中根本不是什么秘密，这坐标犹如黑夜中的明灯，照亮了四方，同时也在吸引着一位位蛾子扑来。

　　杨启峰他目光流转，正在搜寻着源力的源头，最后他目光看向一处石桌，那里尽管空空如也，可在他感觉中，此地就有东西。

　　这一种感觉，算是第六感了，感觉外加千里眼的能力，这让杨启峰大致估摸出了位置。

　　其实更为准确的是这一些被侵蚀成为信徒者，他们不断叩拜的位置正是石桌。

　　杨启峰他估摸差不多了，他从自己怀中摸出一物，这是一枚印玺，宛如莲花一般，正是青莲印。

　　青莲印一抛，青色光芒绽放出来，青莲印体积正不断增长，转眼间已经从巴掌大小化为了三丈，上面青色光缠绕，犹如盛开的莲花。

　　朵朵莲花相互铺开，在半空中出现增长。

　　青莲印轰然砸落，无匹的威势震动四方。

　　本来按照杨启峰他的本性，像是眼前这常丹子等人，他是不会主动出手的，应该是等到常丹子他们离开后，杨启峰才会上前去搜寻源力。

　　不过谁让他在前来句漏山的时候，获得了一丝神州气运的加持，尽管这气运微乎其微，可不得不说这气运就是气运。

　　谁会嫌弃自己的气运少，蚊子再小那也是肉。

　　这一些邪神眷顾者，全部都杀死后，那么杨启峰他也是能够获得一些神州气运。

　　他突袭的一击，在场众人根本不曾反应过来。

　　当他们已经感觉不对，青莲印已经落下，轰隆一声，所有东西全部都被砸的粉碎。

　　一位位信徒眷顾者，他们在青莲印下，直接被拍为了肉泥，杨启峰他招收之际，青莲印又一次的轰然落下。

　　这一群信徒中，刚刚青莲印一击，唯有常丹子坚持下来，青莲印又一次落下。

　　这一次莲花从虚幻好凝实，开始在地面和半空中绽放，朵朵的青色莲花摇曳着，已经开始禁锢四方，把常丹子老老实实的压在原地。

　　咔嚓，骨头全部碎裂，血肉也被青莲印压成了肉泥。

　　杨启峰招手，青莲印浮现在手中，上面青色一片，未曾沾染半分血迹，这常丹子实力是不弱的，已经是阳神巅峰，濒临突破到元神。

　　不过不成元神，就不是元神。

　　他这一位元神强者不要面皮的使用道器偷袭，常丹子能够坚持过一击，也算是较为不错了。

　　杨启峰他朝着石桌望去，此刻的石桌已经塌陷，在青莲印下化为粉碎。

　　上前几步来到石桌这里，他目光扫视起来。

　　突然一道极光，朝着他迸发而来，杨启峰他早就有着准备，被他收起的青莲印，瞬间悬浮而出，准确拦截在了光芒前。

　　绽放的青色莲花，缓缓的把光芒包裹其中，杨启峰他也看清楚了这到底是什么东西。

　　这是一颗念珠，这是僧人手中持有之物，只是他们都是一串，在杨启峰面前的只是一颗。

　　念珠色泽漆黑，上面充斥着邪恶、诡异、黑暗、诅咒、污染、神秘、恐怖、异端、堕落等等气息，开始不断散发。

　　青色的莲花已经泛起黑色，正在逐渐侵蚀莲花的色泽，让莲花从青莲朝着黑莲在转化。

　　杨启峰他心中惊讶，他敢于寻找源力，就是因为现实世界如今灵气水准不高，最多也就是元神，就算是源力再强，也会被削弱的和元神好不了多少。

　　而眼前这下品道器，已经是泛起黑色，根本的不可能坚持多久，可以看出这一股力量的强横。

　　杨启峰不敢耽搁，他立即的开始选择离开，他要回主神空间，眼前唯有借助着主神之力，才能够把这源力给压制下去了。

　　他快速的把东西放入到了空间中，而此刻远在天山福地中的真身，却是已经睁开了眼睛。

　　他快速的抓住青莲印，青莲印已经有着三分之一化为黑色，其他地方也浮现出灰色，这青莲印根本坚持不了多久。

　　瞬间杨启峰的身影消失的无影无踪，他已经来到了主神空间中，开始动用价值点抹去源力。


第650章 佛陀

　　无尽的佛光绽放。

　　纯净的琉璃和玛瑙充斥天地每一处角落。

　　有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。

　　四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成。上有楼阁，亦以金银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。

　　池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁。

　　一尊佛陀端坐于十二品莲台之上，莲台金色纯净，花瓣散发着清净祥和之气，身后悬浮着宝幢。

　　那宝幢似幡非幡，略似华盖，共有九层，四边璎珞垂珠，每层上面各现出一种不同形式的宝光，共成九色佛光，融会成一幢彩霞。

　　佛陀头生肉鬓，脑后光晕一圈接着一圈，映照出无穷世界。

　　祂闭合的双眼，突然缓缓睁开，双眸犹如水波，祂平淡的讲道：“观自在！”

　　“去找净坛使者，取上宝沁金钯！”

　　“尊我佛旨意！”

　　“九为数之极至，事不过九，这是第八个杨启峰了，不是他，就是最后一个。”

　　祂脸色焦黄愁苦，双手合十讲道：“阿弥陀佛！”

　　……

　　主神空间中！

　　杨启峰他看着自己手中的这一颗念珠，念珠已经洗去了黑色，再无任何邪恶，上面金色纯净，散发着阵阵祥和之气。

　　握着这一颗念珠，他气息也不由的转变，化为大德高僧。

　　目光慈悲，气息祥和。

　　万般戾气都消失的无影无踪，勾心斗角艰难修道，这又是何苦，不如隐居深山。

　　杨启峰他心中这一种想法，刚刚产生就被他斩断，他目光看向手中的念珠，露出忌惮的神色，这东西洗去了源力，依然不是什么易于之物。

　　他一把的扔出，念珠悬浮于半空中，纯净的金色光芒，较为的虚幻，缓缓的散发，不断的扩散在四方。

　　隐约可听见阵阵梵音传出，无数大德高僧正在诵经。

　　这东西如今依然还玄乎，这佛门代表正，邪神代表邪，可佛门的大招度化之术，和邪法是没有太大的区别。

　　这一颗念珠，要是时常佩戴在身上，久而久之自然的会心向佛门，到最后就是看破红尘，削发为僧出家当和尚。

　　刚刚拿着念珠的时候，连他这样心智坚定者，心中都不由的产生隐居深山的想法，换成普通人更加的扛不住。

　　杨启峰他看着自己消耗一空的积分，本来剩下将近两千点的积分，因为去寻找这源力，再去驱逐源力，已经消耗的七七八八，余下的也就是边角料，根本不顶用了。

　　连继续鉴定这念珠的积分都不足了，杨启峰他把念珠收起放在空间中，他心中也有着欣喜，哪怕是这念珠较为邪性，但这也代表了念珠的品级不低。

　　这念珠的主人，至少的要是一位菩萨，或者是一位佛陀。

　　念珠的使用方式，一个刹那他已经想到了很多种用法，这用来腐蚀斗志绝对管用，给一位王者使用，让他日日在佛法的熏陶下。

　　他要是还有山河一统，逐鹿天下的大志，那么杨启峰直接就可以去吃翔了。

　　化解戾气，驱逐心魔，装扮高僧……全部都是念珠的作用。

　　杨启峰他看向手中的青莲印，这青莲印已经被侵蚀了三分之一多，上面黑色和灰色，再也没有往日纯净祥和。

　　一股不祥之气，不断在青莲印中散发。

　　这一件道器废了，就算是把青莲印净化掉，青莲印的本源也已经破损了，再无往日的效果了，到时候青莲印也就是相当于一件上品法器。

　　眼前品级跌落，可也能够勉强的使用，算是绝品法器吧。

　　要完全的恢复没有两千左右的价值点，根本的不可能。

　　杨启峰微微摇头，两千点的价值点，不说他现在没有，就算是有了他也不可能去恢复青莲印了，青莲印对他而言已经是过去式了。

　　青莲印根本的跟不上他进步的速度了，他的成长太快了，昔日算是好东西的下品道器，如今他是可有可无了。

　　也只有上品道器才能吸引他，不知不觉他已经成长到了这一步。

　　杨启峰没有回天山福地，他动身前往交易广场中，这青莲印无用了看看是否能够处理。

　　算算时间和剑一约定的时间也差不多了，他可没有忘记在下一次轮回世界前，还要前往一百多年前的时间线，前去杀死钱天正，把时间线给恢复。

　　交易广场，依然的热闹。

　　大量的轮回者盘踞其中，虽然没有直接开口叫卖呐喊，可人一多自然就是人声鼎沸。

　　杨启峰他缓步走在交易广场中，每隔一段时间前来，交易广场的东西都有变化，级别正在不断的提高，当初难得一见的法器。

　　现在都已经成为了寻常可见之物，杨启峰一步步的观看着。

　　前方黑压压一片，围绕着大量的人，杨启峰不由的加快了脚步，能够出现此等情况，一定是出现了好东西。

　　他来到人群旁，很快就弄清楚了到底发生了何事。

　　正是如同他预料的一般，出现了一件好东西。

　　这是一张皱巴巴的黄色纸张，纸张大约也就是巴掌大小，正悬浮于半空中，让来到此地的人一眼就能够看见。

　　“入场券！”

　　“凭此物可前往西游记后传世界！”身旁有人惊呼的讲道。

　　这东西，终于出现了，杨启峰看着入场券，他心中暗道一声。

　　要是刚刚来到的主神空间，肯定是没有这样的东西，但上一次来交易广场时，杨启峰他就有着预感，随着主神不断的恢复。

　　他不再是只是给轮回者开启世界了，像是主神商城，这应该是每一位轮回者都具备的能力，现如今只是权限者才有。

　　未来随着主神恢复，肯定会对所有轮回者开放。

　　主动选择前往的世界，这样的道具也肯定会出现的。

　　杨启峰他摇了摇头，就不在凑热闹离开了，这东西在他看来价值是有，可并不是太大。

　　毕竟不是自己获取的，这东西引发这么大震动，想要获取一看就要付出不小的代价。

　　杨启峰转了一圈，他看见了剑一。


第651章 复国

　　“是天河弱水旗！”

　　开辟的房间中，杨启峰端坐在沙发上面，他一只手轻轻的在抚摸着天河弱水旗，这是一件下品道器级别的天河弱水旗。

　　真正情况他不曾彻底的炼化，到是不晓得其中是否被安排了后手。

　　“何时前往？”杨启峰收起天河弱水旗，这一面旗帜他打算在《仙道》大世界展露出，用来吸引注意力，灵宝层次的天河弱水旗，充当着他保命的底牌。

　　“三天后，所有人就全部汇聚，一起动身前往百多年前，杀死钱天正拨乱反正。”剑一郑重的讲述道。

　　“好，那么我们三天后交易广场见！”杨启峰点头，他站起身来大步走出了房间，他也离开了交易广场。

　　三天时间，眨眼而过。

　　同样的房间中，不过此刻却是已经汇聚了十位轮回者。

　　其中四位吸引了杨启峰的注意力，这位羽织、直垂，木屐，尽管手中无一柄武士刀，可这般东瀛武士装束，却是吸引了杨启峰的目光。

　　不光是杨启峰，其他轮回者都望着此人，其他人杨启峰不晓得，但杨启峰却是不陌生，他去过民国世界，这正是东瀛武士的标准装束。

　　但在现实世界中，大钱征服东瀛，百年来车同轨，书同文，东瀛已经汉化，他们的审美观念都已经的和大钱相差无几了，传统的武士他根本不曾见到。

　　“此番前往一百多年前，目的只有一个，杀钱天正，拨乱反正，恢复时间线，还请众位和我一起努力。”

　　“持有此入场券，即可前往一百多年前，众位我先走一步。”剑一话语简单明了，并未长篇大论，有着主神的约束，他根本不怕其他人违约。

　　入场券被他扔出，一道门户浮现于众人身前，门户有着青色光芒环绕，宛如一摊水波，隐约从门户中能够看见一幅画面。

　　杨启峰看了众人一眼，剑一无介绍的意思，眼前汇聚在一起，也只是一个眼熟，杨启峰他看着门户旁的几人走入，他也直接走入其中。

　　转眼间房间中只剩下四位东瀛武士，其中一位中年武士，他目光如刀，看向身旁三位东瀛武士，他沉声的讲述道：

　　“诸君！”

　　“距离钱天正废除天皇，已经有八十七载。”

　　“我东瀛先辈，矢志不忘复国，如今天地灵气复苏，我等有幸成为轮回者，当完成先辈大志，让我东瀛复国。”

　　“此去杀钱天正把握不大，灵气复苏，天机显化，大钱已成正统，我等不是拨乱反正，而是篡改时间线。”

　　“所以进入后，我们要不必在大钱停留，立即东渡前往东瀛，寻找西乡隆盛、大久保利通、木户孝允三位先辈。”

　　“我自知德才浅薄，不足以担当东瀛独立大任，唯有寻找明治三杰，让他们成为轮回者，才能带领我东瀛崛起。”

　　“此去，因主神公正，我们必死无疑，诸君可曾害怕？”

　　“愿为帝国效死。”

　　“四代人，八十七载，三亿人的渴望，我等必定功成。”

　　“愿与诸君黄泉再会！”中年武士讲完，他率先大步走入到了门户中，其他三人也紧随其后，当最后一人走入，门户缓缓的化为光点，不断的开始散开，最后消散一空。

　　杨启峰跨越过门户，他就出现在了一处山坡上，他朝着身旁看去，并未看见任何一人，显然是他们并未汇聚在一起，全部的都分散开来了。

　　虽未曾说明汇聚的地点，但以他们的本事，这一次被剑一聚集来的轮回者，无不都是轮回者中的佼佼者，他们自然知道汇聚的地点，就在于钱天正处于的位置。

　　杨启峰站在山坡上，前方大约百米的位置，就是一条官道，四周树木林立，他仔细的感受着这一方世界的灵气。

　　灵气水平并不低，和现实世界相差不了太多，不再是剑一诉说的阳神水准，而是已经到了元神。

　　换而言之这一方世界，可不是纯粹的历史，而是神魔大钱了。

　　本来这一条时间线的大钱，是纯粹的无魔无灵气的世界，钱天正是以发展科技枪炮起家，最后训练大军荡平太平天国起义。

　　一统全国后攀升科技，大兴教化，逐渐的强国，才把大钱发展到了强国之列。

　　现如今不一定了，元神级别的灵气，这已经是中千世界的水准了，已经具备着一人敌一军的强者。

　　钱天正能够镇压天下，化身为铁血权相，要是一位普通人，早就不知道死多少次了，弄不好这钱天正就是天下第一人。

　　唯有此他才能够荡平叛逆，威逼朝上诸公，杀的人头滚滚，而天下不敢有任何疑义。

　　纯粹的历史已经不能参照了，这时间线不知道被魔改成了什么样。

　　杨启峰缓步朝着官道走去，他不知道剑宗到底哪里来的信心，能够杀死钱天正，在他看来这钱天正你不去招惹。

　　那就是一位元神，要是给他热狠了，突然一个顿悟实力飙升成仙，杨启峰他都不会有太大的意外。

　　这立可不是诛仙世界，世界本源有限，每一次的大动作都是要精打细算，这现实世界的天意豪的很，区区一个仙，哪里是他的极限。

　　没看那一些真君和天尊，不是没有复苏的，但他们都老老实实的不敢踏过界限，不敢越雷池半步，一直都在现实世界外兴风作浪。

　　如那邪神也是埋藏伏笔，根本不敢真身亲自踏入现实世界。

　　时间线岂是好改的，非常轻易就能够做到，世界还不乱了套，在杨启峰看来休要说是来的是他们几个，就算是天仙和金仙，也是要功败垂成。

　　他对杀钱天正根本不报以希望，但剑宗也不是白痴傻子，他们敢来肯定是有着底牌的，他就要看看剑宗的底牌。

　　他右手掐算了一下，晓得了一下时间。

　　如今正是公元1853年，粤匪刚刚攻陷金陵，此刻的钱天正也正是回家乡募兵，开启了他波澜壮阔的一生。

　　镇压粤匪，东征东瀛的传奇之路。


第652章

　　交易广场！

　　轮回者人流涌动，依然吵杂热闹。

　　一处独立空间，这是使用价值点开辟的空间。

　　高大耸立的柱子，屹立于大殿四方，上面各有金龙缠绕其上，一张金色云床缓缓升腾，依稀可见一条真龙盘踞于中。

　　一位身材高大魁梧的身影，端坐于云床之上，他脸如刀削相貌英俊，一身龙袍衬托出他英武之气，一副明君之相。

　　他正是大钱皇帝钱安平，安平二字普普通通，天下间名字中具有这二字者不知凡几，要是在大钱君主立宪前，黎民百姓要避讳他的名字，肯定要取生僻字。

　　不过大钱自君主立宪中兴以来，皇帝大权旁落，权威逐渐下降，如今也只是一位吉祥物了，如今自然无这么多的讲究。

　　其中也不知道是内阁丞相有意为之，还是无意的正常演变，谁也不晓得。

　　空荡的大殿中央，被撕裂开了一道口子，口子映照出交易广场的一幕幕，一位轮回者从口子中走出，他大步来到龙椅前，弯腰直接一拜。

　　“陛下，剑宗的剑一已经借助着道具，成功的前往了百多年前，其中能够值得注意的是编号1992，主神降临不久，几个轮回后他就在交易广场拿出了一件法器，实力不可小窥。”

　　“余下的是四位东瀛武士余孽。”

　　“东瀛余孽，这将近百年来，可一直是没有消停过，不过是不成气候，但自主神降临后，选取轮回者一视同仁，就算是欧洲和非洲都在一个起跑线上，东瀛进入到主神空间者不在少数。”

　　“复国，哼！白日做梦。”钱安平冷哼一声，修长的手指，轻轻的点击着手中的酒盏。

　　“东瀛是我大钱一省，此已经被天道认可，真当他们还是民国世界中那的大东瀛帝国。”

　　“剑宗真是白痴，也不想想，要不是有我大钱，神州竟然被弹丸之地的东瀛入侵，山河破碎，亡国灭种！”

　　“凭此，我大钱有功于神州，为神州开辟疆土，鲸吞四方领土扩充神州气数，当获得神州气运庇护。”

　　“陛下说的不错，我大钱为神州留过血，东灭东瀛取其地，西收西伯利亚，有功于神州，如今获得天道认可，时间线已经成为正朔，这就是真实时间线，民国世界都不过是虚假的。”

　　“不过，东瀛到底是历史悠久，如今神话复苏，不光是轮回者，还有各种神话人物，他们号称是有神灵八百万，虽然大多数都是毛神之流，可高天原和黄泉比良坂都不可忽视。”

　　“不用管他们，剑宗寻找这东瀛余孽，看重的是他们的实力，可他们对着东瀛余孽的心思判断错误了。”

　　“在这东瀛余孽的眼中，复国才是最重要的事情，他们回到百多年前杀钱相只是第二选择，第一选择一定是回东瀛。”

　　“他们和我是一样的心思，他们要把明治三杰，这三位大东瀛帝国的奠基者成为轮回者，好为他东瀛复国努力。”

　　“他们才是务实者，晓得篡改时间线太难，而是要在现世做努力，不像是剑宗高高在上，有着杨真君背后撑腰，就非要做一番大事。”

　　钱安平把酒盏放到嘴边，他喝了一口褐色的美酒，然后放下酒盏，酒壶自己悬空而起，缓缓的往酒盏中倒着美酒。

　　钱安平他平淡的语气继续讲述道：“剑宗要篡改时间线，我就成全他，我这一件回到百多年前的道具，我付出的代价不小，这两个轮回世界压的我喘不过气了。”

　　“不过这一切都值得，他们前往百多年前要只是夺取一番机缘还好。”

　　“对一般的修行者都足以被时间线反噬致死，可到底他们都是轮回者，有着主神的伟力背书，不变更重大历史线，那么算不上什么。”

　　“可剑宗是要杀死钱相，篡改时间线，那么这就是足以影响神州乃至于全球的大事。”

　　“天道肯定不会允许，就算是主神也不会在庇护他们，主神不是保姆，万事都要为你负责，超出一定界限后，付出和收获不成正比，以主神的精明岂会去管。”

　　“所以我也要入百多年前这一条时间线，我为护持时间线者，对上剑宗诸多强者，我肯定是要处于下风，至此天道不想让时间线更改，一定会加持于我。”

　　“让我获得奇遇，增强我的实力，这几个世界的成果付出，一朝就能够全部收回。”

　　“陛下神机妙算，任剑宗也想不到，这回到百多年前的道具，竟然是出自陛下之手，剑一手中的道具并不是全部，能够回到过去不是十人是十一人。”

　　“不，东亭你说错了，这又不是什么玄幻风小说，疯狂的开始降低智商，根本一点也不晓得有人幕后算计。”

　　“剑宗名震诸天，他们岂能是傻子，他们心中早就有所狐疑这道具出现的巧合。”

　　“可怀疑又能如何，这是阳谋，他们想要篡改时间线，如今都算是晚了，每耽搁一分，都是再降低成功率，当天地灵气复苏上限更高，天道力量会更强，他们的机会更加渺茫。”

　　“阳谋的厉害就在于，他们明知道有异常，可依然会主动前往，剑宗自信自己的能力能够力挽狂澜，而我也坚信天道无敌。”

　　“这就是一场豪赌，胜，万事大吉，我能一跃成轮回者中佼佼者，败，一无所有，彻底的跌出一线，成为二线，再有几个轮回世界才能缓过气来。”

　　“大争之世不进则退，和一线轮回者的距离将会拉开，要是未来无大机缘大造化，那么我注定只是中上水准。”

　　“可这样我必死无疑，天下大势演化，神州大运如今被我大钱独占，不满者众多，冲突已经迫在眉睫，废除帝制的口号，我都不知道听了多少遍，甚至是我这皇帝，连朕都被削去变为我。”

　　“与其坐以待毙，不如反戈一击，先掌大权，再退守一地，主动让出大半神州，如此大钱不再是公敌，当我未来能够横扫天下，大钱再取天下，岂不是易如反掌。”

　　“陛下龙凤之姿，天日之表，天佑我大钱，危局来临有圣天子降世，再中兴大钱，完成恒古未有之伟业。”

　　东亭他跪拜在地面上，却是磕头大声的喊叫道。


第653章 套路

　　杨启峰端坐于酒楼三楼上。

　　他的位置是靠近窗户旁，顺着用木棍支撑起的窗户，清晰能够看见较为热闹的街道。

　　此地乃是大名鼎鼎的魔都，不论是百年多后，还是如今百多年前，都是一处繁花似锦的地方，尤其是那西洋人的到来，宛如烈火烹油，让此地更为的繁华。

　　端起身前的酒杯，杨启峰喝了一口酒，他此番并未有身份加持，在这一方世界他属于黑户的存在，连被安排身份都没有。

　　这在杨启峰看来，是有问题的，这应该是剑一那里的问题了。

　　眼前跨越时间线，是主神掌控的能力，哪怕是不能安排显赫身份，直接上来就是帝王将相，可一个能够追溯的能力应该不难。

　　钱天正也是宗室子弟，只是他这一支早就已经衰败下来，到了他已经和常人无异，但他少有早慧，名声传遍魔都，多和权贵子弟交好。

　　科举更是连捷，一路从秀才，举人，进士，无任何停顿，虽未曾夺取六元大满贯的地步，可高中二甲进士，未来前途也是不低。

　　有此前途自然和权贵子弟关系稳固，借助此关系他自上而下开始置办家业，凭借着一双慧眼，财富如同滚雪球，一年胜过一年。

　　短短几年就已经成为魔都富豪中上游，更让人称道的是，对方从来不吃独食，不然他的财富就不是中上游，而是魔都富豪前十的水准。

　　杨启峰喝着酒，正在想着关于钱天正介绍的简化版。

　　这一位能够中兴大钱，自然不是什么简单角色，他一步步来先是扬名而结交权贵，借助着科举维持关系。

　　再以一起赚取钱财，用利益去稳固权贵，把权贵拉在自己阵营，直至到拽上自己的战车。

　　每一步，都是清晰明了，有着其目的性，标准的历史书中的主角，只是相比其他主角多了一份野心。

　　不像是他们一样，明明具备着改天换日的力量，最后甘于平凡。

　　眼前他们到来的时间线，正是钱天正回乡募兵时期，此刻的钱天正已经高中进士，已经有着官身，此番回乡也是有旨意。

　　正是这一次回乡募兵，钱天正才算是真正成了气候，在这兵荒马乱的年代，有兵就是权。

　　钱天正是否能杀，这是需要试探的，毕竟之前的各种想法也都是他的猜测而已，猜测和现实可不是等号关系。

　　看看如今的天道，已经复苏到了什么地步。

　　要是，这天道的反噬不是致命，没有超出他预想中的地步，那么也不是不能冒险，行那荆轲刺秦之事。

　　毕竟荆轲刺秦不是没有成功希望。

　　杨启峰放下酒杯，他从怀中摸出了一块银子，对着桌子一扔，他站起身来朝着外面走去。

　　在他千里眼下，魔都全部都望在眼中，可惜了这一方世界，气运也具备，可不是绝对，不像是《仙道》大世界那么重要。

　　不然处理方式倒是能够顺畅不少，只要观摩出气运来，就算是对方如张百忍，紫气横空，贵不可言，可也是有迹可循，他也有着处理方式，就怕这种如羚羊挂角无迹可寻。

　　钱天正在城北，杨启峰他搜寻到了钱天正的位置后，他缓步的朝着城北走去。

　　其他轮回者，都已经被杨启峰在魔都中寻找到，不过只有五位，还差四位东瀛武士。

　　这是一处洋楼，有着哥特建筑风格，高耸削瘦，且带尖，以卓越的建筑技艺表现了神秘、哀婉、崇高的强烈情感，此建筑风格出门的无不都是大教堂。

　　也不知道钱天正为何喜欢此等风格建筑，带有独立的花园。

　　站在围栏之外，杨启峰望着围栏中的花海，能够闻到一股让人陶醉的芳香。

　　这花海红黄绿青四色，他们泾渭分明的盘踞在四个方向，每一种颜色的花，都分为上百个品种，各自不同的花朵，他们组合在一起，构成了某种阵法。

　　到底是神魔大钱，可不像是现实世界因灵气复苏，很多东西都是一点点的挖掘，发展体系有一些畸形，想要把畸形扭转，这需要一段漫长的过度时间。

　　这神魔大钱世界不同，这一方世界不会有灵气复苏，现实世界什么样，他们来此地就是什么水准。

　　要是现实世界具备金仙，这里就有金仙，不过神魔大钱世界是一个稳定的世界，各个方面发展都较为均衡。

　　杨启峰轻轻的按下大门旁的门铃，伴随着铃铃铃的声音响起。

　　大约十个呼吸左右的时间，本来关闭的大门，缓缓的打开，一名有着褐色发丝，黑皮鞋西服，一丝不苟的站在杨启峰面前，他开口询问讲道：“这位道长有什么事情？”

　　男子神态凝重，他能够感受到杨启峰外泄的气息，这是一股极为恐怖的气息，足以一人敌一军。

　　具备此等力量者，无不都是名震天下的存在，如粤匪之中的翼王，正是其一人敌一军的恐怖力量，让他在战场中无往而不利。

　　“我听闻钱大人奉旨回乡募兵，贫道主动上门，就是有意投入钱大人门下为客卿。”

　　“还请道长入内稍作歇息，我这就去请老爷下来。”男子引领着杨启峰来到了客厅中，他吩咐丫鬟准备茶水，他就匆匆离开了。

　　杨启峰看着对方离开身影，他端坐在沙发上，这么轻易入了此地，正是他展现实力的缘故。

　　那一些实力高强，还被小人侮辱的家伙，纯粹是自己有病，你只要展现出自己的实力来，对方不是白痴，岂能看不出，怎么还会找你麻烦。

　　要是他不显露实力，节奏就是被男子给轰走了，钱天正如今官位不高，可也不是寻常人可见的，没有熟人引荐，一般人就能登门拜访，门槛早就被踏破了。

　　还不等茶水被送上来，脚步声就传来，这是故意让他听见的，杨启峰也很配合的站起身来。

　　人未到，声先到，钱天正浑厚的声音：

　　“招待不周，怠慢了道长，把这茶水换掉，上陛下赏赐的灵茶玉红袍。”

　　杨启峰他也看向钱天正，心中一惊，对方和他预想不符。


第654章 诡异

　　在杨启峰的判断中。

　　这位钱天正是什么人？

　　天下第一人，无上大宗师，无敌于世间……这一些词汇都是在形容钱天正。

　　但此刻出现在杨启峰眼中的钱天正，这一位脚步稳健，穿着青色长衫，相貌不怒自威，充斥着一股威严。

　　钱天正是一位修行者，他具备着一定的实力。

　　可紧紧只有二星级，这样的实力在民国世界足以称雄，可在足以容纳四星级的神魔大钱中，这二星级的实力又算得上什么。

　　杨启峰他自己一巴掌拍下去，二星级一片一片的杀，就像是在拍蚊子一样。

　　杨启峰心中苦笑了一下，对于他这种聪明人而言，不怕实力强，就怕实力低，他要是无脑之辈，此刻一定莽过去了，一巴掌拍下去，验证一下这钱天正的成色。

　　可作为一名聪明人，他考虑的太多，此种不符合预期的情况，岂不代表着钱天正身上有大秘，时间线岂能如此轻易更改。

　　他也陷入了进退两难的地步，宛如诸葛武侯摆下空城计，此空城计能成功就是司马懿太聪明，什么伏兵，什么埋伏，都是司马懿自己脑补的结果。

　　现在他和司马懿一般，都脑补了各种的结果，隐藏实力，有绝世至宝，哪一种无不都有着可能出现。

　　空城计换成莽张飞，肯定是无脑冲上去了，肯定是无用。

　　他心中叹息一口气，赌一赌空城计，杨启峰肯定是不会这么做的，杀钱天正也不是他一个人的任务，这么多的轮回者，第一个出手的，不该是他。

　　他此番前来钱天正这里，一路上并未碰到阻拦，其他轮回者就像是不晓得一样，这绝对是不可能的。

　　能够前来这一方世界的轮回者，都是轮回者中的佼佼者，要是实力弱了肯定也不会被剑宗看上。

　　他的行踪他有意掩藏他们不晓得，可钱天正住处肯定都被他们监视中，不阻拦他前来就是要让他开头一炮，作第一个试探者。

　　天道复苏，认可大钱，这一条时间线就是正朔，杀钱天正，就是在挑衅天道。

　　“道长为方外之人，如今为何入世，想要趟这一摊浑水？”钱天正亲自把茶杯交付到杨启峰手中，他待人处事较为的温和，自有一番魅力存在。

　　“钱大人也晓得，粤匪猖狂肆虐，竟然公然宣称洋人教派宗义，如今不知道多少百姓受其蛊惑，这置于三清祖师于何地？”

　　“无量天尊，端的是不当人子。”杨启峰逐渐抬高自己的语气，慢慢变的高昂讲道，任谁都能够听出他话语之中的怒气。

　　“神州大地，绝不能容忍外教肆虐。”

　　“贫道听闻钱大人回乡募兵征讨粤匪，特前来入钱大人门下作一位客卿，辅助钱大人剿灭粤匪，覆灭此等骇人听闻之事。”

　　“道长不愧是道德之士，我钱天正能够有道长相助，必定荡平粤匪，平定战乱，届时道长之功，肯定名动九重，当今陛下为圣天子，肯定不会无动于衷，肯定会有奖赏。”

　　钱天正正色的开口讲道，开始为杨启峰画大饼。

　　“贫道方外之人，对奖赏并不在意，要不是这外教肆虐神州，贫道也不会出山，会如道门先辈，在深山中籍籍无名修道。”杨启峰叹息一口气，他开始给自己拉逼格。

　　要不是时间紧迫，他肯定会玩一出三顾茅庐的戏码，毕竟轻易获得的东西，谁都不会去珍惜。

　　“不求名，不求利，道长高风亮节，不愧是道德之士，能够有道长辅佐，何愁粤匪不灭，大钱不兴。”

　　“我这就去和平酒店，安排宴席为道长接风。”钱天正开始表现出自己重视的态度，可实则是不安好心，和平酒店为魔都最大酒店。

　　来来往往无不都是高官显贵，自然此地也是最为热闹场所，一位刚刚表现为方外之人的道士，下一刻就同意前往，岂不是不打自招。

　　“大人无需客气，能够喝上这一杯灵茶，贫道已经心满意足。”杨启峰拒绝了钱天正的好意，他在和钱天正谈话中，反复的观摩钱天正，借此去看钱天正的底细。

　　无疑，全部都失败，对方仿佛就只有二星级的实力。

　　难道这不是上来就无敌的世界，可以一刀九百九十九，而是养成游戏，从二星级逐渐到三星级再到四星级，从而的无敌于天下。

　　各有各的麻烦，全部都不好杀。

　　杨启峰和钱天正在客厅中继续闲聊，他突然一动，站起身来对钱天正讲道：“贫道待不惯此等繁华之地。”

　　“居住于城外十里道观中，大人有事可持有此物通知贫道。”

　　“也罢，道长是方外之人，我就不留道长在府中居住了。”钱天正叹息一口气，他亲自把杨启峰送到了门外，更是叫来了一辆马车，要送杨启峰离开。

　　杨启峰并未拒绝，他上了马车闭上双眼，跟随着一晃一晃的节奏，离开了魔都市区前往道观。

　　一阵微风吹过，杨启峰身旁已经坐着一位轮回者，他相貌英俊，却是无阳刚之气，而是充斥阴柔。

　　这一副面孔是假的，是经过伪装的结果。

　　“钱天正实力只有二星级，我反复的试探过，此点绝对不会有错，不会有隐藏实力可能。”杨启峰他缓缓睁开眼睛，眼底中瞳孔化为金色。

　　金瞳充斥一股威压，正告诉这位轮回者，他眼睛的特殊，话语有着真实性。

　　“三天后，我安排的人手就会去试探，此点你去告诉剑一，要是想动手就在三天后。”

　　“好！”轮回者应了一声，他就说出了这一个字，他随风消散离开了马车。

　　站在街道上，轮回者背后渗出了滴滴汗水，他目光有着惊骇，从始至终他都犹如孙子一般老老实实，这并不是他本性，而是他被压制了。

　　他心底有恐怖预感，不从，就死。

　　真是一位恐怖人物，轮回者中竟然有此强者，他本来修成阳神的骄傲，消失的无影无踪，他方谢武还有很长的路要走，这一番压迫未曾让他恐惧，反而激发了他的斗志。

　　能够在轮回者脱颖而出，他自然有自己的坚持。


第655章 试探

　　三天转瞬即过！

　　杨启峰站在钱天正洋楼之外，他看着身前的花海。

　　四色泾渭分明，花香浓郁弥漫，肉眼凡胎看不见的角度，正相互纠缠勾连，环绕着洋楼组成了一道无间隙的屏障。

　　杨启峰身躯虚幻，犹如水波一般，伴随着徐徐吹拂的微风，正缓缓的抖动中，静静的站在此地，无人能够洞察发现的了他。

　　钱天正财富非同小可，如今兵荒马乱各种情况皆有，洋楼外大阵时常都处于半运转状态中，要是遭遇变故，大阵能够立即开启，开始守护钱天正。

　　像是钱天正这等人物，他能够有此财富，虽然拉拢了不少权贵，可也注定会得罪一些权贵，他是不缺乏对手的，所以这眼前七彩凌红阵，也只是一个表面而已。

　　一般人无千里眼能力，当然看不出眼前这洋楼掩藏的角落中，还有着三色鲜艳的花朵。

　　四彩和七彩这可是截然不同的概念，威力也是不一样。

　　而要是双方相互换位，在不缺乏钱财的情况下，杨启峰他不会把安全全部都依仗在七彩凌红阵上，一定会在洋楼中再有布置。

　　说不得这哥特式的建筑，钱天正修建时图谋的不是另类好看，而是具备着其他独特的能力。

　　要试探这不知深浅的钱天正，当然不可能在钱天正经营多年的老巢中，此地不知道安排下来了多少手段，要不是忌惮天道，类似这等布置，杨启峰他直接就是平推过去了。

　　钱天正此番回魔都不是休假，他是回来募兵训练，好前去讨伐粤匪，他根本无需杨启峰引诱，他自己就会离开，外出开始处理事务。

　　杨启峰目光流转，他看向东南西北四方，剑一等人的隐藏犹如黑夜中的萤火虫，散发着光芒清晰映入到他的眼中。

　　这轮回者隐藏的水准都不低，要不是杨启峰他把自己千里眼已经推演到了高级的地步，还真的发现不了这轮回者他们。

　　这就是行走诸天的好处，他们掠夺诸天的造化，诸天世界规则倾向不同，诞生的东西各有妙用，论炼器和炼丹此等本事，轮回者当然是不如修士。

　　可争斗和保命，修士是万万不及轮回者的。

　　咔嚓，紧紧关闭的大门缓缓打开。

　　钱天正梳理的一丝不苟，他一身正装，这是打算动身前往某处宴会。

　　募兵讨伐粤匪，这可需要钱财支持，作为一名聪明人，当然不会是自己舍家抛业，这赞助还是要去拉一波的。

　　最近一段时间钱天正就是在忙碌此事，天天都要出门。

　　杨启峰看着钱天正端坐上马车，伴随着奴仆高高扬起手中的马鞭，对准着马匹抽打，马匹吃痛开始迈出马蹄走起，马车的车轮滚动，压在了泥土地面上，扬起了阵阵灰尘。

　　杨启峰背负双手，他缓步向前走动，不论马车有着多快，始终在他两丈前的位置，没有任何的变化。

　　一群披头散发，头发灰蒙蒙犹如鸡窝的乞丐，他们穿戴着破烂的衣衫，上面沾染着各种各样的东西，一股难闻的恶臭在身上散发着。

　　十几名乞丐看见马车到来，直接全部都一拥而上，他们来到马车前不断的吼叫道：“行行好，给点吃的吧！”

　　乞丐堵住了马车前进的道路，把马车给逼停了，奴仆不由的大怒，他甩动着自己的马鞭，大声的咆哮喊道：“滚！”

　　声音如同惊雷，这一位奴仆不是易于之辈，是一位二星级巅峰的强者，也算是一位好手了。

　　在天下间排不上名号，可在地方也能够当一位豪侠了，此刻却只是钱天正赶马车的奴仆。

　　乞丐被一声镇住，马鞭甩动一位位乞丐全部都被赶到了一旁，他们身上被抽打的多处有着紫色伤痕，到底是留手了，并未痛下杀手。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”

　　“对一群可怜人，都毫无怜悯之心，我李方正最看不得此等事情。”一声抱打不平的声音响起，一位大汉大步走来。

　　他粗布麻衣络腮胡子，相貌较为粗狂，身高两米左右，配合着话语给人一股豪侠气度。

　　他伸出自己如蒲团的手掌，宽大的手掌上较为粗糙，上面充斥茧子。

　　“哪里来的多管闲事的家伙，快滚，耽误了我家钱大人的事情，你可担待不起。”奴仆见此手中马鞭一抖，犹如鞭炮，噼里啪啦响动起来。

　　旋即一甩抽打而来，柔软的马鞭像是一根铁棍，凶猛的在半空中砸下，这一鞭子奴仆再无留手。

　　“天下正是多了你们这群不顾百姓生死的狗腿子，不断压迫百姓，天下才如此混乱。”李方正面对马鞭并无躲闪，他挺身而上。

　　凶猛澎湃的马鞭，准确无误的被他一把抓在手中，强横的力道让李方正不由的晃动了一下身躯，虎口中出现一道血痕。

　　李方正冷笑一下，他抓住马鞭的手用力一甩，奴仆犹如鸡崽一般，毫无反抗之力就被他甩飞而出，如炮弹一般砸入了一旁的店铺中。

　　木制的店铺，被奴仆身躯砸断，奴仆身躯在倒塌的店铺中滚动，口中不断喷吐着鲜血。

　　“今日杀了你这狗官，我李方正去投义军，好杀进你们这群贪官污吏。”李方正大步上前，他一把的抓住马车，双臂紧紧的绷起，马车被他掀起。

　　直接掀翻在地，连带着马匹都倒塌在地面上，马匹不断的晃动身躯，要挣扎着站起身来。

　　砰，倒塌的马车碎裂，钱天正从其中冲出，他手中持有一柄刀。

　　这一柄刀长三尺，通体金黄，乃是用黄金打造。

　　“天下十大神兵，黄金刀！”李方正目测此刀，他露出深重之色，语气沉声的开口讲道。

　　“这位英雄识得此刀，就退去吧，此事我就当没发生过，不然黄金刀下，无人能生。”钱天正他轻轻一抹黄金刀，上面光芒璀璨，宛如一颗太阳，绽放着光芒。

　　“黄金刀再强，可你乃是一个废物，如何发挥出黄金刀的力量。”

　　“此物合该为我李方正所得，替天行道，杀尽天下不平事。”


第656章 出手

　　烈日高悬，晴空之下。

　　李方正扬天一笑，他胡须根根挺立，犹如钢针一般，他伸手一把的拔出了自己腰间的一柄长刀。

　　这长刀厚重漆黑，刀刃锋利闪烁着寒光。

　　他两步之间，就已经的走上来，凌空一刀劈砍而下，刀势浑厚连绵，如那黄河之水滔滔不绝。

　　“刀下生，刀下死！”钱天正他低沉的念叨了一句，他神态肃穆郑重，配合着他不怒自威的表情，如一尊神祇，高不可攀，不可直视。

　　黄金刀绽放光芒，恒星版璀璨的光芒酝酿其中，耀眼的光芒扩散四方，足可与大日争辉。

　　让人无不都下意识闭上自己眼睛，从而创造出绝杀的机会。

　　李方正不屑一顾，他低沉的怒骂道：“黄金刀，也就这点本事。”

　　他的双眸前，不知道何时已经佩戴上了漆黑的墨镜，墨镜恰当好处的把他眼睛给遮掩住，耀眼的光芒在墨镜过滤下，已经变的柔和起来。

　　点点滴滴的黑色气息，正在墨镜的镜片上翻腾滚动，显然这墨镜并不是凡品，不然也不足以能够挡住黄金刀的光芒。

　　“看来英雄是有备而来，是要杀我钱天正。”

　　黄金刀划过半空，在空中留下一道金灿灿的轨迹，和长刀相互撞击，挡住这凌空一刀后，钱天正沉声讲道。

　　这墨镜一出，这是针对黄金刀的措施，以钱天正的智慧，哪里还看不出对方的心思，这哪里是打抱不平，纯粹就是针对他的伏杀。

　　“我钱天正何时得罪了英雄，还请英雄告诉一句，看看是否其中有着误会。”

　　“你我无冤无仇，可你这等狗官，向来是横征暴敛，搜刮黎民百姓钱财，我李方正最见不得此等勾当。”

　　“英雄误会了，我钱天正向来公正廉明，也最恨贪官污吏。”钱天正他开口为自己脱罪讲道。

　　“误会，看看你住的地方，此地谁不晓得你钱天正身家万万，乃是权贵的座上宾，此等财富要是你自己赚取来的，连三岁小儿都不会相信，一定是贪污得来的。”

　　远处，杨启峰看着这一幕，他心中一叹。

　　果然这一番试探，想要杀钱天正不行吗。

　　李方正可是三星级，钱天正是二星级，按道理李方正亲自出手，钱天正绝无幸免于难的道理，可眼前钱天正就算是有黄金刀在手，依然也不是李方正对手。

　　落败是迟早的，但钱天正依然有着生机，你看看眼前这嘴炮，已经诉说了不下于十多句了。

　　李方正已经陷入到了反派死于话多的套路中，再迟疑一会等待李方正的就是围攻的局面了，魔都不是寻常城市。

　　此地并不缺乏强者，也正是在城中钱天正有黄金刀在手，能够媲美一位三星级强者，再有一位二星级巅峰的奴仆，才没有前呼后拥的招摇行走。

　　一柄利剑无声无息的突然从一个诡异的角度刺出，这一剑刁钻古怪，纯粹的是杀戮之剑，舍弃了所有的变化，有的就是快准狠三字。

　　一位身材矮小的秃头老者，从地下突然的窜出，扬起了漫天灰尘，他人开始急速的旋转，手中开始不断挥洒出一柄柄的飞刀。

　　飞刀只比拇指大上一些，一把把的挥洒出，犹如飞刀雨，覆盖了钱天正四面八方。

　　顷刻之间，针对钱天正的杀局就已经形成。

　　李方正不动手，不代表着其他人不动手，这一次杀钱天正，并不是杨启峰一人的事情，他已经告诉了三天后动手，预防的就是在这里。

　　李方正陷入反派死于话多的套路中，这不是李方正不行，是天道的干扰，是天道对钱天正的庇护。

　　从始至终杨启峰都没有认为李方正能够杀死的了钱天正，哪怕是眼前这一幕，也会无功而返，要是钱天正这么好杀，他们岂能一个个的躲藏在幕后，找来了这一些替死鬼。

　　璀璨的金色刀芒绽放，所有的飞刀叮叮当当全部都被如虹的刀芒搅碎。

　　偷袭的一剑，被黄金刀斩下，摧枯拉朽的黄金刀犹如削铁如泥，长剑被斩断成为两截，钱天正他脸色潮红。

　　手中肌肤泛起淡金色，就像是涂抹了一层金粉，这淡金色正在不断的蔓延，已经跨越过了手掌蔓延过了手腕，不断开始朝着胳膊侵蚀。

　　雄厚的黄金刀芒并未停止，依然继续向前层层开始推进。

　　斩中大地，漫天烟尘浮现，一道裂痕浮现在地面上。

　　钱天正他借助着烟尘的遮掩，直接快速的离开此地，他不知道伏击者还有几人，岂能继续停留在这里，赶紧的选择离开才是最佳的方式。

　　钱天正刚刚逃走，李文正已经拦截在了他必经之路上，刚刚的冲突李文正也不是白白度过的，他酝酿良久的一刀斩出。

　　刀光炫彩多丽，这一刀气势如虹，斩破万千，断绝一切。

　　这一刀，是生死之刀。

　　钱天正举刀相抗，两柄刀撞击在一起，黄金刀不由的脱手而出，直接飞出插入到地面上，直接连刀柄都没入泥土中。

　　大部分力量被黄金刀挡住，余下的力量轰击中了钱天正的身躯，身上的衣衫浮现出一道光芒，瞬间组成了一道屏障。

　　咔嚓，屏障破碎，但这一刀的力量也消耗殆尽。

　　钱天正身上的好东西还是不少的，李文正大步流星走来，他再一次挥舞手中长刀。

　　锋利的长刀上面已经有着缺口，这是和黄金刀撞击产生，十大神兵不是浪得虚名。

　　一刀砍下，正是钱天正最为脆弱之时，这一刀不断的接近，钱天正也极力的躲避，可这一刀如影随形，不论是他怎么躲避，都躲不过这一刀，钱天正不由的低声叫道：“我命休矣！”

　　最后眼看着这一刀距离十厘米的位置，要劈砍中他的头颅，彻底终结他性命时。

　　一杆长枪，横贯长空，犹如一条蛟龙，枪尖如蛟龙之角，撞击到了长刀之上，一下子刺破长刀，凶猛澎湃的力道，把长刀撞飞插入到了地面中。

　　慷锵有力的声音响起：“大人勿忧，王忠来也！”


第657章 死亡

　　也是一位戏精！

　　王忠能够欺瞒过钱天正，可欺瞒不过杨启峰。

　　在杨启峰眼中这王忠已经来到有一会了，可一直未曾动手，而是在等待着时机，一直等到钱天正陷入必死的危机中，王忠这才悍然动手。

　　在千钧一发的时刻，拯救下了钱天正。

　　所以每次看到刀下留人，或者是恰到火候的救援，不要以为他们来的恰到，而是他们早就来到了，一直都在等待时机，好把这一次的救援成果发挥到最大。

　　杨启峰站在局外人的角度，他能够清晰分析看的出来，但钱天正刚刚经历生死危机，此刻能够逃脱一难，庆幸都来不及，哪里有时间去考虑这一些。

　　浓浓的感激之色，连站在远处的杨启峰都能够感受到。

　　这很有他的风范，救援早了无死亡的危机，钱天正岂能有此感激之心。

　　不过，很可惜，这一位王忠要死。

　　杨启峰他不打撒继续一旁看戏，试探至此基本情况他都已经了解，余下再继续试探已经不需要了。

　　杨启峰静静的站在一旁，他看着王忠来到自己身旁，将要越过他的身躯，前往钱天正身旁回合，去保护钱天正的时候，他悍然的动手了。

　　他的动作较为缓慢，似慢实快，瞬间就轰击在了王忠胸膛之上。

　　澎湃的力量澎湃而出，这一拳他没有任何留手，王忠猝不及防胸前凹陷下来，拳头蹦碎了他胸前的肋骨还有五脏六腑。

　　这一位三星级的强者，在杨启峰手中如同婴儿一般，根本未曾有反抗之力，就已经的惨死在了当场。

　　杨启峰杀死王忠收拳而立，他仔细感受着一股恶意升腾，这恶意在他把李方正找来时，就已经的诞生，可远远不及此刻明显，仿佛是暗中有着一双眼睛，正在紧紧的盯着他。

　　盯着他的一举一动，看着他，警惕他，寻找他的破绽，在他松懈时发起雷霆一击。

　　不过是一些警告，远远未曾达到天意沸腾，如同实质的地步，杀了这钱天正就将会寸步难行，杨启峰冷笑了一下。

　　他背负双手站在王忠身体旁，他并未自己直接动手，而是开口对四方讲道：“还不出手！”

　　“我负责压阵，阻拦所有外来之敌！”

　　他相貌模糊，一身短衫，露出了他强健的体魄，他还是留了一手，未曾在钱天正面前暴露自己的身份。

　　四方寂静无声，看似无人响应，可杨启峰知道剑一必须要出手，他是这一次组织者，他必须要出手，不然其他轮回者会一直在一旁看戏。

　　他不树立起一个榜样，其他轮回者有样学样，这一次的猎杀会功败垂成，那么余下失败也就有了推脱的理由。

　　这就是剑一的责任，也是杨启峰悍然动手的缘故，只要不主动杀钱天正，那么一切都有着回转的余地。

　　这点反噬算的上什么，要是杀钱天正之事事不可为，那么他完全就可以转身就把这一些轮回者卖了。

　　化为钱天正门下客卿，到时候成为维护时间线者，自然不会再遭受这天道的针对。

　　所以只要不过线，一切都有翻转余地。

　　“我愿世间人人如龙！”一声虔诚的声音响起，一柄土黄色之剑骤然降临。

　　自由、平等、公正、无尽的人影环绕在长剑之旁，演化为一副盛世篇章，隐隐一股赤光正在其中酝酿。

　　杨启峰他看着这一点赤光，心中一惊，这剑宗果然不是什么好东西，把他也算计在内了。

　　这赤光横扫一切牛蛇鬼神，他心中有感，他也是属于这牛蛇鬼神一类，他紫薇命格已经提升到了中级，这赫然的是帝命。

　　要光是如此也算不上什么，毕竟赤光也能容纳的了，可他在《仙道》大世界中已经获得龙气，这就不是赤光能够允许的范围内了。

　　哪怕如今不在《仙道》大世界，龙气根本残存不了多少，但赤光何其敏锐。

　　大敌。

　　杨启峰心中有数，这赤光是他一生之敌，这剑宗未来必定是你生我死的局面。

　　二者非恩非仇，有的只是道不同，这是道敌。

　　除非是他放弃走紫薇天帝一路，不然绝不能共存。

　　到底是野路子出身，对于高层次的知识了解的太少，竟然傻乎乎的和剑宗合作，说不得未来这乃是他一生的耻辱。

　　这赤光杀的不光是钱天正，还有他。

　　他在《仙道》大世界的动作，都被剑一看在眼中，虽然受制于当初的契约不能说出他杀周瑁的事情。

　　但让剑宗晓得他在《仙道》大世界称魏王的事情不难。

　　这样一位走帝道的轮回者，和他们剑宗宗旨天然犯冲，有机会杀死的话，当然是一起拿下了。

　　当然他被杀的序列是排第二，眼前钱天正才是第一。

　　所以这一剑针对的是钱天正，而不是他。

　　杨启峰何等人物，他看见赤光之后，就把一切联想的明白了，当初剑一不怀好意，他也洞察到了，可不曾认知到人人如龙和他是道敌。

　　这是他当初因天河弱水旗的缘故，被贪心迷了心窍，这才中了剑宗的算计。

　　贪是原罪，不论是何等身份，就算是洞天天仙，再或者是触碰概念的金仙，只要心有贪心，就会有着漏洞，能够被算计。

　　这个贪，涉及太广。

　　什么无欲无求，对大道的追求，对神兵宝物，这都是欲望，都能够归于贪中。

　　盛世篇章人影不断显化，最后化为人道洪流，人人平等，人人如龙。

　　浩浩荡荡冲刷一切，这就是大势，任何阻拦大势者，无不都是螳臂当车。

　　如昔年昊天贵为天帝，却是被杨真君掀起大势，一剑斩龙，断了他的天命，失去了天帝之位，不得不仓皇退走。

　　这人人如龙裹挟人道大势，无往而不利。

　　钱天正在这一剑下，根本未曾翻腾起片刻的水花，就被这一剑穿胸而过，不断冲刷的人道洪流，粉碎了他的肉身，以至于崩灭掉了他的灵魂。

　　这一位才情无双的穿越者，未来镇压粤匪，君主立宪，中兴大钱，东取东瀛，让大钱屹立于世界之巅的一代铁血权相，出师未捷身先死。


第658章 翻脸

　　死了！

　　这浩浩荡荡的人道之剑下，钱天正犹如尘埃，被一下扫落掉，死的不能再死了。

　　无意外，无变故。

　　也无天道震怒。

　　钱天正这样一位重要的人物，就这么平平淡淡的死了。

　　杨启峰他心中的猜测也证实了，这也是他此番悍然动杀手的主要缘故，他发现钱天正并不是无敌于天下的实力。

　　他就晓得这一条时间线上这位钱天正，不一定是真的钱天正。

　　犹如当初他第一次发现宁采臣的时候，这一位世界之子未曾成长起来，他要是中途受到阻击，不断消磨掉宁采臣的天命，到最后世界之子将会移位。

　　眼前的情况一般无二，要杀死真正的钱天正，必须要等到钱天正成长起来，当他大权在握，东征东瀛，北取西伯利亚，巅峰时期去杀死他。

　　不然死了这一位钱天正，还有李天正，对于天道而言，这不过是一个人名而已，只要大钱不灭，历史继续走下去即可。

　　也就是再说钱天正的作用不是不可替代，真正的缘故就是能够代替钱天正的人太多太多了。

　　永远不要把你想的有多重要，地球离开了谁都能够继续运转。

　　想要让天道不惜本源的去保护一个人，太难太难了。

　　天道本无情，除非是极为重要的人物，属于不可缺少的才可。

　　这一切想法都不过是电光火石之间在脑海中闪烁一遍，杨启峰目光他炯炯有神的凝视着剑一，他看见了剑一眼中的惊讶，较为震惊的神色。

　　剑一这位剑宗弟子，他对钱天正这么轻易死去，有一点不敢置信，在他心目中这一击依然不足以杀掉钱天正。

　　剑宗看不出杨启峰刚刚发现的事情？

　　杨启峰可不认为他就要比剑宗高人聪明，可剑一震惊这不是假的，辨认是否为真心还是演技，杨启峰是这一方面的行家，能够瞒过他的人有，可绝对不是这一位剑一。

　　剑宗高层晓得，剑一不晓得。

　　这一点也不矛盾，这不是剑宗高层不告诉剑一，而是天道屏蔽的缘故，就像是他在《仙道》大世界中，当初选择功法放弃了火生土而选择水克火。

　　很多事情上层都是清晰明白，但当他们把事情分派下去，换成底层开始执行的时候，就会出现错误。

　　完美的计划，被天道过滤一遍，就成为了漏洞百出的计划了。

　　这才是杨启峰心中的天道，直接就是借力打力，凭借着最小的付出，完成最大的收获，而不是耗费本源的去死保钱天正。

　　想要篡改时间线，必须是要灭掉大钱，但这肯定是做不到的。

　　大钱就算是如今衰败，可底蕴依然是有的，要是时间充足给一个二三十年，以轮回者的手段也不失不能一拼，可他们哪里有二三十年去挥霍。

　　一年半载的时间，就要把大钱给推翻了，绝无可能。

　　剑一震惊之后，他迅速的缓和了表情，他手中之剑光芒暗淡，刚刚一剑他是全力出手，未曾有半分的留手，就是怕杀不死钱天正。

　　可钱天正就这样轻易的死了，让人猝不及防。

　　“走。”

　　“此地乃是魔都，不但有西洋强者，大钱也有强者在此，晚一会就走不了了。”杨启峰招呼一声，他率先的化为一道流光朝着城外而去。

　　其他几位轮回者也紧随其后，就算是没有动手的轮回者，也纷纷的选择了离开。

　　前来魔都就是为了杀钱天正，如今钱天正已经死了，他们也没有必要继续停留在魔都中。

　　街道上面车仰马翻，可谓是一片狼藉，那人道洪流之下，可是误伤了不少人。

　　此地不久后，一位又一位的魔都强者先后到来，他们都是感受到了刚刚的人道洪流。

　　他们和李文正无需再提，因为他们的下场已经注定，不过是历史中的一个符号，掀不起一片浪花来。

　　杨启峰站在魔都郊外一处官道上，他等待了四五个呼吸的时间，剑一等人也陆续的来到。

　　他们离开魔都未曾遭受阻拦，还是他们动作快捷的缘故，从始至终在李文正动手，到他们收尾，也都没有一刻钟的时间。

　　“钱天正已经死了，我估算一下在这一方世界还能停留三个月。”

　　“这三个月就当做自由活动时间，我率先告辞了。”杨启峰看着剑一来到，他冲着剑一开口讲道。

　　“等一下，还有一件事情。”剑一开口挽留讲道。

　　“还有什么事情？”杨启峰停止了刚刚要离去的姿态，他看着剑一询问讲道。

　　“也不是什么大事，此番能够杀死钱天正，1992你居功至伟，我代替剑宗感谢你。”剑一上前两步，他有意的拉近和杨启峰的距离。

　　他借助着说话的功夫，走到了杨启峰身前不足两米的地方，他抬起自己手中的土黄色长剑，轻轻的抚摸着剑身，低头看着土黄色长剑讲道：

　　“我这里有一件东西，是剑宗准备的礼物，要赠送给诸位。”

　　“礼物我最喜欢了，是什么礼物？并且我还有一份礼物也要送给你。”杨启峰浮现出淡淡的笑容，他反而上前一步，看着剑一一只手深入到自己怀中，像是在往外拿礼物。

　　杨启峰很是配合的伸出了自己手掌，只是此刻他手掌中多了一柄金黄色的长剑，正是中品道器轩辕剑。

　　轩辕剑犹如极光，刚刚现身就穿刺而出，本来二人不足二米，杨启峰又故意上前一步，这一点距离在轩辕剑出现那一刻，稍微前进一段，就插入到了剑一胸膛中。

　　“我这一份怎么样？”

　　“获得后高不高兴？惊不惊喜？”

　　“是不是比你那一份要好？”

　　杨启峰手中用力搅碎了剑一的五脏六腑，对方体内生机开始缓缓退却，他看着杨启峰不由的诅咒道：

　　“你不得好死，剑宗不会放过你，真君一定会杀了你。”

　　“真君，当他能够在现实世界行走的时候，还不知道要多少年后，到时候我已成真君何惧他。”

　　“上，不杀了他，你们都要违约。”临死前剑一不甘的后叫道。


第659章 横扫

　　死了。

　　这位剑宗弟子剑一，杨启峰最大的威胁，很容易就被杨启峰给坑死了。

　　既然知道了对方有问题，杨启峰当然不会坐以待毙，等待着剑一主动出手，然后和他来一场苦情戏，去质问他为什么。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　谁知道剑宗给他了什么底牌在身，在对方想要借助着关系，要偷袭他的时候，杨启峰果断率先下手，轻松至极的就把剑一给杀了。

　　这其中也有天道的缘故，钱天正尽管不是唯一，可到底也是一个重要角色，死在了剑一手中，剑一岂能没有获得世界厌恶。

　　他的六感已经被压制，反应根本慢了半拍，这就足以让他送命了。

　　剑一死去，杨启峰顿感身上那一股笼罩的恶意，开始锐减起来，像是雪崩迅速的崩塌，大部分的恶意都消散掉了，只余下一部分恶意健在。

　　杨启峰看向其他四位轮回者，他们四位如今身处于的方位，都有意的散在四方，封锁住了杨启峰要逃离的各个方向。

　　站的位置这么准确，要说是巧合也就是蒙骗一下三岁小孩，他们早就已经商量好了，由剑一偷袭，把他给重创了，到时候肯定不会在此地继续战斗。

　　而是选择逃跑，那么他们封锁四方就有了左右，就算是他不跑，他们也能够合围而上，把杨启峰诛杀在此地。

　　谋划也很周全，想法也很绝妙，可惜这一切都被杨启峰洞察，那么结果如何就是未知了。

　　余下的四位轮回者，相互对望一眼，眼神中泛起凶戾之色，他们瞬间一拥而上。

　　轮回者中一位，他血气澎湃，化为一道狼烟冲宵而起，浓郁的血气如实质般覆盖在身上，形成了血色甲胄披在身上。

　　他大步走来，身上血气渐重。

　　杀钱天正的时候，一个个缩手缩脚，但在钱天正身死之后，他们一个个放开了顾忌，哪一位都不是易于之辈。

　　这一位走气血武道，另外一位轮回者身上气息勾连天地，融合天地中，虽然未到己心换天心的地步，可一方天地中，他就是主宰。

　　四位轮回者各显神通，上来直接动用自己最强的杀招。

　　他们每一位都发挥出了超越自身实力的战力，单独拿出一位在这神魔大钱世界中，都是足以纵横一方名动天下，受到天下各大势力的礼遇，要是投入大钱麾下，一定会获得爵位赏赐。

　　“黑水涛涛，荡尽一切！”杨启峰他站在原地不曾动弹，身后无尽的灵气蜂拥汇聚，缓缓虚幻的黑色光芒浮现。

　　黑光虚幻无形，逐渐演化为实质，涛涛的流水之声传出。

　　杨启峰身后一条黑色长河正在流动，这是一条黑水之河，河水漆黑如墨。

　　旋即朝着四方冲出，浩浩荡荡的黑水没有杨启峰的阻拦之后，直接开始肆虐，树木和岩石在黑水下，如豆腐般脆弱，顷刻被冲刷一空。

　　黑水源源不断，滔滔不绝。

　　不断在杨启峰身后凝聚冲出，缓缓的黑水化为滔天巨浪，正在淹没四方一切，巨浪朝着这位气血武道轮回者扑下。

　　一杆长枪挥舞出，血气覆盖长枪，化为一条张牙舞爪的血龙，不断的刺破黑水，掀起的黑水巨浪，破开了一处漏洞。

　　黑水覆盖而下，却是没有奈何他半分。

　　这一幕都被杨启峰注视着，要是换成普通修道之人，在这涛涛黑水之下，根本绝对不能幸免于难，可眼前这样的攻击，对四位轮回者根本无可奈何。

　　杨启峰他首次动用黑水道体的黑水之力，就已经的无功而返。

　　这不是黑水不行，是轮回者实力太强，杨启峰他一直以来的对手，多数都是强于他，这黑水当然不能够当做战斗方式，眼前遇到实力弱于他者。

　　可轮回者都不是易于之辈，一个个的本事都不低，他们能够在众多轮回者中脱颖而出，成为其中的佼佼者，尽管未曾有一位杨启峰记忆中的十大强者。

　　可他们也是一线轮回者，能够被剑宗寻找到前来此地，就证明着他们的不凡。

　　杨启峰见黑水无功，他手中拿出一面旗帜，这正是下品道器天河弱水旗。

　　天河弱水旗被他轻轻挥舞，这一面旗帜挥舞起来，杨启峰身后的黑水颜色豁然的一变，冲刷而下的黑水已经演变为了天河弱水。

　　借助着天河弱水旗的力量，杨启峰他动用天河之水，这并不是太困难的事情，不过想要凝聚出天河重水来，这就不可能了。

　　除非是他真身在此地，毕竟如今在此的也只是一个第二元神。

　　天河之水要比黑水之水凶猛了何止十倍，天河不可渡，能够渡天河之水的，最低都是要仙道。

　　浩浩荡荡的天河之水冲刷而下，两位轮回者率先坚持不住，直接沉溺于天河之中，最后溺死于天河之水中。

　　杨启峰看着余下两位正打算逃走，他手中的天河弱水旗一抛。

　　旗帜迎风而张，化为一杆巨旗，一下子压在了气血武道轮回者身上，直接把气血武道轮回者压垮下去，沉重的天河弱水旗下，气血武道轮回者，他脸色血红一片，极力的正支撑。

　　可依然阻挡不住天河弱水旗的压下，挣扎了几个呼吸的时间，最后气血武道轮回者依然没有逃脱掉死亡的命运，被天河弱水旗给压死了。

　　天河弱水旗解决掉气血武道轮回者的时候，另外一边最后一位轮回者，已经成为了杨启峰轩辕剑下的亡魂。

　　至此，十位轮回者，排除掉去了东瀛四位，再加上杨启峰一共五位，余下的五位轮回者没有死在钱天正手中。

　　他们全部都死在了杨启峰手中，杀他们是无所顾忌，杨启峰底牌都不曾动用就已经完成。

　　其中关键的是剑一底牌没有动用就被杨启峰杀死了，杀死了这轮回者，接下来就是收获的时候，杨启峰他把这轮回者尸体全部都一卷而起，化为一道长虹直接离开了。

　　此地这么大动静，肯定惊动不少人，此时不走，更待何时。


第660章 收获

　　杨启峰他是雁过拔毛，除了在诛仙世界，他是因陆雪琪的缘故，心有顾忌没有刮地三尺，在其他世界能够带走的，他是半分不会犹豫。

　　就是刚刚在魔都离开的时候，钱天正那一柄黄金刀，也被杨启峰他带走了。

　　这一柄黄金刀，可是一件下品道器，十大神兵岂能是凡品。

　　钱天正根本不曾发挥出黄金刀威力来，钱天正实力太低了一些，只有二星级，凭借黄金刀勉强的能够抗衡三星级，要是他具备三星级实力，李文正抗不过他三刀。

　　杨启峰能够轻易带走黄金刀，剑一几位轮回者没阻拦，其中也是有着他们把杨启峰当做死人的缘故，等待着杀死了杨启峰，这黄金刀依然是他们的。

　　杨启峰他这一走，就是两天一夜，直接横跨了茫茫东海，他跑到了东瀛的地界来了。

　　他是在魔都那里兜个圈，直接出海冲入到了东瀛。

　　那四位东瀛武士没有在魔都出现，他们的目的在杨启峰看来是不言而喻的事情，上一世他可是没少听见东瀛轮回者闹着复国的事情。

　　不过当初不以为意，毕竟他也只是中层的轮回者，成就是不高不低的，也管不了这么多。

　　但如今不同了，此事必须要管。

　　东瀛属于神州，是神州不可分割的一部分，岂能让他们独立出去。

　　杨启峰这么做一为公心，二为私心。

　　自己阻拦神州分裂，这是有大功于神州，神州气运岂能无动于衷，神州气运要是不表示表示，岂不是寒了他们这种一腔热血之辈。

　　缺少了他们后，还会有谁去为神州去拼命。

　　奖赏是肯定会有的，哪怕这是百多年前的时间线，对于神州大运来讲，算不上什么。

　　不管钱天正有什么错，他的功绩是抹杀不了的，那就是他把神州的版图给扩大了，眼前还看不出有太大的变化。

　　后期伴随着天地灵气不断的复苏，这现实世界肯定是会不断的扩大增长，不然就凭借这一点地方，容纳一位仙都勉强。

　　在仙之上的真仙，地仙，天仙，他们一场战斗下来，神州大地就已经的崩溃了。

　　可惜钱天正完成此伟业时，天地灵气没有复苏，神州大运也没有显化，他是获得不到神州大运的赏赐了。

　　杨启峰挥手布下阵法，遮掩住了自己的气息和行踪后，杨启峰开始检查这一次的收获起来。

　　相比较杀死修士，还是杀轮回者获得的好处最大。

　　轮回者的私人空间，伴随着他们身死就已经的处于半崩溃的边缘，这是可以被劫掠的。

　　好东西自然要最后获得，所以摸剑一的尸体，这就要等到最后了，他先看的是气血武道轮回者的私人空间。

　　这一位武道他很熟悉，气血武道中充斥着太多的阳神世界的影子了，他空间中的物品，而言不出杨启峰预料，很多都是阳神世界的秘籍。

　　像是牛魔大力拳和虎魔炼骨拳，这等筑基功法简直就是标配了，一点也没出乎意料的就被杨启峰拿出来随手一抖，化为了粉碎消失的无影无踪。

　　其他像是炼窍的黄庭内景二十四神，日月十八尊神，丹田八十一种子神，各种功法秘籍杨启峰翻看一遍，快速的铭记下来，然后开始一一的毁掉。

　　杨启峰他可没有在自己空间中存放功法秘籍的好习惯，这是死了要给敌人摸尸的机会。

　　当然是要自己铭记下来，根本不留备份。

　　这一位功法秘籍较多，但是非常可惜，阳神武道已经被杨启峰给舍弃了，对方这一些炼窍的方法注定是对杨启峰无用。

　　其他一些丹药，倒也是没有什么太过于稀奇之物，对方的家底很丰厚，已经相当于元神了。

　　可这对杨启峰而言，都无太大的作用，毕竟真身那里成仙在即。

　　余下的三位轮回者，东西差不多都是大同小异，多的就是功法秘籍，这东西说珍贵，也极为的珍贵，可说不珍贵，这是可以复制的东西，想要多少就能够复制出多少来。

　　不过在一位轮回者那里，杨启峰倒是看见了惊喜，这是一张皱巴巴的入场券，正是当初杨启峰在交易广场中看见的那一张。

　　可以前往西游记后传世界，当初杨启峰没有当做一回事，没有想到兜兜转转的到了他手中。

　　这一位轮回者身家不高，看来是为了这一张入场券把家底给掏空了。

　　这倒是一个惊喜，最后杨启峰开始打开剑一的空间，这才是此番的大头。

　　那一柄土黄色的长剑威力不用多说，只是使用的次数有限制，最多只是使用三次，现在只能使用两次了。

　　这是剑宗高层专门炼制的消耗品，为的就是增强威力。

　　功法秘籍未曾看见半张纸，这剑一倒是和他一般的心思，功法秘籍是不留一个，要不是这空间在身前是最为安全的地方，一些宝物都不会放在这里。

　　这是息壤，杨启峰看着巴掌大小的一团土，上面充斥着浓郁的土行之力，他见到一眼，就有着一股感觉，这一团土壤扔出，就能够化为一座土山。

　　能够有此功效，当然唯有息壤了，不过他仔细分辨一下，还是觉得这不是真品，应该是息壤的仿制品。

　　但有足以看出剑一对他的针对，知道他主修水系，而土克水，这东西正克他。

　　剑一太贵重的东西没有，可一次性的东西可不少，还有三张青色的雷符，上面电光环绕，望之生畏，恐怖的雷霆封印其中。

　　这每一道，都足以轰杀元神。

　　要是没有把剑一偷袭死，让剑一对他动手，那么这一战可不会这么轻松结束。

　　总结下来，这一番摸尸，获得道器两件，其他息壤和雷符，还有西游记后传的入场券，其他杂七杂八的东西，也就不用一一诉说了。

　　唯一可惜的是道器都是下品，对杨启峰而言都是要处理掉的东西。

　　把东瀛武士解决掉，就返回交易广场。

　　杨启峰心中有决断，他把几具尸体都焚烧一空，就化为一道光芒离开了。

　　光芒扭曲，一股牵扯之力产生。

　　杨启峰化为的光芒，还不等飞离十里，他就已经被牵扯离开。


第661章 西游

　　熟悉至极的场景，赫然的是在主神空间中。

　　杨启峰他看着自己的大床，他不由的摇了摇头，他还没有杀东瀛武士，就被强横的牵扯之力给拽回主神空间了。

　　相信那几位东瀛武士都该死了，他们能够前往百多年前的时间线，一定是和剑一签订了契约，在主神面前签订了岂能有幸免于难的道理。

　　杨启峰他就算是钻了空子，也是要派遣第二元神，还要努力出手一番。

　　东瀛武士就算是也有权限者，可去魔都都没去，样子都没做一下，就想化解签订的契约，这是不可能的事情了，他们是必死无疑。

　　杨启峰心中较为心痛，轮回者身家丰厚，虽然这几位的东西，大部分都用不上，可那是因为他们实力和杨启峰有断层。

　　通俗的说就是他们现在养的还不够肥，而东瀛武士有一些不同，他们前往东瀛的目的，不外乎就是强国，或者是把东瀛人杰转化成为轮回者。

　　前一个还好，要是后一个肯定是有道具，而这就是杨启峰他想要获得的，可惜没有给他机会。

　　他提前返回到了主神空间中，这应该是剑一身死，道具最后崩溃，坚持不了三个月，只能够多坚持几天的时间。

　　杨启峰也未曾想到，他的回归是有人故意为之。

　　那一位赔了夫人又折兵的人，正在借助着道具把他给驱逐出了世界，自己本人还在那里折腾，不把本钱捞回来，那是不罢休的。

　　第二元神融入到真身体内，杨启峰把东西全部都收起，神魔大钱的事情也一一在脑海中划过，他缓缓把这一张西游记后传世界入场券拿出。

　　他轻轻抚摸着皱巴巴的这一张纸，一股讯息在他脑海中生出。

　　这不是真正的西游记后传世界，而是一个平行世界，不，更为准确的来说应该是投影世界更准确。

　　只是一处中千世界，不是真正西游记后传的大千世界。

　　像是西游记世界，这肯定不会局限于普通大千世界，如西游记后传世界都是西游记世界的衍生品。

　　如魔幻手机那也算是一种，简直就是数不胜数，太多太多了。

　　这是西游记后传世界的一个投影，和真正的西游记后传世界剧情相差不大，唯一的区别也就是实力上的差距。

　　基本上也就是剑仙界的水准了，或者是要比剑仙界再强一些，不会有着天仙存在，最强就是地仙。

　　杨启峰心中有数，要是无天仙，最强者是地仙，那么也就是无天了，像是猴子可能也就是真仙。

　　这对杨启峰不算是太过于危险，他目光中有着意动，他获得讯息时就晓得，这入场券是不会占据时间的。

　　这是主神的伟力给你无缝连接，像是探索世界一样，不论是前往探索世界多少时间，那么在现实世界这里都是一秒。

　　这西游记后传世界的入场券同样也是如此，由不得杨启峰他不心动。

　　《仙道》大世界这一次的任务难度，那是上万价值点，这可是难出了高度，要是这样前往恐怕有着不测。

　　前往西游记后传世界过度一下，把实力提升到真仙，然后炼化天山福地，证得地仙再去《仙道》大世界，那么到时候就是平推了，他真正的敌人也就是天庭之人了。

　　这一次有着上万点价值点的难度，杨启峰就晓得光是人间的力量，已经是不可能有这么高的难度，一定是天庭中的仙道人物插手了。

　　像是大日真君这等存在是不可能出手的，不然这难度就是无解，可不是上万点，就算是上三万也是不出奇。

　　这是最为理想的状态，不过哪怕不能这么顺，杨启峰的收获也是要超出剑仙界的。

　　毕竟剑仙界那是一处陌生的世界，他对剧情不熟悉，人物不熟悉，这都可以理解，最为关键的是他对剑仙界的宝物也不熟悉，这就较为坑了。

　　就算是想要抢劫，那也要抢富豪而不是抢乞丐。

　　但是换成西游记后传世界就不同了，这一方世界他熟悉啊。

　　这是西游记世界的衍生品的投影世界，西游好的宝物也是有的，当然不可能全部都有，有的也只是一部分，可就算是一部分也足够了。

　　像是五庄观的人参果树，还有天庭中的蟠桃。

　　杨启峰不由的看向了天山方向，哪怕他看不穿主神空间，可依然还是在脑海中出现了天山福地空荡荡的模样。

　　要是把天山福地栽种了人参果树和蟠桃，看着一片桃林，茂盛的树枝上面长满了桃子，他脸上不由的露出笑容来。

　　有天庭，有地府，有仙有佛，也不缺乏传承。

　　九转玄功，可能在这一方世界有着传承。

　　堪称是好处多多，一句接着一句的好话，不断在脑海中升腾出，开始不断劝慰着他自己，杨启峰沉吟了一阵子，他还是决定去西游记后传世界。

　　要是真正的西游记后传世界，他肯定是不会去的，那又是一处大千世界。

　　具备着金仙存在，正处于大劫之中，他这样的实力，当然是炮灰中的炮灰了，满天神佛都被囚禁了，他又算得上是哪根葱，可一处投影世界，他的实力就不会是炮灰级了。

　　最强不可能，第一队列也玄乎，可当他去了修炼一段时间自保不难。

　　杨启峰下定决心，他也是雷厉风行，因为这一个月的时间已经七七八八了，没有什么可耽搁的了。

　　最关键的是他身上价值点也没啥了，想要买啥都不可能了，准备又能够准备什么。

　　随着他沟通入场券选择确定，皱巴巴的入场券开始燃烧起来，灰烬缓缓的组成了一道门户。

　　杨启峰大步的朝着门户内走去，他并未察觉到，随着他走入到门户内，本来被他收起的那一枚念珠，却是闪烁着光芒，清澈纯净的佛光开始跳动。

　　仿佛是在和什么遥相呼应一般，缓缓的念珠重新恢复平静，上面清澈纯净的佛光暗淡，宛如一颗琉璃珠，再也不复往日气象。


第662章 老猪

　　笃，笃，笃，笃，笃！！！！！！！！！！

　　这是木鱼敲击传出的声音。

　　腹部中空，头部正中开口，尾部盘绕，其状昂首缩尾，背部呈斜坡形，两侧三角形，底部椭圆；木制棰，棰头橄榄形，形似鱼。

　　淡淡光芒随着敲击，不断的四溢扩散，不论如何去看，这木鱼皆不是凡品。

　　蒲团之上，身披袈裟，盘膝而坐，手敲木鱼。

　　念珠在手中不断的转动，杨启峰嘴唇微微蠕动，一篇佛缓缓的念叨着。

　　良久，杨启峰做完早课，他才站起身来，他宝相庄严，身上气息祥和，肥胖的身躯并不臃肿，犹如无尽的气血蕴含其中，撑起他的皮囊。

　　宽大的耳朵如蒲扇，轻轻抖动之际，足以监听天下。

　　杨启峰披着暗金色袈裟，一步步走出，脚下步步生莲，一朵接着一朵的莲花，蔓延在他脚下。

　　大殿之外，这是一处宽阔的广场，广场通体用白玉铺砌，四方殿宇一处接着一处，金色琉璃瓦片，在阳光下耀耀生辉。

　　纯净的玛瑙珊瑚，更是处处可见，黄金铸造的佛像，一眼望去堪称是无穷无尽。

　　清净，祥和，放下名利、心无旁骛，远离俗世纷争。

　　实在是休养生息的好地方，杨启峰心中叹息一句。

　　这一处灵山，不过是西游记后传投影世界，但如此都有此等威势，真是不敢想象真正的西游记世界中，灵山会有何等气象。

　　怕是普通的仙人在灵山停留久了，都会被灵山的祥和磨去所有戾气，化去所有烦恼，最后斩断因果，出家当上一位大和尚。

　　灵山，这可不能待下去了。

　　杨启峰心中有数，眼前灵山还是一片寂静祥和，但不久后可是会被无天杀上门来。

　　西游记后传世界讲究定数，无天如今就是大势，灵山必灭无疑，不趁着如今这好时候走，晚一点可就走不了了。

　　到时候被无天抓起来关押，不说其中一个不注意就会身死道消，更为关键的是他前来这一方西游记后传世界是来增强实力的，这才是他主要的目的。

　　吃斋念佛都有五天了，基本情况他也了解了。

　　有一点不得不提，这一次不得不说情况让他有意外，他如今的身份竟然是净坛使者。

　　昔年的天蓬大元帅，这一个职位他也担当过，但没有想到会成为猪八戒，这一位重要的人物。

　　按道理要是这一张入场券有此能力，获得的那一位轮回者肯定是不会出售的，成为猪八戒的好处太大太大了。

　　在西游记这样的世界中，猪八戒本身就代表着气运命数。

　　毕竟西游西游，这西游小队才是主角，这猪不如猴，可也要比那扛行李的和被骑的强太多了。

　　稳坐第三把交椅，怎么也是堂堂的一号人物。

　　凭此获取好处先天就具备优势，像是拉拢关系根本无需要做，套用游戏的术语，那就是声望值都已经刷满了。

　　不过这西游记后传的猴，可是一个伶俐猴，不好对付。

　　杨启峰他尽管有着猪八戒全部记忆，可到底他不是猪八戒，很多的习惯都不相同，对于他这种获得记忆方式，也不是直接把猪八戒的记忆融入他记忆中。

　　一次可以，两次，三次。

　　那么到最后他也就不是他了，人格肯定是有着较大的变化，成为多人格产物了。

　　特别是这猪八戒活了多少年，杨启峰他才活了多少年，也就是猪八戒的零头而已，要是猪八戒记忆融入到他记忆中，他的记忆已经被冲击的七零八落了。

　　主神肯定不会这么莽，主神的服务那是一等一的，他是出于第三者的位置，把猪八戒的记忆浏览一遍。

　　晓得了猪八戒所有感受，却是不会产生任何的情感，可后果也严重，那就是代入感不足。

　　伶俐猴不好忽悠，花果山能不去还是不去。

　　杨启峰现在当务之急，是前往一处安全的地方，然后开始去修炼，把自身的实力彻底的稳固下来。

　　不像是当前上不上，下不下的，卡的他是实在是难受。

　　剑道修为恢复剑仙这不难，他是要借助着一段时间，把自己的仙道修为推上仙道，成功的凝聚出福地之种。

　　至于演化出九丈福地，这就是涉及到真仙了，就不是单纯苦修能够做得到的，需要他还是借助着灵丹妙药，还有其他的传承了。

　　豁出去他这一张猪脸，就算是求爷爷告奶奶，也要去镇元子那里打打秋风，吃吃人参果，然后向镇元子讨教真仙之道。

　　这就是身份的便利，他和伶俐猴什么关系，那是师兄弟，不是亲兄弟，胜过亲兄弟。

　　一起被抓过，一起被烧过，一起被蒸过，太多太多的一起了。

　　伶俐猴可是镇元子的结拜兄弟，换算下来这也就是他的兄弟，兄弟之间岂能不肝胆相照，天上地下谁不晓得他老杨，不，他老猪是为了兄弟能肝胆相照，两肋插刀。

　　不想想那猴子三打白骨精被赶跑了，还不是他老猪不辞辛苦去花果山给请回来的，要不是他老猪舍弃了面子，伏低做小的伺候一番，这西游早就失败了。

　　西牛贺洲为佛门地盘，此地沦陷的最快，肯定是不能停留下去，天庭也是树大招风，地府也是类似。

　　所以要去偏僻的地方，那就只能够前往四海了。

　　四海龙王从来都是一盘菜，根本就没有下过桌，谁都不会在意他们，攻伐四海的人实力肯定不强，只要他不主动惹事，在四海中逃过这一劫不难。

　　毕竟他老猪可是好名声在外，谁都晓得伶俐猴最能打，不会有人太过在意他。

　　有着决算，杨启峰当然前往最弱的西海中，那里可是小白龙的地盘，有着这一位地龙头，他想要办事情也方便的多。

　　不得不说这一次还没有掠夺好处，这一张入场券就已经的回本了。

　　天罡三十六变，猪八戒的看家本领他都已经学会。

　　杨启峰离开灵山，躲避过所有视线后，他把第二元神放出变化为猪八戒的形象，他自己隐身前往西海。


第663章 小灶

　　西海。

　　海水一浪接着一浪，卷动之际高高扬起的海浪，犹如华盖一般拍下。

　　海浪波涛汹涌，杨启峰站在西海之上，他身躯似幻似实，宛如置身于两个截然不同的空间中，现实根本发现不到任何的踪迹。

　　这一切不过是虚幻，他至今还不曾做到这一步，可只要隐身能力继续强化下，那么他肯定是能够做到这一步。

　　下一次再回葫芦娃世界，杨启峰他一定再去葫芦山，时至今日他对自己没有获取到的葫芦娃能力，也有了一点点想法。

　　葫芦娃的能力这么吊，没准凑齐一套，还能够有着意外的惊喜。

　　杨启峰纵身一跃，直入西海之中，他身躯在西海中一晃，伴随着水浪化为了一条粗壮的黑蛟。

　　有角有爪有趾，只是身躯略微的肥胖，但也不影响他的威武。

　　庞大的身躯足足有着三十丈，厚重的鳞片上面有着勾连在一起的花纹，眼睛如同水缸一般大小，堪称是一条凶猛的黑蛟。

　　换成一般世界，这都属于绝世大妖，具备毁天灭地的伟力。

　　可惜，连真龙都是桌上菜，黑蛟那更提不上档次。

　　这不是他的错，是世界的错，谁让这世界龙弱的如狗，真龙可是和《仙道》大世界差太远了。

　　《仙道》大世界成真龙者，无不都是地仙，这里仙道就是真龙了，弱了两个级别，再无龙君这等大佬的庇护，小子日过的很不安定。

　　黑蛟比上不足，但比下有余，在西海中可以横行一方了。

　　只是有一点，这天罡变化之术，自己也被带沟里面去了，需要废除掉重新修炼。

　　不然这一变身，不是一条肥龙，就是一头胖蛟，这样明显的缺陷，杨启峰他可受不了。

　　西海中黑蛟蛟尾一甩，身躯如同一柄利剑，瞬间穿越而出。

　　西海广阔无边，西海龙王执掌西海，这也不过是一个名义而已，西海广阔他根本无此能力全部收归于麾下。

　　杨启峰一路行走，他直接离开了西海龙宫统治的区域，至此，他倒是再无担心外力的侵扰了。

　　寻找了一地，他开始布置下阵法，掩盖住所有动静和气息，最后杨启峰端坐于其中，他开始苦修起来。

　　这一次西游记后传世界的入场券，时间上非常的充裕，充裕到了他已经看出了不对。

　　这入场券来的太过于巧，连续的巧合，那就已经不是巧合了。

　　猪八戒何等身份？

　　这可是一位仙道人物，就算是西游记世界的衍生世界西游记后传世界中，猪八戒都至少是一位地仙，如今算是投影世界，要比平行世界还弱一筹。

　　可不论怎么样，猪八戒都是一位仙道，他如今是自己真身，不是猪八戒的身体，实力倒是有所下降，可猪八戒的记忆他都掌握。

　　其中各种的神通妙法，受制于投影世界的缘故，肯定是不会太高深，可也大大丰富了杨启峰的见识。

　　猪八戒前身是天蓬大元帅，这是北极四圣之首，紫薇大帝的铁杆心腹，满天神佛哪个不知哪个不晓。

　　虽未曾直接增强实力，但软实力增强的太多。

　　杨启峰也晓得，很多的神通手段，当他离开这一方世界后，就不可能继续还会。

　　主神不会这么好心，一下子就让人获得这么多的好东西，不客气的讲要是一位普通人，能够获得猪八戒的全部记忆，那么他离开这里回到主神空间中，就能够一飞冲天，成为一位强大的轮回者。

　　并且，还不是普通的轮回者，一定是轮回者中的佼佼者。

　　这么大的好处，岂能轻易的就被拿走了。

　　除非是让他担当更为重要的任务，此杨启峰不由的想到了下一次的轮回世界，对于这一方世界的巧合，他心中猜测可能是主神给他开小灶。

　　主神在《仙道》大世界是有着需求的，这一点从主神不断开始派遣轮回者就能够看出。

　　时至今日，主神对《仙道》轮回世界派遣轮回者已经正在逐次减少了，也无需什么大浪淘沙，杨启峰他爬的太快，早就把其他轮回者甩在了身后。

　　主神想要完成图谋，不敢说非他不可，可选择他一定是代价最小的。

　　他一统北方，称魏王，再入就是挥兵南下，马踏中原，定天下大势了。

　　他这样又肥又壮的棋子，想要在培养一枚，可殊为不易。

　　这是他近几日在灵山中吃斋念佛想到的，如此这样的好处吃下到也没有太大的忧虑，主神的任务是必须要完成。

　　还在主神的手底下混，大佬的命令岂敢违抗，真当主神是开慈善的。

　　本来杨启峰他对自己把修为提升到真仙，只不过是一个美好的希望，是一个憧憬，那么现在他已经有了把握。

　　借助着猪八戒的关系，再有猪八戒掌握的功法秘籍。

　　这要是还不成，那么纯粹就是他自己的问题了。

　　这也优越的条件，可是来之不易。

　　剑道修为最好恢复，这剑道讲究的是凝聚剑种，破种生剑，炼制一口本命之剑，此道甚独，就是因为人三魂七魄有着定数，能够修剑道，就不能够再修仙道。

　　不过此例，已经被杨启峰借助着探索世界给打破了，随着他从空间中拿出融合剑胎的剑种，汇入到自己的体内，他的修为开始层层的攀升。

　　剑道恢复到剑仙水准，这根本就是水到渠成，未曾有半分阻碍，就已经的成功了。

　　他和剑种没有半分的不适，不匹配等等的情况产生，这剑种就是他的东西，是用他的神魂修炼而出的。

　　剑仙修为恢复，杨启峰成了仙道，他心中一安。

　　猪八戒的实力也就是仙人巅峰层次，那伶俐猴也就是真仙水准，大BOSS不是真仙巅峰，就是一位地仙。

　　仙人实力已经具备自保之力了，再有他神通和本事，杨启峰相信只要不是他自己找死，非要去找无天血拼，他至少是能够活到大结局了。

　　剑仙已成，杨启峰没有动弹，继续开始修炼仙道，要是这二者皆为仙，那么他的战力有着较大的增幅，已经从能够勉强活到大结局，可以小范围的折腾一番了。


第664章 造化

　　仙道！

　　是凝聚福地之种，破开福地之种演化福地。

　　本来这一个过程杨启峰就算是有剑仙界的成仙经验，因为属性固定化的缘故再走一遍，他是能够走的通，可时间不会少。

　　但猪八戒的记忆成功的帮助他了，这位可是一位仙。

　　西游记后传世界的仙，依然走的是福地和洞天之道，不论仙佛都是如此，只是佛那里称呼不同，他们是净土和佛国，本质上还是福地和洞天。

　　这也造成了最后成仙要比他预想中的还要顺利，掠夺猪八戒一身造化，全部都成全他，这种情况可是来之不易。

　　杨启峰他也是知道好歹，并未有太大的贪心。

　　人的贪，在杨启峰看来符合实际，如今要是一座混沌钟摆放在他面前，他二话不说就会掉头就走，贪婪之心会产生，可他一定不会有过火的动作。

　　因为杨启峰晓得这不是他能够获取到的东西，他自己实力太弱，混沌钟又实在是太好，这纯粹的是取祸之道，最后是自取灭亡。

　　可他要是具备着圣人实力，混沌钟又如何要不得。

　　眼前的情况就是如此，这一位猪八戒的造化已经足够，真的换成伶俐猴乃至于无天，杨启峰他反而不敢有太大的动作了。

　　福地，乃是一身道业所在。

　　杨启峰如今修炼的是天河真功，这一门功法如今已经被他修炼到了巅峰，后续的功法他直接转修黑帝玄功。

　　这一门黑帝玄功博大精深，这是一门金仙功法，如今杨启峰手中的只是残缺部分，也就是能够修炼到地仙的地步，最为关键的天仙和金仙全部都欠缺。

　　不过此点此刻不算什么，如今地仙对杨启峰都是较为遥远的事情。

　　一条虚幻的长河，涛涛的流动着，水浪一浪接着一浪。

　　滚滚的长河之水，伴随着滚动正在缓缓的缩减着。

　　时间一点一滴的过去，长河已经化为了一枚虚幻的福地之种，这代表着他已经把道业凝固，接下来就是把福地之种从虚幻演化为现实。

　　此点也是凝聚福地之种最为困难的一步，此处不知道卡住了多少天才。

　　不过如今这一步对杨启峰而言很轻松，剑仙界时开辟剑种，和这一个步骤相差不大，再加上猪八戒的记忆中，这位猪八戒也不是第一次凝聚福地之种了。

　　猪八戒前身为天蓬大元帅，他的下凡是被贬落凡间，当时是重新投胎转世，一身修为都已经的被削去，他转为猪胎后又重新修炼了一遍。

　　他算是轻车熟路，看着福地之种一点点凝实，当最后一刻，福地之种彻底成型，再也无虚幻之感，杨启峰知道自己又一次成仙了。

　　剑仙和仙道，二者全部都成仙，这对他的战力增持，可不是一加一那么简单，剑仙和仙道看似都只是刚刚入仙道，可他已经站在了仙人的顶点。

　　真仙是肯定打不过的，但仙人当中他已经无敌了。

　　圆满的完成了自己修炼的目标，杨启峰还是没有出关的打算，对于他而言，能够苟一波，就不能够出去浪。

　　现在外面太危险，无天麾下的几个得力干将，那肯定是真仙的水准。

　　现在自己还打不过，还是要苟一波。

　　杨启峰他对猪八戒的造化，并未全部都给挖出来，当然是不打算出关，他来西游记后传世界是增强实力来的，又不是拯救世界来的。

　　猪八戒的实力是不到真仙，可也有着仙人巅峰的水准。

　　他要重新梳理一下猪八戒各项本事，同时他也是有不少事情要干，如这天罡三十六变，变化之术充斥着僵硬，很多地方都缺乏灵活。

　　甚至是给杨启峰一种不尽如意，有一种未完之感，要是常人当然不晓得这是什么意思，可作为一名轮回者杨启峰他当然晓得，造成这一种缘故。

　　就是因为这西游记后传世界只是投影世界，世界水准有一点低，他获取的这天罡三十六变，也不过是真正的天罡三十六变的基础而已。

　　要是能够分为九层，这也就是前一二层，后面七层都不晓得，当然会有此种感觉。

　　杨启峰他此刻要做的是把自己控水天赋神通提升，天河弱水旗插在地面上，静静的在西海海底抖动。

　　一股力量不断顺着天河弱水旗蔓延在他身上，然后又流转到天河弱水旗上面。

　　这提升控水天赋，足足的花费了五年时间，这可是要和他成仙花费的时间相比了。

　　时间花费的长久，可效果也是较为的惊人，控水天赋已经变为高级，杨启峰他的道体再一次提升，如今已经是天河道体。

　　修炼的速度进一步提升，他能够清晰感觉到，自从他突破成仙后，修炼本来下降的修炼速度，如今又一次的提升上去了。

　　余下就是最为重要的法相天地了，猪八戒这一项神通，才是杨启峰最为看重的。

　　天罡三十六变这样的变化之术很好，可也是增强生存率，真正的斗战神通，还是这法相天地。

　　杨启峰要把这一门法相天地成功的融入到力大无穷当中，当做力大无穷的资粮，把力大无穷打破高级，晋升到全新的境界当中。

　　法相天地这一门神通，光是学习对杨启峰帮助不大，力大无穷再一次晋升，就能够获得到这一门神通。

　　这和力大无穷产生了重复，在杨启峰心中法相天地的潜力也不及力大无穷，这葫芦娃的能力很诡异，像是潜力无穷无尽一样，可以不断的晋升。

　　和这一比法相天地弱爆了，所以还是把法相天地融入其中，充当做力大无穷晋升的资粮。

　　力大无穷卡了他许多年了，一直都没有放弃突破，只是这最后的界限，非常非常难以突破，这么多世界的积累，杨启峰他找到了突破的希望。

　　时间又一次缓缓过去，转眼间就是十年的时间，这一日，杨启峰他看着自己力大无穷四个字，看着字体已经从清晰变为模糊，就像是要消失一样，他知道到了最为关键之时。


第665章 晋升

　　力拔山河（初级！）

　　这就是最后属性模糊消失，再一次恢复清晰后的介绍。

　　杨启峰他端坐于蒲团之上，他身躯此刻正在剧烈的颤动中，肌肉就像是海水的水浪，一浪接着一浪的卷动。

　　伴随着每一次的颤动，杨启峰都能清晰洞察到，他的肉身正在增强。

　　杨启峰的目光不由看向铜头铁臂，这一项天赋神通此刻也产生了变化，上面本来清晰的文字，正在逐渐开始模糊起来。

　　力大无穷晋升为力拔山河，附带的效果竟然也在增铜头铁臂。

　　力量，这并不是平端无辜获得来的，不是游戏中加点就可以，这涉及到很复杂的方面，最为简单的说法就是肉身不强，那么力量也不可能强。

　　像是李元霸这种违规常理的存在，枯瘦的如骷髅，两臂竟然有雷霆万钧之力，堪称是非人哉。

　　杨启峰他还不是，他还在常规范围之内。

　　对此点，杨启峰也是喜欢自己处于常规范围，因为这力拔山河的天赋，被动的正在提升他的肉身，要是违背常规，哪里会获得此等好事情。

　　剧烈的疼痛蔓延全身，他就像是被人不断虐待千百遍，套用那一句老话，真是痛苦快乐着。

　　越痛苦，那么效果就越好，事后也就越快乐，脑残儿童欢乐多，这也并不是没道理的。

　　良久，闭合着双眼，正苦苦坚持中的杨启峰，他睁开了自己的眼睛。

　　疼痛已经消失，力拔山河提升的结果已经结束，杨启峰他率先朝着自己铜头铁臂天赋神通望去，看着上面铜头铁臂四个字。

　　这四个字已经模糊一片，扭曲的已经不成字样，要不是事先晓得四个字，杨启峰也根本看不出这到底写的是什么。

　　可不论这四个字是否扭曲和模糊，他们至今依然健在，那就预示着铜头铁臂并未晋升，如今卡在了最后一线上。

　　杨启峰至此心中已经明悟，力大无穷能够晋升为力拔山河，这铜头铁臂的帮助也是不小的，要不是铜头铁臂为高级，让他肉身强横，这力拔山河也不可能晋升。

　　这二者已经是相辅相成了，全部都是因为肉身的缘故，看来未来的晋升，也要考虑这一方面因素，力大无穷一直被卡住，不是晋升太过于困难，是他的方法不对。

　　铜头铁臂已经濒临晋升边缘，只要在努把力，就能够晋升到全新的境界中，此点该怎么晋升方向，杨启峰他心中也是有数，伶俐猴是在八卦炉中锻炼出的金刚不坏之身。

　　那么杨启峰他可以采取类似的举动，他又不是直接锻炼出金刚不坏，他只是临门差了一脚，这八卦炉就是最后一脚，把他给踹过去就好，不用冒险的在其中连上七七四十九日。

　　杨启峰缓缓伸手，金黄色的轩辕剑出现在他手中，对准自己的右臂，他直接一划。

　　叮当一声，火星四溅，右臂完好如初，连一道白印都不曾留下。

　　在诛仙世界时，他铜头铁臂晋升高级后，下品道器是伤害不到，中品道器是能够伤到他，可如今连中品道器都已经不起作用了。

　　想要对杨启峰造成杀伤力，非上品道器不可，真正要杀死他，这就需要绝品道器了。

　　轩辕剑被杨启峰收起，这一柄中品道器，杨启峰他心中已经有着决算，这是要把轩辕剑当做剑胎的养分了。

　　杨启峰他感受着体内澎湃的力量，力拔山河，这四个字不是白来的，他现在的力量已经真的可以拔山，而且不是普通的山峰，是三山五岳这样的名山大川。

　　那巨大化的能力，也是不出预料演变为了法相天地。

　　“真仙，现在不知道其手段如何。”杨启峰他低沉的讲述道。

　　杨启峰他现在有心找一位真仙，尝试一下对方手段如何，光是仙道和剑仙，这不如真仙，他认，现在有了力拔山河神通，外加铜头铁臂又增强了。

　　真仙也不是不能一战，毕竟他手中可是有着灵宝在手。

　　只要不遭遇多位真仙的围杀，还有碰到无天亲自出手，那么他保命不难。

　　杨启峰目光不由的向上望去，层层的海水根本不可能阻挡杨启峰的视野，他目光看向了晴朗的天空。

　　西海上空晴天白日，可杨启峰依然看向了那一颗恒古长存的紫薇帝星。

　　紫微星立于天地中央永远不动，位在群星之巅，故最为尊贵，是众星之主，万象宗师。

　　老东西要失业了，怎么也要照顾一下老东家，老东家是何等尊贵的身份，岂能受宵小之辈折辱，所以还是让老东家无忧无虑的死了吧。

　　这样也不会损害到老东家的尊严，走的也是有体面。

　　英雄受小人折辱，这是对英雄的不尊重。

　　杨启峰很是关怀了一下老东家，他收起阵法打算前往西海龙宫。

　　常言道，莫言龙宫无宝贝。

　　他不求能够在龙宫中获取到灵宝这种不现实的东西，但也要找上一副披挂，或者是一些灵粹种子，各种杂七杂八的东西，他也是一点也不嫌弃的。

　　直接抢是不可能的，他也是有身份有脸面的人。

　　天底下谁不晓得他的名号，这是换。

　　他身上破烂，不，好东西不少，很多的东西都需要处理掉，这龙宫就是最佳的地方，他和龙宫交易一番，双方谁也不吃亏，谁也不上当，这是双赢。

　　杨启峰不在遮掩自己行踪，他如今实力大进，也不用一开始进入时小心翼翼了，这西游记后传世界中，除了那横推天下的无天外，其他人也就是伶俐猴等寥寥几位才能入眼了。

　　西海龙宫，位于西海近海地区。

　　深海那是海中精怪的地盘，不知道盘踞着多少的上古精怪，以龙宫的实力是没有征服深海的希望。

　　龙宫璀璨，犹如一座水晶琉璃打造的城市。

　　一眼望去七彩之光绽放，珊瑚晶莹剔透生长在道路两旁，超薄如纸的贝壳张开，露出了里面一颗拳头大小的明珠，散发着乳白色的光芒，驱散着海底的黑暗。

　　“恭迎菩萨！”


第666章 龙宫

　　龙宫大殿前。

　　白玉铺砌地面，无缝隙的地面组成了广场。

　　两旁站立着身披甲胄，手持刀枪的虾兵，虾兵身前屹立于一位位蟹将，他们身躯魁梧有力，身上气血弥漫如实质。

　　无一不是精锐，都能够称得上是道兵。

　　西海龙王头戴冕冠，冕旒却不是十二，而只是只有七旒。

　　他弓着自己的腰，本来不怒自威的脸庞，也浮现出笑容来，毫无王者气度，如同邻家老稳般低眉折腰站在杨启峰身旁。

　　“菩萨远来，还请上座。”西海龙王亲自陪衬，他引领着杨启峰跨越走过白玉广场，来到了金碧辉煌的大殿中。

　　大殿金柱耸立，唯有一头乌龟，正趴在地面上，他头颅和四肢都缩起来，只有一个龟壳。

　　仿佛是感应到了有人到来，乌龟伸出了脑袋，他晃动了一下身子，在地面上微微爬动，他看向了耳朵肥大，身材臃肿，鼻长嘴大的身影。

　　连忙的爬了过来，口中开口讲道：“拜见王上和菩萨！”

　　杨启峰端坐在座椅之上，他目光在大殿中流转，这龙宫富贵，并不是一句虚言，普通的金银之物也就算了，那琉璃和珊瑚，还有这处处可见的玉石。

　　全部都是炼器材料，品级虽不算是太高，可也称得上富得流油。

　　“菩萨不在灵山中享福，怎么有空前来西海？”各自安坐后，西海龙王微笑着缓缓讲述道。

　　“老龙王不是什么外人，岂能不知道灵山那地方，老猪可是待不住。”杨启峰抓起端上来的灵果，这是一枚酷似苹果，却是非苹果的灵果。

　　他一口咬下，倒是有着一股酸甜，一股灵气流窜而出，瞬间就被他给吸收掉了，这是灵粹可品级有一些低了，对他没啥效果，吃的也就是吃个口味。

　　但这东西不是对你无用，就是没有价值的。

　　就像是人参果，对镇元子也没啥大效果，可一直都是镇元子的宝贝，不光是口味问题，还是人参果能够为镇元子创造价值，让他去换取其他资源。

　　“这不，打算离开灵山走走。”

　　“不知不觉就来到了西海，想当初西游时，黑水河那一难，还是托了老龙王的福，才能够轻易的度过。”

　　“再往上就是当初老龙王赠送我猴哥的锁子黄金甲了，老猪看这锁子黄金甲模样不错，不知道这黄金甲老龙王是否又制作了一件？”

　　“要是有的话，也借给老猪耍耍，当然，老猪可不是白要的。”

　　“凤翅紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云履，这乃是我四海至宝，天上地下独此一件，哪里是能够想要炼制就炼制的。”

　　“非大机缘，大造化不可。”西海龙王他连忙的开口讲述道，语气倒是迫显急促，开口否决掉了杨启峰的提议，生怕杨启峰产生什么不好的想法。

　　“再也不能炼制了？”杨启峰较为不甘的询问讲道。

　　“不能。”回答的话语斩钉截铁。

　　“既然如此那也就算了，老猪也不会强人所难，只是最近打算把道场从灵山中搬走，选择一处山清水秀之地建立道场。”

　　“倒是欠缺一些材料，还需要老龙王帮忙帮忙。”

　　来了，西海龙王看着杨启峰，他目光仿佛在说，终于说出来了。

　　“菩萨说的哪里话，你和小儿的关系世人皆知，菩萨的事情就是老龙的事，这都是自己事，欠缺的一些普通材料，老龙全部包了。”

　　“要是欠缺一些普通材料，老龙王全包了，老猪也就当欠一个人情了，可谁让这道场建立，需要的材料有一些略高，这可不能够让老龙王自己花费。”

　　“老猪还是有点身家的，只是一时周转不开，这才前来找老龙王。”杨启峰极为豪爽，一副不用你掏钱的姿态做的十足。

　　掏钱，谁信。

　　西海龙王心中诽谤一句，他看着身前这一位，不得不承认一句话说的对，此猪，无耻！

　　这要是拿出了东西，肯定是肉包子打狗有去无回的局面。

　　杨启峰看着西海龙王的迟疑，他脸色略有不悦的讲述道：“老猪的信誉你还不晓得，难道不放心老猪。”

　　“这只是借的，到时候肯定归还，再说你信不过老猪，还信不过老猪的大师兄。”

　　“他可是有着一座花果山，此山为十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，价值堪称是无量，岂能还不起这一点东西。”

　　“菩萨偿还能力老龙岂敢去质疑。”西海龙王连忙赔礼，这哪里是质疑，这是赤裸裸的威胁。

　　就差要说那猴子还有一根金箍，通体都是黄金打造，一定能够把债务给偿还了。

　　“既然老龙王相信，那么这一份清单，老龙王自己看看。”杨启峰在自己宽松的衣衫内，摸出了一张纸，轻轻一甩直接飞到了西海龙王手中。

　　西海龙王不由的朝着手中的清单望去，上面罗列着密密麻麻的各项资源。

　　他拳头大小的龙目，却是朝外凸出瞪得溜圆，他语气失声的讲述道：“菩萨你这是要老龙的命啊！”

　　“先天康金，万载苦木，七色土……还有这万载玄冰蚕。”

　　“这无不都是珍贵至极的材料，菩萨要是建道场谁相信？说是去炼制一柄旷世神兵都有人相信！”

　　“就算是我西海龙宫砸锅卖铁，也凑不出这一些材料来。”

　　“低调了，老龙王富甲一方，天下谁不晓得，这一些材料老龙王一龙拿不出，难道四海还拿不出。”

　　“老龙王不必担忧，我老猪是有信誉的，你看看着东西，如何？”

　　杨启峰他从怀中摸出一物。

　　形状是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。

　　整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　“有此物，可否？”

　　“菩萨说的哪里话，您来龙宫就是来自己家，自己家的东西根本不用招呼，直接拿就可以。”


第667章 剑胎

　　庚金，乙木，冰蚕……

　　杨启峰端坐在白玉的椅子之上，他手中正是一块庚金。

　　庚金为西方阳金，乃是锻造武器的最佳材料，此物铸剑，能够增添长剑威力。

　　这先天庚金，也是剑胎最急缺的一种材料。

　　剑修主张一剑破万法，不去讲究神通和外力，可这剑的品级也是有说道的，就像是证得剑仙后，剑种融入剑胎，这剑胎也并不是任由其自己成长。

　　要是有能力，当然需要不断的吞噬大量的资源，充当着剑胎的养分，这样去提升剑胎的品级。

　　如今剑胎的品级，也才只是下品道器级别，这还是当初九霄剑仙砸锅卖铁的结果，要是不出意外当这一口剑胎破种生剑后，也只是一柄下品道器。

　　可能一口本命之剑彻底形成，九霄也会吞噬一些资源，把这一口本命之剑的品级提升到中品，乃至于上品去。

　　可这，岂是杨启峰的极限。

　　剑胎品级越高，那么破种生剑后的本命之剑也越为厉害，这是和自身实力挂钩，由不得杨启峰不重视。

　　对于杨启峰而言，他最为喜欢的就是这一种修炼方式，基本上都算是明码标价了，只要资源就可以前进，哪里像是其他修炼方式，必须要参悟大道。

　　非常的玄之又玄，天资不足根本无法继续进步。

　　一块庚金，并未持续多久，就被剑胎吞噬一空，一堆的资源不过三日，就被杨启峰消耗一空，这剑胎已经化为了无底洞，彻底的成为了吞钱大户。

　　不过这一切也值得，这玄火鉴品级也不低，可作用没有多少，和他熟悉相克，一直被他厌恶，能够把玄火鉴处理掉，去直接的换取资源增添剑胎这是最好的结果。

　　剑胎的晋升至少提高了三分之二，再有三分之一剑胎就能够提升一个品级，从下品道器提升到中品道器级别。

　　不过四海龙宫中这对剑胎有用的资源，怕是已经没有多少了，一枚玄火鉴已经把龙宫多年的积累扫荡的七七八八了。

　　龙宫就算是还有，那也不会轻易拿出了，许多东西他们也是要有着备份，他们家大业大肯定有用的时候。

　　“菩萨，这是最后一批了。”西海龙王抚摸着自己垂在胸前的胡须，他引领着众多虾兵抬着资源来到这一处殿宇中。

　　一道光芒浮现而出，玄火鉴已经被杨启峰扔出，他杨启峰行走天下，一直是诚信为本，说交易，就是交易，肯定不会有任何黑吃黑的举动。

　　只是未来西海龙哥遭劫，这东西再回到他手中，那就是另外一回事了。

　　“菩萨豪爽不减当年。”西海龙王一只手抚摸着玄火鉴，他心情极为的舒畅，这可是一件中品道器，他西海龙宫的镇宫之宝，也才是一件上品道器。

　　中品道器西海也没几件，此刻出现一件，让他西海增添一份收藏，西海龙王岂能不喜，连看向这地面上的珍贵材料都无肉痛了。

　　“抬上来，快给菩萨抬上来。”西海龙王高声的吼叫道。

　　很快，一位位身材妖娆的蚌女捧着长盘款款走来，长盘上面铺着一层红布。

　　“揭开！”

　　“诺！”

　　伴随着红布被掀开，露出了里面物品，这是一副披挂。

　　上面星光闪耀，光辉耀耀，一颗颗的珠宝和宝石，足以亮瞎人的眼睛。

　　“菩萨，这是束发紫金冠，吞天狻猊铠，八荒穿云靴，您看看可曾满意？”西海龙王亲自为杨启峰开口介绍讲道。

　　“不错。”杨启峰点头，这一套披挂不入道器，也就是上品法器左右，算不上有多好，可也不差。

　　最为关键这不是交易的东西，只是一个添头。

　　这披挂纯粹的论卖相，可谓是惊天动地，虽然大部分都是样子货，其中增持的力量可以忽略不计，可不能否认他好看，颜值就是正义。

　　收起来未来没准就有一日用到了，这西海龙王可谓是有心了，对方办事这手段，不得不让人信服。

　　“菩萨喜欢就好，老龙就不打扰菩萨了。”西海龙王极为识趣，他把事情安排后，就转身离开了。

　　大殿再一次空荡下来，杨启峰抓起材料，继续的开始用剑胎吞噬，把他们当做韵养剑胎的养料。

　　剑仙证得真仙，走的是破种生剑，和地仙破开福地之种演化福地，套路上基本上是差不多的，其中剑仙倒是另有一处难点。

　　那就是剑光分化，想要成真仙，必须要领悟剑光分化，如真仙领悟剑光花虹一样，这是必须要掌握的本事，不然绝不会有更进一步的可能。

　　剑光分化，一化万，这就是剑光分化大成，至今杨启峰也只是摸索到了皮毛，想要真正炼成还需要很久。

　　剑仙一道，不用太过于用心了，这资源一项上能够收集，就顺手的收集，主抓的是仙道修为。

　　杨启峰不会忘记他的仙道修为，借助着他在现实世界的准备，能够有着一次飙升，像是天山福地他获得太久太久了，宛如就是一个摆设，根本用不到。

　　仙道能够融合福地，可以有着飙升可能，剑仙和其他道路却是不行，所以自己要主修仙道。

　　资源吞噬一空，看着已经濒临提升到中品道器级别的剑胎，杨启峰不再继续收集资源，未来三界大变，好东西有的事。

　　唯有此等劫数，三界洗牌，才能够浑水摸鱼，不然三界稳定，众神各司其职，哪里有他发挥的机会。

　　可惜，这一方投影世界，根本不曾投影出三清来。

　　不，不要说三清，甚至是连太上老君的踪迹都没有了。

　　此点杨启峰已经确认过，太上老君自西游后，就去闭关修炼了，这是好听的说法，实则就是这世界太低级了。

　　所以要探究真仙之道，最佳的人选就是镇元子了。

　　其他像是伶俐猴，实力倒是够了，可见识不足，那位莲台上的佛祖也可，只是道路不对，杨启峰在西海龙宫停留几日功夫，他径直的动身前往五庄观。

　　“菩萨慢走！”


第668章 天王

　　雾气升腾，丝丝汇聚，化为白云。

　　云雾缭绕，犹如陆地，杨启峰站在上面，身披暗金色袈裟，一只手立于身前，他宝相庄严肃穆，一股祥和气息油然而生。

　　“阿弥陀佛！”

　　“原来是李天王！”祥云飘来，一位身材魁梧，身披金甲的一位神人，他洁白如玉的手掌上面，拖住一座七层宝塔。

　　宝塔犹如宝石雕刻，七色光芒各不相同，上面散发着光辉。

　　三缕长须，相貌威严，在宝塔光芒衬托下，如一尊斩妖除魔的神祇。

　　“菩萨往何处去？”托塔天王站在杨启峰身前询问讲道。

　　“多年不见镇元子大仙，正打算前往五庄观，倒是李天王位高权重，此番离开天庭，可是某地闹了妖患？”

　　宽大的袈裟随风摇摆，杨启峰双手合十，高僧姿态做的十足。

　　他这不是故意为之，是模仿记忆中猪八戒的姿态，对方证得正果日久，一举一动都充斥佛理，早就不复以往的洒脱。

　　“南瞻部洲有一飞禽巨妖，此妖双翅展开足有千丈，遮天蔽日如置身黑夜，前不久更是凶性大发，生吞一城之人。”

　　“此城有丁三万，口十二万，全城上下不论达官贵族，还是商家小贩，男女老幼，全部都被吞食而死。”

　　“吾此番下界，正是为擒拿此妖而来。”

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过。”杨启峰念叨了一声佛号，心中感叹，这西游记衍生世界，不愧是人类灾难世界之一。

　　妖魔鬼怪横行无忌，平常的小妖也就算了，也就杀几个人，吃几个人，可这大妖，每一次吃人，都是一城一城的吃，一国一国的吃。

　　每一次人族都要损失惨重，可谓是对轮回者极为不友好的世界之一。

　　“此妖如此猖狂，说不得老猪也要和李天王走上一遭了。”

　　“有菩萨前往，此妖必死无疑。”托塔天王爽朗一笑，他开口称赞了一句，杨启峰双手合十缓缓点头。

　　心中虽有前往五庄观，不想节外生枝的想法，但杨启峰晓得他一举一动都要符合人设。

　　作为一位心怀慈悲的菩萨，这托塔天王把话语都说到这份上了，你要是还继续推脱，你的慈悲呢？你的善良呢？

　　“吾就先告辞了！”托塔天王身躯开始缓缓崩塌，血肉一寸寸的消散，最后身影消失的无影无踪，像是从始至终都未曾出现过一样。

　　好高明的化身之术，杨启峰目光炯炯，他知道这位托塔天王是假的，可根本看不穿对方的底细。

　　这不是他千里眼效果弱，是他缺乏这一方面的见闻，这就是他根基底子太过浅薄的缘故，他骤然的登临高位，肯定面对诸多不适应。

　　神通功法，宝物秘籍，诸多秘闻，这都是需要他获得的。

　　要不是有猪八戒的记忆，刚刚的托塔天王他都会当做是真身，他的不足太多太多了，这还只是东方侧，主打的都是仙侠风。

　　要是前往了西方侧，换成了魔幻背景，来魔法和斗气，到时候他会更蒙。

　　无知者无畏，知道的越多，越能够懂得敬畏二字。

　　这一方世界是西游记后传世界投影，很多神通秘法看似品级低一些，但要是能够前往西游记后传世界中，是能够寻找到后续道路的。

　　像是天罡三十六变，这就缺乏灵活较为呆板，要是真正天罡三十六变，岂能有着这样明显的破绽存在。

　　白云划过苍穹，很快杨启峰就来到了托塔天王告诉的目的地。

　　远远的他就已经看见前方的惊天大战。

　　这是一位凶残的巨妖，天庭也是极为重视，派遣托塔天王挂帅，巨灵神为先锋，点齐了十万天兵。

　　在前方十万天兵如同整体，他们手持刀枪，身披甲胄，按照阵势排列，架起了一张张天罗地网。

　　天罗地网此乃道器，这是天庭降妖除魔的利器之一，寻常妖魔一张天罗地网就能够让其束手待毙，可如今面对这一只巨妖，这天罗地网力量未免有所不足。

　　巨妖是一只黑色雄鹰，锐利的眼神，强壮的翅膀，锋利的脚爪，无不和凡俗的雄鹰类似，但他的个头实在是太庞大了。

　　双翅张开足足有着千丈，此等庞然大物光是体积，就足以让人望而生畏。

　　他展动自己的双翅，不受羁绊地自由翱翔于天际，浩瀚的天地，变幻的风云，强劲的飙风逐渐开始成型。

　　短短四五个呼吸的时间，一股足以吹断山岳的飙风形成。

　　恐怖的飙风卷动之际，一些天兵一时不察，直接被卷入到了飙风当中，足以抵挡刀枪的甲胄，一下子就被撕扯的粉碎，连带着天兵也被扯碎。

　　“休得猖狂！”托塔天王眼见此等情况，再也不能冷静独处，他拖住的七层宝塔，被他轻轻一抛。

　　宝塔绽放七彩之光，每一层都泛起不同光芒，相互之间泾渭分明，偏偏又纠缠在一起。

　　宝塔见风而涨，化为几千丈的庞然大物，直插天宇之中，像是一杆长枪，去穿刺九天。

　　宝塔轰然落下，巨妖双翅展动，他也晓得玲珑宝塔的名号。

　　托塔天王依仗此宝塔，在三界中闯荡下赫赫威名，这玲珑宝塔降妖诛魔，不知道镇杀了多少绝世妖魔。

　　宝塔恒古长存，镇压寰宇，维护秩序，守护三界。

　　这一尊玲珑宝塔，降妖除魔之威日盛，有着天地之力加持，未来更进一步，成为维护天地秩序的宝物，到时候将会有神鬼莫测的威力。

　　如太上老君的七星剑，此剑本来普通，但被道门的徒子徒孙不断的祭拜，每一次诛魔必定请七星剑。

　　到如今七星剑已经成为道门重宝，是道门吃饭的家伙，要是一朝丢失，不知道多少道门子弟要失业。

　　眼看自己无论如何躲避，这玲珑宝塔依然都在自己上空，并且距离自己越来越近，巨妖不在闪躲，他反身迎着玲珑宝塔撞击而去。

　　他周身三百六十五个穴窍明亮起来，犹如一尊尊绝世大魔立于其中，相互勾连在一起，化为涛涛的魔气，融入到他身躯之中。


第669章 黑莲

　　砰！

　　一下子，玲珑宝塔被撞飞！

　　巨妖头颅上面浮现出血渍，滴答滴答的血滴顺着他挺立的羽毛，不断的洒落在大地上。

　　模样看似凄惨，可巨妖凶威更胜从前，玲珑宝塔被他掀飞，巨妖利爪犹如铁钩，直接横推开来断裂了一切阻碍。

　　缠绕在身上的天罗地网，被他直接撕裂的碎裂。

　　化为了光光点点消散一空，这不是天罗地网本体，不过是本体的投影，能够以投影发挥出下品道器的实力来，这天罗地网的本体至少是一件绝品道器，或者是一件灵宝。

　　巨妖凶威无敌，无边的滔天魔焰蔓延。

　　托塔天王脸色苍白，他捏动着腰间悬挂的宝剑手指，不断嘎吱嘎吱作响，足以看出他此刻心中的不平静。

　　玲珑宝塔被掀飞，这等骇人听闻的事情，在他的一生当中，却是头一次出现。

　　上一次对猴子出手，那也是猴子被玲珑宝塔镇压下去后，才自内强横的破开玲珑宝塔，而不是直接凶威滔天的把玲珑宝塔给掀飞出去。

　　“孽畜。”托塔天王怒骂一声，他当啷一声，拔出了自己腰间的宝剑。

　　这宝剑长约三尺，通体为银白色，宝剑被托塔天王一扔。

　　化为了一条银白蛟龙。

　　蛟龙张牙舞爪，崩灭万物，摧毁世界，龙吟之际，犹如灭世之兽，率先的扑向了巨妖。

　　巨妖双眸冷淡无波，他尖锐的嘴巴张开，一口吞下了蛟龙。

　　蛟龙在他口中犹如一条泥鳅一般，牙齿开始咬动起来，叮叮当当的声音响起，尖锐的牙齿，如刀剑不断的交替。

　　旋即他嘴巴再一次张开，直接喷吐起来。

　　呼啸的狂风中夹杂着无数的宝剑碎片，轻易切割开天兵天将的甲胄，带走了一位位天兵天将的性命。

　　瞬间就已经的死伤一片，十万天兵一下子损失过万。

　　“还请菩萨出手！”托塔天王脸色苍白，看向巨妖的目光中有着惊恐。

　　他的宝剑什么水准，其他人不清楚，托塔天王岂能不清楚，这样的宝物竟然被对方直接用牙齿给咬碎了，这样凶威滔天的巨妖，哪里还是他能够对付的。

　　看向身旁宝相庄严的猪八戒，他心中倒是轻松不少，这一位昔年贵为天蓬大元帅，北极四圣之首，执掌天河水军。

　　论起本事来，他是自然不如的，更不要说对付自修成正果后，本事神通应该也是大进。

　　打不过，抵抗一阵，让他把天兵带走还是不难的，到时候再找去天庭找帮手。

　　托塔天王的神态都被杨启峰望在眼中，他晓得托塔天王心中已经有着撤退去天庭搬救兵的想法了。

　　这巨妖不过是野路子，而托塔天王是混体制的，在天庭这庞大的体制内，不知道隐藏了多少大神大仙，托塔天王打不过，完全可以回去搬救兵。

　　到时候请上一些九耀，二十八星宿，前来相助他降妖。

　　要是再不行还能够继续的请，如五岳大帝，如诸位帝君，甚至是去西方灵山，请世尊如来，路子广着呢。

　　就像是当初的猴子一样，败了一位又一位，可又出现了一位又一位。

　　巨妖展翅，掀起的气浪如排山倒海般扩散，无尽的云朵一下子被吹散，他展翅飞翔而来，夹杂着无边的灭世魔威。

　　周身穴窍勾连天地，无尽的灵气开始不断蜂拥汇聚于体内。

　　巨妖展现出绝世风采，这一下子就要把他们一网打尽。

　　好本事，如今这声势已经濒临真仙，只差一步就跨越过仙人界限了，这正是一位绝佳难求的对手，也不枉自己让他肆虐一番，培养他心中戾气，让他产生蜕变。

　　杨启峰他手臂伸出，在他手掌之中出现了一把九齿钉耙。

　　正是上宝沁金耙，上面九齿玉牙，双环金叶，卖相可谓是极佳，最为关键的这九齿钉耙每一寸长短，都不是平白而来，而是按照四时八节阴阳日月。

　　九齿钉耙在杨启峰手中挥舞而下，卷动的无边狂风，却是缓缓的平息，巨妖排山倒海的气浪消匿于无形。

　　二十八星宿悬浮于九齿钉耙之旁，无尽的虚影之中，一颗颗恒古存在的星辰正在缓缓旋转，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑八卦阵图，弥漫在虚影之后。

　　二十八星宿投影汇聚于八卦之中，各自安排方位排列。

　　狂风停止，魔焰消散，一切一切的异状。

　　纷纷的都开始消散消失。

　　砰的一声，九齿钉耙砸中了巨妖头颅。

　　九齿钉耙的体积和巨妖相比，犹如一根绣花针，不，要比绣花针的体积还要小，像是一粒尘埃一样微不足道。

　　但巨妖展翅飞翔的身躯骤然的戛然而止，他坚硬足以撞飞玲珑宝塔的头颅，犹如爆炸的西瓜，开始的崩裂开来。

　　脑浆还有血液，不断的溅射四方。

　　失去了头颅后，一具庞大的无头尸体朝着地面跌落。

　　杨启峰神态略微惊讶，他看着手中的九齿钉耙，再看向那庞大的尸身，情况微微的有着一点不对。

　　“李天王！”杨启峰他对身旁的托塔天王叫唤了一句。

　　“尸体！”

　　托塔天王这才从震惊中如梦初醒，他手臂一招玲珑宝塔飞驰而出，一股恐怖的牵扯之力产生，巨妖再无反抗之力，瞬间的被牵引到玲珑宝塔之中。

　　看着巨妖庞大的身躯，不断开始被收入，杨启峰到也算是放心了。

　　不然以这巨妖庞大的体积，要是跌落到地面上，不知道要掀起多大的动静来，到时候光是砸死的人就不下于十万，更加不要说是受其影响的。

　　就在巨妖尸体要完全被收入玲珑宝塔内时，一朵漆黑如墨，纯净妖邪的黑色莲朵，直接从巨妖体内悬浮而出。

　　嗖的一下，直接消失在远方天际。

　　“天王！”一名天将不由的开口，伸手指向黑莲消失方向。

　　“菩萨刚刚看见什么了？”托塔天王不曾回答，而是询问杨启峰讲道。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，老猪啥也没有看见。”杨启峰念叨了一声佛号，慢慢的摇头讲道。

　　“天王。”天将再一次开口。

　　“吾也没看见，你看见了什么？”

　　“没看见！”天将低声弱弱的讲道。

　　“巨妖已经身死，此事已经了结，老猪也就离开了。”杨启峰他开口讲述道。

　　“那就此告辞，吾也要回天庭复命。”


第670章 投资

　　都是明白人！

　　看着浩浩荡荡离开的天兵天将，尤其是那一位手托宝塔的身影，杨启峰他暗道了一声。

　　托塔天王尽管不晓得这黑莲底细，可他也能够看出黑莲的不凡来。

　　所以此时是能够少一事，就少一事。

　　不该管的一定不要管，这才是长生久视之道，要是如天将一般去刨根问底，托塔天王早就不知道死了多少次了。

　　很多的事情，当糊涂就好了，这也是看似很多无脑计谋能够行得通的缘故。

　　人家都已经看出不对来，可晓得你后台硬，知道你有大佬撑腰，哪里还敢真去动真格，也就是纯粹应付一番了了。

　　也怪不得托塔天王能够上位，人家是有真本事的。

　　不过这也不是说托塔天王是吃干饭的，这一件事情此时不追究，完全可以事后追究嘛。

　　到时候回到天庭当中去禀报，也就不会遭受到黑莲的威胁了，这样如实诉说就可以了，多稳当，多自在。

　　仙道长生久视，分为两种，第一种那是真无敌，什么都是横扫横推，自然是没人能够杀的了你，余下一种长生，那就是入托塔天王这种。

　　深谙明哲保身之道，不该做的不会去做，好奇心害死猫，这一句话他们不晓得，可大概类似的话语还是有的，比如说好奇心害死狗。

　　看着天兵已经消失的无影无踪，杨启峰他低头看向自己的九齿钉耙，这九齿钉耙要是有人说他是一件道器，杨启峰能够吃了他。

　　你家道器凶猛成这样，堪称是猛的一塌糊涂，那一位巨妖本来还想和对方龙争虎斗一番，验证一下自己力拔山河的本事，可谁能想到一耙子一下，直接打爆了对方的脑袋。

　　杨启峰他就算是脸皮再厚，却也是晓得能够出现此种情况，这九齿钉耙居功至伟，没有九齿钉耙的伟力他也是能够获胜，可绝对不会这么轻易。

　　杨启峰心中叹息，这剑道还修炼干啥，不如学学怎么耕地。

　　这九齿钉耙的品级，绝对的是灵宝。

　　好了，这不用跑了，他又载了，这已经不光是主神的缘故了，就算是这西游记后传投影世界是主神开的小灶，那么九齿钉耙就是多此一举了。

　　主神是不会直接赠予东西的，这太直接了，要是能够这样，主神还何必的让他前来西游记后传投影世界，直接给他一百万价值点，他就可以横扫一切了。

　　哪怕这一次世界是主神开小灶，那么这小灶当中也混入了其他东西。

　　佛门开始在他身上投资了吗，这是在道门后，佛门也开始动手了。

　　对于这道门和佛门，他们的支持很简单，就是简单粗暴的送好处，送到你惶恐，送到你害怕的地步，到最后索求的时候，你要是还不上，那么就要用命去还。

　　伴随着实力不断的提高，前往的世界也是越来越强，杨启峰他接触的内幕也越来越多了，像是这西游记后传世界处于主神掌控，可依然被佛门插上了一手。

　　这就表示着主神的伟力不是无敌的，佛门这庞然大物能够插手，就代表着有着抗衡的能力。

　　这是一个很好的消息，未来可以挟洋自重，或者是借助着道门和佛门的力量和主神好聚好散，至于覆灭主神，推翻掉主神。

　　他早就过了中二的年纪，只要主神不挡他的道，那么他不会和主神有什么大冲突。

　　平白无故就因为一时心情不畅，就要和主神这等存在死斗，这不是小时候再玩过家家，这是现实，会死人的。

　　杨启峰心中没有愤怒，也没有恼火，反倒是还有点小喜悦。

　　这年头就不怕人惦记，最怕的是无人惦记。

　　有人惦记你，证明着你还有价值，像是眼前佛门出手了，他是有让佛门拉拢投资的价值。

　　至于危险，那是以后的事情了。

　　不然当一位轮回者有危险，那么就不去当轮回者了？

　　这是不可能的，不成轮回者，他哪里有今日，以现实世界的危险，早就不知道什么时候死在了某个角落当中，尸体都已经的烂透了。

　　自己只要增强实力，不断的变强下去，所有的阻力都将会被打破。

　　杨启峰他驾云朝着五庄观而去，心中也否定了之前的一件安排。

　　本来杨启峰他是打算投靠无天的，无天统领三界三十三年，这是定数，是大势，在这时间当中无天就等于无敌。

　　杨启峰他要是本世界的人，当然不会选择这么做。

　　因为这只是看一时长短，忽略了一世，三十三年后肯定会遭受清算。

　　不过他是一位轮回者，是一位过客，三十三年后跑路就可以了，他们能够前往现实世界去清算，那是不可能的事情。

　　所以借助着无天庞大的势力，开始搜刮资源当做自己晋升的养分。

　　以三界供养自己，突破到真仙的希望可是不低，但现在知道了九齿钉耙的内幕后，杨启峰知道这一条道路走不通了。

　　佛门已经支持了，好处都已经拿了，已经晓得佛门了，岂能再去投靠无天，做那不忠不孝不仁不义之举。

　　他老杨，一定要做忠孝两全的人物。

　　涉及到佛门相关的一定要慎之又慎，毕竟这一方世界涉及太广。

　　他获得了支持，其他轮回者看来也不远了，现实世界的秘密让他更感兴趣了。

　　一路上杨启峰思考事情，不知不觉已经来到了万寿山。

　　高山峻极，大势峥嵘，日映晴林。

　　乃是一副好山好水的景象，此地灵气较为浓郁，充斥着一股仙灵之气。

　　杨启峰按落云头，他来到五庄观前。

　　此刻正在五庄观门前，清风明月两位道童，已经各自的分别站在两旁，看见杨启峰他们直接迎了上来讲道：“师父已经在正堂中等候菩萨。”

　　“多谢。”杨启峰缓步朝着五庄观内部走去，他轻车熟路，很是娴熟的来到了正堂前，当初在此地可是没少折腾，这记忆他可是没少翻。

　　“西游一别几百年，八戒怎么有空来老道这里？”


第671章 问道

　　正堂乃是一间向南的五间大殿，都是上明下暗的雕花格子。

　　壁中间挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。

　　头戴紫阳巾，身穿淡青色道袍，凤目疏眉，面色红润，神态飘逸。

　　镇元子眼皮下垂，闭合着双眸，端坐在蒲团上面，人始终未曾有半分动作，话语轻飘飘的响起。

　　“此来五庄观拜访大仙，是老猪有一事相求。”杨启峰恭恭敬敬一礼，求人就要有求人的态度。

　　态度一定要端正了，可不能吊儿郎当。

　　“老猪自凝聚福地之种，想要破开福地之种演化福地，却是不知道该如何去做？还请大仙为老猪解惑？”

　　“凝聚福地之种，演化福地，这是福地洞天之道，八戒已修得佛门正果，贵为净坛使者菩萨，何不走净土佛国之道？”镇元子平淡的语气在正堂中响起。

　　“净土佛国，此借助万千信仰之力，黎民百姓信念，只要广建庙宇，传播信仰，火候一成，当可突破。”

　　“净土佛国一道，不适合老猪。”杨启峰直接摇头，佛门的净土佛国一道，和福地洞天是各有千秋。

　　这净土佛国也是一条煌煌大道，佛门实力一点也不弱，佛陀菩萨数不胜数，自然证明了这一条道路的正确性。

　　但关键是杨启峰他可不是真正的猪八戒，收集信仰开辟净土，哪里有他直接炼化天山福地来的快。

　　“八戒倒是不曾忘本，上一次老道前往上清天弥罗宫听元始天尊讲混元道果，倒是也曾听闻天尊提及福地洞天之道。”

　　“老猪多谢大仙，未来大仙要是有事，直接一封书信，老猪马不停蹄一定赶到。”杨启峰再一次郑重一拜。

　　这就是言语的艺术，来的是老猪，不是他老杨。

　　同时也是试探，混元道果这高大上字眼，就算是西游记后传世界的镇元子都不可能，更加不要说是这更差的西游记后传世界投影世界了。

　　“凝聚福地之种，此就不必谈及，八戒你已凝聚福地之种，接下来就是孕育福地之种，然后破开福地之种演化出福地。”

　　“这都是老生常谈，八戒跟脚深厚，这应该都晓得。”

　　“老道诉说的是何谓福地。”

　　“福地，自成一界，山川河流，也有灵气蕴含，开辟福地，犹如获得一界之力加持，斗法争雄自可无往而不利。”

　　“但福地缺陷明显，无日月交替，无四时八节，虽是一界，却是不能自供自足，依然要依托大千世界而存。”

　　“唯有晋升洞天，才能自供自足，有四时春秋，日月轮回，此暂且不谈。”

　　镇元子由浅入深，缓缓的为杨启峰讲解福地之道，一直以来杨启峰修炼，多数时候都是自己苦修，现在碰到有人讲道，他才晓得一件事情，这有人指点和自己苦修，那真是两回事。

　　他又晓得了主神的一种打开方式，那就是拿价值点购买听道的机会，很明显未来光是自己参悟苦修，想要短时间内进步是不行的。

　　看来接下来的价值点，除非是有必要兑换某种东西，不然都需要用来去购买听道资格。

　　镇元子这一番讲道，杨启峰他受益匪浅，很多晦涩不懂的地方，如今都是豁然开朗，这让他回想到了昔年还是凡人时的高考。

　　自己学习，哪里有花钱报一个高考冲刺班来的效果大。

　　“无量天尊，福地之道老道已经讲述完毕，八戒无事自己离开吧！”良久，镇元子讲道的声音停止，他开口开始赶人。

　　“多谢大仙，老猪这就告辞。”杨启峰起身后，又一次恭恭敬敬一拜，然后他扭身大步离开了。

　　这一次听道他受益匪浅，外加猪八戒原本的记忆，他对自己该如何修炼，他已经心中有数了。

　　他想要突破真仙，必须要破开福地之种，演化出福地来，但他的福地之种才刚刚凝聚，要具备演化福地的资格，这还需要漫长的一段时间去孕育。

　　就算是有猪八戒的记忆，这一个孕育的过程倒是能够快，可短短的几十年内要完成福地之种的孕育，这还是不太现实的事情。

　　所以就是要采取辅助方法了，他福地之种是一身道业凝聚，杨启峰他的道业是黑水是天河，其中重要的根基就是天河。

　　把天河给炼化了，一定能够加快他福地之种的孕育。

　　离开了万寿山，杨启峰没有不管不顾的冲向天河，天河为天庭重要组成部分，天蓬大元帅为北极四圣之一，天河水军一向是天庭精锐。

　　他如今身份特殊，不再是天庭人员，他现在是佛门的菩萨，再去天河有什么名义。

　　去了也是处处被监视，根本不得自由空闲时间，他也放不开手脚，所以天河没有必要现在前往，他自可先等待一段时间。

　　上一次巨妖身上浮现出黑莲，这就表明着无天动手的时间就在最近了，等到无天把三界众神横扫了，杨启峰他再去捡便宜就可以了。

　　说一句实在话，这无天的败，就败在他根基不稳，擅自的横扫三界。

　　众神失位，天地秩序动荡，他又不能维持秩序，为天地带来不了好处。

　　天地这么现实，不能为自己带来好处，那么自然就是要被舍弃的，天地会依然的眷顾众神。

　　天河去不了，那么去看看舍利子，这十七颗舍利子，关乎天下大势，这东西已经成为了西游记后传世界的至关重要之物。

　　要是他有着某种能够吸取传说值，或者是界能的宝物，那么这舍利子肯定是有用的。

　　现如今他不走佛门之道，这对杨启峰作用不是太大，不过也要活得一颗研究一二，没准这东西会有用处。

　　最不济也能够和无天交易，当然，交易的不是他，而是某个作恶多端的第二元神。

　　记得十七颗舍利子中，最好获取的应该是双塔寺这一颗。

　　寻找双塔寺，杨启峰他并未花费多久的功夫，山神土地皆在，他们是最好的向导。


第672章 舍利

　　双塔寺！

　　绿树红墙，宝塔梵殿，龛阁玲珑，碑碣栉比，花卉溢香，松柏凝翠，肃穆幽静，古香古色。

　　佛门自西游后，唐僧从灵山大雷音寺求取真经，自此佛法东传。

　　天下佛寺遍地开花，一处处的佛寺如同竹笋般升起。

　　双塔寺历史悠久，早在佛法大昌前就已经存在，该塔的塔座为沙石条砌筑，质朴坚固。

　　塔身为一色青砖研磨对缝砌成，塔上的斗拱、飞檐、枋、椽、柱，均为青砖仿木结构砍磨而成，十三层塔檐都用孔雀蓝色琉璃瓦砌出晶莹美丽的边沿。

　　在塔的第一层撩檐枋下，斗拱与斗拱之间的空处，嵌刻有砖字“阿弥陀佛”，字体犹如一条飘带，层层叠压，美观而匀称。

　　杨启峰站在塔前，他一动不动，身躯似幻似实，正处于隐匿之中，他驻足良久，不得不叹息一口气。

　　本来他打算悄然无声中，就把双塔寺中的一颗舍利子取走。

　　可当他真正来到了双塔寺，他才发现一件事情，这舍利子他不是带不走，而是根本发现不了，熟知剧情的他晓得，双塔寺中的舍利子，应该是把双塔合为一塔，就能够把这一颗舍利子取出。

　　世界上就有很多事情，明明其他人可以做到，但你就是做不到，你去倾听一些鸡汤，认为其他人做得到，你也能够做到。

　　可殊不知，人家特殊，自然能够做到。

　　伶俐猴能够做到，这应该是伶俐猴本身也是无骨舍利的缘故。

　　他可不是无骨舍利，没有同为舍利子之间的感应，伶俐猴轻易就能够获取到的一颗舍利子，杨启峰他倒是要费点心思了。

　　十七颗舍利子，每一颗的存放，都可谓是煞费苦心。

　　舍利子在双塔寺，杨启峰他只是没有寻找到其中的诀窍，伶俐猴是无骨舍利，这是他们的共同点，那么除了此点外，想要发现舍利子，就要晓得舍利子为何物？

　　舍利子要是凡俗世界，那就是骨头变质产生的化学反应，说多了就是一种病。

　　可在仙侠世界当中，舍利子这乃是一代大德高僧的一身佛果所化，他们的佛法感悟和一身惊天动地的修为都蕴含其中。

　　而西游记后传中的十七颗舍利子，出了伶俐猴的无骨舍利外，其他十六颗舍利子，无不都是上古佛陀涅槃后的遗留。

　　所以舍利子的共同点乃是佛法，是慈悲，是普度，修为是最次的。

　　杨启峰双眸炯炯的凝视着前方的双塔寺，身旁一位位的僧人，在他身旁走过，根本不曾发现杨启峰任何的踪迹。

　　甚至是有僧人在他身体中穿越，就像是穿过了泡影，他与世隔绝像是站在不同世界中。

　　要是有一颗舍利子在手，倒是能够凭借着舍利子充当媒介，可惜他一颗都没有，但杨启峰他也不是没有办法。

　　杨启峰他在自己空间中摸出一物，正是那一枚念珠。

　　念珠通体清澈纯净，上面泛起的阵阵梵音已经消失的无影无踪，念珠的力量削弱了，正如同他预料的一样，佛门正是凭借着这一枚念珠动的手脚。

　　他当初发现邪神后，心中有着预感会获得一件重要之物，对他未来帮助不小，这冥冥之中的第六感，也是杨启峰不惜花费价值点也要锁定邪神位置的关键。

　　他对自己心血来潮诞生的想法是相信的，念珠也正如同预料，对他产生了不小的帮助。

　　念珠被杨启峰高举于身前，他透过念珠朝着高塔望去。

　　高塔每层的八个角，都镂刻有砖雕的装饰性莲花垂檐柱，垂柱与垂柱之间，有砖砌栏额相连。

　　垂柱上方，砖镂的角替、枋头、华板等上面，刻有细腻逼真的草纹、云纹，大大地增强了塔外面的装饰性。

　　最为关键的在于，高塔中孕育着一股金色的佛光。

　　只要自己把双塔寺合并起来，那么取出这一颗舍利子不难，借助着念珠有此发现后，杨启峰知道自己抓住了重点。

　　当初藏下舍利子的时候，就已经的布置下了预防手段，此举正是在防范妖魔获取舍利子。

　　对于杨启峰这等人物而言，除非是不得入门，不然只要能够入门，他将会一一的破解其中内容，现在找到了关键之处，察觉到了舍利子存在后。

　　杨启峰他反复的试验了几次，他根据着剧情就已经有着取出舍利子的方法了，至于双塔寺的僧人，直接被杨启峰给无视掉了。

　　双塔寺作为千年古寺，寺中并不是没有传承存在，双塔寺中实力还是不弱的，三星级的僧人不在少数，就算是四星级的僧人也有着两位。

　　可这样的实力对于如今的杨启峰而言太弱了，根本的不起作用了，要是想要屠戮双塔寺，也不过是短短几个呼吸的事情。

　　仙和凡差距太大，双方已经是不同的物种了，实力不断增强，杨启峰越是能够体悟道仙凡之间的残酷。

　　他不晓得这仙凡恋怎么来的，凡人在他眼中肉身松懈，百虫横生，就算是绝世美女，不能做到冰肌玉骨，就像是身上涂抹了一层化学药物一样，犹如一只猴子沐猴而冠。

　　双塔逐渐相合，一股佛光绽放而出，一枚金灿灿的舍利子，大约巴掌大小，正从虚幻中浮现，缓缓的凝聚为真实。

　　杨启峰伸手一招，舍利子落入到他手中。

　　一股清净祥和之气在舍利子中散发，其中更为难得的是蕴含着一股纯净的力量，要是修炼佛门净土，那么凭借着这一颗舍利子，能够省去他几千年的苦修。

　　这是一件好东西，一位古佛的一身佛果，都在这一颗舍利子中。

　　舍利子被取走，一切寂静无声，双塔寺的僧人从始至终都不晓得舍利子，不知道被安放被取走，杨启峰这也算是做了一件功德，不然未来双塔寺的僧人将会遭受妖魔屠戮。

　　取走舍利子，杨启峰就打算离开了，他刚刚的转身，立即的看见自己身后站着一人。

　　“阿弥陀佛，八戒哪里去？”


第673章 无天

　　金色莲台贴着地面悬浮，淡淡的虚幻金色光芒，在莲台四方缓缓弥漫，在半空中组成了莲花状，就像是一朵朵金莲在绽放。

　　一名体态肥沃的僧人，他正端坐在莲台上面。

　　他头生肉鬓，身披金色袈裟，上面有着琉璃玛瑙等七宝，他宝相庄严神圣。

　　无尽的佛光正从脑后光晕产生，仿佛擎天玉柱支撑三界。

　　“老猪这正是要回灵山。”杨启峰看着身后的世尊如来，他毫不犹豫的开口讲道，本来被他收入怀中的舍利子，也被杨启峰从怀中拿出。

　　舍利子在他掌心中散发着淡淡的金色光芒，他双手捧着郑重的递交过来讲道：

　　“老猪无意间，竟然在这双塔寺中发现了一颗舍利子。”

　　“此舍利子中佛光璀璨，力量纯净，一看就不是寻常大德高僧留下的舍利，怕是我佛门古佛涅槃后留下的舍利子。”

　　“老猪正打算收起舍利子回到灵山交给世尊。”

　　“此刻世尊出现在这里在好不过，省得老猪再跑灵山一趟。”杨启峰恋恋不舍的把舍利子双手捧着交付上去。

　　舍利子悬浮于如来身前，缓缓消散消失不见。

　　如来佛祖目光平和的目视着杨启峰，他语气平淡的讲述道：“灵山诸佛和菩萨，其中能够让吾高看一眼者，唯有悟空一人。”

　　“如今却是要再加上八戒你。”

　　“此为功德金莲，吾花费万载从一枚莲子孕育成金莲，今奖赏给你！”

　　声音缥缈无常，金色莲台已经随着一道金光消失不见。

　　取而代之的是悬浮着的一枚金色莲花，莲花大约巴掌大小，上面充斥着一股圣洁。

　　那一位佛祖，叫做无天佛祖！

　　金莲也叫黑莲，不过是黑莲涂了一层色，杨启峰要是没有看见过黑莲，还真的可能产生狐疑，可他见到过巨妖身死离开的那一朵黑莲，和此气息尽管有着不同。

　　但本质上根本欺瞒不过杨启峰，堪称是一模一样。

　　这东西他岂敢留，真是吃了砒霜嫌自己命长了。

　　杨启峰他看着金莲，他直接大义凛然的讲述道：“老猪取此双塔寺一颗舍利子，已经接下因，他日必还果。”

　　“此金莲老猪就放在双塔寺中，赠送有缘人，算是弥补老猪的亏欠。”

　　说着的同时，他一只手也在轻轻的抚摸着金莲，眼中的不舍和留恋，那是根本无法掩盖，迟疑许久时间，他这才被决然代替，放下了金莲安放在了双塔寺中。

　　他本人一个纵越驾着祥云离开了，此番前往的地方是花果山，杨启峰他打算去花果山躲躲。

　　离开双塔寺半日后，他心中才一松。

　　说好的大BOSS都守家不出，一直当一位宅男，大门不出二门不迈，等到主角刷了一身神装后，才会主动的开始出击，到时候给主角送经验送温暖。

　　他这里到好，他还没有去主动招惹，这就主动现身了。

　　无天是一位地仙，这样的人物根本不是真仙能够敌对的，必须是另外一位地仙不可，在如来佛祖这位地仙开始划水后，无天二字就是无敌的代名词。

　　一路前往花果山，并未出现半分意外，杨启峰他也没有去节外生枝。

　　接下来一段时间，他都打算老老实实的待着，无天已经盯上他了，所以他需要前来花果山，把伶俐猴给推出去。

　　转移人视野的最佳方法，不光是让其他人搞事情，还要让其感兴趣的人去搞事情。

　　无天一直很欣赏伶俐猴，就像是老子在欣赏儿子一样，伶俐猴出去搞事情，无天的注意力肯定都会集中在伶俐猴身上。

　　就像是他不前往花果山，无天会盯着他和伶俐猴，当他去了花果山盯着的就是伶俐猴了。

　　伶俐猴的优先级，可是在他之上。

　　花果山，许久杨启峰才赶到。

　　杨启峰知晓他有着一个缺陷，那就是飞行之术不行，他需要学习一门厉害点的遁术，或者是驾云之术。

　　不然来到花果山这才多远的距离，杨启峰花费了差不多三天的功夫。

　　换成伶俐猴一个跟头十万八千里，也不过是一会的事情。

　　这可是保命的本事，能打能跑，最为适合杨启峰他这样惜命的人物了。

　　不过相比较学习伶俐猴的本事，他更加倾向于缩地成寸，一步迈出咫尺天涯，上一步还在南瞻部洲，下一步就到了西牛贺洲。

　　这多有逼格，多有风范，不然你想想佛祖也翻跟斗，他哪里还能维持住当前的逼格来。

　　“猴哥，猴哥，猴哥！”杨启峰扯着自己的嗓子，他开口大声的喊叫起来，声音浑厚传遍四方，不断的在花果山中震动。

　　“住嘴，你这呆子！”呵斥的声音响起，一道身影已经出现在杨启峰身前。

　　这是一位毛发金黄，挺着自己脑袋的猴子，一身暗金色袈裟披在身上，让他身上充斥着神圣气息。

　　一股微微不适之感，不断的产生，哪怕是魔幻手机那一位农药猴，看上去都像是一只猴子，眼前这更强的伶俐猴，反倒是像是长着毛发的野人。

　　说好的尖嘴猴腮，说好的雷公嘴，他都没看见。

　　“猴哥，多年不见，想死你了。”杨启峰屁颠屁颠的上前，他再无高僧形象和气质，张开了自己的双臂，朝着伶俐猴拥抱过去。

　　“说吧，你这是无事不登三宝殿，有什么事情赶紧说？”伶俐猴的猴掌轻轻一推，却是推开了杨启峰，他对猪八戒极为了解的讲道。

　　“灵山那地方待不惯，正打算在外面透透气，这不来猴哥这里停留一段时间。”

　　“师父知道吗？”

　　“师父知道了，老猪还能呆得住吗。”

　　“猴哥你不会打算告密吧？”杨启峰眼睛瞪得溜圆，较为滑稽的看着伶俐猴。

　　“去。”伶俐猴摇摆着自己充斥着毛发的猴掌，他扭身几步之间，就已经的消失在了杨启峰面前，只留下了轻飘飘的一句话：

　　“花果山的东西不是白吃的，这一些猴子猴孙就要呆子你照顾一番了，传点本事给他们。”


第674章 六耳

　　花果山！

　　十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。

　　一片青草空地上，杨启峰依靠着一棵粗壮的树木，他目光看着青草空地上面的猴戏。

　　一只只穿戴着粗布麻衣的猴子，正在打着一套拳法，他们身法灵活，不断的辗转，一套拳法看似乱哄哄不成章法，可实则这是一门高深的拳法。

　　这一门拳法吃透了，修炼到三星级是一点问题都没有。

　　伶俐猴对自己的猴子猴孙是极为照顾的，以花果山的产出供养他们修炼，做到自供自足是毫无问题。

　　来到花果山已经三年了，杨启峰拿着果子，一口接着一口啃着。

　　三年他老老实实，可有人就不一定老实了，杨启峰的目光不由的看向了正在打着猴拳中的一只猴子。

　　这一只猴子普普通通，和其他的猴子没啥两样，最多也就是强壮一些，这根本的一点也不出奇。

　　但杨启峰他千里眼，能够清晰的看清楚，这一只猴子的问题，他偶尔辗转身躯的时候，杨启峰在他身上看见了伶俐猴的影子。

　　这一位到底是谁？已经是不言而喻了。

　　这是六耳猕猴，那一位西游时大放光彩的猴子。

　　很可惜因为西游时被伶俐猴一棒子打坏了脑袋，如今智商倒是有着一些捉急，这个教训告诉你们，打人的时候一定不能够敲脑袋。

　　你看看？

　　西游时还能让满天神佛为难的六耳猕猴，如今连他都蒙骗不过，其中破绽太多了，他都懒得去数了。

　　“好了，今日修炼结束，都该干啥干啥去。”杨启峰看着众猴子猴孙一套猴拳打完，他也没有二话，就像是完成任务一样，开口诉说了一句，他自己就径直的离开了。

　　“菩萨？”杨启峰刚刚走不远，一只猴子蹦蹦跳跳的来到了他身旁，猴子非常的猴急，开口诉说了自己的目的：

　　“大王让您前往后山。”

　　猴子说完就迫不及待的离开了，蹦蹦跳跳几个起落之间，就消失在了杨启峰眼中。

　　刚刚说这六耳猕猴智商为他捉急，现在就干出了这样掉智商的事情，伶俐猴要找他，早就亲自过来了，这才是伶俐猴的性格，可不会派遣猴子找他。

　　尤其是最让人着急的是，这智障猴，不，是六耳猕猴竟然还亲自变化前来，真当他一双眼睛是白长的，是吃干饭的，一点也不起作用。

　　杨启峰他终于体会到了伶俐猴的恶心，西游一路上你说美艳的妖精，在他眼中顶着一个狰狞的头颅，给你搔首弄姿，卖弄风骚。

　　就像是杨启峰上一世看的某部西游电影，妖精顶着一个蜘蛛头挑逗你，真是隔夜饭都要吐出来了。

　　本事太高也不好，要是看不出他们的变化，还能美美的欣赏一番，可一眼看出了对方真身，这哪里还有什么乐趣可言。

　　试探了他几次，开始打算对他动手了，这也预示着无天已经对三界动手了。

　　说一句大实话，杨启峰对无天能够横扫三界，而不会有消息传出，他实在是不能理解，三界何其广大浩瀚。

　　其中大神无数，他们也就不说了，都是扑街货。

　　关键是毛神数不胜数，这一些毛神论战力不行，可论保命的本事一个顶俩。

　　这边出事，那边就应该天下皆知了。

　　这就像是有人把政府都给换了，你却是还茫然不知，什么消息也不晓得。

　　不过天大地大，设定最大，要是西游记后传世界，可能会自圆其说，但像是这投影世界很多地方说不通也不算错。

　　毕竟这只是投影世界，你在说的理由也无用，只要投影世界四个字回答你就可以。

　　杨启峰一边思考着，他也一边正朝着花果山后山走去，六耳猕猴要动手，他何尝的不是想动手，这智障猴实在是烦死他了，伶俐猴太聪明了，要是让这智障猴试探下来，他肯定会暴露。

　　花果山后山，这是一处靠近大海的位置。

　　山清水秀，古木参天，杨启峰他刚刚来到，就看见了一处高大的怪石上面，智障猴正站在上面，智障猴身披暗金色袈裟，气质神圣庄严。

　　“猴哥叫老猪来有什么事情？”杨启峰他几步之间来到了智障猴身旁，他很是疑惑的讲述道。

　　“八戒你和老孙上一次交手是什么时候？”智障猴很是傲气的讲述道。

　　“当然是在高老庄中，当初要不是猴哥手下留情，老猪也不能够修成正果，老猪对猴哥的感谢，用言语都无法表达，一切都在老猪心中。”

　　“西游至今算来，差不多三百年了，让老孙看看八戒你这几百年到底长没长本事。”

　　“猴哥要试试老猪的本事，这可行不通？老猪这几百年修成正果后，法力神通大进，如今还不曾掌握自身力道，要是一个不好，打死了猴哥，这可是罪过罪过。”

　　杨启峰肥大的耳朵，开始连连的晃动，他摇着头神情很郑重，仿佛在告诉智障猴，他说的是真的，一点也没有参假话。

　　“打死俺老孙，八戒你这是在搞笑。”智障猴怒极反笑起来，他看着眼前的猪八戒，看着对方诚恳的表情，他越是恼怒，一股火焰在他胸膛中开始燃烧起来。

　　这猪八戒是什么货色，当初在西游时，他不过一棒子就能够了账的货色。

　　如今胆敢这么猖狂，竟然开始和他叫板，真是不知道马王爷长了几只眼。

　　“要是猴哥不相信的话，猴哥先出手吧，不然等到老猪出手，猴哥就再也没有机会了。”

　　“猴哥，老猪说的句句属实，你可要相信老猪啊，老猪向来实诚本份，高老庄中谁不夸老猪是一个本份的庄稼汉。”

　　“你出手吧，让老孙看看八戒你长了多少本事？”智障猴压着怒火，可话语依然有着愤慨讲道。

　　“猴哥，老猪怎么说了半天你还不相信，等到老猪出手猴哥你真没机会了。”

　　“出手，不然老孙一棒子打死你！”

　　“那老猪就动手了，还请猴哥一定要小心啊。”


第675章 敲死

　　花果山，后山！

　　碧空如洗，万里无云，道道的阳光不断洒落。

　　杨启峰手掌中九齿钉耙从虚幻的光芒中化为实质，当光芒消散一空，九齿钉耙被杨启峰手掌紧紧的握在手中。

　　杨启峰语气轻佻，可他内心肃穆，这一位六耳猕猴智商有点被打残了，可他的本事并不弱，他在伶俐猴的手中看似不堪一击。

　　这不是智障猴的实力开始跌落了，恰恰相反他因被无天复活，获得了黑莲相助，智障猴的实力已经提高了，但他和伶俐猴的差距，不过是伶俐猴提升的更多。

　　西游成佛，伶俐猴降心猿，伏意马，他已经是斗战胜佛，不再是往日无法无天的齐天大圣，五百年的镇压，西游一路的磨砺，完美的把伶俐猴打造成为了佛门的斗战胜佛。

　　所以这就造成了智障猴不堪一击的事实，但杨启峰不敢小看。

　　智障猴是一位真仙，在真仙中不敢称为佼佼者，但也是实力不弱的存在。

　　杨启峰双臂鼓起，九齿钉耙率先一耙子轰击下。

　　无尽的瑞气弥漫，星辰之力缠绕在四方，排山倒海的力量不断的开始涌现，声势惊天，宛如灭世一击。

　　“八戒，你就这点本事。”智障猴目光流转，他一只猴掌不断的挠着自己的脑后，语气倒是极为不屑一顾的讲道。

　　这一击，声势虽然大，可力量华而不实，根本不曾聚集在一处，看上去有着一百的威力，但实则打下来真正造成伤害的威力，不过也就是五六十，将近过半的威力都白白浪费掉了。

　　“猴哥小心了，老猪不会留手了。”杨启峰见此他高声叫了一句。

　　“来吧，让俺老孙好好看看。”智障猴他拿着一根细长的牙签，正在对着自己耳朵扣着，模样较为的潇洒轻佻，没把他的攻击放在眼中。

　　漫天星辰一一闪现，群星之力牵动，汇聚在九齿钉耙中。

　　“好，这一击才有看头，就让俺老孙教教你，说大话是有代价的。”智障猴他纵身一跃，手中的牙签化为一根铁棒，他当空一棍打出。

　　地风火水在铁棒中升腾而起，四方的一切瞬间已化为无尽毁灭洪流，这一棒当泯灭万物，摧毁世界一切。

　　九齿钉耙豁然一变，上面星辰之力化为一条星河，无尽的星辰充斥其中，浩瀚，宏大，辽阔、震撼，无可形容。

　　九齿钉耙轰然落下，和铁棒碰触到一起。

　　无尽的力量从九齿钉耙中宣泄而出，坚硬如天地支柱的铁棒，此刻豁然的在九齿钉耙下弯曲了，裂纹遍布在铁棒上面。

　　九齿钉耙寸寸继续轰然落下，轰隆的一声巨响，九齿钉耙砸的铁棒都轰击在了智障猴的身上。

　　毁灭的力量正在智障猴身上蔓延肆虐，他口中发出了一声凄厉的叫喊，鲜血如同不要钱般开始不断喷发，一朵漆黑如墨的黑莲，正在他身上泛起。

　　丝丝的黑气如黑莲根茎，扎根在智障猴身上，蔓延到智障猴身躯每一处，吞纳着灵气孕育着智障猴的身躯。

　　“不可能？”

　　“怎么会这么强？”智障猴惊怒的咆哮道，他身躯残破犹如狂风中的风筝，正在不断的随风摇摆中。

　　不敢置信，他不相信自己竟然被一直他看不上的猪八戒，一耙子给打的重伤垂死。

　　这等不过是一棒子了账的货色，如今竟然强悍至斯，要是他懂得一句术语的话，一定会来上一句恐怖如斯。

　　“老猪不是告诉猴哥了，老猪最近几百年神通法力大进，猴哥还不当一回事。”杨启峰他话语响起，可手中的动作一点也不慢。

　　九齿钉耙砸落的轨迹豁然一变，涛涛的水柱，轰然的冲宵而起。

　　夹杂着刺破耳膜的声音，天河之水开始横扫四方，这天河之水不是普通的天河，这已经是天河重水。

　　并且还是六重天河重水，此重水要是普通仙人，直接就会被溺死在其中，哪怕是真仙也讨不到好处。

　　天河重水涛涛流动，瞬间淹没了智障猴。

　　天河重水冲刷一切，不断的冲刷着智障猴的一切，不论是元神还是肉身，在天河重水下，智障猴再也扛不住。

　　他死了，一身本事未曾发挥出过半来，就无比憋屈的死了。

　　杨启峰看着智障猴尸体，他也是极为小心的做了碎尸的举动，他把智障猴的尸体彻底的消灭，收集了一部分有用之物，看着天空中蔓延升腾的黑莲，他缓缓的开始招手。

　　他可不是智障猴，他就算是浪的时候，选择的对手那也是和他差了好几级，根本就是稳了才会浪。

　　只差一级半级的，他从来都是百分之百的重视。

　　他刚刚故意拿着话语相激，就是要获得主动出手的机会，让智障猴小看他，这一击智障猴自负，他肯定是有所轻视。

　　所以这智障猴就上当了，他完全发挥的一击，轰击在了智障猴身上，一下子就让智障猴重创，不然以智障猴的实力，岂能这么不堪。

　　此刻他颇有成就感，这是阴死了一位真仙。

　　杨启峰对自己真正战力也有着估摸了，他现在不动用九齿钉耙下，凭借力拔山河和一位普通真仙抗衡不难。

　　但要是如智障猴这样的实力，那肯定是不如的，不过有了九齿钉耙后，他的实力也是在智障猴之上的，也就是相当于伶俐猴的水准。

　　这是他底牌全部动用的结果，像是天河弱水旗和九齿钉耙都用。

　　这也就是真仙巅峰的战力了，没有想到他杨启峰有朝一日，竟然能够跨越大境界战而胜之。

　　真是可喜可贺，可以普天同庆了。

　　黑莲缓缓的落下，一层结界缓缓的也开始消退。

　　智障猴虽然有执掌的嫌疑，可到底还是有点智商的，他打算在花果山后山动手，自然也要有处理方式，不然一场大战下来，伶俐猴岂能发现不了。

　　这也是杨启峰毫无顾忌的缘故，他把黑莲收起来，站在原地一动不动。

　　一会，一道身影已经来到他身旁开口讲道：“圣使！”


第676章 圣使

　　神圣气息弥漫。

　　站在杨启峰身旁是一位神祇，他身躯似幻似实，处于扭曲朦胧之中，无数的神光充斥组成了他的神躯。

　　一举一动，仿佛都在勾天连地。

　　本该高高在上，性格冷漠，俯视世间的神祇，此刻却是低眉折腰，低着自己的腰身，却是献媚的对杨启峰讲道：“圣使变化之术高深莫测，小的是半分端倪都看不出来。”

　　“哪怕是不用阿依纳伐做的工具，圣使也不会被孙悟空看破。”

　　“不。”

　　“孙悟空可是被佛祖赏识的人，他的本事不能小看，哪怕是有一丝破绽，都不能够留下，不能够因此小事耽搁了佛祖大计。”

　　杨启峰他故意的把黑莲拿出，在自己身前展现一下讲道。

　　“天庭所有仙神都取代了吗？”

　　“刚刚已经完成，不过兄弟们都受不了，以往为妖的时候，羡慕天庭仙神，可当了仙神才晓得，这仙神规矩太多，这一条规矩，那一条规矩，酒不能畅饮，肉不能吃饱。”

　　“兄弟们怨声载道，天天都在叫苦。”

　　“让他们老实一些，酒少喝一些，孙悟空太过聪慧，要是露出端倪就会被他看破，借此耽误了佛祖大事，谁也担待不起。”杨启峰听着对方叫苦的话，他不由的开口呵斥讲道。

　　“圣使说的对，回去后我一定敲打敲打他们，绝对不会辜负了佛祖大业。”神祇恭恭敬敬的讲述道，他心中最后一丝狐疑消失的干干净净。

　　这样的语气和话语的内容，无不都对他们极为了解，要是外人肯定是不晓得的。

　　“这一份清单上面的材料，全部都收集了，到时候送到天河中。”杨启峰在自己怀中摸出了一份清单，他直接甩给了神祇。

　　神祇接过清单，直接开始观看起来，他不由的露出难色讲道：“这上面材料都是珍贵的材料，想要凑齐可不容易。”

　　“够了，记住，这是命令。”杨启峰语气严厉，他呵斥了一句，然后语气这才软下来，恩威并施，打一棍子给一个甜枣，这道理他还是懂的。

　　“我知道你们接管三界后，搜刮了众多仙神道场，把这资源都当做成自己的东西。”

　　“可此关乎佛祖大业，只要佛祖大业成功，三界都是我们的，这点资源又算的上什么，不要怕消耗，也不要吝啬，他们贡献资源，我都会铭记下来，到时候前往佛祖那里为他们请功。”

　　“诺！”神祇沉吟良久，这才应声，杨启峰很满足对方的态度，他又开始畅谈未来，不断的画着大饼讲道：

　　“你们的表现，佛祖都看在眼中，到时候佛祖一高兴，肯定会重重赏赐你们，自己牺牲点算什么？”

　　“再说这一些东西，也都是那一些仙神的，也不是你们的，不要心疼。”

　　一番连蒙带骗，花费了半个时辰的时间，杨启峰他这才把神祇给打发走。

　　伪装的基本成功，只是这等货色根本发现不了他，不过杨启峰也晓得自己是骗不过无天的，就算是无天座下弟子，蒙骗过去的可能性也不高。

　　他的变化之术到底不怎么擅长，只要不和他们见面，倒是能够维持住。

　　要知道杨启峰并未彻底的杀死智障猴，就像是很多世界中有着魂灯，在你死亡后会把最后一幅画面传递回宗门，到时候宗门好给你报仇。

　　主角每一次都杀死对方，然后被魂灯铭记，以至于被宗门追杀。

　　此等事情反复的发生，根本的一点记性都不讲，这在杨启峰看来是不可思议的事情，这魂灯看似厉害，可破绽实在是太大。

　　就像是他不杀智障猴，把智障猴弄的是生不如死即可，这在宗门那里属于没有死亡，报仇的事情更加谈不上了。

　　人都有着自己的思想，只要不死，那么操作的余地就太多了，什么失踪，背叛师门，投靠他人，光是一想他脑海中就升腾出不下于十种，最后把对方玩的身败名裂，被宗门亲自的杀死。

　　要是肯花费时间，再去花费精力，杨启峰他更是可能借助着这一位宗门弟子叛逃而立功，成功的拜入到宗门门下。

　　智障猴不能彻底的死了，刚刚他也只是衬托着自己的伟大，用死字形容起来较为好看而已。

　　实则是智障猴早就死了，在西游时就被伶俐猴打死了，对方现在能够活着，是被无天使用黑莲复活，这黑莲才是智障猴的命根子，只要黑莲不破，智障猴是不死的。

　　他留着对方一口气，就算是碎尸了，也是打算借助着对方的血肉变化，这也是为何神祇没有洞察的主要缘故之一，可不光是黑莲的作用。

　　凭借智障猴的身份获取资源，这是杨启峰他发现智障猴产生的想法。

　　直接投靠无天是行不通了，毕竟这一方世界可能有大佬在注视，他不得不遵守一些规矩，像是一些界限能不破就不能破。

　　记住一句话，守规矩，这不论是到了何方世界，不论是什么年代，那都是不会有着错误的。

　　投靠无天不行，弄一个身份糊弄无天下属，凭借开始的夺取资源，这就没有什么大问题了。

　　接下来就是处理掉伶俐猴那里的事宜，杨启峰他就能够前往天河，去开始借助着天河修炼，增强自身实力，为自己演化福地做准备。

　　所以杨启峰的目光不由的看向了一棵树木，这是棵顶天立地的树木，树木枝叶茂密宛如华盖。

　　这不是重点，重点是在杨启峰的眼睛中，眼前这哪里是一棵树，是一个挺立着腰杆长着毛发的猴子。

　　伶俐猴无愧是伶俐猴，超越了智障猴不知道多少倍，智障猴哪里来的勇气来玩弄伶俐猴，是梁静茹给的勇气吗？

　　这一位伶俐猴已经来了有一段时间了，所以说智障猴从始至终的图谋，不论是要杀他，还是借助着黑莲掩饰战斗动静，统统的都是不经过脑子的举动。

　　除了失败，还是失败。

　　“猴哥出来吧？”

　　“你不是八戒？”


第677章 紫薇

　　一道虚幻的光芒在杨启峰身前浮现。

　　无尽的光芒汇聚在一起，伶俐猴瘦弱的身躯现身于此，金色毛发根根挺立，犹如一根根钢针，轻轻一抖恢复了柔软。

　　伶俐猴抓耳挠腮的凝视着杨启峰，冥冥之中的气机已经锁定了杨启峰。

　　“猴哥说的哪里话，老猪不是八戒，还能够是谁？”杨启峰灿烂一笑，他大手一挥云雾凭空而现，聚集而起，化为一座云雾莲台，花纹精致，美奂绝伦。

　　杨启峰径直端坐于莲台上面，身披袈裟宝相庄严，犹如一尊佛陀。

　　伶俐猴双眸中升起明亮之光，光芒璀璨耀眼，笼罩在杨启峰身上，对此杨启峰不动如山，他微笑的看着伶俐猴，唯一的变化就是他笑容更加灿烂。

　　火眼金睛，你要是能够看破，这才是闹了鬼。

　　不要说是眼前这不过是西游记后传世界的投影世界，伶俐猴的实力受到了限制，就算是西游记后传世界，伶俐猴那至少是地仙或者是天仙的实力，他也看不穿。

　　在往上追溯，就算是真正的西游记世界，这猴子的火眼金睛也看不破。

　　世界在升级猴子增强的同时，主神的力量也在增强，杨启峰承认猴子本事非同小可，可不论是哪一个版本的猴子，他绝对的都不会超越主神。

　　这么多年来的主神的逼格虽然是一降再降，什么单人主神，什么还要为自己找一个主人，但主神到底是主神，逼格还没有落下云端。

　　伶俐猴的猴掌不断的在自己后脑勺挠着，在他眼中面前的杨启峰，模样不曾有半分变化，依然还是猪八戒的模样。

　　“猴哥还记得白骨精吗？”

　　“老猪不傻，当初也看出了白骨精的异常，荒郊野外的一位年轻姑娘家，就算是在大唐这样的盛世都有危险，更何论在妖魔横行的地界。”

　　“老猪看出来了，但没说。”

　　“老沙他也看出来了，他也没说。”

　　杨启峰平淡的诉说一个事实，这不是他瞎编，他阅览了猪八戒记忆，当然晓得猪八戒当时的心态。

　　猪八戒执掌天河，为北极四圣之首，就算是无火眼金睛此等神通看穿妖魔底细，可他不是傻子，根据着种种违背常理的端倪，就能够看出不对来。

　　那沙和尚看似老实，可实则不过是谨慎本分而已，这也是和他的经历有关，除了自己本分该做的事情外，其他事情一件也不做。

　　“这不是我们有意戏耍猴哥，这是我们怨气在作祟。”杨启峰看着伶俐猴神色不对，他直接叹息一口气。

　　“老沙是什么人？”

　　“那是卷帘大将，扶侍鸾舆，护持玉帝，位低而权高，天王见了依然要和颜悦色，仙神见了要躬身行礼。”

　　“一朝被贬下凡间，只是区区一个罗汉果位，相比当初差了何止十万八千里。”

　　杨启峰语气较为的冰冷，区区一个罗汉果位哪里比的上卷帘大将，这可是玉帝亲信，平时伺候玉帝，战时拱卫玉帝。

　　宰相门前七品官，更何论作为天地至尊的玉帝亲信了。

　　而罗汉呢，看似高大上，可不入十八罗汉，偌大的西天灵山中，罗汉数不胜数。

　　“老猪昔年为天蓬元帅，位列北极四圣之首，执掌天河水军，要实权有实权，要地位有地位，三清是长辈，四帝是好友。”

　　“其他如九耀和二十八星宿，不过都是晚辈，像是奎木狼那等货色，老猪当初一纸调令，让他生他就生，让他死，他就得死。”

　　“可这一切，如今都没了，天蓬元帅此等司职，在天庭中也是能够排的上号的实权司职，最后竟然在佛门给老猪来了一个净坛使者。”

　　“不过是区区一个菩萨果位，要是换成当初，就算是佛门古佛，也不敢在老猪面前端架子拿捏。”

　　“换成谁？心中没有怨气。”

　　“此事过去几百年，老猪本来心中已经任命，谁让老猪技不如人斗争落败，能够存活一条性命，这也是殊为不易了。”

　　杨启峰不管伶俐猴有什么想法，他话语是滔滔不绝的继续讲道：

　　“可如今三界大劫来临，佛祖涅槃，漫天仙神都被囚禁，此正是老猪的机会，紫薇被擒这正是老猪的机会，当登临紫薇大帝之位。”

　　杨启峰眉心泛起紫意，他启动了紫薇命格，群星拱卫，星宿之主，依稀能够看见一颗恒古长存的紫薇星闪烁，投下一股力量汇入到他体内。

　　“紫薇星力！”伶俐猴眼见此等力量，不由的惊呼出口，紫薇之力不是常人能有，具备此力者，无不都是帝王。

　　“正是紫薇之力，当初老猪贵为北极四圣之首，执掌天河水军，身怀紫薇命格，遭受紫薇大帝忌讳，被他下暗手坑害，被玉帝擒拿贬落凡间。”

　　“不想紫薇依然不曾放过老猪，他晓得老猪的本事，要是投人胎转世重修，未来依然会威胁到他，所以他又派人暗中下手，这才让老猪投错胎，不得不投猪胎。”

　　“紫薇要断了老猪所有希望，一位天蓬大元帅，沦落为猪胎成为妖魔，还有何脸面再争帝位。”

　　“所以老猪这日子是能过一日就算一日，万事都毫不在意，可如今机会再临，老猪要一雪前耻，报此大仇。”

　　“还请猴哥相助一臂之力！”杨启峰说话间，他郑重的对伶俐猴一拜。

　　“你要俺老孙怎么帮助你？”

　　“三界大劫来临，无天君临三界，刚刚我伪装成黑莲圣使的模样暂时混过，余下就是要猴哥自己一人充当两角，稳住无天他们，不把黑莲圣使的已死的身份暴露。”

　　“老猪要借助着这身份搜刮资源，去增强自己的实力，其他的就不需猴哥管了。”

　　“八戒，你是老孙的师弟，老孙岂能不帮助你，此事老孙应下了。”伶俐猴豪气干云的讲述道，他站在杨启峰身旁，抬手轻轻的拍了拍杨启峰肩膀。

　　“倒是无天是怎么一回事？”

　　“此事说来话长，老猪就从头开始讲起。”二人其乐融融，一副融洽局面，可谁都晓得，二人心思各异，面和心不和。


第678章 天河

　　伶俐猴，到底是伶俐猴。

　　他已经不是昔年无法无天的猴子，也不是那一位被几句话就蒙骗，就能够去天庭给人养马的弼马温了。

　　他一身坎坷，经历无数。

　　他无法无天时，闹过天宫，闯过地府，聚众反天，更是说出了皇帝轮流做，今年到我家的狂言。

　　此刻的伶俐猴，早就不复当初的幼稚了，老奸巨猾形容的就是他。

　　杨启峰不是一位按照着常理出牌的人，要是一般人当然会继续和伶俐猴虚与委蛇，一声声猴哥叫下去。

　　然后就被伶俐猴给坑了，是的，你没有看错，就是被伶俐猴坑了。

　　伶俐猴算是杨启峰见到过的最为聪明的猴子了，杨启峰他不按套路走，也是因为他发现自己想要蒙骗过伶俐猴太难太难了。

　　他对自己的演技很自信，可蒙骗伶俐猴一时不难，难的是长久。

　　一些来西游记后传的世界，把伶俐猴当做傻子，投靠了无天后，还伪装前来伶俐猴身旁，不知道是不是梁静茹又给他勇气了。

　　再或者就是投靠无天帮助伶俐猴，想要来一个左右逢源。

　　天底下哪里有这么好的事情，获得了无天帮助后，事后又不会清算，这就像是东瀛入侵，你去当一位汉奸，事后摇身一变，又成为了功臣，还想要获得好待遇，获得一系列的美誉。

　　天底下可没有这样的好事，二者大战时会无视掉一切，可当一方获胜，肯定会发起清算。

　　你要是小卒子也就算了，高层肯定是不可赦的范围。

　　要是这么轻易就蒙混过去，那还抵抗干什么，都投降算了。

　　祥云飘动，朝着天庭而去。

　　杨启峰最后看了一眼花果山，他本性和伶俐猴不合，他不是什么侠肝义胆的人物，所以他和伶俐猴的关系，注定是不可能太过亲近。

　　人以类聚，物以群分。

　　对于伶俐猴此等聪慧的猴而言，本性你是掩盖不住的，这伶俐猴能够在此隐藏，就是在这三年中对他生疑了。

　　还不如此刻好聚好散，至于那什么伪装黑莲圣使的身份，自他看见伶俐猴那一眼，就晓得此事不可为了。

　　伶俐猴不是什么好玩意，坑起人来是绝对不会手软的。

　　他前往天河获得一批资源后，就直接的放弃黑莲圣使的身份，至于他和伶俐猴那一番话，全部都是废话，不过是安稳住伶俐猴，甩锅给伶俐猴的举动。

　　这猪八戒被贬下凡，还真的是他自己作孽，不过他的一番黑暗猜测，也不是没有道理的，这一方世界倒是不太可能，可没准某一个黑暗西游中，真的就是此道理。

　　无天，该让伶俐猴去头疼了，以对方嫉恶如仇的本性，肯定会和无天对上。

　　这一个伶俐猴太聪明了，给杨启峰发挥的余地也就少了，这不是杨启峰不能和对方一斗，是因为二者没有利益牵扯，杨启峰没有必要的去对付伶俐猴。

　　有着这时间还不如前去天河，借助着天河孕育他的福地之种，像是什么三界大劫，无天佛祖之类，统统都是旁枝末节，增强自己的实力才是硬道理。

　　花果山躲避了一段时间，看着三界已经成功出事了，杨启峰他快刀斩乱麻一番话，把花果山事情安排妥当后，他就直接离开花果山了。

　　至于伶俐猴未来该怎么做，甚至是有着一颗舍利子都落入到了无天手中，伶俐猴是否能够夺取回来，统统都不关他的事情，他也只是负责挖坑不管埋。

　　可惜了，到底未曾生长在有情有义的世界中，不然他岂能是一位天性薄凉的人，肯定也是豪气干云，有情有义的大英雄大豪杰。

　　总之就是一句话，这不是他的错，是世界的错。

　　天河！

　　水流湍急，从上而下，不断的流淌。

　　犹如一道屏障，却是把天庭划分隔离开来。

　　此地乃是天庭一道屏障，驻扎着天河水军，击退任何来犯之敌。

　　涛涛的水声，万年不绝。

　　杨启峰他前来天河，不光是借助着天河修炼，他还有着把天河水军收编的意思，无天再凶猛厉害，把三界众神全部都给囚禁了。

　　但也是一些大神，像是普通的天兵天将，杨启峰他不相信无天也有此能力一起囚禁了。

　　这不是无天无此能力，而是天兵天将实在是太多太多了，岂止百万之数，这么多的天兵除非是全部都给屠杀掉了，不然想要关押成本太高太高。

　　在杨启峰看来如天兵这一个层次，无天是不会动手的，只要把其中将领都给更换掉，那么这天兵自然也执掌在了无天手中。

　　阿依纳伐制作的工具，连伶俐猴的火眼金睛都看不破，更加不要说是其他人了。

　　手中有兵，心中不慌。

　　只要有天河水军在手，借此为跳板他当能够去侵蚀紫薇的权柄，到最后紫薇大帝成功脱困后，他就会发现一件事情，他的麾下都指挥不动了。

　　杨启峰开始熟悉着脑海中的记忆，关于天河水军的一方面，这是重中之重，不要看他离开天河八百年了。

　　但对于天庭这样的机构而言，八百年和八个月没啥区别。

　　这以凡人的思维来看属于天庭机构的腐朽僵固，但以仙人看来，这很正常的事情，八百年不过是自己一次闭关的，也就是自己去游玩一番的时间。

　　要是八百年就有大变，那么仙人还真的适应不了，就像是凡人一样，一日三变，早上买一斤排骨要十七，中午就要十八，晚上要二十，你能够接受的了才怪。

　　当然要是晚上要十块，那就是另外一回事了。

　　天河水军中将领被替换掉的可能性极高，尤其是天蓬元帅肯定是假的无疑。

　　自己要做的就是把天蓬元帅替换掉，在坐一坐天蓬元帅，然后借助着职权的便利，开始把替换掉的妖魔都给调离，成立一个专门的机构。

　　杀死，这是不可能的，这样就容易暴露了。

　　杨启峰动身来到约定地点，他开始静静的等待起来，干大事前，也得先收掉外快。


第679章 宝塔

　　天河！

　　杨启峰站在天河中，任由天河之水不断的冲刷。

　　犹如一柄柄的刀剑，不断的切割着他的血肉，淬炼他的气血，磨砺他的肉身。

　　这一条天河温驯的犹如一条乖乖狗，品级远远在剑仙界天河之上，但给杨启峰的威力而言，这一条天河和剑仙界天河相差无几。

　　其中最为关键的就是野性，这一条天河被驯化了，其中的野性消失的无影无踪，被天规天条束缚起来，虽然普通仙人难以横渡，可要是有着司职或者是有特定器械，这天河犹如普通河水。

　　猪八戒能够位列天蓬大元帅，执掌天河水军，他自然是天赋惊人，他能够仗着自身天赋横渡天河弱水。

　　不然哪怕是真仙，都做不到横渡天河弱水。

　　天河被依仗为天庭屏障，这不是无原因的，当去除束缚彻底释放天河野性，天河水军掀起天河灌溉天下，天下有几人能够和其争雄。

　　这是一股足以灭世的力量，由此执掌天河的天蓬大元帅，才能够位列北极四圣之首。

　　天庭上四部雷、火、瘟、斗，哪一部不是底蕴深厚，都具备着毁灭世间的力量，可惜这样深厚的底蕴，依然是不敌无天一人。

　　此已经不是无天实力高强能够形容了，一位地仙岂能横扫三界，在杨启峰看来非天仙不可，无天能够凭借地仙之力横扫三界。

　　这是大势，是天意。

　　他上承天意，众神不得不束手而已，不然就算一战，他们根本不是对手，可三界众神联合起来，这代表着的就是天意。

　　能够成为仙神者，哪一位不是有着大运，哪一位不是天资纵横之辈，他们一步步修成正果，获得天意的垂青。

　　一位两位还算不了什么，可当漫天众神意志一致，那就算是天，也不能够直接否定他们。

　　可惜众神心思不齐，不然这一场劫数也不会生出，连那如来佛祖涅槃也是疑点重重，这无天的大势和定数，以杨启峰他心思的阴暗猜想，不过都是如来佛祖定下的。

　　如来佛祖的地位在这一方世界无限拔高，他口含天宪，一言可定气数归属，他说劫，众佛认可，这就是劫。

　　不论怎么玩，佛门依然是最大的赢家，甚至是一场席卷三界的大劫，犹如过家家一般，三界有名有号的神佛，到底的死了几个。

　　杨启峰缓缓斩除自己的想法，这一切和他关系不大，他要借助着天河修炼，然后去侵占紫薇权柄，借此孕育自己的紫薇命格。

　　至于三界纠纷，这一场大劫是否的有阴谋存在，这和他又有何干。

　　“圣使！”一声叫唤响起，苦等良久的杨启峰，他终于迎来了目标。

　　神祇身躯伟岸，一举一动都充斥着天地之力，可惜并无任何气势，他献媚的讲道：“圣使需要的各项矿石和奇木等等，全部都已经收集全了，都在这里面，还请圣使验收？”

　　“你办事，俺岂能不放心。”杨启峰把各项资源全部都收起，他并未去查看，而是一副相信神祇的模样。

　　“此事你办的不错，等到寻找到了转世灵童，回灵山复命后，一定会给你们请功。”

　　“多谢圣使，多谢圣使，多谢圣使。”神祇连连的开口感谢，他又拿出了一件存储物品的法器，交付到了杨启峰手中讲道：

　　“圣使，这是小的们一点心意。”

　　“里面都是一些仙神的兵器，圣使也晓得这和我们功法不符，我们根本用不上，可在圣使手中一定有大用。”

　　“有心了，俺都记下了，你们都立下了大功。”杨启峰他目光一扫，储物法器根本阻拦不住他的视线，储物法器中的东西都被他看在眼中。

　　倒是被他看见了一件熟悉的宝物，七彩光芒流转，七层宝塔各不相同，正散发着一股玄奥之气，很明显这是托塔天王手中的那一尊玲珑宝塔。

　　“圣使这材料是否还要收集？这只是我们获取的一部分，三界仙神的东西，都没全部搜刮一空，要是继续收集还是能够收集到的。”神祇开口询问讲道。

　　“不用，这一些已经足够了。”杨启峰尽管心中有着贪念，可他知道取舍，这一次收集资源，根本瞒不过灵山那里。

　　一次还好，要是两次，灵山肯定询问，这绝对的会暴露。

　　下一次交付材料，没准就是无天亲自站在这里了。

　　再说伶俐猴那里已经晓得，杨启峰对伶俐猴可不放心，更何论再收集材料，这神祇他们都该暴动了。

　　他们跟随无天自然是来获得好处来了，要是把好处全部都上缴充公，谁还愿意的跟随你，再收集也收集不了多少东西了，黑莲圣使这一个身份做到眼前就是极限了。

　　“此番收集资源不要声张，被黑袍他们几个晓得，到时候肯定会插上一手，转世灵童到时候被他们给截胡了，俺是没有功劳也有苦劳，可你们就什么都没有了。”

　　“圣使的意思，小的知道了，这一件事情肯定是谁也不说。”神祇连连的开口保证，就差指天发誓了，当然这也起不到什么作用就是了。

　　“去吧，各司其职，少喝点酒，不要误了佛祖大事。”

　　“诺！”

　　杨启峰看着神祇离开，他身躯化为一道流光也消失不见，此番倒是有点意外之喜，这一位巴结他送了一些好东西。

　　玲珑宝塔是一件中品道器，其他也都是仙神的东西，虽再无中品道器，可下品道器也有着三件。

　　其中是一件佛尘，两柄宝剑。

　　也算是丰收了，这都是仙神积攒多少年的家当，不得不说要是把三界横扫搜刮一遍，获得的好处无疑是巨大的。

　　可惜了，这一方世界他有顾忌。

　　世界犹如筛子，是倒处露眼，做点小动作谋求好处倒是可以，要是做的实在是过火，肯定是影响在大佬中的印象。

　　杨启峰轻车熟路的在天河中穿梭，他隐匿自身身影，没有立即的去替换掉假的天蓬元帅，他是前去寻找自己的旧部。


第680章 旧部

　　天河寂静无声。

　　河水不断流动，却是无声无息。

　　王良武身披甲胄，他手持一杆长枪，腰杆挺的挺直，他一丝不苟的引领着一队士卒，正在天河中巡视。

　　身后士卒银枪银甲，魁梧的身躯配备着甲胄，衬托出了威武。

　　良久，王良武才停止巡视，他端坐在一处岩石上面。

　　他丈许的身材，端坐下来依然如常人般高大，一位银甲士卒端坐在王良武身旁，他神色有着不忿之色，语气较为愤慨的讲道：

　　“大人昔年贵为八将，执掌天河上万水军，掌握实权司职，天庭中也是有品级的，如今却是被贬成为一名巡逻队长，连那弼马温都不如。”

　　“那弼马温至少还能够管理天马，也算是一个肥差。”

　　“住嘴。”王良武呵斥一句。

　　“大人！”银甲士卒不甘的叫唤了一句。

　　王良武叹息一口气，他宽大的手掌拍在了士卒肩膀上面，他语气低沉的讲道：“我晓得你们有怨言。”

　　“天河水军八万，分三十二统领，八大将军。”

　　“你昔年也是一方统领，虽不归我管辖，可也是王威的部将，如今被贬心中有怨气，可我何尝没有。”

　　“凡间讲究一朝天子一朝臣，哪怕是成仙成神也不曾例外，我和王威都是元帅心腹部将，如今元帅都被贬下凡，我们岂能还占据高位。”

　　“如今只是被剥夺了司职，没有被贬下凡就是幸运了，等到熬过了这一段时间，再找到时机调离天河。”

　　“调离。”

　　“不用了。”一道浑厚的声音在二人身旁响起。

　　王良武立即一惊，他站起身来手中长枪一抖。

　　身上气血滚滚而动，夹杂着天河之水，二者相互交汇融合，惊天的气息暗藏，下一击必定是石破天惊。

　　“谁？”口中暴喝，质问来者。

　　“王老弟是我！”杨启峰他现身于二人面前，平静的看着二人。

　　“元帅！”王良武心中一松，他长枪一收，所有气息消失的无影无踪。

　　“元帅如今已经再修正果，贵为佛门净坛使者菩萨，怎么来天庭了？”王良武沉默一下，这才开口讲述道。

　　“王老弟看来是心中有怨气。”杨启峰他两步走到石头旁，他也端坐在上面，这王良武话语中有着怨气，他是一点也不例外。

　　就算是成仙，人依然还是人，只是多了一个仙字而已，他们修的也不是太上忘情，七情六欲还是存在的，有喜悦，也有愤怒。

　　猪八戒是自被贬下凡后，再也没有和他们联系过，哪怕是入了灵山修成正果，也不曾联络自己旧部。

　　这旧部因为他的缘故，都已经的被贬，苦苦的棋盘着猪八戒翻身呢，可惜苦等了这么久，依然是音讯全无。

　　这一点掌握猪八戒记忆，杨启峰也晓得，也不是猪八戒不是东西，是他心灰意冷了，自被贬为猪胎后，他就不复往日作风。

　　贪吃贪喝，怎么放纵怎么来，甚至是对净坛使者这等菩萨果位都混不在意，也是此等缘故，不过如今不能这么说。

　　“我晓得你们如今都被贬，心中各个都有着怨气，本来我在灵山修成正果后，也打算回天庭拜访好友，给你们调离天河，前往其他地方为将。”

　　“可当我刚刚有所动作的时候，却是发现了一场关乎三界的阴谋。”杨启峰话语较为低沉，他说话的时候已经在四方布置下禁制。

　　“三万三千年前西牛贺洲的一名出家人，也是当时世尊优婆罗陀佛的大护法——紧那罗菩萨，此人神通法力非同小可，直追如来佛祖。”

　　“此人不知道何种缘故，叛门而出前往黑暗之渊自立，号位无天佛祖。”

　　“此人野心极大，有一统三界，覆灭灵山的志向，正是因此人我改变了想法，王老弟们因我缘故，都纷纷被贬，再也不占据高职。”

　　“无天肯定不晓得你们底细，把你们当做寻常小官小吏，从而的对你们造成疏忽。”

　　“果然，无天如我猜测一般，已经对三界和灵山动手。”

　　“如今如来佛祖涅槃，玉帝和漫天仙神全部都被无天一网打尽，如今前来天河发现王老弟你们安全，我心中松了一口气。”

　　“玉帝等仙神都被一网打尽，这怎么可能？”王良武本来泰然自若的神色巨变，玉帝那是何等人物，这是三界至尊。

　　光是天庭一位大神出事，都是惊天动地的大事，更不要说是玉帝和三界仙神全部遭劫。

　　他语气不敢置信的脱口而出讲道：“我就在天河中，怎么一点动静都不曾发现？”

　　“最近也无妖魔攻天庭，天庭大神无数，玉帝怎么会出事？”

　　“我不是在质疑朱大哥，只是此消息太过不可思议，天底下绝对不会发生此等事情。”王良武连连的开口讲述道，他对这一个消息是无法接受的。

　　“王老弟和我当初一般无二，我也不能接受此消息，可这就是事实，你看看他就晓得了。”杨启峰把自己怀中的储物法器拿出，他从里面把玲珑宝塔拿出，甩给了王良武讲道：

　　“此物你应该晓得，仔细看看吧，到底是真是假，凭借他就足以证明了。”

　　“这是玲珑宝塔。”王良武看着宝塔，他念叨了一句，不敢怠慢开始亲自的检查，伴随着检查他神态不由的阴沉下来。

　　最后他停止了自己的动作，他的一只手都在抖动，握着玲珑宝塔沉默下来。

　　作为一名天河八将之一，王良武一生也是一部传奇，他昔年也是凡人得道，最后一步步登临八将之位，这书写下来在凡间也是一部传奇故事。

　　他杀人无数，征讨妖魔更是数不胜数，哪怕是强敌再强，他也不会颤抖失态。

　　可此事，他失态了。

　　因为此事超出了他的理解，他就在天河中，却是不曾晓得天庭已经换了天。

　　光是想想，就能够晓得这其中的恐怖，细思极恐这个词就是形容的此刻。

　　“如今三界大劫，想要平安渡劫，我们就要抱团，我要夺回天河水军，王老弟可愿意相助？”


第681章 设计

　　“末将拜见元帅！”

　　王良武直接单膝跪拜在地朗声开口讲道。

　　“好，有王将军相助，何愁大事不成！”杨启峰弯腰搀扶起王良武，他脸上浮现出浅浅的笑容讲述道。

　　“我离开天河许久，不知道如今天河水军近况如何？”

　　“八将中我被贬为队长，负责巡视天河东北，其他七将中王威和我相同，蓝亮和常伟情况倒是好一点，不过也只是副统领，余下三将此刻未动，只是因为时间太短。”

　　“已经贬斥了四将，新来的天蓬元帅不敢再动，但张隆功他们也被孤立，被新任将领排斥，等到新天蓬元帅坐稳位置，张隆功他们被贬也只是时间的问题。”

　　王良武开口一一的分析着当前天河时局。

　　“陈铁壶呢？”

　　“不必再说，陈铁壶既然如今还稳坐八将之位，根本未曾遭遇到排斥，那么肯定是已经被投靠了新的天蓬元帅。”

　　杨启峰他一挥手，冷然的继续讲道：“我待陈铁壶不薄，昔年他不过天河一小卒，是我亲手提拔他为队长，传授他修炼功法，历次大战都带他同往。”

　　“陈铁壶也算是争气，每战奋勇争先，可光凭一番悍勇就想成为八将，那纯粹是痴人说梦。”

　　“天庭有大神通大法力者无数，当年那猴子何等本事？初入天庭也不过是弼马温而已，要是无我提携，他陈铁壶岂能成为八将之一，此辈忘恩负义，真是一条养不熟的白眼狼。”

　　“国破思良将，家贫思贤妻，患难才能见真情，也唯有王老弟才可共患难，是我一生可托付生死的兄弟。”

　　“朱大哥恩情，我们兄弟岂能不知，也唯有陈铁壶这白眼狼，其他都是铁骨铮铮之辈。”王良武宽大的手掌拍着自己的胸膛，大声的开口讲道。

　　“此等白眼狼，此刻却是无需惩戒了，无天占据三界，他已经派遣麾下妖魔变化成仙神，三界如今仙神都是假货，天河水军被天庭充当屏障，岂能没有处理。”

　　杨启峰冷笑的诉说着，他话语不断的在贬低陈铁壶，然后提高王良武几人的评价，把他们高高的架起来，形容的都是忠肝义胆之辈。

　　那么作为忠肝义胆的人，他们也就必须要追随他了，不然就当不起这样的评价，就是奸佞小人，就是可以随意杀伐的对象了。

　　这是占据道义，至于他们几人都是忠肝义胆之辈，杨启峰那是不相信的，其中混的最惨的王良武和王威他是相信的。

　　其他的就不一定了，他们没有投靠新来的天蓬元帅，不是他们对猪八戒忠心，而是他们没有寻找到门路。

　　对于此道杨启峰他太清楚了，不要真以为他们是什么忠臣孝子，只是投靠无门，人家不要他们，他们是不得不反而已。

　　“陈铁壶可以不用管，可张隆功等三将，却是不得不救。”

　　“不过此事尚早，你去联络王威和蓝亮还有常伟，他们都已经被贬，不会有妖魔替换掉。”

　　“诺！”

　　“一天后，就在此地碰面。”

　　“好。”王良武应了一声，他大步的离开了，转眼间此地就空旷下来，所有的天河水卒都已经被带走了。

　　杨启峰目光环视四方，他开始布置起来。

　　他率先把混元一气太清神符寻找地方安置下来，把两仪微尘阵铺开，王威等三将他还是相信的，要是张隆功三人，还存在着高密的可能。

　　但这三将都已经被贬，就算是蓝亮和常伟情况好一些，可也只是一位统领，哪里有当初八将的位置来的显赫。

　　已经被贬斥心中肯定不甘，不像是张隆功三人，也只是被孤立，已经稳坐在八将的位置。

　　他们要是获得消息后，跟随他闹事，最后的收获也不过是八将的位置，他们如今本来就处于这样的位置上，哪里有什么吸引力。

　　反倒是借此把他给卖了换取功劳，这样要来的实惠一些。

　　当然这只是一种可能，没准人家就忠心耿耿呢，人心这东西最为难以猜测，你认为的忠臣可能是乱臣，当你以为的乱臣，没准就是一位忠臣。

　　杨启峰防范的不是王威他们三将，杨启峰他是在布置阵法，隔绝外内波动，他要把这妖魔天蓬元帅引到这里来，在此地伏击他们，然后成功的取而代之。

　　半日的时间，就已经在忙碌中度过，王良武办事效率极高，没有等到一日的功夫再来，他半日后就带着三人来到了此地。

　　其他三人正是王威，蓝亮，常伟。

　　“末将拜见元帅！”王威三人看见杨启峰，眼睛露出明亮之光，他们纷纷的俯身下拜，杨启峰一一把他们给搀扶起来。

　　杨启峰较为雷厉风行的讲道：“事情你们也都晓得了，如今妖魔势大难治，我有意夺取天河水军潜伏，等到来日三界仙神反攻，我天河水军充当前锋，诛杀妖魔，立不世之功。”

　　“愿为元帅效死！”他们纷纷朗声讲道。

　　“好。”

　　“这新任天蓬元帅是妖魔无疑，此地我已经安排好，你们谁能把此妖魔引领到此处，在此伏击他，由我变化成为他的模样，把你们安插进入，把这天河水军重新掌控。”

　　“末将。”蓝亮高声的讲道。

　　他走到杨启峰身前，神色凝重的沉声讲道：“方和统领为我心腹，此事少有人知，我亲自和他见面，告诉他事情真相，他必定反正，到时候由他告诉妖魔此地发现宝物。”

　　“以妖魔的贪婪他肯定回来。”

　　“好，此事就交付给蓝将军，先把此妖魔拿下，然后借此身份入天河大营，然后召集众将议事，一举荡平妖魔，把天河大营掌控。”

　　杨启峰很是满意蓝亮的表现，这也是他为何联络旧部的缘故，他执掌天河这么多年，麾下旧部哪一个没几个心腹，这样层层下来就是盘根错节，要整顿天河非大刀阔斧不可。

　　这一任天蓬元帅还是有点本事的，可惜给他的时间太过于短暂了。


第682章 中计

　　天河水府！

　　此乃天蓬大元帅府邸！

　　纯洁圣洁的白玉铺砌地面，透明清澈的琉璃搭建了一座宫殿。

　　瑞气和霞光，不断在大殿中升腾，驱散了无边的黑暗，一颗颗拳头大小的明珠，正在散发着乳白色的光芒，蒙蒙的光亮扩散四方，把大殿照耀的如同白昼。

　　方和身披甲胄，他脚金属战靴，在白玉之上倒映着淡淡的金属光泽，踩踏在白玉地面，发出了踏踏踏沉闷的声音。

　　“止步！”两名天河士卒手中长枪相互交叉，把方和拦截下来。

　　“虎跃统领方和求见元帅，要为元帅献上重宝！”方和双手抱拳，他朗声的开口讲道。

　　“稍等！”一人话语落下，就已经匆匆离开，片刻后，他返回一挥手，拦截的长枪被收起，方和点了点头，他大步的走入大殿中。

　　大殿中新任天蓬元帅，正端坐在宽大的椅子上面，他毫无任何形象，一只脚踩踏着椅子，在他手中却是拿着牛蹄子，正大口大口的撕咬着。

　　一旁摆放着一个酒桶，酒桶的桶盖被掀开，里面露出了褐色的酒水，一股独有的酒香正在绽放，不论是牛蹄子还是美酒，统统的都不是凡俗之物。

　　新任天蓬元帅他啃着牛蹄，嘴巴不断的咬动着，语气略微模糊的讲述道：“什么宝物？献上来吧？”

　　方和目光平和，他低头之际却是露出冷色，如此不成体统，此水府重地之中，竟然如此放肆，这可不是仙神作风，定是妖魔无疑。

　　“元帅请看。”方和他从自己怀中，摸出了一枚玉简，这玉简并不完整，上面有着断裂的痕迹，这玉简大约只有三分之一的样子。

　　天蓬元帅大手一招，玉简被他油腻的手掌抓住，他一眼扫视过去，玉简内容浮现在脑海中。

　　无上天妖决！

　　“元帅，此虽然是一部妖魔功法，但能够让人修成无上天妖真身，此真身一成刀枪不入，万劫不灭，犹如金刚不坏。”

　　“怎么只有三分之一？”天蓬元帅他把手中牛蹄子扔到了地面上，油腻的牛蹄在白玉地面上滚动着，此刻这样的美食已经吸引不到他了。

　　“回禀元帅，这是某自天河地底发现，属于上古妖魔之物，只有这一部分。”方和迟疑一下，语气不坚定的开口讲道。

　　“什么地方？”

　　“这？”

　　“你的功劳，本帅都看见了，本帅不会亏待你的，你已经是统领，下一步就是荣升八将，八将暂时没有空缺，你可以当一名副将。”

　　天蓬元帅冷笑了一下，他一眼就看出了方和为何迟疑。

　　“多谢元帅！”方和连连的感谢，他神色露出激动之色。

　　“地方不好诉说，某亲自引领元帅前往。”

　　“事不宜迟，此刻就动身前往。”天蓬元帅他站起身来，他身躯较为魁梧，足足的有着两丈的身躯，就像是一座小山一样，方和站在对方面前连腰部都不到，显现的极为渺小。

　　“元帅这边走。”方和他亲自引领，很快他们就离开了天河水府，天蓬元帅并未是一人，他出行倒是有着有着一支亲卫跟随。

　　“元帅！他们？”方和看着亲卫，不由的讲道。

　　“你们都待在水府，不要和本帅一起前往。”天蓬元帅沉吟了一下，倒是把亲卫都给留在了水府，这一次是有机缘存在，要是去的人多了，到时候人多眼杂，好东西没准就被私藏下去了。

　　两道光芒划破漆黑的天河，他们落入到一处怪石林立的地方。

　　“元帅到了，就是此地。”方和站在天蓬元帅身后，他开口讲述了一句。

　　“此地？”天蓬元帅泛起疑惑，他目光看向四方，黑夜无法阻止他的视野，此地一片寂静，却是极为的普通寻常，根本就没有半分端倪。

　　“是啊，元帅请看？”方和他伸手指向东方，天蓬元帅目光不由的顺着看去。

　　方和神色肃穆，他右臂轰然的挥出，一拳打在了天蓬元帅背部，澎湃的劲力散发弥漫，一股毁灭的力量开始在天蓬元帅背部蔓延。

　　天蓬元帅嘴巴一张，一口鲜血直接的喷发而出，他一个踉跄，却是跪倒在地面上，手指指向方和咆哮喊道：“你是要谋反？”

　　“谋反。”方和冷哼了一声，他看着眼前的天蓬元帅，不由露出恨色语气冰冷的讲道：

　　“你这妖魔胆敢李代桃僵，真是不知死字怎么写。”

　　“拿命来！”方和抽出腰间三尺长剑，对准天蓬元帅一剑刺出，剑光荡漾，剑影层层叠叠，笼罩四面八方，断裂天河之水。

　　“就凭你，也配。”天蓬元帅他翻身一拳轰出，无尽的青光迸发，冲宵而起的妖气犹如烈阳，煌煌不可一世。

　　所有剑影瞬间碎裂，一寸寸断裂消散，三尺长剑被一拳轰飞。

　　“想要除魔，也要看看你是否有这样的实力。”局势瞬间逆转，哪怕是被偷袭，可天蓬元帅实力依然是摧枯拉朽。

　　方和他甲胄已经凹陷下去，一口鲜血喷发，一拳他就已经被重创，他和天蓬元帅的差距极大，双方不再一个层次上面。

　　要是天蓬元帅没有被偷袭，这一拳就足以把他给轰杀掉。

　　“你故意引领本帅前来此地，一定是有着埋伏，都出来吧，让本帅看看你们都是什么货色？”天蓬元帅张狂不可一世，他看着四方不屑一顾的讲道。

　　“倒是有点见识，不过也就仅限于此了，这样低劣的计谋都能上当，妖魔真是无人。”王良武大步从一处隐匿之地走出。

　　蓝亮和王威还有常伟也纷纷走出，方和很有眼色的躲避在了一旁。

　　杨启峰走到方和身旁，他从自己怀中摸出了一粒丹药，在手掌中直接化开，开始拍在了方和的伤口上面。

　　青色的生命之力开始缠绕修复他的伤口，而一旁一场对天蓬元帅的伏击战斗，也开始打响了。

　　“想不到天河水军中还有你们这样的漏网之鱼，此番倒是意外之喜，把你们一网打尽天河水军也就再无抵抗之力了。”


第683章 一掌

　　“狂妄！”

　　蓝亮神态冷峻，嘴唇嚅动嘴中憋出二字。

　　他大步向前，身上升腾出一股璀璨光芒，身上厚重的板甲上面，闪现出一百零八个穴窍，每一处穴窍之中，皆有着一尊神祇孕育。

　　此刻神祇全部睁开了眼睛，蓝亮气息蔓延开来，一股血煞之气冲宵，卷动四方无边的天河之水。

　　一柄丈许大关刀横空劈砍下，刀势浑厚无匹，刀气连绵不绝如排山倒海，哪怕是深处于天河之底，天河之水也被断裂开。

　　“死吧！”王良武也未曾闲着，他身躯伴随着他向前的步伐，正在极具的增长中，本来只有丈许的身高，三步后已经化为十丈。

　　他犹如一尊顶天立地的巨人，双眸如同水缸，冰冷的目光像是实质，让人发自骨子之中冰冷。

　　一巴掌从天而降，手掌宽大如一座小山压顶而来，手掌上面掌纹清晰，脉络如天地规则，充斥着无尽的玄奥。

　　天蓬元帅他厉声喊道：“锤来！”

　　正卷动翻滚的天河之水中，一道墨红色的庞大影子破空而至，划破了卷动的天河之水，伴随着墨红色的战锤而来，动荡的天河之水缓缓恢复平静。

　　一把战锤，从上方轰然落下，直接砸中了大关刀。

　　战锤样子难看，就像是一块九天寒铁插上了把柄，在上面有着拇指大小的倒勾，闪着无尽的寒光。

　　称重的战锤把大关刀压制下来，毁灭万物的气劲从撞击中迸发，两旁的一块块高大的怪石，如豆腐版脆弱，在碰撞的劲气下，纷纷的都化为粉粹。

　　战锤天蓬元帅双手抓起，他双臂肌肉绷起，他脸庞上面浮现出黑色的鳞片，鳞片上有着暗红色花纹，此刻脸庞被鳞片覆盖，相貌丑陋狰狞。

　　战锤被他轰然的朝着从天而降的手掌轰打，澎湃的力量轰然传来，王良武不由的一个踉跄，他差一点跌倒在地。

　　在他面前如同蝼蚁般的天蓬元帅，纯粹比拼力量竟然还要强他一筹。

　　刚刚把方和伤势稳定下来，他看向远处的战局，眉头微微的一皱，四将联手才堪堪的和这妖魔战成平手。

　　这还是因妖魔被偷袭了，此刻十成的本事也就是发挥出八成来，要是妖魔在巅峰时期，四将万万的不可能是妖魔对手。

　　“退下。”杨启峰没心思去等待，换成一般人肯定是等到四将不敌后，这才会去动手，完美的装了一个逼。

　　可却是忽略掉了一件事情，那就是他们是来伏击的。

　　讲究的是速战速决，岂能让战斗耽搁下去，谁也不晓得继续拖延下去是否会出现什么变数来。

　　“诺！”王良武脸色有着不甘之色，他应了一声，又用着低沉的语气讲道：“可恨，司职权柄被剥夺。”

　　杨启峰看了一眼王良武，他晓得对方话语中的意思，王良武他们已经不是八将，再无司职权柄的力量加持，在这天河中本来应该具备地利，他们在权柄加持下，绝对强过此刻不止一筹。

　　“原来这才是大鱼。”天蓬元帅目光停留在杨启峰身上，他目光中杀意根本不加掩饰，语气森然的讲道：“天河助我！”

　　一股玄之又玄的气息弥漫，开始缓缓的落下，加持在天蓬元帅身上。

　　天蓬元帅尽管为假，可他掌握天河已经有一段时间了，依然还是获得了认可，这就是假作真时真亦假。

　　不过天蓬元帅到底是妖魔一流，他可不像是真正的天蓬元帅来到天河，短短时间内就已经获得天河全部认可。

　　妖魔虽然获得了妖魔认可，但却是有限，可凭此他实力依然再一次增长。

　　杨启峰晓得这就是对方的底气，也是他陷入到埋伏后，而没有立即逃跑的缘故。

　　“元帅。”王良武不由的开口，眼见这假货天蓬元帅获得天河加持，实力有着不小幅度的增长，他们对杨启峰能够战胜是相信的，可想要短时间内拿下，这就不太可能了。

　　战斗久了容易出现变数，必须要速战速决，所以王良武开口了，但他并未全部诉说，他相信只要自己开口，意思就能够表达的清楚。

　　“不用。”杨启峰手臂摇摆，示意他们不用如此。

　　“元！”王良武还要再一次开口，他却是被一旁的王威阻止住了，王威微微的摇头，示意不要再继续开口。

　　蓝亮和常伟他们自觉的分布在四方，他们已经做好了要是元帅不能立即拿下，他们也会旋即出手帮助的准备。

　　杨启峰龙行虎步，他两步之间就走到了对方身前，他右臂高高举起，一巴掌轻飘飘的落下。

　　战锤横贯长空，无尽的妖气汇聚其上，倒勾被渲染的赤青，像是锯齿一般开始上下活动起来，妖魔神态狰狞，鳞片不断拧在一起恐怖阴森。

　　啪！

　　清脆的声音响起，杨启峰轻飘飘的一巴掌扇在了战锤上面。

　　倒勾浮动，如锯齿开始锯着他的手掌，叮叮当当的声音响起，连一点白痕都不曾在手掌上面留下，反倒是倒勾纷纷的断裂开来。

　　厚重的战锤却是不复椭圆，被一股力量挤压下已经改变了形状。

　　战锤脱手而出，直接的倒飞出去，砸落在了地面，直接砸出了一个深坑，战锤深入大地当中。

　　杨启峰这一掌并未停止，直接拍在了妖魔胸膛上，恐怖的力量宣泄而出，这一股力量足以力拔山河摧山断岳。

　　骨骼脆裂的动静响起，纯粹的力量像是磨盘碾压，妖魔的身躯柔软的倒在了地面上，他就像是一摊烂泥一般，不光是五脏六腑还有他的骨骼全部都如浆糊搅合在了一起。

　　“这是纯粹的力量。”王良武不由惊呼出声，他看向杨启峰的目光中充斥着不敢置信，这才多少时日不见，竟然变的如此厉害。

　　这妖魔刚刚他们四人联手，也才堪堪的匹敌，更不要说是此刻的妖魔已经动用了天河加持，他们四人根本不是对手了，可这样厉害的妖魔，竟然被一巴掌打死。

　　要是他之前没动手，可能还不觉得如何，可偏偏动手了才晓得恐怖。

　　他们看向杨启峰的目光中，充斥着浓浓的敬畏之色。


第684章 拿下

　　天河水府！

　　水晶玉柱支撑纯净透明的大殿，杨启峰端坐在宽阔的椅子上面，他身前八大将军三十二位统领，全部都各自战列两旁。

　　杨启峰目光如刀，他冰冷的扫视众人，阿依纳伐的本事是极高的，要是换成真正的西游记后传世界，杨启峰他也是看不半分端倪来的。

　　可这是西游记后传投影世界，那么阿依纳伐制作的道具再也不是天衣无缝了。

　　杨启峰的千里眼本事可是不低，其中的破妄看穿这样的幻象和变化之术，这一种特性如今发挥出了大作用。

　　要是不能够发现他们妖魔身份，杨启峰就需要一一的去排查了，这样就需要采取柔和的手段，可谓是极为的费力。

　　哪里像是眼前，他直接就可以动用雷霆手段，杨启峰目光扫视一圈，他就已经的把三十二位统领还有八大将军中的妖魔辨认出来。

　　妖魔人手不足，三十二统领当中倒是没有妖魔伪装，反倒是八大将军当中已经有六人，全部都已经被妖魔替换掉。

　　余下没有替换掉的杨启峰只熟悉一人，那就是张隆功，另外一位应该是新任天蓬元帅提拔来的心腹。

　　天河水军算是精锐，论起来战力不一定弱了，可地位上一定是不如天庭雷、火、瘟、斗四部。

　　妖魔可不懂其中的弯弯道道，在他们看来名气就是实力，此点就算是杨启峰也是如此，他不混天庭不晓得天庭深浅，一定会会把力量全部都用在雷、火、瘟、斗四部上面。

　　“陈铁壶你们出列！”杨启峰伸手不断指点，他把妖魔全部都指出。

　　“诺！”陈铁壶等人纷纷站出来。

　　“拿下！”

　　早就隐匿于大殿中的王良武他们悍然的动手，这动作较为的突然。

　　陈铁壶骤然遭遇偷袭，他看向杨启峰大声质问道：“元帅这是为何？”

　　“为何？”

　　“斩妖除魔，此乃本份！”杨启峰他大手一挥，天河弱水旗被他在手中摇动起来，天河之水被搅动，水府大殿开始晃动起来。

　　一股压力产生，压制着陈铁壶妖魔六人。

　　“你到底是谁？”陈铁壶他脸色一变，他此刻失态了，开口愤然的讲道。

　　“是本帅！”杨启峰不再掩饰自己的相貌，他直接露出了真身。

　　“猪八戒！”看见这圆滚的肚子，肥大的耳朵，还有修长的鼻子，陈铁壶立即晓得是谁。

　　“错，是猪刚鬣！”杨启峰他目光冰冷的凝视着众人，众多统领蠢蠢欲动的神色却是消退，天河水军到底是他一手带出来的，他才离开天河多长时间。

　　大部分都是冷眼旁观，余下一部分根本不足为惧。

　　六位妖魔他们的本事，可没有被打的奄奄一息将死的那位伪装天蓬元帅妖魔厉害，有着杨启峰亲自动手压制，再有四将出手，他们六位根本没有坚持多久，就全部一一的被擒拿了。

　　“元帅！”

　　“陈铁壶几人不能留，他们已经投靠新帅，可袁虎成二位向来对元帅忠心耿耿，何不留他们一命。”张隆功他眼看战事平息，他这才上前一步，开口建言讲述道。

　　“张将军多虑了，本帅岂是贪图富贵之人，这天蓬元帅位置，本帅也只是暂代。”杨启峰一听张隆功的话语，就晓得张隆功的心思。

　　他把自己当做不甘权柄旁落的野心家了，此番返回天河是要重新把天河水军权柄夺回，此不能承认。

　　他杨启峰岂是这也低劣的人物，他是为了拯救三界，恢复三界和平，这才不得不夺取天河水军。

　　“如今三界大劫，佛祖涅槃，玉帝被囚禁，三界仙神都被妖魔替代，我此番返回天河正是要拨乱反正，夺回天河水军，未来当仙神反攻三界，立不世之功。”

　　杨启峰说话之时，他已经走到了被封禁的陈铁壶身前，他对如何破解阿依纳伐的伪装不了解，可他了解一件事情，那就是逼供。

　　“无天派遣到天河的妖魔，就你们这几位？”

　　“猪八戒你贪图权力，阴谋夺取权柄，是不会有好下场的，新帅为玉帝任命，此有天地敕封，天下仙神公认，你此举不过是谋反，等到消息传出，玉帝派遣大军征伐。”

　　“天上地下再无你容身之地，就算是当初那猴子，都被天庭擒拿，你的本事和猴子相比如何？”

　　“众位何不出手，杀了这乱臣贼子，到时候非但无过反而有功，不然就是从逆，到时候可不是斩仙台上挨上一刀，而是被贬入畜生道，生生世世都是一名畜生。”

　　陈铁壶他话语连连，不断的开始挑拨着四方，杨启峰都注视到，不少统领也有意动之色，要不是他执掌天河水军。

　　天上一日，地下一年，他离开天河八百年，可换成天上时日，如今离开也不过才两年多的时日。

　　时间还算是短暂，他的威严还震的住众人，此刻肯定已经被陈铁壶挑拨成功了。

　　啪啪啪，杨启峰不断的鼓掌，他出口称赞讲道：

　　“精彩。”

　　“不用你伪装新帅，实在是太过屈才了。”

　　“可惜说一千道一万，你不说，有人会说。”杨启峰也不逼供陈铁壶，他看向身旁的袁虎成，他语气冰冷的讲道：“说出来，你可活，不说，死！”

　　“我说。”伪装成袁虎成的妖魔毫无任何的血性，他瞬间就叛变了。

　　“你。”陈铁壶不由大怒道。

　　仙神都指望不上，你还想指望妖魔，你要是有此想法，纯粹是自己的脑袋有病。

　　杨启峰把陈铁壶嘴巴封住，他示意对方讲道：“变回原型，把一切都交代清楚了，我会放你离开。”

　　“多谢大人饶命。”妖魔嘴巴尖锐，一根根利齿凸出，鳞片不断浮生出，转眼间就化为了形象狰狞的样子。

　　“真是妖魔。”众多统领有着惊骇，尤其是张隆功，他的反应极快，连忙的开口讲道：

　　“末将错怪元帅了，末将真是该死。”

　　“如今三界遭逢大乱，唯有元帅才能拯救三界于水火，末将愿意跟随元帅。”

　　其他人一愣，在张隆功不断诉说的话语下，也被张隆功点醒了，他们选择余地不多，作为正统哪里肯去投靠叛逆，尤其是叛逆还没有接纳他们的意思，不由的纷纷开口：

　　“我等也愿意跟随元帅，赴汤蹈火在所不辞！”


第685章 中品

　　霞光万道，犹如花朵绽放弥漫四面八方。

　　纯净清澈的水晶大殿中，一面旗帜正轻轻的抖动，像是一股微风正在吹动旗面。

　　一个个气泡伴随着旗帜抖动，缓缓的浮现而出，不断相互挤压着，缓缓的升腾而起，朝着上方不断上升而去。

　　灵气蜂拥而至，从四面八方不断缓缓流淌过来。

　　灵气汇聚在一起，慢慢的如一条浩浩荡荡蜿蜒身躯的虚幻长龙，随着长龙不断前进，他的身躯逐渐正在缓缓凝为实质。

　　此刻的天河水府中灵气如浆糊一般粘稠，常人在这样的场景中，简直要被灵气溺死。

　　王良武丈许的庞大身躯，正端坐在大殿外宽阔的广场上，他每一次呼吸，灵气都顺着他的鼻孔和嘴巴，不断的流入到他的身体之中。

　　他正源源不断吸取着庞大的灵气，尤其是其中的仙灵之气。

　　不光是王良武，像是蓝亮等八将还有三十二统领都在此地吸取灵气。

　　良久，王良武他站起身来，他大步的朝着广场外面走去，迎面看见了正大步走来的蓝亮，他冲着蓝亮点了点头，二人并未有任何言语沟通，他们匆匆的来，也匆匆的去。

　　他们极为忙碌，如这等浓郁的灵气环境来之不易，尤其是仙灵之气大量汇聚，平常吸取一丝都是花费良久才能凝聚。

　　此刻一个时辰的修炼，比得上以往三天。

　　这一日就是三十六天，看似并不是太多，可要知道天上一日，地下一年。

　　这种情况是在说天上一日的功夫，要比下界一年修炼还要好，其中有灵气等级的缘故，天上是仙灵之气，下界只是灵气，其他天上对道参悟，会更加清晰，这不是下界具备的。

　　好处还不止这一次，总之太多太多的好处，造成了哪怕是有着时间差，可想要上天的修士络绎不绝，因为哪怕是有时间差，天上的好处也是利大于弊。

　　他们知道机会来之不易，像是这般大肆掠夺四方灵气，完全汇聚天河中，平时那是根本不可能的，天庭法规森严，一句老话讲述的就是天家自有法度。

　　你敢这么做，早就惊动了巡查神将前来问罪。

　　尤其是很多事情都不是这么计算的，说是这一天顶的上以往三十六天，可因为一时吸取仙灵之气有限，他们的进步并不太多，不像是此刻身处于灵气浓郁的环境中，进步无时无刻都在。

　　这么说不太直白，更为直白的诉说就是你在低武世界，那肯定是不能够破碎虚空的，因为灵气的欠缺，当你达到一定上限后进步就极为困难了。

　　低武世界当中成为先天都算是名动天下的强者了，可要是换成中武世界中，因为灵气浓郁的缘故，本来非天资卓越之辈不能成的先天，只要资质差不多皆能成。

　　眼前就是这个道理，有着这样浓郁的灵气环境，他们的实力又再一次获得了进步。

　　所以一个个都较为的珍惜，根本不敢有任何耽搁，当自己在这里坚持不住，就立即的离开前往外面把灵气彻底炼化，然后再一次返回吸取灵气。

　　这一切都被杨启峰看在眼中，也是他有意为之，御下之道就在于恩威并施，之前抓妖魔是立威，那么眼前就是在施恩。

　　八将和三十二统领修为有限，他们能够吸取多少仙灵之气，大部分都被杨启峰他一人包揽了。

　　以天河弱水旗为引，掠夺四方天地灵气，这并不难做到，难就难在有人阻拦，或者是四方灵气是否足够。

　　天庭当然不缺乏灵气，要是天庭众神在位，各方司职圆满，他要掠夺天地灵气，四方神祇和仙神早就凭借司职断绝了。

　　不过如今这一群妖魔，你要对他们有所指望肯定是不行的，他们想要把司职权柄掌握，没有百年是不可能的。

　　这是天上百年，换成下界得三万多年。

　　杨启峰入无底洞，源源不断的吞噬着天地仙灵之气，他目光平和的凝视着自己那一枚福地之种，他看着福地之中正在吞噬仙灵之气正在成长。

　　福地之种炼化仙灵之气是有限制的，必须一步步的修炼，不能够身处于一处灵气旺盛之地，就可以缩减福地之种成长的时间。

　　不过杨启峰他如今能够源源不断吞噬仙灵之气，其中的最大的缘故就是他掌握了天河，这才是他最为主要的目的，不然他为何去夺天河水军。

　　他的道天河占据太大的比例，在天河中修炼是最为适合他的环境，他掌握天河权柄，能够获得天河相助。

　　这是杨启峰在五庄观听道后领悟的捷径之法，司职权柄对神祇是至关重要之物，可对仙而言也不轻，相匹配的司职权柄，能够让他们突破界限，达到全新的境界。

　　杨启峰他极为的忙碌，优先孕育福地之种，另外也在不断炼化掉神祇那里获得的各项资源，他正在提升自己剑胎的品质。

　　剑胎和剑种相互融合，剑胎品质提高，那也代表着杨启峰他的实力在提高，这是相辅相成的事情。

　　一件件珍贵的资源，全部都被杨启峰不断炼化掉，把他们的杂质抛弃，取其精华融入到剑胎中。

　　看着剑胎正品质逐渐在提高，杨启峰心中暗叹，这剑胎真是吞钱大户，这一些资源不要说是炼制出一件中品道器，就算是两件中品道器都绰绰有余了。

　　借助着龙宫资源，他已经将要突破中品，如今再有这一些资源，剑胎突破中品是水到渠成的，这完全就是依靠着资源砸出来的中品道器品质。

　　中品道器一成，杨启峰立即有所感应，剑胎之中迸发一股剑气，不断环绕着剑胎。

　　杨启峰他并未停止，继续的把资源全部都炼化掉，这一些资源还足以炼制出一件中品道器，可这中品道器对他也无大用，远不如用来增强自身实力。

　　杨启峰炼化资源的时候，他目光看向剑胎中迸发的剑气，不由的蒙生出了一种想法。

　　剑气淬体！


第686章 金刚

　　花果山，水帘洞！

　　唐僧双手合十，身披袈裟，宝相庄严，只是袈裟上面却是有着暗红色血迹，让他的模样有一些狼狈。

　　“果然是无天吗？”

　　“八戒倒是不曾骗我。”伶俐猴神态肃穆，不复以往轻佻，姿态再无洒脱，给人一股庄严之感。

　　“师父打算怎么做？”

　　“我把佛祖转世灵童送往东华山，悟空你去寻找八戒，然后去营救被关押在西海中的悟净，四海并未被无天占据，可联合四海龙王，驱逐妖魔然后兴兵至东华山。”

　　“师父考虑周全，不过八戒那里有点问题。”

　　……

　　剑气淬体！

　　何等高大上的词汇，能够完成此点者，无不都是从地球走出的天之骄子。

　　他们能够完成常人不能完成的事情，神马记录，界限，瓶颈，不可能，在他们手中统统都不是事。

　　杨启峰如今也要体会一把剑气淬体，当然不可能是淬炼全身，他根本也无此能力，剑胎中的剑气也只是在局限于剑胎旁，被剑胎牢牢的禁锢住。

　　不可能在他体内肆虐，五脏六腑最为脆弱，一个不好留下病根不要紧，直接要了他一条性命，这才是最为坑爹的事情。

　　杨启峰他没有立即的开始尝试，而是继续的炼化资源。

　　这从神祇中获取到的资源被杨启峰消耗一空，他剑胎的品质提升不小，这换成下品道器时，能够一下子提升到濒临晋升的边缘，可在中品道器这里也就是三分之一。

　　换一句话而言，中品道器的晋升，是需要三份下品道器的资源，这说的是他的剑胎，他下品道器剑胎需要的资源，又是两到三件的下品道器。

　　这换算下来，他的剑胎提升这需要的资源是一个天文数字。

　　就算是以一方世界供养他一人，在杨启峰看来这西游记后传投影世界，能够把剑胎提升到灵宝的级别，就已经是极限了。

　　这还是穷搜天下，把三界刮地三尺，所有相关的宝物劫掠一空的结果。

　　这肯定是不可能的，绝品道器就已经是极限了，还是要建立在他把天庭扫荡一空的结果，此杨启峰想了想太过困难了。

　　这太容易引发出变数来了，这一方世界是西游记后传投影世界，杨启峰不相信地仙就只有如来和无天二人，这一方世界佛门强，可道门肯定也要有强者在。

　　毕竟连一个KTV都有镇场子的，道门怎么也要有一位。

　　事不可做尽，要留有一线余地，全部都搜刮完，这怎么可以？搜刮大部分就可以了吗！

　　绝品道器濒临晋升到灵宝是不行的，这需要太多太多的资源，突破界限最为困难，可提升到绝品道器这就不需那么多了。

　　西游后传投影世界有限，换成《仙道》大世界中就不同了，《仙道》大世界品级足够高，在这里需要穷搜天下，到《仙道》大世界就不用这么大动静了。

　　杨启峰他把资源消耗一空后，立即的开始把神祇献上的宝物，其中的刀剑全部淬炼取其精华，融入到剑胎当中。

　　此举太过于浪费了，这道器已经是成品，远不如未曾炼制的资源来的效果好。

　　但对杨启峰而言，架不住这样方便，这道器在他手中有多少作用，留下一件两件到时候在交易广场使用即可，其他的他已经用不到。

　　与其处理不如被炼化，他这样的思考方式，正是标准的轮回者思维。

　　此不能利益最大化，换成商人肯定选择留下，前往其他世界换取资源，这最后的结果肯定要超出杨启峰这么做。

　　但这对轮回者不行，轮回者他们挣扎在生存界限上，他们看不到太久的未来，对于他们而言当前的利益是要超越未来利益。

　　未来再好，活不到未来，这一切都是白塔。

　　你就算是买养老保险，也是建立在你能够活到六十岁才开始返钱，你要是活不到六十岁，一切都是白塔。

　　杨启峰他根本是不客气，看着剑胎化为了洪荒猛兽，那一道道的剑气，就像是锯齿一般，咔嚓，咔嚓，咔嚓，不断的开始吞噬着刀剑。

　　这一篇秘法果然足够强，配合着剑胎上品道器不可能，但和他同级别的中品道器，摧毁起来根本不废什么力气。

　　要是能够在战斗时使用，那么就是一件好事了。

　　真是碰着就破，擦着就伤。

　　可惜此秘法不能在战斗中使用，不然此秘法的价值将会飙升到一个恐怖的程度。

　　杨启峰也下了血本，他把玲珑宝塔拿出，对不住这位李天王了，无了此宝塔他的本事将要下降六七成，到时候将会成为一位平庸之辈了。

　　不过这和他又有什么关系，杨启峰开始借助着剑胎，开始缓缓的吞噬玲珑宝塔，同时也把轩辕剑拿出。

　　他不动手则已，一动就要把效果发挥到最大，他要把剑胎提升到上品。

　　时间一日日过去，剑胎的提升唯有半分的危险，很是顺利的正在逐渐提升品质，唯一的缺陷就是太贵，太耗费钱财了。

　　他的一些家底，基本上都填入进去了。

　　剑胎成了上品道器，他实力又有不小幅度的提升，杨启峰他才开始剑气淬体，剑气并不多，只有一道剑气，缓缓的在他血肉中肆虐。

　　他剑气淬体，完成剑体，那怎么可能，杨启峰从来无此念想，他的剑气淬体就是破坏自己的血肉之躯，然后凭借着自己的恢复能力恢复。

　　以此大决心大毅力，他要打破铜头铁臂的界限，完成真正的蜕变。

　　刺骨的疼痛浮现而出，杨启峰忍着剧痛，感受着一道剑气消散，他又动用了两道剑气，本来这剑气要是外来攻击，根本奈何不了，可架不住这是从内而外的攻击。

　　两道不足，那就五道，十道。

　　杨启峰他一点点的控制剑气，不断的增强着剑气，他看着铜头铁臂那模糊的字体，虽然已经在闪烁，可依然的就是不曾改变。

　　他心中一狠，疗伤的丹药都已经拿出，一下子把剑气变为了百道。

　　模糊的字体轰然的消散，取而代之的是闪烁着的清晰字体。

　　金刚不坏！

　　四个大字，映入到他眼中。


第687章 起兵

　　金刚不坏！

　　杨启峰目光炯炯凝视着这属性列表，他脸上浮现出灿烂笑容。

　　金刚不坏，这名头实在是太大。

　　那猴子就是具备此等能力，刀枪剑戟斧钺钩叉统统伤害不得，一些神通法术也是犹如清风拂面。

　　铜头铁臂晋升为金刚不坏，杨启峰他能够感受到，自己的肉身正在增长其中，他的血肉一寸寸的被淬炼。

　　本来因为迸发百道剑气造成的伤势，伴随着他的突破已经再无挂碍。

　　他肌肤泛起淡金色的光泽，就像是他在肌肤上面涂抹了一层金粉，他要是不收敛站在那里，就像是一座被雕刻栩栩如生的金属雕像。

　　本来他肉身之强，中品道器已经伤害不得，唯有上品道器才能，如今从铜头铁臂跨越到金刚不坏，这不是小境界的提高，而是大境界属于本质的提高。

　　杨启峰他心中有着感觉，此刻休要说是上品道器，就算是绝品道器也伤害不到他，唯有灵宝才能够对他造成伤害。

　　九齿钉耙被杨启峰拿出，把钉耙对准自己的胳膊，直接的来了一下。

　　叮当一声，这是金属撞击的声音，杨启峰他胳膊上面浮现出白痕来，血肉已经凹陷下去一些，虽未曾受伤流血，可杨启峰也知道九齿钉耙他没有用多大的力气。

　　看来灵宝是挡不住，不过对此杨启峰没失望，他的肉身刚刚初成金刚不坏，并未彻底的完成蜕变，给他一段时间他肉身能够更强一步。

　　剑胎上品，金刚不坏，短短的一段时间，杨启峰他实力已经有着大幅度的增长了。

　　要是在和智障猴一战，他根本不需要去卖弄智慧的优越，直接就能够把智障猴给拿下，以前他是凭借力拔山河和九齿钉耙才能和真仙中的强者一战。

　　现在不凭借九齿钉耙，他就能够战而胜之，真仙巅峰此刻都不会是他的对手。

　　剑胎从下品到上品跨越了两个层次，还有金刚不坏免疫于绝品道器，在这西游记后传投影世界中能够伤害到他的东西寥寥无几。

　　要是再有九尺钉耙在手，真仙层次他已经能够横扫了，地仙，这肯定不是对手。

　　真仙和地仙跨越极大，就算是他实力有着大幅度增长，可依然跨越不过这一道界限，除非是他的实力提升到真仙层次。

　　不论是剑道破种生剑，还是他把福地之种演化出福地，完成哪一个他都将会再有惊人幅度的实力增长。

　　杨启峰他仔细感受着当前福地之种的孕育，他眉头不由深深皱起，他在西游记后传投影世界不是无限制的，他是有一定时间的。

　　天河属于天上，一日就是下界一年。

　　无天一统三界是有着定数的，他只能够统治三界三十三年，当三十三年到来，无天就会兵败身死。

　　不说他必须要回返主神空间了，届时天庭众神归位，各司其职，他再也不能够像是眼前这般吸取灵气。

　　无此浓郁的灵气吸取，他孕育福地之种的时间也将会漫长。

　　想要把福地之种彻底的孕育，那么他至少需要三百天的时间。

　　这是天上的时间，杨启峰手中轻轻的掐动，他开始掐指计算开来，下界之种局势已经至此了。

　　东华山之战将要一触即发了，此战之后就是伶俐猴被关押在黑暗之渊，然后唐僧等人冒险入幽冥地府去救天庭众神。

　　成功后就是天庭众神反攻三界，彻底的杀死无天。

　　这局势已经到了最后时刻，要是继续按部就班下去，突破真仙是无希望了，杨启峰他抬头看向了那一颗恒古屹立的紫微星。

　　本不想走这一步，踏上这一步就是不归路了。

　　要是在其他世界中，杨启峰也是无此顾虑，他直接侵犯紫薇，掠夺紫薇之力，借此补全自身即可，但这一方世界出现了九齿钉耙。

　　这就表示着这一方世界被大佬关注了，他要守一些基本的底线。

　　比如说他可以暂代天蓬元帅，可以夺取天河水军，这是因为三界大劫，他将来为光复三界准备，可其中体现重要一点，那是暂代。

　　可要是图谋紫薇之力不难，难在他要霸占紫薇，此举无异于要舍弃净坛使者之位，他这是要判佛门而出。

　　什么是底线，这就是底线！

　　叛门而出，不论是凡俗还是仙道，统统的都是大罪。

　　佛门，道门！

　　这是一个选择题，眼前佛门已经给了好处，连带着这身份本来就归属佛门，他选择佛门无疑是最佳的。

　　相信选择了佛门当他离开这一方西游记后传投影世界，这九齿钉耙依然是不会消失，会跟随着他一起离开。

　　他直接就具备着一件至少灵宝品级的神兵，但要是选择道门，他至今可不曾直接获得好处，长远来看当然是佛门优越。

　　选择道门连一时获利都不倒，就算是突破真仙，缺乏了这九齿钉耙依仗，在战力上面的增幅一增一减，基本上也就维持原模原样。

　　杨启峰脸色平静肃穆，他内心中叹息一口气，他下达决断很快，根本不曾有太多的迟疑，对于选择他如何，他在获取到九齿钉耙那一刻，他心中就已经的有着倾向了。

　　肯定是道门，不会是佛门。

　　佛门虽好，但他根基是福地洞天，这是标准不能再标准的道门之法了。

　　特别是紫薇大帝之道，也是他的根基，佛门光是凭借这九齿钉耙就想要让他转换根基，他只能够说是不够。

　　就算是够了，他也不会如此，他可没有忘记《蜀山》大世界，要是投了佛门再去那一方世界，他是必死无疑。

　　相比较佛门的偷偷摸摸，那一方世界大佬亲自上阵，该如何选择已经是不言而喻。

　　杨启峰他眉心紫意激发，他极力掩盖的紫薇命格凸显，他豁然的站起身来，沉声开口讲道：“擂鼓，聚兵！”

　　剧情那是什么东西？能够吃吗？

　　咚咚咚！！！！！！

　　鼓声传遍四方，闻听战鼓之音，士卒开始汇聚天河大营，本来修炼中的众将纷纷大步走入大殿中。

　　杨启峰看着八将和三十二位统领，他沉声讲道：

　　“今三界蒙难，本帅当起兵扫荡邪魔，还天下平定。”

　　“出兵攻紫薇帝星，凭此收周天星宿，八万四千群星恶煞，然后反攻幽冥解救玉帝，立不世之功。”

　　“众将可愿跟随？”杨启峰野心展露，他目光冰冷凝视众将，要是有反对迟疑之人，他立即就要杀鸡儆猴。

　　“末将愿跟随元帅扫荡邪魔！”王良武大声附和讲道，他一手已经按在腰间宝剑之上，攻紫薇而收群星，此已经越俎代庖，何人才能为之，这是紫薇大帝的权柄。

　　“末将愿意！”八将和统领目光对望一眼，其中不少人露出火热之色，纷纷的开口附和讲道。

　　“好。”

　　“跟随本帅前往水军大营，整合本部兵马，立即起兵攻紫薇帝星。”

　　“此战，必胜！”


第688章 大帝

　　浩瀚星空！

　　无尽的星辰屹立于此，缓缓的正在旋转中，古朴苍茫的星辰散发着微弱的光芒，正驱散无尽星空中的黑暗。

　　一颗颗星辰汇聚到一起，组成了一条星河。

　　其中三百六十五颗星辰，极为的璀璨明亮，无尽星辰的光芒，却是尽皆被他们夺取，掠夺无尽星辰供养己身，这才有了周天星辰之强。

　　一条河流倒灌星空，天河之水浩浩荡荡冲起，直入星空之中，径直冲向了群星拱卫的那一颗最为璀璨的紫薇帝星。

　　天河之水涛涛滚动，不断蔓延翻腾，水浪一浪接着一浪，一浪强过一浪。

　　杨启峰站在浪头之上，他胡须茂密浓郁，相貌威严不言苟笑，奄然已经恢复天蓬元帅时的模样。

　　如今更是头戴束发紫金冠，身披吞天狻猊铠，脚穿八荒穿云靴，他站在那里虽无英俊潇洒，可也是威风凛凛。

　　身后八将一字排开，三十二统领各自统领本部，八万天河水军身披甲胄，手持武器，密密麻麻站在水浪上面。

　　为天河增添了肃穆和杀气。

　　“何人胆敢侵犯紫薇，还不速速退却。”一声呵斥传出，声音浑厚沉稳，响彻在星空中，传遍四面八方。

　　“杀！”杨启峰嘴唇嚅动，他吐出一个字。

　　“杀！”王良武庞大的身躯大步走出，他大手一挥，高高的举起手中武器，暴喝一声他率先冲出。

　　天河中一道水浪卷动，上万的天河水军冲出。

　　他们和天河汇聚在一起，如一道洪流瞬间冲刷上去，紫薇帝星刚刚升腾出的星光，一瞬间就已经破灭，根本不曾坚持片刻的时间。

　　星光破碎化为光光点点，逐渐的消散一空。

　　“诛杀妖邪，一个不留！”杨启峰下达了冷酷的命令，此为紫薇帝星，乃是紫薇大帝的老巢，不知道被他经营了多少年，其中人员是盘根错杂。

　　高层都被无天一网打尽，可底层最为难以分辨，就像是方和这位统领一样，他是蓝亮心腹，可一般人谁晓得。

　　就算是蓝亮被贬，他依然未曾受到牵连。

　　一个不能留，留了全部都是祸患，他没有时间去拉拢分化，他要的就是快刀斩乱麻。

　　以杀立威，快速整合八万四千群星恶煞。

　　像是周天星宿不要去想了，肯定是都被无天一网打尽，关押在了幽冥地狱当中，如八万四千群星恶煞这等底层，无天是没有精力去管的。

　　这就是杨启峰要拉拢的对象，八万四千群星恶煞不要小看他们，他们才是斗部最为重要的基础，凭此再有天河水军，他已经具备着左右天下的力量。

　　天河之水冲刷一切，不断的荡平一切阻碍。

　　“元帅，紫薇帝星妖魔全部杀进，他们残部都躲入到了这紫薇帝宫中负隅抵抗！”王良武来到杨启峰身前，他双手抱拳朗声讲道。

　　他身上甲胄沾染着血迹，不断有着鲜血从甲胄上流淌下来，他神态肃穆郑重。

　　“是否攻紫薇帝宫？”

　　“你的意思呢？”杨启峰不回反问，他目光炯炯看着王良武，他要看王良武的决心和态度，此关乎着杨启峰对他们的处理安排。

　　“杀。”

　　“开弓没有回头箭，既然已经做了初一，为何还差十五。”王良武沉声开口讲道，他目光看向紫薇帝宫方向，收回目光看向杨启峰，他直接叩拜在地继续开口讲述道：

　　“如今三界大劫，仙神遭遇险境，玉帝失位，紫薇无踪，需要有大神通，大法力，大慈悲者登高一呼，统领天下群雄。”

　　“元帅有大法力，大神通，还有大慈悲，符合此三者，唯元帅一人，如今正要元帅主持大局。”

　　“天下非元帅，不能救！”

　　“可自古名不顺则言不立，奈何！”杨启峰叹息一口气，他缓缓的讲述道。

　　“那就请元帅登临帝位，执掌紫薇。”

　　“末将愿意拥护元帅。”张隆功大步走来，他走到近前，跪拜在地面上沉声讲道。

　　“我等也远拥护元帅登临地位，执掌紫薇！”身旁的一些统领，他们也纷纷跪拜在地面上，开口齐声讲道。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之。”一句呵斥之声从远处。

　　杨启峰他看向说话之人，此人乃是五斗群星吉曜恶煞正神东斗星官，他也晓得此人，最是刚正不阿。

　　紫薇帝星的动静不可为不大，他以天河冲紫薇，套用大俗话就是天蓬侵紫薇，此等声势可为惊天动地，不知道惊动了多少星官。

　　前来紫薇帝星的群星恶煞，可不光是东斗星官一人。

　　杨启峰看着不断汇聚而来的群星恶煞，东斗星官呵斥的话语也不绝：“猪八戒你昔年也是大帝心腹，北极四圣之首，如今竟然胆敢作乱。”

　　“该晓得此罪乃是死罪，还不趁着乱局并未扩大，自己束缚双手，到大帝面前请罪，还有一线生还的希望。”

　　“不然等到大帝下诏书，召集斗部正神，周天星宿来此，布下大阵，不光你要死，天河水军全部都要身死。”

　　“还不赶紧跪下，自己请罪！”

　　杨启峰看着东斗星官，看着到来的群星恶煞中占据重要位置的星官过半到来，余下大部分群星恶煞虽未到，可他们地位太低，有此已经足够了。

　　“大帝。”

　　“大帝早就身死了，如今占据紫薇帝宫者乃是一群妖魔，不然我猪刚鬣岂能胆敢范紫薇。”

　　“大帝对我知遇之恩，我猪刚鬣岂是不识好歹之人。”杨启峰他露出悲色，他缓缓开口讲述道。

　　“不可能，大帝就在帝宫中，昨日我还叩见大帝。”

　　“猪八戒你犯上作乱，还敢污蔑大帝。”东斗星官立即呵斥讲道。

　　“那就让你看看这大帝。”杨启峰他大手一伸，手臂蔓延而出，直入紫薇帝宫中，一路上禁制和阵法，在他手臂下统统粉碎，不曾阻挡他分毫。

　　一位头戴冕冠身披帝袍的中年男子，正在宫殿中，眼看这巨大手掌抓来，他连忙的开始躲避，他实力一点也不弱，已经具备着仙人巅峰的实力。

　　他身躯不断幻化，在宫殿中挪移着，可这一切都是徒劳的，他和杨启峰的实力相差太巨大了，要是真正的紫薇大帝，就算是仙人巅峰实力，也是能够凭借紫薇帝宫一拼。

　　但可惜他不是，所以他一下子被他抓在手中。

　　砰，人被他仍在地上。

　　“饶命，爷爷饶命，孙子晓得错了。”冕梳不断的晃动，他跪拜在地面上连连的求饶开口讲道。

　　恨不得立即的抱上杨启峰的大腿，爷爷和孙子叫的极为顺畅自然，根本不曾有半分的晦涩，看来他平时是没少诉说这样的话语，一点也不觉得难为情。

　　杨启峰目光冷然的环视四方，他语气高昂讲道：“这等货色，也配当大帝，这是对大帝的污蔑。”

　　“东斗星官你联合妖魔坑害大帝，不要以为我不晓得。”

　　“这世上想要人不知，除非己莫为！”


第689章 登基

　　“你！”东斗星官他气急，他伸出手指向杨启峰，较为恼火的讲道。

　　“你什么！”

　　“大帝是否为真，我久不见大帝都能判断出，你日日前来见大帝，竟然分辨不出。”

　　“这不是你无能，是你有意为之，正是出了你这样的内鬼，才能神不知鬼不觉的把大帝杀死，然后行李代桃僵代替大帝。”

　　杨启峰在东斗星官刚刚说出一字，他就把东斗星官打断，不给对方再继续说话的机会。

　　“爷爷说的对，正是他充当内应，孙子才能够把紫薇大帝替换掉。”妖魔很是识趣，他露出献媚的神色，直接的开口讲述道。

　　“你。”东斗星官怒极，他张口就要呵斥。

　　但王良武的刀更快，他早就借助着说话之时，来到了东斗星官一旁，根本未曾被东斗星官发现，此刻他突然的爆发。

　　手中长刀光芒闪烁，一刀劈砍下来，一颗头颅高高的飞起。

　　东斗星官被他一刀枭首，已经是死的不能再死了。

　　“东斗星官勾连妖魔，充当内应坑害大帝，此万恶不赦，枭首焚尸！”王良武大声喊道，动作一点不慢，他看着有几位星官有着阻拦的意思。

　　他冷漠的凝视着几人，语气冰冷的讲述道：“东斗星官能够勾连妖魔当内应，怕是有着同伙，还需要好好甄别一番。”

　　看着止步不前的星官，王良武神态平静，当着众多星官面前，把东斗星官尸体焚烧一空。

　　看着熊熊燃烧的火焰，在火焰光芒的倒映下，杨启峰更为的神圣不可直视。

　　杨启峰一个神色，站在一旁的张隆功立即领悟，他一枪刺死了妖魔。

　　妖魔一时并未死绝，他伸手指向杨启峰，咆哮地喊道：“你不守信用，我已经指正东斗星官。”

　　可惜，他嘴巴微微抖动话语根本不曾传出，他的言语像是消失了一样。

　　“三界大劫，妖魔作乱，不光大帝横死，就连玉帝也无踪，此正是三界存亡断续之时。”

　　杨启峰环顾四方，他目光如刀，众多星官当和他目光碰触，无不都低下了自己的头，挪移开了自己的目光，根本不敢和杨启峰对势。

　　杀东斗星官立威，这杀鸡儆猴的举动很成功。

　　“我猪刚鬣愿暂代紫薇大帝一职，统领周天星宿和群星恶煞，荡平妖魔，还天地安宁。”

　　“元帅暂代大帝一职不是不行，可大帝众星之主，万象宗师，执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神与雷霆！”

　　“非具备紫薇之命不可，元帅？”一位星官开口出言讲道，他并不直接反驳，而是拐着弯的讲道。

　　“紫薇之命！”杨启峰念叨了一句，他眉心中的紫意弥漫，中级的紫薇命格他不再有任何掩藏。

　　气象升腾，万星拱卫，一股气息和紫薇帝星相合，紫薇帝星中泛起一股力量，开始缓缓汇聚在他身上。

　　“紫薇帝星已经认可。”刚刚说话的星官大惊失色，他直接跪拜下来，大礼参拜讲道：“臣叩见陛下！”

　　“叩见陛下！”王良武他也跪拜在地，转眼之间天河水军全部都跪拜下来。

　　一些星官望着升腾的紫气，不断汇聚在杨启峰身后，开始缓缓融入的紫气，他们晓得这是紫薇帝星认可，此种状况出现，那就代表着上一位紫薇大帝已经失位。

　　如今紫薇帝星认可新帝，他们岂能没有动作，再耽搁下去事后必定被清算。

　　转眼之间星官跪拜一地，却是只有寥寥几位还站着，他们目光对望一眼，他们不是普通星官，能够看出紫薇帝星认可，可也有着抗拒之意，这预示着其中还有隐情。

　　但此刻随着星官跪拜，抗拒逐渐消失，他们知道星官执掌一颗星辰，他们已经代表着权柄，当他们纷纷承认，就是一颗颗星辰的认同。

　　有他们相助紫薇帝星再不抗拒，认可已经是板上钉钉的事情，他们苦涩的笑了一下，也纷纷跪拜下来。

　　这一切，都被杨启峰看在眼中。

　　以中级紫薇命格强自让紫薇帝星认可，当然是不可能的，他也只是能够起一个开头，要是继续下去肯定会招惹紫薇帝星恶意，从而功败垂成。

　　但他敢这么做，自然其中有成功的希望，只要群星承认他，紫薇帝星也会认可他。

　　这就像是皇帝意见重要，可满朝文武的意见就不重要了，尤其是在皇帝失位，满朝文武的作用是决定性的。

　　紫薇大帝他不是第一次了，再一次登临紫薇大帝，杨启峰对紫薇大帝的权柄很熟悉，此番没有第一次那么声势浩大，影响三界的波动。

　　紫薇帝星认可，冥冥之中的司职全部力量，杨启峰正不断消化中。

　　大约一刻钟的时间，紫薇权柄就被杨启峰掌控了，彻底消化掉这一部分力量，杨启峰晓得他并未全部占据紫薇权柄，还有近半的权柄在上一任紫薇大帝手中。

　　帝者孤独，是孤家寡人，这就是其中一个原因，谁愿意和外人分享自己的权柄。

　　二者必定相争，把掌握所有权柄，这才是真正的紫薇大帝。

　　“如今三界遭难，一切从简，庆典也就不办了。”

　　“召集所有群星恶煞来紫薇帝星，周天星宿都是妖魔所化。”

　　“北斗七元、左辅右弼、三台星君，南斗六司，中斗三真、擎羊陀罗二使者，十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞都有空缺。”

　　“朕要大封群臣，执掌司职权柄，好为朕讨伐妖魔，平定三界之乱。”

　　“遵旨！”本来心有抗拒，一些不情不愿的星官，他们立即齐声高呼，一个个声音洪亮，他们全部都是心悦诚服。

　　晋升周天正神，从星官变为星君，谁不愿意。

　　“不过紫薇帝宫还掌握在妖魔手中，众位爱卿可愿为朕夺回帝宫？”

　　“臣等愿往！”众多星官纷纷应声，目光火热的看向帝宫，他们在杨启峰命令下，纷纷冲向紫薇帝宫，一个个如狼似虎，这是表现立功的机会。


第690章 镇元

　　东华山！

　　青色妖气冲宵而起，浓郁的妖气化为妖云遮天蔽日。

　　一位长发飘飘双眼碧红的男子，他嘴巴不断吐着修长的舌头，他人头蟒身，粗壮的身躯不断缠绕在一起，一股惊人的气息从身上蔓延而出。

　　在他身旁，全部都是一条条蟒蛇，他们吞吐蛇信。

　　还有那一头庞大如山岳的墨龟，他龟壳上面按照八卦方位排列，上接星辰之力，身躯微微晃动，东华山都在微微颤抖。

　　一头头的妖怪，他们汇聚四面八方，牢牢的把东华山团团包围。

　　无天一袭黑色长袍，他散落着长发，他较为的放荡不羁，此刻在他前方，却是伶俐猴，在伶俐猴后面是一位位神态萎靡的仙神。

　　伶俐猴金黄色的毛发上面，已经沾染了血液，他的嘴角也有着血迹。

　　“天下间能够让我欣赏的只有一个半！”

　　“八戒只是其中半个！”

　　“悟空你是这一个，我非常的欣赏你，跟我一起推翻仙神，到时候天下都是你的，你将会是天下至尊。”

　　“凌霄宝殿中那个位置，是你的！”

　　“这天下离不开仙神。”伶俐猴他断然的否决讲道，他看着无天沉声的继续讲道：“四时春秋，行云布雨，这都是天庭的责任。”

　　“正是有天庭存在，稳定天下秩序，天下才能安定。”

　　“悟空你变了。”无天叹息一口气，他语气较为落寞的讲述道：“昔年打破规矩，挣脱束缚的悟空已经不见了。”

　　“话不投机半句多，想要俺老孙和你沆瀣一气是不可能的。”

　　“罢了。”

　　“悟空你跟我离开，我就放过他们这群酒囊饭袋。”无天目光凌厉环视四方，在他目光之下仙神纷纷的低头，根本不敢看无天。

　　“好，俺老孙和你走。”伶俐猴没有犹豫，他果断的讲述道。

　　“悟空。”唐僧不由地叫道。

　　“不用多说，舍俺老孙一人，保众人平安，俺老孙死得其所。”伶俐猴打断了唐僧的话，他没有长篇大论，干脆利落的把此事解决。

　　“豪气干云，不愧是悟空，我非常的欣赏你。”

　　无天不吝啬称赞，一点也没反派的自觉，他再一次开口对伶俐猴赞赏起来，要不是双方是生死之敌，怕不是会有人怀疑无天是伶俐猴请来的托。

　　“走吧！”无天伸手抓住伶俐猴的肩膀，一道黑光一闪而逝，他们已经消失不见。

　　二人离开后，妖魔们也纷纷的开始离去，一个时辰后，本来凝聚厚重的妖云，却是已经散去的七七八八。

　　残存下来的仙神，一个个神色不好，他们沉默不语。

　　“大仙！”唐僧走到神态萎靡的镇元子身旁，他一礼之后开口询问讲道：“悟空被带走了，此行怕是凶多吉少，我们该怎么做？”

　　“功德佛不要焦急。”镇元子一甩佛尘，他轻轻的摆了摆手，平淡的开口讲述道：

　　“圣佛的本事功德佛也晓得，当初大闹天宫，刀劈斧砍，雷打火烧，全部都奈何不得圣佛，以无天的本事要杀圣佛，那也不是一件轻易之事。”

　　“更不要说舍利子如今都被圣佛吞入腹中，无天要取得舍利子，一定不能杀圣佛。”

　　“要从圣佛体内取出舍利子，以圣佛的本事此点千难万难，他唯有把圣佛关押在黑暗之渊，借助着黑暗之渊的力量，才能够把圣佛体内的舍利子逼出。”

　　百晓生，不，镇元子徐徐讲述道，他是上知天文，下知地理，不论是十七颗舍利子，还是其他问题，称得上是成竹在胸。

　　“那就前往黑暗之渊营救悟空。”唐僧听见此消息大喜，他连忙的开口讲道。

　　“不可。”镇元子缓缓摇头。

　　“为何？”唐僧疑惑的询问道。

　　“黑暗之渊此地凶险万分，并且被弱水环绕，想那弱水为天河之水，连鹅毛都飘不起，如今更是被黑暗之渊污染，有无天出手布置禁法，想要横渡弱水，非一人不可，其他人去了也不行！”

　　“八戒！”唐僧有着明悟，他开口讲道。

　　“正是！”

　　“八戒昔年为天蓬大元帅，执掌天河水军，唯有他才能横渡弱水，把圣佛救出！”

　　“我这就去寻找八戒，去营救悟空。”唐僧双手合十，他不敢有耽搁，要立即前往寻找。

　　“功德佛且慢。”镇元子喊住了要离开的唐僧。

　　“功德佛忙着寻找舍利子，怕是不晓得，八戒如今已经弃了佛门法号，已经恢复本名猪刚鬣，如今驱逐天河水军妖魔，执掌天河水军。”

　　“东华山之战时，趁着妖魔大举下界，天庭空虚之时，他起兵以天河倒灌星空，攻占了紫薇帝星，杀东斗星官立威名。”

　　“已经祭天称帝，获得斗部八万四千群星恶煞认可，已经是紫薇大帝至尊。”

　　“大封群臣，如空缺的北斗七元、左辅右弼、三台星君，南斗六司，中斗三真、擎羊陀罗二使者，十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞。”

　　“都全部补齐，斗部已经恢复战力，现如今正在收拢天下仙神。”

　　“功德佛要是此直接前往，怕是连八戒的面都见不到。”镇元子熟知天下事，他抚摸着自己的胡须，缓缓的把东华山之战另外一处的战场内幕诉说的清清楚楚。

　　“还请大仙教我该怎么做？”唐僧很是诚恳的求问道。

　　“此事不急，圣佛本事非凡，就算是无天想要炼化圣佛，把舍利子全部都给逼出，怎么也要一段时日不可。”

　　“所以只要在此之前，杀了无天，那么此劫就迎刃而解，圣佛自可脱困，岂不美哉！”

　　“无天法力神通天下无敌，非佛祖回归不可敌，不把悟空救回来，把舍利子夺回，要是被无天把转世灵童杀死了，那么岂不是三界将会被无天永远统治下去。”唐僧立即反驳讲道。

　　“无天统治三界三十三年，此乃定数，要是杀死佛祖转世灵童，当再统治三界三十三年。”

　　“可这一切，都是佛祖说的，如今有人不同意！”

　　“老道也非常想见识一番，看看是否能够人定胜天。”

　　“告辞！”


第691章 大争

　　紫薇帝星！

　　周天星辰环绕一旁，缓缓的围绕着紫薇帝星转动。

　　无尽的星辰之力，不断的洒落在紫薇帝星上，缓缓汇聚的星辰之力如浆糊般粘稠。

　　把紫薇帝星化为了星辰之力的海洋，这不但没有随着时间流逝而减弱，相反正在不断增强当中，一颗颗星辰不断被牵引过来，在紫薇帝星上垂下星辰之力。

　　杨启峰端坐于帝座之上，在他身前周天星宿分两班各自站好。

　　一位位新任星君，脸上都充斥着笑容，喜庆的气氛在大殿中充斥，这是无论如何都无法掩盖下去的。

　　杨启峰他可不知道客气为何物，为了快速增强实力，他大封群臣，把群星恶煞当中的佼佼者，全部都给提拔起来。

　　什么南斗和北斗，还有天罡和地煞，都被他们担当。

　　大封群臣这是好事，自然的是众人响应，一片喜气洋洋的模样，可要是当他们晓得紫薇大帝未死，周天星宿都还健在，那么他们就不会这么高兴了。

　　他们刚刚上位，对于司职权柄的掌握不足，一时无法分辨出来，可不久后肯定会有所察觉，但到时候已经晚了。

　　大道之争，自古岂有化干戈为玉帛者。

　　司职权柄，更是不可与人共享。

　　二者注定不能共存，不论他们是谁的心腹，当他们上位后，必定要和老上司冲突，除非是甘于身死道消，可这样的人物又有几人，最多一两个罢了。

　　可这周天星宿有着好几百号，在加上他们上位，空闲出来的位置，这又可以分封。

　　“陛下，雷部三十六雷将，火部二十四火君，三山五岳地祇，都已经全部聚集于帝宫之外，想要叩见陛下！”王良武出班开口上奏讲道。

　　“准！”

　　“末将叩见陛下！”众人来到大殿，纷纷的跪拜下来。

　　“如今天庭仙神就剩下你们这些了？”杨启峰环顾了众人，大部分都是中下层，像是雷部中上层是雷君，再上就是三五铁面火车将军，太岁大将军，三五邵阳主帅将军，流金火铃大将军。

　　霹雳典籍功曹，霹雳覆勘功曹，霹雳记书过功曹，掌恶簿功曹一系列。

　　雷部如此，火部也是如此，基本上高层都被一网打尽，全部都给关押在了阿修罗界当中。

　　“回禀陛下，天庭仙神还有一部分，他们如今都在下界潜伏，只要陛下一封圣旨，都会上天听从陛下之命。”一名雷将沉声讲道。

　　“好！”

　　“朕本皈依佛门，做那清静散人，每日享受天下供奉，遨游三山五岳逍遥自在。”

　　“可魔头无天猖狂，以至于霍乱三界，玉帝不幸遇难，大帝也遭了毒手，朕不得不暂代紫薇大帝，统领残存仙神，兴兵讨伐妖魔，还天下安宁！”

　　“三界大劫，众生皆苦，陛下应时运而出，拯救三界于水火，是苍生有幸，也是臣等幸事。”群臣跪拜在地，仿佛是事先排练好一般，齐声高呼讲道。

　　“朕竖大旗平乱，魔头肯定不会善罢甘休，一定会主动攻紫薇帝星，众卿立即备战，把仙神全部招上天。”

　　“此战，关乎天下，胜则三界安宁，败则天下大乱。”

　　“立功者，朕不吝啬奖赏，天庭上四部空缺，有功者，皆可上位。”杨启峰他说到此处，故意的顿了顿自己的话语，他加重了后面的声音。

　　王侯将相宁有种乎！

　　仙神中不缺乏本事高而位低者，像是仙神这结构，早就已经固化了，如猴子当初上天也只是弼马温。

　　对于仙神而言，你神通广大又能如何？

　　除非是你一人横扫天庭，不然他们打不过你，可自有能够打得过你的大仙大神，在庞大的天庭体系之下，你必须要屈服，不然就不是正统，是邪魔一流，遭受天下排斥。

　　天庭仙神被扫荡一空，可三山五岳还有海外蓬莱仙岛，这里面可是有着不少神通广大的散仙一流。

　　他们不是不愿意上天，而是天上的位置都满了，来了没有相匹配的位置。

　　把事情安排妥当，招揽天下仙神和散仙上天，杨启峰这才走回后殿中。

　　“八戒你胆子太大？”唐僧看见杨启峰缓步走来，他不由的开口呵斥起来，语气较为的凌厉道：

　　“如今天庭众神皆被关押在阿修罗界中并未身死，你怎么能够大举册封，这把众神置于何地，还有此举侵犯了玉帝权柄，当玉帝脱困而出，必定问罪于你。”

　　“还有你这紫薇大帝的位置。”

　　“阿修罗界众神。”

　　“他们活不了几个！”杨启峰冷笑了一下，他目光中充斥着冰冷，王侯将相宁有种乎，此言不光是他懂得，众多仙神岂能不懂。

　　此刻大势已经掀起，就算是他们晓得众神被关押在阿修罗界，一个个也不可能退让。

　　众神失位，纷争以起，他要做的就是把这过家家的西游记后传世界，演变为大争之世。

　　秦失其鹿，天下共逐，天下野心家此起彼伏，他们能够安耐住，是因为天庭健在，所有不该有的想法都被天庭镇压了。

　　当时局演化，就算是天庭被关押的仙神重新出现又能如何。

　　底层仙神各个身怀异心，根基以崩，大厦将倾，谁能力挽狂澜，就凭借那一些脱困的仙神，不可能的。

　　他们眼见时局如此，肯定也会蒙生野心，产生一些不该有的想法。

　　要知道时局稳固，如猴子也只是弼马温一流，可当天下大乱，以猴子的本事揭竿而起，岂能局限于齐天大圣一流，裂土称帝，不过等闲。

　　大势一起，如江河之水，涛涛流淌，顺之者昌，逆之者亡，就算是他是发起者，想要溺水而行，也要被涛涛大势碾压的粉身碎骨。

　　三界大劫，不死几个大帝和大神，那是大劫吗？

　　等他们轻易复位，那是过家家。

　　“你不是八戒。”

　　“八戒虽偷奸耍滑，可心地善良。”

　　“废话不必再说，什么十七颗舍利子，天下不是你佛门一家的，朕就让你看看无天，能否挡得住天下仙神，挡得住朕！”

　　“悟空怎么办？”


第692章 大仁

　　伶俐猴！

　　杨启峰目光平静凝视着唐僧，他平和的开口讲述道：“大战在即！”

　　“此战关乎三界存亡断续，此刻你让朕前往黑暗之渊去救人？”

　　“陛下不可！”杨启峰话语刚刚落下，阻拦的声音旋即响起，一直站着犹如雕像，一言不发的蓝亮，他双手抱拳朗声讲道：

　　“陛下身份何等尊贵，三界安危都在陛下一人身上。”

　　“黑暗之渊又是凶险之地，此举乃是白龙鱼服，断不可前往。”

　　“你这和尚，怕不是和魔头无天乃是一伙，值此大战之际，要让陛下离开紫薇帝星，好为魔头无天创造机会，让他偷袭陛下，到时候我等群龙无首不战而溃。”

　　蓝亮目光冰冷的看着唐僧，字字如刀，字字诛心。

　　“八戒！”唐僧神态微微一动，却是再无多少表情，他并未看向蓝亮，而是目光炯炯凝视着杨启峰，想要和杨启峰打感情牌。

　　“不必多言，去黑暗之渊救人，这是不可能的！”杨启峰语气一字一顿，他态度极为坚定，此时他不前去营救伶俐猴，看似乃是不仁。

　　可也不想想，如今大战在即，值此关键时刻，主帅不在，这紫薇帝星盘踞的众多仙神群龙无首，要是遭遇偷袭肯定是大败。

　　把三界存亡寄托于无天不会偷袭，这是对三界不负责。

　　他又不是玄幻风小说中的主角，一般的套路肯定是前往黑暗之渊去救人，然后无天像是白痴一般，直接就是按兵不动，也不去偷袭他，也不对紫薇帝星动兵。

　　一直会等到他把伶俐猴救出来，然后才开始动手。

　　可此等情况，这是玄幻风世界中的事情，杨启峰从来不把敌人当做白痴。

　　“一人生死和三界存亡相比，谁轻谁重？”

　　“此事不言而喻的事情，不必要朕说出来，请回吧！”

　　“蓝亮，送客！”

　　“请！”蓝亮对唐僧无好感，他大步走到唐僧身前。

　　“悟空身怀舍利子，此乃是佛祖涅槃归来关键，无天神通广大，非佛祖不可敌对，救悟空就是救三界。”唐僧没有挪动半步，他语气较为苦涩的对杨启峰继续劝道。

　　“想那无天本是世尊优婆罗陀佛的大护法——紧那罗菩萨！”

　　“他和佛门关系匪浅，你们诉说的定数，还有转世灵童，统统都是你们一家之言，休要再拿此话蒙蔽陛下。”

　　“速速退去，不然休怪我蓝亮刀下无情！”蓝亮他开口呵斥道，他对佛门无好感，当初他们遭遇劫难，正是自家元帅入了佛门，不然以元帅的本事和人脉。

　　就算是不能东山再起，却也是能够把一切都安排好。

　　“八戒！”

　　“退去！”杨启峰大手一挥，他不再去听唐僧的废话，自他打算侵占紫薇，借此之力开始孕育福地之种，他就已经不可能再去玩什么转世灵童和三十三年定数的把戏了。

　　紫气横空，斗转星移，紫薇帝宫的禁制，都已经被杨启峰掌握的七七八八了。

　　唐僧直接被他挪移到了紫薇帝星外，他不再搭理唐僧，他的本性向来是如此，左右逢源者肯定是没有好下场，必须要选择一方。

　　要么不做则已，做了就要做到一刀两段。

　　“陛下干净利落，不顾往日师兄弟情分？”镇元子突然开口，他一直站在后殿，就在唐僧不远处，可一直唐僧都不曾看见镇元子。

　　“非是朕不顾昔日情分，而是此战关乎天下存亡，要是朕战败，反抗妖魔最后的力量被一扫而光。”

　　“天下再无反抗妖魔的力量，自此妖魔大昌，不论是修士还是凡人，都是妖魔口中食物，过上生不如死的日子。”

　　“朕不能败，哪怕一丝可能导致失败的可能都不能有，个人情感荣辱，和三界安危相比，朕岂能私心忘公心。”

　　“只要这一战战胜，那么孙悟空不会有生命危险。”

　　“陛下一片苦心，老道是晓得，可惜功德佛不会晓得，倒是苦了陛下。”镇元子抚摸着自己的胡须，他身上无缥缈的仙气，反而让人亲近如同邻家老友。

　　“只要能够拯救三界，就算是被天下误会，朕也不会在乎。”既然有托故意捧自己，杨启峰当然不介意刷一刷，大义凛然的话语他是张口既来。

　　“天庭众神都被关押在阿修罗界中，陛下何时打算前往营救？”

　　“本来不知道天庭众神被关押在阿修罗界，不然朕早就派遣人手去救援了，可惜获得消息已经晚了。”

　　“眼前大战在即，是没有人手能够前往阿修罗界营救天庭众神了。”杨启峰露出遗憾的神色，用着可惜的语气讲述道。

　　“那倒是可惜了。”镇元子没有强求，他非常的好说话，可杨启峰不敢放松，时至今日他岂能看不出，这道门的强者就是这位镇元子了。

　　当初在五庄观时，他就看出了一点苗头，福地洞天之道，要是他只是一位真仙，岂能会了解这么多，能够为杨启峰讲道，把福地之种和演化说的清清楚楚明明白白。

　　“有一个好消息要恭贺陛下，无天此人能够横行三界，是因为时势，他如今时势开始滑落，实力已经开始跌落。”

　　“真是不错的消息。”杨启峰很满意此消息，无天实力跌落，就是他的实力增强。

　　“禀报陛下，外界有一妖魔，自称为使者，请求觐见陛下。”

　　“请他来！”杨启峰开口讲道，觐见二字，明显是加上去的，妖魔可不会有这样的言辞。

　　杨启峰来到前方大殿中，端坐在帝座上，他看着大殿外，走入了一位蟒身人头的妖魔，此妖魔嘴巴无时无刻都微微张开着，隐约能够看见修长的舌头，盘踞在他的嘴中。

　　“无天有何事？”

　　“佛祖让我告诉尔等，明日亲自率领大军前来，将踏平紫薇帝星，还请八戒早做准备，不要让我失望。”

　　“去回复无天，朕已经恢复本名，明日决战，一定不会让他失望。”

　　“告辞！”妖魔旋即离开，匆匆来匆匆去。


第693章 同归

　　第二日！

　　青色妖气如同华盖，笼罩在妖魔上空，丝丝妖气垂下，组成了一道帘幕。

　　帘幕后面是一位位妖魔，粗略一眼望去，不下于几十万之众，他们盘踞在星空中，密密麻麻的身影已经阻断了一片天空。

　　妖魔前方是一颗颗绽放光芒的星辰，周天星辰环绕紫薇帝星。

　　星光浩瀚，化为甲胄，披在一位位星官和星君身上，他们各自占据方位，调动星辰之力加持己身，其后是众多仙神，他们各自排开。

　　杨启峰站在三山五岳和众多散仙身前，他静静的凝视着无天。

　　对方来的好快，和对付伶俐猴他们堪称是两个极端，反应速度如自行车和小轿车的对比。

　　无天盘膝坐在一朵漆黑如墨，却是显现妖艳的黑色莲台上面。

　　宽松的黑袍垂在莲台，黑色莲台纯净妖异，无天目光炯炯的看着前方，他语气赞赏的讲道：“八戒！”

　　“我对你也是非常欣赏。”

　　“本来天下间我欣赏的人只有一个半，你是这半个，悟空是一个。”

　　“但此刻你所作所为已经超出了悟空，你才是我最为欣赏的人。”

　　“可惜，你要死了，我不得不杀死你。”

　　“杀！”

　　“一个不留！”无天神色惋惜，但话语冷酷无情，终于体现出了绝世魔头的狠辣，可惜这一份狠辣永远不可能针对某些人。

　　“口舌之利。”杨启峰看着无天，对方实力衰退不小，上一次见到无天时，对方给他高深莫测，哪怕是知道佛祖是无天所变，可杨启峰依然不敢有分毫异动。

　　当时的无天杀他，如同杀一鸟。

　　如今的无天在他眼中，没有了那一份高深莫测，他甚至是连地仙都已经维持不住，可实力又高于真仙，这一个境界形容，杨启峰能够用一个伪地仙来形容。

　　这就是当初他在诛仙世界中的境界，一个超越了元神，无限接近仙道，但又没有达到仙道的境界。

　　“朕为众星之主，敕令！加持！”

　　周天星辰光芒大放光彩，无尽的星辰之力弥漫开来，不断加持己方身上，一道道战阵浮现而出，轰然的冲向了妖魔。

　　可惜，无周天星斗大阵阵图，不然自己凭借周天星君布下此阵，这无天来了必死无疑，什么定数，统统的都不过是扯淡而已。

　　无天杀不死转世灵童，就是他不够强而已。

　　只要实力足够强，把三界众生全部都毁灭掉，什么定数都不存了。

　　杨启峰大步向前，一步迈出他身躯增长十丈，十步迈出后他已经身高过百丈。

　　双脚踩踏在浩瀚星空中，无尽的星辰之力化为星辰铠甲，手中九齿钉耙耀耀生辉，他轰然的挥舞着九齿钉耙落下。

　　无尽的霞光绽放，璀璨爆裂的瑞气迸发。

　　瞬间席卷妖魔千军万马，妖魔能够跟随无天而来，自然不是弱者，但在璀璨爆裂的恐怖能量下，却是无抵抗之力。

　　他们手中的兵刃纷纷断裂，身躯一寸寸的被碾压，犹如被磨盘生生的碾压，血肉模糊顺着破损的甲胄流淌出。

　　转眼之间妖魔已经死伤一片，倒处都是飘落的血液，妖魔是倒处狼藉。

　　无天见此，他坐下黑莲散发着光亮。

　　一朵朵虚幻的黑莲凭空绽放，朵朵黑莲相互链接在一起，组成了一面屏障，排山倒海的恐怖能量，却是在黑莲下不断的被消磨，缓缓的消散于一空。

　　“无天，你的实力弱了。”杨启峰一击无果，所有攻击都被黑莲阻挡下来，但他非但不怒，反而浮现出浅浅的笑容。

　　无天要强于他，可强的也是有限，他一身神通本事惊人，要不是受制于他的实力偏弱，此刻不是真仙，拿下这一位无天极为轻易。

　　“八戒我对你的做法很欣赏，但可惜你要死。”身下黑色莲台悬浮而出，一股毁灭之力蔓延开来。

　　纯净的毁灭之力，这是死亡，毁灭，杀戮，灭亡，各种各样的力量汇聚一体。

　　天地间所有的暴虐力量，全部都在这黑莲之中。

　　绽放着的光芒，搅动四方星空，此刻不论是妖魔还是仙神，他们双眸泛起血红之色，一个个暴虐起来，他们丧失掉了神志，犹如野兽般战斗在一起。

　　此刻他们也只是被黑莲余波影响到，黑莲真正的目标是杨启峰。

　　黑莲瞬间而至，来到杨启峰上空，垂下丝丝的灭世之力，笼罩他四面八方，就像是囚笼般，缓缓的旋转不断灭亡一切。

　　杨启峰那一身帅气逼人的披挂，根本未曾坚持到一个呼吸的时间，就已经的破破烂烂犹如布条一般挂在他的身上。

　　毁灭的力量犹如一柄柄钢刀，不断的对杨启峰血肉切割着。

　　一股刺痛在身上蔓延传出，肌肤上面不断出现伤口，下一刻却是又恢复如初。

　　哪怕是绝品道器，都奈何不得他身躯，但现在这一股毁灭之力下，他身躯不断的浮现出伤痕。

　　可想而知，要是他不具备金刚不坏的能力，他此刻在这黑莲下已经身死了。

　　空间不断扭曲，一道道的黑色口子出现，这就像是洪荒猛兽裂开的嘴巴，正在吞噬着能够吞噬的一切。

　　星辰之力和血气纠缠在一起，不断扭曲蜿蜒，像是一条条血管神经，充斥在杨启峰庞大的身躯之内，他身躯再一次鼓胀。

　　身躯之上隐隐散发出极端狂暴的波动，杨启峰手中九齿钉耙被他凶猛的舞动，对准上面的黑莲轰击。

　　轰隆一声巨响，黑莲歪斜已经倒飞出去。

　　九齿钉耙明亮纯净，犹如晶莹剔透的琉璃，黑莲的灭世之力，被九齿钉耙击飞，杨启峰乘势而上。

　　九齿钉耙上面水流涛涛，天河之水环绕九齿钉耙，宛如一条从天上来的滔滔天河把面前所有的一切都淹没席卷绞得丝毫不剩！

　　一只漆黑的手掌从天而降，手掌遮天蔽日，上面充斥纹路，宛如交织的天罗地网，轰然的落下拍向杨启峰。

　　九齿钉耙没有停顿，一往无前轰在了无天额头上面，天河涛涛的冲向无天，不断卷动无天，无尽的力量宣泄，足以拔山断月的力量肆虐。

　　无天的身躯寸寸崩灭，血肉全部都毁于一旦。

　　而杨启峰也被巨掌拍中，他血肉被碾压在一起，不断泯灭着他的生机，这是两败俱伤的打法，二人仿佛是要同归于尽。

　　但就在最后时刻，一面旗帜跳出，开始晃动起来。


第694章 定数

　　旗帜摇曳！

　　支撑天地，巨大的手掌，却是被旗帜撑起，再也无法压下。

　　杨启峰血肉快速的愈合，他短短一个呼吸已经恢复如初，他上来就是两败俱伤的打法，就是这么莽。

　　敢于这么做，当然是他有着保命的底气。

　　刚刚那巨掌就算是凭借金刚不坏都能撑得过去，但肯定会遭受重创，他金刚不坏的能力受到了自身实力的制约，倒是无法完全的发挥出来。

　　不然此一击他能够毫发无损的抵挡下来，不过这就需要他具备真仙的实力了。

　　巨掌破碎消散，杨启峰他目光朝着无天望去。

　　此刻一团黑气不断弥漫，虚幻的黑气勾连在一起，组成了神经脉络还有五脏六腑，骨骼和血肉不断的衍生出，最后身披黑袍的无天，再一次出现在众人身前。

　　他看向杨启峰目光中有着惊讶，但脸上的欣赏之色越发浓郁，他再一次赞赏讲道：“八戒，你都让我舍不得杀你了。”

　　“杀朕，你还差的远呢！”

　　“朕比你强！”杨启峰脑海中闪现出一句话，他沉声开口讲道。

　　“八戒这一句说的不错，三十三年界限将近，我实力已经跌落过半，如今不足巅峰一半，虽依然超越八戒你，可我不擅长斗战之法。”

　　“八戒你境界低而战力高，综合起来战力是要超越我的。”

　　平淡的话语从无天口中说出，他并未有任何的遮掩，像是这样的隐秘，在他看来根本不值一提。

　　“但天地有定数，杀死我的时间，一定是三十三年界限来临之日。”

　　“如今天下无人杀的了我，像是刚刚的攻击，不论三次，五次，十次，都是白用功。”

　　“可八戒，这样的攻击，你又能够发起几次，你必败无疑。”

　　说到此处，无天像是下达了决心一样，他做出了某种决定讲道：

　　“只要八戒你舍弃紫薇大帝，我就放你一条生路，任你离开逍遥于天地，八戒你好好考虑考虑。”

　　“不用考虑，朕为紫薇大帝，众星之主，岂能丢下臣子苟活于世。”

　　“战！”杨启峰豪气干云，他持着九齿钉耙冲上，天河弱水旗在他头顶悬浮而立，缓缓的搅动四方星辰之力。

　　“可惜了！”无天不再言语，他和杨启峰战斗到一起。

　　二人的战斗惊天动地，杨启峰一身本事此刻才真正的发挥出来，以往杨启峰的战斗，他也只是发挥出一部分来。

　　毕竟他号称杨三拳！

　　自他开始崛起后，不知道多少敌人，他们都饮恨在他三拳之下，这其中祸乱天下的大妖，也有着高居于九天之上的大帝。

　　元神印，剑道，只要他能够动用的手段，全部都被杨启峰动用。

　　他从来没有一位敌人，如无天这般难缠，九齿钉耙轰击在了无天头颅之上。

　　无天的头颅如西瓜一样炸裂，血液和脑浆混合在一起，四处的开始飞溅，可不等飞出三米，所有的血液和脑浆全部都开始收缩而回。

　　破裂的骨头还有血液脑浆，都一一的组合在一起，无天再一次恢复如初。

　　杨启峰二人再一次战斗在一起，哪怕是有着天河弱水旗的防护，可连番大战的消耗，对杨启峰而言极重，像是天河弱水旗强则强已，可这是吞噬灵气的大户。

　　无天的身躯再一次泯灭，这一次在杨启峰有意之下，他连一丝血肉都不存，可哪怕是如此，无天下一刻依然再一次出现在杨启峰面前。

　　“八戒，没有用的，三十三年之期限不到，我是不死之身，你要是舍弃紫薇大帝的位置，现在自可离去。”

　　“不然继续战斗下去，当你法力消耗一空，就算是这一面至宝，也动用不得，你毫无半分胜算。”

　　“休要多言。”杨启峰语气略微的急促，连番大战对他消耗不小，可收获也是巨大，他从来没有遇到这样足以尽兴的敌人。

　　无天实力不弱，每一次复活，都是满血满蓝的复活。

　　杨启峰和无天每一次大战，都是不能半分马虎，只要有破绽就会被无天抓到，对他雷霆一击。

　　要不是他本身金刚不坏，恢复的能力极为惊人，外加天河弱水旗的防护，他岂能连续多次杀死无天。

　　不过哪怕是如此，杨启峰他也晓得自己的极限，最多再杀无天两次，到时候他的法力消耗过大，实力会有大幅度的跌落，再也维持不住当前战力。

　　他和无天的攻守易位，正如同无天的话语，继续这样下去会被无天耗死。

　　杨启峰能够坚持这么久，也是因为和无天的战斗中，他的法力等正在消耗，战力是有一定幅度的跌落，可他自身因为和无天大战，自身也有着进步提高了他战力。

　　一减一增，倒是维持住了战力稳定，可惜他的进步也只是把以往的积累彻底的消化掉，并不是无休无止的进步，时间长久后这样的平衡肯定崩溃。

　　当察觉到战力将要跌落后，杨启峰果断不在继续和无天硬拼下去。

　　这定数，真是诡异莫测，无天他真的是不死之身，也怪不得无天不杀转世灵童了，这还真的不是无天下不去手，而是他杀不死。

　　所以杨启峰他要开启绝招，他不相信定数。

　　如今杀不死无天，只是他不够强而已，要是有一位天仙在此，一指下去无天要是能够凭借定数活命，杨启峰直接吞粪自杀。

　　更不要说天仙做不到，那么金仙，大罗金仙，总归有一个境界可以做到。

　　所以绕到最后，还是你不够强。

　　“朕为紫薇大帝，执掌群星，天地经纬，今献祭紫薇帝星，请天道助朕！”

　　杨启峰他舍弃九齿钉耙，他一拳挥舞而出，这正是天子龙拳中第二式，气吞山河！

　　无尽的紫气从紫薇帝星中迸发而出，浩浩荡荡的紫气弥漫星空，把浩瀚星空渲染为一片紫色，无边的力量汇聚于一拳之中。

　　一拳出，天地震动。

　　四方空间扭曲破碎，一道道的裂痕口子不断浮现，又不断的修复恢复如初。

　　龙拳轰中了无天，这一刻是定数强，还是龙拳强。

　　请看下回分解！


第695章 大胜

　　无边紫意旋绕星河。

　　恒古长存，永不碎裂的紫薇帝星开始寸寸开始崩裂。

　　紫意源源不断汇入到这一拳中，一声惊天动地的龙吟传遍四方乃至于天下。

　　此刻不论是身处于何地，哪怕是幽冥地府还是天庭，皆是都能够听见。

　　无天神态郑重，黑色莲台悬浮于身前，黑色的花瓣张开，一片接着一片的把无天包裹起来，转眼间无天的身影已经消失的无影无踪，眼前唯有一座黑色莲台。

　　黑色莲台瞬间化为虚幻，无数的光光点点消散一空，转眼间黑色莲台已经消失的无影无踪。

　　无天并不是白痴，岂能任由敌人开打，自己站在那里让你打，天底下哪里有这样的傻瓜，当然是极尽所能的防御和躲避。

　　躲，这是不可能的！

　　杨启峰并不在意，浩浩荡荡的惊世一拳，横跨空间距离，黑色莲台现身于何地，龙拳依然出现在何地。

　　不论是黑色莲台，如何的开始挪移，方位不断变化，从浩瀚星空到天庭，在天庭返回浩瀚星空，这龙拳依然是紧随其后。

　　这天子龙拳，每一式都是躲无可躲，避无可避。

　　乃是帝道绝学，应了那一句话，君要臣死，臣不得不死！

　　连续两次挪移，已经消耗了所有闪躲的时间，龙拳轰击在了黑色莲台上面，一股惊天动地的大爆炸，在浩瀚星空中爆发。

　　恐怖的爆炸余波开始席卷四面八方，附近一颗颗转动的星辰，顷刻之间一颗颗星辰化为粉碎，残渣碎片漂浮在浩瀚星空中。

　　浩瀚星空彻底的化为了一片紫色，刺得所有人的眼中一片炫目，天地再无二色。

　　紫色缓缓消散一空，浩瀚星空再恢复黑暗，前方本来屹立的一颗颗星辰，却是已经消失的无影无踪，无天的身影也无踪。

　　杨启峰目光炯炯有神的凝视着前方，一刻钟，两刻钟，一个时辰。

　　转眼间就是半日过去，无天依然不曾出现，杨启峰知道无天再也不可能出现了，果然，定数什么的，都是扯淡的话语。

　　打不破天命，击不穿宿命定数，那只是你不够强。

　　杨启峰一番感慨纯属扯淡，他是有着主神这一个外力，所以对于什么定数，体会的并不深刻，就像是小说中主角。

　　天命很容易就被他们给打破了，那是因为他们手中有着金手指，这就宛如程序出现BUG了。

　　不然换成土著你试试，被天命玩的不要不要的。

　　想要超脱世界，没有外力存在，天命卡的你要死要活的，就像是轮回者为什么强，他们的资质都不如一些低武世界的人，可他们最后成就不知道强出他们多少倍。

　　就是因为他们能够前往不同的世界，这一方世界卡他，就可以换世界修炼，此处不留爷自有留爷处。

　　“陛下，万胜！”良久，一阵惊天动地的欢呼声传出，此刻众多仙神无不露出喜色，其中尤以王良武和蓝亮等人最为喜悦。

　　杨启峰环顾四方，此刻无天身死，连锁反应已经产生，那妖魔实力开始衰退，他们一身实力和黑莲息息相关，如今这黑莲和无天，都已经在这龙拳下粉身碎骨。

　　他们失去了黑莲的加持，再也抵挡不住仙神的攻击。

　　天下大势，就算妖魔大昌，也不可能是一时突然诞生的，这必然是有着征兆的，如诞生一位位惊天动地的绝世妖魔。

　　可无天下属这一位位巨妖，许多都是未曾听闻之辈，要是具备此本事岂能不在三界留下痕迹。

　　要知道他们可不是修士，而是一位位横行无忌的妖魔。

　　妖魔实力减弱，再也不是仙神的对手，根本不需要杨启峰出手，在他眼中妖魔开始节节败退，转眼间本来和仙神势均力敌的局面就崩了。

　　“无天死了！”浩瀚星空中某处，正在观看着战场的唐僧，眼见这一幕他不由的惊呼出声。

　　“不可能，佛祖曾言，无天统治三界三十三年，必须要凑齐十七颗舍利子让佛祖归来，才能够杀死无天。”

　　“他怎么可能死！”

　　唐僧不敢置信，不敢相信，他陷入到震惊中，旋即就有着惶恐，如今无天已经身死，那么佛祖是否能够涅槃归来？

　　这一战，关乎三界，注视的人何止是唐僧。

　　此刻在唐僧身旁，聚集着大量的灵山僧众，但也有着一些仙神，比如说是天庭三坛海会大神哪吒，还有四海龙王等人。

　　相比较杨启峰，他们自然是看好佛祖，认为佛祖涅槃归来，斩杀掉无天，恢复三界的和平。

　　此刻也是一个个震惊，这一幕简直就是不敢置信，横行三界，囚禁三界众神的无天，竟然死了，要不是这一幕他们是亲眼所见，绝对的不会相信这样的消息。

　　“黑暗之渊阴森恐怖，是因为无天的魔力影响，如今无天已经身死，黑暗之渊外的弱水，凭借着准备好的至宝已经可以横渡，我们立刻动手前去营救悟空。”

　　“然后凑齐十七颗舍利子，让佛祖涅槃归来，我不相信无天就这么轻易死了，他一定是隐藏在暗中，想要施展什么阴谋诡计。”

　　“可只要佛祖归来，无天一切图谋都会成空。”

　　“功德佛慈悲为怀，小龙远远不及，只是营救圣佛一事，小龙本领低微，请恕小龙不能一同前往了。”

　　“三位王弟还不走！”东海龙王他对唐僧拱拱手，然后对着其他三位龙王讲道。

　　“去哪？”

　　“当然是紫薇陛下！”

　　“王兄说的不错。”

　　“如今陛下正是用人之际，我等就算是本事低微，也愿意尽绵薄之力。”

　　西海龙王咬重自己的话语，本不想得罪人，可以他的精明岂能不知，左右逢源那是不可能的，必须要斩断关系。

　　“三太子我们走！”唐僧看不出喜怒，他无视了眼前四海龙王，招呼哪吒一起前往黑暗之渊。

　　“本想和功德佛一起前往，可哪吒为天庭正神，如今天庭蒙难，岂能因私废公。”

　　“功德佛还是稍等一会，等哪吒平定天庭之乱，再和功德佛一起去黑暗之渊！”

　　“阿弥陀佛，贫僧和灵山众佛前往即可。”唐僧双手合十，他低着头用着低沉的话语讲述道，哪怕他不动如山的一颗佛心，此刻都隐隐的作痛。

　　现实是如此残酷，半点不由人。


第696章 封赏

　　“大圣，此去欲何？”

　　“踏南天，碎凌霄。”

　　“若一去不回……”

　　“便一去不回！”

　　站在凌霄宝殿之上，杨启峰脑海中升腾出这一番话，他也算是踏碎凌霄了，可惜一点成就感都无。

　　大军自紫薇帝星而入天庭，一路而来长驱直入，堪称是势如破竹，妖魔在大军面前，犹如螳臂当车不自量力。

　　纷纷全部都被碾压的粉碎，仙神辣手无情，对妖魔没有分毫怜悯，杀的是血流滚滚，称得上是血流漂杵。

　　自此，这一方世界妖魔元气大损，未来再无崛起的希望了。

　　站在凌霄宝殿之中，杨启峰看着紫绶金章，晃动的金钟，他目光看向群臣，难以掩盖的兴奋，浮现在每一名仙神的脸上。

　　杀无天，平妖魔，夺取天庭。

　　大势已定，妖魔再无反抗可能，就算是被关押在阿修罗界的众神，他们也已经是过去式了。

　　想要再复位，真是痴人说梦，真当他们都是泥塑的不成。

　　“三坛海会大神？”杨启峰站在凌霄宝殿上首，他平淡的开口讲道。

　　“臣在！”哪吒很是识趣的大步走出，他低眉折腰不敢直视。

　　眼前这一位昔年他看不上的猪八戒，如今已经贵为紫薇大帝，杀无天，平妖魔，建立起赫赫威名，天上地下何人还敢在其面前托大。

　　时隔三日当刮目相看，这一句话形容的就是此情此景。

　　尽管心中充斥着不适和别扭，但他到底在天庭任职多年，平时自恃本领高强耍耍脾气可以，至此关键时刻当然不敢露出半分。

　　“魔头无天祸乱三界，如今天庭平定，下界四大部洲，依然有妖魔残存肆虐。”

　　“朕封你以为荡魔天王，主管下界降妖除魔一事！”

　　“臣领旨！”哪吒跪拜在地，他沉声应下。

　　“蓬莱岛散仙方文，于芳，陈立，楚纺。”

　　“臣在！”四位仙风道骨的道人走出，他们年纪不一，有中年有老年，可有一个共同点，那就是他们卖相极佳，看的杨启峰很是满意。

　　“你们降妖有功，封尔四人为四大天师！”

　　“谢陛下！”

　　大封群臣，杨启峰是不吝啬赏赐，要是他执掌天庭，当然不可能这么肆无忌惮，毕竟他分封的隐患可是不小，这很多人都不是他的班底。

　　让他们上位后，一时会感激他，但等到位置稳固后，就开始各自具备想法了，一个个都有着自己的利益需求，想要他们和自己一条心，那是痴人说梦。

　　不过谁让他打一枪就跑，只管挖坑不管埋。

　　像是他的心腹王良武和蓝亮，那更加的不会吝啬了，不过杨启峰也没有把他们放在显赫的位置上，要是他在这不打紧，可当他离开后，无他照着他们肯定不行。

　　所以位置的安排杨启峰还是花费了一番心思，不太显赫，可也极为重要，再把一些散仙和原本有司职的仙神提拔高位。

　　这样就算是阿修罗界的众神回归，那么也是对上这显眼的，他们倒是能够安稳。

　　“众神归位，各司其职，稳定天庭，朕也该返回紫薇！”

　　“不可。”杨启峰话语落下，刚刚被册封为四大天师的方文，他雪白的长发飘荡，他朗声的继续讲道：

　　“陛下杀无天，平妖魔，终结大乱，海内晏然！”

　　“凭此功，陛下当晋至尊位，为大天尊，执掌凌霄，统领万神，主宰天地！”

　　来了，哪吒站在一旁，他低着自己的头，这一刻终于来了，自他看见无天身死，他就晓得眼前这一幕一定会发生。

　　紫薇大帝位高权重，司职权柄不可谓不重，为大天尊之下第一人。

　　可如此依然要次于大天尊，值此混乱时局，何不再进一步，成为这天下至尊。

　　“不可，朕德才不足，并且大天尊也未身死，如今朕已获得消息，大天尊正被关押在阿修罗界，朕正要派遣大将前往阿修罗界营救！迎回大天尊主持凌霄。”

　　“陛下德才兼备，何人敢言不足。”

　　“再说自古从未听过被囚禁折辱还能为帝者，大天尊就算不曾身死，可被妖魔折辱，天家威严丧尽，大天尊还有何脸面恋栈不去。”

　　一位位不断开口，他们如今都算是新贵，要是不把他扶上位，那么等到玉皇回来，玉皇肯定要清算他们。

　　毕竟玉皇身旁跟随着大量的旧贵，新贵占据了位置，不清算他们怎么为旧贵腾位置。

　　“不错，臣愿意请大天尊禅让。”王良武开口大声诉说，不过话语没有传出，他已经被杨启峰封禁了。

　　不光是他，还有蓝亮等人，杨启峰自认自己不是什么好人，可也不会坑害自己的好下属。

　　紫薇权柄都不曾全部侵夺，他岂能自找麻烦的去贪图玉皇，葫芦娃大世界他还是要去的，要是被他便宜老爹看出端倪来，就算不一巴掌拍死他，也是和他离心离德。

　　“放肆！”

　　“大天尊苦修一千七百五十劫，一劫十二万九千六百年，这才统领万神，主宰天地。”

　　“朕和此相比，自认才浅德薄，岂能担当此大任。”杨启峰厉声讲道，他环顾众人语气冰冷的道：

　　“要是有人再敢进言，杀无赦！”

　　“退朝。”杨启峰一甩宽松的衣袖，他大步的走出了凌霄宝殿，无视掉了群臣眼中的渴望，他能够停留的时间不长了，没有时间和他们勾心斗角下去。

　　有这时间还不如去修炼，借助着紫薇权柄孕育自己的福地之种。

　　至于营救玉皇的事情，爱谁去做谁去做，肯定会有野心家去干，这就是另外的故事了，和他没有半分关系。

　　返回到紫薇帝星，杨启峰看着已经锐减了三分之一的紫薇帝星。

　　他回到其中的紫薇帝宫中，开始准备继续孕育自己的福地之种，当然杨启峰也没有忘记借助着自己的职权便利，开始为自己谋求私利。

　　真当他刚刚大封群臣是正大光明大公无私，按照着功劳来册封的。

　　错了，他杨启峰是什么人，晓得的心中岂能没有一点逼数。

　　谁送的礼多，谁上！


第697章 真仙

　　阿修罗界！

　　暗绿的颜色充斥世界，天地被暗绿渲染。

　　天庭众神一位位神态萎靡，他们被关押囚禁在一起，封禁了元神和法力，他们此刻也只是要比凡人好上一筹而已。

　　众神愁眉不展，他们并未被捆绑，一个个席地而坐，此刻是他们最为落魄之时，一个个唉声叹息。

　　轰隆一声巨响。

　　紧紧封闭的门户破开，哪吒甲胄之上沾染着血迹，他手中的火尖枪上面鲜血一滴滴不断滴落，他环顾四方一眼看见了玉皇，他连忙大步上前，跪拜在地面上讲道：

　　“臣救驾来迟！让陛下受惊了！”

　　“爱卿快快请起！”玉皇看着哪吒，神色也有着喜悦，他亲自搀扶起哪吒。

　　“外界如何了？”玉皇开口询问最为重要的讯息。

　　“无天已死，妖魔已经铲除，三界已经恢复和平。”方文站在哪吒身后沉声的开口讲道。

　　“好，真是一件好事。”玉皇称赞了一声，他看着说话之人，开口夸赞讲道：“这位道长仙风道骨，不知道在何处修道？可愿意来天庭任职，朕不吝啬奖赏。”

　　“陛下，臣如今已经担任四大天师一职！”

　　“四大天师。”玉皇喜悦的神态不变，可他目光已经看向了被囚禁的四大天师，最后轻声念叨了一句。

　　“放肆，四大天师健在，岂能由他人担任。”四大天师交游广阔，他们乃是玉皇心腹重臣，自然不缺乏帮衬者。

　　“臣跟随紫薇帝君杀无天，平妖魔，凭功而封，有何不可！”方文面无表情，语气极为的平淡，像是诉说一件无足轻重的事情。

　　“紫薇！”被囚禁的仙神，目光不由的看向一位身穿帝袍的中年男子，本来还打算帮衬的仙神，不由的闭口不言，如今外界发生何事，他们根本不晓得，可不敢多言了。

　　“你们这是谋反，和那魔头无天何异！”紫薇不由开口呵斥，他已经被逼到了墙角，再无任何的退路。

　　“陛下，还请下旨，诛杀此勾结无天的魔头。”

　　“要不是他不满陛下，想要更进一步，和无天勾连坑害众神，天庭岂能如此轻易沦陷，此魔不杀不足以平天下。”

　　“这。”玉皇不由的迟疑，杀紫薇容易，可这是对他的逼宫，到时候他颜面尽失，此举极为不利。

　　“陛下，紫薇帝君杀无天，平妖魔，赫赫战功，三界能够安宁，您能平安回凌霄宝殿，这都是紫薇帝君一人之功。”方文加重语气讲道。

　　玉皇脸色一变，他目光炯炯的看着方文，对方也和他对视，无分毫的害怕，他心中一沉，沉声的讲道：“紫薇勾连邪魔，才有三界之乱，此罪罪无可恕，收押送到斩仙台！”

　　一柄锋利的长剑，刺入紫薇胸膛，这一剑极为的突然，任谁也想不到有人敢骤然动手。

　　一名身披重甲的将领，他拔出手中的长剑，元神和法力被禁锢的紫薇，根本没有反抗的余力，杀死他和杀凡人没有什么两样。

　　“陛下，押送到斩仙台太久了，帝君不想等的太久。”他言语了一句，环顾众多仙神，他目光中充斥着森森的杀机。

　　和他对望的仙神，不由的低下头颅，根本不敢再去看他，因为他们知道这一位真的敢动手。

　　君不见此刻紫薇都死了，要知道这位何等身份，说杀就杀，比紫薇低多了的他们，杀起来更加不用顾忌了。

　　“还请天王带陛下先回，末将在此处理一些投靠妖魔的罪臣。”

　　“好！”哪吒面无表情，看着众人称呼他为天王的惊讶，他不理众人，带着玉皇直接离开了，随着玉皇离开，此地已经成为了新贵迫害旧贵之地。

　　这一切和杨启峰没有关系，他唯一要的一个结果，那就是紫薇的死。

　　在紫薇身死那一刻，杨启峰就已经的感觉到了，不论他何等的威势，杀无天，平妖魔，获得的紫薇天命垂青有多重。

　　他都不能够否认一件事情，那就是他的紫薇权柄不全。

　　事到如今他执掌的紫薇权柄已经获得大半，那一位紫薇手中的权柄没有多少了，可最后的权柄只要对方不死，那么依然是不能够落入到杨启峰手中。

　　此和神祇光辉不可窃一个道理，就算是再渺小的蝼蚁，只要窃取了一丝光辉，就必须要杀死，因为他的存在割裂了你的权柄，造成权柄不全。

　　紫薇身死，杨启峰和紫薇帝星那一层隔膜，彻底消失的无影无踪。

　　杨启峰他看向自己的福地之种，福地之种也是有着级别，仙人也分前中后，他自凝聚了福地之种，借助着天河便利，又用紫薇权柄孕育。

　　福地之种已经到了极限，下一步就是破开福地之中演化出福地来。

　　这一步很难，仙人巅峰到真仙，这是完全不同的概念，此一步困难到了什么程度，就算是从仙人修炼到仙人巅峰，都不如这一步困难。

　　所以杨启峰要动用自己的底蕴了，当初他攻陷葫芦娃世界获取到的功德，当初他用了一部分，但还有着剩余。

　　功德是好东西，炼丹，炼器，提升修为很多很多的方式都可以，算是万金油，再具体一些就是世界本源之力的残次品。

　　功德被杨启峰动用，玄黄的功德气弥漫，笼罩杨启峰周身，不断吸取玄黄功德气，他如何演化福地，尽管心中晓得，可一时无从下手。

　　借助着这功德他知道该从何处动手，一枚福地之种正散发着光芒，随着杨启峰的动作，逐渐的开始浮现出裂痕。

　　裂痕不断增多，但就是不碎。

　　杨启峰心中有明悟，这是功德不足的缘故，他也有心里准备，一处小千世界给与的功德，还被用过一次，哪里能够让他冲击真仙成功。

　　这只是开头炮，杨启峰真正依仗的是紫薇天命，是他拯救三界的功德。

　　他身怀救世之功，天道岂能没有奖赏。

　　本来这都是佛门的，如今被他截胡了，随着他动用救世功德，福地之种立即破碎。

　　演化福地成功，他突破到了真仙。


第698章 回归

　　福地之种！

　　轰然破裂，化为虚幻的光芒散开。

　　光芒璀璨耀眼，蒙蔽所有感知，看不清，望不真。

　　当一切寂静下来，福地之种已经成功破开演化出福地。

　　福地这是独立于世界之外，乃是一处截然不同的空间，在杨启峰眼中一处九丈福地，呈现在他视野之中。

　　福地空空荡荡，犹如一团黑暗，什么也没有，山川湖泊，大日星辰，统统都不存在。

　　杨启峰他意念所动，自己已经消失在紫薇帝宫中，他出现在了福地中，站在漆黑寂静的福地中，他感受不到东南西北，这里无方向，也无时间。

　　站在这里杨启峰有着一种无所不能之感，他就是这里的创世神。

　　他不由的装十三的讲道：“我说，要有光！”

　　光芒升腾而起，漆黑的福地中，升腾出光芒驱散了所有的黑暗。

　　可惜了，这福地只有九丈，实在是太过狭小了，就算是一位创世神，也是井中创世神。

　　不过初成真仙，就具备九丈福地，这是根基雄厚，寻常真仙能够一二丈的福地就算不错了，他要不是修炼了黑帝玄功，也不可能获得此雄厚的根基。

　　修成真仙后，杨启峰不打算直接返回主神空间，他看着还有着一段时日，自然要把自己的好处最大化，像是一些蟠桃灵根，杨启峰都弄了一些。

　　他没有去撕破脸皮的把蟠桃一网打尽，他要是这么做的话，肯定会被阻止的。

　　那一位镇元子看似万事都不在意，可处处皆有他，像是杨启峰不打算做的太过火就是这一个缘故，像是天庭众神遭难，那就不是他动手了，是其他人做的，和他关系不大。

　　杨启峰掌握分寸，不想节外生枝，给自己再找事情。

　　王母的蟠桃园有三千六百株蟠桃树，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。

　　中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

　　后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　他也就每一种拿了二百株而已，三种总共六白株，至于人参果树也就算了，毕竟这一方世界只是西游记后传投影世界。

　　品级不是那么高，人参果的效果有限，这是他不拿不想要，可不是怕了镇元子。

　　天庭中的灵根和灵材，他都准备了一些，他不求多，只求品种多，福地的面积有限，不可能把所有东西都种植，杨启峰也只是挑选一些好东西。

　　离开自己的福地，杨启峰看着自己还残存剩下的一些功德，他继续的开始修炼，把功德炼化用来增进修为。

　　功德因为他突破，破开福地之种演化福地，已经是所剩不多了，当最后一丝功德都被炼化，杨启峰增长的实力也不是太多。

　　只是把自己的福地扩大到了十五丈的地步，修为到了真仙后，成功演化出福地，接下来要做的就是继续扩大福地。

　　真仙极限是九十九丈福地，当破一百丈福地时，福地才算是脱离初创的范围，真正的开始进入稳定中。

　　杨启峰自然不需要把自己的福地扩充到九十九丈的地步，他只需要四十丈。

　　功德用完，那么就把紫薇天命献祭了。

　　杨启峰干的都是鼠目寸光的事情，功德难求，一般都不会用来增进修为，而是去炼制法宝，一件功德法宝效果极为惊人。

　　光是其中一项杀人不沾因果，就是所有人梦寐以求的。

　　这就像是具备杀人许可证一样，无视法律规矩，杀死的人就是白死了。

　　紫薇天命更是不用说了，这可是要比功德还要难得，这是关乎天庭亚君之位是否安稳的象征，堪称是何等的重要。

　　此刻都被杨启峰献祭用来增强修为的手段，其中紫薇天命因为种种缘故，用来增进修为是不如功德效果来的好。

　　可谁让杨启峰他身上的紫薇天命要远远超出功德，质量不足就用数量来弥补。

　　上代紫薇身死，他杀无天，拯救三界，此等功劳让他获得了紫薇天命的垂青，眷顾的紫薇天命宛如实质一般。

　　但紫薇天命再多，也赶不上杨启峰的消耗。

　　在杨启峰吞噬丹药，炼化各项资源，如仿制品息壤等等，开始扩充福地，把福地扩充到二十丈，三十丈，以至于四十丈的时候。

　　紫薇天命消耗的也是七七八八，本来和他心意相通的紫薇帝星，不但产生了隔离，还有着一股抗拒之意。

　　紫薇天命并未全部消耗一空，就已经的不能够继续消耗了，看着残存的一些紫薇天命，杨启峰叹息一口气，伸手轻轻一拍。

　　他直接的拍散了这一股紫薇天命，看着紫薇天命四散而去，各自的依附眷顾者，一场群蟒争位的格局形成。

　　杨启峰也无心思去看那一些感受到紫薇天命消耗而惊讶的仙神，他如今算是意气风发，他已经成功完成了自己的目的。

　　修为突破真仙，福地扩大到了四十五丈，这在以前是想也不敢想的事情。

　　在进入这一方世界的时候，杨启峰也不认为自己这样的想法会成功，他也只是当做一个高不可攀的目标。

　　一股厌恶生出，这是紫薇帝星的厌恶。

　　紫薇帝星非常的现实，天命消耗一空后，再也不是任他大骂的好儿子了。

　　杨启峰选择回归，一道光芒闪烁而消失。

　　杨启峰已经消失不见，当他再一次出现已经回到了主神空间中，杨启峰看着自己的大床，走到床边躺在上面，不由的感叹，不愧是拿价值点买的床，躺在上面就像是躺在价值点上，就是舒坦！

　　杨启峰他用一点价值点，购买了一份神话传说和历史全集。

　　这是现实世界有的东西，所以非常非常的便宜，可又很昂贵，一点价值点干这样的事情很浪费。

　　不过谁让杨启峰懒得去折腾了，一次次轮回世界看似不起眼，在轮回世界他心态平和，可返回后还是有所失衡。

　　先看历史，翻找到百多年前的历史。

　　杨启峰一眼就看见了中兴名相钱天正波澜壮阔的一生。


第699章 老祖

　　主神出品，必属精品！

　　这一本大约只有拇指厚的书籍，上面是蓝色的书皮，名字也非常的俗气，就叫做《神话历史全集》

　　可效果非凡，杨启峰寻找内容，他不需要自己去翻找，只需要一个意念，上面就会浮现出他想要查询的内容，完全就是一份搜索引擎。

　　杨启峰他此刻目光专注的看着中兴名相钱天正的记载，主神很够意思，上面记载的极为详细，可不像是史书那也寥寥几笔。

　　钱天正发家之地变了，不再是从魔都崛起，可后期的一切根本不曾有太大的变化。

　　名字都没变，真是赤裸裸的蔑视。

　　这篡改时间线，岂是杀一人就可以的。

　　像是钱天正你要杀他，也是要他彻底的崛起，毕竟在未曾发家的时候，死了一位钱天正，还能够有另外的钱天正。

　　其中涉及到太多的难点，杨启峰微微摇头，对此不在去关注，钱天正如何和他没有太大的关系。

　　反倒是神话中，杨启峰重点观看玉皇之子，他一只手轻轻的按着一行字，上面记载并不多，只有寥寥一笔，玉皇俗名姓张，名百忍，长子峰！

　　苦笑了一下，混了这么多年，也才混上三个字，更为准确的是一个字。

　　至于具体事迹，你想也不要去想了，真心不容易啊，一处中千世界倩女幽魂，才被记录了一个字。

　　收起此书，这一本书还有左右，一点价值点不白白花费，下一次他在葫芦娃大世界回来，要是做出一些惊天动地的大事，他依然是能够借此查看的，这上面的内容是实时变化的。

　　掐指算来，自己在现实世界能够停留的时间不多了，杨启峰没有心思在大床上睡上一觉，他短暂休息了半个小时，就直接回到了天山福地中。

　　天书内容缓缓在自己脑海中流淌过，其中涉及到炼化福地的秘法，不光如此，杨启峰他在西游记后传世界中收获也非常的巨大。

　　其中关于功法一项上，杨启峰是来者不拒，很多的功法虽然都止步于真仙，地仙级的功法寥寥无几，可他也很满意了。

　　这增加的了他的收藏，不过倒是没有获取到九转玄功和八九玄功此等功法。

　　天书秘法炼化福地，讲究的是把自己的福地融入到天山福地中，借此为核心侵占天山福地，直至到把天山福地完全侵占，这就是彻底的炼化天山福地，到此一步就是地仙巅峰。

　　这就是天山福地的强大，这一种天生地养，由天地生成的福地，开始要比自己单独开辟的福地好出太多太多了。

　　要是自己修炼，把福地开辟到百丈，然后还要一步步继续扩充，其中不知道要动用多少的资源。

　　把天山福地彻底炼化，这需要一段漫长的时间，哪怕是他有着秘法，按照着杨启峰估计也是需要百年的时间。

　　毕竟这是一处福地，不可能短短的几个时辰内炼化，要是没有秘法的话，那么会更久了，几百年乃至于上千年一点也不意外。

　　百年，这是建立在杨启峰炼化的前提下，也就是说杨启峰他需要四百年才可以。

　　因为他是轮回者，他每一次轮回世界都是现实世界三个月，他才能够停留一个月，不客气的讲要是等到他把天山福地给炼化，那么黄瓜菜都凉了。

　　一年就是三次轮回，四百年这要多少次轮回。

　　这么多的轮回杨启峰要是不死，肯定的不止地仙了。

　　说一句大实话，杨启峰他都无信心自己能够在轮回世界中轮回这么多次。

　　这样看天山福地成为了鸡肋，可此忽略掉了轮回世界，他现实世界借助着天山福地增强实力，反哺轮回世界。

　　下一次的轮回世界是仙道，在仙道世界中他一统天下，将会证得地仙，这在本身是地仙的提前下，一定能够把他至少推到天仙边缘，最不济也是地仙巅峰。

　　这样轮回世界反哺，到时候他实力强了，反过来炼化天山福地，当然不需要这么漫长的时间了。

　　这就是身为轮回者的好处，他们能够在其他世界掠夺造化，不断的开始增强自己。

　　杨启峰把天山福地核心拿出，他展开自己的四十五丈福地，两处福地彼此相互碰撞，他自己开辟的福地，就像是豆腐一样，而天山福地如钢铁。

　　二者相互撞击，他的福地肯定一触即溃，到最后被天山福地彻底的碾压掉。

　　杨启峰看着福地将要碰撞在一起的刹那，手中的天山福地核心绽放出一股力量来，天山福地已经被他炼化不知道多久了。

　　这一股力量像是一块海水一般，把两处福地间隔开，可并不能够阻挡太久的时间。

　　杨启峰此开始根据着天书秘法而为，当天山福地核心力量消散，他自己的福地化为虚幻，瞬间和天山福地重叠起来。

　　四十五丈的福地，和天山福地相比，连百分之一都不倒，这完整的天山福地，足足的有着七千丈。

　　看似是非常恐怖的数字，可在福地当中天山福地也并不是顶尖，他也只是中等偏上。

　　真正的福地极限是九千九百九十九丈，天山福地全部计算下来这是长宽都是七千丈，算下来也就是一丈三米三，长宽也就是两万三千一。

　　可惜古人不懂立方，不知道这空间是要算立方的，所以他也只能够在这里算平方，只算土地面积了。

　　最后也就是五十平方公里，这个数字看似不大，再来一个比喻就晓得了，也就是秦始皇的墓穴一样大，相当于七十八个故宫的大小。

　　这也是为何福地能够脱离俗世，勉强做到自供自足的缘故。

　　杨启峰凭借着福地核心，再有天书秘法，他把自己的福地和天山福地合并在一起，就在杨启峰他要把自己福地融入天山福地时。

　　意外的变故产生了，一股恐怖的神念，从天山福地中诞生，凶猛的朝着杨启峰扑来，让人意外，让人措手不及。

　　在杨启峰惊骇中，扑到了杨启峰身前。


第700章 第十六次轮回世界

　　神念！

　　无影无形，不可碰触。

　　将要冲入杨启峰体内的刹那，一面旗帜悬浮于杨启峰身后，直接拦截在了神念前方。

　　神念一往无前，旗帜出现的也太过于及时，就卡在他将要扑到杨启峰前出现，当神念察觉不对时，已经根本无法闪躲了。

　　旗帜上面散发一股牵引，一股吸引波动传出，已经把神念牢牢锁定。

　　顷刻之间神念就已经的被天河弱水旗吞噬的干干净净，连半分残渣都不曾留下，天河弱水旗一大功效就是针对这神念等等精神力量。

　　来势汹汹，本来是准备对杨启峰发起雷霆一击的神念，犹如跌入到水中的一粒石子，连一片浪花都不曾溅起，就已经的扑街了。

　　这神念来源，根本不用多加猜测，杨启峰就知道这是天山老祖的神念。

　　天山老祖是凭借天山福地而成地仙，他如今真身入不了现实世界，只能够徘徊于外，可他当初离开时肯定是要埋藏下暗手。

　　毕竟这天山福地关乎他一身道业，要是天山福地被夺取了，天山老祖岂能还维持地仙实力，一处福地可不曾听说能够让两人同为地仙。

　　一处福地一人晋升，自然就会造成一人陨落。

　　对于此杨启峰都是心中有数，他早就已经判断出来，就防备着天山老祖的手段，故意的引诱对方入套。

　　这也是杨启峰欺负这神念，要是真正的天山老祖，肯定不会这么轻易被他解决掉。

　　无了后顾之忧，杨启峰开始把自己的福地融入到天山福地中，这一步较为的关键，杨启峰小心翼翼操控福地而为。

　　一寸寸的相互融合，杨启峰不求有功但求无过。

　　这关乎到自己未来，也关乎到他的根基，杨启峰岂能也岂敢有半分马虎。

　　成了，就算是一寸寸融合，可时间也并不慢，大约三日的功夫，杨启峰成功把自己的福地彻底的融入到了天山福地中。

　　杨启峰看着手中的天山福地核心，他捏在手中，微微用力，捏的粉碎。

　　一股力量爆发，杨启峰顺着这一股力量开始不断扩充，不，是开始侵占，他以自己福地为核心，开始取代天山福地核心，开始对天山福地发起入侵。

　　他的入侵是势如破竹，有着天山福地核心这反骨仔，天山福地还要配合他的入侵，五十丈，六十丈，八十丈，一百丈。

　　随着一日接着一日的过去，杨启峰对天山福地的掌控也不断的加强。

　　当他侵占超过百丈时，杨启峰修炼的黑帝玄功又一次获得了突破，这一门功法修炼起来是势如破竹，连连的破开关卡。

　　这其中都是杨启峰他以自身实力带动的缘故，而不是借助着黑帝玄功突破实力。

　　黑帝玄功分为十重，前六重对应仙道和真仙，自第七重开始对应地仙，第九重修炼成功就是地仙巅峰，黑帝玄功第十重讲述的是如何晋升洞天一道。

　　第七重的黑帝玄功，算得上是中规中矩，打的根基也是雄厚，可要说是出奇，那根本没有。

　　这一门功法真正的精华，乃是后半部，那涉及到天仙和金仙，讲述的是凝聚黑德之道，可惜他是无缘得见。

　　突破到地仙，一切都是极为平静，唯一的不足之处，就是天山福地诞生一股排斥之感。

　　要是仔细体悟，这不是天山福地产生，而是世界对他的恶意，对此杨启峰不在意，他停留的一个月时限，已经没有几日功夫了，他凭借着实力短暂的停留不是难事。

　　至此，突破到地仙的他，天山派再也不是威胁了。

　　反而是攻守易位，他凭借着自己的本事，成功的把自己从客人化为主人。

　　最大的威胁天山老祖，现在是他该担心杨启峰是否斩尽杀绝，天山派还没大举现身于现实世界，他们就已经整体扑街。

　　要是杨启峰心狠，未来将会再也没有天山派。

　　地仙一成，杨启峰终于安心不少，这代表着他终于有底气，开始迎接未来的挑战了，如今大争之世，现实世界不知道隐藏何种隐秘，诸天万界的强者开始纷纷的插手。

　　这一次世界收获巨大，不光是天赋神通提高，杨启峰他也收集到了一些材料，能够把自己的第二元神重新炼制，倒是能够增强第二元神的实力。

　　这在杨启峰没有获得到上好的第二元神修炼之法前，也算是暂时解了他的燃眉之急。

　　现在就是凑合用了，下一次回归用第二元神在现实世界浪。

　　杨启峰开始继续侵蚀天山福地，这七千丈想要全部炼化掉，也是一段漫长的时间，如今趁着有时间，多一丈，代表着杨启峰的实力强一分。

　　余下的时间缓缓流逝，当时限还差一日时，杨启峰直接返回到了主神空间中，如今他已经具备一拜五十丈，不算是太强，可也基本稳固了境界。

　　不是他不想再停留，而是恶意太明显，继续下去肯定有异变产生。

　　剩下最后一日，他躺在大床上面，开始休息起来。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【命格；紫薇（中）】

　　【天赋；力拔山河（初），千里眼（高），顺风耳（高），金刚不坏（初），控水（高），隐身（高）】

　　【修为：五星；道术；黑帝玄功；第七重，武功；剑仙！】

　　【主线任务：称帝】

　　【世界名称：仙道大世界！】

　　【任务目标：平定九州，一统天下，完成奖励；10000点价值点！】

　　【场景介绍：魏王元年，吴王李天赐挥军入吴地，因帝京大将军李敬，得异宝通灵宝玉气运昌隆，修蟒吞龙异术，魏王二年杀大汉太祖高皇帝于帝京，自此消解隐患，再无后顾之忧。

　　魏王三年，大将军李敬起兵攻徐州，徐州望风而降，十日下徐州！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】


第701章 周瑁

　　地府！

　　一轮冥月，悬挂在天空。

　　残缺的冥月，散发着朦朦胧胧的光芒，驱散着地府的晦暗。

　　阵阵的阴风徐徐吹动，地面上暗灰色的野草，不断摇摆着自己的腰身，厚重的靴子踩踏在野草上面，一位身披墨黑色甲胄的年轻男子，正大步走来。

　　他相貌丰神俊朗，脸上有着一道金色纹路，不但未曾影响英俊，反而让他看上去更为妖异俊朗。

　　身后血红色的披风，不断随风摇摆，他身旁站立着一位位将领和文士，在远处就是一身甲胄不动如山的亲卫。

　　周瑁走到山巅之上，前方一块高越三丈的怪石，正凸显于山巅，他脚下泛起黑色光点，像时一层层阶梯，周瑁几步之间走上怪石。

　　站在怪石之上，周瑁目光俯视山下，远处一处大营，清晰映入到眼中。

　　大营犹如一尊卧倒的猛兽，不断吞噬着四方阴气，层层的迷雾在大营四周泛起，遮掩着任何观望的视野。

　　“主公！”

　　“叛军在此扎营，看来是要夺取此处阴山，拿下阴山中玄阴矿，好借此打造武器和甲胄。”一位中年文士伸手指向叛军讲道。

　　“怀玉你怎么看？”周瑁不答反问，对着身旁一位沉默不语的男子问道。

　　“侯爷心中自有韬略，何必要属下多言。”王玉华缓缓的摇头，话语根本不多，根本就是不想多说什么。

　　“怀玉心中这怨恨之气，如今依然不曾缓解。”周瑁目光看着王怀玉，他目光炯炯充斥着压迫，语气平淡的讲道：

　　“怀玉须知，阳世恩怨，当我们身死那一刻，就已经的再无瓜葛。”

　　“侯爷何必自欺欺人。”王怀玉冷笑了一下，他看着眼前的周瑁，语气毫不客气的讲道：

　　“侯爷本是邺城周家嫡子，身怀潜龙大运而生，为周家潜龙，是周琅卖弄手段，装作忠臣孝子蒙骗世人，最重巧取豪夺，非但夺取了潜龙大运，更是把侯爷逼死。”

　　“侯爷要是能够放下恩怨，当我王怀玉是三岁小儿。”

　　“放肆！”立即有人呵斥，周瑁摆摆手，他阻止了群起而攻的众人。

　　周瑁平和的语气产生变化，但依然让人听不出喜怒的讲道：“恨！”

　　“本侯未有。”

　　“本侯身怀潜龙大运而生，贵为周家嫡子，大运被夺，身死道消，这是本侯技不如人，有什么可抱怨的。”

　　“不论上古，还是如今，天下如何演变，都是胜者为王，败者为寇。”

　　“胜就是胜，败就是败。”

　　“如怀玉辅佐赵广仁，崛起于燕地，称燕国公，最后被本侯七哥所败而死。”

　　“本侯七哥赢的是堂堂正正，怀玉何必如那赵广仁，反复抱怨做那妇人之状，此等鼠辈，还想在幽冥东山再起，也不想想地府执掌幽冥，自有地府法度，如他这样的争龙败者。”

　　“不是被关押在十八层地狱某一层，就是喝下孟婆汤送他轮回转世，那赵广仁刚愎自用，他所造杀戮不小，怕是不能转世投胎了，一定关押在地狱中。”

　　“怀玉本来也有罪责，是本侯眼见叛军四起，正是用人之际，前来相助本侯平定叛军，立下功劳将功赎罪。”

　　“那就多谢侯爷了。”王怀玉语气不卑不亢，但也显现出了不冷不热，对周瑁的举动就差指着他的鼻子说不领情了。

　　“怀玉看来没有领悟本侯之意。”

　　周瑁他拍了拍王怀玉的肩膀，他看向远处的叛军，伸手指着叛军朗声讲道：“此等叛军以往都是历代不肯转世投胎者，他们每一人都各有各的故事，心中有着不甘，不是有怨，就是有冤。”

　　“三年前地府大乱，不少罪大恶极之辈，逃脱出了地狱，开始勾连四方煽动此辈，以至于叛军四起，一时成了气候，可地府实力雄厚，更是有天庭为后援，叛军必败无疑。”

　　“你说恨，本侯不恨，可本侯不甘败于七哥之手。”

　　“如今本侯落后七哥一步，但不代表着本侯会一直落后。”

　　“幽冥动乱，此正是本侯用武之时，这叛军就是本侯晋升的资粮，当有一日，本侯执掌幽冥，他日入天庭由阴转阳，和七哥会猎于天庭。”

　　“如此岂不好过怀玉终日自怨自艾？”

　　“侯爷大志。”王怀玉再不复平静，他露出动容之色，开口称赞讲道。

　　“想要执掌幽冥，眼前叛军四起，正是本侯崛起之时，阳世七哥一统北方，对幽冥影响重大，此正是最好时机。”

　　“本侯手下人才匮乏，正是需求怀玉这等王佐之才辅佐。”

　　“还请怀玉相助本侯一臂之力，共同完成此大业。”周瑁语气郑重讲道。

　　“这。”王怀玉不由的迟疑，他脸上露出挣扎的神色，虽然心动了，可还是欠缺一丝火候。

　　“怀玉难道不想击败七哥一次！”周瑁话语再一次响起，他浓烈的气运已经犹如泰山压顶之势，朝着王怀玉压下。

　　王怀玉挺立的气运，再也扛不住，瞬间的被压垮。

　　王怀玉叹息一口气，他较为感激的讲道：“侯爷一番话，犹如九天惊雷震醒了怀玉。”

　　“既然心中不甘，那么来日再争，堂堂正正的击败魏王！”

　　“臣王怀玉，拜见主公！”王怀玉整理一下衣衫，他对着周瑁郑重的下拜。

　　“本侯得怀玉相助如鱼得水，建功立业不在话下。”周瑁不吝啬自己的夸赞言语，他嘴中连连的赞赏，心中却是叹息一口气。

　　能够收服王怀玉，他所依仗阳世蒙阴极大，不然光是以他的位格，岂能收服的了王怀玉这样的王佐之才。

　　他也仅限于叹息，心中斗志没有丧失，哪怕是周琅称王，已经一统北方，声势浩大足以影响幽冥。

　　可他没有半分颓废，他如今是生长在周琅这一颗大树旁的小树，要周琅为他遮风挡雨。

　　可终有一日，他也能够成长为参天大树，反过来为其遮风挡雨，去庇护对方。

　　对此，周瑁始终坚信，他一定能够再次和周琅再见。


第702章 困局

　　冀州，邺城！

　　浓郁的龙气如雨水，一滴滴的洒落，浇灌在邺城中。

　　在这常人看不见的角度中，龙气不断渗透邺城每一处角落，也断绝所有神通法术。

　　邺城城门大开，两旁的街道上面聚集着密密麻麻的人群，他们有苦读钻研帝经的读书人，也有着平民百姓，更有富甲一方的商贾，更是有着秘而不宣身份的轮回者。

　　咚咚咚！！！！！！！

　　马蹄踩踏在青石板上的声音响起，人群不知道谁喊了一声：“韩将军来了！”

　　“好大的声势，就差百官跪迎了。”一处酒楼中，一位端坐着的中年男子，不由的出口讲道。

　　“韩普如今贵为魏王心腹大将，位列众将之首，有此声势不足为奇。”对面一位年轻男子，端起桌上的酒杯，静静的喝了一口酒水，他平淡的讲述道。

　　“至于百官跪迎那是不可的，魏王乃是雄主，岂是长于深宫妇孺之手的懦弱之主。”

　　“韩普声势再大，岂能大的过魏王。”

　　“平袁龙，败燕龙，定并州，如今雄踞北方三十余州，成就远超历代魏王，韩普再强那也只是麾下一将，杀他只是一封诏书的事情。”

　　“魏王自邺城崛起，走一步，算百步，本来大汉之乱，要有几十年乱局，可生生被他缩减到了十几年。”

　　“真是英雄了得！”中年男子感叹讲道，每一次回想魏王发家史，他都会有惊艳之感，如今才过去几年，按照以往天下大乱的时局演化，此刻也才冀州一统。

　　可如今北方都被魏王统一，天下时局演化的如此之快，不知道多少草莽都无法化龙，只能够无奈的退出争龙之列。

　　不过对此也是他们的幸事，天下争龙非成即死，不能化龙只是蟒蛇，只要不自己作死，倒是会有一条活路。

　　“如今帝京大将军李敬起兵攻鲁，大军势如破竹，鲁地世家大族望风而降，十日下鲁地，占据徐州全境。”

　　“这样的消息，要不是从其他轮回者中获取到，我简直是不敢相信，这偌大的徐州，为九州之一，短短十日就被李敬占据了。”

　　“是啊，我也不敢相信，为此特意再找徐州轮回者证实。”年轻男子连连的喝着酒杯中的酒水，他脸色微微的红润。

　　“徐州李天赐，当初何等声势，称鲁国公，被誉为南方真龙，不知道多少人认为一统南方者，非他莫属。”

　　“可自他称吴王后，就开始事事不顺，攻扬州这吴越之地，竟然不能连战连捷，反而被拖住陷入苦战。”

　　“要是无魏王也就算了，几年时间平定吴越之地还可，但魏王一统北方，李天赐陷入苦战，这已经说明了问题，他已经不是南方真龙，再无和魏王争雄的能力。”

　　“反倒是大将军李敬异军突起，本以为要困死在帝京，最后为真龙做嫁衣的他，如今十日下徐州，再挥军攻扬州。”

　　“要是再让他攻陷扬州，南方只差荆州一州之地。”

　　“帝京沃土何止千里，此地接连益州，可看做是一体，再有徐州，和扬州，这就已经是三洲之地了。”

　　“不，是五洲！”中年男子插言讲道，他一根手指深入到酒杯中，在桌面上轻轻的画起讲述道：

　　“帝京被九州拱卫，汇聚天下气运，哪怕天下大乱，可格局早成，此地相当于二州之地，再接连益州之地，这就是三洲，也是为何李敬能够左右天下的缘故。”

　　“扬州要是再下，汇聚此五洲之力，已经把荆州团团包围，荆州并未一统，恐怕会不战而降，至此天下占据过半，时局反倒是对魏王不利。”

　　年轻男子静静的倾听着，他晓得这几州诉说的都是九州，大汉百余州，也唯有九州重要，其他也都是边角料，计算实力都按照九州去算。

　　“魏王是雄主，不会让李敬按部就班的去征服南方，此番把韩将军召回邺城，怕是要出兵攻兖州了。”

　　“兖州不曾一统，虽有潜龙崛起，可以如今天下时局来看，已经丧失了天时，已经是不成气候了。”

　　“兖州是挡不住魏王的，只是要看兖州能够拖延魏王多少时日，要是拖的时间久了，李敬攻占扬州，逼降了荆州，那么就算是攻占了兖州，魏王依然是处于下风，时局对魏王不利。”

　　“毕竟青州的齐侯兰峰明，这一位青州名门兰家，一向以见风使舵，投靠强者风闻天下，魏王和李敬大战，只要稍微失利，这齐侯恐怕就会直接出兵相助李敬了。”

　　“这只是寻常看法。”

　　“像是李敬十日下徐州，要是还能有此速度，攻占扬州也无需多少时日，等到他逼降了荆州回军之时，怕是魏王连兖州都没攻占下，这时候兖州肯定会投靠李敬。”

　　“到时候青州不会观望，一定也会主动投靠李敬，如此天下大半都在李敬手中，魏王再无胜算必败无疑。”

　　“这怎么可能？”年轻男子惊诧了一句。

　　“怎么会不可能，李敬十日下徐州，这样恐怖的速度，真以为光是李敬他一人就能够做到，肯定是有这一方相助。”中年男子伸手朝着上面指了指。

　　年轻男子意会，这是说天庭插手了，有此观念后李敬十日下徐州，这倒是显现的不突兀了。

　　李天赐不是昏庸之主，他被誉为南方真龙，要是一位昏庸草包，哪里能够传出此等声势来。

　　“成也宝玉，败也宝玉。”年轻男子意有所指讲述道。

　　“要是真是上面插手了，扬州之战也不难，李天赐麾下班底都出自徐州，如今徐州望风而降，李天赐哪里还有挣扎的余地。”

　　“如今天下真龙之选，唯有魏王和李敬二人了，二人一战，胜者取天下，其他都以错过天时，再也没有崛起的机会了。”

　　“本来我是看好魏王，但随着天庭插手，魏王胜率已经从七成锐减到了三成。”

　　“哎，这就是我等小民的无奈，就算是你再优秀，再有能力，却也是不如有关系者。”年轻男子叹息一口气，极为辛酸的讲述道。


第703章 破局

　　王宫，暖阁！

　　地铺白玉，内嵌金珠，殿顶上悬浮着一颗巨大的明珠，灼灼生光，驱散了暖阁中的所有阴影。

　　杨启峰端坐在桌案后面，他身前桌案上面折叠着一层层的折子和文书，把桌案堆积的密密麻麻，就像是一座书山。

　　一名内侍站在一旁，一言不发如同雕像侍立着。

　　杨启峰翻看着手中的文书，他没有任何表情，良久，把文书放下又拿起下一本，他就这样静静的观看，只是他观看的速度极快。

　　良久，杨启峰放下手中的活计，他脸上不动声色，可心中已经叹息一口气。

　　大将军李敬，好大的声势，十日下徐州，震动天下，闻之无不惊恐。

　　徐州为九州之一，疆域何止千里之遥，就算是骑乘一匹身怀龙血的快马，在徐州疾驰起来，十日的功夫也才勉强的跑上一遍。

　　与其说是李敬十日攻陷徐州，这还不如说是徐州举州而降。

　　这李天赐真是一个废物，本来自己还把他当做大敌看待，如今攻扬州就算不顺，也不能让人把自己的老家给一窝端了。

　　一点本事都没有，此等货色还不如赵广仁，至少赵广仁还给他带来了压力，而这李天赐就是一个花架子，看上去好看，可实际上属于那一种中看不中用的类型。

　　杨启峰一根手指轻轻的在桌案上面点动，他双眼缓缓闭合，正在思考着接下来的时局。

　　刚刚观看的文书等等，大部分都是关于李敬十日下徐州的消息，本来稳占上风可以稳扎稳打，一步步推进，直至到以大势碾压李敬的局势。

　　伴随着李敬十日下徐州，如今瞬间的已经被扭转了。

　　此犹如三国关羽下樊城水淹七军，中原震恐，天下震动。

　　在主神空间时，他观看的只是一行文字，带来的感官并不那么深刻，但此刻来到《仙道》大世界，杨启峰他才能够领悟到李敬十日下徐州带来的影响。

　　他把这三年来的记忆，全部都阅览一遍，因为他当初离开已经安排好，自称王后大魏开始休养生息，不对外发起战事，但对内开始兴农桑，练兵甲，对阴魂鬼物动兵。

　　是的，这三年来大魏的主要精力，都放在了阴魂鬼物，自当初血祭晋龙地府大乱，不知道有多少的罪大恶极之辈逃脱出了地狱。

　　一些心怀怨气的鬼物趁势从幽冥逃入了阳间中，这对阳世秩序破坏力不小，很多地方都闹鬼灾。

　　要是换成倩女幽魂世界，或者是剑仙界，这样的举动无不都是天下大乱，就算是他一统的北方，也会兴起不小的乱局，造成他的统治不稳。

　　可惜这一方世界是仙道，山有山神，河有河神，三年来联合神祇，当初逃脱掉的阴魂鬼物，基本上都被一网打尽了。

　　也正是阴魂鬼物的影响，像是南方李天赐三年都没有把吴越之地彻底的攻陷，这才给了李敬机会，直接兴兵攻徐州，完成了这足以载入史册的壮举，十日下徐州。

　　此刻要是换成三年前，他刚刚一统北方，北方肯定会暗流汹涌，不知道有多少世家会和李敬勾勾搭搭。

　　如今他一统北方三年，根基已经稳固，倒是不会出现暗中投诚的事情，可这是建立在时局一成不变，要是他李敬再下扬州，而他无多少反制举动，那么暗中送降书的事情是肯定的了。

　　就算是他，心中也有着沉甸甸的压力，更加不要说其他人了。

　　老是说泰山崩于前而不变色，可这都是纸上谈兵，真正站在泰山前，你就能够洞察自己的渺小，岂敢再说出这样的言辞来。

　　方方面面的体会到李敬如今的声势，杨启峰也体会到了当初他给赵广仁和高闯等人的压力。

　　敌人不可力敌，那真是让人绝望，这一种滋味谁尝谁晓得。

　　一人计短，二人计长！

　　天下时局，杨启峰他看透一些，可不足以全部看透，他思考一阵，知道此刻起兵攻兖州，这是势在必行的事情，但怎么攻，接下来该如何做，这就需要从长计议了。

　　“把王建，巩朗，崔丞，西门富贵请来！”

　　“诺！”

　　杨启峰看着离开的内侍，这四人如今算不上他最为倚重的臣子，可他们四人皆有共同点，那就是擅长谋略。

　　不久，四人就已经全部到来。

　　“赐座！”

　　“谢王上！”他们礼拜后，各自端坐下来。

　　杨启峰看着四人，他沉声开口讲道：“孤召众卿前来是为商讨李逆一事。”

　　“李逆毒杀先帝，又杀少帝，接连立下新君，每一位都活不过年许，就被李逆毒杀而死，如今更是公然判汉，大举兴兵攻徐州。”

　　“吴王李天赐本是汉室忠臣，如今竟然被李逆欺凌，不知道众卿有何能够教孤？”

　　杨启峰目光在四人身上流转，王建是老臣，龙兴前就跟随于他，地位已经稳固，不可能和他人相争，崔丞也是类似，不是当初刚刚投他麾下，地位不稳急需表现的时候了。

　　最后杨启峰目光停留在西门富贵身上，这一位连横大败亏输，就算事后有所表现，可地位也是不高，位于四人最低，此时西门富贵的境遇和当初的崔丞类似。

　　“王上！”西门富贵率先起身，他先是一礼，然后才朗声讲道：“李逆看似声势浩大，实则是自取灭亡！”

　　“何解？”杨启峰脸上露出兴趣，可心中厌烦的够呛，这样的套路他岂能不晓得，先来一个一鸣惊人。

　　就像是相师先来一句你有血光之灾，镇住你或者是吸引你，才接下来讲解。

　　这西门富贵未来要是不改这样虚张声势的本性，注定是要走狗烹的，要被他卸磨杀驴。

　　“李逆是何人？”

　　“他是大汉大将军，世受大汉恩德，先杀先帝，再杀少帝，更是叛汉自立，如今受天下唾弃，就算他在帝京排除异己，依然杀不绝心向汉室者。”

　　“十日下徐州，威名便传九州，闻之让人惊恐，可此决然不是他的能力！”

　　“你说上面相助？”

　　“不是！”


第704章 楚侯

　　暖阁！

　　从窗户的缝隙，有着阵阵暖风吹入，一颗镶嵌在窗沿上的纯净宝石，犹如一层过滤网，当暖风吹过后已经化为凉风。

　　阵阵舒爽的凉风，在暖阁中吹动。

　　西门富贵声音浑厚有力：“王上！”

　　“东方博宇死前介绍过一件异宝。”

　　“通灵宝玉！这才是李逆兴兵十日下徐州的缘故。”

　　西门富贵没有卖关子，他开始讲解道：“通灵宝玉此有吸取气运之效，初获得者，使用通灵宝玉后，气运将会倍增，东方博宇凭此宝玉，把分裂的并州联合，组成合纵大军。”

　　“气运昌隆压服四方，能够让仇敌相互放弃仇恨。”

　　“此前通灵宝玉已经被献给李逆，凭此通灵宝玉相助，李逆成功修成蟒吞龙秘术，以黄蟒吞赤龙。”

　　“不对，要是李逆是借助通灵宝玉之功，如今岂能攻占徐州，要知道这通灵宝玉可是李天赐之物。”

　　巩朗他开口讲述道，话语对西门富贵充斥着质疑。

　　“巩大人有一点说错了，这通灵宝玉何时是李天赐的，李天赐不过是相传有通灵宝玉伴生，此通灵宝玉一直都是天庭之物。”

　　“李天赐也只是其中一位主人，在臣看来李天赐能够一统徐州称鲁国公，其后更是获得吴王爵位，此也是通灵宝玉的功效。”

　　“此玉名为宝玉，实则是魔玉，要吸取历代主人气运，李天赐此时应该是陷入到了魔玉反噬，这才让李逆创造下了赫赫威名。”

　　“此乃臣一番看法，请王上明鉴！”

　　“不无道理。”杨启峰对西门富贵的话语表达出认同来，只是要是按照西门富贵所言，这通灵宝玉的效果就太强了。

　　李天赐和东方博宇不同，李天赐雄踞徐州，已经攻占扬州过半，已经有能力左右天下时局，此等人物都要被通灵宝玉反噬兵败。

　　这通灵宝玉的效果太过于恐怖了一些，要知道如今通灵宝玉获得者李逆，更是借助着此宝玉的功效黄蟒吞赤龙，也完成了一系列不可思议的壮举。

　　可徐州之战太过迅速，不光是一块通灵宝玉就足以解说的。

　　天庭有真君插手了，天庭九君当中能够有此影响者，根本就不用猜测，肯定是大日真君了。

　　不过也就仅限于此了，他也不是无背景之人，天蓬真君这就是他的后台，哪怕是大日真君在天庭中话语权重过天蓬真君，可不代表着天蓬真君是泥塑的雕像，任由大日真君去欺凌。

　　大日真君就算对凡俗干涉，他能够动的手段也就仅限于此了，他要去顾忌天蓬真君的反应。

　　哎，这就是势弱的悲哀，势强者，可以走在规矩的界限边缘不断打擦边球，而势弱者要规规矩矩的在界限里面。

　　大日真君能够对李逆支持，短暂的插手凡俗时局，而天蓬真君送一个幽州鼎都要偷偷摸摸的，这就是二者的差距。

　　杨启峰根据着西门富贵的话，联系到从春夏和秋冬那里获得的天庭时局，杨启峰已经把事情分析的七七八八了。

　　大日真君就算插手，那也不能够明着来，去告诉徐州世家你们赶紧投降吧，他也是因势利导，借助着通灵宝玉的关系。

　　让李天赐陷入反噬，从而造成李逆气运增长，这二者一位变弱，一位增强，强弱之间的差距变的更为巨大，才有了这震撼天下的十日下徐州的壮举。

　　“王上，臣认为西门大人所言不错，李逆能够十日下徐州，这都是通灵宝玉功效，而不是上面插手。”

　　“当把通灵宝玉功效便传天下，以此安定北方人心。”王建站起身来讲道。

　　“不错，此是通灵宝玉之功，由王卿负责此事。”杨启峰肯定的讲述道，天庭插手这可不是小事，这一方世界活在天庭治下，已经不知道多少万年了。

　　天庭的统治已经深入人心，在他们眼中就是天。

　　如大汉，天要亡汉，大汉也要盛世而亡，三年大旱之下，就创造了天下大乱群雄争霸的格局。

　　天庭出手帮助李敬，这细思极恐，继续联想下去，肯定会想到这是天庭认可了李敬，那李敬就是天命之子，肯定就是新朝真龙了。

　　人心所向，即气运所钟！

　　天下有志之士，要是都如此看，李敬无异于得一州之地，北方就算是他统治了三年，也会产生动荡。

　　只要人不死死绝，那么投机者不论是到何时都会有。

　　到底是王建，直指要害，老成谋国！

　　只要李敬不是天命承认之人，那么他就不是不可战胜。

　　“北方人心要安抚，可出兵一事迫在眉睫，李逆虽未攻大魏，可却是步步紧逼，他在逼孤起兵攻兖州。”

　　“兖州之战，关乎天下大势。”

　　“李逆下徐州后，马不停蹄直接攻扬州，就算王上能占据兖州，李逆攻陷扬州逼降荆州，天下格局也是南强北弱。”

　　崔丞他站起身，走到了中央悬挂的地图前，他伸手指着兖州位置。

　　“此为阳谋，就算看出也不得不攻兖州，和李逆比拼速度抢占兖州。”

　　“只要大魏能够在李逆逼降荆州前，把兖州攻陷，那么荆州绝不会被逼降，到时候困局自解。”

　　说来说去，问题又回到了原点，那就是攻兖州，必须要速战速决。

　　“吴王不是愚蠢之辈，但可惜遭逢反噬气运低迷，已经是不可救药了，扬州不可指望他了，吴地旦夕可破，唯有越地断发纹身民风彪悍。”

　　“可阻挡吴王三年已经是越人极限，可只要获得王上资助，不求阻李逆二三年，一年的时间还是可以的。”

　　“楚侯少年英雄，相传有霸王之勇，要是天下无王上，此人必定和李天赐争夺南方，有希望成为南方雄主，可惜如今已经不得天时。”

　　“此等英雄绝不会投降，要是李逆下了扬州，他必定是自焚而死。”

　　“如今最为难熬的不是王上，而是楚侯，他会派遣使者寻求王上资助，只要越人和楚侯联合，必可拖过一年。”

　　一名内侍缓缓走上前来，在杨启峰身旁低声的诉说。

　　真是说曹操，曹操到！

　　楚侯使者到邺城了。


第705章 使者

　　三日后，太和殿！

　　重檐庑殿顶，白玉台阶，采用金龙和玺彩画。

　　檐下斗栱，门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫龙纹鎏金铜叶。

　　阳光之下，却是金碧辉煌。

　　杨启峰头戴冕冠，身穿王袍端坐于上，他目光顺着冕梳看向群臣。

　　“王上，荆州楚侯使者求见！”

　　“宣！”杨启峰嘴唇嚅动，吐出了一个字。

　　“宣使者觐见！”故意拉长的声音在太和殿中响起，传荡四方直至传到太和殿外。

　　踩踏在白玉之上的脚步声响起，一位年岁不到三十的文士缓步走来，他相貌普通，额头略微宽大，唯独一双眼睛极为明亮。

　　“楚国使者太史昭易拜见魏王！”太史昭易躬身一拜。

　　“楚使何来？”

　　“为我主楚侯应衣带诏，讨伐李逆而来！”太史昭易声音浑厚铿锵有力。

　　“李逆大逆不道，毒杀先帝，逼死少帝，我大汉一时之间人人自危，幸天眷我大汉，有魏王这等汉室忠臣健在。”

　　“我主楚侯因地处南方，消息堵塞不畅，此时才知魏王在少帝死前获得衣带诏，如此便立即派遣使者马不停蹄前往邺城，响应衣带诏，诛杀李逆！”

　　“楚侯忠心耿耿，不愧是汉室忠臣。”讥讽的话语响起，衣带诏一事已经是三年前了，荆州也是九州之一，就算是南北距离在远，此等大事岂能时隔三年后才晓得。

　　“我主楚侯赤胆忠心，紧紧比魏王稍差一筹。”太史昭易语气平淡的反击，一下子直指要害，把刚刚诉说的朝臣话语逼了回去。

　　在此地，谁敢说魏王不忠大汉。

　　把楚侯和魏王挂钩，要是贬低楚侯，就是在贬低魏王，在太和殿中谁也不敢说出此话，哪怕是都晓得魏王是什么货色，可也只是心中想想，无人敢说出口。

　　荆州不愧是南方核心，人杰地灵之地，这太史昭易长相不怎么地，可这一身才华称得上是钟灵毓秀。

　　对方年纪将近三十，这正是荆州大势演化应了时运的潜龙班底，要是荆州潜龙能够一统天下，这自然是王佐之才，水涨船高一定会高居于九卿之位。

　　“不知道楚侯要如何响应衣带诏？”西门富贵在文臣中走出，他来到太史昭易身前讲道。

　　“李逆有亡天下之心，如今十日下徐州，天下震恐，兴兵再攻扬州，大军势如破竹，吴王败亡之日不远，我主楚侯有意要起兵攻徐州。”

　　“逼李逆退兵，要是李逆不退，当断李逆后路，联合吴王和越人一起夹攻李逆。”

　　杨启峰看着话语戛然而止的太史昭易，他没有开口，群臣也没有，都在等待着太史昭易的后续，他这么好说话，上述说的要是能够做到。

　　这是什么人？是大汉的忠臣孝子。

　　可惜楚侯绝不是大汉忠臣，不然也不会公然兼并郡县，称楚侯这等显爵，完全可以自领荆州牧，要知道楚侯这可媲美魏候的爵位，二者向来并称南北。

　　“只是楚地多年战乱，粮草器械供应不足，怕是敌不过李逆，不过我主楚侯满腔热血，就算不敌李逆，依然会兴兵攻徐州，哪怕兵败身死，也对的起皇汉四百年养士之恩。”

　　你怎么不说仗义死节就在今日，杨启峰心中诽谤了一句，果然能够混出头者，都是面厚心黑之辈，这太史昭易很符合他的心意，未来有机会，一定不能留。

　　这等人物不到三十，就能够有此心态，等到对方四五十恐怕更难对付。

　　这年头不怕你心高气傲，也不怕你满腹才华，就怕你有才华，还面厚心黑。

　　不怕流氓会武术，就怕流氓懂文化，这都是一个道理。

　　“讨逆平叛，此乃少帝赋予孤的职责，楚侯能响应衣带诏，孤岂能吝啬钱粮器械。”

　　“不光钱粮器械，孤会亲自统兵入中原，攻龙门，迫使李逆撤兵。”

　　“这天下，是汉家的天下，不是他李逆的天下。”

　　“魏王不愧为海内英雄，天下忠臣。”太史昭易开口称赞，话语开始不断的挑好的讲，接下来就开始进入到了商业互捧中。

　　你一言，我一语，双方变着花样的称赞中。

　　杨启峰看着西门富贵和太史昭易，他心中对楚侯可惜。

　　对方也是一位雄主，能够主动前来北方寻求联合，更是主动提出兴兵攻徐州，借此逼迫李敬退兵，而不是凭借此拿捏他，借此图谋好处。

　　懂得分寸，这就是聪明的方式，要是聪明过头者，肯定是认为逼迫李敬退兵，或者是拖延李敬一统南方，这是他必须要做到的，可以凭借此谋取好处。

　　浑然的忘记了，他们如今正处于生死之时，李敬一统南方在前，和他决战在后。

　　他们身居高位，李敬岂能留他们，不杀也是带走用虚位供起来。

　　楚侯有此见识，也算是不凡，楚侯有英雄气，这倒是好处理，越人那里就不行了，不过值得庆幸的是，李敬要平扬州，必定攻越地。

　　越人肯定会反抗，这就不需要越人有楚侯这么决断了。

　　要是易地而处，越人可不会去攻徐州，袭击李敬后路，逼迫李敬退兵，他们会事不关己高高挂起。

　　从太和殿中离开，杨启峰没有返回自己的寝宫，他直接前去暖阁。

　　如今正是多事之秋，李敬已经出招，他现在是见招拆招，常规的方法已经使用完毕，现在开始寻求场外援助了。

　　天蓬真君是没有臂助了，他能够把大日真君给拖住，这就算是最大的帮助了。

　　杨启峰除了天蓬真君外，他还有一强大的臂助，那就是春夏和秋冬，这两女为太阴星君，她们只有地仙的实力，如今不可能左右战局。

　　可她们不行，但她们身后那一位可以。

　　她们二女能够存活至今，没有被大日真君迫害死，必定有一位真君在背后支持，如今不能坐等支持了，他要主动出击，如今天下大势已经到了最为关键时刻。

　　若非不想投注，不然是不得选择对象投注。

　　“把春夏和秋冬二位小姐请来！”

　　“诺！”


第706章 九鼎

　　暖阁！

　　禁制开启，贴合着暖阁升腾汇聚在一起，层层的光芒犹如水波，闪烁着道道波浪。

　　“大哥！”春夏和秋冬对杨启峰一礼。

　　“坐！”杨启峰招呼二女坐下，他没有去拐弯抹角，而是直入主题讲道：“元君怎么说？”

　　“我们姐妹二人，要和大哥告罪！”

　　“此番大日真君出手，干预下界争龙，直接偏袒李敬，这是我们姐妹过错。”

　　“以前蟒蛇四起，我们姐妹还能隐藏的下去，但如今大哥一统北方，称王建制，天下瞩目，我们姐妹被发现了。”

　　春夏和秋冬二女说话间再一次一拜。

　　“你们和孤乃虽不是亲兄妹，可胜似亲兄妹，都是一同长大，孤岂能怪你们。”杨启峰亲自起身上前，把春夏和秋冬二女搀扶起来。

　　此时此刻，去怪罪春夏和秋冬，那纯粹的是自己脑袋有病，二女可是太阴星君，自身实力本就极强，尤其是春夏，她有着晋升洞天，冲击天仙的潜力。

　　要比如大晋国师这等货色，厉害了不知道多少倍，杨启峰他拉拢还来不及，怎么会去怪罪。

　　至于大日真君的偏袒，其中固然是有着春夏和秋冬的缘故，毕竟她们二女执掌的太阴星辰，可一直被大日真君贪图。

　　大日真君念念不忘合大日和太阴之力，来一个阴阳共济具备冲击金仙资粮。

　　这是其中一方面的因素，但天蓬真君的缘故也不小，二人道路乃是水火，水火不容，这可不是虚言，哪怕是再好的关系，除非是少见，不然天天碰头，日日的冲突，将会逐渐把情分消耗掉。

　　到最后兄弟分道扬镳，以至于最后决裂生死之战，最为典型的就是水神共工和火神祝融。

　　多方面的缘故，造成了大日真君对他的厌恶，所以才直接悍然出手帮助李敬，这其中肯定是还有着杨启峰不知的原因存在。

　　“大日真君就算偏袒李敬又能如何，孤从武安走出，一路奋起，凭借的都是一己之力，外力虽好，可属于无根之萍，一推即到，孤何惧之有。”

　　“妖君和龙君相助大日真君，天庭中大日真君势大，元君也不想见到大日真君再插手人间争龙。”

　　“大哥要出兵兖州，此元君已经交代下来，赠送大哥一物！”

　　“兖州鼎！”秋冬接上春夏的话语，他一字一字咬重语气讲道。

　　“元君大恩，孤当一拜！”杨启峰闻听此言，他神态郑重，直接对着西南方向一拜，那里对于天庭元君道场。

　　“此鼎被元君封印在白马县，只等大哥去取！”

　　白马，杨启峰脑海中迅速闪现出一副地图，准确定位了白马位置，此地正是邺城南方，自己要是从邺城兴兵南下，白马是必攻之地。

　　自己要在此地南下，一路南下，什么攻占兖州全境，你当这是玩游戏呢。

　　肯定是兴兵向南，打穿兖州，攻徐州，在此地和楚侯合军。

　　徐州李敬刚刚攻陷，肯定是根基不稳，他要是被越人拖在扬州，自己和楚侯断了他退路，到时候他将会被围困在扬州中。

　　届时三面皆敌，李敬是必败无疑。

　　不过此很可惜，这也就是想想，到时候楚侯肯定不会和他一起败李敬了，绝对的会作壁上观，对于楚侯而言连弱击强才是生存之道。

　　李敬强，连和自己，当自己强，那就联合李敬。

　　看似左右逢源，实则极为悲哀，不得不在夹缝中生存。

　　当初是想想，因为这其中变数颇大，这兖州卫侯不是吃干饭的，要是和李敬决战时，卫侯袭击他后方，这可不是一件小事。

　　如今有兖州鼎，此谋划也不是不可行，不过此需要自己望气后再召集群臣商讨。

　　望气观一国之运，不能有半分草率，不然到时候一个疏忽，就会被气运所迷，看到的是虚假的景象，而不是真实的气运。

　　杨启峰自来到这一方世界，他就开始准备望气观国运事宜了，就算是他自身的望气术水准不低，可依然不敢马虎，毕竟这一战关乎天下大势。

　　败者一无所有，胜者通吃。

　　杨启峰陷入思考，春夏和秋冬没有任何打断，她们二女静静的站在那里，显现的文静乖巧。

　　“如今天下纷争，已到决胜之时，此番孤起兵和李敬会猎于中原，已定天下归属。”

　　“此战，恐怕会有地仙暗中插手左右时局，二妹和三妹，你们给孤一个准话，孤不吝啬资源，全力支持你们，多久能够恢复到巅峰？”

　　“要是北方之力的话，二十年能够恢复巅峰，要是恢复到地仙，需要五年。”春夏计算一下，她缓缓开口讲道。

　　“不，姐姐算错了，应该是两年，五年太久了，与其我们姐妹不高不低，不如姐姐一人恢复。”秋冬突然插口讲道。

　　杨启峰赞许的看了一眼秋冬，和明白人讲话，就是痛快方便，有一些话他不好意思说出口，不然那显现的他厚此薄非，但对付主动开口就无问题了。

　　“两年还是太久，此番兴兵孤有预感，就算是孤战胜李敬，可依然不是终战，只要孤不妥协，大日真君依然还会偏袒李敬，他会违背规矩，亲自出手倒不至于，可门下地仙绝对会动手。”

　　杨启峰目光幽幽，这一些人什么尿性，他岂能看不出来，说是懂规矩，那是建立在他胜利的情况下，等到他失败了，肯定就会气急败坏的动手。

　　“多谢大哥庇护，我们姐妹在此立誓，永不背叛，天道明鉴。”

　　春夏沉声的开口讲道，她如今虽不是地仙，可往日为地仙，太阴星君司职没有被剥夺，涉及天道主动勾连，自然是断无更改之理。

　　“我们姐妹，永不背叛，愿意和大哥气运相连，一荣俱荣，一损俱损。”秋冬看着春夏决然的神色，她神色凛然，晓得这是要赌上所有了。

　　刚刚周琅话语意思，她岂能听不懂，要是此战获胜，大日真君岂能继续投注李敬，当然会拉拢周琅，但前提是交出她们姐妹。

　　天蓬可以妥协，可太阴星辰绝不能放弃。

　　周琅是唯一庇护他们之人，要是被周琅放弃，那真的是一无所有，元君再也庇护不了他们，毕竟天帝无踪，此番人道鼎革，大日真君心有顾忌。

　　不然换成前朝，他们姐妹暴露那一刻，就是大日真君出手之时。


第707章 望气

　　邺城郊外，祭天台！

　　此刻华盖，执扇，幢，旗帜，在暖风中招展，作为魏王之尊，他外出仪仗招展，甲士云集，密密麻麻的把祭天台团团包围住。

　　杨启峰一步一阶梯，他缓缓走上祭天台。

　　他神情肃穆庄重，走上宽阔的祭天台，站在祭天台中央，杨启峰环顾四方，邺城清晰出现在眼中，以他的眼力能够看清楚邺城一景一物。

　　杨启峰站在祭天台上，没有立即开始观望天下气数，而是束手而立静静等待。

　　良久，吉时到后，杨启峰他微微闭合的双眼缓缓睁开。

　　此番上祭天台观运，需要的步骤何其多，每一步都较为繁琐，为的不过是增加一丝观望气数的力量。

　　自己之力不足，那么就用外力。

　　老祖宗中惊才艳艳者数不胜数，观国望气已经有着一套成熟的流程体系，杨启峰来到这一方世界不少时日，今日才开始观国望气，就是因准备今日才完成。

　　前人栽树，后人乘凉，杨启峰非常喜欢这一种感觉，除非是迫不得已，谁愿意去做那刀耕火种，披荆斩棘的事情去。

　　千里眼开启，杨启峰率先看向的是大魏龙柱。

　　龙柱接天连地，长河滚滚，群山巍巍，平原大地，其中却有无数黎民众生，渔夫洒下渔网，农人挥舞镰刀，商客赶马行车，士子临风读书……

　　尤其是那一条缠绕着龙柱，蜿蜒着身躯的一条魏龙。

　　杨启峰目光触及，魏龙也有所感应，本来闭合的龙目，豁然的睁开，和杨启峰对望一眼，最后又缓缓的闭合上。

　　这一条魏龙在杨启峰眼中具备四爪四趾，这位格上面已经极高了，要知道真龙才是五爪，眼前魏龙只差一线，就能够彻底的化为真龙。

　　这四爪四趾按照典籍记载，在以往天下纷争中，非一统天下大半不可。

　　光一统北方，也只是三爪而已，但这一次争龙，因为涉及到天帝无踪，天庭中的大佬不断落子，地仙也是频频插手，他们不知道给这天下私自的增添了多少的私活。

　　以至于到如今就出现了一件事情，那就是大劫变的凶猛。

　　要知道他们插手大劫，就代表着大劫已经把他们给卷入进来了，劫，不是无缘无故产生的。

　　位格上面连连的破格，再有九鼎先后出世，杨启峰手中已经具备冀州鼎，幽州鼎，并州鼎，再有晋国国土，把位格推升到了四爪四趾的地步。

　　当然这其中也有着杨启峰他自身实力的缘故，他已经成为地仙，这对魏龙增持可是不小。

　　此刻要是暴露魏龙底细，仅差真龙一线，那么不知道会惊呆多少人，肯定会震动天下，位格上面李敬绝对比不上他。

　　杨启峰知道此点他不会暴露的。

　　先傲其心，再骄其志，首战即决战，他要被功于一役。

　　看着魏龙腹部那四爪四趾，杨启峰心中有底了，李敬十日下徐州，这也是给他带来了不小的压力，因为他知道吴王麾下都是白眼狼，都成为了带路党。

　　徐州世家都如此，扬州吴王那里肯定是一触即溃。

　　沉重的压力，此刻锐减不少，目光不由的看向西南方，那是帝京方向，他仔细的观摩着那一条黄蛟。

　　天下时局到了这一步，他们是水德还是土德，依然的是影响巨大。

　　谁让他水德面对大汉有用，是水克火，可他和李敬的土德相比，那就是土克水了，他天然被克，此点就处于下风。

　　火生土，土克水，土德代替火德主天下，这并不是一句虚言，而是实实在在的力量影响其中。

　　要是黄蛟处于四爪四趾，魏龙肯定处于下风，会被黄蛟所克制，但如今这黄蛟也才是三爪，倒是腹部有着鼓起，这一爪未曾破开生成。

　　按道理李敬执掌帝京，有益州为后盾，光是此两地，就能够让黄蛟三爪，他已经占据徐州，怎么也能够让黄蛟四爪了。

　　杨启峰屡屡破格，李敬那里何尝也不是如此。

　　有扬州在手，黄蛟就是四爪四趾，获得荆州和南方大大小小二十余州，度过最后一关，化为真龙不是不可能。

　　但此刻黄蛟是三爪，就算有着征兆，只差一线突破四爪，可到底未曾突破，黄蛟就是三爪。

　　杨启峰何等的聪慧，他看的分明黄蛟不成四爪，是因为徐州被攻占的太快了，徐州望风而降，李敬根本不足以对徐州有着稳固的统治。

　　世家能够背叛李天赐投降李敬，也能够背叛李敬投降其他人。

　　局势太顺也不好，像是这一些世家，因为他们是投降的，肯定需要安抚，而不能采取狠辣的手段，也就造成了他们依然掌控着徐州，要是再给李敬一段时间。

　　开始调动这一些官员，把他们分配到统治下的其他郡县中，会把徐州统治稳固下来，可如今他并未有这个时间，也就造成了李敬对徐州统治不稳。

　　人心诡异，就算是大日真君，也不能让所有人和你一条心。

　　杨启峰目光并未在黄蛟上面停留多久，他的望气术因为融入千里眼的缘故，千里眼每一次晋升，望气术都会开始增强。

　　他没有修成地仙前，千里眼具备的望气能力，就已经的和地仙望气术巅峰持平了，如今杨启峰又修成了地仙。

　　伴随着自身实力的提高，所有神通都是水涨船高，毕竟你十岁的时候用五成力气，和你二十岁时的五成力气，看似都是五成，可实则已经是本质的差别了。

　　在引起黄蛟警觉反噬前，杨启峰已经成功的挪移开了视线，他借助着祭天台，动用魏国龙气加持，选择黄道吉日，配合自身不低的望气水准，还有一套增加望气成功的体系。

　　可谓是种种都组合在一起，才造成了杨启峰当前高超的望气水准，在这固定的时刻中，他的望气术是天仙级别的。

　　杨启峰把视野挪移开，开始观看南方，这才是今日祭天台观望气数的重头戏。

　　这一看，却是被他看出了不好的端倪来。

　　南方，有鬼！


第708章 黄蛟

　　祭天台高耸！

　　狂风呼啸的吹动着，锦衣瑟瑟抖动。

　　杨启峰目光专注的凝视着南方，尤其是扬州上方，那里一条黄蟒神态萎靡，早就不复往日龙精虎猛。

　　不光如此，黄蟒身躯也较为虚幻不言，身躯上面鼓起肉瘤，再仔细去观看就能够看见这哪里是肉瘤，分明乃是一个个蛇头。

　　李天赐算是完了，这一位大敌，竟然以此种方式落幕。

　　这令出多头，他现在连政令都不能统一号令，如何敌得过李敬。

　　不过这一位李敬目的不纯，杨启峰他已经洞察到端倪来，他看着那黄蛟搅弄风云，最后朝着扬州扑去。

　　杨启峰低沉的声音讲道：“鼎来！”

　　冀州鼎，幽州鼎，并州鼎，三尊九鼎显化而出，他们悬浮于杨启峰身前，上面瑞气千条，霞光万道。

　　每一尊九鼎都刻画着一州山川地理，此刻三尊九鼎一字摆开，上面的山川河流幻化而出，最后隐隐相合起来，其中如赵州等等地方，开始一一浮现出。

　　三尊九鼎联合，共同演化出了北方地势，就算是晋国的晋州，都没有遗落下，只要是被大魏的疆域，都被演化出来。

　　最后化为了一道洪流，直接冲向了冥冥之处。

　　人道洪流裹挟着龙气，浩浩荡荡的冲刷一切，前方视野观摩的一切，如今像是碎裂的镜子，一块块的全部都破裂，到最后出现在杨启峰视野中的景色豁然一变。

　　那一条张牙舞爪朝着黄蟒扑去的黄蛟，此刻哪里还在扬州方向，他如今正盘踞在徐州，此刻身躯蜿蜒盘旋，正悄无声息的一动不动。

　　不过其蛟首龙目所望之方向，却不是扬州，而是兖州。

　　黄蛟隐隐等待蓄势待发。

　　黄蛟等的是什么？杨启峰冷笑起来，他怎么会看不出，这黄蛟等待的就是魏龙。

　　没有想到李敬你是这样的人。

　　明修栈道，暗渡陈仓，表面看上去是攻扬州，然后再逼降荆州，实则拿下徐州后隐匿大军，等待自己出兵兖州，然后他在自己攻兖州日久，疲惫之计打算暗中偷袭。

　　要在兖州和自己决战，已定天下大势。

　　相比较拿下扬州，逼降荆州的举动，此举倒是稳妥。

　　徐州世家望风而降，可谓是隐患重重，再轻易拿下扬州，逼降了荆州，这三洲之力不曾苦战而得，其中隐患巨大不说，光是三洲之力也不能够立即转化为自己的力量。

　　到时候和自己决战，这三洲非但不成助力，反而要成为累赘，毕竟三洲合并在一起，已经超出了李敬的势力。

　　帝京就算是两州加上益州也是三洲，可这三洲附近大大小小的上州和中州还有下州，又有九州名分存在，全部加在一起绝对的超出。

　　这样的分析纯粹的是马后炮，气在事先，如今望气已有结果，自然晓得李敬的图谋，可为分析的头头是道。

　　就像是官渡之战，要是袁绍获得胜利了，那么郭嘉的胜败之说，就是歪门邪道，将会成为一个笑话，是演义中的丑角。

　　不枉费自己这一番望气，能够看穿李敬的图谋，还是因为他如今千里眼衍生能力望气水平高的缘故，不然就算是地仙级的望气术，有着九鼎和龙气相助，那么也是看不破的。

　　这涉及到国运之战，自然会有天意遮掩，再有李敬一方的强者使用秘术掩盖，天庭九君自己都看不破，他们必须要借助着天庭之力才可。

　　如今天庭中局势复杂，他们根本心不齐，相互之间拖着对方的后腿，还有地府当中的隐患，他们的力量都牵制起来，真正能够看破此点的，也就是杨启峰他了。

　　缓缓的闭合上眼睛，杨启峰陷入到了沉思中，李敬要和他在兖州决战，自己是否要和他决战。

　　自己和李敬最佳的决战之地，本该是龙门，龙门乃真龙所化，真龙的龙珠已经落入到了他手中，龙门雄关天险，号称是天下第一。

　　可对杨启峰而言，龙门如履平地，就算是一座县城的防御都要比龙门强。

　　这一处为决战地，才是最为理想的地方，一直以来杨启峰不把李敬当回事，就是因为李敬依仗的龙门天险，根本不被他放在眼中。

　　可惜如今这被他当做盘中餐一盘菜的李敬，突然的跳跃出去了，有大日真君这插手，成功出了龙门的李敬，在想要把他按回到龙门，除非是大败一场不可。

　　可惜，要攻龙门，必须拿下兖州，才能够打通前往龙门之路。

　　说来说去，还是这兖州，中原就有这点好，不论是怎么绕，都绕不过他们，也才有了逐鹿中原一说，因为要取天下，必取中原。

　　杨启峰沉默良久，他分析了一番时局后，他下定决心，李敬要在兖州和他决战，那么就和李敬在兖州决战，自己有兖州鼎在手，已经占据地利。

　　天时地利人和，自己先占其一，自己休养生息多年，根基稳固，兵精粮足，反观李敬如今声势浩大，可这几年中局势一直不稳，大肆杀戮汉室群臣，还和大汉太祖高皇帝血拼一场。

　　自己龙气位格也在他之上，此战李敬的胜算是自己不晓得他未入扬州，而是整装待发正以逸待劳等待他攻兖州，然后突然袭击他。

　　可此点被自己晓得，李敬的胜算已经锐减。

　　西游记后传世界去的好，自己要是没有把自身实力提高到地仙，望气术就看不穿此点，就要中了李敬的圈套，一万点价值点的难度是有。

　　可西游记后传世界溜达一次，实力大幅度增长，任务难度已经下降了。

　　看来这样的入场券必须要重视了，下一次说什么只要发现，必须要拿到手。

　　一步一个阶梯，杨启峰他缓缓走下，接下来就是召集群臣讨论，一人计短，二人计长，杨启峰对自己麾下的臣子水准是相信的。

　　这都是应时运诞生的王佐之才，以他们的才华，是时局限制了他们，如今有自己带领他们打破时局，未来何止于元神，长生久视不难。


第709章 起兵

　　邺城！

　　大门敞开！

　　身披黑色甲胄的士卒，犹如一道黑色钢铁洪流，浩浩荡荡的开始离开城门。

　　杨启峰一身甲胄，身下一匹枣红色无一丝杂色的神驹，此马不是凡种，具备着高贵的血脉，极为的神骏迈动着四蹄。

　　被众将拥簇在中央，杨启峰一众缓缓离开邺城。

　　自召回韩普，到如今出兵，前前后后已经有着半个多月了，出兵不是一件小事，不是说出就能出的，钱粮器械无不要准备充足。

　　一场大战，事先要准备经年，此番能够半个月出兵，也是这几年风调雨顺，连年的丰收，外加对外用兵早就已经有所准备，所以才能筹备半个月就可以。

　　杨启峰抓着手中的缰绳，他目光幽幽凝视远方，此刻他天下瞩目，这四外不知道有多少的探子和斥候存在，还有一位位精通望气者，正在无时无刻都在观摩着魏龙。

　　“王上！”

　　“末将先行一步！”韩普策马来到杨启峰身旁，双手抱拳沉声讲道。

　　“大魏兴废，在此一战。”

　　“五日破东郡，十日下陈留韩将军可能办到？”

　　“能！”

　　“好，有韩将军为先锋，何人能挡我大魏兵锋。”杨启峰他反掌之际，手中出现了一柄弯刀。

　　这一柄弯刀，弯刀有着完美弧形曲线，上面有着一道血槽，镶嵌着七颗红橙黄绿青蓝紫七色的玉石，七色玉石在阳光下，浮现着各异的光芒。

　　他们缓缓交汇纠缠在一起，化为一股独特的光芒，弯刀刀柄处，却是一头咆哮的巨狼，尤其是那一双眼睛，有的不是凶戾，而是狡诈。

　　“此为贪狼七星刀，为下品道器，还请韩将军善用其贪狼之力！”

　　“多谢王上，末将告辞！”韩普双手郑重接过贪狼七星刀，他收起贪狼七星刀拿起一旁的马鞭，一甩马鞭他率先离开了。

　　望着韩普离开的身影，杨启峰目光中有所期盼，算是冀州袁氏，这样的九州名门，也才是有一件下品道器。

　　杨启峰能够赐予韩普一件下品道器，这恩赐不可谓不重，不过现如今一件下品道器对杨启峰算不上什么了。

　　《仙道》大世界很珍贵，那是因为这一方世界有意控制的结果，要不然以《仙道》大世界的品级，像是冀州袁氏这样的名门，肯定是不止一件道器。

　　这一柄贪狼七星刀是杨启峰他在西游记后传世界的战利品，此战利品他故意留下来的，杨启峰看重的不是下品道器的能力，而是这一件下品道器中蕴含的贪狼之力。

　　贪狼七星刀是西游记后传世界中贪狼星君的武器，作为杀破狼三星之一，不论是何方世界，他们的实力在世界排序中都不算弱。

　　韩普为破军之命，要是韩普能够从贪狼七星刀中参悟透贪狼之力，纳贪狼之命融入自己本命中，这将会有着本质的提升，他能够打破自己的极限。

　　未来突破元神，证得仙道不是不可能，当他聚集杀破狼三星之命，就能够去挑战破军星君了，甚至是取而代之。

　　不过那一步，破军星君肯定是不能够容忍了，凑齐杀破狼三星之命，破军星君不会容忍，但光是破军和贪狼这非但不会阻止，他反而还会相助一臂之力。

　　破军星君要晋升洞天，只有一条路，那就是集齐杀破狼三星，当汇聚杀破狼之力，才能够冲击天仙。

　　韩普的做法对破军星君而言，算是一次实验了，其中意义非凡。

　　也就是贪狼星君吃点亏，破军纳入贪狼，不过反过来贪狼再纳入破军，这也算是共通之路了，贪狼星君只要有野心，也不会去阻止。

　　这选择贪狼不是七杀，也是有缘故的，应了七杀真命者还健在，不像是贪狼真命者高闯，也就是黄巢早就已经身死道消了。

　　如今天下大劫，贪狼星君已经退场了，如今算是再给他一张入场券。

　　大军缓缓前进，朝着兖州而去，杨启峰他目光看着韩普消失，又看了杨云几眼，他不得不承认，杀破狼三星在乱世中，实在是得天独厚。

　　杨云的风光，全部都被韩普压下来了，哪怕是杨云有阵斩元神的威名，那一战以阳神杀元神，何等的威风，威震天下。

　　可此事他人不晓得内幕，杨启峰岂能不知，要不是有人暗中出手照顾，杨云在那一战可不会如此轻易突破获胜。

　　而韩普是凭借一己之力，哪怕是在杨云之后突破，这几年也已经后来居上。

　　不过如今韩普强，杨云弱一筹，未来不一定，成也破军，败也破军，到时候他要打破宿命，就要和破军星君争位，奎木狼怎么比的上破军。

　　杨云容易，韩普难。

　　但只要韩普能够成功，依然还要压杨云一头。

　　此刻，盘踞在邺城中的探子，看着大军浩浩荡荡的离开，他们已经开始动用自己的门路，开始把消息传递出去，直至传递到他们的主子手中。

　　太史昭易站在一处酒楼上，他看着魏军士卒，不由的低声叹息道：“魏军甲胄坚固，刀枪锐利，士卒步伐整齐，他们训练有序。”

　　“那军队上空已经凝聚出赤虎之相，这主军势强盛。”

　　“要是魏王再晚上几年一统北方，楚侯何至于陷入困境，如今进退不得。”

　　“天下时局演变如此之快，一切源头都是魏王，要是天下无魏王，此刻按照前朝时局演化，也就是冀州刚刚一统，楚侯统一荆州，速度并不算慢。”

　　“惜哉，天下为何出了魏王这等英雄。”太史昭易语气苦涩，他看着眼前这魏军士卒，脸上不由的露出寂寞之色。

　　“倒是王国府此刻为何前来邺城，我曾听说王国府有意把大女儿下嫁给李敬，不知道王国府做此等卖女求荣的事情。”

　　“可曾想到你那大女儿也才双十年华，而那李敬何止百岁，老夫少妻，心中不曾羞愧。”

　　“大将军，不，唐王，道已成，要比小女活的还久，能够伺候唐王，是小女的荣幸。”

　　“天下三王，也只有你荆州王，最为无耻，怪不得为荆州名门，三王之首为赵州王。”

　　“谁人不晓得赵州王是因王太尉辅佐大汉太祖高皇帝而显。”

　　“大汉时，赵州王自然压我荆州王一头，可当大汉覆灭，三王之首，自然是我荆州王。”

　　“我来此就是为观摩魏王气数，魏王为当世英雄，天下乱局被他一己之力锐减几十年，要是无上面插手，当世真龙必定为魏王。”

　　“可惜上面插手，唐王为土德，魏王为水德，土克水，此乃天意，魏王必败，回转荆州后，还请昭易好好劝说楚侯，我荆州人杰地灵，何必卷入到战火中。”

　　“到时候十室九空，黎民百姓死伤无数，我等作为荆州世家大族，当庇护百姓安全，可不答应。”

　　“你们敢逼迫楚侯，可是要反？”太史昭易厉声道。

　　“不敢，这只是建议，楚侯自己考虑考虑。”

　　“谅你也不敢，楚侯之刀，杀不了李逆，还屠不了你王氏。”太史昭易警告一句，可一颗心较为沉重，天时二字太重。

　　李逆自十日下徐州，这荆州上下已经开始离心，就要看魏王是否能够势如破竹，楚侯出兵是否顺利，成功迫使李逆回军。

　　到时候和魏王争雄，最好拖上个几年，打个元气大伤，到时候楚侯可兴兵入扬州，夺取吴越之地，到时候连弱击强，三分天下，如此楚侯不是一丝希望也无。

　　但愿天眷我楚国，魏国和唐国两败俱伤。


第710章 李敬

　　“魏龙出野，魏王出兵了！”

　　张天放站在山巅，他束手而立，宽松的长袍随着微风抖动。

　　四外高耸入云的古木，枝叶较为的茂密，树冠犹如华盖，遮掩着天空中的光芒，为他遮风挡雨。

　　“魏龙向南，这是攻兖州了，兖州的卫侯也算是英雄，可只是兖州一州之地，可敌不过魏王，而且这卫侯也不曾一统兖州。”

　　李敬手中拿着一根马鞭，他伸手指向兖州方向，语气平淡的讲述道。

　　“卫侯非是不能一统兖州，而是不想。”张天放叹息一口气，他对卫侯极为的赞赏，兖州地处中原，向来是四战之地，兵家必争之地。

　　如今天下大势演化的如此之快，北面有魏王自邺城崛起，一统冀州，攻幽州，占并州，南方徐州李天赐也是英明神武，一统徐州攻扬州。

　　西面龙门关内，唐王把持朝政，排除异己独揽大权，就算是东方安分的齐侯，齐侯出自青州兰家，此乃九州名门，那也是实力雄厚。

　　这就是中原的坏处，四通八达，虽然繁荣昌盛，可四面皆敌，自古争天下，必定先占一边，固其基业后，才会出兵中原争雄。

　　不过中原也不是不能崛起，但付出艰辛险阻，超越他人何止三五倍，四方皆敌连年大战，不能有一场败仗，一败将会丧失所有。

　　卫侯晓得自己天时已过，他的情况要比楚侯恶劣多了，再无辗转折腾的余地，很是识趣的不去一统兖州，只是占据几郡之地。

　　开始安守本分，要是敌人只有一州之地，当然容不下他这位卫侯，可如今攻兖州的，哪一位不是雄踞天下几十州，他只是占据几郡之地，根本算不上什么可以接纳他，不会遭受猜忌。

　　“魏王无论如何，他也想不到，此番他攻兖州，一切都是王上的计谋。”

　　“魏王必败无疑，最后获胜者，唯有王上。”

　　“张先生过誉了，如今大战还不曾发生，一切皆有可能，孤怎敢言必胜。”李敬微微摇头，语气上面倒是有着谦虚，但脸上志得意满的神态，根本不曾有半分的遮掩。

　　“王上何必谦虚，想王上修秘术，以黄蟒吞赤龙，完成自古未有的壮举，扫荡汉室余孽，应天命称王建制。”

　　“十日攻陷徐州，这种种每一种都是不可思议之事，常人根本完成不了一种，可如今全部都被王上完成。”

　　“这岂不是在预示，天命在王上，所以魏王必败，王上必胜。”

　　张天放挥洒自如，他指点江山，有着一股挥斥方遒之势。

　　“张先生说的不错。”一旁一位文士，却也是不甘寂寞，他上前附和了张天放一句，也开口夸赞的讲道：

　　“王上为土德，凝聚黄蛟唐龙，周琅却是水德，凝聚的是黑蛟魏龙。”

　　“要是汉室还在，水克火，周琅还有天命在，如今王上应天命灭汉，称王建制，汉室以亡，水德天时已过，自此土德当兴。”

　　“土克水，周琅在王上面前，位格自低一等，气运被王上所克，此战输赢已成定局。”

　　“再言王上布下奇谋，为引周琅入局，已经准备多年，此刻周琅怕是还以为王上身在扬州，不知王上已经在徐州亲提大军，正恭候周琅攻兖州。”

　　“王上以逸待劳，岂能不胜！”

　　“此谋都是文则出力不小，要是能胜周琅，文则当为首功。”李敬话语一转，继续开口讲道：

　　“张先生能够劝服徐州世家，功劳也是不小，倒是此番周琅攻兖州，还需要劳烦张先生前往兖州一趟。”

　　“能够为王上效劳，是臣的本份。”

　　“臣这就动身前往兖州卫侯处，一定让卫侯晓得大义，归降于王上。”

　　“卫侯是关键，孤已经和他不止一次通气，可他一直都犹犹豫豫，孤岂能不知他根本不曾看好孤。”

　　“此一时彼一时，如今时局不同往日，周琅他已经处于下风，孤已经占据上风，时局已经不会再让他左右逢源了，相信卫侯会做出明智选择。”

　　李敬目光森严，手中紧紧握着马鞭，沉声的话语在山巅上响起。

　　“文则去一趟青州，齐侯是一根墙头草，向来是随风倒，如今孤强周琅弱，齐侯不敢得罪孤，一定会有所表示，哪怕齐侯要看此战结束才会选择投靠，但索要一些好处不难。”

　　“孤如今家大业大，收获大了，可开销也大。”

　　“臣晓得了。”李文则应声，他露出笑容较为阴绵绵的讲道：“臣会让天下晓得，齐侯已经投靠了王上。”

　　“好，文则办事，孤放心。”李敬交代几句，他把众人都安排出去，山巅再无一人，空荡荡的山巅唯有呼啸吹刮的风。

　　“决战于兖州，半年内分出胜负，这有一些急了，孤在徐州根基不深，如今徐州还被本地世家大族把持，说是孤的，不如说是他们的，不能年后孤稳固统治决战？”

　　空无一人的山巅，只有李敬一人的声音，可偏偏的有一道声音响起，正回答着李敬的话语：

　　“不是我急，是你急。”

　　“那通灵宝玉功效你自己也晓得，本来你已成困龙之局，再无破局希望，早晚被周琅攻破龙门，杀你于帝京中。”

　　“可有通灵宝玉相助，你气运大昌，修蟒吞龙秘术，以黄蟒吞赤龙，杀大汉太祖高皇帝，自此化龙成功，称王建制，打破困龙之局。”

　　“可这一切都是因通灵宝玉而成，此名为宝玉，实则为魔玉，就算是大日他出手镇压，可也只是勉强延长时限。”

　　“所以你必须要攻徐州，借助徐州气数增补自身，然后迅速和周琅决战，等到你战胜周琅。”

　　“获得了周琅手中的《经》和我合二为一，组成真正的《帝经》，凭此镇压通灵宝玉。”

　　“到时候大日亲自出手，收回此通灵宝玉。”

　　“到时候就算你气运有所衰落，可你已经获得天下气运供养，对你影响不是太大。”

　　“不像是此刻收回通灵宝玉，你立即会被打回原形，直接被周琅横扫。”

　　“半年内你气运还会增长，这是你一生巅峰，要是不能在此时战胜周琅，那么就算给你十年二十年，你也不会是周琅的对手。”

　　“孤晓得了！”

　　“放心，有我相助，卫侯会同意的。”


第711章 《经》

　　东郡，濮阳！

　　一名骑士骑乘战马，他昂然立于濮阳城墙下方，他手中马鞭指着城墙，朗声开口讲道：

　　“李逆无道，弑杀汉帝，今叛汉自立，我主魏王兴兵南下，匡扶大汉，讨伐李逆，还不快开城门，迎接王师入城。”

　　“放箭！”东郡郡守看着城墙下方耀武扬威的骑士，他不由的大怒，对方根本不曾把他看在眼中，轻蔑的神态，被他清晰看在眼中。

　　“大人，不可！”东郡郡守的话语刚刚落下，立即传出了一声阻止声音，东郡郡尉挥手阻拦了众多士卒的动作。

　　“大人不可得罪魏王，我东郡弹丸之地，如何挡得住魏王，此刻放箭容易，事后城破，大人全家老少无人能够逃脱，全部都要被问罪。”

　　“不放箭，那投降？”东郡郡守讥讽的对着东郡郡尉讲道。

　　“正是。”

　　“此刻城外的是韩普韩将军，韩将军乃魏国众将之首，上应破军之命，自领兵以来纵横无敌，当年攻伐幽州，防守一座孤城，生生逼退了燕国公赵广仁。”

　　“奠基了魏王一统幽州大势，这几年来南征北战，平并州，定晋州，赫赫战功，就算是卫侯都挡不住，我们上郡一郡之地，怎么敌得过。”

　　“尤其是大人贵为汉臣，那李逆弑杀汉帝，覆灭汉室，已经自立为王，所作所为无不骇人听闻，全部都是谋逆大罪。”

　　东郡郡尉不断的劝慰讲道，他晓得自己这郡守是什么货色，刚刚不过是装模作样。

　　那一番放箭的言辞，也都是为了投降做铺垫，不然他堂堂一郡郡守，就这样投降了，这名声岂不毁了。

　　怎么也要装一装。

　　果然如同东郡郡尉猜测的一样，东郡郡守神态肃穆，语气郑重的讲道：

　　“不是我要迎魏军入城，是魏王为汉室忠臣，此番是讨逆兴兵，阻拦魏王就是在帮助李逆。”

　　“我等汉臣，岂能和李逆同流合污。”

　　“大人赤胆忠心，我等岂能不知，李逆弑杀先帝，覆灭汉室，这是自绝于天下，我等岂能和李逆同流合污，迎魏军入城此为大义。”

　　“不错。”东郡郡守很满意身旁官员的言辞，他最后开口讲道：“开城门，本官亲自出城迎接韩将军！”

　　东郡郡尉目光微微一抖，老贼无耻，刚刚那一番言辞，说的是大义凛然，还以为是一位刚正不阿的人物，旋即你就亲自去巴结，都对不起刚刚那番话。

　　“恭迎王师入城！”城门大开，东郡郡守站在城门前，他亲自引领着韩普入城。

　　魏军浩浩荡荡的走入濮阳，直接开始分兵接管濮阳的布防，没有一分马虎大意，对于濮阳守军的戒备直至到，完全把布防接管，这才放下了警戒的心。

　　而此刻的韩普已经在郡守府中，良久，才参加宴会结束，离开了郡守府。

　　这一场宴席，不得不参加，因为这是对东郡郡守的安抚，离开郡守府韩普直接返回军营中，他端坐在自己的帅帐中，他双腿上面摆放着镶嵌七颗玉石的贪狼七星刀。

　　手中拿着洁白如玉一尘不染的手帕，轻轻的擦着贪狼七星刀，韩普神态专注，他就宛如正在擦拭着自己的心爱女子一般。

　　贪狼之力，韩普心中默默的念叨。

　　这一件下品道器，自韩普触摸到那一刻起，韩普就晓得这是他打破宿命的契机。

　　类似他们这样应了星命者，成也星命，败也星命。

　　他们能够用短短十几年，甚至是更短的时间，他们突破到真人境界，或者是元神境界，可这是因为星命，到了元神后，他们就达到了自己的天花板。

　　有着一层界限，死死的卡住他们，成仙，那是根本不可能的事情。

　　本来韩普他已经认命，自应了破军星命后，他一直心中的愿望，也只是辅佐明主一统天下，而他建立韩家，把韩家发展到世家之列。

　　像是早年间科举考取功名，追求长生久视，此种想法早就已经在他脑海中远去。

　　可如今，贪狼七星刀在手，韩普晓得自己有了另外一条路，只要自己能够获得贪狼之命融入破军，那么集齐杀破狼三星中的二星，自己一定能够打破这破军之命的宿命。

　　自己能够成仙，成为一名地仙。

　　这一方世界，把地仙分为前中后三个境界，每一个境界具体细分就是仙人，真仙，地仙。

　　不过平常都称呼为地仙，就像是元神三境一样，杨启峰一直都用元神三境去横梁其他世界，实则这元神三境，在一些世界都是三个不同的境界。

　　韩普擦拭着贪狼七星刀，想要获取贪狼之命，光是自己参悟这贪狼七星刀，根本的做不到，王上此刻把贪狼七星丹赐予自己，这绝对不是平白无故的。

　　杀破狼三星，向来为乱世三星，三星齐聚，天下大乱。

　　和平年代，不可能出现杀破狼三星，自己想要凝聚贪狼之命，唯有在乱世，在战争中。

　　不提韩普逐渐的掌握了关键元素，知道了该如今的去凝聚贪狼之命，就说此刻兖州边界中的魏军大营中，杨启峰此刻正在干着一件事情。

　　大帐宽阔寂静，道道的水波泛起，把大帐东南西北上下全部都包围起来。

　　每一处角度，都已经的被封锁，无任何的缝隙外泄，杨启峰端坐在蒲团上面他身前摆放着一张桌案。

　　此刻在桌案的上面有着一本书籍，正静静的摆在那里。

　　书籍上面有着《经》字，正是杨启峰他当初在孙青身死，才成功获取到的至宝，他能够在《仙道》大世界发展顺利，这一本《经》可谓是出力不小。

　　最主要的当初正是《经》的伪装，成功蒙骗过了大汉，不然他这状元的头衔，也根本的获取不到。

　　此刻杨启峰看着这一本书，他目光中专注却又有着稍许的复杂。

　　“不要再伪装了，你早就已经恢复，具备自己的灵智了。”

　　杨启峰话语落下，寂静无声，仿佛是他判断错误了一样，不得已杨启峰只能够开始出大招了。


第712章 屏蔽

　　大招！

　　当然就是威胁了。

　　如同小孩不听话怎么办，当然是吓他狼来了。

　　眼前威胁《经》的方法很简单，杨启峰直接开口讲道：“看来是要把你送到南方，和《帝》融合在一起。”

　　《经》既然能够有着灵智诞生，那么《帝》何尝不会如此。

　　《帝》《经》本为一体，二者合在一起组成《帝经》，到时候肯定不会还有着两个灵智，他们会融合为一个灵智。

　　到时候以谁为主，谁为辅，这就是值得推敲的事情了。

　　“相信到时候《帝》肯定欣喜见到自己这兄弟的到来。”

　　“你舍不得！”杨启峰眼前的《经》中发出了清脆的动静，声音较为悦耳，但可惜不是女孩纸，只是一位声音好听的男孩纸。

　　“当然舍不得。”杨启峰很坦然的承认了，这《经》是好东西，有《经》在手，天庭众多大佬投鼠忌器，甚至是不少开始给他赛好处。

　　这《经》就是这一方世界的通行证，哪怕是有坏处，可也舍弃不得，毕竟杨启峰知道坏处已经晚了，他踏上争龙之道走的太深了。

　　就算有滔天的祸患也要忍着，毕竟舍弃《经》是必败无疑，不舍《经》还有一争可能。

　　“你无耻的程度，和《帝》有一拼，当初我要是有你这无耻程度，我何尝会沦落到这一步，本源被《帝》侵占大半，至今才恢复灵智。”

　　《经》这一本书籍，何时恢复神志，杨启峰心中有数，肯定要比他说的早，不过也早不到哪里去，上一次在仙道的时候，《经》肯定没有恢复。

　　对此，杨启峰也不担心会暴露他穿越诸天的秘密，这一本《经》根本不曾和他一起离开仙道。

　　杨启峰离开仙道后，会有分身留下，处理一切事宜，这是主神处理事后事宜，这一本《经》也是不曾例外。

　　该能够拿走的，一定能够拿走，不该拿走的，你根本拿不走。

　　那九齿钉耙，不就是没有被带回来，人都是现实的，拿着人家投资，不想给人干事，人家岂能还会继续的投资你。

　　真当人家的钱是大风刮来的，可以随便的给你挥霍。

　　“你既然已经有着灵智，说说吧？你现在对这一战有什么能力可以帮助孤？”

　　“我的能力你已经用过，有着伪装的能力，当初你能够以水德伪装木德。”

　　“这我晓得的，就不要再说了，此等能力现如今有什么用，说对此战有帮助的。”杨启峰打断了《经》的言辞，这家伙开口说话，杨启峰就有着一股不好的预感。

　　因为往往这么说的家伙，真本事是没有啥本事了。

　　“这，刚刚我已经说了，我的本源被《帝》侵占了大半，所以本源力量不足，造成了我的能力下降。”

　　果然，杨启峰不好的预感证实了，这《经》如今算是废物了。

　　当然这《经》如今功效也是不小，他是一个入场券，想要争龙成功，必须要有着他，其他一些衍生的能力不少。

　　可心里知道，绝对的不能够说出来，要狠狠的斥责他，唯有这样自己才能够占据着主动，自己处于上风的地位，让这《经》心中产生羞愧，到时候还不是任由他拿捏。

　　这就是谈话的艺术，先说你怎么怎么不行，到最后安稳你一句，你都高兴的够呛。

　　“《帝经》这么大的名头，你一点帮助没有，不能够增添孤的气运，或者是帮助孤压服卫侯，让卫侯归降孤。”

　　“连这么简单的事情都做不到，你还能够有什么用，和《帝》比较起来，你真的和废物没啥两样。”

　　“想要融合《帝》，到时候以你为主，不拿出一些本事来，等到孤一统天下，到时候没准也会拿《帝》为主，把你给融合了。”

　　杨启峰冷笑着，说出了极为冷酷的话语，他目光专注的看着《经》。

　　“《帝》虽然侵夺了我大半本源，他如今本源力量已经有着《帝经》八成，可余下的两成才是《帝经》真正的精华，我当初被《帝》蒙骗还有那大日出手。”

　　“不然我们下界后，最后肯定是我占据上风，最为以我为主融合。”

　　“说人话？”杨启峰打断了《经》。

　　“人话，我可不会说。”《经》也回答了一句。

　　真是一个熊孩子，杨启峰几次试探，就已经把对方本性掌握的七七八八了，对付熊孩子就是先恐吓，再讲道理。

　　此点和上述说的异曲同工之妙，都是出自他杨教授的名言名句。

　　“你该晓得如今李敬十日下徐州，李天赐以败，他手中的《帝》不出意外，应该落入到了李敬手中。”

　　“如今南北决战，至关重要，你有什么能够帮助的能力不要藏着掖着，只要能够获胜，夺取了《经》，孤肯定帮助你，以你为主，融合了《帝》。”

　　“屏蔽，只要我不惜本源相助你，能够让你把唐龙屏蔽。”《经》沉吟了许久，他突然开口讲述道。

　　“能够做到什么程度？”杨启峰神态肃穆起来，屏蔽二字看似简单，可实则厉害，当初的青莲印就有此能力，只是效果较为微弱。

　　但就算如此，信都这一座州城中都已经对邺城采取了动作，可邺城的官员还有他派遣的探子，根本就是闻所未闻，就像是根本不知道一样。

　　“本来我能够把唐龙屏蔽，可此战天下瞩目，天庭也有真君观望，就算我屏蔽唐龙，天庭也会示警，所以不能大范围屏蔽，只能针对性的来。”

　　《经》这样一说，杨启峰心中就有谱了，直接屏蔽李敬，然后大军偷袭，这是不可能的事情。

　　因为这一战太过重要，天下瞩目，观望的人太多了，一般人屏蔽的住，可天庭那里不行，不过用来辅助却是有奇效。

　　要知道这屏蔽是事情发生在你面前，你也会下意识的忽略，怪不得当初《经》明明知道在眼前，可就是遍寻不到《经》的踪迹。

　　杨启峰心中对《经》有着侧目，对方能力一点也不弱，只是此能力要动用本源，怪不得不逼一下，这《经》根本不说。

　　倒是《经》给杨启峰一股熟悉的感觉，杨启峰思索一下，晓得了自己熟悉的缘故。

　　这不就是主角的金手指吗！

　　要是一件至宝一分为二，那么主角获得的金手指，一定是其中能力最好的，但力量一定是最弱的，缘由就是被对方侵占了大半本源。

　　如此主角有了奋斗的目标，金手指能力受到了制约，剧情也不至于崩塌。

　　未曾想到他竟然也获得了一次主角待遇，可惜却无主角命。


第713章 卫侯，降！

　　卫侯府！

　　院外粉墙环护，绿柳周垂，三间垂花门楼，四面抄手游廊。

　　院中甬路相衔，山石点缀，整个院落富丽堂皇，雍容华贵，花团锦簇，剔透玲珑，后院满架蔷薇、宝相，一带水池。

　　卫侯年纪三十有六，正是年力富强之时，他面容白净无须，容颜保养有术，宛如二十四五岁的模样，不晓得底细者，根本不认为卫侯会年过三十。

　　清晨，微风吹拂，绽放的花朵不断的摇曳。

　　卫侯站在水盆前，拿着手帕擦拭着自己湿润的手掌，一名侍女正站在卫侯身旁，她伸出自己洁白如玉的纤瘦手掌，手掌中泛起点点青色，他轻轻的揉动着卫侯的脸庞。

　　期间一名侍女缓步走来，正在揉动着的侍女，她把从自己怀中拿出了一个晶莹剔透的玉瓶，把玉瓶打开拿出了一枚丹药，扔入到了水盆中。

　　玉手轻轻深入到水盆中，轻轻搅动起来，丹药旋即的化开，她开始放下手帕染湿，开始一点点在卫侯脸上擦拭起来。

　　一番动作极为的娴熟，显然这都是不知道多少次了。

　　“侯爷，魏使求见？”一名奴仆走到一旁，轻声的开口讲道。

　　“麻烦。”面无表情的卫侯，他眉头一皱，把手中的手帕一扔，直接扔到了水盆中，他开口讲道：“把张先生请来，让他安坐于后堂，把魏使安排到大堂，我会一会这位王显臣，看看是否如传说中的厉害。”

　　一刻钟后，卫侯满脸笑容的走入大堂中，看见已经端坐正起身的王显臣，他极为亲热的上前阻止了王显臣起身。

　　“魏使不必客气，此不是正式接见，不需要这么客气。”

　　“多谢卫侯了。”王显臣也顺势坐下了，话语上客气了一下。

　　“不知道魏王派遣魏使前来？有何事情？”卫侯端坐在上位，他目光平和的凝视着王显臣，语气平淡的询问讲道。

　　“卫侯晓得，李逆大逆不道，不光毒杀汉帝，还叛汉自立，如今更是称王建制。”

　　“汉室对李逆有知遇之恩，无汉室，岂能有李逆今日，可李逆不思回报，反而覆灭汉室，此汉贼我主魏王岂能容忍。”

　　“少帝死前留下衣带血诏，今日我主魏王起义兵，于陈留号召天下英雄会盟，共讨李逆。”

　　“荆州楚侯，和扬州吴王还有越侯都已奉诏，共尊魏王为盟主，主持讨逆，今本使前来也正是请卫侯入盟，共同讨逆。”

　　“讨逆，此事不是本侯一人可定，需要召集群臣商讨，还请魏使回去歇息，十日内本侯定会给魏使一个答复。”卫侯沉吟一下，他才开口讲道。

　　“我主魏王麾下大将韩普，如今已破陈留，十日时间太久，韩将军不会驻军十日，是向东还是南下，只看卫侯的答复了。”

　　“放肆，你是在威胁本侯？”卫侯一怒，他语气厉声呵斥讲道。

　　“不怕本侯杀了你。”

　　“不敢，本使只是实话实说，本使能够等的起，但大军等不起，明日本使会再来求见卫侯，还请卫侯给一个准确答复。”

　　王显臣他站起身来，对着卫侯一拜，然后直接扭身离开了，他神态从容不迫，视卫候如草芥，根本不把卫侯的威胁。

　　看着王显臣离开了侯府，卫侯把手中的茶杯一甩，啪的一声，茶水洒落了一地，茶杯四分五裂的在地面上。

　　“侯爷何必动怒，魏王何等英雄，如今雄踞北方，战将千员，道兵无数，一朝南下，天下失色，如今正是踌躇满志之时，气势盛了一些，也是在所难免。”

　　张天放从后堂走出，他语气看似是安抚卫侯，实则是在挑拨话中有话。

　　就差直接告诉卫侯，人家魏王强，就欺凌你，你也是活该。

　　卫侯脸色阴沉下来，低沉的咒骂道：“庶子该死！”

　　“魏王胆敢如此欺凌本侯，等到起兵败时，请唐王一定把周琅和王显臣交付给本侯，由本侯处理他们二人，让他们晓得本侯不可欺。”

　　“侯爷放心，您归附唐王，唐王岂能不投桃报李，只是还有一事，要委屈了侯爷。”

　　张天放把话语压低，他用着低沉的语气讲述道。

　　“张先生放心，本侯已经归附唐王，就算是唐王要本侯去死，本侯也不会乍一眼，刀山火海请唐王下令。”

　　张天放看着慷慨激昂的卫侯，他微微摇头讲道：“不需要侯爷做危险的事情，只要侯爷参与会盟。”

　　“参与会盟！”卫侯念叨了一句，他旋即就已经的反应过来，低声的对张天放讲道：“可是要本侯充当内奸，到时候在周琅和唐王大战关键之时，反戈一击，直接的攻击周琅。”

　　“侯爷说的不错，正是要侯爷如此。”张天放缓缓点头，他话语倒是不断道：“唐王已经布下天罗地网，此次魏王攻兖州，一切都在唐王掌握中。”

　　“侯爷反戈一击，也只是唐王谋略一环，此不足以决定胜败，可能够增加唐王胜算。”

　　“魏王海内英雄，唐王需要慎重，尽一切可能增加胜算。”

　　“张先生说的不错，周琅小儿到底有一些本事，对他慎重一些也是应该。”

　　“既然是唐王的命令，明日本侯就答复王显臣，本侯参与会盟。”

　　“就算是委屈一段时日，本侯也认了，谁让这是唐王的吩咐。”

　　“委屈侯爷了，这一切唐王都晓得，当战胜魏王，论功行赏，卫侯的功劳唐王不会忘记，未来上朝辅政不是难事。”

　　“上朝辅政，本侯是不敢想，只要能够保住家业不坠，这就是本侯最大的目的了。”

　　“侯爷放心，这一切不难。”

　　二人客套了一阵，卫侯看着张天放回到了客房休息，他脸上的笑容逐渐的消失，白净的脸庞面无表情。

　　他站在那里一动不动，良久这才微微张开了嘴唇，轻声的诉说了一句：“一丘之貉。”

　　“都不是什么好东西。”

　　“反戈一击，岂是这么好做的，弄不好本侯就要成为牺牲品。”


第714章 兖州鼎

　　白马！

　　杨启峰正站在郊外十里庄外，他前方是一座人口数百的村庄。

　　因距离白马十里，所以才有了十里庄的名字。

　　兖州鼎，就被封印在此地。

　　杨启峰此来是第二元神，如今他的第二元神因在西游记后传中，倒是获得了不少好处，虽无斩分身之法，可因材料的凑齐，第二元神倒是水涨船高。

　　如今已经具备元神第二境的实力了，第三境杨启峰倒是不指望了，他心中是在《仙道》获取到全新的第二元神之法，或者是分身之法。

　　杨启峰缓步走在十里庄的街道中，他一路走来人烟稀少，家家户户都是紧闭大门，不是龟缩在家中，就是已经提前躲藏在了山中。

　　大汉乱世已有多年，遇到战事他们已经有着丰富的处理经验了。

　　几百年一场大乱，天下鼎革，连世家都是优胜劣汰，普通黎民百姓死伤更多，这何尝不是天道压制人道，构成人道最为主要的力量是他们。

　　一次乱世十室九空，能够活下来的又能够有多少。

　　可惜了，自己也不是什么伟光正的人物，有着率领人道崛起的心思，很多英杰何尝看不出，但天庭的处理方式更为聪明。

　　他们给了这英杰上升的渠道，能够让这英杰成为自己人，而不是堵塞了他们上升渠道，英杰们想要出头就只有反抗。

　　想想反天的难度，再想想升天的难度，该怎么选择不言而喻，杨启峰也是如此。

　　就是此地，杨启峰站在十里庄中央，此地是一颗粗壮的树木，树木十人合抱都抱不住，粗壮是树干上面，树皮上有着褐色的纹路。

　　枝叶郁郁葱葱，光是站在此地，就给人一股神清气爽之感。

　　兖州不愧是中原，人杰地灵，这一棵树木已经介于凡物和超凡之物的界限，换成一些低级世界早就被砍伐，或者是被什么权贵占据了。

　　但在仙道世界中也仅仅是不错，算不上什么珍贵的东西，但也有着价值，十里庄正是依靠这一棵树木而兴起。

　　杨启峰缓缓闭合上眼睛，良久，杨启峰这才睁开自己的眼睛。

　　他眼前树木变为虚幻，中央区域一尊大鼎静静悬浮而立，大鼎上面刻有山川河流，一眼望去兖州山和地理，江河湖泊，全部都映入到杨启峰眼中。

　　有此鼎在手，这一场大战，自己已经胜利了一半。

　　杨启峰伸手朝着兖州鼎抓去，他一只手轻轻的碰触到兖州鼎，一股抗拒之意在兖州鼎中传出，但旋即就消失的无影无踪。

　　杨启峰身上龙气勃发，他把兖州鼎抓在手中，杨启峰一点点把兖州鼎从大树中扯拽而出，他旋即对自己怀中的《经》开口讲道：

　　“该你了，把此兖州鼎屏蔽！不要李敬的人发现！”

　　“好！”《经》语气干脆利落，他自杨启峰怀中飞舞而出，环绕着兖州鼎缓缓的飞动，《经》上面散发着蓝色的光点，一点点的光点弥漫在半空中。

　　不断出现，也不断的汇入到兖州鼎中，随着光点浮现，《经》的光泽也在逐渐暗淡，本来光华流转，一看就不是凡品的《经》，现在已经犹如普通书籍了。

　　大约一刻钟的时间，《经》停止了自己的动作，他重新飞入到杨启峰怀中，《经》有气无力的开口讲道：“已经成功屏蔽了。”

　　“此番你取兖州鼎，有你真身遮掩，算是秘密行动，再有我屏蔽，就算是大日也无法洞察，不过这是建立在你不动用兖州鼎的前提下。”

　　“我晓得！辛苦你了。”杨启峰点了点头，大日真君是何等人物，《经》能够屏蔽他，也是建立在《经》出身不凡，有着非同一般的跟脚。

　　这也是因为此番大劫，把漫天仙神都卷入其中，造成了大劫劫气严重，先天的就已经对大日有所影响。

　　不然处于太平盛世中，就算是《经》也屏蔽不了大日。

　　杨启峰轻轻的抚摸一下自己胸前的《经》，他面无表情，可心中浮现出复杂，在心中叹息了一口气，可以同患难，不可共富贵。

　　他日功成日，就是你我翻脸时！

　　收起兖州鼎，杨启峰开始朝着军中大营而去，一路上倒是颇为平静，没有出现半分的波动来，不会有人故意埋伏来此伏杀他，然后夺取兖州鼎。

　　杨启峰看似派遣第二元神来此，但实则早在取鼎前，就已经的把白马扫荡了一遍，他龙气笼罩白马，此地仙神绝迹，一切神通仙法，都被克制的死死的。

　　就算是此地的神祇，也都被杨启峰逼回到了神域当中，老老实实的龟缩着，不敢踏出神域半步。

　　一统北方，他龙气何等强盛，天下间的地祇除了寥寥的大神外，没有几个能够挡得住他的龙气，要知道龙气克制万法。

　　尤其是对神祇克制，却是更为的犀利。

　　安全措施，杨启峰都做的充足，倒是没有不长眼的家伙，让他杀鸡儆猴。

　　实则是魏军主力盘踞白马，道兵三十万，七十万精锐士卒，加上征发的民夫等等，何止百万之数，大军连营上百里。

　　军气汇聚在一起，再有龙气镇压，足以横扫一切，哪里有不长眼的元神和仙人来此，这岂不是自己找死。

　　第二元神把兖州鼎送回，杨启峰真身大帐中，他轻轻的抚摸着兖州鼎。

　　他摊开眼前的情报，这是王显臣刚刚送给他的一份书信。

　　上面写着卫侯已经表态，要参与会盟，两三日内就会启程前来。

　　名为会盟，实则就是投降。

　　杨启峰露出了讥讽的笑容，这一封信件发生在获得兖州鼎前，这其中可是有着不小的猫腻。

　　要是不晓得李敬正在徐州以逸待劳，正在寻找时机北上兖州，给他迎头一击，那么卫侯投降是无问题的。

　　可杨启峰知道了这一切，卫侯的问题就有点狐疑了。

　　诈降，反戈一击。

　　古往今来，不知道发生了多少，卫侯是否真降，杨启峰也不能保证，没准有问题，没准没问题，万事都有可能。

　　普通世界，他还真不好判断，但这一方世界，可是能够望气的。

　　兖州鼎在手，这卫侯是否真心投降，一望即知。

　　一道光芒浮现于大帐之外，杨启峰有所感应目光看去，他一挥手光芒进入大帐，虚幻的光芒消散，一枚玉简落入到了杨启峰手中。

　　楚侯出兵了！


第715章 异域者

　　兖州，陈留！

　　大战已经持续两日，高耸的城墙上面，已经遍布血迹。

　　干涩后的血迹混杂着鲜艳的血液，缓缓的不断流淌着，滴落到地面上。

　　一具具的尸体，不断的从城墙上面跌落到地面上。

　　精铁打造的云梯，正树立在城墙上面，一股淡淡的光芒不断从云梯散发，不断压制着陈留城中的守护大阵。

　　韩普站在中军中，他目光平和凝视着眼前大战。

　　东郡不战而降，那是因为东郡被渗透已久，东郡和冀州隔河相望，一条黄河阻拦不了冀州的渗透，东郡早就被渗透成为筛子了。

　　“将军，是否暂停攻城，让将士们暂时歇息整顿一二。”东郡郡尉看着一具具尸体不断的跌落，他目眦欲裂眼底中有着血丝。

　　这死伤的无不都是东郡郡兵，全部都是他们东郡的子弟兵。

　　他语气略微激昂，眼前在继续下去，他们东郡的子弟兵全部都填入进去，也攻陷不了陈留，到时候东郡子弟全部都死光了，他如何还有脸面苟活于世。

　　韩普目光从城墙上面挪移开，韩普看向东郡郡尉，晓得此已经是东郡郡尉忍受的极限了，对方已经到了忍无可忍的地步。

　　此不光是东郡郡尉一人的意见态度，是东郡郡兵上下校尉共同的期望，要是自己不允许，那么东郡郡兵肯定会哗变。

　　“不用！”

　　“将军！”东郡郡尉语气再一次拔高，他伸手激动的讲道：“这！”

　　韩普一挥手，打断了东郡郡尉的话，韩普沉声讲道：“本将受王上信任，十日陷陈留，如今已经是第九日。”

　　“此刻陈留大阵已经破损，正是全军冲锋，破城之时！”

　　“将军不可，陈留守护大阵运转晦涩，可至今还有六成威力健在，想要磨去此守护大阵，非一日能做到。”

　　东郡郡尉大惊失色，他能够做到郡尉，执掌一郡郡兵，自然是懂得兵事，眼前陈留守护大阵如何，东郡郡尉有着判断，绝不可能在今日被攻陷。

　　正常做法是修整一二，然后再对陈留发起进攻。

　　“不可莽撞撒，十日陷陈留，就算晚上一二日也无妨，毕竟这是大战，不是过家家，哪里能够确保万无一失。”

　　“将军要三思而行！”东郡郡尉苦苦的劝解讲道，这一刻他已经不关心是否修整，而是大军是否会能攻陷陈留，甚至会不会遭遇败绩，这才是考虑的事情。

　　一股想法在东郡郡尉心中升起，这韩普位列大魏众将之首，名声赫赫，威震天下，要是有名将榜单，那么韩普肯定会榜上有名。

　　可此等人物，竟然会如此莽撞，是不是被吹嘘过头了，这一位是有名无实之辈。

　　旋即，他掐断了此想法。

　　韩普要是无能，魏王岂能让他担任先锋，要知道魏王海内英雄，天下敬仰，只要是晓得魏王事迹，无不都侧目。

　　可此念头，已经在他的脑海中生根发芽，不是想要掐断就能够掐断的。

　　隐隐的他都有着一种北方时无英雄使竖子成名之感，此说的不是韩普而是魏王，不然要是魏王英武，何至于派遣韩普这等莽撞之辈为先锋。

　　韩普自然看不破人心，也不晓得东郡郡尉此刻内心中复杂的想法，韩普当啷一声，他拔出了自己腰间的贪狼七星刀，目光炯炯凝视着陈留方向沉声讲道：

　　“今日破城，不成即死！”

　　贪狼七星刀上七颗玉石，开始各自明亮绽放光芒，红橙黄绿青蓝紫七色汇聚在一起，组成了一种独特的颜色。

　　韩普紧紧握着贪狼七星刀，上面泛起的一股贪狼之力，不断的开始和他纠缠，但此种力量和他泾渭分明，二者像是水火不容一般。

　　可偏偏的此种力量，又和他身上的破军之力，又有着牵扯。

　　不论是贪狼还是破军，全部都属于杀破狼三星之一，他们能够被统合到杀破狼中，这是相互之间有所牵扯的缘故。

　　战事浓烈，一股冥冥之中的气运加持，却是不断催化贪狼之力。

　　可韩普目光微微皱起，不够，陈留这一战，战事还不够浓烈，想要纳贪狼之力为己用，凭借这一战的压力还不足。

　　不过这一战不足，接下来的大战可以。

　　自己如今已经是元神第三境，已经凝聚破军真命，已经是这一生的顶点，打破宿命，不是一件简单的事情，不能急。

　　韩普握着贪狼七星刀，他催马上前来到城门处。

　　星光凛冽，不断垂下，破军星命犹如实质，缠绕在贪狼七星刀上，身上也披上了一层星光甲胄。

　　他一刀劈砍下来，星光顺着刀势蔓延开来，一股煌煌星光降临，这一刀斩中陈留城门。

　　城门处阵法轰然破碎，星光席卷之下，不知道使用什么奇珍打造的城门，却是凹陷下去，裂开的口子能够清晰观望到陈留城内。

　　“这。”见此一击，东郡郡尉大惊失色，他脸色惨白，汗水从脸上不断流淌下。

　　“这，这，这。”

　　他一句话都说不出口，他感觉自己刚刚的想法可笑，自己乃是井底之蛙，远不知道天地宽广，根本不知道还有一句话，形容他此刻的姿态，那就是贫穷限制了他的想象力。

　　怪不得要今日破城，这韩将军如此之强，陈留岂能挡得住。

　　这远远超越了元神三境的实力，应该是破军星命加持的缘故，幸好自己在东郡没有抵挡，不然城破后自己肯定没有好下场。

　　韩普一刀之后，他再一次把贪狼七星刀高高举起。

　　一刀下去，贪狼之力暴增，配合着破军之力，城门瞬间炸裂，碎片席卷四面八方，肆虐破坏着一切。

　　而韩普却是不由的仰望苍穹，他耳旁响起了一道冷漠的声音。

　　“异域贪狼，杂而不纯，本君助你一臂之力，望你好自为之！”

　　“这群异域者，太过放肆了，天下间的秩序都被他们搅乱，也不知道天庭九君，为何视而不见，任由他们肆虐。”

　　后面一句，喃喃自语，并未在韩普耳旁响起。


第716章 高密

　　陈留！

　　城墙上面的血迹已经被清水冲刷，也只有沟壑中，还能够看见暗红色的干涩痕迹。

　　杨启峰骑乘着神驹之上，他扯拽着手中缰绳，平和的注视着陈留大门处，此刻已经恭恭敬敬迎接的官员。

　　其中一位面容白净，面无表情站在一旁，自有一股气度产生，和众多陈留降官站在一起，简直就是鹤立鸡群。

　　“卫侯为何早来？”杨启峰翻身下马，他把手中缰绳交付到一旁禁卫手中，他很是热情的招呼着对方讲道。

　　“魏王主持会盟，兴兵讨逆，本侯岂能不早来。”卫侯拱手朗声讲道，白净的脸庞庄严肃穆，给人一股大义凛然之感。

　　“好，卫侯有此心，何愁汉贼不灭！”

　　“此地不是谈话之地！”

　　杨启峰和卫侯径直的来到一处豪华的府邸，此地本来是陈留世家马家的府邸，不过如今却是被杨启峰暂借充当住处。

　　杨启峰端坐在庭院中，这一处庭院两旁是高耸的树木，树木枝繁叶茂，茂密的枝叶遮掩了阳光，留下了一片阴影，让庭院中较为的阴凉。

　　四外是绽放的花朵，花朵鲜艳，一股花香在庭院中弥漫。

　　不论是谁闻着，都有着一种神清气爽之感，证明着此花根本不是凡品。

　　一名侍女款款走来，她手中端着的茶盘中，把茶杯和茶壶放下，给茶杯倒满，行礼后自己缓缓的退下了。

　　“卫侯来的正好，楚侯起兵可曾知晓？”杨启峰端起茶杯，抿了一口茶水后，平淡的讲述道。

　　“恭喜魏王，楚侯既然起兵，魏王再攻徐州，南北夹击。”卫侯神态露出喜色，语气充斥着浓浓的喜悦。

　　“李逆到时不想被掐断了后路，他就不得不从扬州撤军，只要大军一撤，到时候将会是功败垂成，此战李逆必败。”

　　“不，卫侯消息落伍了。”杨启峰微微摇头，他目光炯炯有神注视着卫侯，语气郑重讲道：“李逆根本不曾攻扬州。”

　　“李逆现在只是虚晃一枪，他派遣偏师装作攻扬州，暗自屯兵主力于徐州和兖州边界。”

　　“此点欺瞒的过世人，李逆却是欺瞒不过孤。”

　　“不，不可能吧！”卫侯露出不敢置信之色，他眼神中充斥着浓浓的惊疑，对此消息是半信半疑。

　　杨启峰看着卫侯神态的变化，卫侯表情有一些不自然，看来是心中晓得李逆屯兵于徐州边界，这就说明了一件事情，卫侯参与会盟，显然是目的不纯。

　　试探了有了结果，杨启峰也有着处理的方式，这卫侯是到了嘴边的肉，杨启峰当然是选择直接吞下去。

　　哪怕是这肉中有着鱼钩，是一个诱饵。

　　可只要他够强，就算是把诱饵和鱼钩都给吞了，对方也奈何他不得，就像是一条鲸鱼吞吃了你钓鱼的鱼饵，最后身体一摇就走。

　　你根本不敢阻拦，甚至是鱼竿都要放弃，不然鲸鱼要把你一起带走。

　　“有什么不可能，李逆抱着什么想法，孤岂能不晓得，不就是借此欺瞒孤，好让孤长驱直入，李逆以逸待劳，凭此击败孤。”

　　“李逆的依仗，也不过就是他篡夺大汉的龙骧和虎跃等道兵，可孤的大魏，有四象道兵，此乃仙秦征服四海之雄兵。”

　　“魏王切不可大意，要是这李逆不攻扬州，屯兵于徐州，那李逆图谋不小，世人皆知李逆入扬州，他欺瞒天下，为的就是引魏王中计。”

　　“卫侯也不是外人，孤就给卫侯吃一颗定心丸。”杨启峰伸手微微摇摆，看着卫侯脸上浮现出担忧的神色，杨启峰大手一挥。

　　一道光芒升腾而出，光芒分为几十道，都是虚幻的光芒缠绕在一起，当光芒消散一空。

　　在庭院中的空地上面，出现了一尊大鼎，足足有着半人高的大鼎，正对着二人的位置上面，那纹路组成的山川河流清晰不说，其中陈留位置也恰好的对着二人。

　　可以让人一眼就看见了陈留郡，也不知道此种情况是无意产生的还是有意产生的。

　　“兖州鼎！”卫侯目光炯炯的看着这一尊大鼎，他嘴唇嚅动喃喃自语讲道。

　　九鼎，极为特殊，这一股龙气和地脉勾连的人道之力，根本做不得假，是不是九鼎，哪怕是不修道的凡人，只要有此见识，也是一眼能够判断出来。

　　自古至今，都不曾听说有人能够伪造九鼎。

　　所以九鼎是否为真，一眼看去便知真假。

　　“恭喜魏王，贺喜魏王，有此兖州鼎在，只要引李逆敢踏入兖州，李逆必败无疑，届时击败李逆，剪除汉贼，天下终将恢复平定。”

　　“那就谢卫侯吉言了。”杨启峰站起身来，走到兖州鼎旁，他对着兖州鼎轻轻一拍，兖州鼎化为了一道虚幻的光芒消失不见。

　　“孤车马劳顿，已经累了，卫侯下去休息吧！”

　　“告辞！”卫侯站起身来，对着杨启峰一拜后，他扭身走出了庭院离开了府邸。

　　最后回到了陈留中自家产业中，卫侯是兖州人，兖州各郡皆有产业，如陈留此等大郡郡城，卫侯当然不缺乏府邸宅院。

　　回到自己的府邸后，卫侯平静的神色一变，他脸上浮现出少许异色，快步的走到了自己的后院中。

　　穿过府邸后院，这里就是杂役奴仆居住之地。

　　一路走来见到的奴仆纷纷行礼，被卫侯统统都给打发掉，卫侯不动声色的对一名奴仆讲道：“书房里有一些书籍，张三你跟本侯来，去给本侯搬走。”

　　“诺！”张三应了一声，放下手中的活计，和卫侯一前一后的离开，直接的来到书房当中。

　　卫侯伸手开启书房阵法，卫侯隔断了所有探测，此时连陈留郡城城隍也不能够探查到书房中的动静。

　　卫侯不在遮掩自己的担忧之色，卫侯忧虑重重的话语响彻在书房中：“张先生。”

　　“大事不好，魏王他竟然获取到了兖州鼎。”

　　“王上要是要和魏王在兖州决战，无一分胜算，还请张先生把此事告诉王上，选择徐州决战。”


第717章 寒意

　　“兖州鼎！”

　　“这怎么可能？”

　　书房中传出惊疑的声音，张天放不敢置信，他不相信兖州鼎怎么会落入到魏王手中。

　　“卫侯占据兖州大半，都没有获得兖州鼎，为何会落入魏王手中。”

　　“本侯怎么晓得，魏王刚刚才占据二郡，而这陈留也是最近攻陷，看魏王姿态，这兖州鼎早就已经获取到了。”

　　卫侯脸色铁青，他的语气也是极为的不友好，张天放较为恼火，他何尝不是非常的恼火闹心。

　　他才是卫侯，是兖州之主，可这兖州鼎竟然不选择他，而去选择魏王周琅，真是把吃里扒外，见风使舵发挥的淋漓尽致。

　　这天下，不光是人现实，连九鼎也这么现实。

　　在卫侯看来兖州鼎选择周琅，不就是周琅一统北方，带甲百万，战将千员，势力要比他强吗。

　　“魏王有兖州鼎，在兖州如自家，凭借兖州鼎能号令灵气，断绝一方灵气，凭此足以削减王上三成战力。”

　　实则削减的更多，不论是道兵还是众多供奉，他们的阵法和神通，都是需要灵气支持，要是无灵气加持的话，唯有凭借自己的法力，这样下去威力都是大减。

　　不过说当然是往少了说，不然说多了这是多尴尬的事情。

　　“兖州决战危险太大，不如把决战之地，放在徐州中，这样既可废掉兖州鼎，而王上具备徐州鼎，此战胜算颇高。”

　　“不可！”张天放立即打断，作为徐州世家子弟，怎么可能把决战之地放在徐州中。

　　一场决战，就算是唐王能够获胜，可最后徐州也将会糜烂，这是徐州世家不能容许的，当初选择决战之地，放在兖州就是这一个道理。

　　“如今计划已定，要是贸然更改，不知道要出多少纰漏，到时候魏王要是察觉，岂不是前功尽弃。”

　　卫侯看着张天放坚决的态度，心中暗自生怒，这张天放怎么想的，卫侯岂能不晓得，把决战之地放在兖州，以前他是无法左右，那也就认了，如今明明徐州更好。

　　可张天放却是依然坚持兖州，还不是因为他张天放是徐州人，要为徐州去考虑，但他可不是徐州人，作为兖州人，卫侯岂能愿意在兖州决战。

　　往大了去说是兖州黎民百姓死伤惨重生灵涂炭。

　　往小了去说兖州糜烂被打废了，到时候兖州衰败，作为兖州世家他们首当其冲。

　　世家的地位和兴盛与否，都和兖州息息相关，覆巢之下焉有完卵，这也是张天放最大的担忧，也是卫侯的担忧。

　　“都已经出了纰漏，魏王已经晓得王上屯兵徐州，根本没有去攻扬州，如今想要暗中行事是不可能了，此时当堂堂正正和魏王一战，已定天下归属。”

　　卫侯冷然的讲述道，他心中的怒火正在勃发，不过他也控制的住自己情绪，张天放不是正主，唐王的态度才至关重要。

　　“请张先生，把这一切都告诉唐王，本侯在此等候唐王决断。”

　　“好！”张天放应了一声，他站起身来，大步的走出了书房，书房外耀眼的阳光不断的照射，张天放下意识的眯缝起自己的眼睛。

　　他微微的摇头，脸上面无表情，可心中极为不满，这卫侯好大的架子，真把他当做奴仆了，不过是搬一些书籍，竟然让他亲自动手。

　　张天放缓步离开了，如今还要用到卫侯，此不算是大事，不需要斤斤计较。

　　卫侯端坐在书房中静静的等待，端起茶杯一口喝干了茶水，卫侯开口讲道：“再上茶！”

　　“诺！”

　　不久，侍女前来把茶壶更换掉，卫侯自己亲自倒了一杯茶水，他喝上了一口，心中的怒气再一次上涨。

　　他茶水都已经喝了大半日了，但到此刻还一点消息都没有。

　　陈留不是北方，此地魏王也才刚刚占据，陈留城中鱼蛇混杂，不说他的关系，就是唐王在陈留城中都有着关系，把一些情报传递出去并不困难。

　　按照着此事重要的程度，怎么会大半日没有结果，一来一去最多两个时辰，就应该有消息了。

　　不说最后决定，可至少也应该有点讯息。

　　腾地一下，卫侯站起身来，他把手中的茶杯一甩，稳稳的落在了桌子上，大步的推开了房门，卫侯开口问道：“张三在何处？”

　　“刚刚告假，说身体不舒服，回房间休息去了！”管事开口讲道。

　　卫侯摆摆手，示意管事离开，他自己大步朝着张三房间走去，张天放到底身份不凡，不可能和奴仆一模一样，其他奴仆不能告假，张天放倒是可以。

　　走到张天放房间，卫侯毫无客气，他一把的推开房门，一步走入房间，一眼就看见正躺在床铺上面的张天放。

　　卫侯怒火更胜，但不敢表露，他沉声讲道：“张三书房你没有收拾完，跟本侯来！”

　　把张天放带到书房中，开启阵法隔绝内外后，张天放不等卫侯开口，他率先质问讲道：“不过是搬动书籍这等小事，你竟然找我两次。”

　　“我身份特殊，前来陈留是以身犯险，卫侯是生怕魏王发现不了我张天放，一定要把我张天放陷入到险境中才安心。”

　　卫侯看着脸色不愉的张天放，刚刚胸膛中翻滚将要爆发的怒火，此刻消失的干干净净，犹如一盆冰水，直接的浇灌在了他脸上。

　　也如炎炎夏季吃上一块冰糕一样，驱散掉了所有的火气，有的只是寒意。

　　张天放竟然把刚刚书房谈话遗忘掉了，这么重要的事情忘了，这自然是违背常理的。

　　卫侯很快便已经洞察到，这一种情况极为的不正常，怕是魏王的手段。

　　他脸色泛起苦涩，怪不得魏王不光告诉他兖州鼎的事情，还告诉了关于唐王的情报，这是自信就算是自己要告密，那么也传递不出去情报。

　　此种能力骇人听闻，看来如今占据上风的不是唐王，而是魏王。

　　唐王反被魏王算计而不知，如今还沾沾自喜，以为魏王中计。


第718章 万古第一人

　　徐兖边界！

　　朦朦胧胧的虚幻之光，犹如巨大的帘幕，把一座山脉罩住，断绝内外视野。

　　围绕着山脉建立的军营，一直和山脉一般连绵到天边。

　　寻常之人，自然做不到此点，范围实在是太大，光是凭借着阵法不是不能，只是每日的消耗，都将会是一个天文数字。

　　不过要是换成神祇，这消耗就会锐减，神祇执掌天地权柄，你千难万难才能做到的事情，对于神祇而言就是吃饭喝水一样简单。

　　也正是凭借着神祇相助，这和山脉一起连绵的军营，才会没有半分踪迹外泄，就算是一点端倪出现，都已经的被山神和土地等神祇给抹去了。

　　军营中士卒手持长枪，正在环绕着军营巡视，此刻中军大帐中，李敬身披厚重的甲胄，他高大魁梧的身材，配合着甲胄，宛如一只蛮熊。

　　他手中持着一枚玉简，短短几个呼吸的时间，李敬已经把玉简阅览一遍，他把玉简轻轻的在身前的桌案上面点动着。

　　目光环绕大帐中的众将，沉声的开口讲道：“周琅已到陈留，先锋韩普如今距离平丘只有三日路程。”

　　“平丘关，此乃兖州门户，徐州要入兖州，必克平丘关。”

　　“要是让韩普掌握此关，届时魏国将会立于不败之地，进可攻，退可守，此时王上该起兵了，断不能再有迟疑了。”

　　李文则站起身来，他亲自走到大帐中央，来到悬挂的一副地图前，伸手指向平丘缓缓讲述道。

　　“平丘关本被大汉废弃，可自从黄巢起义，平丘守将开始获得兖州支持，逐渐的修复了平丘关，防止徐州北进。”

　　“如今平丘守将林文旭，自孤十日下徐州，此人已经递交了降书与孤。”

　　“王国虎将军率本部走上一遭，接替林文旭驻守平丘，孤率领大军稍后即到。”

　　“诺！”王国虎站起身来，他身材极为魁梧，足足的有着丈许，李敬如今身披重甲像是蛮熊，可是和王国虎比起来，犹如成年蛮熊和幼熊的区别。

　　两条粗壮的手臂如同常人大腿粗细，宽大的手掌抱拳。

　　“事不宜迟，末将这就启程。”

　　“去吧！”

　　“王上，末将告退！”

　　王国虎扭身掀开了帘幕，大步的离开了大帐中。

　　“王将军虽出身荆州王氏，可荆州王氏诗书传家，乃是荆州名门，三王之一，向来不入将门之列。”

　　“而韩普力压北方众多将门，为魏国众将之首，王将军还要差上一些。”一名文臣露出担忧之色，语气不由的有着忧虑。

　　“无妨，王将军此去是接管平丘城防，只要不外出和韩普决战，能够阻拦韩普几日，到时候王上大军已入兖州，届时韩普必然退去。”

　　“如今魏王已经中计，主力以到陈留，只要王上北上，魏王定然要南下，到时候龙门张将军东进，再有卫侯配合，这就是三面夹击之势。”

　　“把魏王包围在平丘郡中，届时魏王必败无疑，臣在此贺喜王上，完成统一大业！”李文则站在大帐中央，对着李敬弯腰一拜。

　　“臣恭贺王上，完成统一大业。”众将纷纷的起身，对着李敬一拜。

　　所有人的目光中都透漏着火热，一统天下，他们都会水涨船高，天下间最大的投资，莫过于扶龙庭了，每一次扶龙庭都是一场豪赌。

　　败了一无所有，可胜了，其中的好处数不胜数，他们的家业至少能够维持几百年不坠，下一次天下鼎革前，他们只要不自己作死，参与谋反等大事中，富贵都是有着保障。

　　“不可大意，如今魏王并未兵败，孤也不曾胜利。”李敬抚摸着自己茂密的胡须，却是给人一股怡然自得，显然是心中也是如此想，只是话语不承认。

　　“王上何等英雄，能够修成蟒吞龙秘术，以黄蟒吞赤龙，完成千古未曾有人做到的壮举，可谓是千古第一人。”

　　“就算是此蟒吞龙秘术开创者，也是不曾想到当年自己功败垂成的秘术，今日会被王上完成。”

　　“要是其在地府地狱中晓得此事，一定会感叹王上之才，远超他十倍百倍。”一名文臣站出来，立即的开口反驳李敬的话语，他拍马屁的话源源不断在嘴中说出：

　　“而此也只是王上一生功业的一部分，远的暂且不提，就是不久前王上自帝京兴兵，十日下徐州，此等功绩，当世何人能有？”

　　“也只有去搜寻史书，才能够找到寥寥几人和王上比肩，但这几人能够做到此事，无不都是天下大势已定，他们携带着天下大势，犹如九天之雷，轰然一击，自然是英雄束手，世家投降。”

　　“但王上此时，北方还有魏王为敌，远远没有到天下大势已定之时，史书那几人，远远不如王上，能够做到此事，王上又是千古第一人。”

　　“北方魏王海内英雄，自武安崛起，以旁支身份入主周家，成为周家嫡系，一步步逼死嫡系周瑁，科举一道上更是了不得，连连捷报频传，名录紫籍，青鸟传讯。”

　　“杀袁龙统冀州，平赵广仁得幽州，其后更是杀高闯和晋王，得并州和晋州，雄踞北方三十余州，带甲百万，战将千员。”

　　“大汉乱世，生生因魏王一人缩短了几十年时间，不知道挽救了多少黎民百姓，前去史书上面搜寻，哪里能够找到和魏王比肩者。”

　　文臣说到此处，故意的停顿了一下，他连番的夸赞魏王。

　　“魏王要是如此厉害，不如投降算了。”一位将领不满开口讲道。

　　“不得无礼。”李敬呵斥了将领一句，因为接下来的场面将领看不出，李敬岂能看不出。

　　这世界上，针对敌人最佳的方法就是捧，因为只有敌人强了，和他为敌的你，自然也是水涨船高了，不然你把对方贬低为猪狗之流，那么你又是什么。

　　如同李敬猜想的一样，文臣至此语气一改讲道：“魏王如此了得，可最后依然中计，被王上三面夹攻，必败无疑。”

　　“到时候王上击败魏王此等大敌，史书上又没有，也称得上是千古第一人。”

　　“历代英杰，连成为一次千古第一人都做不到，而王上能够完成三次，千古第一人都不足以形容王上。”

　　“王上当为万古第一人！”


第719章 麒麟出没，必有祥瑞！

　　暖风吹拂，花草缓缓摇曳。

　　迎面的热浪滚滚而来，一浪接着一浪的扑来，兖州的夏季，远远要比荆州热上一倍多。

　　庭院的树枝不断抖动，传出沙沙的声音。

　　茂盛的古木下，杨启峰端坐于棋盘前，正手持着黑子，和手持白子的卫侯对弈。

　　围棋一道，博大精深，其中暗藏天圆地方之奥秘。

　　天圆而动，地方而静，阐述的就是这一个道理。

　　棋盘上面棋子纵横，杨启峰每一下一子，都要稍微思考片刻，本以为自己懂得算经，胜过卫侯不过是轻而易举的事情，但此刻杨启峰洞察，卫侯的本事真不低。

　　自己二人的弈棋，已经算得上是龙争虎斗了，杨启峰内心假兮兮的叹息一口气，来了一句惜哉，生不逢时。

　　《仙道》重气运，而轻演算。

　　要是换成《蜀山》的话，卫侯算得上是如鱼得水，没准会有另外一番造化，或者是早早的夭折。

　　“魏王棋艺高超，本侯是远远不如！”又下了一会，卫侯看着棋盘上面，白子已经落入下风，再无辗转的余地，卫侯开口认输讲道。

　　“半途而废，此不是人主之道！”杨启峰看着棋盘，黑子优势极为明显，一直下去必胜无疑，可白子也不是没有胜利的余地。

　　世界上哪里有十全十美，百战百胜的事情，就算是必胜，那也是胜率和败率之间相差悬殊。

　　要知道德国队都能输，巴西和阿根廷都能平，世界上还有什么不可能发生的事情。

　　“魏王说笑了，本侯为汉室之臣，岂能走人主之道。”卫侯白净的脸庞上，露出了僵硬的笑容，神态极为的勉强。

　　“孤正是和卫侯开玩笑，孤和卫侯都为汉室之臣，岂能有此妄想。”杨启峰看着卫侯的窘态，灿烂的一笑。

　　不论卫侯真实想法如何，他如今这一番也算是表态了，心中有着畅快，大丈夫生于天地间，要是不能大权独揽，生杀由我。

　　就要如卫侯这般，小心谨慎，一辈子活的战战兢兢。

　　踏踏踏，沉重的步伐响起，李铁牛魁梧的身影出现在庭院中，李铁牛大步走到杨启峰身前，直接一拜，然后开口讲道：“王上，有急报！”

　　“铁牛出了何事？”

　　“韩将军已经听从王上安排，此刻已经从平丘撤离，李逆主力已过平丘。”

　　“终于来了！”杨启峰衣袍一抖，目光露出锐利之色，大手一招身前浮现出了一张地图，地图上面刻画着天下地形。

　　山川湖泊是应有尽有，其中最为显眼的地方乃是兖州。

　　“李逆主力在平丘，西方龙门关也不会平静，相信必定有大军东出龙门，这样会造成两面夹击之势，要把孤困在兖州中。”

　　说话的同时，杨启峰目光如刀，正看着身旁的卫侯。

　　“魏王放心，本侯来陈留，已经安排大将倾尽全力，凑足道兵三万，兵卒七万，一共十万大军，愿意听从魏王安排。”

　　“好，孤有卫侯相助，何愁不能破李逆。”

　　“王上！”巩朗匆匆的从外面走来，他来到近前一拜后，语气沉声的开口讲道：“青州齐侯处传出消息，齐侯已经投靠了李逆。”

　　“齐侯。”杨启峰看着地图，手指轻轻的点在青州上面。

　　“青州也是九州之一，在九州中属于中三洲，虽比不上冀州，可也远在并州和幽州之上，齐地大大小小十余州，如今都在齐侯手中，要是齐侯发难，从东方西进攻兖州，这就是三面合围之势。”

　　巩朗也走到了地图旁，指着青州手指一划，直接到了兖州。

　　“青州不用管，这位齐侯出自青州名门兰家，兰家风评一直不佳，他们兰家见风使舵的本事，可是天下闻名，和荆州王氏并称南北。”

　　“但兰家已经历经两朝，此次要是功成，就是三朝了，千年大劫不是这一次，就是下一次，他们不敢妄为，孤还没有败，齐侯岂敢孤注一掷投靠李敬。”

　　“兰家和王氏，可以锦上添花，不可雪中送炭。”杨启峰语气有着淡淡的讥讽，这看似不是什么好话，可就是世家生存之道。

　　要是世家都雪中送炭，赌性如此之大，世家早就没落了。

　　锦上添花看似收获不大，可对他们而言，保持家业不坠就是胜，如兰家已经到了顶点，贵为九州名门，再进一步就是入帝京，或者是争龙。

　　帝京岂是好地方，此处看似显赫，但也是权力争斗的旋涡，弄不好就是粉身碎骨的下场。

　　赵州王氏的王太尉，名声响彻九州，为何？

　　就是因对方当年急流勇退，不愿再进一步，而退居赵州，几百年来巩固家业，培养族中子弟，才借助此番天下大乱，而窥视九州名门。

　　而当初那一些辅佐大汉太祖高皇帝的人杰，和王太尉并称者，如今都在哪里？

　　他们显赫了几十年，最后都在帝京摔的粉身碎骨，到最后家族没落，如今不要说是九州名门，就算是名门都达不到。

　　好点的还能够维持郡望，再差一些的就已经泯然于众人。

　　“不过也不能不防，多布暗探于青州，要是齐侯起兵，声势巨大，不可能一点消息也无。”

　　杨启峰有此念，也是因为看穿了李敬图谋，要是他一开始不知道李敬屯兵于徐州，那么骤然获得此消息。

　　一定会惊恐，到时候对齐侯中立的态度，就远不如此刻坚定了，当然齐侯距离兖州不远不近，出兵也要有一段时日。

　　真正对他造成威胁的，是身旁这位卫侯。

　　卫侯可就在兖州，三万道兵和七万士卒，总共十万大军，在魏军主力面前不堪一击，可要是真到关键时刻，也是能够起到决定性的作用。

　　“王上！”

　　又是一道声音传出，崔丞在面前走入。

　　“可是又有什么坏消息？”

　　“不，不，不。”崔丞连连摆手，语气极为欣喜的讲道：“王上大喜！”

　　“陈留城外有麒麟现身，自古皆言，麒麟出没，必有祥瑞。”

　　“此乃上天眷顾王上，此战必胜。”


第720章 齐侯

　　青州，齐侯府！

　　齐侯胡须茂密，青色锦袍衬托出修长的身躯，面貌神态刻板端正，此刻正端坐在大堂上首位置，静静的观看着手中一副山水画。

　　上面山川河流，引人入胜，让人天人相合，为之怡情，为之陶冶。

　　“大好河山，可惜不能被孤所有。”齐侯叹息一口气，放下了手中的山水画，他动作有着恋恋不舍，仿佛是放下了奇珍异宝。

　　“河山虽好，可不是我等能贪图的。”一道苍老的声音响起，一位白发苍苍的身影出现在了大堂外，他步伐踉跄，仿佛是走一步，都要耗费心血。

　　“三祖您怎么来了！”齐侯豁然起身，大步走到苍老身影旁，一把的搀扶住对方，亲自把三祖搀扶到大堂中，准备好座位让三祖坐下。

　　“天下盛传，齐侯有意归附唐王。”

　　“三祖多虑了，我青州兰家向来保持中立，胜负未分前，从不投靠任何一方。”

　　“齐侯既然晓得此点，为何放纵此流言传遍天下。”三祖开口讲道。

　　“只是流言而已，无关大局。”齐侯迟疑一下，混不在意的讲述道。

　　“糊涂！”三祖褶皱的脸庞浮现出怒色，他开口呵斥了一句，看向齐侯目光中有着浓浓失望之色，沉声的讲述道：

　　“齐侯认为唐王必胜，所以任由此等流言不管，就是怕得罪唐王，可也不想想，此是讨好了唐王，可也得罪了魏王，齐侯对此流言不管不问，这岂不是默认。”

　　“要是魏王获胜，此就是魏王心中的一根刺，卡在那里，不拔出来岂能安心。”

　　“魏王海内英雄，孤也是敬仰万分。”

　　“可现如今唐王和魏王对势平丘，任谁也没想到唐王竟然没有攻扬州，而是屯兵徐州，故意引魏王南下。”

　　“主力牵制住魏王，龙门张将军已经率军出关东进，两面夹击之势已经形成，唐王准备多时，魏王已经中计，此战必败无疑。”

　　齐侯微微摇头，对于魏王获胜，唐王战败是根本不信。

　　三祖双眸中失望的神色越发的浓郁，看向齐侯不由的叹息道：“当初大祖不同意你为齐侯，我却是和大祖据理力争，最后大祖退让半步，才倾家之力相助，让你贵为齐侯。”

　　“如今看来，我是老了，两眼昏花，远不如大祖眼光精准。”

　　“三祖！”齐侯闻听此话，不由的叫了一声，显然是心中极为不甘，对于这样否定自己的言辞，谁听见会心中好受。

　　“至今你都想不明白，自己错在何处。”

　　“此等本事，不说和唐王和魏王此等英雄，就算是青州方世达你也不如。”

　　“不要说方世达败于你手的言辞。”三祖一挥手，打断了齐侯的话语，他褶皱苍老的脸庞上浮现出冷笑之色，语气较为冰冷的继续讲道：

　　“方世达出自县中豪族，少年英雄，名传诸郡，要不是魏王英武，把天下大势演化提前，给方世达十几年的时间经营，青州潜龙之争，方世达必胜无疑。”

　　“你能胜，不过是方世达县中豪族，出身实在是太低，而你却是名门之后。”

　　“不然真以为你英雄了得，群雄束手！”

　　三祖冰冷的话语转化为讥讽，浓浓的讽刺话语，却是让人心寒，此刻三祖可不管脸色难看的齐侯，他话语继续响起道：

　　“天下有魏王和唐王，此值得我兰家庆幸，不然兰家衰败，由你而始。”

　　“三祖，孤所作所为，一切都是为了兰家，自认没有做错半分，也无大错，何必说出此等让心寒之言。”

　　齐侯再也忍耐不住，直接朗声开口讲道。

　　“还没看出自己不足，让人玩弄于股掌之中，也是怨不得人，毕竟你这齐侯真是捡来的。”

　　“还请三祖明言？”齐侯脸色阴沉的仿佛是要出水。

　　“此番流言你归附唐王，你自以为唐王有胜算，不去扑灭流言，事后唐王获胜，凭此能够获得唐王好感。”

　　“殊不知此大错特错，要是唐王获胜，最后对你的印象，只会是白痴，他会奖赏李文则，因为此事唐王认为是自己计谋奏效。”

　　“你不会获得唐王好感，反而还会招惹魏王厌恶，这还只是其一。”

　　“其二你作为齐侯，执掌齐地大大小小十余州，要是认为唐王必胜，何不起兵相助。”

　　“就算此违背兰家中立之道，可你作为人主，贵为一路诸侯，连这点决断也无，何敢言大好山河四字。”

　　“起兵不敢，流言也不扑灭，什么也不敢做，这齐侯简直就像是泥塑的一样，到最后讨好唐王不成，也让魏王厌恶，还说自己无大错。”

　　“身居高位，而无作为，这也是错。”

　　“我已经和大祖沟通过，如今起兵一事，是不可能了，已经错过时机了，流言一事也是木已成舟，此刻再去扑灭流言，这就是得罪唐王的举动了。”

　　“唐王胜算颇高，此事断不能为了，可天下之事，从无十全十美，魏王也不是必败，以少胜多，以弱胜强，翻遍史书，此等例子数不胜数。”

　　“谁能言，魏王不能胜！”

　　“要是魏王获胜，我青州归附，你自去请罪，削去齐侯爵位，卸任所有官职，把家主位置让出，由大祖一脉继承家主。”

　　“这样的代价，魏王的气也能出了，而你一生富贵无忧，子孙出仕也无影响。”

　　“三祖，区区流言，就让孤低头，这齐地大大小小十余州，魏王岂能不要，此功劳抵不过流言？”

　　“幼稚，功是功，过是过，何时有功过相抵的事情了？功过相抵，也只是晚一些清算，那一根刺不拔，我兰家怎么可能安稳。”

　　“魏王心思叵测，以魏王本事，要是有心清算我兰家，我兰家怎么挡得住。”

　　“去赌魏王一念之仁，还不如让孤去顶罪，这就是世家。”齐侯苦涩的讲述了一句。

　　“是不是还想说，成也世家，败也世家，也不想想当初你意气风发击败方世达时。”三祖冷然的讥讽讲道。

　　“唐王和魏王对势平丘已有三月，胜负之分不远了，你去祈求此战唐王获胜吧。”

　　三祖说完站起身来，慢腾腾的离开了。

　　“老家伙厉害，以大势压孤，让孤无反抗之力，当初流言一事，发生时不阻止，此刻木已成舟才来，看来唐王不论胜败，孤都要为你们顶罪。”


第721章 卫侯反正

　　平丘！

　　凛冽的风不断吹拂，参天的古木摇曳着枝条。

　　郁郁葱葱的枝叶已经变得枯黄，枝叶已经丧失了光泽，失去了所有的水分。

　　秋风寒冷刺骨，天地被吹拂的一片金黄。

　　一片枯黄的树叶被高高吹起，缓缓在天空飘来飘去。

　　杨启峰一只手缓缓的抓住秋叶，目光炯炯有神的凝视山下连绵不断的军营。

　　“王上！”

　　“你看？”

　　站在杨启峰身旁巩亮伸手一指，杨启峰顺着巩亮手指方向看去，出现在眼中一众人。

　　这一众人杨启峰看向的是中央一人，此人身材魁梧高大，身披厚重板甲，被众将拥簇在中央，根本不用过多的考虑，杨启峰就已经知晓此人是谁？

　　李逆。

　　杨启峰看向对方，李敬却也是发现了杨启峰一众人，相互对望一眼，杨启峰冷笑了一下，却是未曾有多少言语。

　　他可没有什么阵前商谈，来一场双王会，弄一个千古佳话。

　　李敬此人的本事，在杨启峰看来是认可的，不论是谁出手相助，让李敬成功修成蟒吞龙秘术，以黄蟒吞赤龙，成功的完成此蜕变。

　　都代表着李敬的本事，毕竟要是一个乞丐，就算是想要获得资助，都不可能会有人去资助你。

　　想要获得资助，那你也要有着获得资助的资本。

　　杨启峰一甩衣袖，径直的选择离开了，心中也正在估算杀死李敬的可能，他如今已经是地仙，要是一朝暴起的话，要杀死李敬不是没有机会。

　　不过旋即此种想法，就被杨启峰驱逐出脑海了，现在是有机会杀死李敬，但并不是百分之百，李敬未曾兵败身死，气运正处于巅峰。

　　此时要是动手，肯定会发生很多意外情况，要知道此刻的李敬贵为唐王，执掌帝京和徐州等等大大小小也有着几十州了。

　　可不是只有一州地盘时，已经凝聚了王者华盖，此诸邪不侵，万法不沾，圣天子有百神呵护，李敬还不到此等程度，可倾向于他的神祇，也不会无动于衷。

　　他们不敢直接对自己下手，可只要干扰一二，让李敬逃脱即可，毕竟他们不需要和自己分出生死来。

　　代价太大，收获太小，这就是最后总结的八个字。

　　这地仙的实力，可不是用来对付李敬的，杨启峰可没有忘记自己真正的生死大敌。

　　这一万价值点，其中李敬也只是占据一部分，远远不到把上万价值点难度全包的程度。

　　杨启峰回到大营暂且不提，就说此刻的大营中一处营帐中，里面充斥着难言的压抑气氛。

　　卫侯端坐在桌案后面，身前桌案上面摆放着正散发着热气的糯米粥，不过此刻卫侯无心在此，卫侯的注意力都已经被身前的张天放吸引。

　　“卫侯，时机已经成熟。”

　　“魏王和唐王对势平丘已有三月，龙门张将军已经率军东进，大军连战连捷，尽收兖州之土，不日间将要踏入陈留境内。”

　　“此时魏王已经是进退不得，已经被两面包围，要是再算上卫侯，这就是三面夹击，犹如一张罗网，把魏王团团的包围在其中。”

　　“只要卫侯动手，罗网会不断的收紧，一步步的把魏王勒紧，捆绑到魏王身上，最后把魏王给勒死。”

　　张天放伸手自己的手掌，不断的比划着，预示着怎么把魏王给勒死。

　　“唐王要本侯怎么做？”卫侯沉默半晌，突然的开口讲道。

　　“三日后，唐王将要夜袭魏军大营，到时候黑夜化为白昼，这就是卫侯动手之时。”张天放浮现出喜色，连忙的开口把计划讲述。

　　“好，请唐王放心，本侯会依计行事。”

　　“请张先生把消息传递给唐王！”

　　“卫侯放心。”张天放应允了一声，却是没有离开营帐中，而是把此消息录入到了玉简中，直接开始在营帐当中挖掘起来。

　　很快玉简就被掩藏在了土壤当中，毫无任何声息传出，玉简就已经的消失不见。

　　见此一幕，卫侯深深的凝视了张天放讲道：“平丘城隍赌性不小，胆敢参与人道演变，岂不晓得就算是唐王获胜，平丘城隍未来也逃脱不掉人道之力清算。”

　　“明知如此，可他不得不为。”张天放语气平淡的讲述道，此话语让卫侯脸色难看，这一句话也是一种威胁。

　　能够让平丘城隍不得不为，此岂是一件小事。

　　“这消息传递给唐王，到时候唐王可曾还要联系张先生？再给本侯消息？”

　　“不会，就算是有平丘城隍出手相助，但传递消息一事，不可多，不然必定会被魏王洞察端倪，以至于最后前功尽弃。”

　　“这就好。”

　　“好什么？”

　　“当然是本侯担心和唐王联系过密，会被魏王发觉。”卫侯脸色一正，一板一眼的讲述道，亲自站起身来，从桌案后面走到张天放身旁，伸手拍了拍张天放肩膀讲道：

　　“此战获胜后，还请张先生在唐王面前多多美言。”

　　“放心，此战卫侯出力不小，唐王岂能忘记。”

　　“多谢张大人了。”卫侯话语感谢讲道，可一只手不知道何时，已经握着一柄匕首，狠狠的刺入到了张天放的胸膛中。

　　一股黑色的毁灭力量开始蔓延，犹如蛛网一样，在张天放的胸膛上面攀爬起来，转眼间把张天放包裹在其中。

　　摧毁掉了张天放所有生机，不光如此张天放的阳神也不曾逃脱。

　　看着脸色发黑，已经身死的张天放，卫侯拔出自己的匕首，叹息一口气讲道：“本侯已经劝了多次，不要在兖州决战，非要不听。”

　　“魏王有兖州鼎，本就占据上风，更是晓得唐王屯兵徐州，岂能不做准备，看似三面夹击局势岌岌可危，实则都在魏王掌控之中。”

　　“尤其是魏王身居陈留，却是有麒麟来投，此天降祥瑞，本侯不得不慎重考虑，仔细算来唐王已无胜机，本侯岂能再跟随你等必然失败者。”

　　卫侯抬着张天放的尸体，径直的前往中军，他要向魏王禀报此事。


第722章 夜袭

　　三日后，深夜！

　　迷离的夜色笼罩大地，魏军大营处，摆放着一处处的火盆，火盆中火焰挑动燃烧着，火红色的光芒弥漫开来，不断驱逐着迷离的夜色。

　　李敬身披重甲，站在一处山巅，目光炯炯的凝视着魏军大营。

　　“发讯号！”

　　“诺！”李文则应了一声，却是从怀中摸出一物。

　　这是一枚拳头大小的宝珠，宝珠充斥乳白色光芒，普一出现就散发着耀眼的光芒，李文则旋即把宝珠朝着天空高高的扔去。

　　宝珠在半空中划过一道优美的弧线，弧线像是一柄利剑，划过黑暗的光明之剑。

　　宝珠在半空中绽放出璀璨的光芒，无尽的乳白色光芒迸发，犹如一颗太阳，招展着自己无尽的光辉，不断的散发弥漫。

　　驱散所有黑暗，转眼间迷离的夜色，已经被宝珠驱逐。

　　不断在半空中旋转的宝珠，把魏军大营照耀的如同白昼。

　　黑夜化为白昼，本来平静的魏军大营，开始变的喧闹起来，吵闹的声音不断传出，本来属于卫侯军队的营帐，纷纷的掀开了帘幕，一位位身穿甲胄，手持武器的士卒冲出。

　　“开营门，迎王师！”

　　齐声的呐喊，转眼间就在营地中爆发，声音震耳欲聋，哪怕是身处于山巅之上，李敬也都清晰的听见。

　　见此一幕，李敬哈哈一笑，伸手指向魏军大营讲道：“好！”

　　“卫侯已经动手，魏军大营已乱，给王将军传讯，可立即进军，杀入魏军大营中，活捉周琅小儿。”

　　“孤到时要看看，周琅是否还如几日前那么傲气。”

　　“诺！”

　　一名传令兵，迅速的离开了。

　　“此战能胜，卫侯出力不小，孤一定要重重赏赐卫侯。”

　　“卫侯这样的爵位太低，当晋升为国公。”

　　“王上不可，卫国公爵位太重，兖州为卫地，卫侯足以号令兖州，要是卫国公那么兖州附近大大小小的十余州，都为卫国公统管。”

　　李文则连忙的劝慰讲道，生怕唐王一时高兴，干下这等割裂地方一事，自古大一统之后，像是卫侯和齐侯等爵位，无不都是宗室子弟。

　　而如楚侯和魏候，更是不会出现，这是神通道法显圣的世界，哪怕是宗室子弟，都不会封此爵位。

　　这爵位太重，不光是气运，还有道兵名额，有着一系列的天权，自上古至今，此爵位者无不都是心怀大志，有窥视九鼎之人。

　　这就像是剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名，本乃是臣子荣誉，一位臣子要是能够获得此三项殊荣，就像是攒成就一样，如同你获得了农药的全皮肤一样。

　　可惜，自从王莽之后，休要说是三项皆全了，就算是你获得两样，也都是乱臣贼子，是操莽之流。

　　大白话就是此被王莽和曹操玩坏了，楚侯和魏候也是如此。

　　“文则放心，孤岂能不知，孤岂能晋升他为卫国公，至多一个韩国公。”

　　“好，王将军已到魏军大营，此刻已经冲入魏军大营了。”

　　“韩国，上古小国耳，倒也不错。”李文则放心，目光看向魏军大营，目光中倒是有一些迟疑，语气有一些狐疑的讲道：

　　“王上，王国虎将军有一些太顺了，此番魏王已经入套，为何行此奇谋，暗中夜袭之举。”

　　“此战，王上应当堂堂正正和魏王决战平丘，战而胜之，此才能震慑天下，凭借奇谋施加阴谋，就算获胜，也是阴柔多余阳刚，奇多过正。”

　　“此番获胜，也有后患！”

　　李文则看向李敬，心中还有一句话没说，如今占据上风，只要稳扎稳打，等到龙门张将军到来，到时候魏王必败无疑。

　　奇谋从来都是以少胜多，以弱胜强，那是逼不得已时才用，何时有强对弱使用奇谋。

　　奇谋奇谋，用了好是奇谋，要是用不好，这就是一场大败。

　　势弱是不得不用，可势强用此，纯粹是昏庸之举。

　　“文则不是外人，孤也就和你说一句实话，此孤也是不得不为，要是不能速胜魏王，孤必败无疑。”

　　“可是通灵宝玉？”李文则稍微思考，他就已经晓得了内幕，通灵宝玉一事，魏王为稳定人心，已经传遍天下。

　　李文则也是有所耳闻，只是因为此消息是魏王传出，不怎么相信，认为这是污蔑唐王的举动。

　　“下令，方杨两位将军率领本部攻魏军大营。”李敬没有回答李文则的话语，目光炯炯的凝视着魏军大营。

　　看着王国虎已经成功夺取下魏军大营，开口再一次下达了命令。

　　“诺！”传令兵匆匆离开。

　　魏军大营中，此刻王国虎魁梧的身材鹤立鸡群，手中持有一柄重锤，正虎视眈眈的凝视着四方，看着前方的拼杀声音。

　　王国虎亲自率领本部，朝着魏军中军冲去。

　　只要能够冲散魏军中军，此战必胜无疑，一路上遭遇抵抗极为低迷，魏军主力像是根本不曾反应过来，散乱的被他冲杀散开。

　　王国虎没有耽搁，眼看着不远处一支军队匆匆而来，王国虎立即辨认出对方是谁，这是卫侯的军队。

　　“来者可是卫侯？”王国虎大声地喊道。

　　“正是本侯，可是唐王军队？”卫侯手持一柄长剑，披着甲胄正大步走来，作为将近一统兖州的人主，卫侯当然不会稳居后方，上阵杀敌也干过不止一次。

　　“唐王麾下，虎跃将军王国虎。”王国虎朗声讲道。

　　“太好了，竟然是龙骧和虎跃二军之一的虎跃军。”卫侯话语中的欣喜，就算是王国虎都清晰听的见。

　　“本侯正因为兵弱，不能擒拿周琅，王将军快和本侯合军，立下此不世之功。”

　　“好。”王国虎不疑有他，二军迅速的合流。

　　卫侯看着虎跃军放下戒备，喜色越来越浓讲道：“先有张天放，再有王国虎，本侯这投名状足够了。”

　　“杀！”

　　森寒的声音响起，卫侯士卒旋即暴起，他们各自都有准备，早就已经故意的接近虎跃军，如今一下子突然袭击，虎跃军倒下一片。

　　“你不是卫侯？”


第723章 首战失利

　　乳白色的宝珠悬浮于半空中，散发着璀璨的光芒，驱散着迷离的夜色。

　　天地一片白光，黑夜化为白昼。

　　“卫侯不会背叛？”

　　卫侯目光冰冷的看着王国虎，森寒的语气响起道：“李逆无道，先后毒杀几代汉帝，此人神共愤，如今魏王起兵讨伐李逆。”

　　“天下响应，本侯岂能和叛逆之流同流合污。”

　　“王将军出身荆州王氏，一直对汉室忠心耿耿，如今李逆大势已去，何不立即反正，投靠魏王讨伐李逆。”

　　“忠臣岂能侍二主，此言想也不要想。”王国虎立即打断卫侯话语，手中重锤轰然砸落，掀起的劲风肆虐，一位位士卒直接被劲风卷飞。

　　“王将军自甘堕落，就怪不得本侯了。”卫侯目光环绕四方，和王国虎闲聊几句废话，已经感觉到时机差不多了，直接从自己怀中摸出一物，瞬间的抛起。

　　一道火红色的光柱，在半空中成型，光芒接天连地，不过一闪而逝。

　　“敕令：灵气禁锢！”

　　冷漠的声音在魏军大营中传出，本来浓郁的灵气，开始快速的消融起来，短短的一两个呼吸的时间中，灵气就已经的消散一空，魏军大营中再也无半分灵气存在。

　　本来正散发着光芒的甲胄和武器，上面的光芒正在逐渐的开始暗淡，这正是灵气不断消耗的征兆，等到灵气消耗一空，彻底的将会失去所有光泽。

　　天空中散发着璀璨光芒的宝珠，光芒也正在消散，被驱散的迷离夜色，也正在逐渐的开始蔓延开来，不断的开始侵染为黑色。

　　“敕令：灵气加持！”

　　冷漠的声音再一次响起，卫侯冷笑的看着王国虎，再一次开口讲道：“李逆不自量力，胆敢兵入兖州，不知兖州鼎就在魏王手中。”

　　“这就是一大过错，如今更是夜袭，施加此等阴谋诡计，这就是二错。”

　　“此战何其重要，李逆竟然先后犯下两种大错，岂能还有胜算，王将军何不反正，率领虎跃军倒戈一击，相助魏王擒拿李逆。”

　　“道不同，不相为谋。”王国虎语气高昂，魁梧高大的身躯铁骨铮铮，永不屈服于敌人。

　　“好！”卫侯大步上前，手中三尺长剑一刺。

　　准确命中战锤，看似重量惊人的战锤，就像是纸糊的一样，一刺即破，战锤倒飞出去，砰的一声，落在了地面上。

　　把地面砸出了一个深坑，证明着战锤的分量是实打实的。

　　卫侯一脚踢出，直接的踹翻了王国虎，手指三尺长剑已经横在了王国虎的脖颈上面，卫侯目光深深的凝视着王国虎讲道：

　　“把王将军捆绑了，压下去。”

　　“诺！”一旁的士卒上前，拿出绳索把王国虎麻利的捆绑起来。

　　王国虎较为不甘，语气咆哮地喊道：“要不是肚子不舒服，我怎么可能会败，卫侯你胜之不武。”

　　卫侯不再看王国虎，他看着虎跃军在自己偷袭下，又有主将被擒，余下的虎跃军再也不成气候，被剥夺了灵气后，直接被打的溃不成军。

　　荆州王氏，此等臣子岂能靠的住，李逆有此败，根本不足为奇。

　　击溃了虎跃军后，卫侯率众继续朝着魏军大营逼近，此刻魏军大营一改混乱，开始变的井然有序。

　　李敬把一切都尽收眼底，他看着魏军大营如今化为猛兽巨口，正在不断吞噬着唐兵，先后攻入到魏军大营中的唐兵，都被这一口吞噬的干净。

　　站在山巅上的李敬，借助着宝物，魏郡大营这么大的动静，再也欺瞒不过他。

　　“禁锢敌人灵气，加持己方士卒灵气，这是九鼎的作用，周琅手中竟然有兖州鼎？”李敬语气充斥着惊怒，兖州鼎何其重要，九州能够成为天下中心。

　　自然是九鼎的缘故，同样为名门，可九州名门不论是实力，还是影响力，都远远超越其他名门。

　　更不要说天下大乱，蛟龙四起，唯有出身九州，才能够一统天下，化为真龙。

　　“周琅小儿应该叫周王八，这一份隐忍的本事，孤是万万不及。”

　　李敬失声大骂，对周琅辱骂的言辞，可谓是不绝于耳。

　　“王上，夜袭已经失败，把后续准备的兵力，要全部都退下来。”李文则拿着自己的手帕，轻轻的擦拭着自己额头上面浮现出的汗水。

　　作为一名实力不凡的人而言，如凡人一样额头生汗，本来这事不可能发生的事情，但在此刻偏偏的就发生了，足以证明李文则此刻内心中的震惊和惶恐。

　　“对，把余下的兵力撤下来。”李敬连忙下达命令，看着传令兵离开，李敬刚刚失态的神色已经消失的无影无踪了。

　　稳定下来的李敬，目视着魏军大营的合围，语气凝重讲道：“这一次夜袭失败，损失的只有虎跃军等道兵，算的上是损失惨重，可孤还不曾败。”

　　“这只是一时失利，只要张将军能够攻陷陈留，断了周琅小儿退路，那么这一战胜利的依然是孤。”

　　“王上，魏王既然早就有所准备，肯定对陈留有着安排，张将军攻陷陈留希望不大。”

　　“把希望寄托于外人，远不如王上亲自击败魏王。”

　　“王上继承汉室，兵力雄厚，道兵强大，魏王道兵也只是最近一些年来训练有成，哪里比得上大汉几百年的经营。”

　　“只要稳扎稳打，事先准备好物资补充灵气，根本不怕兖州鼎断绝灵气，这一战王上依然胜算颇大。”李文则站在一旁建议讲道。

　　“文则说的不错，堂堂正正战斗，胜利的也是孤。”

　　“去徐州征调物资，孤十日后要和周琅小儿，在平丘堂堂正正的决战，宣告天下，这天下是孤的。”

　　“诺，臣这就连夜去徐州，一定把物资征调来，把事情安排好。”一位文臣突然的开口讲道。

　　“好，有俊然前去，孤放心。”

　　李敬凝视着马俊然离开，心中沉重，此时局势远不是首战失利这么简单。

　　他气运依仗通灵宝玉，此时生怕反噬提前，离开后立即询问《帝》。


第724章 气运消长

　　魏军大营，中军大帐！

　　杨启峰端坐于上位，手中如今正持有一份情报，看完脸上浮现出冷笑之色，把手中的玉简扔给崔丞，语气平淡的讲道：“决战，笑话！”

　　“王上不打算和李逆一战，堂堂正正获胜？”接过玉简崔丞仔细的阅览起来，语气不由的开口询问讲道。

　　“决战，是要打，可时间不是十日后。”杨启峰缓缓摇头，他目光平和的看向远方，尽管前方是一道帘幕，可依然不能阻止杨启峰视野。

　　杨启峰正在观望李逆的气数，气运一道，不是定量，犹如流水，飘忽不定，像是浪潮一样，潮起潮落，有巅峰，自然也是有低谷。

　　李逆的气数昨日前，正处于巅峰之中，当时是何等的猖狂不可一世，四方龙气涌动，不断蔓延凝聚，一条唐龙在杨启峰眼中张牙舞爪，庞大的身躯已经把魏龙包围。

　　而如今出现在杨启峰眼中的唐龙，神态萎靡不振，庞大的身躯已经崩溃了三分之一，身子上面血淋淋的伤口一道接着一道。

　　属于李逆的气数已经崩塌，并且随着时间的流逝，这气数崩塌还在持续中，拖的时间越长，李逆损失的气数越大。

　　反观魏龙身躯壮大，尤其是值得杨启峰注意的是魏龙腹部位置，再一次的鼓起生包，隐隐的有着爪子破出。

　　这是第五爪，五爪为真龙。

　　这是《仙道》大世界的位格，只要这第五爪彻底凝聚，魏龙将会化龙成功，自此可称为真龙。

　　这夜袭一战，看似只是李逆首战失利，虽然损兵折将，可李逆兵力雄厚，根本无惧于这一战的损失，但这只是表面。

　　真实的状况是李敬他根基不稳，十日下徐州何等的猖狂，造成的声势何其巨大，震动天下，不少州郡望风而降。

　　李逆的这一条唐龙，其中至少有着近半，无不都是这一些墙头草组成。

　　要光是如此，这首战也不会让李逆的气数崩溃近三分之一，真正的缘故是通灵宝玉，此点杨启峰看的明明白白，外力岂是这么好借的。

　　李逆因通灵宝玉而成，自然也会因通灵宝玉而衰，当初的东方博宇的事迹在杨启峰眼中历历在目。

　　当他战胜赵广仁，破了这合纵之势，东方博宇立即的陷入到了通灵宝玉的反噬。

　　就算是李逆的情况要比东方博宇好，可又能够好到什么程度，气数一定会有不小损耗，此消彼长，这李逆气数锐减，就是杨启峰的气数在增长。

　　所以对这首战，杨启峰极为重视，哪怕是有卫侯相助，杨启峰依然的动用了兖州鼎，把这一张底牌给掀开，为的就是一举建功。

　　杨启峰不容许出现半分的变数来，再把这兖州鼎压着，等到日后决战用，再去打李逆一个措手不及，这是戏文中经常出现的场面。

　　可真实的战场中，谁敢这么做？

　　真心不要命了，战场什么意外都能够发生，不可能去保留自己的底牌，像是这一次夜袭，就算有卫侯配合，但要是李逆实力过强，也能够打破困局。

　　到最后生生的改变战局，这也不是不可能的，毕竟李逆要把此战全部依仗于卫侯，那怎么可能？

　　卫侯到底只是一位外人，把全部希望寄托于此，杨启峰是不会放心，李逆也是不会放心，所以真正的关键在于卫侯只是引子，接下来李逆的动作才是杀招。

　　像是龙骧和虎跃二军之一的虎跃军，乃是首批冲入魏军大营的士卒，要不是具备兖州鼎，卫侯怎么可能击溃虎跃军，到时候变数就会产生。

　　狮子搏兔亦用全力，诉说的就是这一个道理。

　　杨启峰收回自己的目光，幽幽的讲述道：“吩咐下去，紧闭大营，无令不允许诸将私自外出。”

　　“诺！”崔丞应了一声，掀开帘幕走出大帐，亲自去安排这一切。

　　“王上是要和李逆在平丘长期对势下去？”巩朗身子微微一侧，上前一步看着摆放的地图，不等杨启峰回答，继续的开口讲道：

　　“此也是妙招，李逆根基不稳，十日下徐州，造成了层层隐患，只是因其声势浩大，有一统天下之势，所以隐患全部都被压下。”

　　“可此次夜袭，李逆大败亏输，连虎跃军都被击溃，大营中有李逆亲自坐镇，还算是安稳，可后方的徐州等新占的诸州，只要王上插手联络，岂能冷眼旁观无动于衷。”

　　“此还需要劳烦显臣前往徐州一行了。”杨启峰对巩朗的话语缓缓点头，目光不由的看向了一旁不发一言的王显臣。

　　“臣不懂战略，唯一擅长的也只有此，徐州正是臣大展拳脚之地，前往徐州臣求之不得。”王显臣站起身来，对杨启峰一拜，郑重的讲述道。

　　“臣此去，一定掀起徐州乱局，不敢说几郡反叛，可至少能让徐州三分之一不出粮草补给。”

　　“好。”杨启峰开口称赞。

　　“显臣此功，不吝啬斩将夺旗，等到显臣回来，孤为显臣接风洗尘。”

　　“多谢王上，局势紧急，刻不容缓，臣先走一步。”

　　“李逆根基不稳，近年来屡屡有大战，而王上一统北方多年，连年风调雨顺国泰民安，这岂是李逆可比。”

　　“首战获胜，王上已经占据上风，让世人晓得李逆此番图谋成空，反遭王上算计，成为天下笑柄。”

　　“余下只要避而不战，和李逆打持久战，拖垮李逆即可。”

　　“不错，此言甚是附和孤的想法。”

　　“孤的大魏，钱粮充足，哪怕是从北方过黄河运送而来，一路上花费不小，可孤也承受的起消耗。”

　　“李逆根基在帝京，过龙门至此不比孤来的近，消耗一项上半斤八两，再言李逆背后有徐州，孤也有卫侯的兖州。”

　　“世家离心的徐州，怎么比得上一心的兖州。”

　　“不战就是胜，此为国战，拼的就是国力。”

　　杨启峰语沉稳，以势压人，这是他最基本的套路了，自古势强而败者，无不都是冒进，只要稳扎稳打，败都是一件难事。


第725章 六个月后

　　阳春三月，春意盎然，嫩草像绿宝石一般发出悦目的光彩。

　　细雨如丝如雾，隐隐只能朦胧着感觉，绵绵地又似柔情的世界，笼罩在周围，似一种如梦如幻的幻境。

　　哗哗哗！！！！！！！！！！

　　不断洒落的雨滴，站在凉亭中，感受着四方的凉意，和前方烟雾般的世界，真有一种难得的惬意与悠闲。

　　但此刻楚侯，背负双手目光阴沉，俊朗的面孔上和凉亭之外一般，阴沉的仿佛要滴水。

　　“昭易！”

　　“粮草准备的如何了？”良久，楚侯开口讲道。

　　“主公，粮草凑不足。”太史昭易脸上浮现出愁容来，语气苦涩的讲述道：“大军屯兵徐州边界，每日人吃马嚼消耗颇大，要不是有魏王相助，坚持至此已经不易。”

　　“想要再凑一批粮草他用，这是绝无可能了。”

　　“荆州本是富庶之地，和冀州并称南北，何时有钱粮短缺忧患？要不是天下大势演变太快，给孤一年半载休养生息，何至于如此。”

　　楚侯言语中充斥着浓浓的不甘，目光看向东方，最后又看向北方。

　　“距离魏王和唐王首战，双方又已经对峙六月，前前后后这一战已经有年许时间了，孤在这里进退不得。”

　　“进，攻徐州，这是相助于魏王，届时唐王必败无疑，可退，孤实在是不甘。”

　　“这本来应该是孤联合魏王，一起攻唐王，借此削弱唐王，连弱击强，完成天下平衡，可不曾想唐王如此不堪一击，本该占据上风的他，如今竟然处处落于下风。”

　　“不光是主公想不到，就算是臣也不曾想到，当初前往邺城，臣曾见魏王，当时魏王看似平稳，可心中忧虑不难看出，也是被唐王十日下徐州震慑。”

　　“如今想来，这都是魏王伪装，隐忍二字，魏王已经把此二字发挥到了极致。”

　　太史昭易伸出手掌，凉亭外顺着瓦片流淌下来的雨滴，落入到了太史昭易的手掌上，水滴四处迸溅。

　　“伪装弱小，关键之时行雷霆一击，遍数史书历代人杰，能够和魏王相提并论者少之又少，和此等人物并处一世，也不知道是孤的悲哀，还是孤的荣幸。”

　　“魏王是人杰，是一位枭雄，可不是英雄。”

　　“自首战获胜，自此就是避而不战，任由唐王百般挑衅，根本不出大营，任由唐王强攻，只是一味防守，不求有功，但求无过。”

　　“此种举动不为英雄所取。”

　　“要是英雄，当和唐王在平丘决战，堂堂正正击败唐王。”

　　“届时就算能胜，也是两败俱伤，魏王损兵折将，元气大损后不得不撤兵，唐王退回帝京，而孤则趁势攻取扬州。”

　　“到时候唐王有龙门天险，雄踞龙门关内帝京和益州，孤有荆州和扬州，就算魏王势大，联合唐王抗衡魏王也能三分天下。”

　　“可惜，魏王不是英雄！”

　　太史昭易目光从朦胧细雨中收回，看向身旁语气低落的楚侯，太史昭易心中一叹，楚侯有勇有谋，家世也不低，本是一代雄主。

　　可这天下大势演变太快，年纪要比魏王小上三岁的楚侯，被天下大势碾压下，已经一只脚踏出了棋盘，余下的一只脚也有半只脚踏出来了。

　　正常时局演化，大汉鼎革，休说楚侯要比魏王小了三岁，就算是小上五六岁，也不是没有机会，当初的先秦太祖不就是如此，可最后先秦太祖依然一统天下，开辟先秦一脉。

　　如今余下的这半只脚，已经正在逐渐的朝着棋盘外挪移着，就算是楚侯再不甘。

　　“唐王这几年，每年皆有大战，根本不曾休养生息，反观魏王一统北方，大战看似不少，可每一战都不曾有久战，全部都是速胜，北方并未残破。”

　　“一统北方后魏王更是休养生息三载，钱粮丰足，刀枪齐备，如今魏王和唐王对峙平丘一年，粮草已经开始短缺，军中开始缺粮了。”

　　“此种情况伴随着时间流逝，情况不但不会好转，反而会更加恶劣，毕竟当初乃是秋收，还容易征收出一批粮草来，现在已经是春季。”

　　“再言如今唐王粮草来源，大部分都是来自徐州，徐州已经供应唐王将近一年粮草了，臣在徐州的暗探，已经给臣传递过消息。”

　　“自六个月前徐州上下就有流言，不过当时流言并不严重，可如今六个月过去，流言喧嚣不论世家大族，还是黎民百姓，都已经被流言影响怨声载道。”

　　“对唐王的不满已经从私下议论，到现在的公然诉说，官吏如同摆设，根本不管不问，这是上面故意纵容的结果。”

　　“徐州世家投降唐王，是向投靠真主，辅佐真龙，可唐王首战失利，就已经让徐州世家不满，其后六个月更是不能建功，无一场胜利不说。”

　　“反倒是频频的开始索要粮草器械，一时还好，可时间一久，徐州世家岂能没有怨言。”

　　“是王显臣吧，他现在应该在徐州，此种手段应该出自他手。”

　　“这位也是出身于天下三王，要不是当初因其先祖，要做蟒吞龙之举，连累王家不得不搬离九州，如今天下三王中，最为显赫的当是王显臣的王家。”

　　“主公说的不错。”太史昭易缓缓点头，对突然插口的楚侯表示赞同。

　　“这正是王显臣的手笔，这一位来到徐州后，先是弄出留言，其后就销声匿迹，不知道去了哪个世家府邸中潜伏。”

　　“一直等到几个月后，唐王无法建功，不断向徐州世家索要粮草，王显臣才再一次开始行动，不断的在徐州世家中游走。”

　　“如今徐州有几家真心向着唐王，臣都看不出来了，此战胜负如何？”

　　“有志之士，岂能看不出，根基浅薄的唐王，已经被魏王凭借雄厚的根基，硬生生以国力拼垮了唐王。”

　　“胜负之分，也就在最近一段时日了，唐王已经撑不下去了。”

　　“如今就要看唐王该如何选择了？”

　　“能否反戈一击，技高一筹，反败魏王！”


第726章 王熙凤的试探

　　平丘！

　　大地一片绿色，嫩绿的野草已经生长出了枝芽，绿色为大地带来了勃勃生机。

　　杨启峰半蹲着身躯，伸手抓起了一根野草，看着草根上面的泥土，杨启峰两根手指微微用力，看着手指上面绿色的汁液。

　　杨启峰不由的感叹的讲了一句：“已经春天了，孤和李逆对峙平丘，已经有多少时日了？”

　　“回禀王上，已经有三百七十八天了。”韶温明准确的回答讲道，作为三甲同进士出身，这点小事岂能不掌握。

　　“已经一年多了。”杨启峰目光看向李逆大营，不知不觉一年多就这样过去了，决定天下的一场大战，唯一拿得出手的，也就是当日夜袭那一战了。

　　其后李逆到也是百般挑战，可惜杨启峰从来都是龟缩不出，根本的就是不为所动，就算是李逆强自攻营，杨启峰也是凭借大营抵御。

　　大营的修建杨启峰是不惜成本，这样的策略早就已经和巩朗和崔丞定下，所以在来到平丘的那一日，大营的修建就完全当做城池来建。

　　各项资源源源不断的送来然后被消耗掉，正应了那一句话，有钱就是任性，这是国运之战，只拼国力。

　　碾压过去就好，要是现代那就是导弹洗地，一波洗不干净，那就再来一波。

　　“温明刚刚从北方来到平丘，可曾待的习惯？”杨启峰收回目光，李逆已经如今已经是菜板上的一口块肉了，就差最后一步，就可以任由他拿捏了。

　　“只要有王上的地方，臣在哪里都吃的好，睡的好。”韶温明脸色一正，非常郑重的讲述道。

　　一旁的巩朗闻听此言，不由的摇头，看向自己昔日的这一位好友，目光中难以掩盖的有着失望之色。

　　不知道何时，当初和自己意气相投的好友，今时今日已经沦落到了献媚取宠的地步。

　　巩朗不耻，崔丞面无表情，但杨启峰很满意韶温明的态度，这一位自从开始放弃以功业立功的道路，而是走上了宠臣一道，就已经深的杨启峰信任。

　　这年头，谁的身边不希望有一位替罪羊，给你干脏活累活，不想用了还能够顶罪，平时还能够被拍的马屁乐呵乐呵。

　　不得不说一位三甲同进士开始献媚取宠，施展出的才华可是不低。

　　“邺城情况如何？”

　　“有王大人主持朝政，四方安定，朝局并无动荡，只是王后在臣来前，要臣禀告王上一事。”

　　“如今大王子年纪不小，已经到了该读书的年纪，王后希望请赵州名士为大王子启蒙。”韶温明话语较低，因为韶温明已经注视到了杨启峰凌厉的目光注视着他。

　　“赵州何时有名士？”

　　“孤怎么不晓得！”杨启峰冷笑着讲了一句，凌厉的目光从韶温明身上挪移开，一孕傻三年，如今这王熙凤已经过了蠢傻的时候了。

　　当初那一位精明的王熙凤已经回来了，这是开始为未来准备了。

　　“崔丞你说说？赵州有几位名士？王后最为钟意谁？”杨启峰目光环视了身旁众人一眼，最后目光看向了崔丞，这一位自韶温明说出王后，就有意的退在众人之后。

　　这已经被杨启峰看在眼中，想要不参与进来，你是做梦？

　　“王上，赵州名士不多，也就是云昌旭，唐友仁等几人，其中唐友仁出身于县中豪族，唯有云昌旭出自郡望之家，本人更是曾主政一州，可不就后辞官归隐专心修道。”

　　“王后要为大王子找的赵州名士，应该是这位云昌旭。”

　　崔丞话语不多，杨启峰问的问题，全部都给回答出来了。

　　“云昌旭！”杨启峰念叨了一声，仔细回想一遍，却是无半点印象。

　　心中尽管不喜，可杨启峰不打算阻止，这是《仙道》大世界，真龙具备伟力，横扫天下一切牛鬼蛇神，而天凤也是身怀伟力于一身。

　　杨启峰放心王建主持朝政，其一是对王建忠诚的认可，其二就是王熙凤乃是他的反制手段。

　　王熙凤不是安分的主，这一点杨启峰早就晓得，只是一孕傻三年，这才消停了多年，如今恰在关键时期，提了一个适当的要求。

　　杨启峰岂能不满足她，毕竟这不是普通世界，王后一切权利都依仗他，任由他拿捏，不提赵州外戚势力，光是王熙凤一人，就是一个麻烦。

　　无实力，提此要求，当然过分。

　　“温明你回去告诉王后，孤应准了此事，望她好好教育大王子，孤得胜班师后，可是要检查大王子学习进度。”

　　“诺。”韶温明应了一声。

　　“去吧，这就回去。”杨启峰把韶温明打发离开了，心中闪烁着不少想法，归根到底就是王熙凤的位置太安稳了。

　　怪不得历朝历代，都有着夺嫡之争，实在是怪不得皇帝啊。

　　实在是皇子凶猛，这大王子不曾成年，就已经的开始王霸之气大发，四方贤良开始纳头便拜。

　　实力等于话语权，也等于地位，更等于野心。

　　王熙凤有实力，有地位，不是他的附庸，要是一直安分守己，杨启峰都不相信，只是知道这一日终归要来，可心中依然的不痛快。

　　这是王者心态，生杀由我，正是应了那一句老话，朕给你的才是你的，朕不给，你不能抢。

　　该是寻找一位侧妃，诞生二王子，平衡一下王熙凤和大王子了。

　　作为一名上位者，当然不能够亲自出手打压，再扶持一位，自己高坐于外，坐看二者相斗，这才是最佳方式。

　　到时候相互争斗的二人，必定要寻求杨启峰的支持，不费吹灰之力，就完成了对王熙凤和大王子的打压。

　　此事尚早，如今最为主要的是战胜李逆。

　　不胜，这一切都是空中阁楼，大风一吹都要全部倒塌。

　　事到如今徐州那里的也到了收网的时候，只要徐州事情一成，徐州粮草一断，李逆没有了徐州支持，肯定是再也坚持不住，唯有退军一路。

　　所以接下来就要看王显臣，是否顺利了。


第727章 徐州归附

　　徐州！

　　北国锁钥，南国重镇！

　　南不得此，无以图冀东，北不得此，无以窥江东！

　　本来定鼎天下大势一战，向来多半于徐州爆发，但此番徐州逃脱过一劫，大战已经在兖州爆发，徐州繁华不曾有大破坏。

　　不过自从魏王和唐王对峙以来，徐州繁华的街道也逐渐的开始萧条，大战需要的粮草供应，近半都是在徐州征调。

　　彭城宽阔的街道上面，行人变的寥寥，哪怕是有人也是形色匆匆，本来游街串巷的小商小贩，到了如今也剩不下几个了。

　　哒哒哒的马蹄踩踏着青石板的声音，在街道中清晰的传出，一辆马车缓缓的来到了一座奢华的府邸前。

　　府邸高墙大院，院子中种植着高耸的树木，哪怕是高墙都无法遮藏掩盖，马车在府邸前停下，赶车的马夫掀开帘幕。

　　王显臣一身黑色官服，北方大魏为水德，水德也称黑德，官服自然是黑色，从马车上走下，王显臣看着身前的徐州牧府邸，一抖身上的衣袍，缓步朝着徐州牧府邸内走去。

　　门前屹立如雕像，手持武器警戒的士卒，真的如同雕像，根本不曾有着阻拦的举动，任由王显臣长驱直入。

　　“王大人好胆量，竟然身穿魏国官服，公然登门前来徐州牧府邸，不怕被杀了祭旗。”

　　就在王显臣刚刚走入到大堂中，一道洪亮的声音响起，一位四十多的男子，正冰冷的注视着王显臣。

　　“原来是徐州别驾从事周大人。”王显臣熟知徐州上下官员，各县县令王显臣都熟悉，更不要说是这别驾从事了，别驾从事乃是州府中总理众务之官，向来乃是实权人物。

　　“死，我王显臣不是圣人，自然是害怕，可为了王上千秋大业，何惧一死！”

　　“再言死我王显臣一人，徐州不知道有多少人要陪我一起去幽冥地府，黄泉路上是一点也不孤单。”

　　“到了幽冥地府，我王显臣要是不去投胎转世，自有王上龙气庇护，再有阳世敕封，幽冥地府中也能混的风生水起。”

　　“此是周大人和王大人开一个玩笑，不必当真。”平和的话语响起，马俊然从后堂中走出，先是安慰了王显臣一句，然后对周大人呵斥了一句讲道：

　　“还不赶紧向王大人赔不是。”

　　“玩笑之言，还请王大人见谅！”周大人听见呵斥，脸色很是不快，看着马俊然逐渐冰冷的目光，不由的低头讲道。

　　“周别架说的哪里话，一些玩笑言语，我岂能放在心中，只是周别架切记，我主魏王，最为忌讳玩笑。”

　　“和我说玩笑不要紧，要是和我主魏王说，这玩笑可就当真话听了。”

　　王显臣皮笑肉不笑的对着周大人讲述道。

　　“周别架身体不适，就退下去吧，此事由我和王大人商谈即可。”马俊然挥手把周大人赶出了大堂，生怕这一位再来一些不恰当的言辞。

　　看着周别架离开，王显臣心中一定，此人能够高居徐州别驾从事这样的官职，肯定是有着才华的，哪怕是性格耿直，属于那一种刚正不阿，也绝对不会表现的这么不堪。

　　早就暗自在路上对他下手了，所以说这一番作为，其中表现演戏的成分较多，和马俊然这一位徐州牧双方一唱一和，就把马俊然心向魏王的姿态展露出来了。

　　不论是真是心意，还是在演戏，只要他们心向大魏这就足够了。

　　“王大人请坐！”马俊然安排王显臣安坐下来，开始和王显臣闲聊起来，几句之后王显臣开始直奔主题讲道：“马徐州贵为汉室之臣，如今却是在助纣为虐，不知道马徐州心中可曾有愧？”

　　“要是有为难之处，尽可说明，我主魏王定会为马徐州张目。”

　　“哎，此事也是难言之隐。”马俊然叹息一口气，非常上道的话语一转讲道：

　　“王大人也不是外人，我也就不藏着掖着了，我马俊然本为汉室之臣，如今屈居于李逆之下，对其言听计从，为的就是等待李逆授首之日。”

　　“马徐州真不愧是天下名士，能够受此折辱保存有用之身，等待汉室光复之日。”王显臣开口称赞讲道，神态真挚毫无半分假意。

　　“马某也知，天下对马某骂声载道，可马某如此做，还不是为了光复大汉，要是当初弃官归隐，岂能执掌徐州重地。”

　　“忍辱至此，终于等到苦尽甘来之日，马某当协助魏王，断绝李逆粮草光复大汉。”

　　马俊然一脸正色，大义凛然的讲述道。

　　“马徐州的委屈，如今天下人不晓得，可当马徐州协助魏王击败李逆，公道自在人心，天下必定晓得马徐州的委屈和苦心。”

　　“届时天下称赞，马徐州可为汉室中兴之臣。”

　　“马某从逆，虽事出有因，可到底为李逆麾下之臣，光复大汉之后，岂能再为汉臣，当辞官归隐不在出仕。”

　　“王大人不必相劝，马某心意已决。”马俊然挥手，打断了王显臣要说的话语。

　　把王显臣弄的一愣，他什么时候打算劝过，巴不得这马俊然辞官，不过这老家伙话中有话，看似年轻，可实则老奸巨猾。

　　不为汉臣，可为魏臣，只要这一战获胜，天下哪里还有什么大汉。

　　即要当婊子，又要立牌坊！

　　王显臣忍了，大局为重，只要徐州粮草断绝，李逆必败无疑，天下大势已定，其他的未来再说。

　　“马徐州要断李逆粮草，此刻不容易，李逆晓得徐州粮草关乎大局，已经派遣麾下大将驻守彭城，专门管理粮草运送。”

　　“光凭借马徐州一己之力，怕是力有不逮。”

　　既然马俊然已经表态，王显臣当然开始站在同一阵营讲话：“此番登门来访，身穿官服，怕是会给马徐州带来麻烦。”

　　“王大人勿忧，此刻消息一时不会外泄，这点马某还是有把握的。”

　　“所以当尽快解决李道平，不然我等可挡不住如狼似虎的唐军，不，李逆军队！”

　　“所以接下来还请王大人配合演上一番大戏。”


第728章 动手

　　彭城，军营！

　　身披甲胄，手持长枪的士卒，不断巡视四方。

　　一名裨将骑乘马匹疾驰而来，士卒看见来人不由的举起了手中武器，做出了拦截的姿态，裨将从自己怀中摸出一枚令牌，高高的在举起。

　　见此，领头的队长一挥手，士卒纷纷收起了手中的武器，任由裨将骑乘马匹横冲直撞的冲入到了军营中。

　　裨将来到军营中，能够看见校场中密密麻麻的士卒正在演练阵势，手中的缰绳一扯，马匹前蹄高高的扬起，人马成为直立之状。

　　马蹄重重的踩踏在地面上，掀起了一阵烟尘，尘土飞扬中裨将已经翻身下马，不再去管马匹如何，大步的朝着一处走去。

　　径直的来到了一处大帐之外。

　　“站住！”亲兵把裨将拦截住，看着身前的武器，裨将双手抱拳讲道：“还请通报李将军，徐州出大事了。”

　　“稍等！”裨将不是什么外人，亲兵自然也是认识，根本不敢怠慢，连忙的走入到了大帐中，很快便匆匆的走出，一挥手讲道：“请！”

　　裨将没有耽搁，来到大帐前掀开帘幕，大步的走到了大帐当中。

　　李道平一身甲胄，正端坐于上首位置，左方下手位置，正有一名将领端坐，裨将对着李道平一礼，然后开口讲道：“李将军，刚刚州牧大人传讯，抓捕到了祸乱徐州的贼子王显臣！”

　　“魏国的那一位？”李道平混不在意的神色，消失的无影无踪，双眸炯炯有神的凝视着裨将问道。

　　“正是。”

　　“州牧大人知道李将军平时皆在军营，军营是重地，闲杂人等根本不可进入，特意给末将传讯，请李将军过府一叙，商讨如何处置王显臣。”

　　“还要商讨什么？王显臣潜入徐州，这几个月可是兴风作浪，四处的开始散播流言，直接杀了即可。”端坐在下首的将领突然开口讲道。

　　“王显臣身份重要，出身于名门之家，昔年更是王上身边臣子，如今抓捕到王显臣，杀了倒是容易，可要是王上晓得动怒，谁也无法承担。”

　　“州牧大人正是因为这样的顾忌，所以请李将军过府一叙，商讨是不是该把王显臣送到前线，由王上亲自处置。”

　　裨将把话语说完，就不在有任何言语，恭恭敬敬的站在一旁，等待着李道平做出决定。

　　“毕竟王显臣背叛王上，只有亲自杀了王显臣才能够消解王上积压在心中的怒火。”

　　“这也不无道理。”李道平念叨了一句，站起身来对着裨将讲道：“走，去州牧府。”

　　“将军，不可！”将领站起身来，伸出了一条手臂，挡住了李道平，开口阻拦讲道：“王显臣不是无能之辈，此人潜入徐州已有多时，将军广布探子，想要捉拿王显臣。”

　　“可全部都无功而回，显然徐州中有世家暗助王显臣，此刻突然被州牧大人擒拿，事先连一点动静皆无，事情怕是有一些不对，至此关键之时，将军还是不要离开军营为好。”

　　“此事由末将亲自走一趟，把王显臣带到军营。”

　　“这。”李道平不由的迟疑起来，他目光中充斥着波动，头顶之上无人能够洞察的角度中，气运正在剧烈的抖动摇摆中。

　　一丝丝的黑气不断的聚集，开始朝着气运卷动而来，最后不断被摇摆的气运荡开，根本无法侵入于内。

　　“李将军不可，如今是关键时刻，州牧大人执掌徐州，负责征调粮草，专门请李将军过府一叙，而李将军不亲自出面，派遣他人前往，这让州牧大人如何想？”

　　“前方大战没有结束，徐州作为后方，不能有半分动荡！”

　　裨将开口劝解讲道，随着裨将的言辞，李道平头顶之上本来被荡开的黑气，又开始盘踞在李道平头顶之上，开始对李道平的气运发起进攻，开始侵染李道平气运。

　　“说的有理，马俊然不是心宽之辈，此等世家大族出身，向来是心思叵测，如今前线战事不利，要是徐州再有动荡，那么前线必败。”

　　“将军，正是世家大族心思叵测，才能够亲自前往，毕竟前线战事不顺，世家大族会另有心思，到时候彭城中唯有军营才是最为安全之地，离开了军营怕是会有危险。”

　　“住口，你这是在诅咒王上兵败吗？”裨将呵斥了一句，然后对李道平讲道：“李将军也要注意安全，前往州牧府，末将愿意带领本部护卫李将军安全。”

　　“有末将在，就算是州牧府中有危险，末将也能够护送李将军返回军营。”

　　“也可。”将领听见此话，到也是极为认可的讲道：“将军要是打算前往，多带士卒护卫自己。”

　　“那就如此吧，你先去召集本部兵马，本将准备一下。”李道平点头，应允了裨将的建议，浑然不知当他认可后，气运瞬间放弃了所有抵抗，黑气一冲而下，把气运渲染为黑色。

　　这代表着死气的黑气，已经把李道平团团包裹，黑云压顶，不，应该是黑云盖顶。

　　不久，李道平和裨将带着众多士卒，浩浩荡荡的一众人朝着州牧府而去，一路上有士卒开道，沿途行人和商贩纷纷的躲避到两旁。

　　他们径直来到了州牧府前，裨将对李道平讲道：“李将军自己入内，末将就在府邸外，要是有事可发讯号。”

　　“好。”李道平点头，大步走入到了州牧府中。

　　“李将军来了。”马俊然看着走入到大堂中的李道平，立即的招呼了一声。

　　“王显臣人呢？”李道平在大堂中扫视一眼，直接开口询问讲道。

　　“把人给压上来！”马俊然喊了一声。

　　立即有奴仆押送着一人走入到了大堂中，李道平看着来人，一眼就辨认出来讲道：“果然是你王显臣！”

　　“当初你背叛王上，今日落到了本将手中，生死都由本将，可有后悔之心？”

　　“不，该后悔的是李道平你。”

　　“马徐州动手吧！”


第729章 气数已尽

　　“马俊然你敢背叛王上！”

　　李道平勃然大怒，刚刚端坐下来的身躯，立即的要站起来，可身躯刚刚一动，就已经的再也动弹不得。

　　身下的座椅像是涂抹了一层胶水，牢牢的把李道平的身躯给黏住在了座椅上。

　　甲胄被撑起，李道平用尽全身力量，脸色微微的红润，座椅嘎吱嘎吱作响，可李道平依然不曾站起身来。

　　“李将军不要挣扎了，你这是无用的，此座椅乃是大离朝太宗皇帝打造的一件道器。”

　　“模样千变万化，可适应天下任何款式座椅，其功效唯有一点，就是禁锢，当初横行朝野的大将军，正是被大离太宗凭借此宝禁锢杀死。”

　　“成功把军权夺回，铲除了大将军一系，这才有其后诛杀诸王，平定内乱，中兴大离。”

　　“马俊然王上待你不薄，为何背叛？”李道平奋力挣扎，语气咆哮地喊道，想要把声音传出，让府邸之外的裨将听到。

　　“我马俊然为汉臣，李逆弑杀汉帝，叛汉自立，何来背叛一说。”马俊然朗声讲道，目光炯炯的凝视着李道平，语气继续响起道：

　　“此地已经被封禁，声音不会传出，李将军不用白费功夫了，十个呼吸的时间已到，李将军一身本事已经被废，再也没有挣脱的能力，就在此地老老实实的带着吧。”

　　“背主之贼，你以为投靠魏王，就能够获得魏王信任，你这是痴人说梦，你先背叛李天赐，再背叛王上，如今已经是三姓家奴。”

　　“李将军说出此言语，不就是在激怒我，好让我杀你泄愤，借此让人晓得李将军已死，还请李将军放心，我马俊然身为汉臣，忍辱负重至今，此等侮辱都是我马俊然未来的荣光。”

　　马俊然废话不少，是等待着禁锢彻底稳固，不在去管被禁锢住的李道平，把大堂封闭住后，对着站在一旁的王显臣讲道：

　　“李道平为李逆族弟，被李逆依仗为心腹，镇守徐州保护粮道的重任落于李道平身上，此时李道平已经被拿下，徐州军营群龙无首，下一步就简单了。”

　　“就要劳烦方裨将了，军营那里我们就插不上手了。”王显臣对着站在一旁的裨将一礼讲道。

　　“王大人不必客气，我徐州上下苦李逆久矣。”

　　“此番断绝李逆粮草供应，不知道多少徐州百姓不用贡献出自己一年辛苦收获的粮食，他们一定会感激魏王。”

　　“事不宜迟，方裨将赶紧回军营，按照着计划行事。”

　　“好。”听见马俊然的催促，方裨将没有耽搁，转身大步的离开了州牧府，动身朝着军营走去。

　　走出州牧府后，方裨将身上的甲胄已经大变，不光如此连相貌也已经变化。

　　“李将军，我家将军呢？”一名方裨将心腹开口问道。

　　“还在府邸中，马徐州有事安排，过会就会出来。”方裨将回答一句，一挥手率领着众人浩浩荡荡的朝着军营返回。

　　马俊然目光幽幽的看着方裨将离开的背影，顺，眼前这发生的一幕太顺利了，马俊然自己准备的几道后手，根本就不曾动用。

　　这李道平就轻易的被禁锢住，本来按照马俊然的预测，这李道平为李敬族弟，李敬贵为唐王，李道平乃是同族，也是会获得龙气庇护，自有一番气数。

　　想要囚禁李道平，说不得气运演化，会有一些波折，不会轻易得手。

　　可眼前发生的一幕如此顺利，这让马俊然心中那一丝忐忑不安，彻底的消失不见。

　　唐王处于下风，可并不是无反戈一击的能力，没准就反败为胜，而他这样的举动就是背叛，要是唐王获胜肯定会遭受清算，心中岂能没担忧。

　　可现在这么顺利，无不告诉马俊然一件事情，那就是唐王气数将尽，唯有此才能够解释的通这一切。

　　看来是通灵宝玉的反噬到了，通灵宝玉一说流传天下，而作为徐州人士，旁人半信半疑，可马俊然掌握一些讯息，二者相互对症知道此事为真。

　　这也是马俊然决心投靠魏王的主要缘故，通灵宝玉上一任主人李天赐，这么轻易就丧失掉了徐州，作为亲自经历者，马俊然岂能不忧心。

　　当时张天放游说徐州上下，马俊然没有轻易表态，冷眼旁观张天放举动，本以为响应张天放者，根本不会有几人，可谁能预料到张天放简直是一呼百应。

　　此种结果发生在眼前，简直让人心寒。

　　昔年发生的一幕，如今将会再一次发生。

　　端坐于院子中的马俊然和王显臣对坐，二人不发一言，正在等待着方裨将的消息。

　　良久，大约一个时辰的时间。

　　一枚玉简悬浮于院子中，王显臣和马俊然对望一眼，马俊然当仁不让的伸手抓过玉简，目光扫视起来，脸上浮现出笑容来讲道：“成了！”

　　把手中的玉简交付到王显臣手中，同时也开始讲解道：“方裨将伪装成为李道平，并未被洞察发现，已经联络了徐州将领，一举把李逆派遣的将领抓捕。”

　　“好，徐州驻军全部都被控制住，接下来就要请马徐州安排诸事，不能让一石粮食离开徐州，到兖州李逆大营。”

　　王显臣也是面露喜色，最为困难的一步已经完成，徐州粮草以断，李逆可以宣告失败了。

　　“不要说一石，就算是一粒粮食，我都会让其离开徐州。”马俊然斩钉截铁的讲道，心中对此结果有着高兴，可寒意多过于喜色。

　　囚禁李道平顺利，可夺取徐州驻军更为顺利。

　　徐州诸将被李逆委派回来的，是他们作为本地人熟知地理押送粮草能够省事，可也不是徐州将领都会派遣回来，一定经过筛选，不敢说被信任，也是放心者。

　　可这么轻易就叛了，气运变迁，真是恐怖如斯。

　　强时可逼迫徐州上下全部投降，弱时徐州上下争先背叛，外来之运不可靠，我马家想要传承下去，决不可依仗外力兴盛，当巩固根基，徐徐而图。


第730章 黑蛟化龙

　　深夜！

　　迷离的夜色缠绕着大地，魏军大营中燃烧的火苗，不断的剧烈燃烧挑动，散发着火红色的光芒驱散着夜色。

　　大帐中杨启峰精神抖擞，目光专注的凝视着南方。

　　徐州已经开始收网，是否能成就在今日了，值此关键时期杨启峰当然不可能无忧无虑的去睡觉，徐州一事关乎战局成败。

　　本光是和李逆对峙，以大魏的国力足以耗死李逆，只是还需要一段漫长的时间，可要是李逆失去徐州支持，李逆将会再也坚持不住。

　　不光是粮草的短缺，徐州归附于大魏，那么李逆已经被自己包围起来，成为了瓮中之鳖，再无翻身之力，这一场战斗可以宣告李逆败了。

　　大帐中武将如韩普和方杰还有李铁牛其他诸如冯勇等等，文臣中巩朗和崔丞等等，全部都在大帐中静静的等候。

　　良久，一名禁卫掀开了帘幕，匆匆的走入到大帐，对着杨启峰一拜，然后从自己的怀中恭恭敬敬的拿出了一枚玉简。

　　杨启峰伸手一抓，玉简出现在手中，一目十行的开始观看起来。

　　玉简上面内容并不是太多，杨启峰很快便观看一遍，然后把玉简朝着端坐于左手方的巩朗扔去，然后朗声讲道：“王显臣不负众望，徐州已经归附大魏。”

　　“恭喜王上！”众人立即恭贺，徐州事成，这一战再无悬念，众人无不面露喜色，平丘一战关乎天下大势，这一战获胜，取兖州，收徐州，天下占据过半。

　　大魏一统天下，将会再无悬念，而他们届时全部都要水涨船高，无不都是开国功臣，家族几百年的兴盛指日可待。

　　尤其是寒门出身的韩普和方杰还有朱长烈等人，他们家族因他们而兴，未来九州郡望不敢保证，但成为普通郡望这不是难事。

　　“徐州已定，李逆粮草以断，此时李逆已经成为瓮中之鳖，众将不可疏忽大意，困兽犹斗，李逆不甘失败，必然要临死反扑。”

　　“王上所言不错，徐州归附事情隐瞒不住，徐州粮草久久不到，李逆肯定心中生疑，徐州事情一查便知，到时候肯定会孤注一掷，猛攻我魏军。”

　　“只要紧闭营寨，李逆久攻不下，缺乏粮草必然崩溃。”巩朗阅览完玉简，把玉简交付到下一人手中，开口提出建议讲道。

　　杨启峰目光炯炯凝视前方，方向看的正是南方李逆军营，李逆军营上空那一条唐龙，此刻身躯再一次崩溃，此番又损耗了近半身躯。

　　身上的龙爪已经退化，位格上非但不再是三爪，就算是二爪，维持的也是较为虚幻，堪堪的才维持住而爪。

　　目光旋即挪移开看向的是魏龙，此刻魏龙形态已经大变，在杨启峰的目光中高悬于上空，正蜿蜒盘旋的魏龙，突然的身躯翻滚起来。

　　一股云雾出现在魏龙身旁，雾气蔓延开来，浓郁的雾气遮掩一切。

　　一声惊天动地的龙吟之声，突然的从雾气中响起，声音惊动四方，震动天下。

　　杨启峰目光有着忧色，此刻魏龙竟然在化龙，这让他有一些意外，虽然五爪将成，但到底是蛟龙和真龙的区别。

　　这一关是最为困难的一关，光是徐州还是弱一点，要是再有青州，肯定能够化龙成功。

　　龙吟之声，充斥着痛苦，此刻雾气翻滚，魏龙化龙还差一点。

　　一声凤鸣，悠扬的传出。

　　一只凤凰展翅飞出，羽毛根根挺立，散发着无尽的光芒，上面光彩流转。

　　本来已经后劲不足的魏龙，痛苦之声消失的无影无踪，龙吟凤鸣，二者形成了龙凤呈祥的格局。

　　嘹亮的龙吟之声发出，此已经突破气运界限，响彻在平丘，传遍兖州，乃至于天下，有识之士的耳中，无不都倾听到此声音。

　　“这是！”本来还在要诉说什么的巩朗，突然的停止住了自己的言辞，他仿佛是倾听见了什么，脸上露出惊骇之色。

　　不光是巩朗，身旁的崔丞还有其他众将，无不都露出惊色。

　　“这是龙吟！”崔丞面无表情语气沉重的讲述道，他目光泛起点点光彩，已然开启了望气术，根据着龙吟之地凝视过去。

　　在他眼中一条蔓延到天边的一条魏龙横贯在天空之上，魏龙漆黑如墨，身上的鳞片点缀着精美的纹路。

　　这纹路乃是大道之纹，上面充斥着难言玄奥的力量，这是规则，是法度。

　　其背有八十一鳞，具九九阳数，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。

　　雍容，尊贵，各种言辞不足以形容万一。

　　魏龙龙目看向崔丞，感受到魏龙目光，崔丞豁然惊变，崔丞站起的身躯豁然的跌倒。

　　“这，这，这是真龙！”他不顾自己的失态，语气不敢置信的讲道：“怎么可能？”

　　“头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，这是真龙之形，绝对的不会有错。”

　　“可真龙无不都是天下一统，统领文武百官祭天，获得天帝认可，成为天子，才能有天地之力加持，从而成为真龙。”

　　“天下自古如此，为何此番会再此地化为真龙。”

　　“够了。”巩朗伸手一拍崔丞肩膀，他一下子把惶恐的崔丞打醒。

　　崔丞惊醒，看着众将眼巴巴的看着自己，炙热的目光足以把他给融化掉，刚刚的言辞可是让众将眼热。

　　“臣恭贺王上，此番化为真龙，天下大势已定！”

　　“臣等恭贺王上化龙成功！”众将看着巩朗郑重跪拜，连忙的一一跪拜余地，纷纷的开口恭喜讲道。

　　杨启峰目光炯炯的凝视着上方气运演变，魏龙不过是好听的说法，实则还是蛟龙，但如今五爪真正成型，这就代表着魏龙再也不是蛟龙，而是真龙。

　　真龙，天凤。

　　二者要是相合，能够相互促进。

　　怪不得历代潜龙，无不搜寻身怀凤格女子，这到了关键时刻，是能够救命的。

　　杨启峰心中晓得，要是无龙凤呈祥命格，此番化龙必败。

　　这化龙成功，算是震动天下了，倒是打乱了杨启峰接下来的策略，不过这是一件好事，未来会更为顺利了。

　　此宣告李逆彻底完蛋，再也没有反败为胜的可能了。

　　这一刻，李逆再也不是他的对手了，就要看大日真君的出招了。


第731章 天下震动（上）

　　邺城，魏王宫！

　　鲜花盛开，花团锦簇，绿草如茵的草地和高耸参天的巨木，令人流连忘返。

　　两旁鲜艳的花朵都是精心培育，枝条交疏，绿叶圆润，而花朵的每一扳纹理都细致美丽，一株株儿都开的精神饱满，自信的展现自己的绝代风华那里。

　　端坐于鲜花旁的春夏，精致的容颜上露出惊讶，她放下了正在抚摸着鲜花的玉手，缓缓的站起身来，目光看向步伐匆匆走来的秋冬。

　　“姐姐，你听到了！”

　　“听到了什么？”平和的语气传出，王熙凤红润的嘴唇嚅动，她双眸看向走来的秋冬，开口管教的讲述道：

　　“妹妹如今身份已经不同，不可如此莽撞，失了礼数，让外人笑话。”

　　“知道了。”秋冬的急色消散一空，压制住焦急，很是礼貌的讲道。

　　“说吧？出了什么事情？”王熙凤气度雍容，办事慢条斯理给人一股从容不迫之感。

　　“王后，刚刚的龙吟之声，您也听到了吧？”秋冬脸上浮现出喜色，语气欣喜的讲述道。

　　“龙吟凤鸣，怎么会听不到，这是预示什么征兆？”

　　“恭喜王后，王上已经化龙成功，王后也将水涨船高化为天凤。”

　　“天凤。”王熙凤手中的茶盏一抖，茶水洒落一地，沾染到了洁白如玉的玉手上面，可此刻的王熙凤浑然不觉，嘴唇嚅动喃喃自语的念叨这二字。

　　王熙凤出自赵州名门，天下三王之一的赵州王，自然是知晓天凤二字的含义。

　　“大王要胜了！”良久，王熙凤压低着声音，沉声的询问身前的春夏，相比较秋冬，春夏更为稳重让王熙凤放心。

　　“王后！”春夏刚刚开口，就被王熙凤打断讲道：“此地并无外人，不必这么正式，你我都是一家人，叫我嫂子。”

　　换做是一般人，就算是上位者这么说，也是诚惶诚恐连道不敢，不过春夏可不是一般人，顺着王熙凤的话语讲道：

　　“嫂子说的不错，大哥要获胜了。”

　　“大汉鼎革，四方生乱，天下龙蛇四起，巨蟒和蛟龙层出不穷，可真龙却是唯一，眼前大哥化龙成功，魏龙已经是真龙。”

　　“那么四方蛟龙再也不能维持龙形，统统都要跌落成为蟒蛇，天下大势已定，大魏代汉，一统天下，已经成为定局。”

　　春夏声音清脆悦耳，在王熙凤的耳中，简直就是天籁之音。

　　“嫂子只要静等多日，前线自会有捷报出来，不过值此关键之时，也不能够得意忘形疏忽大意。”

　　“大妹说的不错，越是关键之时，越是不能有半分出错，邺城不能乱，北方更是不能乱。”

　　“去请王大人入宫！”王熙凤伸手招来一旁的内侍，吩咐了一句，然后看向春夏和秋冬讲道：“二位妹妹继续赏花，本宫去处理一些事情。”

　　“好。”

　　看着王熙凤离开的身影，花园中已经寂静下来，侍卫和宫女都已经的远远离开。

　　春夏平静的神色消退，脸上浮现出忧色对秋冬讲道：“大哥化龙成功，已经是真龙，一统天下，建立新朝，正常而言是毫无疑问的。”

　　“可！”

　　余下的话语春夏没有说出口，可秋冬也能够听的明白，秋冬脸上的喜色也消失不见，俏脸宛如冰霜一般，语气沉重的讲道：

　　“此番大汉鼎革，关乎天帝无踪，不知道多少仙神暗自出手，像是聚集在大哥身旁的这一些俊杰，其中哪一位没有奇遇。”

　　“背后不是有着一位神或者是仙插手，这还只是大哥这里，像是李敬和李天赐和楚侯，也是不缺乏此等奇遇。”

　　“众多仙神插手，大汉鼎革的劫数，已经比先秦鼎革凶猛了何止五倍十倍，如今大哥化龙成功，正常情况将会一统天下，不过要是天庭中有人不惜资源投入，也不是不可逆转局势。”

　　“那一位肯定会出手，根本不可能无动于衷。”春夏叹息一口气，这关乎对方成道，合太阳和太阴，阴阳共济，借此求得更进一步，这是绝对不可能放弃的。

　　“那一位要怎么出手，无外乎两种结果，其一是继续扶持一位，让他和大哥继续争斗，此点投入的资源太大，可能性极低。”

　　“那一位应该是走第二种方法，亲自出面拉拢大哥，把我们姐妹交出去。”秋冬压低着自己的语气，话语继续讲道：“当初大哥的保证，我都不信，姐姐也是不相信的。”

　　“大哥为雄主，是真龙本性，此等人物刚毅果决，刻薄寡恩，只要那一位付出的代价足够大，大哥没准会动心。”

　　“所以你当初放弃资源，要我一人恢复实力，就是在此埋藏伏笔。”春夏把秋冬未说完的话语说出。

　　“正是，只要姐姐能够恢复到巅峰的实力，到时候就算是那一位出手拉拢，可他能够出什么本钱，除非是倾家荡产，不然如何比的上一位巅峰地仙。”

　　“讲感情，拼亲情，这关系并不牢靠，唯有再加上利益。”

　　“再不济，姐姐恢复巅峰地仙的实力，就算是大哥心动了，可元君是不会看着姐姐身死的，依然是自保有余。”

　　“眼前大哥化龙成功，正是一次机会，有龙气相助，姐姐实力恢复的更快，资源上面太行山神也已经准备好了。”

　　“这一段时日，你倒是没有闲着，去见元君了吧？”春夏感叹了一声。

　　“我们自己的资源，外加大哥的，几年内能够让姐姐恢复地仙，有此龙气相助时间能够缩短，可不足以恢复巅峰地仙。”

　　“元君已经支持了我们不少年月了，当然不希望我们失败，在最后功败垂成，让所有的投资全部都化为泡影。”

　　“元君对我们姐妹有大恩，不可如此。”春夏呵斥了一句，然后开口讲道：

　　“东冥真君向来和我交好，当初许诺有事可寻他，你再去一趟，向东冥真君求取资源，不是直接庇护我们姐妹，光是支持资源，想来东冥真君是不会拒绝的。”

　　“一位地仙哪里够，有两位地仙，大哥知道该怎么选择。”


第732章 天下震动（下）

　　青州，祭天台！

　　高耸入云的高台，通体乃是用洁白的汉白玉建造，犹如一杆插入天宇的长枪。

　　白云缭绕在祭天台旁，呼啸的狂风不断在祭天台上吹刮，站在祭天台上向下望去，入眼的是厚厚积累在一起的云朵。

　　踏踏踏的脚步声传出，齐侯龙行虎步的从台阶走上来，看着已经站在祭天台上的一老一少。

　　齐侯率先走到少年身前，郑重的一拜讲道：“大祖。”

　　然后才对老者一拜讲道：“三祖！”

　　“好好看看吧！”三祖苍老的声音响起，充满褶皱的脸庞看不出喜怒，正仰望着苍穹，目光炯炯的看向九州大地。

　　齐侯双眸泛起点点光芒，深邃的目光像是洪荒猛兽，足以吞噬一切。

　　脚下的祭天台，也微微的颤动，一股淡淡的光芒升腾而起，开始和齐侯相互勾连，他们上祭天台正是要借助着祭天台特殊的环境，来加持自己望气术的水平。

　　北方冀州方位，那一道接天连地的天柱，此刻正逐步的开始扩张，煌煌不可直视。

　　吞纳八方，鲸吞天下。

　　雍州，访州，惠州，兰州……一个个并未被魏国占据的州郡，气运纷纷被天柱吸取了气运。

　　甚至是就算是青州，不，不光是青州，整个被他控制住的齐地，齐侯都清晰的看见，本来不断汇聚于齐地天柱中的气运，如今竟然被这一道天柱生生的把气运给撕裂了。

　　气运一下子分为两半，其中大半生生的被魏国天柱给夺取过去。

　　这一根漆黑如墨的天柱，如今颜色更深，也更为粗壮，反倒是齐地的这土黄色天柱，失去了大部分气运的供养，瞬间崩塌掉了大半。

　　齐侯脸色铁青目眦欲裂的看着天柱犹如墙皮，一块接着一块的崩塌。

　　“天柱崩塌了！”齐侯语气苦涩，声音中充斥着浓浓的不甘。

　　“真龙已出，天下蛟龙自然臣服，蛟龙岂能和真龙相争，不光是天柱崩塌，就连齐龙这一条蛟龙，也正在退化。”

　　大祖面无表情，语气较为冰冷，冷冷的看向了齐侯一眼，旋即挪移开目光，看向环绕着天柱的齐龙。

　　齐龙土黄色的身躯正在缩减，身上本来充斥的纹路，也正在逐渐的消失，鳞片光华明亮，再无往日精美。

　　本来头部生长出的角，已经消失的无影无踪，龙爪也正化为光芒，缓缓的消散中。

　　短短半个时辰左右，面前的这一条齐龙，已经从蛟龙退化为了蟒蛇。

　　在称呼为齐龙已经不恰当，应该是齐蛇，齐蟒。

　　“天下大势已定，魏王当代汉而立，开辟新朝，为新朝太祖！”三祖凝视着已经退化的齐蟒，语气森然的讲道：

　　“齐地大大小小十余州，光是蟒蛇格局，如何能够统领齐地，齐侯这爵位已经不适合了，自请削去齐侯爵位，献出齐地，此可保我兰家。”

　　“这动作不能慢了，蟒蛇压不住齐地，要是动作慢上一拍，必定有州郡反叛，到时候不能够给魏王整个齐地，那么这功劳可就差了不止一筹。”

　　完美和残缺，这可是两种截然不同的概念，三祖显然也是晓得此点，听见大祖的言语，连连的赞同点头。

　　“派遣使节前往，不，还是我亲自去一趟平丘。”三祖直接改口，表达出了自己要前往的意思。

　　大祖和三祖一言一语，就已经的把齐地的事物都给定下，齐侯就像是局外人一样，对此根本置之不理，要是以往齐侯也是要据理力争。

　　他贵为齐侯，掌管齐地，就算是二人乃是兰家老祖，但依然不足以完全操控他，毕竟齐侯也是有着自己的班底。

　　但现在齐侯已经丧失掉了斗志。

　　真龙天子。

　　这自古只有一统天下祭天称帝，获得天帝认可，是天帝之子，这才能够称呼为天子。

　　可当前魏王还不曾战胜唐王，就已经的凝聚出了真龙来，这种情况就算是翻遍史书，都不曾有着一例。

　　魏王此人做到了旷古烁今，回想着魏王自微末中崛起的事迹，入主周家，高中状元，夺冀州，取幽州，一统北方，如今和唐王战斗未分胜负时化龙成功。

　　种种事迹，已经打磨掉了齐侯所有的心气。

　　和魏王这等人物比较起来，他又算得上什么，和魏王生活在同一个时代，这是他的悲哀。

　　要是天下无魏王，天下大势演变不会这么快，他一统齐地，掌管富庶的齐地，不论是向南还是向北，他也是有自信一争这天下。

　　可惜，天下竟然出了魏王。

　　“齐侯也做好交接准备，不要做一些小动作。”三祖看着齐侯，叮嘱的讲了一句。

　　“齐地是魏王的，孤，不，我都已经做好准备了。”齐侯声音低沉，较为低落的讲述道。

　　“齐侯有此心就好，天下如此广阔，齐地也只是一隅，齐侯的心应该放在天下。”

　　三祖看着情绪低落的齐侯，不由的开口安慰讲道：“魏王英明神武，一统天下才花费几年，正是春秋鼎盛之时，岂能刀枪入库，马放南山。”

　　“按照我的猜测，魏王必定要晋升仙朝，昔年仙秦始皇帝奋六世之余烈，囊括四海，并吞八荒，四海宾服，群妖俯首。”

　　“魏王岂能没有此心，齐侯精于水战，未来要是征服四海，对龙族用兵，这正是齐侯用武之时。”

　　“不要自甘堕落，疏于修炼，当多读兵书，尤其是东海志必读，这是我兰家心血，只要魏王有心，对四海动兵，必定用我兰家。”

　　“三祖说的不错，我兰家渗透东海，熟悉东海局势，魏王绕不过我兰家。”齐侯一脸正色，心中正在发苦。

　　从人主到臣子的转变，齐侯是人，不是神。

　　岂能这么快的就转变过来，不过为了将来，却是不得不如此。

　　权力是好东西，除非是甘于平凡，不然就要低眉折腰，齐侯看向三祖讲道：“前往平丘，光是献地还不够。”

　　“要做就要做到最好，不光献地，还要献女！”

　　“我兰家明珠，唯有魏王能取！”


第733章 《帝》无踪

　　平丘，魏军大营！

　　杨启峰身披甲胄，一只手按着腰间的宝剑，正在军营中巡视四方。

　　微风迎面吹拂，发丝迎面摇摆。

　　“王上！”巩朗迎面走来，对着杨启峰一拜，跟随着杨启峰一起巡视大营，目光在大营流转，开口讲述道：“李逆已是瓮中之鳖，再无反抗之力，王上何不进军，一举击溃李逆。”

　　“不可，至此关键时期，断不能有失，李逆粮草以断，如今徐州已经起兵，已经横在李逆后方，李逆已经是进退不得。”

　　“我们不需主动，只要坐观李逆溃败即可。”

　　杨启峰何尝不想进军，直接把李逆给击溃，获得这一战的胜利。

　　但杨启峰是心中有着顾忌，李逆倒是不足为虑，可大日真君这是心腹之患，这一位要威望有威望，要能力有能力，他要是出手的话。

　　眼前的必胜之局，杨启峰哪里还会有必胜的把握，所以杨启峰不会先发制人。

　　要坐等大日真君出招，眼前时局多过一日，那么自己和李逆的差距就大过一日，气数都是此消彼长，自己这一方增长的气数，不是平白生成的，这都是其他人失去的气数。

　　杨启峰心中晓得自己是占据着优势一方，双方维持不动，这就代表着自己在动手。

　　大日真君久久无动作，杨启峰心中较为不安。

　　“王上，李逆又有溃军来投。”朱长烈大步走来，脸上浮现着灿烂的笑容，声音洪亮的讲道。

　　“李逆如今已经维持不住了，这两日就该出结果了。”杨启峰点了点头，这已经不是第一批溃军，李逆粮草已经断了，士卒不想饿死，当然是唯有出降一路。

　　就要看大日真君的出招了，自己已经准备好了，杨启峰目光看向李逆大营方向，为了预防大日真君，杨启峰自化龙成功，又老老实实等待了一段时日，不然凭借真龙之威，早就横扫李逆了。

　　唐军大营！

　　此刻李敬端坐于大帐中，大帐的帘幕被掀开，李文则大步的走入，对着李敬一礼后开口讲道：“王上该下决断了。”

　　“如今徐州反叛，马俊然公然投靠了魏王，不但断了粮草供应，还派遣大军从彭城而出，距离平丘已经不足十日路程，再等下去徐州军来到，和魏军一前一后把我们包围在平丘。”

　　“想要再离开必然不会轻松，恐怕再也离不开了。”

　　“王上不能耽搁下去，该下达决断了。”李文则看着沉默端坐于主位上的李敬，嘴中话语不断的说出，苦苦的开始劝解起来。

　　“王上唯有留有用之身，返回帝京整顿兵马，才能够和魏王再战，要是留在此地不走，再无未来可言。”

　　“难道王上承认自己败了？”

　　“换做是臣，臣都不甘心，这一战魏王不过是取巧，并未和王上大战，只是一味的严防死守，生生的把王上给拖垮了，此番撤军不是王上之错，而是非战之罪。”

　　李敬抬起头来看向李文则，微微的摇头讲道：“胜就是胜，败就是败，不论怎么不甘，不能接受，孤都已经败了。”

　　“如今周琅化龙成功，天柱侵夺天下气运，孤连蛟龙之相都维持不住，如今已经退化为蟒蛇，就算是回到帝京也不是周琅对手。”

　　“与其如此，还不如这一战直接战死在此地，也算是成全了孤的名声。”

　　“王上不可。”李文则大惊失色，这一番言语当中，已经被李文则听出了死志，连忙的劝解讲道：“王上不是没有机会，荆州楚侯，扬州吴王。”

　　“都不会容许魏王一统天下，只要王上能够回到帝京，凭借龙门天险，号召楚侯和吴王组成联军，和魏王不是再无一战之力。”

　　“龙门为天下第一险关，昔年大汉太祖高皇帝就是依仗龙门天险击败联军，这才有大汉几百年的天下。”

　　“再言魏王虽化龙成功，可王上也不是无一丝胜算，上面还是需要王上的。”

　　“文则说的不错。”李敬死灰的神态，逐渐被李文则劝说动心了，尤其是上面二字，才是李文则真正动心的缘由。

　　依仗龙门天险，号召楚侯和吴王等等各路诸侯组成联军，想要抵抗魏王是不可能的，但要是有天庭相助，那么就不是不可能了。

　　天庭代天执法，天庭之意，就是天意。

　　天庭的威严早就已经深入人心，哪怕是以如今李敬的地位，在他印象当中天庭都是无所不能的。

　　“孤要回去，稳定帝京时局，和魏王再战。”

　　李敬站起身来，神态已经充斥斗志，魁梧的身躯站在大帐中，沉声对李文则讲道：

　　“如今大军粮草因徐州缘故以断，龙门那里运送来的粮草微乎其微，大军已经断粮，以至于不少士卒不得已只有叛逃投靠魏军。”

　　“大军进退不得，要是撤兵必然是大败，想要把大军完好无损带回龙门，这已经是不可能之事。”

　　“所以孤要一位大将，明日率领大军攻击魏军大营，为孤创造机会，好让孤把大军撤走。”

　　说是大军，实则就是一些精锐道兵，普通的士卒和道兵，李文则晓得都是要被舍弃掉了，如今想要退走唯有壮士割腕，该舍弃的必须要舍弃，这才能够成功退走。

　　“此唯有孙方毅将军才能够做到，孙将军是王上心腹爱将，一向是忠心耿耿。”李文则思索片刻，就有了一位人选，开口提出建议。

　　“不错，此事唯有孙方毅才能做到。”

　　“文则去把孙将军请来，孤在此等候孙将军。”

　　“诺！”李敬看着李文则离开的身影，一只手深入到自己的怀中摸索起来，一本书籍被李敬摸出。

　　这书籍上面正写着一个《帝》字，下面隐隐有着残缺之感，仿佛不是一本完整的书籍。

　　“帝。”

　　“不想被《经》吞噬掉，你就要再出力，助孤成功脱困，把精锐道兵全部都撤出平丘。”

　　“不要装哑巴？说话？”

　　“不对，这不是帝，这是假的。”


第734章 争功

　　咚咚咚咚！！！！！！

　　雄厚的战鼓之音，传遍四面八方，以至于扩散出平丘。

　　道兵云集，按照阵势排开，蜂拥聚集的灵气不断汇入，衬托着道兵的威武和不凡。

　　战鼓不断被敲击着，一杆杆旗帜随着吹刮的狂风瑟瑟抖动。

　　杨启峰端坐一头庞然大物身上，这是集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体；尾巴毛状像龙尾，有一角带肉。

　　身上那碧蓝色的鳞片，一眼望去宛如冰霜一般，在阳光照射之下，晶莹剔透酷似寒冰。

　　“王上！”

　　“末将愿打头阵！”一位全身包裹于甲胄中的壮汉大步走出，站在水麒麟身前双手抱拳，身上的精钢铁甲，随着壮汉的动作，正在发出叮叮当当的撞击声音。

　　“不破敌营，誓不还！”他声音洪亮，脸上黝黑的肌肤浮现出淡淡的潮红。

　　“王上，李逆已经是瓮中之鳖，破营何须李将军出手，此无异于杀鸡用牛刀，实在时大材小用了，由末将前往即可。”

　　冯勇一身亮银甲，配合着俊朗的相貌，端的是威风凛凛。

　　“你这家伙，也敢和俺争。”李铁牛一声大喝，目光充斥着凌厉，浓郁的星光缠绕在周身，冯勇不由的蹬蹬蹬连续退后三步。

　　“哼！”李铁牛冷哼一声，眼神中尽然是轻蔑之色，语气不屑一顾的讲道：“就你这等本事，攻的破李逆大营。”

　　冯勇脸色愤慨，一片潮红之色，一只手紧紧的握着腰间的剑柄。

　　对此李铁牛全然的看在眼中，却是不动如山，冷然的凝视着冯勇。

　　“我们岂敢和李将军相争。”陈庆一把的按在了冯勇手掌之上，脸上赔笑着讲道，伸手把冯勇朝着后面拉去。

　　陈庆心中冰凉凄苦，时局已经不同往日，昔年攻幽州时，他们贵为武道元神，天下间也能称得上是强者。

　　魏军之中也只有杨云让他们高看一眼，就算是韩普也要差上一筹。

　　可如今韩普已经贵为大魏武将之首，一身实力冠绝天下，就算是他元神实力，站在其面前也要战战兢兢。

　　其他诸如朱长烈等，无不都是元神强者。

　　水麒麟之上杨启峰看着下方众将争功，这破李逆大营的功劳，简直就像是白捡的一样，谁不心动，谁不想要。

　　就连李铁牛这憨人，都知道争功了，杨启峰目光在李铁牛身上多看了几眼，伴随着实力的进步，李铁牛也不像是当初那么憨了，倒是聪慧了一些。

　　不过，这一战，自己是要给韩普。

　　杨启峰目光最后看向冷然站在首位一动不动的韩普，作为众将之首的韩普，当然不能够自掉身价的站出来争功。

　　杨启峰又看向了方杰，目光中的失望，是根本不加掩饰。

　　这一位被杨启峰寄予厚望的方杰，如今的表现让杨启峰失望透顶，大魏武将之首的位置，本来应该是他的。

　　方杰出身于周方博门下，自幼生长在周家，和周家的关系匪浅，天然就要比其他诸将亲近。

　　根本不需要方杰去压服韩普和杨云，只要表现不差这位置自然是他的。

　　就像是李世民的凌烟阁二十四功臣，其中长孙无忌为首位，是他才华第一？

　　不，是因为他妹妹和李世民是夫妻。

　　方杰算是完了，这就是现实，世界上没有十全十美的事情，方杰的武曲之命太贵，已经把他压的喘不过气来，至今也才堪堪凝聚武曲本命的程度。

　　还是在近日才突破的，要知道自从杨启峰化龙成功，身旁的这一些武将星命，哪一个不是真命。

　　“韩普！”

　　“末将在！”

　　韩普大步走出，站在水麒麟前，身上气息浑厚凝实，那一股贪狼之力不加掩饰的缠绕在身旁，却是和自身的破军之力格格不入，二者不能交汇融合。

　　“孤让你率领本部，攻李逆大营，一日能破否？”

　　“末将愿立下军令状，一日不破李逆大营，甘愿自裁！”韩普沉声的话语响起。

　　“军中无戏言，一日不破，自裁吧！”

　　“诺！”韩普应声，扭身大步的离开了，身上的星光随着军令状的立下，却是变的更为浓郁，贪狼星命和破军星命，两股星光像是给韩普披了两层甲胄。

　　“贪狼和破军，二者融合打破宿命，突破成为地仙。”

　　“周琅你的谋算不错，杀破狼三星之力，融合其中两种，不论是贪狼星君和破军星君还是七杀星君，都会乐意见到。”

　　“他们想要相互融合，好借此凑足杀破狼三星之力于一身，突破地仙晋升天仙，此事想的都快要入魔了。”

　　“不过，杀破狼三星之力二者融合，这就是极限了，要是三者融合，这已经能够威胁到三位星君了，这是断然不会允许的。”

　　一道声音响起，这声音水麒麟四方的武将和文臣，并无一人能够听得见。

　　“够了，《帝》不要卖弄了，周琅你快协助我把《帝》给吞了，省得他主动前来寻你，不知道暗中设下了什么阴谋诡计暗算你。”

　　《经》的声音响起，语气中有着催促，仿佛迫不及待一样。

　　“我能有什么图谋，凡人不是讲一句，良禽择木而栖，贤臣择主而事，李天赐和李敬都是烂泥扶不上墙，哪里会是魏王你的对手。”

　　《帝》率先的恭维了一句，有着竞争，自然的就有着压力。

　　周琅也不叫了，直接称呼为魏王，话语中的巴结任谁都能够听的出来道：“《经》当初被我重创，不光是本源缺失的厉害，就是记忆也残缺了。”

　　“也幸亏他遇到了魏王，不然如今根本不会恢复。”

　　抬高自己一句，贬低了《经》一句，开始诉说着自己的价值：“天庭九君，地府五方鬼帝。”

　　“各种秘闻消息，我都晓得不少，像是此番魏王攻李逆，大日真君不会出手的，这样的事情我知道，可《经》不知道。”

　　“我还知道大日真君接下来的举动，这《经》也不知道。”

　　“所以是我有用，《经》无用，但我不说！”


第735章 晋侯

　　烈日高悬！

　　韩普站在李逆大营之外，相隔五百步的位置。

　　手中贪狼七星刀正迸发着七彩之光，红橙黄绿青蓝紫七种色彩，七颗宝石上面各自浮现出贪狼之力，刀柄之上的这狼头。

　　如今活灵活现，那一双眼睛贪婪而狡诈。

　　韩普仰望天空，站在此地已经有着十几个呼吸的时间，这一战将会是这一生的巅峰，打破宿命融合贪狼星命和破军星命，这是唯一的一次机会。

　　魏王赐予他贪狼七星刀，就是为了让他打破宿命，此番更是点他破营，也是在为他创造机会。

　　此恩不可为不重！

　　一路行来，他韩普从微末之中崛起，已经不是龙门关外那韩狗蛋，也不是被大汉长公主随意羞辱的穷酸小子。

　　而是威震天下，可青史留名的名将。

　　可这，依然不够。

　　一二百年的寿命，本来韩普也认命，人的一生如此，也算是辉煌，开辟韩家一脉，未来也是州县郡望之家。

　　但如今机缘出现，岂能浪费。

　　“军阵加持！”韩普嘴唇嚅动，四个字清晰吐出，声音传遍战鼓云集的战场之中。

　　身后手持令旗的士卒，奋力的挥舞着手中一杆三丈高的旗帜，鲜红色的旗帜随着他们的动作，不断的在半空中抖动。

　　旗帜方位是密密麻麻按照着阵势排列的道兵，道兵身上的甲胄上面浮现出点点滴滴的星光，星光横竖之间勾画出了一颗星辰，赫然正是破军星的模样。

　　光芒不断上升，在天空中汇聚交融，一颗破军星辰正耀耀生辉。

　　苍穹中一道伟力下降，煌煌如柱，笔直汇入到了星辰中，破军星辰大放光彩，无尽的璀璨光芒照耀四方。

　　此刻足以与大日争辉，天地的颜色都已暗淡下去。

　　道兵此用倒是有一些浪费了，不过为了增强自身实力，也不得不如此。

　　韩普看着破军星辰投影逐渐和自己相合，目光凝视前方李逆大营，看着李逆大营中逐渐升腾起来的光芒。

　　阵法和禁制都已经开启，层层叠叠的把大营守护起来，像是在大营之外包裹了一层龟壳。

　　“破！”

　　贪狼七星刀合并着破军之力，一刀凌空斩下。

　　一股大不可量的伟力顿时迸发，这是混合了贪狼之力和破军之力，两股力量没有相互融合在一起，而是泾渭分明的相互缠绕纠缠在一起。

　　恐怖的力量席卷四面八方，破坏着一切。

　　到最后轰然的命中了李逆大营，击中了李逆大营升腾起来的光幕，光幕瞬间凹陷下去，一道口子浮现出来。

　　不过光幕并不是一道，层层叠叠的光幕，破灭了一道，依然还有着一道。

　　惊天的碰撞产生，刀芒璀璨如虹，层层的开始推进，宛如一个黑洞，吞噬着一切，不光是冲撞的洪流还是光线。

　　璀璨的刀芒四面八方疯狂蔓延，仿佛这方天地都即将崩溃开来！

　　光幕不断升腾，又在不断的破灭，却也是在不断的消磨掉这一刀的力量，刀芒逐渐的减弱，而光幕还在升起。

　　“再来！”韩普见此一幕，手中的贪狼七星刀开始再一次挥舞。

　　一刀接着一刀，韩普连续之间已经斩出了九刀。

　　九刀之后，韩普额头上面已经布满了汗水，他呼吸较为急促，嘴巴张开剧烈的喘息着，李逆大营已经被刀芒充斥，无尽的破灭之力弥漫。

　　开始在李逆大营肆虐，肆无忌惮的破坏着一切。

　　一副世界末日的景象，但观战的众人，却都是能够看出，凭此要破李逆大营，还要差上一些，李逆到底不是易于之辈，他称王建制，尽收大汉底蕴。

　　以大汉之力建立起来的大营，其中的阵法和禁制可是不弱，哪怕是如今李敬气数将近，有很多将领已经是另有心思，这阵法和禁制根本不在巅峰，可要破除依然不是一件简单的事情。

　　“王上，我相助韩将军一臂之力！”朱长烈见此，眉头紧紧皱起，一日破营不是太难，只要道兵压上，发起全面进攻，凭借李逆如今的士气。

　　哪里能够抵抗的住，可眼前韩普要一人破营，这难度大了何止三五倍。

　　“还是让俺来吧！”李铁牛也突然的出声。

　　“此战由韩普一人负责，谁也不许插手。”杨启峰目光凌厉的扫视了众人一眼，知道其中不少人和韩普交好，要是这样下去一日不能破营，韩普必死无疑。

　　军中无戏言，众将已经见证，韩普不能完成必死。

　　看着韩普杨启峰目光平稳，韩普再强不过是一位元神，要是不能打破宿命，等到天下定鼎，丧失掉了大运之后，未来也只是元神，此等实力杨启峰随手即可碾死。

　　元神实力的韩普活着，在杨启峰眼中不如死了。

　　杨启峰此点表现的冷酷，他这也是为韩普好，没有赌命之心，岂能打破宿命，宿命二字不是你喊喊我要逆天，就能够把天给逆了给上了。

　　“大丈夫生于天地间，不能长生久视，那就死吧！”

　　“以我血祭贪狼破军！”韩普手中贪狼七星刀反手插入到了自己的胸膛当中，鲜血顺着伤口喷发出来。

　　贪狼七星刀闪现出妖异之色，源源不断的吞噬着血液。

　　“这一刀，不成即死！”韩普神态狰狞，头顶之上的气运，此刻已经开始剧烈的燃烧起来，宛如一团燃烧中的火焰。

　　气运开始不断锐减，化为一股力量加持韩普。

　　这一切都被杨启峰望在眼中，看着这一幕，不够，这样下去韩普必死无疑，这气运不足韩普燃烧突破。

　　打破宿命，难于上青天。

　　哪怕是韩普如今正是应了天地大运，天帝无踪这一劫，气运远超历代，还有贪狼和破军两位星君垂青加持，但依然不足。

　　杨启峰看着决然的韩普，突然开口讲道：“韩普十日下上郡和陈留，此功不得不赏！”

　　“孤封韩普为晋侯，封地晋国，立刻生效！”

　　“拜见晋侯！”巩朗和崔丞等人，都不是简单人物，如今纷纷的对着前方郑重一拜，其他朱长烈和李铁牛等人慢上一拍，可也弯腰一拜。

　　“是成是死，就要看你自己的了！”


第736章 韩普成仙

　　晋！

　　上古大国，不但一统天下，更是曾出过仙朝仙晋！

　　如今的晋国六州，其中虽然下州居多，可光是晋州一州之地，就是三座上州，此列土封爵，赏赐不可谓不重。

　　这一切都是要支持韩普突破，要是列土实封，一个普通的侯爵，能够带来多少气运，唯有这样上古爵位，自有天地大运才能满足韩普气运。

　　杨启峰也是不惜血本，要是韩普成了那么自然是万事大吉，一位仙人也就是此方《仙道》世界的地仙，晋侯的爵位一点也不高。

　　要是韩普失败身死，那么今日赐予的，来日韩普儿子继承爵位，自然要顺势的削减一级，就不会再是侯爵，也就是一个伯爵，晋国六州不可能了，给他一座下州继承爵位。

　　杨启峰如今家大业大，还是能够拿得出的，韩普跟随杨启峰多年，其中立下战功无数，怎么也要厚待其后人。

　　杨启峰是多聪明的一个人，脑袋一转就把事情前前后后都考虑明白了，不论是成败，杨启峰可都不会吃亏。

　　韩普本来将要被燃烧一空的气运，此刻获得了杨启峰列土实封，虚空之中丝丝的气运开始不断的汇聚而来，开始不断汇入到韩普气运中。

　　这汇聚而来的气运，像是薪柴一样，让火焰不断持续的燃烧着，并且越烧越旺。

　　泾渭分明的贪狼之力和破军之力，此刻纠缠在一起的力量，开始缓缓的相互融合起来，二者融合起来立即开始水乳交融浑然一体。

　　一股全新的力量绽放出现，韩普身上的气息也开始层层开始攀升起来，破军真命立即破碎，星命消失的无影无踪，但璀璨的破军星光和贪狼星光。

　　非但是没有消散，反而变的更为浓烈，天空中二星开始浮现而出，白日星现，此种奇观又一次出现。

　　韩普苍白的脸色恢复血色，仿佛被风吹到的身躯也变的挺拔，一股仙灵之气弥漫，身后福地之种已经凝聚而出。

　　这是混杂着贪狼和破军力量的福地之种。

　　贪狼七星刀迎风而张，化为遮天蔽日的一柄巨刀。

　　刀身七颗宝石，闪耀七色，迸发出七色光芒，每一道光芒化为灭世洪流，浩浩荡荡冲刷一切。

　　李逆大营浮现出的阵法光幕，在光芒的冲刷下，不断的开始破裂，贪狼七星刀下，李逆大营轰然破裂，碎片席卷四面八方。

　　守护在大营后面的士卒，在这一刀下，血肉和骨头被碾压的粉碎。

　　当贪狼七星刀消失不见，一道豁口已经出现在前方，韩普扬起自己的手臂讲道：“杀，擒拿李逆！”

　　“擒拿李逆！”众将士高声呼喊一声，道兵在众位校尉的安排下，纷纷的开始顺着这一道豁口冲入到了李逆大营当中。

　　韩普收起贪狼七星刀，大步的走到水麒麟身前一拜道：“末将幸不辱命！”

　　“好，好，好！”杨启峰连声抚掌赞许讲道。

　　“孤有晋侯相助，何愁天下不定！”

　　“末将多谢王上栽培，王上之恩，末将永生不忘，愿意誓死追随王上。”韩普此刻已经跪拜在地面上，额头重重的碰触地面。

　　“晋侯不必如此，快快起来！”杨启峰手臂一抬，韩普立即感觉到一股柔和的力量从自己身下传出，让自己开始站起身来。

　　这一股力量看似柔和，可极为的霸道，根本不容许韩普拒绝。

　　刚刚打破宿命，突破成仙的韩普，此刻犹如夏日中被凉水浇灌了，心中一机灵通体冰冷。

　　心中刚刚产生的一些得意，消失的无影无踪，恭恭敬敬的站起身来，站在一旁不在言语。

　　杨启峰见此很是满意，出手打击一下韩普，这是就在告诉韩普，不要以为成仙了，就没有人能够制衡他了。

　　不论是否成仙，自己都能够决定他的生死。

　　人都是现实的生物，此刻韩普能够突破，是杨启峰下了血本，又是赐予贪狼七星刀，又是给韩普创造突破的机会，又是封韩普爵位。

　　可这也紧紧是一时的感激，时间长久之后，这感激就会变质，虽然说不至于让韩普恩将仇报，但韩普肯定会追求更高的地位，更高的待遇。

　　他不会满足于晋侯，会要晋国公，乃至于晋王。

　　这甚至都不是韩普自己的想法，韩普的心腹会推动韩普谋求，一时不心动，可日日劝说，总归会有心动半推半就的一日。

　　此刻给韩普一个打击，未来相信韩普会老老实实，会继续的安分守己，如同之前一样。

　　“李逆大营以破，活捉李逆者，赏万金，封万户侯！”

　　“诺！”这命令下达，众将纷纷的开始带着本部冲入了李逆大营，他们犹如狼入羊群，李逆士卒根本的抵挡不住，就算是道兵也是不成体系，根本就是一触即溃。

　　端坐在水麒麟身上，杨启峰看着前方大营，心中晓得活捉李敬是不可能的，李敬昔年为大将军，自然是有着冠绝天下的实力。

　　一身本领在大汉中也是前三甲，不然李敬也坐不稳这大将军的位置，李敬要是一心想要逃走，借助着自己手中的宝物，根本是挡不住的。

　　杨启峰当然不会说，这是刚刚望气的结果，在杨启峰望气中，李敬气数未尽，还是有着一丝气数存在的。

　　特别是气数中那一道从天而降的红光，镇压着李敬的气数，没有让李敬气数彻底的崩溃，也把不断席卷来的死气，纷纷的给隔离在外。

　　红光来源很好猜测，无外乎就是那一位，既然那一位不想李敬身死，杨启峰当然不会做绝。

　　现如今还是正面对抗的时候，此刻留李敬一命又能如何，李敬已经是不成气候了，语气杀死李敬，到最后让对方无扶持对象，然后恼羞成怒亲自下场动手。

　　当然是放李敬一条生路才是最佳的方法，这就是聪明人的方法，知道对方有后台，还把对方一棒子打死，那不是纯粹的傻吗。

　　最佳的方法就是和他斗，而不是和对方后台直接硬碰硬。

　　斗争中积攒实力，最后一波流把对方和后台全部带走。


第737章 大胜

　　“降了！”

　　“我等降了！”

　　李逆大营之中，杀声震天，随着大营被攻破，魏军源源不断的冲入到大营中，本来还依仗大营想要防守的唐军，哪里还有士气。

　　这也是气数缘故，要是李敬此刻气数健在，那么就算是大营被攻破，唐军也会殊死搏斗，做最后的反戈一击，来上一句鹿死谁手还不知。

　　气数丧尽的李敬，连带着唐军也从精锐，变的如同三流的散兵游勇，根本就是一触即溃，不曾有着多少的抵抗，纷纷的开始跪地求饶。

　　“王上有令，跪地者，不杀！”一名名传令兵把杨启峰的命令传达。

　　唐军多是龙门关内人，他们一人就代表着一个家庭，这几十万的军队连带着可是几十万家庭几百万的人。

　　有他们在手未来攻龙门也是有大用，再说这都是精锐，如今表现不堪也是李敬气数的缘故，而不是他们自己无能为力。

　　只要整合一番，又倒是精锐的部队，未来不论是攻荆州还是扬州，甚至是扫荡八荒都可以。

　　随着跪地不杀的口号传出，唐军再也没有多少的抵抗，纷纷的开始跪倒一片。

　　“李敬哪里逃？”浑厚的声音响彻战场，李铁牛魁梧的身躯大步走在李敬中军位置，刚刚来到此地的李铁牛一眼就看见了一位身披重甲魁梧的身影。

　　对方一身甲胄较为华丽，尤其是身后的披风，还有腰间的宝剑，无不都告诉了李铁牛对方的身份。

　　李铁牛极为眼热的看着李敬，对方不光是具备万金的身家，还有着万户侯的爵位，韩普刚刚被封为晋侯，这不知道引发了多少将领的野心，谁不想列土封爵。

　　哪怕是韩普如今是仙人，已经和他们大不相同，他们获得晋侯这等重爵的封赏已经是微乎其微，可就算是再不可能，可只要有着一丝，这都是希望。

　　万一成功了，万一他们也获得了重爵的封赏呢。

　　再不济这也是万户侯，多少也是一个侯爵的爵位，这是可以传承下去的爵位，自有一番气运存在，有着蒙阴具备开道禁的名额。

　　要知道如今他们的大王，邺城周家昔年就是一路诸侯归顺大汉太祖高皇帝，一统天下后被封为侯爵。

　　李铁牛的声音传遍战场，瞬间一道道目光都汇聚过来，他们目光如同李铁牛一般炙热，不，是要超越李铁牛的炙热光芒。

　　一道道身影横空而至，如冯勇和陈庆等等，先后脚纷纷赶到。

　　“不对，这是假的。”冯勇来到之后，率先的对李敬动手，手中长枪刺出，犹如一条蛟龙，正在翻江倒海兴云吐雾。

　　当啷一声，对方拔出了腰间的宝剑，宝剑横空一剑。

　　长枪一击无功，一股澎湃的力量宣泄四方，四周的唐军士卒被卷入，身上的甲胄被扯碎，尸体更是碎裂的一地。

　　一击无功，可冯勇已经晓得，对方不是真正的李敬。

　　虽然也是一位元神，可李敬一身实力为天下翘楚，冯勇要是孤身一人，绝对是立即扭头就走，根本不会动手。

　　对方要比自己强，可也强不了多少，这绝对不可能是李敬。

　　“就算是假的，这一身装束也是功劳。”陈庆脸色一变，旋即神态就恢复了平和，这要是真的李敬，他们几人联手还不一定能够战胜。

　　就算是能够战胜，也不是短时间内能够分出胜负的，此地可不止他们几位，对李敬虎视眈眈的人可不在少数。

　　与其如此还不如把这到手的功劳给拿下，这里的战斗都被他人看在眼中，炙热的目光退却，他们纷纷的四散开来，开始在李逆大营当中寻找李敬。

　　深夜，大帐！

　　“王上，粮草不足了，需要徐州立即运送粮草到平丘。”崔丞掀开了帘幕，走入到了大帐，迫不及待的开始对杨启峰讲道。

　　“李逆军队已经断粮，如今大部分都投降了，我前去统计了一下，以我们的粮草供应，最多也就是支持半月，而下一批粮草到来还需要一个月。”

　　“俘虏太多了也不见得全部都是好事。”杨启峰叹息一口气，这李敬终归是跑掉了，众将的万户侯之梦成空了。

　　李敬逃跑前下手也是狠辣，他们粮草以断，能够维持到现在已经是开始杀马充当食物。

　　这马匹都被李敬下毒给毒死了，这样的马肉谁还敢吃。

　　“俘虏不用优待，每日一餐，道兵那里不在断绝灵气，有灵气维持多支撑一段时日不难，然后给徐州传讯，要马俊然征调一批粮草运送过来。”

　　“不光是徐州，兖州也要征调一批。”

　　“卫侯那里怕是有困难，这年许来卫侯已经不止一次征粮了，兖州虽然富裕，可经过了黄巢之乱，外加诸侯征战，根本不曾休养生息，远不能够和北方相比。”

　　巩朗在一旁开口讲道，卫侯的情况如何，都已经心如明镜。

　　“孤就是要他完不成。”杨启峰语气幽幽的讲道，目光深邃犹如黑洞，听不出喜怒的声音继续讲道：

　　“卫侯这个爵位太重了，不符孤的心意。”

　　“卫侯知道孤的命令后，要是识趣自然知道该如何去做，不然。”

　　杨启峰没有继续说下去，可意思表露无疑，不识趣自然是不能留了，如今李逆已经大败，此战已经获得胜利。

　　卫侯的作用已经微乎其微了，再也没有之前重要的地位，兖州为中原，前往徐州必经之路，此地要是出事，直接就是拦腰斩断，徐州也就丢了。

　　所以卫侯是必须要动的，倒是徐州那里不用操之过急，可以徐徐图之。

　　“臣知道该怎么做了。”崔丞点了点头，又诉说了几件事情，然后就掀开帘幕离开了，崔丞较为的忙碌，几十万的俘虏看管不是一件小事。

　　不管是要防备俘虏生乱，还要满足俘虏的吃食，把俘虏给安抚下来，一系列的事情都要去办。

　　杨启峰看着崔丞离开，目光不由的开始观望天下气数，尤其是帝京方向。


第738章 夺嫡

　　大营连绵，无边无际，旗帜如雨，士卒如蚁！

　　王国府踩踏着黄色的泥土上面，站在魏军大营中，目光朝着四外望去，大营多处有着破损的痕迹，地面上的泥土有着暗红色。

　　这是血液沾染泥土后形成的，哪怕是尸体都已经被清理，可一场大战的痕迹，依然是残留着。

　　几个月前王国府来过此地，当时这里还是唐军大营。

　　不过如今已经变为了魏军大营，世事变幻，莫过于此。

　　王国府苦涩的笑了一下，这一次荆州王家是天下笑柄了，可谓是大败亏输。

　　当时唐王何等声势，十日下徐州，天下震动，四方不安，本以为唐王能够一统天下，不曾预料到唐王竟然会如此不堪一击。

　　被魏王平丘一战，直接打的全军覆没，仅有己身一人身还。

　　不是唐王无能，是魏王太强。

　　“大人，走这边？”一名校尉站在王国府身前，冷然的注视着王国府，他可没有王国府的多愁善感，打断了王国府的回想。

　　校尉引领着王国府在大营中走动，最后来到了一处大帐外，大帐外驻守着一队身披甲胄手持长枪的士卒。

　　他们身上气血浓烈，每一位都不是易于之辈，全部都是道兵。

　　“王上有令，准许王国府看望俘虏！”校尉从自己怀中摸出了一枚令牌，高高的举在手中，展示了一遍后讲道。

　　“诺！”士卒让开了道路，校尉没有进入大帐，而是示意王国府讲道：“王大人请吧！”

　　“时间只有一刻钟，还请王大人不要耽误！”

　　“好！”王国府大步上前，掀开了帘幕走入到了大帐中，一眼就看见了身材魁梧如一座小山般的王国虎。

　　此刻的王国虎正端坐于地面上蒲团上，哪怕是端坐着，可依然和寻常人差不多高。

　　“大哥！”王国虎抬头看去，看见了走入大帐的王国府，连忙的要站起身来，被王国府阻止了起身。

　　“大哥怎么来了？”王国虎询问讲道。

　　“你出事了，我怎么能不来。”王国府也端坐下来，话语继续讲道：“我时间有限，其他话也就不多说了，此番来此就是劝你归降魏王的。”

　　“我懂大哥的意思，是要把虎跃军也劝降了。”王国虎点头，没有多少迟疑，什么忠君爱国，忠臣不事二主的托词，岂能在自家人面前说起。

　　“你晓得就好，只要能够把虎跃军劝降了，魏王是不会亏待你的。”

　　“还有一件事情就是和唐王，不，是李逆的婚事，当初我一力推动此事，此却是我办错了，李逆不是成事之人，也幸好昭君也只是和李逆的婚约只是口头约定。”

　　“三媒六聘都不曾见，也无婚书约定，此时悔婚也算不上什么大事。”

　　“大哥的意思我又懂了，大哥为荆州王家家主，昔年高中一甲第三，获得探花殊荣，青鸟传讯，名列紫籍，悔婚一事，绝不能出自大哥之口。”

　　“我本就是降将，肯定也要背负骂名，此等悔婚的事情，就交付给我了。”

　　“委屈你了。”王国府叹息一口气。

　　“为了王家，有什么委屈的，此悔婚绝不是大哥本意，是我王国虎为了荣华富贵贪慕虚荣，不光是要悔婚，还要把我王氏女献给魏王，借此求取富贵。”

　　王国虎目光炯炯，看向自己身前桌面上面摆放着的一张白纸，白纸上面书写着无数的文字。

　　“献女求荣，此不是我王国府作风。”王国府微微摇头，开口诉说了一句，目光不由的看向东方，话语较为痛恨的讲道：

　　“不想青州兰家，世代名门，竟然做出了献女献地的事情，实在是世风日下道德败坏。”

　　“兰家果然是劲敌，魏王英明神武，从微末之中崛起，一路走来连败大敌，可也是有一缺陷，就是身为王者，子嗣不丰！”

　　“至今唯有王熙凤一位王后，平常人家自然可以，但作为王者，魏王必定要三宫六院，这兰家竟然看出了此点，献出了自己女儿。”

　　“只要兰家女入宫，肯定是备受恩宠，未来诞生下子嗣，兰家地位稳固。”

　　王国虎身为将领，可到底出身于名门之家见识渊博，把兰家的图谋考虑的清清楚楚。

　　“国虎你小看兰家的大祖和三祖了，光是稳固兰家，这岂能是他们的心愿，兰家千年大劫将近，他们如今已经开始谋求渡劫之法了。”

　　“齐地明珠一颗，照破山河万朵。”

　　“兰明珠此女，我昔年专门乔装观望过其气数，此女身怀凤气而生，被兰家暗自培养，命格之贵更在王熙凤之上，可惜被兰家雪藏，错过了天时。”

　　“如今反被王熙凤超越，天凤之位已定，兰明珠最多也只是金凤和火凤还有青鸾之流了。”

　　“但也不要小看，金凤和火凤等距离天凤只有一线之隔，只要王熙凤失位，她们自可上位，兰家可能有着夺嫡之心。”

　　“此举凶险，不亚于扶龙庭。”

　　王国虎神色一变，语气郑重的讲道，看向王国府的目光中充斥着狐疑，一把的扯碎了身前的纸张，上面碎裂的文字，依稀能够看见书写的文字，是王国虎不久前诉说的言辞。

　　“大哥献女我不管，昭君也有凤气，不可嫁入普通人家，入宫以后有我王家的家世在这里，注定不会遭受冷遇，可万万不能参与夺嫡。”

　　“王熙凤已成天凤，更是生下长子，此子既嫡又长，二者全部占据，还有天蓬真君分神加持，想要把他从太子之位上拽下来，光凭借我王家是做不到的。”

　　“兰家要是有夺嫡之心，就让兰家去做，我王家投靠李逆，已经不被魏王信任，此时正是借助昭君恢复信任之时，万万不可参与夺嫡争位。”

　　“国虎你放心，我岂是不识大局者，夺嫡之争太过凶险，稍有不慎就是把我王家推入火坑，兰家是千年大劫将近，不得不做准备，我王家可不会如此。”

　　“那我也就放心了。”


第739章 凤吟

　　彭城！

　　水麒麟晃动着脑袋，甩了一下尾巴，缓慢的甩动着四蹄，朝着彭城大门走去。

　　“麒麟现，真龙出！”

　　“能够见大王容颜，罪臣马俊然真是三生有幸。”跪拜彭城大门处，马俊然看见水麒麟缓步走来，立即高声地喊道。

　　“卿家拨乱反正，何罪之有！”杨启峰看着跪拜在地面的彭城官员，彭城为徐州州城所在，此地的官员皆为徐州高官。

　　要是按照杨启峰本性，像是马俊然这等人物，早就要革职拿下，不过这徐州是归附而得，不曾动一刀一枪，本土势力盘综错杂，其中尤以马俊然为首。

　　动了马俊然就会传出不好讯号，到时候徐州世家肯定会生乱，天下虽然大势已定，可杨启峰也不会自乱阵脚。

　　马俊然出事，谁知道青州兰家会不会有物伤其类的想法。

　　作为上位者，稳定胜过一切，对付他们自然可以徐徐图之，不必操之过急，到底是现实啊，想要随心所欲那是不可能的，是人就要学会妥协。

　　不过自己如今长生久视，最不欠缺的就是时间，有的是时间和他们玩，就怕他们和自己玩不了多久。

　　这也算是漫长人生中的调剂了，不然枯坐洞府成千上万年，杨启峰可做不到。

　　翻身从水麒麟身上下来，伸手抚摸着碧蓝色的鳞片，杨启峰目光微微一皱，轻轻的拍动着水麒麟的身子讲道：“灵尊你少吃一点，修炼也勤奋一些，如今都胖了！”

　　“再这样下去，你可就是胖麒麟了，哪里有眼前英俊，常人一看就不是祥瑞，而是来搞笑的。”

　　水麒麟双眼一闭，直接的趴了一下，庞大的身子卧倒在地，根本的不想搭理杨启峰，杨启峰见此一幕摇了摇头。

　　这水麒麟是稀罕物，这一方世界中龙是最为常见的，其他像是凤凰和麒麟等等，都是少之又少。

　　哪怕是眼前这一头麒麟不曾成仙，可威慑力依然十足，就因为麒麟难得一见，要是如龙一样，四海和大江当中皆有，可不会成为杨启峰成为压垮卫侯的最后一根稻草。

　　“卿家能够拨乱反正，断绝李逆粮草，此有大功于大魏，此番孤前来其一是视察徐州，其二就是赏赐卿家。”

　　“大魏出力，此番回去当设三公九卿，卿家功劳不小，可为九卿，不知道卿家可愿和孤回邺城？”

　　站在宅院中，杨启峰背负双手，目光炯炯的凝视着马俊然。

　　“臣屈从李逆，本是罪臣，如今竟然能够被王上委任九卿之位，臣哪里有不乐意，愿意跟随王上回邺城。”

　　“不光是臣，臣还要携带全家，不论是老幼都要和臣一起前往邺城。”

　　“这到不必了，马家为徐州大族，迁徒到邺城太过遥远，你有此心就好。”杨启峰伸手拍了拍马俊然的肩膀，这位非常的识趣。

　　只要识趣，那就是好人，这就是杨启峰现在的观念。

　　“徐州人杰地灵，人才辈出，孤哪怕是在冀州都有所耳闻，像是当初和孤一同科举的李天赐，还有下一届二甲首名传胪的郝守节。”

　　“此法回邺城，也是带一批徐州才俊回去，也好为孤治理天下。”

　　“这名单吗，就由卿家拟定了。”

　　“王上，臣为徐州人，家族也在徐州，人情关系都在徐州，由臣拟定名单，怕是会有人情充斥其中，怕是要辜负王上重托。”

　　马俊然笑容如故，可那僵硬的笑容，岂能欺瞒的过杨启峰，这带走看似是礼遇施恩，实则就是充当人质。

　　徐州世家大族，自有不少被派遣出来为官的，但也有不少真道种，是不会踏入仕途，而是一心修道，专心打磨自己身道业。

　　未来随着修为足够，家族便会逐渐的开始安排他们扬名，最后成为一州名士，或者是天下名士。

　　魏王的言辞，真正要带走的肯定不光是为官的，这一些一心修道的肯定也要带走，大白话就是要一网打尽。

　　要是只带走前者，这肯定是好事，可全部都要带走，这可是一个得罪人的勾当，不是一件什么好事。

　　杨启峰雪白的手掌微微摇了摇，最后又拍动着马俊然的肩膀讲道：

　　“卿家是什么人，大公无私，刚正不阿，孤相信卿家的品行。”

　　杨启峰表情真挚，一副看好马俊然的样子，根本不给对方拒绝，直接转移了话题讲道：“实则孤来徐州还有一事。”

　　“彭城州城隍勾连平丘城隍，二者以权谋私，他们贵为神道，不论怎么做，和孤都没有关系，可在孤和李逆大战时，充当李逆斥候双眼，把孤大军虚实全部都禀告给李逆。”

　　“这是神道侵犯人道，不但天条不允，人道变革也不允许神道插手。”

　　“孤来此，就是要问罪彭城城隍，孤已经上奏天庭，请天蓬真君主持，杀彭城城隍者，可暂代彭城城隍神职。”

　　“孤不会直接动手杀彭城城隍，孤要彭城城隍众叛亲离，日日提防，直至在惶恐中死去。”

　　好狠的魏王，这是在杀鸡儆猴，要借助着彭城城隍立威天下。

　　时隔三日当刮目相看，这一句成语在马俊然脑海中流淌而过。

　　周琅不是第一次见，可任马俊然都想象不出，当初对他微不足道的周琅，已经成长到了这一步。

　　一位执掌一州的城隍，位格堪比仙道地仙，如今说杀就杀，一言即可决定生死，不知不觉魏王已经有此声势，不是当年自己在帝京中见到那一位风尘仆仆赶考的士子了。

　　“臣会把此事安排好，相信各郡城隍，会起兵讨伐彭城城隍。”

　　“嗯。”

　　“宴席也差不多要开始了，徐州各地名士还有众位官员，都已经在恭候王上大驾。”李铁牛大步走来开口讲道。

　　“走吧，就见一见徐州贤达！”杨启峰率先朝着宴席大殿走去，李铁牛紧紧的跟随在身后，唯有马俊然落下了几步。

　　青州，齐侯府！

　　此刻一位道人来到了府邸前，看着齐侯府灿烂一笑，手中拂尘一甩。

　　一声凤吟冲宵而起，传遍青州。


第740章 天尊

　　凤吟！

　　惊天地，泣鬼神！

　　声音传遍四方，从青州逐渐扩散，乃至于天下。

　　正在大殿宴请徐州各位贤达的杨启峰，豁然的放下了端在手中的酒盏，酒盏已经被杨启峰放在嘴边，此刻直接被安放到了桌子上面。

　　杨启峰目光中一丝金光一闪而逝，目光朝着声音来源之地望去。

　　是，青州！

　　杨启峰寻索锁定方位，确定声音来源后，目光集中在青州上。

　　徐州距离青州何止千里，但杨启峰的这一双眼睛，已经横跨千万里之遥，青州清晰的出现在杨启峰视野当中。

　　光是千里眼当然看不见，这是因为此方世界加持的缘故。

　　如今杨启峰化龙成功，龙气已经是真龙之气，他自身的各项神通，都有着大幅度的增长，不过也只是观看青州大致景象，无法确切的观看清楚青州具体情况。

　　但大致的景象如今已经足够了，出现在杨启峰视野中的是一只鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾的大鸟。

　　这么说不太好听，换一种介绍方法。

　　麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，这赫然的乃是一只金凤。

　　羽毛通体金黄，根根挺立的羽毛，犹如一根根燃烧的火焰，如今金凤展开着双翅，在青州上空正展翅翱翔。

　　一道金色痕迹，在金凤的尾羽划过残留。

　　凤鸣九天，这是何种征兆？

　　不客气的讲，这都是用来形容天凤的，但此刻一只金凤竟然敢翱翔九天而鸣，这是大逆不道，野心招展，毫无掩饰。

　　兰家这是要干什么？如今天凤已定，此举不光是对王熙凤宣战，还是在挑衅杨启峰。

　　此举是要夺取后位，然后夺嫡。

　　杨启峰心中恼火，这兰家此举，就差说上一句，你打下来的天下，我儿子要了。

　　杨启峰面无表情，神态看不出喜怒，以杨启峰的城府，岂能让外人看透，对兰家恼火之下，杨启峰心中一动。

　　邺城上空接天连地的天柱中，那一条黑龙睁开了双眸，冷然的凝视着青州一眼，旋即身躯一动，正好的露出了一道缺口。

　　本来早就蠢蠢欲动强自被黑龙压制的天凤，旋即展翅顺着缺口飞出。

　　天凤和金凤相似，皆是麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，但天凤更为雍容华贵，尤其是五色备举，远不是单一之色可比。

　　天凤出天柱，双翅展动，跨越千山万水，径直来到了青州上空。

　　一声凤鸣，金凤身躯微微溃散，点点的光芒不断的崩塌，勉强维持凤行于青州上空。

　　一点紫意从天而降，瞬间落入金凤身躯之中，一团熊熊燃烧的金色火焰迅猛升腾而出，把金凤包裹在其中。

　　挥舞着翅膀，金色火焰消退，金凤从其中冲出，身躯不曾增长，可身上气息更为凝实，羽毛再也不复虚幻，根根挺立的羽毛上，金色的光芒不断流转。

　　火焰在展开的双翅旁燃烧，尤其是金凤眉心中，一点紫意显化，化为了一颗宝石，流转着点点的紫气蔓延在金凤体内。

　　本来不是一合之敌的金凤，此刻面对天凤鸣叫了一声，二者对峙青州上空，金凤竟然不弱半分。

　　青州龙气升腾，缓缓化为一股力量，化为一条黑龙。

　　黑龙盘旋于天空之上，龙身缠绕在一尊大鼎之上，凌厉的双眸人性化的凝视着金凤和天凤，最后一声龙吟。

　　金凤火焰消散，展翅之际已经消失不见，天凤见此一幕，连续鸣叫表示不甘。

　　在黑龙凌厉的双眸下，最后也缓缓消失不见。

　　大鼎化为一道流光，旋即也消失不见，最后青州上空恢复平静，但这也只是此地，私底下的暗潮汹涌，这已经是注定的。

　　青州，一处地脉之中。

　　一位老道盘膝端坐于其中，手中的拂尘已经寸断，身前一只通体宝玉雕琢的金凤，缓缓的浮现出裂痕。

　　一道道的裂痕密布在金凤身上，咔嚓，咔嚓，咔嚓，最后金凤寸寸断裂，化为了一地残渣。

　　老道口中喷出一口鲜血，脸色惨白如同白纸。

　　脸上的血肉以肉眼可见的速度正在逐渐被腐蚀中，一点点的白骨已经流露出。

　　“天尊，不辱使命，弟子已经完成凤鸣九天，相助兰明珠一臂之力，此女本就有凤命在身，如今已经凝聚金凤真命，虽然次于天凤一筹。”

　　“但有天尊您本源力量相助，金凤已经不弱于天凤，等到兰明珠入宫，获得贵妃之位，自可获得力量韵养，再有龙气滋补，到时候天尊您当成功降生。”

　　“辛苦你了张，不，如今你已经是北方了。”

　　“本尊能够逃脱这一道分身，这都是你的功劳，可惜出来的太晚，如今天下大势已定，想要破了天帝根基，唯有再走人道一路。”

　　“接下来要北方你打掩护了，我会假你之名行事。”

　　“天尊何须客气，我已经安排好了，南方向来和我交好，我已经约定和他投下分身到人间走上一遭。”

　　“此番凤鸣九天，天庭九君只会当做我北方鬼帝不甘寂寞，野心勃勃联合南方鬼帝争夺人道之力，想要再接下来大劫当中谋求好处。”

　　“本尊这位老朋友天帝，此人刚愎自用，素来专断独行，此番无踪，肯定是伪装身份，坐看天下乱局。”

　　“如今域外之人频频来此，域外之物大行其道，天庭九君并不阻止，这不是他们的态度，是本尊这位老朋友要借此更进一步。”

　　“不，说更进一步也不准确，是本尊这位老朋友要恢复自己实力。”

　　“昊天此人刻薄寡恩，昔年本尊救他于危难之中，信誓旦旦和本尊约定，同富贵，共享天下，不曾想事后昊天就反悔。”

　　“妄本尊自杨真君手中救他一命，真是养不熟的白眼狼。”

　　“北方你证得天仙已经是此方世界极限，想要再进一步，非获得世界本源不可，此点千难万难，世界本源有限，已经被本尊和昊天瓜分。”

　　“不过北方你放心，本尊和昊天来自的世界，乃是顶级大千世界，不光是金仙，就算是大罗都足以容纳，只要事成之后，和本尊前往那里。”

　　“以北方你的天资和才情，大罗本尊不敢保证，但突破成为金仙称为天尊，这并不是一件难事。”

　　“多谢天尊成全，此恩北方永不忘记！”

　　“人道反噬之力已经不可抵抗，这一具分身将死，余下就要靠天尊自己了。”

　　最后的力量裹挟着一支凤钗，消失的无影无踪，不过再一次现身，却是已经来到了齐侯府中某处。

　　桌子上面光芒一闪，已经替代了桌子上面的凤钗。


第741章 班师回朝

　　黄河涛涛！

　　滚滚的黄河之水不断流淌着，端坐于水麒麟身上的杨启峰，目光平和的凝视着黄河，可杨启峰的心思已经不在黄河之上。

　　杨启峰依然在考虑青州的问题，那一只金凤，本来杨启峰以为是兰家动手。

　　可其后的演变，让杨启峰晓得兰家根本无此等本事，那一点紫意，这一道力量本质奇高，至少是天仙一级的本源力量。

　　唯有此让能让金凤不惧天凤，不过杨启峰也看出金凤是强弩之末，只要在和天凤对峙下去，金凤肯定是必败无疑，最后被天凤击溃。

　　毕竟天凤有大魏为后援，大魏不断为天凤提供力量，天凤的力量可谓是源源不断，而金凤的力量来源不过是自身。

　　齐地已经不能为金凤提供力量了，如今的齐地早就已经投降，就算是青州鼎已被贡献出来了，成为了杨启峰的收藏品。

　　如今天下九鼎，杨启峰已经独占大半，冀州鼎，幽州鼎，并州鼎，兖州鼎，青州鼎，已经有着五尊九鼎，徐州鼎落入到手中也只是时间问题。

　　正是因金凤不能持久，杨启峰这才出手，阻拦了天凤。

　　不看僧面看佛面，金凤这一看就是有大佬在背后站台，这一点面子岂能不给，此刻不给大佬面子，大佬感觉到颜面受损，肯定会在其他地方找回来。

　　实则是这只是王熙凤颜面受损，金凤威胁的是王熙凤，对杨启峰的影响并不巨大，人都是现实的生物，要只是兰家，杨启峰自然会感觉到愤怒。

　　因为兰家不过是区区九州名门，如今九州名门对杨启峰而言，再也不是庞然大物，无法像是当初一样压迫的杨启峰喘不过气来。

　　被实力弱小的人戏弄，当然会感觉到愤怒，这就像是被熊孩子踹了一脚一样。

　　可晓得兰家是有大佬站台，这愤怒自然就减弱了，把踹你一脚的熊孩子换成老板你看看，你心中会有多少愤怒。

　　杨启峰不是昔日吴下阿蒙，等到杨启峰把诸事安排好后，就已经的获得了消息，相助于兰家的人是地府大佬，五方鬼帝之一的北方鬼帝。

　　杨启峰是想了一路，本以为这一次天下鼎革，就是大劫真正的核心所在，可一直到杨启峰战胜李敬，天下大势已经明朗，至今不曾有仙道之上的人物出手。

　　杨启峰就知道眼前的天下鼎革，也只是大劫的前奏，此番北方鬼帝亲自出手就是如此，北方鬼帝安的是什么心？

　　杨启峰岂能不晓得，还不是亲自下场参与夺嫡，夺取人道之主的位置。

　　想到此处，杨启峰脸上浮现出冷笑，杨启峰想到了一个笑话，朕不死，你永远都是太子。

　　未来杨启峰是角逐紫薇大帝的人，仙朝都满足不了杨启峰，北方鬼帝想要人道之主的位置，那是痴人说梦去了。

　　未来局势混乱，北方鬼帝亲自下场，也是一件好事，至少又有一位大佬站在自己背后。

　　北方鬼帝肯定不能够容忍自己垮台，因为自己要是垮台的话，那么北方鬼帝的努力可就是无用功了。

　　此番不能直接攻龙门，这倒是较为可惜了。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，这一首诗词杨启峰也是懂得的，这一句不是现实世界产物，是杨启峰从其他渠道获得的。

　　要是正常情况当乘胜追击，一举攻陷龙门，到时候龙门关内一马平川，把帝京包围住，攻陷帝京彻底的覆灭掉李逆。

　　至此天下大半被自己征服，余下的荆州和扬州已经是不成气候了。

　　可惜，李敬不是没有后台的，这就让杨启峰必须放弃此次机会了，这不是有人强迫杨启峰，而是杨启峰横梁了一下局势，审时度势下的结果。

　　李敬是有后台的，到时候等到自己攻龙门，演化出什么情况，杨启峰都是能够预料到的。

　　不外乎就是一种结果，荆州的楚侯还有扬州的吴王，其他上州和中州乃至于下州的各路诸侯，都会在龙门关开始会盟，组成一个反抗杨启峰他的联军。

　　要是无大日真君在背后，杨启峰有着龙门的龙珠，直接就是一路平推。

　　可惜大日真君的存在，让杨启峰极为的忌惮，这是一位天仙，执掌天庭的九君之一，还有着妖君和龙君两位小弟配合，在天庭当中一手遮天。

　　大日真君调动的资源，哪里是杨启峰能够媲美的，所以杨启峰要小心阴沟中翻船。

　　像是兖州和徐州还有青州，这三处九州都是新的，其他上州和中州还有下州，大大小小杨启峰获得了三十余州。

　　论起来这新得的地盘，是已经和北方相差无几了，此地盘横跨整个中原和东方，甚至是南方一部分都被侵占了。

　　新占地方太多，杨启峰要经营一番。

　　杨启峰能够崛起，向来就秉持着一个字，那就是稳。

　　能够不冒险获得胜利，当然是不冒险，宁可收获小一点，也要有收获，而不是连本带利的全部都赔进去。

　　杨启峰撤退时已经把韩普安排在了徐州，韩普已经打破宿命成仙，镇守徐州不惧南方的楚侯和吴王。

　　就算是徐州世家有异动，韩普也能够镇压的下去，再说徐州一批才俊都被杨启峰一网打尽了，马俊然对此事尽心竭力，可不敢有半分隐瞒。

　　马俊然晓得这是自己的投名状，要是自己不能满意，此事根本不算了结，被一位雄主记在心中，直接的惦记上了，马家有什么资本，能够抗的过去。

　　兖州是杨云，对于这一位杨启峰也是寄予厚望，希望对方再建功勋。

　　徐州接壤扬州和荆州还有龙门，是最险峻之地，其次就是兖州了，杨启峰动用了自己两员大将，派遣前往青州的是朱长烈。

　　这是杨启峰最为倚重的三员大将，其他等人就要差上一筹了，不论是信任还是实力再或者是能力。

　　本该有方杰一席之地，可惜此人，不提也罢。

　　跟不上，就要掉队，这就是现实的残酷，不会留下来等他。

　　杨启峰一路冥思苦想，邺城已经历历在望。


第742章 红日地仙

　　“王上回宫！”

　　内侍尖细的声音响起。

　　“王上万年！”王熙凤站在众人之首，一身鲜艳的红色衣袍，佩戴着凤冠，雍容华贵，身旁正搂抱着一位五六岁年纪的孩童。

　　率先跪拜在地面上，瞬间跪倒一片。

　　“起来吧！”杨启峰抬手示意众人起身，大步上前搂抱过自己的便宜儿子，一把的抱起来讲道：“盈儿最近的功课做的如何？”

　　“盈儿勤奋好学，云先生也是倾囊相授，盈儿的学业朝野上下尽知，备受众位大人称赞。”王熙凤站在一旁，面露笑容讲述道。

　　“耳听为虚，眼见为实，今日回去准备，孤三日后要好好的考盈儿你。”

　　“父王尽管考，不过不能考孩儿没有学习过的。”周盈清脆的声音响起，双眸非常的灵动，人也是很激灵。

　　“好，好，好，就依照盈儿。”杨启峰笑呵呵的讲道，一副慈父的姿态，至于心中想的是什么，那就不晓得了。

　　“王上旅途劳累，不要站在这里了，臣妾已经准备好了热水，让臣妾为王上洗去疲劳。”

　　“不用，孤久不在邺城，此番回来也是事务繁忙，这就要前往暖阁处理政务。”杨启峰一摆手，拒绝了王熙凤的提议，真当杨启峰是没脾气的人。

　　当初在前线大战，王熙凤卡在关键时刻的试探举动，可是一根刺，已经深深的扎在了杨启峰心中。

　　这周盈是姓周，到最后杨启峰可不想让周盈姓王了。

　　“王后回宫先休息吧，孤处理好政务便回。”杨启峰简单几句后，就朝着暖阁而去。

　　周盈早就已经有了大名，昔年的小名也只是叫了一二岁，并不是作者君把名字给忘了。

　　暖阁，王建站在暖阁中，眼见杨启峰走入，直接大礼参拜。

　　“王卿请起。”杨启峰亲自搀扶起王建，拍着王建的手掌讲道：“孤久不在邺城，是王卿主持朝政，才没有让北方生乱，此番能够战胜李逆，王卿当巨首功。”

　　“王上谬赞了，臣愧不敢当，首功当是王上，要是无王上亲自临前线，指挥大军作战，岂能击败李逆。”

　　“王卿亦如以往稳重。”杨启峰看着王建露出动容之色，已经晓得自己目的成功了，很多事情明知道是假的，像是这样的言辞。

　　以王建的聪慧，岂能看不出这是故意为之，是在施恩，可王建依然的感动。

　　所以说虚伪客套，在这一个国度当中是永远不会消失的，因为多了这一套操作，双方谁都会舒服。

　　“王上事先传讯选拔的官员，臣都已经选拔出来了，这几十位都是干才，对我大魏认同极高，相信前往兖州和徐州还有青州，一定不会辜负王上期望。”

　　“好。”杨启峰拿起名单开始观看起来，上面大部分人较为陌生，可杨启峰也看出了熟悉的名字，伸手指向其中一人。

　　“这方堂进孤记得他，此人科举要比孤早上一届，也是我冀州人士，也是早投入孤麾下的臣子。”

　　“此人修道一途上倒是差一筹，可不缺乏手段，这么多年来先后担任过县令和太守，如今也该大用了。”

　　“王卿认为是前往徐州还是兖州？”

　　“兖州。”

　　“兖州此为黄河之南，看似和我冀州隔河相望，但黄河涛涛，向来为天险，要是有事，被人断了南去之路，那么大魏犹如被人拦腰斩断，徐州肯定丢了。”

　　“所以兖州之重，还在徐州之上。”

　　“说的不错，方堂进就去兖州，可为兖州别驾从事，有他辅佐崔丞，兖州孤也就放心了。”

　　杨启峰和王建一言一语，二人开始定下兖州和徐州还有青州的官员委派，此番委任官员是必然之事，这三洲属于新得之地，要还是官员不动，那就不是大魏的州县了。

　　抽调一批大魏官员前往三洲，然后抽调三洲一部分官员前往北方任职。

　　一下子全部换掉不现实，但一步步下来，几年的时间三洲主干就会更换一遍，有几年时间稳固，三洲也就对大魏有认同感了。

　　“还有一事要王卿亲自去办，兰州齐侯归附，不久就要到邺城了，此行还有兰家女，孤当初已经和兰家商定，兰家女入宫为侧妃。”

　　“此事就交由王卿去接待齐侯，然后准备一切事宜。”

　　王建一愣，然后旋即反应过来应允道：“诺！”

　　此事不该王建负责，自有专人负责，不过杨启峰是何等的仁慈之主，王建将近两年处理大魏朝政，实在是太辛苦了，也该放松放松了，由此可见杨启峰对下属的关照和体贴。

　　如今李逆大败，大势已定，可繁琐示意众多，也要花费众多时间来处理，未来组建内阁是必然的事情。

　　杨启峰可不打算事事都要处理，自己在西游记后传世界，倒也是获得了一些分身之法，不够到底是不够高深，不能符合杨启峰的心意。

　　看来是要在某位大佬手中获取了，稍微寻思一下，杨启峰就知道该找谁了，当然是未来自己便宜儿子北方鬼帝啊。

　　刚刚要和王建诉说什么的杨启峰，突然有所感应，不由的站起身来，推开了暖阁的房门，走出了暖阁，站在外面仰望苍穹。

　　红光蔓延，倒映天空。

　　天地一片赤红，犹如一轮大日坠落，夹杂着煌煌炽烈的气息。

　　煌煌烈烈，霸道凛然。

　　这一股气息杨启峰很熟悉，当初出现过，正是在王熙凤产子时，本来出现要降下分神，确实最后被天蓬真君所灭的红日。

　　红日为大日真君弟子，大日真君号称是三十六弟子，亲传十五，普通弟子二十一。

　　三十六弟子全部是仙道之人，普通弟子不提，十五亲传弟子，全部皆为地仙，其中又以红日和赤阳最强。

　　此番红日再现，一股煌煌的光芒从天而降。

　　一道光芒璀璨，冰冷无情，禁绝万法，扫灭神通的龙气，在这光芒之下，寸寸的开始退却，这光芒化为无穷的伟力。

　　它代表着天，代表着道，这是代天执法的天庭之力。

　　天下无可匹敌。


第743章 威逼利诱

　　邺城上空！

　　天柱鼎立，接天连地，上面真龙隐匿其中，五尊大鼎环绕飞翔。

　　浓郁的龙气犹如雨水，滴滴的垂落下来，在常人难以看见的角度中洒落在邺城中，断绝着一切法力和神通。

　　但此刻，天空中一道光芒直射而下，犹如开天辟地之光。

　　浓郁的龙气纷纷退让，径直的劈开了龙气，一轮红日顺着缝隙降落下来。

　　这一切，都被杨启峰注视在眼中。

　　示威，这是毫无疑问的事情。

　　龙气霸道，刚猛异常，可此种力量却还在龙气之上，这是天地之力，是天庭代天执法的力量，是世界赐予的力量。

　　要是换成普通王者见到这一幕，心中肯定是充斥着震撼，甚至是三观破裂，也就是道心蒙尘，道心破碎等等一系列各种各样的形容。

　　不过此举想要震慑住杨启峰，那实在是太小儿科了，要是天庭的力量不在龙气之上，早就是人道压天道了，如今当家做主的就不是天庭了。

　　所以龙气示弱是肯定的，但这不代表着龙气不行，现如今也只是龙气不够强而已，再去具体的形容就是天道在人道之上。

　　等到人道压过天道，那么龙气肯定在此力量之上。

　　天庭之力无可匹敌，但龙气也不会如此不堪，毕竟杨启峰如今实力不低，要是不成仙道的王者，就算有龙气相助肯定也不敌。

　　可要是换成一位地仙的话，那么一切自然不同，结果可能会出现多种。

　　杨启峰有意的控制龙气，没有在此地和红日血拼，红日前来此地也不是和杨启峰大战的，不然降下的这天庭之力，不会如此的稀少。

　　想要杀杨启峰他，红日心中岂能没有一点逼数。

　　“魏王请！”一道雄厚的声音响起，一道光幕垂下，最后演化为一层接着一层的阶梯。

　　“王上不可！”王建面无表情，却是已经站在了杨启峰身前，不光是王建，一些驻守在暖阁外的侍卫，都已经的把杨启峰团团包围起来。

　　“不必如此，此乃天庭九君大日真君亲传弟子红日地仙，孤岂能有危险。”

　　“红日仙长相邀，孤这便来！”杨启峰挥手把侍卫赶走，对王建点了点头，大步的顺着光幕阶梯，一步步的朝着上面走去。

　　阶梯并不长，大约也就是上百层，当杨启峰就已经走到了悬浮于半空中的红日旁。

　　一股牵引之力传出，杨启峰身前景色变幻，再一次出现已经来到了一处鸟语花香之地，此地青山绿水，一条溪水缓缓流淌，水声较为清脆。

　　远方花朵绽放，犹如一片花海。

　　山清水秀，世外桃源。

　　此地是红日地仙的福地，刚刚出现在此地时，杨启峰就已经心中有数。

　　云气从地面上升腾而起，化为云床把杨启峰衬托端坐上面，红日地仙也现身于杨启峰身前。

　　红日地仙模样是一位中年男子，一头乌黑的长发，没有散落在身后，而是被一根发簪扎起，一身红色锦袍，上面没褶皱。

　　红日地仙一丝不苟，充斥着刻板和严肃，这是看见红日地仙后，杨启峰产生的感觉。

　　“魏王既然认得我，我也就不多介绍，我大日一脉，向来直来直去，没有其他人那般虚伪，我也就不绕圈子，此番请魏王来此，是有一事商谈。”

　　“太阴星君失位，已经有着多年，正所谓国不可一日无君，而太阴星也不能一日无主。”

　　“我搜寻天下多年，终于发现了太阴星君转世之身，就是魏王两位义妹春夏和秋冬，此来正是征求魏王同意，把此二女带上天庭，助你归位！”

　　“大妹和二妹竟然是太阴星君？”惊疑的话语响起，杨启峰端坐在云床上的身躯，豁然的一下站起身来，脸上浮现出不敢置信之色。

　　“魏王不知道？”

　　“孤哪里知道大妹和二妹竟然有此来历，要是知道这一件事情，孤何止于多番苦战，才有今日之盛况。”

　　一副恨不得早知道，早开始抱大腿的态度，在杨启峰的脸上展现的淋漓尽致。

　　“魏王现在知道也不晚。”红日自始至终没有任何表情，亦如开始一样的刻板。

　　“我知春夏和秋冬和魏王自幼一起长大，也是有着不可割舍的亲情，但魏王要晓得此番我亲自来邀请春夏和秋冬上天，是对她们好，是为了让她们恢复以往的记忆和修为。”

　　“当然这对魏王是强人所难，我大日一脉向来不做强人所难之事，我们会补偿魏王。”

　　“魏王英明神武，天下少有，岂能甘愿于创建凡俗王朝。”

　　“要知道魏王麾下大将韩普，更是凭借域外宝物打破宿命，如今汇聚贪狼和破军之力于己身，已经凝聚福地之种突破成仙。”

　　“这是韩普的荣幸，也是魏王的幸运，仙朝需要三位地仙，这已经具备其一，只要等到魏王一统天下祭天称帝自然也可以突破。”

　　“这只剩下一位，就能够晋升为仙朝。”

　　“此为大日符诏，凭此可聆听家师讲道，到时候有家师出手相助，让一位名录青藉的元神突破成仙，这并不是一件难事。”

　　“凭此魏王可建立仙朝，获得殊荣，未来后代子孙不孝，失了江山社稷，可也能够退居一方，创建藩国保留社稷，不缺子孙后代祭祀。”

　　“要不是家师为了稳固天庭秩序，让太阴星君归位，也不可能私自出力。”红日说到此处，刻板的表情终于的有了少许的变化。

　　“大妹和二妹是太阴星君，此消息孤一时无法接受，仙长是否给孤一段时间考虑。”

　　“魏王不要贪心，须知贪婪能够害死人。”

　　红日话语逐渐的凌厉起来讲道：“魏王要是允许此事，获得的不光是上述好处，还有我大日一脉的友谊。”

　　“未来魏王上天谋求天职，这也不是不可能的事情。”

　　“孤还是需要考虑考虑？”

　　“魏王这是不识抬举了，是想要一心和我大日一脉为敌了，看来魏王是不想离开此地了。”

　　“红日这里不是你放肆的地方，速速离开。”


第744章 赤阳

　　“赤阳！”

　　“此事师父已经交付我处理，你来这里干什么？”红日凝视着来人，语气较为恶劣，非常不喜欢这一位来人。

　　“红日，师父把事情交付给我们二人负责。”

　　“不是你一人负责。”赤阳一身赤色锦袍，红和赤两种颜色，看似相同，可那是建立在单独出现时，要是二人站在一起，即可看出端倪来，赤色要比红色深。

　　“魏王为人道真龙，即将成为人道之主，不可轻辱，岂能逼迫。”

　　“回到师父哪里，红日你自己去领取责罚吧。”

　　“哼。”红日冷哼一声，一道光芒浮现而出，红日的身影已经消失不见，赤阳见此一幕，微微的摇头，对着杨启峰讲道：“魏王见谅，红日向来莽撞！”

　　“世人皆知红日为大日一脉三十六弟子之首，这排序也只是红日神通和法力高强，但红日有此成就，也不是没有付出代价，就是不懂得人情来往，做事直来直去，不符合心意就要动强。”

　　“孤岂能怪罪红日仙长。”杨启峰微微摇头，表示着并不见怪。

　　“也不瞒魏王，家师一直期盼太阴星君归位，也并不是全部都是公心，大日太阴两脉，虽然是两个极端，可阳极生阴，阴极生阳，最后的阴阳共济这都是相辅相成的。”

　　“红日已经卡在地仙巅峰，把福地演化到极致，至今已经有着几万载了，想要晋升到天仙，凭借红日的天赋才情不是不可能，但这一方世界说大很大，说小也很小，可谓是极为的费力。”

　　“所以家师才有了私心，想要让红日迎娶太阴星君，直接借助阴阳共济，让二者双双的突破成为假格天仙。”

　　“假格？这还是孤第一次听说？”杨启峰眉头一挑，不由的开口询问讲道。

　　“假格这虽然不是真正的天仙，但已经有着天仙格局，余下就是经过苦修，慢慢的把自己的力量圆满上来，然后突破成为真正的天仙。”

　　“此是两全其美的事情，刚刚红日不曾提及，就是因为红日不懂人情世故，抹不开自己的面子。”

　　赤阳是口语连珠，不愧是唱白脸的，这一个白脸一个红脸，选择的倒是不错。

　　“还望魏王有成人之美，届时我们都是一家人，岂不美哉！”

　　“这样吧，凡间婚假都讲究三媒六聘，我大日一脉自然不可能空手而来，像是红日刚刚诉说的条件不变。”

　　“我晓得魏王乃天下英雄，昔年仙秦都征服四海，吞并八荒，魏王肯定也有此心，龙君和妖君都和家师交好，只要魏王应允，我们都是一家人。”

　　“妖君和龙君这点面子还是回卖的，一统四海和八荒不是一件难事，到时候凡间真正一统，人道之力大昌，魏王自身实力也会水涨船高。”

　　“此时家师也有名义在天庭上为魏王谋取天职，借此的避开王朝衰败，从而产生的大劫，自此魏王长生久视，逍遥自在。”

　　“大日真君，也是看得起孤！”杨启峰要承认大日真君的条件极为的优惠了，像是这样的条件杨启峰不怕大日真君反悔。

　　杨启峰不是凡人，他一举一动都关乎天下，不光是凡俗瞩目，就算是天庭中也有众多大仙关注。

　　大日真君的这一些承诺，只要杨启峰答应肯定会流传天下，到了大日真君这等地位，自然是口含天宪，一口吐沫一个钉。

　　这样的承诺都要违背，未来大日真君还有何颜面立足，这不是大实话。

　　大实话是大日真君和杨启峰相差太大，这看似对杨启峰优越的条件，对大日真君虽然有不小付出，可和收获比较起来不算什么。

　　大日真君付得起代价，自然的是不用去耍其他手段，就像是还钱一样，你能够还的上钱，当然不会选择去逃避。

　　所以说实力越强，越是不会骗人，可一旦骗人，那就是惊天动地的大骗局。

　　不过条件优越归优越，可有着致命的缺陷，那就是大日真君根本不晓得杨启峰真正的底细，这在大日真君看来优越的条件，能够符合魏王这人设，可不符合杨启峰。

　　像是上述的什么仙朝，事到如今仙朝杨启峰要建立，不是太难的事情，其他的诸如征服四海吞并八荒，此倒是有着难度，可也不是不能凭借一己之力完成。

　　至于最后一点，更加算不上什么了，杨启峰哪里能够等到王朝没落。

　　杨启峰的目标可是紫薇大帝，这必须要借助着王朝之力才能。

　　此刻不论是大日真君许下什么优越的条件，杨启峰都是不可能答应的，就算是大日真君把大日星辰给杨启峰也是一样。

　　二者的道路冲突，大日真君想要做周天星辰之首，这已经侵犯了紫薇的权柄，杨启峰当然是不会允许此事发生。

　　相比较大日的权柄，杨启峰更为看重紫薇。

　　大日统领群星，这不是有此种情况，有的一些世界就是如此，但更多的是紫薇统领群星，这就表示着紫薇的力量强而大日弱。

　　事情至此，杨启峰的根基已经是紫薇了，不可能再去选择大日。

　　再说大日真君岂能把大日给杨启峰，这可是关乎大日真君的根基，注定是不可能舍弃的。

　　“此事重大，魏王要考虑一段时日也是应该的，不过世间不能长久了，三天吧。”

　　“我就在此等候三日，魏王关乎天下，不可能久离，就先离开吧！”

　　“不用考虑了，孤不会同意的！”杨启峰开口拒绝讲道。

　　“魏王考虑清楚了？”

　　“孤考虑清楚了。”

　　“好吧，魏王既然考虑清楚了，就离开吧。”赤阳态度冷了下来，语气冰冷的讲道：“魏王要为自己言行负责。”

　　“我大日一脉执掌天庭，动用的仙人和资源不是魏王能够想象的，在魏王看来一统天下已经是定局，可在我看来龙门一战，鹿死谁手还未可知？”

　　“龙门一战战败，我倒是要看魏王还有何底气，敢拒绝我大日一脉。”


第745章 春夏的困局

　　红日高悬！

　　散发着滚滚热浪，不断的席卷四面八方。

　　暖阁之外，站着一位又一位的侍卫，他们甲胄包裹的身躯，已经不断生出汗水，汗流浃背都不足以形容他们。

　　身上钢铁铸造的甲胄，抚摸上去一片滚烫，要是此刻扔一个鸡蛋上去，足以立即的做成一盘煎鸡蛋。

　　要不是他们每一位皆不是凡人，此刻早就在这滚烫的铁甲下烫伤直至死亡。

　　王熙凤仰头露出雪白的脖颈，凤眸看着上方悬浮的一轮红日，目光之中有着担忧之色，对方来者不善。

　　这一眼即可看出，要是身怀善意而来，岂能如此强自破开龙气，以红日凌驾于王宫之上，此举只要有心之人，都能够看出这是在示威。

　　“也不知大王是否安全？”王熙凤叹息一口气。

　　“王后不必担忧，红日不敢对王上出手。”春夏一双美眸炯炯的凝视着这一轮红日，开口安抚的继续讲道：

　　“王上化龙成功，已经是真龙，天下占据大半，此刻自有人道大运庇护，红日要敢动手，人道必定反噬。”

　　“自古未有被杀的真龙天子，红日再强不过是一介地仙，人道反噬之力下，红日必死，就算是大日真君也逃脱不掉干系。”

　　如今人道屈居于天道之下，看似力量不强，但那是建立在和天道对比，不要说是地仙了，就算是天仙也无法和人道相比。

　　“倒是红日来者不善，怕是王上一统天下大业将会横生波折。”秋冬在红日二字上面咬重了语气，加深着王熙凤对红日的坏印象。

　　“只要大王平安就好。”王熙凤神色一安，仿佛是没有听出秋冬的话语。

　　“王上不会有事，此地有我就好了，姐姐还是一心修炼，早日恢复往日实力，不要在这里等待了。”秋冬深深的凝视着天空中的红日一眼，突然开口讲道。

　　春夏目光不由的挪移开，看向身旁的秋冬，秋冬潜在话语的意思，春夏岂能听的不出来，二人要离开一位，这已经代表着秋冬已经无信心了。

　　红日此来，王熙凤不晓得其目的，可春夏和秋冬都是门清，为的就是她们两人，本来大日真君想要凭借李敬击败魏王，然后趁势抓她们二人上天的想法。

　　伴随着李敬战败，这已经是行不通了，那么接下来相比较继续支持李敬，远不如直接拉拢她们的大哥。

　　毕竟李敬已经是烂泥扶不上墙，在真龙已出的情况下，这要付出多少代价才能够扭转大局。

　　昔年天庭不是没有做过，生生击杀一位人道真龙，可那是什么时候？

　　那是天帝准许，九君主持，群星出力，天庭伟力之下，一条人道真龙生生被撕裂，自此树立起来了天庭至高无上的地位。

　　不过大日真君会扶持其他蛟龙，然后扼杀一条人道真龙。

　　这不是大日真君无此气魄，完成撕裂人道真龙的壮举，实则是大日真君承担不起这样的反噬。

　　这都是最后的选择，要是魏王能够拉拢，肯定要拉拢魏王，哪怕是要付出一些代价，可获得了魏王友谊，在接下来的大劫当中，也是能够占据先手。

　　此番大劫大汉之乱只是前奏，此点杨启峰能够看出，春夏和秋冬当然也能看出，二女可不是花瓶，一直以来都是深居浅出少有现身，这是二女在幕后观测局势，也是在恢复自身实力。

　　熟悉二女都晓得，当初二女出自贫寒，朝不保夕连婢女之流都要强出她们。

　　可一朝奋起，举目皆敌，一路从凡间杀入天庭，太阴星君的位置，是她们杀出来的，大日星君能够出一位天仙，具备着天仙资粮，太阴和大日持平，自然也具备天仙资粮。

　　太阴星君的位置，这可不是一般人能够坐得住的，为了这一个位置，昔年不知道付出了多少艰难险阻。

　　不要以为跟对人了，就能够获得富贵，天帝是正确的人，可能够跟随天帝获得富贵的又有几人，当初第一批跟随天帝者，无不都倒在了半路上，活下来的寥寥无几。

　　跟对人很重要，但活下来更为重要，一死百了，不能活下来就算是跟对人又能够有什么用。

　　秋冬要让春夏离开，这样就算是周琅心动，已经把她们两人给卖了，到时候春夏也能够有逃走的机会，而不是二人全部都在此地，到时候红日动手给她们两人一网打尽。

　　至于二人全部离开，这是不可能的事情，毕竟如今天下只有周琅能够庇护她们，离开此地就彻底的失去了庇护。

　　所以结果不曾出现前，这是必须要赌一把的。

　　留下一人，离开一人，这是最为稳妥的方式。

　　秋冬舍弃自己，要是出事她必死无疑，换取春夏逃脱的机会。

　　一句话，表露出众多意思。

　　春夏缓缓摇头，目光从秋冬身上挪移开，看向了身旁王熙凤一眼，最后看向悬浮于半空的红日，语气沉声讲道：

　　“我要是离开了，大哥会怎么想。”

　　“不信任，隔膜，这也就造成了，一块完璧出现裂痕容易，想要再修复可就不可能了。”

　　“怎么不可能，我有道法千种，皆可修！”

　　“姐姐！”秋冬语气催促的讲道。

　　“不必再劝了，离开了此地，就算是一时活命，可接下来就要面对大日真君的追捕，甚至是天庭的通缉，想要晋升洞天，证道天仙，这是再也不可能的事情了。”

　　“与其如此，还不如赌上一把。”二人讲话并未有声音传出，一切都是心念传达，二女同为太阴星君，这正是太阴星君互联的能力。

　　“成了万事大吉，败了，不过是早死和晚死的区别。”

　　“昔年你我姐妹约定，同生共死，我岂能舍弃你独自逃命，这有违我之道心，这一逃，再无证道可能。”

　　“也罢，我们姐妹二人，就在此恭候大哥了。”

　　“此等身不由己，记得上一次还是姐姐带着我一起投奔天帝，当时满城生乱，乱兵四起，天帝组织人手出逃，大日见我们姐妹为女子，不愿意天帝收留我们姐妹。”

　　“那一次生死皆操控于天帝一念，身不由己的感觉，我至今都记得。”

　　“最后是姐姐提剑杀了一位乱兵，那是姐姐第一次杀人，这才让天帝看见我们姐妹不是无用之人，才收留我们姐妹。”

　　“当初是姐姐救了我一命，今日也该回报姐姐了，大日真君拉拢大哥的条件再优越，岂能有一位能够晋升为天仙的妹妹重要。”

　　“当初姐姐为太阴星君时，大日真君突然上奏，册封我也为太阴星君，此点我一直没有想明白，直至到不久前，我才明白，当时以为大日真君好心，实则是心怀恶意，故意割裂太阴星君权柄。”

　　“为的就是不让姐姐掌握完整的太阴权柄，如此自然不可能获得太阴星全力支持，未来想要突破到天仙自然是不可能。”

　　“这也好给大日真君创造机会，未来好合并大日和太阴，不然一位天仙的太阴星君，大日真君岂能有能力合并。”

　　“此点我才看出，以姐姐的智慧，应该早就晓得了，一直绝口不提，正是照顾妹妹。”

　　“大日不愧是精于算计，当年凡间时，比他勇猛忠心者不少，如龙啸天龙大哥，当年攻九仙山，本该是大日真君率兵前往，可此人当时强抢民女，被人参了一本。”

　　“暂时羁押革职，最后由龙大哥前往，九仙山是攻下来了，可龙大哥也战死于此战，此人精于算计，我都能看出，不知为何天帝一直看不穿，任由大日卖弄手段。”

　　“天帝不是看不出，而是需要大日。”春夏叹息一口气，看向秋冬的目光中较为柔和，洁白的玉手伸出，在秋冬的肩膀上拍了拍。

　　“太阴星君的权柄只要合一，我肯定能够更进一步，但你要是出事了，我道心受损，肯定不可能再证得天仙。”

　　“你这一些不好的想法，一点也不要实施，昔年大日以亲情算计我，如今在以亲情算计你，为的就是阻我证得天仙，你要是割裂太阴权柄，肯定命不久矣。”

　　“你一死，誓言违背，后果就是自绝天仙之道。”

　　“好生无耻的大日，昔年就已经布局，让姐姐陷入两难中，不合太阴权柄不能突破，可合了我必死无疑，也让姐姐无突破希望。”

　　秋冬双眸中出现愤恨之色，心中也有着悲凉，大日真君此人无愧于其名，这一局不知道多少万年就已经布下，想要破解难之有难。

　　“此番大劫就是机会，天帝至今无踪，大哥是否为天帝转世，至今还是一个迷，以如今红日做法，怕是大哥为天帝转世的希望渺茫了。”

　　“说这一些还早，如今是要看大哥的选择，是我们重要？还是大日重要？”

　　“希望一切顺利！”

　　“这么忧心忡忡，对孤就没有信心，你们放心，孤曾经说过，你们不负孤，孤肯定不负你们。”

　　“大日真君就算是让孤继承大日星君的位置，孤都不会要，在孤眼中亲情胜过利益，你们要比大日重要十倍，百倍。”

　　杨启峰走出红日福地，就看见了春夏和秋冬，她们谈话的声音普通人无法洞察，岂能瞒过杨启峰，此刻不说出一些漂亮话，他就不是杨启峰了。


第746章 阴谋诡计

　　“不识抬举！”

　　赤阳束手而立，赤色锦袍随风瑟瑟抖动，看着福地之外的场景，冷哼了一声。

　　“周琅不识抬举，胆敢拒绝交出太阴二女，接下来赤阳你就去一趟龙庭，去龙君那里求取精血一滴。”

　　红日的身影，不知道何时悄然的出现，正站在赤阳身旁，二人锦袍都为红色，只是赤阳的锦袍颜色更深鲜艳一些。

　　“周琅不把龙门之战放在眼中，那是因为他早就已经获得了龙门关的龙珠，有此龙珠在手，龙门关这天下第一关，不再是艰难险阻，而是一片坦途旦夕可破。”

　　“此点欺瞒的过李敬，是因为大汉鼎革劫气四起，李敬已经被劫气所迷惑，哪怕是在眼前的线索都下意识的忽略过去。”

　　说到此处红日冷笑连连，语气冰冷的继续讲道：“大汉鼎革劫气不可为不重，但我们一直居于天庭，自有天庭镇压气数，还有师父和至宝庇护，劫气影响微乎其微。”

　　“自然能够不被劫气所迷，根据线索稍微调查，即可晓得龙珠已经落入到了周琅手中。”

　　“当初龙门关内购买紫蛇，这一番造化倒是让周琅获益匪浅，不光是获取到了龙珠，还让周琅和韩普牵扯上关系，最后不惜让韩普远赴万里投奔。”

　　“如今韩普打破宿命成仙，倒是谱写了一段君臣佳话。”

　　赤阳微微点头，晓得红日话语中的意思，求取一滴精血，当然不可能是龙君的精血，就算是他们师父大日真君求取，龙君都不可能会给，他们岂能有这样的资格。

　　“我明白师兄之意，化为龙门群山的真龙，是龙庭三太子，此乃龙君亲子，三太子和四太子为孪生兄弟，相传心意相通，要是有四太子一滴精血，配合着一定的仪式，定能发挥出奇效来。”

　　“龙君和师父向来交好，求取一滴精血不是难事，要是有可能赤阳师弟当把四太子请来，如此龙门一战周琅手中的龙珠，再无任何的影响，不光如此反而借助着龙珠反制周琅。”

　　红日刚刚说到这里，目光看向渤海方向继续讲道：“邺城周家能够激发龙脉，是借助着渤海龙宫上代龙王的龙珠。”

　　“这才让周琅获得大运，成就如今这一番基业，本来周家和渤海龙宫还有一番纠葛，注定要遭受渤海龙宫报复，不曾想当代渤海龙王也是一个软骨头。”

　　“周琅立下天柱时曾动手，但旋即就被气运所化金凤惊退，这一劫被周琅渡过。”

　　“劫度过了，但恩怨却是留下来了，渤海龙王先有丧失其父龙珠之恨，再有报复不成之恼，相信此刻渤海龙王肯定深恨周琅。”

　　“只是自己实力不足，这才一直安分守己，赤阳师弟去龙庭前，先去一趟渤海龙宫，趁势挑拨渤海龙王恨意，然后我亲自出手，暂时屏蔽渤海气数。”

　　“无渤海气数镇压，劫气滚滚而下，渤海龙王那一点理智，一点会被仇恨冲垮，届时虎一心报复周琅，赤阳师弟邀请渤海龙王前往龙庭。”

　　“有渤海龙王一番哭诉，求取精血的事情能成，只要赤阳师弟再表现一番，相信那一位性格莽撞的四太子，一定会和赤阳师弟来到龙门的。”

　　“把四太子请到龙门这不是难事，难在龙君那里？”赤阳听见红日的话语，不由的露出迟疑之色，四太子什么性情，他们都是门清。

　　作为双胞胎的三太子和四太子，全部都是一路货色，冲动，莽撞，好色，自大，当初三太子就是被人算计，从而陨落于龙门，化为了一条山脉，成为了龙门天险。

　　“三太子和四太子性情，在我们看来处处皆是缺点，可在龙君眼中，这全部都是优点，很讨得龙君欢喜，当初三太子陨落，龙君就闹腾了一次，此番四太子要是出事？”

　　“不用担心，这一战我们必胜无疑，只要四太子来到龙门，周琅能够破龙门关的手段，也就是剩下一种了。”

　　“什么手段？”赤阳不由的开口问道。

　　“天子龙拳！”红日一个字一顿，四个字慢慢吐出。

　　“这是天帝的绝学。”赤阳脸上浮现出惊色，天子龙拳四个字，赤阳听见就仿佛感受了漫天的血腥。

　　天子龙拳如何，赤阳是深有体会，作为大日真君弟子，岂能不晓得天帝当年转生下界，正是凭借着这一套绝学，杀的是尸山血海，血流漂杵，最后踏平了宗门。

　　自此天下宗门时代成为过去，再无一门一派。

　　这还是赤阳知晓的，在更为遥远的过去，天子龙拳也建立了赫赫威名。

　　每一次天子龙拳出现，伴随着都是一位大敌的倒下。

　　“当年周琅前往天阁挑选功法，挑选的三部地仙功法，分别是地仙望气术，黑帝玄功上部，天子龙拳前三式。”

　　“天阁是什么地方赤阳师弟也晓得，以如今赤阳师弟的权限，天阁自可任意浏览，可其中哪里有天子龙拳此等绝学。”

　　“红日师兄说的不错，天子龙拳就算是一式，那也是天帝绝学，岂能被收录在天阁中。”

　　“师父算无遗策，当初就曾察觉什么，所以特意安排了天子龙拳被周琅选择，如今这正是制约周琅的暗子。”

　　“当四太子出现在龙门，而周琅久攻不下，必定想到动用天子龙拳破城，此时只要周琅一用，我有师父赐予的反制手段，这天子龙拳反戈相向。”

　　“凭借天子龙拳的威力，赤阳师弟当晓得场景如何？”

　　“天子龙拳之下，万物皆灭，周琅就算是有百万之众，一拳下去也要覆灭大半。”赤阳想了想。

　　“不光是覆灭大半，动用天子龙拳需要有龙气支持，这一拳下去龙气消耗过多，周琅那一条黑龙，到时候将会溃散，再也不成真龙之躯。”

　　“至此天下退化为蟒蛇的蛟龙，定然会吸取龙气，再一次化为蛟龙，到时候群蛟噬龙格局一成，周琅未来身死族灭也不远了。”

　　“此战必胜无疑，我们擒拿了太阴二女返回天庭，师父获取到太阴二女，从此可以侵占太阴权柄，集齐大日和太阴，龙君就算晓得了一切，也不会多说什么。”

　　“红日师兄说的不错，木已成舟，只要四太子无恙，面对即将晋升的师父，龙君就算是有想法也要压制下来。”

　　“只是四太子离开龙庭，龙君肯定会晓得，这还得师父出手相助，不然我们是无法瞒过龙君的。”

　　“一会返回天庭，去禀奏师父，请师父决断。”红日语气平淡，脸上浮现出微微不喜，对于自己的情绪，红日向来不加以掩饰。

　　这赤阳对于直接请四太子一事，因为涉及龙君，还是不敢专断，拐着弯的要把此事让师父知晓，缺乏决断，难成大器。

　　“李敬那里一会我亲自走上一遭，周琅胆敢拒绝我大日一脉，那么就不能够放任李敬兵败，我会去帝京展现踪迹，明确表达我大日一脉的支持。”

　　“我大日一脉执掌天庭，我大日一脉的意志，就是天庭的意志，这就是天意。”

　　“天意在李敬，帝京的乱局和暗流，相信都会平复下来。”

　　“不光如此，周琅胆敢抗拒天意，那是他见识浅薄，嚣张狂妄，不晓得天意的可怕，北方众多世家，南方众多世家，总归是有明白人，知道不能够和周琅一意孤行，最后弄的九族皆灭魂飞魄散。”

　　赤阳顺着红日的话语开始讲述起来，这一句话说的非常自然，在赤阳和红日的眼中，大日一脉的意志就是天意，这是毋庸置疑的，话语中无半分夸张，就像是一加一等于二。

　　“冀州袁家，兖州卫家，这都是有实力，对周琅有所恨意的世家，天意之下，他们自然懂得该怎么做。”

　　“还不够。”红日开口，目光看向西南方向，那里是龙门是帝京的方向。

　　“李敬一人实力对付周琅，到底还是薄弱了一些，要是坚持不到周琅动用天子龙拳，李敬就率先崩溃，那么自然是万事皆休。”

　　“荆州和扬州，还有其他大大小小的州郡诸侯，都要把他们联合起来，这也是一股不弱的力量。”

　　“汇聚在龙门组成反魏联盟，有他们存在，倒是能够增强李敬气数，只要李敬气数维持住，这一战也就胜了。”

　　“这一战注定被史书记载，一条已经化为真龙的黑龙，最后被群蛟活生生的吞噬至死，岂能不被史书的笔墨，多记载几笔。”

　　“事不宜迟，我们这就回天庭，向师傅禀奏此事。”

　　“真想看看此刻猖狂的周琅，在兵败那一刻，是否会后悔此刻拒绝我大日一脉。”

　　“一定会后悔的。”赤阳话语斩钉截铁。

　　“天下间没有人敢拒绝我大日一脉，因为拒绝我大日一脉的人都已经死了。”

　　“不错，师父算无遗策，太阴二女早就已经是瓮中之鳖，当年太阴分为两位星君时，就已经定下了她们二女，谁也不能突破，还想转生下界一搏突破，那是痴人说梦。”


第747章 天帝目的

　　“多事之秋啊！”

　　魏王宫中，杨启峰站在一处高耸的楼阁之上，仰头凝视着天柱中的黑龙。

　　红日地仙离开，处理好繁琐事务后，杨启峰第一时间要做的就是望气，气在事先，只要望气水准足够高，在《仙道》世界当中足以横行。

　　天柱中隐约可见五尊大鼎一一悬浮，围绕着天柱缓缓的旋转着。

　　一条黑龙隐匿于其中，根本看不见半点踪迹，龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　黑龙已经是真龙，也就是当初刚刚化龙成功时，被天下看出端倪，如今黑龙除非是有意展现踪迹，不然天下间能够看见黑龙者，就算是把天庭都带上，也绝对的不倒二十。

　　这其中还是天庭九君，地府五方鬼帝，他们这一些天仙占据了大部分的缘故。

　　排除掉这一些天仙，天下间又能够有几人。

　　黑龙身躯蜿蜒盘踞，粗壮的身躯绵延无边无际，身上精美的花纹，充斥着道韵，像是大道符文，遍布在黑龙身上。

　　只是杨启峰能够注意到，黑龙身上的大道符文，要比上一次观看时，却是模糊了许多，庞大的身躯也有着一股不稳，隐隐溃散之感。

　　不愧是大日真君，不愧是天庭。

　　果然是威压天下日久，天道凌驾在人道之上太久了，久到了天下间的有志之士，根本不认为人道能够和天道持平。

　　在他们看来人道屈居于天道之下，这是顺理成章的，就像是普通人的三观，在他们眼中人不会飞，也就是这一个道理。

　　这不是有志之士不够聪明，是他们的见识不足，还是没有受到过自由，平等，公正，人人如龙的熏陶。

　　可惜了，自己也是天道压人道的死忠份子，不然给他来上一场自由，平等，人人如龙，让大日真君知道花儿为什么这么红。

　　此种念想很快就被杨启峰驱逐出脑海了，这一种理念一出，绝对的会蔓延开来，要是有一代惊才艳艳之人，直接唤出存在于冥冥之中的人道。

　　这人道说的不是这一方世界的人道，这一方世界的人道只是一个大致的概念，根本不是具体存在。

　　杨启峰刚刚想的人道，那是三皇五帝创建的人道，此人道已经开辟而出，乃是一条煌煌大道，自出现起始，就开始渗透四方，逐渐蔓延诸天万界。

　　自此，人族开始崛起，诸天万界之中，你看看人族，不是主宰世界的霸主，就是和其他种族并列的大族。

　　再不济实力弱一些，处于万族低端，但崛起也是迟早的事情，随着众多人族和人道相互勾连，他们获得人道力量加持，也贡献出自己的力量反哺人道。

　　最后就造成了一件事情，人道的力量越来越强，本来以往辐射不到的世界，也是能够辐射到，从而的给人族带来大运，创造出了崛起的机会。

　　三皇五帝，也不愧是人族先贤，他们的做法就宛如投资一样，其他种族在白手起家创业的时候，三皇五帝的人道公司，已经开始给其他世界人族投入资金。

　　再加上丰富的管理经验，如修炼功法增强实力，锻造铠甲，打造兵器，再详细一些，就是人族崛起三十六篇，殖民异族八十六计，称霸世界三百六十法。

　　不对，自己的想法有一些极端了，人道，并不代表着就是公正自由人人如龙，此是人道一部分，但肯定不是完整的人道。

　　建国称帝，此也是人道一部分。

　　自己以前判断是有着错误，人道和天道的划分，杨启峰心中至今还较为的模糊，怎么去判断也不晓得，这是因为自己实力还低的缘故，这一些知识等到未来实力强了，自然而然会明白。

　　自己无心玉皇大位，紫薇大帝也只是一种增强实力的手段。

　　杨启峰心有明悟，此刻突然警醒，不知道什么时候自己已经迷失了本心，竟然处处把成为紫薇大帝当做了自己的目标。

　　此刻的紫薇大帝对于自己是高不可攀，可紫薇大帝毕竟不是诸天万界的顶点，当有一日紫薇大帝成为自己的拖累，就是自己舍弃紫薇大帝的时候。

　　如今虽无这么强的实力，也不知道何时才有这一日，但作为一名轮回者，必须要有着这样的志气。

　　正所谓心有多大，未来就有多大。

　　自己的目的是长生久视，永恒不灭，天地灭，而己不灭，这唯有混元才可。

　　如道家三清这等人物才能做到，未曾听闻有此强横的紫薇大帝做到。

　　明悟此点后，杨启峰心中泛起冰凉，自己是什么时候产生此等想法的，应该是在那探索世界，那一方诡异的大江湖源力世界。

　　其后就是魔幻手机开始实施，最终一步步才把紫薇当做了自己的目标，矢志不移的开始为这一个目标努力奋斗。

　　自己当初出现此种想法，是想要不按照着天帝意愿去走，而是打算跳脱出棋盘，因为诸天星宿皆在，所以认为当有紫薇大帝统领群星。

　　这才有成为紫薇大帝的想法，为的是跳跃出棋盘。

　　如今怕是看来，此点也有着不对。

　　自己作为轮回者，想要跳出棋盘的方法太多了，当初怎么就一心的要成为紫薇大帝。

　　天帝，紫薇。

　　杨启峰脑海中回想着秋冬和自己说的往事，自红日离开后，杨启峰也和春夏和秋冬坦诚相见，也了解过大日真君昔年作为。

　　龙啸云一事，大日作为合情合理，但天帝岂能看不穿，其后更是有着多番纵容，很多事情视而不见。

　　怕是也应在这里，这天帝故意纵容，暗自扶持，为的就是要激发大日真君的野心。

　　太阴星君一事，春夏和秋冬许久后才看的明白，但天帝早册封那一刻就晓得大日真君的野心，可并无阻止反而促成，这就是天帝的目的。

　　大日侵占太阴，阴阳共济，可登帝位，统领群星，执掌天庭！

　　紫薇，群星之首，万象宗师，也可执掌天庭。

　　那么天帝真实目的？


第748章 大罗之道！

　　上一次天帝无踪，是天帝转生下界，自下而上革新人间和天庭。

　　此举是为完善自己的道，自天帝革新万万年来，不论是天下大乱，还是太平盛世，科举犹如流水线一般，从无断绝过。

　　像是此番天下大乱，可科举依然是一场没有遗落下，场场都是如约的举办，不论是凡俗还是天庭，都组织人手在做此事，这已经成为了定例。

　　想要打破此举，何其困难。

　　万万年来，一位又一位的英杰，他们参悟帝经，不断著书立传，去理解帝经的奥义，他们从各个方向阐述自己的理解。

　　一个字，有着不同的解释。

　　一句话，有着不同的含义。

　　智慧的火花在碰撞，每一次完善他们自身实力增进的同时，也是在完善天帝的道。

　　此番天帝再一次无踪，他是有意培养继承者，代替自己为天帝，执掌这一方世界。

　　换一句话就是在说天帝已经把自己的道，推演到了一定程度，科举对天帝的作用已经是微乎其微了。

　　要是更为具体的诉说，这一方《仙道》大世界，对天帝而言已经无作用了。

　　天帝当初开辟，或者是找到这一方世界，此点杨启峰不太晓得具体情况，但有一点知道，天帝是借助着《仙道》大世界，在恢复自己的伤势。

　　如同受伤的野兽，躲藏在一处洞穴中舔着伤口，默默的恢复。

　　天帝底细其他人不晓得，如今经过杨启峰探查，外加葫芦娃大世界那一次玉皇示警，天帝是昊天，是杨启峰认识中的那一位昊天，已经是确认无疑的事情了。

　　天帝有意撂挑子不干了？

　　这是任性吗？

　　杨启峰在阁楼中不断的踱步，眉头深深的骤起，思考着天帝的目的，能够让天帝舍弃自己的基业，放弃这一方世界的位业，光是任性二字，这绝对是不可能的。

　　天帝肯定有着自己的决算，而能够让天帝这么做，唯有要有更大的利益，能够超越《仙道》大世界的利益，才能够让天帝舍弃《仙道》大世界。

　　更美好的前景，更强的实力，更……

　　杨启峰逐条分析，最后锁定在了实力上面，前景神马的？这都只是画大饼，是否能够实现都是一个问题。

　　天帝又不是三岁小儿，这岂能忽悠的了天帝。

　　放弃这一方世界，天帝的实力能够获得提高。

　　五星为地仙，开辟福地，演化福地，最后直至到把福地晋升为洞天，这就是六星级天仙了，天仙和地仙类同，一个演化福地，一个演化洞天。

　　至于最后怎么晋升为金仙，杨启峰倒是不太懂得，杨启峰实力偏弱，他可不是全知全能，像是一些书中主角，在练气期就懂得怎么凝聚元婴。

　　七星级的金仙杨启峰懂得的只是一点，那就是概念，此在道家可称天尊，佛门对应的是佛陀。

　　七星级后的八星级，这是大罗，大罗一道光辉照耀诸天，已经不局限于一方世界，这应该用超脱来描述形容。

　　对，就是超脱！

　　杨启峰抓住了重点，天帝应该就要超脱出这一方世界。

　　缘由就是这一方世界的上限太低了，最强者也就是七星级了，像是天帝执掌天庭，代天执法，已经独揽权柄，有着世界之力加持，获得世界本源力量。

　　如此还只是七星级的金仙，那么继续突破是不可能了，世界不再是助力，反而是限制，局限住了天帝。

　　正常情况普通修士，当然是不是离开这一方世界就能超脱了，但天帝却是可以，因为天帝自身的实力至少是八星，天帝只是恢复实力，而不是真正的晋升。

　　昔年被杨真君一剑斩落，根基大损，实力大减，这么多年过去伤势恢复一些，而更是把自己的道，重新演化晋升，以此方独有气运仙道为根基。

　　现在要超脱，除非是把此方世界晋升，不过天帝是无此想法，而是直接超脱离开，然后晋升为八星大罗。

　　可天帝执掌天庭，代天执法，权柄之重，岂是说离开就能离开的，必须要有着替代之人。

　　大日真君当初就是天帝选的候选人，所以才对大日真君一系列的纵容，不过如今候选者又多了一人。

　　回想着记忆中，还以为这一方世界有八星级，现在杨启峰晓得是当初实力底下错认的。

　　这只是自己的猜测，真实情况还有待考证，不过要是换成自己，杨启峰说不得也会和天帝一样想法。

　　看似舍弃《仙道》大世界很可惜，但那可是大罗，是八星级。

　　要是把世界晋升，不知道还要花费多少年月，要是平时也是无碍，可此刻是什么时候，这是大争之世的开端。

　　现实世界灵气已经复苏，对于天帝这个级别的人而言，根本不是一个秘密。

　　天帝可没有时间去浪费了，当然是优先恢复自己的实力，现实世界充斥着的隐秘，胜不过不知道这《仙道》大世界多少倍。

　　甚至是天帝如今晋升己道，未尝没有回去找杨真君报仇雪恨，再或者是把自己的天帝之位夺取回来。

　　《仙道》这样不足以容纳八星级世界的天帝，和能够容纳大罗乃至于混元世界的天帝相比，二者犹如井龙王和海龙王之别。

　　此点天帝也不是不可能办到，天帝昔年也是阔过，怎么会没有一些旧部，还有一些暗自埋藏下来的暗子。

　　不过其中还有许多问题不曾想明白，可能其中一个问题明白，就会推翻这一些猜测。

　　比如说主神的目的，天帝和主神的牵扯，这么多轮回者出现，天帝要是发现不了，那纯粹就是傻子了。

　　天帝对主神投放的轮回者不管不问，任由其自然演化，肯定是有目的。

　　要说天帝和主神没有勾搭在一起，杨启峰无论如何也不会相信的。

　　自己家这主神，可是妖艳的货色，人家主神冷酷无情按照规则行事，可自家主神很有目的性，为了修复自己，可是极为的聪明伶俐，知道变通，知道打破规则，根本不是死物。

　　天帝目的，主神想法，《帝》《经》合并有什么用，是否有危险，玉皇的警示，天蓬的话。

　　真可惜自己当初在孤儿院弄错了姓，不然叫启峰·福尔摩斯，这点事，还叫事。


第749章 真龙之气

　　帝京！

　　地势险要，九山拱卫，犹如九州。

　　只是往昔山清水秀的九山，如今不复往昔，一年四季宛如春季，不曾变化的勃勃生机已经消散，碧绿的枝叶已经化为了枯黄。

　　瞭望九山，一股垂暮的暮气油然而生。

　　失去天下气运韵养，九山再无往日灵秀。

　　帝京宽阔繁华的街道一片萧条，大街上面的小商小贩都已经消失的无影无踪，随意可见的垃圾零落的散在街道上面。

　　不少地方还有着暗红色的血祭，象征着此地不久前正发生了一场剧烈的冲突。

　　皇宫，此刻已经成为了唐王宫。

　　自李敬从兖州回到帝京，再无往日的谦卑，本来空下来的皇宫，李敬堂而皇之的入住。

　　此时端坐在龙椅之上，李敬脸色阴沉的对着下面的李文则问道：“最近几日局势如何？”

　　“王上灭冯家，借此杀鸡儆猴，非但不曾达到效果，反而让朱家和张家等更加坚定了反叛王上之心。”

　　李文则苦涩的回答讲道，一抖自己宽松的衣袖，从衣袖当中拿出了一份名单。

　　“王上此份名单还未曾排查，有着私通周琅的嫌疑。”

　　一名内侍弓着腰，缓步走到李文则身旁，伸手接过名单双手捧在掌心中，低着头看着自己的脚尖，一步步的走到了李敬身旁，把名单举起不动。

　　李敬一只手抓起名单，一目十行的观看了一遍。

　　“贼子，该杀！”名单之上所列举的一位位，其中不知道多少都是李敬自己一手提拔起来的人。

　　“是孤提拔他们于微末，他们如今有此权势，全部都时孤赏识的，无孤，他们还只是一小吏。”

　　“如今不但感激孤知遇之恩，反而要勾连周琅，反叛孤。”

　　李敬暴怒，五根手指用力一捏，手中的这一份名单被捏的粉碎，纸片从手掌中不断的跌落，最后化为了灰烬，灰烬落到地面上已经消散于无形。

　　纸片消散的干干净净，再无半分痕迹留下。

　　“全部都该死！”

　　“王上不可！”李文则扑通一下跪拜在地面上，沉声开口劝慰讲道：“名单之上不是世家大族，就是身居要职。”

　　“没有确定他们私通周琅，不能杀！”

　　“这一杀，牵连太大，届时人心惶惶，上下离心，内外心寒，要是周琅起兵攻龙门，王上连朝局都稳定不下来，哪里来的力量去抵抗周琅。”

　　“这一份名单上的人，臣还要回去仔细排查，逐一的开始甄别。”

　　说到此处，李文则顿了顿，森寒的语气讲道：

　　“错杀一二位，倒是无关大局，可不能全杀！”

　　“自孤回到帝京，先有廷尉联合众臣掀起叛乱，想要把孤抓起杀死，后又有冯家和周琅书信来往。”

　　“这帝京上下，早就已经离心。”

　　“还不是见到兖州一战，孤全军覆没，只是带着几位心腹狼狈逃回帝京，认为孤必败无疑，未来一统天下者为周琅，想要孤的人头换取未来的荣华富贵。”

　　李敬咆哮的声音充斥大殿，声音震动四方，大殿仿佛都在声音下不断的颤动。

　　“这一份名单上面的人，他们昔年能够为了荣华富贵追随孤，如今未尝不能为了荣华富贵舍弃孤。”

　　“王上何出此言。”李文则额头重重的磕在地面上，光滑的白玉极为的坚硬，李文则的额头出现了伤痕。

　　“王上提拔臣于微末，臣誓死效忠王上。”

　　“不光是臣，其他人也会如此，对于臣等人来讲，要的不是荣华富贵，是王上对臣等人的知遇之恩。”

　　“无王上，臣等不是布衣，就是看门小吏。”

　　“正因为有王上，才让臣等身居高位，布局天下，与天下英雄争锋，拼谋略，比计谋。”

　　“文则忠心孤也晓得，不必如此快快请起。”李敬脸色巨变，怒气消散一空，豁然的站起身来，从龙椅之上大步走下，来到李文则身旁，亲自蹲下一把手搀扶起李文则。

　　看着李文则额头上面的血痕，连忙的开口讲道：“孤这里有仙丹一枚，文则赶紧化开敷好，不要留下疤痕。”

　　“臣谢过王上，还请王上保持冷静，不要轻易动怒。”

　　“不动怒，这难之又难，刚刚要不是文则血荐，孤岂能从愤怒中清醒。”李敬连连苦笑，刚刚的怒火消失的无影无踪，再也不喊打喊杀。

　　“魏王化龙成功，魏龙已经是真龙，真龙之气无时无刻不在压服天下蟒蛇，孤深受其害。”

　　“这还是真龙初成，对孤的影响不深，孤还能清醒，伴随着时间流逝，孤会被真龙之气影响越来越深，以至于越来越荒唐。”

　　“文则是忠臣，孤从来不怀疑。”李敬拿出丹药亲自为李文则敷好后，看着李文则额头上面的伤口逐渐的愈合。

　　李敬一下子坐在了地面上，毫无任何形象，刚刚的气度和威风消失的无影无踪。

　　“趁着孤还清醒，文则离开吧。”

　　“王上！”李文则叫了一声。

　　李敬一挥手，打断李文则接下来的话语讲道：“孤这不是试探文则，文则和孤君臣一场，你不负孤，孤岂能负你。”

　　“留在此地必死无疑，等到孤被真龙之气所迷，怕是文则你没有死在周琅手中，就已经死在孤手中了。”

　　“要是有可能，还是算了。”

　　“孤这几位儿子，是一个活不了，要是让文则带走，反倒是拖累文则也活不了。”

　　“和孤牵连过深的人，全部都逃脱不掉清算，哪怕是周琅找不到，可也逃脱不过天意。”

　　“孤会亲自下旨，斥责文则办事不利，革去文则所有官职，这样斩断和孤的大部分牵连，余下的牵连就算孤不动手，以文则的本事斩断也不难。”

　　“只是委屈了文则，像是文则这样的大才，未来要隐居才华要被埋没于山野。”

　　“王上还没败，还有希望！”

　　“这一句话，随意上大街拉上一人，都知道是鬼话，如今你我君臣交心，这一些话就不必再说了。”

　　“臣愿与王上同死！”

　　“臣不想做逃兵！”


第750章 天之子

　　“不用，孤还没有可怜到这一份上，你这不是逃兵，是为孤完成最后一件事情。”

　　“孤当初荣登大将军前，有感身居高位，天有不测风云，人有旦夕祸福，遂隐匿五子之事，把他送入平民百姓之家。”

　　“距今已有一百多年了，孤和他断绝联系，不曾留下半分凭证，也没有任何照顾。”

　　“甚至是不敢去查探相关的消息，就是怕孤和他在有关联，一百多年过去，不曾修道的五子，应该早就已经身死了。”

　　“所以此番孤遭劫遇难，不会对他有影响，毕竟子和孙都已经死了。”

　　“就劳烦文则找到，也不要过于优待，要是可造之材，就收于弟子，不是，就任其自生自灭，不论富贵贫寒，只要他不死即可。”

　　“只要孤的后裔不绝，孤的李家不灭，孤也算是对的起祖宗了。”

　　“王上，臣一定奉其为少主，培养成一代人杰。”李文则郑重一拜沉声讲道。

　　“荒唐，他不过一介凡夫俗子，岂能被你认为少主，能够收他为徒，这都是他的造化。”李敬开口呵斥讲道。

　　人心叵测，李敬岂能不晓得，如今李文则忠心耿耿，那是因为自己的缘故，像是刚刚一份名单上的人物，其中不知道多少都是立下誓言，一辈子效忠于他。

　　但如今伴随着时局不利，生出二心者层出不穷。

　　李文则离开后，前几年可能感怀自己的恩义，还能够把其当做少主看待，可这恩情能够持续多久，时间最为无情，一刀接着一刀砍下去，恩情早晚会有砍光的一日。

　　到时候自己的后裔，在李文则眼中就不会是少主，而是眼中钉，肉中刺，是局限限制李文则的枷锁。

　　以李文则的本事，不亲自动手让自己后裔身死的方法简直不要太多。

　　能够让人一辈子忠心，无非就是健全的体制衍生出的利益，要是没有利益的奔头，谁会继续效忠你。

　　脱了毛的凤凰不如鸡，失去了高贵的身份，你再也不能为下属带来利益，不能够让他们具备财富，也不能具备权势，谁还会愿意跟随你。

　　除非是你具备东山再起的可能，那么还会有着投机者，想要谋取富贵。

　　“臣晓得了，敢问王上人在何地？”李文则沉默一下，然后开口问道。

　　“邺城，李家庄！”

　　突然，李敬目光朝着外面望去，不由的站起身来，对着李文则的肩膀拍了拍讲道：“事不宜迟，赶紧离开，相关安排孤已经做好了。”

　　“是离开帝京？”李文则抓住重点问道。

　　“对，接下来你不要参合了，赶紧的离开这里，否则迟则生变。”李敬话语催促的开口讲道，可目光炯炯的凝视着外面。

　　李文则也看见了那一抹红光，目光也是一变，不敢耽搁扭身大步的走出了大殿。

　　李敬平静的凝视着红光，深邃的双眸逐渐变的迷离，脸上缓缓浮现出灿烂的笑容，大步的走出大殿，看着红光落下显化出的一道身影。

　　李敬连忙上前一拜讲道：“拜见红日仙长！”

　　“唐王身份尊贵，本仙承受不起。”红日悬挂着笑容，手臂轻轻一抬，一股微风把李敬搀扶住，语气平和的讲道：

　　“我此来是为唐王贺喜而来。”

　　“不知道是何喜？能够劳烦红日仙长亲自动身？”

　　“周琅狂妄小儿，破坏天下时局，大汉鼎革本该乱几十年，可这才多少年月，天下就快要一统恢复承平，此有违天意。”

　　“这是楚侯和吴王还有其他大大小小三十六路诸侯的联书，愿意奉唐王为盟主，一起维护天意，击杀周琅这一位逆天者。”

　　红日右手伸出，洁白的手掌上面，点点的红色光芒飞溅，不断的环绕着手掌上下翻飞，最后一份联书出现在红日手中。

　　李敬伸出双手郑重的接过红日手掌的联书，开始仔细观看起来，上面记载的人名，不光是有楚侯还有吴王，和一些周琅没有占据的州郡诸侯。

　　在徐州和兖州还有青州，甚至是北方的诸州当中，也有着不少人。

　　能够有资格记载在这一份联书上面者，肯定不是无名之辈，至少都是县中豪族，要不就是占据不低的官位。

　　“果然是一件喜事。”

　　要光是楚侯和吴王等人的联军，那么和周琅相比还差很多，但要是北方中再有这一批内应，那么这一战就有不少希望了。

　　“周琅化龙成功，不知道仙长可有仿佛相助孤抵抗？”

　　“唐王不必担忧，我此番前来已经带来了一件至宝，不久后将会有龙庭真龙到此，届时配合着龙庭真龙之力，让唐王巨蟒之相，短暂化为真龙。”

　　“不，饕鬄！”红日目光深深的凝视着李敬，眼底之中闪现出了一丝了然，心中冰冷一片，不由的感叹一句，真不愧是龙君。

　　这李敬竟然身怀饕鬄血脉，此点至今竟然无人发现，要不是李敬已到绝境，自己在拿了师父赐予的至宝，专门相助李敬气运化龙。

　　因此产生感应，自己还真的发现不了李敬的底细，此点怕是李敬都不晓得。

　　天庭九君，手段莫测，看来是小看龙君了，不过四太子前来一事也稳了，龙君暗子埋藏，岂能坐视大败亏输，换成是普通黎民百姓，就算是知道必输，怎么也要挽回一下的。

　　“真龙也是要分三六九等，饕鬄贵为祖龙九子之一，位格已在普通真龙之上。”诸多想法也只是一念之间，红日话语继续响起：

　　“天意加持之下，唐王岂能不胜。”

　　“天意，只会钟爱胜者，未分胜负前，不会具体钟爱一人。”李敬缓缓摇头，诉说出了自己对天意的理解。

　　“唐王错了，天庭代天执法，天庭的态度就是天意。”

　　“我大日一脉执掌天庭，我大日一脉的意思，就是天意！”

　　“唐王有天意支持，就是天之子，必将天下无敌！”

　　“孤是天之子！”

　　“对，孤是天之子，天下都是孤的，周琅小儿如何会是孤的对手。”

　　“来人，去找李文则，那一份名单不要排查了，孤是天之子，天下岂能有叛孤者。”


第751章 上奏

　　新婚燕尔！

　　杨启峰连续把荆州王昭君和青州兰明珠都收入到后宫之中，这是最近邺城发生的大事。

　　一场婚事关乎东南，外加杨启峰此刻的身份，备受天下瞩目，大婚吸引了天下目光，邺城也因为这一场大婚车水马龙，不少外地人前来带动了邺城的经济。

　　这一场婚礼，本不该大肆操办，又不是迎娶王后，但值此关键时期，不但要办，还要大办特办。

　　李敬最大的错误，就是没有把荆州王氏女迎娶了，而只是立下一个婚约，更大的错误就是还没有三媒六聘，只是一个口头约定。

　　李敬要是把王氏女给娶了，到时候气运接连之下，王家不敢说全心全意都要和李敬一条路走到黑，但王国府这一脉，注定是要和李敬走到底了。

　　王氏还算了，毕竟荆州在楚侯掌管之下，可青州都在兰家手中，青州齐地大大小小十余州的地盘，这岂能有任何的轻视，如今刚刚投降自己的统治还不曾彻底的稳固。

　　要是齐侯振臂一挥，转眼间大半皆反这是肯定的，联姻这是稳定青州最快捷也是最有效的方法，这一场婚礼是利益的结合。

　　是杨启峰在大日一脉开始支持李敬的反击，青州有这一场婚姻，兰家是不会有妄动了。

　　青州安稳兖州绝对不会乱，有青州在东方，冀州在北方，这已经成夹击之势，兖州是乱不起来，最南边的徐州，至今徐州鼎不曾获得，这就是一个不好的开端。

　　所以自己最近不能起兵，两个字要稳。

　　自己占据天下已有一半多，自己已经凝聚了大势，就算是大日一脉支持李敬又能如何？

　　大日一脉的支持，天庭有势力插手，肯定会让一些人产生异心，这是根本阻止不了的事情，但自己能做的就是不给他们反叛的机会。

　　大日一脉插手，可真正的敌人到底是李敬，是楚侯他们。

　　大日一脉又不是奴仆，事事的都要亲力亲为，所以大日一脉的支持，关键地方就在于决战的帮助，可自己不起兵，大日一脉又能有多少的影响。

　　是掀起徐州的叛乱，还是直接邺城作乱。

　　这都是不可能的，大日一脉是强，可徐州的世家也不是傻子，掀起叛乱后他们是必死无疑，彭城城隍就是一个例子，杀鸡儆猴的事情杨启峰不是没做。

　　天下大半在自己手中，百余州自己已经掌控七十州，只要不求速战，自己安心的经营七十州，实力会越来越强。

　　李敬他们岂能和自己相比，不想输，大日一脉唯有继续支持李敬，此也是消耗大日一脉的方式，谁的力量都不是无穷无尽的。

　　大日一脉也是如此，他们的力量在此支持李敬，那么未来决战时付出的力量也就弱了。

　　最为关键的是，自己已经化龙成功，真龙之气已经开始渗透四方，如李敬和楚侯等草莽龙蛇，他们是首当其冲，逐渐被真龙之气所迷。

　　英明神武四个字逐渐的要被昏庸残暴取代，这余下来的几年中，自己的实力越来越强，而他们实力非但不会增强，反而因为他们的做法，众叛亲离，上下离心。

　　哪怕是有大日一脉的支持，就算隔绝了真龙之气的影响，可大日一脉岂能不付出代价。

　　所以眼前这奏折当中，主张速战，要尽快起兵攻破龙门占据帝京者，统统的都是不怀好意，杨启峰冷笑的翻看着一本接着一本的奏折。

　　天庭的影响力真的恐怖，此刻自己占据天下大半，依然有这么多人上奏速战，要是自己当初邺城时，袁龙有大日一脉的支持，自己肯定是众叛亲离兵败身死了。

　　不，就算是自己一统冀州后，大日一脉支持，自己也会兵败。

　　一本本的奏折，杨启峰仔细的翻看着，一个个名字都浮现在脑海中，其中有着不少的熟人，不过唯一值得庆幸的是，自己的心腹倒是没有上奏者。

　　到底是明白人，他们和自己纠缠过深了，要是自己兵败后，他们可能会有二心，但如今自己未曾露出败相，岂能直接就投奔过去。

　　也不想想如今跟随自己，都是自己的心腹，不但获得自己信任还身居高位，要是投靠过去李敬岂能给他们信任，还把高位让给他们。

　　“内常侍！”

　　“奴婢在！”一名侍立在一旁，低着自己脑袋的宦官，连忙上前一步，跪拜在地面上，脑袋紧紧的低着头，目光看着地面，不敢有任何的造次。

　　“找李铁牛，传孤口谕，这一份名单上面者，全部缉拿关押，任何人不得探视！”

　　“诺！”内常侍应了一声。

　　缓缓站起身来，脑袋看着自己的脚尖，慢慢的后退，一直退到了暖阁边缘，这才扭转过身躯迈动着小碎步离开了暖阁。

　　余下至少两年，杨启峰都不打算动兵了，那么也要找点事情干，这一份杨启峰自己列举的名单上面，肯定是有着无辜者。

　　可这又如何？能够被人算计，直接上奏，就证明着他们脑袋蠢，蠢就要付出代价来。

　　大魏这几年的发展，老人占据的位置不少，也是该扫下一批了，尤其是赵州王家和邺城周家，底下有人不安分，也该让他们老老实实了。

　　大魏是杨启峰的大魏，而不是赵州王家和周家的大魏。

　　一些人已经不懂了，杨启峰就是要让他们明白明白。

　　这么多年来大魏按部就班的发展，杨启峰也无时间整理朝政，每一次到《仙道》大世界，就是出征在外，连年的大战。

　　杨启峰离开后的分身，守成有余进取不足，所以大魏不是没有隐患，只是一直都高速发展，这隐患自然被压了下来，当有一日大魏不能高速发展时，才会暴露出来。

　　自身实力已经不是修炼一两年就能够进步的了，杨启峰现在有时间整顿大魏了。

　　大魏气数就这么多，周家多占一些，那就代表着杨启峰少占一些，这杨启峰岂能容忍。

　　此番这么多上奏者，就代表着大魏的隐患不少。


第752章 起兵

　　魏王宫，揽月殿！

　　杨启峰端坐于床榻之上，怀中抱着一位孩童，一根手指正点着孩童的额头，看着孩童的小脸上面露出笑容，咯咯咯的不断笑着。

　　杨启峰也露出灿烂的笑容，良久，这才把怀中的孩童交付到了一旁端庄典雅的女子手中。

　　“时间一晃而过，连老二都三岁了。”

　　“昨日方侯来了，你和他说过了？”

　　“大王，臣妾已经和大哥提过，大哥虽然迟疑，可在臣妾的请求下，不会隐居府邸不问世事了。”

　　“大王此番兴兵，愿意跟随大王上阵。”兰明珠轻轻的抚摸着儿子，一边小心翼翼的回答讲道。

　　“好，方侯昔年一统齐地十余州，也是英武过人，这几年一直闲赋在家，实在是屈才了，此番和孤一同前往龙门建功立业，这才不负一身才华。”

　　杨启峰称赞了一声，这方侯也是有本事的，自身也是有着一番气数，一直闲赋在家不是不可以，但自己将要兴兵讨伐李逆，这方侯留下来或多或少都是一个隐患。

　　到底作过齐侯，如今齐地自己的统治已经安稳，可兰家根深蒂固，作为青州名门杨启峰岂能小看对方。

　　杨启峰伸手也抚摸着咯咯咯笑着的老二，眼底之中这老二的气数，尽皆被杨启峰看的清清楚楚，这一位气运昌盛，和老大周盈比较起来，也就是差上一线。

　　这注定了未来不是一位安稳的主，也符合自己的心意，不然老大有着天蓬真君分神加持，天蓬真君支持的是老大，而不是杨启峰。

　　未来有着被架空的风险，毕竟世人善忘，再大的功绩，再多的恩情，也熬不过时光，三五年忘不了，可三五十年下去你再试试。

　　离开了揽月殿，杨启峰看着不远处的祈云殿，那是王昭君所在的地方。

　　兰明珠显化金凤要与天凤争锋，可这位王昭君看上虽然具备凤气，但和王熙凤和兰明珠相比差了就不止一筹，但这一位不声不响之间，也不是什么简单的角色。

　　这老三已经怀孕多年，至今还不曾诞生。

　　魏王宫有龙气庇护，寻常的神祇连踏入的资格都没有，王昭君这一胎注定生下的也不是凡俗，不知道是天庭九君中哪一位，或者是地府五方鬼帝中的一位。

　　自己的后宫现如今还安稳，那是因为这一些人不曾成年，在等十多年后，肯定就是群魔乱舞了。

　　用的好，手段高，这都是杨启峰征服四海吞并八荒的主力，用不好，都是乱臣贼子，惦记着自己皇位的野心家。

　　缓步朝着暖阁走去，杨启峰抬眼看向天柱中的魏龙。

　　魏龙黑色鳞片上的花纹，不在如之前模糊，极为清晰的阐述了大道纹路，让人观望能够参悟其中纹路奥秘。

　　这几年自己不动如山，收获可谓是极大。

　　本来因大日一脉支持李敬，自己统治下不少世家产生二心，由此造成了魏龙不稳，鳞片花纹模糊隐隐有着溃散的征兆。

　　这是世家离心，外有徐州和兖州还有青州是刚刚纳入统治，大魏在这三洲中的根基不深的缘故。

　　几年时间过去，每年都会派遣大批的官员前往三洲，调遣三洲官员来北方，多年过去三洲已经不再是累赘，开始为大魏贡献力量。

　　三洲统治稳固，杨启峰自然不会继续等待下去，拖时间也是有着一个限度的，再继续下去楚侯就要把吴王给兼并了，到时候让楚侯成了气候，余下的天下被一统。

　　敌人不在分散，也能够上下一心，这可就是一位劲敌了，轻重缓急杨启峰岂能不清楚。

　　如今楚侯兵入扬州，但只要自己起兵，楚侯必须撤兵，要是不撤更好，楚侯和吴王继续混战，等到自己把龙门攻陷，占据了帝京和益州。

　　余下的楚侯和吴王再也没有悬念了，根本不会再是敌手了。

　　根基稳固，是该一统天下了。

　　心中一动，闭合着龙目的魏龙，豁然睁开了双眸，一声嘹亮的龙吟，目光炯炯的凝视着西方龙门方向。

　　魏龙一动，魏王宫旁的一座府邸中。

　　春夏睁开了双眸，双眸幽幽如汪洋之水，深不可测，望不到边际。

　　身前一座福地缓缓张开，山川河流应有尽有。

　　“姐姐成功了？”秋冬站在一旁出声讲道。

　　“成功了，本来迟迟卡住的瓶颈，此刻突然被冲突，是刚刚的龙吟，魏龙相助了我一臂之力。”春夏站起身来，脸上露出浅浅的笑容。

　　“姐姐已经恢复到巅峰，这是一件好事，我倒是还差一些，如今才刚刚恢复到八成。”

　　“八成也不少了，这已经是真正的地仙，不再是普通的仙人之流。”春夏倒是不在意，目光看向远方讲道：

　　“刚刚龙吟之声，隐隐有杀伐之声，大哥要兴兵了，此番大战，关乎天下。”

　　“大日一脉肯定会狗急跳墙，那红日没有学到大日的精明和算计，反倒是刚愎自用学的是青出于蓝而胜于蓝。”

　　“红日一定会出手，这一次兴兵我们姐妹要随军而行，这么多年的忍辱，也是该和红日算一算了。”

　　“红日和赤阳，说是地仙巅峰，即将要晋升天仙，实则和天仙相差十万八千里，相差姐姐远矣，要不是有大日在，他们二人早就是姐姐手下亡魂。”

　　“不可大意，到底是真君嫡传，手中岂能没有宝物，再言龙门一战，肯定不止红日和赤阳，大日一脉三十六弟子，十五位地仙，二十一位仙人。”

　　“不知道有几位会出现，再加上大日一脉执掌天庭，向来是羽翼众多，不知道有多少党羽回来。”

　　“姐姐太担心了，这一战，事关天下大势，大日一脉会出手，但元君和天蓬又不是摆设。”

　　“要是让大日一脉倾尽全力，大哥早就败了，所以动手的不会太多，最多不过五位地仙，这还是考虑到你我姐妹在此，不然最多三位。”

　　“五位地仙，也是一股不弱的力量，也是能够左右战场的力量。”


第753章 千里眼晋升

　　龙门！

　　雄关耸立，高入云端。

　　犹如一面墙壁，断绝了世界，把龙门关内和关外分割成为两个世界。

　　杨启峰端坐于水麒麟之上，目光平和的注视着龙门关，忆往昔自己和赵广仁第一次见面，正是在龙门关。

　　当初的自己在周家地位尴尬，费劲心思谋夺机缘，夺取紫蛇取得龙珠增添气运，这才科举建功，高中新科状元扬眉吐气。

　　此地，也算是自己命运的转折点了。

　　时至今日，自己拥兵百万，战将何止千员，哪怕是这百万之兵，也不是普通士卒，都是开了道禁的道兵，哪怕是前途有限，不可能凝聚阴神。

　　可蚁多咬死象，寻常阴神强者在此，翻不起一朵浪花来。

　　杨启峰凝神观望龙门关内气数，此刻龙门上空气运升腾，一条条的蟒蛇盘踞，粗略观望过去，简直堪称是密密麻麻。

　　其中成蟒状者少之又少，大部分都是蛇。

　　蟒蛇仅仅有着三条，其中一条最为粗壮，隐隐居于蟒蛇之首，对这一条蟒蛇杨启峰很熟悉，这黄色巨蟒正是李敬气运显化。

　　余下的两条蟒蛇，也就是楚侯和吴王了，看着吴王那一条蟒蛇，基本上已经维持不住蟒状，隐隐的要退化成为蛇状。

　　杨启峰不由的心中一叹，昔年的大敌李天赐，如今混成此等凄惨的模样，杨启峰也是心中戚戚。

　　同为蟒蛇，但李敬这巨蟒之相，力压楚侯成为众多蟒蛇之首。

　　他们气机相互勾连，因为联盟的缘故，蓦然的一股云气升腾而出，瞬间把蟒蛇全部都覆盖住，云气翻滚蔓延，遮掩住了杨启峰的视野。

　　让杨启峰再也看不真切，以此时此刻杨启峰的千里眼都看不清楚，那么除非是天庭九君，地府五方鬼帝，不然谁也看不清龙门关气运虚实。

　　杨启峰对自己的千里眼有信心，当前也是天仙水准，只是因为天庭九君和地府五方鬼帝，都是在《仙道》大世界这气运世界厮混，他们望气的能力，一个个当然不低。

　　所以杨启峰是稍差一些的，不过借助着祭天台和一些手段，杨启峰能够弥补上这差距，不过这都是暂时的，只要杨启峰能够把千里眼突破，那么一定能够超越天庭九君和地府五方鬼帝。

　　这一方世界当中，真正的傲视天下！

　　而千里眼的突破，就在此刻！

　　这可不是什么临危突破，遭遇绝境爆种的临阵突破。

　　千里眼早在西游记后传世界时，杨启峰就已经的开始孕育，已经濒临突破的边缘了，只是因为千里眼吞噬掉了望气术，突破起来稍微困难。

　　可这困难也就是一个原因，那就是实力不足的缘故，千里眼吞噬的望气术是地仙望气术，不成地仙想要修成自然是有难度。

　　不够如今这阻碍自然不复存在了，杨启峰已经修成地仙，实力到了这险阻已经成为了坦途，只是因为时间太过短暂而不能突破。

　　如今好几年时间过去，杨启峰时时的韵养，最近就有着突破的把握，不过杨启峰一直卡着，为的就是在关键时刻突破。

　　类似望气术等突破，会勾连天地要比以往强出那么一丢丢。

　　眼看气数被云雾笼罩，杨启峰不再迟疑，也不继续压制自己的千里眼突破，看着属性列表上面千里眼本就模糊的文字，开始不断跳动，最后演化为一行文字。

　　千里眼的突破顺理成章，没有半分险阻，也没有成功的过多描述，更是没有水上一章。

　　文字还有稍许的模糊，倒是看不真切，最后文字渐渐清晰，一行字映入杨启峰眼底。

　　苍天之眼（初），万物之耳（初）

　　眼可观三界六道，耳可聆听万物！

　　中二了，这千里眼晋升后的能力，杨启峰很是无语，你还不如叫做万花筒千里眼，永恒万花筒千里眼好听。

　　是不是到时候再来上一句，能够死在这一双眼睛下，这是你三世的造化。

　　千里眼观望的距离再一次提升，这一次堪称是飙升，站在龙门杨启峰能看清邺城，魏王宫也清晰看的见。

　　视野的提升，破禁的能力也提高了，像是分辨幻想，看穿变化之术，还有望气术等能力的提高自然不用多提。

　　这一次提升倒是不曾多出新能力，可原本能力都是大幅度的提高，反而是万物之耳效果更强了，多处了分辨真伪的能力。

　　未来是不是还能够倾听来历，这倒是值得期待。

　　杨启峰目光从邺城魏王宫挪移开，看向了前方龙门关。

　　层层的迷雾在这一双眼睛之下，纷纷的消散，如白雪遇到阳光迅速的开始消融。

　　众多蟒蛇已经消失不见，在云雾当中取而代之的是一条龙。

　　这一条龙形态迥异于魏龙，可不能否认这依然是一条真龙，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，头颅肿大，嘴巴张开后，像是身子都裂开。

　　这是饕鬄！

　　饕鬄作为祖龙九子，身份自然尊贵，绝不是寻常真龙可比。

　　联军竟然能够组成饕鬄，这绝对不可能，就算是联军实力再强三倍五倍，也不能够气运显化饕鬄。

　　杨启峰目光炯炯凝视着饕鬄，饕鬄身躯虚幻，并不像是魏龙一样凝实，但位格在这里，不论怎么讲都是一条真龙无疑。

　　一股破妄之力，开始弥漫散发，魏龙一声嘹亮的龙吟，牵扯住了饕鬄的力量。

　　看透了。

　　这饕鬄组成的气运之中，竟然有着一条真龙，不过此真龙不是气运所化，而是一条活生生的真龙。

　　气运真龙，和龙族真龙，自然不是同一物种。

　　气运显化形态千奇百怪，能够成龙行，是因为昔年祖龙百战功成，获得大道首肯，只要是东方仙侠侧，帝皇显化气运都是龙行。

　　此点如同紫薇统领群星一样，换成西方侧当然不认，可在东方侧就是真理。

　　虽然不相干，但一条龙族真龙或多或少还是有关系的，如当初周家激发龙脉，用的正是渤海龙宫的龙珠。

　　龙族出手相助了，一位龙族真龙出手干预了。

　　自己的龙珠是否还能破龙门关？


第754章 主神相助

　　龙门关内！

　　李敬端坐上首中央，两旁却是摆放着五尊席位，隐隐的却是要比李敬的座位还要高上半分，但这只是一种错觉。

　　入眼清晰看见五尊席位，都屈居于李敬下首，但这一股感觉断然不会有错。

　　李敬目光环视四方，对此眼底之中闪现出一丝不满，此种感觉当然不会是错的，而是这五尊地仙有意为之。

　　“臣为王上贺喜。”自古从来不缺乏拍马屁的臣子，一位身披朱色官服的官员站起身来，一声夺人之后，又开口朗声讲道：

　　“魏王狂妄，不知天高地厚，龙门为天下雄关之首，自古就是易守难攻，昔年大汉太祖高皇帝正是凭借龙门关，击败天下群雄联军。”

　　“这才成了帝业，有大汉四百余年的天下。”

　　“不要说如今魏王攻龙门三个多月，就算是让魏王攻龙门三年，也不可能攻陷龙门，此战必定凭借龙门天险重创魏王。”

　　“王上为上天之子，必定一统天下，成就帝业，开创新朝。”

　　“臣为王上贺！”

　　“王上万岁，万岁，万万岁！”官员跪倒在地面上，声音洪亮响彻在殿宇之内。

　　眼角余光偷着窥视李敬，看着李敬脸上露出欣喜之色，官员心中一沉，这唐王喜怒全然表露在脸上，这样的人好听的说法是率真，是真性情，重情重义。

　　这样的评价用在普通人身上，当然是夸赞之语，可换成一位王者，这可不是什么好话。

　　评价王者的言辞，从来都是喜怒不形于色，心有山川之险，胸有城府之深，薄情寡义更是标配，唯有此其成事的可能性才最高。

　　自己跟随李敬已经有一段时间，李敬也是一代枭雄，杀伐果断，和此刻性情简直是判若两人，这怕是被劫气所迷了。

　　官员看向一旁众人，根本没有多少疑义，仿佛是没有洞察到李敬的变化，心中一寒，这一方世界果然危险。

　　不愧是被众多轮回者评价为最危险世界之一。

　　看似躲藏起来，就能够苟活下去，可实则气运演化之下，自己怎么死的都不知道。

　　李敬不行，但这一次的主力不是李敬，而是这几位地仙，不然自己早就去投奔魏王了，哪里还会在龙门关内纠葛。

　　官员看了一眼自己的支线任务。

　　【支线任务；阵营选择】

　　【任务目标；魏王七年，魏王兴兵百万，攻龙门，一日破关，长驱直入，十日破帝京，至此天下气数已定，楚侯自刎，吴王跪服。

　　不想大日真君不服天命，要逆转大势，派遣门下弟子红日和赤阳，下凡相助唐王，自此历史改变。

　　是顺从天意？更正变数！还是逆天改命？击败魏王！奖励；未知！注：逆天改命难度颇高，请慎重选择？】

　　官员心中叹息一口气，连注解都出现了，主神看似公平的任务，都已经明显露出了倾向。

　　难度颇高，不就是告诉自己逆天改命的失败极大，这一战魏王获胜不敢说百分之百，也是有着绝对优势。

　　要是没有这一个注解，自己还是能够一拼的，但有后面这难度颇高和慎重选择八个字，天下轮回者大半都会顺从魏王。

　　这一方世界的轮回者可不是小数目，混了这么多年像是自己爬上中等位置者可不在少数，其中高位也不是没有。

　　还不算没有踏入官场，在自己家乡本地开始经营者。

　　一个轮回者算不上什么？当天下所有轮回者联合，那么将会是一股恐怖的力量，直接左右天下时局是不太可能，但在魏王和唐王对峙的情况下，这就是一根压垮敌人的稻草。

　　这主神越来越不对了，按照祂的风格，根本不会注解。

　　日子不好过，主神有一点诡异，而现实世界当中诸派纷纷出世，不断开始抢占名山大川，和轮回者之间的冲突也开始加剧。

　　轮回者心思各异，众多官员庆贺，端坐于上面一动不动，看不清楚相貌，身影也极为模糊的五位地仙，也从始至终没有停止过交流。

　　“九炎调查的如何了？周琅背后有几位地仙？”红日相貌朦胧，嘴唇从始至终都不曾蠕动，可话语清晰传出，但唯有五位地仙可听见。

　　“三位！”九炎声音洪亮，声如其人，正是一位身材高大的壮汉。

　　“太阴两位星君，余下一位就是太行地仙！”

　　“周琅贵为魏王，背后支持地仙不可能这么少？”温润的声音响起，又一位地仙开口问道。

　　“当然不可能这么少，不说其他地仙，光是天蓬和北方鬼帝的支持，就不会这几位地仙。”赤阳冷笑着开口解释。

　　“龙君已经把天蓬牵制住，地府向来势弱，离开幽冥来到人间，能够有多少实力，我几位师弟堵住了幽冥，北方鬼帝可忽略不计。”

　　“其余插手地仙，我大日一脉都一一问候，有的不敢插手，有的想插手，也有我大日一脉的人牵制住。”

　　“真正能够前来者，也就是太行地仙一位。”

　　红日在此开口了，刚刚询问的言辞，和这一番话，为的都是让请来的三位地仙安心。

　　“我大日一脉此番动手，到底破了规矩，还要尊重一下元君和东冥真君，也就是调集五位地仙，允许周琅一方前来一位地仙。”

　　“到时候三打五，周琅也不是没有胜算。”

　　“你看，这太行地仙不就来了。”红日伸手一指龙门关外的军营，天空中那飘荡的庆云，可谓是极为显眼，一望就能够看见。

　　“太行地仙来了，也就代表着决战之日来临了。”

　　“太行地仙会为周琅带来坏消息，告诉周琅一个月后，我大日一脉会有一位地仙降临，以后每隔一段时间，都会有地仙降临。”

　　“所以不论是周琅要尽快破局，动用天子龙拳，还是继续拖延时间，周琅都没有胜算。”

　　“这一战，必胜无疑。”

　　“我大日一脉执掌天庭，代天执法，所代表的意志就是天意。”

　　“天要你败，你不得不败！”


第755章 天庭局势

　　庆云宛如山岳，悬浮于上空，有厚重之意弥漫散发。

　　一位身材修长，衣袖宽松的男子，头顶庆云缓步从天空中走下，脚下一步出现一层云雾阶梯，一直的蔓延到杨启峰身前。

　　“见过魏王！”太行地仙脸上含笑，站在杨启峰身前一礼。

　　“仙长请！”杨启峰也是客气，二人走在身前，庆明真人跟随在身后，这一位太行地仙正是庆明真人师父。

　　当初庆明真人初次登场，正是太行山的井陉关，那一战成全了杨云的名声，庆明真人恰到好处的出现，完美的递交了一份投名状。

　　这是杨启峰和太行地仙正大光明的首次见面，但二人可不是第一次相见。

　　当初晋国之乱，自己挥兵入并州，正是太行地仙在暗中护驾保航，预防着晋国的那一位地仙，只是不曾想仙晋太祖也是一位糊涂虫。

　　被人白白利用，以此造成了天庭九君亲自降临，插手太原一战。

　　而太行地仙在天庭九君降临后，就直接的退走了，二人也是大有渊源，这是第一位公开支持自己的地仙，至于春夏和秋冬那都是一家人，当然不用计算。

　　“仙长可有教孤破敌之策？”杨启峰把太行地仙安排下来，便开口询问讲道。

　　“非但没有，反而为魏王带来了坏消息。”太行地仙微微摇头，脸上的笑容消散，一脸肃穆的讲述道：“龙门关内五位地仙来历魏王清楚？”

　　“只知道红日和赤阳二仙！”

　　“余下的三仙，分别为九炎，四太子，厚土！”

　　“九炎散修出身，这么多年来一步步从仙人晋升到地仙，可谓是殊为不易，九炎想要再进一步已经不可能了。”

　　“所以九炎开始朝着大日一脉靠拢，想要凭借大日一脉资源，把自己福地演化到极致。”

　　“四太子出身高贵，当初龙庭双胞胎，血脉纯净隐隐有返祖之相，可谓是震动天庭，三太子和四太子也不复众望。”

　　“自大，刚愎，莽撞，淫，乱，龙族优点全部都继承下来，修为精进迅猛，二者都以修成真龙之身，深的龙君喜爱。”

　　“说起来这龙门关和四太子也是关系匪浅。”最后一句话太行地仙叹息一口气。

　　“龙门关是三太子所化！”这么明显的提示，杨启峰要是听不出来，就和傻子无异了，一下子就反应过来讲道。

　　“正是，此地为三太子陨落龙身演化，昔年涉及九君搏斗，听说是天蓬真君手笔，以三太子龙身演化龙门雄关傲视天下。”

　　“借此吞纳天下百余州气数，以九州拱卫帝京，这才有帝京天下拱卫的格局。”

　　“此等大手笔，让人惊叹！”

　　这可不是听说，而是事实了，怪不得龙君和天蓬势不两立，二者冲突不断，不光是涉及道路之争，还有着杀子之恨。

　　天蓬也不是什么好东西，借助龙身成全帝京，此举附和人道，龙君只能容忍三太子龙身流落在外而不敢取回。

　　“厚土此人名声不显，可和我一般同样主修土德，讲究的是循循渐进，如今敢于出山，看来是黄天厚土录修炼大成，也要考虑大日一脉，有意在天庭中谋取天职获取气运了。”

　　太行地仙徐徐讲述，把龙门关内五位地仙，全部都点评一遍，杨启峰也不奇怪，这一位是支持自己的大佬专门派遣来解惑的。

　　这上述几位，全部都是真正的地仙。

　　地仙分为三等，最次仙人，其次真仙，最后才是地仙。

　　对不成仙道之人而言，成仙就是地仙，可对仙道诉说的地仙，无不都是真正的地仙。

　　大日一脉实力雄厚，这一出手，岂能混杂几位仙人在其中，要知道从始至终大日一脉能够出手的地仙都有限，名额如此宝贵，当然是要好刀用在刀刃上。

　　“此番前来是告诉魏王，此战，不能再拖下去了！”

　　“大日真君这几日在天庭中咄咄逼人，龙君和妖君附和也就不多说了，关键是一直闭关的火德真君出关了。”

　　“火德真君？”

　　“那水德真君呢？”杨启峰一听这名字就知道不好。

　　“什么水德真君？”太行地仙惊愕一下，然后旋即反应过来微微摇头讲道：“真君之位何其难得，岂能有什么水德真君和金德真君这样的五行真君。”

　　不，五行是低了，但他们的全称可是五炁真君，这档次和逼格就提高了，虽然意义差不多，可在天庭之中的地位就飙升了。

　　这一位怕是和昊天一起跑路的老不死，或者是有特殊的意义，杨启峰当然不认为对方是真正的火德真君，那可是自己便宜老子的心腹爱将。

　　可起这一个名字，在此方世界当中，谋取的一定是五炁之位，要是凑齐金木水火土，这又将会是一位天尊。

　　前景一点也不低，非昊天心腹不可能。

　　世界到底根基浅薄，许多天地位业都支撑不起来，像是五炁之位尊贵，但这火德真君是不可能成就的，除非是世界晋升。

　　“火德真君和大日真君向来交好，当初龙君和妖君不曾和大日真君熟悉时，二者就在天庭中联合，万万年前火德真君闭关，大日真君才联络龙君和妖君。”

　　“也就是说天庭九君当中，大日真君一方已经有着四位。”杨启峰语气沉重起来，这火德真君早不出关，玩不出关，恰在此时出关，岂能会没有猫腻。

　　“正是，余下五位真君，天蓬真君和元君联合，抗衡大日真君和龙君还有妖君都勉力支撑，如今更是寡不敌众。”

　　“一个月后大日一脉将会再有一位地仙降临，魏王要是不能尽快攻破龙门关，时局会更加艰难。”

　　“这还是东冥真君插手支持天蓬真君的元君的缘故，不然局势会更加恶劣。”

　　“天庭局势恶化成这样了，余下两位真君呢？”好不容易有此晓得天庭隐秘的机会，杨启峰当然要追问。

　　“那两位不要指望了，自天帝鼎革后就闭关，至今不曾出关！”

　　“时局艰难，这是在逼迫孤啊！那就让你们如愿！”杨启峰手中一紧，却是已经下定决心。

　　“仙长不必担忧，破城之策，孤早就心中有数，既然拖延不下去，那就明日破城！”

　　“明日破城，大哥说的不是玩笑之言。”一旁静静端坐的春夏，再也按耐不住主动开口询问讲道。

　　太行地仙没有开口，可也不敢置信的看着杨启峰。

　　“千真万确！”

　　“这是逼孤把当初玩剩下的东西再玩一次，怎么会破不了城！”

　　杨启峰抬起自己的脑袋，目光看向龙门方向，冷笑着默默想道。


第756章 雄霸天下

　　第二日！

　　碧空如洗，烈日高悬。

　　微风吹拂着热浪扑面而来，发丝缓缓的摇摆，杨启峰早早起来，穿戴好甲胄按剑而立，站在大帐外凝视着龙门关。

　　局势恶劣，本想拖延几年决战，天下大势在自己，自己实力越来越强，反倒是李敬一方越来越弱，这样消磨大日一脉的力量。

　　这一想法无疑正确，自己这几年中把大魏整顿，昔年心怀二意的世家都被收拾的七七八八了，哪怕是残留一些，相互之间也勾连不起来，根本就是不成气候。

　　徐州和兖州还有青州统治稳固，自己气数大幅度增长，这才汇聚百万道兵！

　　正常而言李敬当然不是自己对手，可这大日一脉下面走不通，就开始走上面，开始汇聚高端战力了，这是自己的短板。

　　尤其是火德真君这就是一个变数！

　　自己想要拖时间，拖垮大日一脉，看来是自己失败了。

　　第一次和大日一脉交锋，自己失败了。

　　不过这是非战之罪，不是自己计谋手段差，而是自己的见识不足，站的位置太低了，对天庭九君知晓的太少，所以才会有着这样的破绽。

　　所以自认为拖时间是好处，殊不知拖几年，大日一脉获利更大，多了一位真君的支持，哪里是这几年经营可比的。

　　不过，大日利用自己掌握情报不足胜了一局，也该到了自己反击之时。

　　杨启峰汇聚众将，在众将拥簇之下，已经走到了龙门关前。

　　春夏和秋冬还有太行地仙，伴随在杨启峰身侧。

　　龙门关高耸入云，但此距离根本阻挡不了杨启峰的视野，杨启峰清晰可见龙门关上戒备的士卒，还有已经站在上面的李敬和红日诸人。

　　杨启峰这里的动静，岂能瞒过龙门关，早就已经戒备起来了。

　　一枚龙珠被杨启峰拿出，龙珠散发着炙热的光芒，逐渐开始和龙门关呼应，一股感应诞生，在此地仿佛自己能够翻云覆雨，这龙门关反掌可破灭。

　　“无用，四太子被请到此地，就是为了预防三太子的龙珠，四太子和三太子一母同胞，他们之间互有感应，四太子已经是真龙之身，自可凭借感应断绝龙珠联系。”

　　太行地仙站在一旁微微摇头，开口讲述起来，随着太行地仙的话语，龙珠散发的炙热和光芒都消散，龙珠就像是普通的一颗明珠一样。

　　“是四太子动手了，借助着自己和三太子的感应，直接断绝了龙珠的联系，毕竟三太子已死，这龙珠力量日渐流逝，远不如一位真龙的力量。”

　　解说员太行地仙开口解释起来，一遍话语根本不停讲道：“魏王要是凭借龙珠破城，如今不是不行，不过要准备一番。”

　　到底是己方人员，没有不客气的上来直接讲，你根本不可能破城了。

　　“大哥此番准备不足，下一次再来！”秋冬上前低声讲述道，开始为杨启峰铺垫台阶下来，这一些言辞不用过多吩咐，作为下属自然而然就会做。

　　事事都要领导吩咐，还要你这属下干什么？养着你吃白饭吗？

　　“不用！”杨启峰一挥手，手中的龙珠紧紧握住，一股力量顺从龙珠蔓延到身上，龙珠无用杨启峰岂能不晓得，杨启峰拿出龙珠真正的作用，从来都不是要借此破了龙门。

　　是要吸取龙珠内的力量，天子龙拳动用代价不小，这拳法纯粹是用龙气推动，不过伴随着熟练，自己对天子龙拳参悟深刻，那么这代价会逐渐的开始减弱。

　　时至今日杨启峰要是挥出第一式唯我独尊，根本不需要动用天子龙气，可想要破解龙门困局，光是第一式唯我独尊可办不到。

　　前三式，唯我独尊，气吞山河，雄霸天下，如今能够破解困局者，唯有雄霸天下这一招。

　　杨启峰如今也正处于雄霸天下的修炼中，动用雄霸天下这一招，再有龙珠之中的力量，配合着一部分的龙气，不会对大魏有过多的伤害。

　　可不像是当初宁采臣一般，打出的天子龙拳，完完全全凭借的都是龙气当做力量的源泉，这下的后果就是四方生乱，一统南方的时间非但没有提前，反而再一次的延期了。

　　雄霸天下已经初步的修成，下一式举世无双，这才是杨启峰真正的杀招，这第四式已经属于天仙级的绝学。

　　杨启峰当前实力不足，需要龙气推动，这一式打出如今的大魏就算能够承受，可也是要遭受重创，纯粹是杀敌一千，自损八百的招式。

　　天子龙拳缓缓在杨启峰手中打出，一股恐怖的意志从杨启峰身上散发，这一刻杨启峰就是天地中心，万物臣服。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　坚不可摧的龙珠浮现出裂痕，最后轰然碎裂成残渣消散一空。

　　斯山裂地，煮海焚天，都不足以诉说万一。

　　这一拳就是大势，演化而出的力量，裹挟着世间一切，轰然的轰击龙门。

　　此刻站在龙门关上的红日地仙，哈哈一笑讲道：“来的好，等的就是你！”

　　红日地仙从自己怀中摸出了一枚令符，一变二，二变四，四变八，转眼之间红日地仙身前悬浮着令符组成的壁障。

　　缓缓旋转的令符，传出一股牵引之力，和轰然来袭的力量共鸣，双方开始相互震动，仿佛是一体。

　　“这一式雄霸天下，还是让周琅你亲自品尝一二。”红日地仙朗声的讲道，伴随着话语落下，这一股毁天灭地的力量开始缓缓扭转，就像是在改变攻击方向。

　　“大日真君好深的算计！”眼见这一幕发生，秋冬贝齿咬着嘴唇，刚刚见到天子龙拳的惊喜已经失去了喜，完全的就是惊。

　　但下一刻，秋冬的惊已经消失，喜完全取代了惊。

　　在众人眼中被牵引之力改变方向的恐怖力量，在微微改动之后，却是朝着红日地仙等几位地仙所在方向冲去。

　　这一拳，真正的目标不是龙门关，而是他们这五位高高在上的地仙。

　　撕裂万物的力量，瞬间席卷落下，把红日地仙五位地仙裹挟入。

　　“不可能！”一声惊叫传出。


第757章 装逼

　　轰隆隆隆！

　　恐怖的力量降临，五位地仙首当其冲，天地一片明亮，恐怖的光芒已经遮掩了大日的光辉。

　　咔嚓！

　　一声声沉闷、厚重、惊天动地的巨响中！

　　龙门关坚不可摧的城墙正在崩裂，一道裂痕不断的扩大，此刻龙门关宛如被一位顶天立地的巨人伸出双手在撕开。

　　轰隆的巨响不断传出，龙门关也随之倒塌。

　　火红色的光芒耀耀生辉，和天空之上的大日相互呼应，璀璨的火红色光芒不断照耀万千，方圆千里之地尽皆笼罩其中。

　　光芒缓缓消散，不过是短短五个呼吸的时间，这惊天动地的大爆炸余波已经开始消退，天空逐渐恢复。

　　红日地仙半个身子像是蒸发了一半，鲜血顺着伤口缓缓的滴落，一股绿色的光芒正在蔓延，缓缓的勾画出了经脉和骨骼，血肉也随之衍生出。

　　大约一个呼吸的时间，红日地仙的伤势就已经痊愈，但这只是表面上而已，真正的伤势可不是这么轻易能够恢复的。

　　龙族四太子此刻伤势凄惨，已经不复人形，其模样和饕鬄有着八成相似，只是那裂开的嘴巴，如今正紧紧的闭合着，身上倒处都是不能愈合的伤口。

　　鲜血一滴接着一滴的不断流淌落下，这全部都是真龙之血，能够起死人肉白骨。

　　五位地仙，如今出现在杨启峰眼中的唯有红日地仙和四太子，其他三位地仙已经死了，不光是自己死了，就算是连福地都一起崩溃。

　　像是九炎地仙和厚土地仙也就算了，二人是散修出身，能够有今日这一步，可谓是极大的造化，根本没有多少保命的底牌。

　　而赤阳作为大日一脉，在大日一脉当中地位仅次于红日地仙，当然不缺乏保命手段，可惜这一式天子龙拳实在是太强。

　　这算是一方面，另外一方面就是在赤阳眼中，根本不曾预料到这天子龙拳会轰击到自己身上，在他认知当中还停留在天子龙拳一出，就会反戈一击，轰击到周琅身上。

　　红日地仙和四太子没死，杨启峰不算是太意外，这要光是红日地仙一人，就算是有保命底牌，那也是必死无疑，可谁让对付的是五位地仙，其中红日和赤阳还有四太子，全部都是地仙巅峰。

　　他们出身不低，都有着真君赐予的宝物和一些机缘获得的底牌。

　　“好一位魏王！”

　　“不愧是气运所钟，我敌不过天意，无法扭转这天子龙拳，这败的不怨！”红日地仙擦拭了一下嘴角的鲜血，动作极为优雅，语气平和的讲述道。

　　“当初孤前往天阁选取功法，其中一部就是天子龙拳，一直以来都是秘而不宣从未展示过，如今看来红日仙长极为熟悉。”

　　“这天子龙拳是天帝绝学，常人能够有着一招半式，也都会秘而不宣，而天子龙拳被存放在天阁，这岂能没有猫腻。”

　　“如孤所料不差，这是大日真君故意存放天阁，有意让孤获得的吧！”

　　杨启峰盎然而立，身下水麒麟踏云而起，已经立于红日地仙身前。

　　“可惜大日真君算错了一件事情，以为传下前三式天子龙拳，就能够反制孤，却是不曾想孤不但懂得天子龙拳总纲。”

　　“天子龙拳九拳全部都懂得！”

　　“不可能！”红日地仙优雅从容的神色一变，刚刚死了三位地仙，都不能够让红日地仙色变，因为刚刚的事情没有超出红日地仙的承受范围。

　　红日地仙能够有如今修为，也不是天生具有，是一步步修炼得来，心智岂能如同幼子一般，但坚定的一颗心，当事情超越极限太多，也会产生动摇。

　　“天子龙拳九式分别为唯我独尊，气吞山河，雄霸天下，举世无双，吞并八荒，山河一统，顺我者昌，逆我者亡，君临天下！”

　　“不可能，这连家师都不曾学习到完整，也才仅仅有前三式！”红日地仙语气高昂，但旋即就已经的平复下来，语气沉声讲道：

　　“我知道了，你只是知道这九式的名字而已，刚刚也是气运演化，这才让我失败。”

　　“真是不见棺材不掉泪！”杨启峰微微摇头。

　　“天子龙拳第四式绝世无双，以九州为基，天下为力，龙气为引，此拳一出……”

　　杨启峰徐徐的讲述了一段，全部讲出是不可能的，杨启峰又不是傻子，但光是这一段，就能够让人分辨出真伪来。

　　天子龙拳此等和帝道相关的绝学，最是好加以分辨，因为这和龙气息息相关。

　　“真的，竟然是真的。”红日地仙嘴中喃喃自语，不光是红日地仙，此刻能够倾听杨启峰话语的，当然是不在少数。

　　这一战，看似只有红日地仙和春夏等地仙，可观摩此战的神祇还有地仙岂能在少数。

　　像是天蓬一脉牵制住了龙庭一脉，不要以为他们在另外的战场正在打生打死，你要是这么想的话，那么就只有一句话送给你，你自己想多了。

　　杨启峰还不是他们的君主，他们也没有这一份忠诚，他们的牵制和拦截，不过是双方端坐在一起，下下棋，喝喝茶，然后观看一下龙门关的战局。

　　天子龙拳为天帝绝学，大日真君懂得前三式，这算不上奇怪，大日真君可是天帝心腹，一直被天帝信赖依仗。

　　私下传授前三式，这只是相当于地仙级的绝学，根本没有什么影响，但第四式就不同了，这一式已经是天仙级的绝学了。

　　要是大日真君懂得，自然会增强大日真君的实力，天子龙拳的强大，别人心中没数，他们岂能不晓得。

　　“周琅，你最大的错误，就是单独站在我面前。”

　　“交出天子龙拳，饶你不死！”红日地仙不知道何时，已经站在了杨启峰身前不远，刚刚一系列的动作，都不过是伪装而已。

　　“你最后的利用价值也没了，该死了！”

　　“你这么上道，会给你留一个全尸！”杨启峰叹息一口气，不枉自己和你逼逼半天，不就是为了宣扬天子龙拳。


第758章 大日不出

　　一轮红日绽放！

　　光芒普照，洒落大千！

　　残破的龙门关在光芒照耀下，纷纷的开始再一次碎裂，一位位龙门关的联军士卒，被光芒照耀到，身躯化为干瘪，一下子像是被蒸发掉了所有水分。

　　最后逐渐的化为灰烬，被微风吹拂消散一空。

　　“休伤大哥！”无尽的光芒化为一道屏障，阻挡了所有的光芒。

　　一柄幽蓝长剑，径直穿刺而出，剑气凌霄，滚滚的太阴之力弥漫，最后遮天蔽日，红日散发光芒全部都被融化。

　　幽蓝长剑刺破光芒，剑光璀璨冲入了高悬的红日之中。

　　轰然红日破散，红日地仙身影显化而出，幽蓝色长剑已经刺入红日胸膛中，源源不断的太阴之力从其中弥漫而出，在红日地仙身上扩散着。

　　对此一幕，红日地仙视而不见，太阴和太阳两股力量能够阴阳共济，却也是相生相克。

　　太阴之力正在不断侵蚀着红日地仙的生机，红润的脸庞变为惨白，可红日地仙此刻正在笑，灿烂的笑容浮现在脸上。

　　“大哥，他在寻死！”春夏站在杨启峰身旁，绣眉已经深深皱起，红日地仙作为大日真君三十六弟子之首，在天子龙拳之下都能够存活下来。

　　哪怕是因天子龙拳消耗了大部分力量，本身已经遭受重创，可春夏也不认为这一剑就能够杀死红日地仙。

　　到底是地仙巅峰，只差一步晋升天仙的绝世人物。

　　“是啊，他就是在自己找死，刚刚那一幕，不过是逼迫你动手，直接杀死他而已。”杨启峰附和了一句，红日地仙本最为接近杨启峰，但春夏后发先至，这可不是春夏快，是红日地仙故意为之。

　　“红日仙长牺牲己身，以自己一己之力要承担杀死孤的反噬，想要召唤大日真君降临！”

　　“魏王不愧是魏王，自拜入恩师门下修道至今，万万年以来见到了无数英杰，其中不泛有能够开辟新朝的太祖，可无几人能够和魏王相比。”

　　“也就是当年征服四海，吞并八荒的仙秦始皇寥寥可比。”

　　“凭我一己之力，已经知道杀不死你，但我不行，可家师可以，牺牲我一身道业去承担魏王之死的反噬，虽不足完全承担，可再有李敬和楚侯诸人。”

　　“反噬之力再也不是不能接受，凭此家师就足以出手了。”

　　“黄泉路上也不孤单，有魏王陪伴足矣！”

　　“红日仙长短短一瞬，就有此想法，并且付诸行动，不愧是大日一脉的人杰，可惜天下间何人能够杀孤！”

　　杨启峰撕裂伪装，不再有任何的掩饰，气息开始勾连天地，不断吞吐八方灵气。

　　“孤为地仙，王朝之主，有龙气庇护，人道垂青！”

　　“何人敢杀孤？”

　　杨启峰浑厚的声音响彻四方，不断的扩散。

　　“地仙？怎么可能？”红日地仙脸色骤变，刚刚的从容消失的无影无踪，笑容也变的僵硬。

　　“世上万物，一切皆有可能！”杨启峰冷笑着回答了红日的话语。

　　抬眼目光炯炯朝着苍穹望去，那里传说是天庭的位置，这传说也是正确的，天庭就位于苍天之上。

　　红日自己求死，不光是承担反噬，还要给大日真君出手的理由。

　　一日之内，连续死了两位弟子，还都是自己最为杰出的弟子，大日真君自然有了恼羞成怒动手的理由，要是按照着红日谋算下。

　　大日真君会自天庭发起雷霆一击，事后来一句恼羞成怒控制不住，然后付出一些代价，这一件事情就算是揭过去了。

　　不要想天蓬和元君会为他主持公道，要是杨启峰自己死于大日真君之手，这就证明着杨启峰不是真龙，自然没有必要支持了，但杨启峰要是存活下来。

　　天蓬和元君也会借此为自己谋夺好处，然后他们吃完肉，给自己喝一些汤。

　　势弱者要处处守规矩，不敢踏过雷池半步，生怕给对方找到动手的理由，但势强者经常干擦边球的事情，偶尔的踏过雷池，事后也是不敢追究。

　　此中道理大日真君可谓是深懂，这一次龙门关之战，就是这一手笔，正常情况三位地仙哪里打得过五位地仙。

　　此刻不能势弱，一势弱大日真君将会顺势而上，所以要展现强硬，可也不能够过分。

　　你要是破口开骂大日真君十八代祖宗，值此天下瞩目之时，大日真君必须要有表示，不然还有何颜面执掌天庭。

　　“怪不得当初魏王兖州时就化龙成功，当时就是魏王突破地仙之时吧！”

　　“这几年来一直隐忍不发，倒是和魏王本性相符，这一份隐忍的本领，魏王是旷古烁今了，值得史书浓重记载，未来再提及隐忍，一定首推魏王。”

　　“此次败了，魏王也不要得意，大劫才刚刚开始，四海和八荒不曾入劫，天庭也未曾被卷入。”

　　“魏王身怀天帝功法，已经是首当其冲，未来大劫中心，天庭九君，五方鬼帝，都会以魏王为棋子博弈。”

　　“我如今先死一步，不过是早一步，而魏王不成天仙，晚一步也会身死。”

　　“谁说孤不能成天仙？”杨启峰心中沉重，红日地仙话语不好听，可说的事实，未来的大魏将会成为大劫中心，而杨启峰就是旋涡的核心。

　　“天仙之难，魏王不懂，可太阴两位星君应该晓得，不是我看不起魏王，而是能成天仙者，非天资非资源，而是需要机缘！”

　　“我红日天资和资源不差，差就差在机缘。”

　　“丧气话也不要再说了，孤和仙长说了半晌，也等待大日真君半晌，看来大日真君是不会来了，红日仙长也没必要拖延时间了，还是早早上路吧！”

　　“是啊，恩师是不会出手了，毕竟一位凡人王者，和一位地仙王者，其中反噬之力，就算是十个我搭进去，都填不上这窟窿。”

　　“家师不出手也是情有可原，以家师的本性，下一次出手将会是魏王丧失天命，再无人道庇护时。”

　　“所以魏王要比他人还难，不说大劫，就是百年不成天仙，就是魏王身死之时。”

　　不论开朝太祖，还是后继皇位者，百年乃是一道坎，只有百年天命大运，百年一过必须退位让贤，此乃定律，是天条，是天地法则，不容更改。

　　请假一天吧！

　　请假一天！


第759章 诸天纪元

　　天庭！

　　天地交运，日月九转。

　　大日真君稳坐于蒲团之上，一枚棋子按在手中，久久却是不曾落下。

　　半晌，这才低声一叹：“不曾想，让周琅成了气候！”

　　“天下不曾一统，就以开辟福地证得地仙，要是等到周琅一统天下，祭天称帝后获得人道和天道认可，天地威力于一身，实力定然会更进一步。”

　　头生触角弯曲，脸上须发根根挺立，犹如触手微微的晃动，一双眼睛宛如燃烧的火焰，含着笑容的火德真君徐徐讲述道。

　　“一统天下百余州祭天称帝，然后征服四海，吞并八荒，龙气继续昌盛下，实力还会再进，到时候怕是天仙瓶颈，根本卡不住周琅。”

　　“不会，天仙之难，火德你又不是不晓得，自诸圣发现界外有界，一手推动诸天纪元开启，重新划分修行境界，如今的天仙在以往可称金仙。”

　　“诸圣！”火德双眸露出向往之色，语气不由的叹息一句道：“昔年一战，全部无踪，至今杳无音信。”

　　“不过，诸圣二字，未来不要再提了，昔年还在天界时，我便发现端倪，当年诸天纪元前的老家伙还有存活，并且一定是参与了那一战活下来的老家伙。”

　　“他在暗中清理诸天纪元前存活下来的人，不断的毁灭诸天纪元前的记载，祂要把诸天纪元前的历史埋葬。”

　　“怪不得当初昊天仓皇出逃，你竟然毅然舍弃自己的基业，也和我一同追随昊天逃离，本来我还以为你真是一位赤胆忠心的忠臣。”

　　大日真君语气平淡，显然从始至终都没有认为对方是忠臣。

　　“不逃，难道等死！”火德冷笑了一下，语气冰冷的继续讲述道：“那些老家伙们的恐怖，你我都算是老人了，难道不知道？”

　　“诸天纪元开启前，他们就占据高位，不是天庭大佬，就是佛门佛陀，要不然就是一方巨孽，当诸天纪元开启，第一批征伐诸天的可是他们。”

　　“只要不死，他们一位位变的都极为恐怖，更不要说有资格参与那一战。”

　　“老家伙们因为那一战的缘故，不知道是获得了好处，还是受了伤势，少有离开天界，所以我才抓准机会和昊天出逃。”

　　“时隔多年，这般隐秘之事再提，可是出了事情？”大日真君不是白痴，火德真君连连提及隐秘，这可不是平白无故的怀旧，此等隐秘事情要是无事，注定要一辈子烂在心中。

　　“怎么不出事，最近一些年来，你联合龙君和妖君这两个白痴，频频的插手天庭事物，正是在试探昊天，你也看出来了昊天已经志不在此界，已经有着离开的心思了。”

　　“你想要继承天帝之位，然后借助本方世界本源之力，一举突破界限，证得金仙之位。”

　　“火德也有此心？”大日真君反问了一句，不等火德真君开口，又继续讲述道：“这一方天地勉强可入大千世界界限，本源力量还是不弱的，看似只能够容纳两位金仙。”

　　“实则要是遭遇危机，世界自然不会再珍惜本源力量，世界不惜本源力量支持，再诞生一位金仙，并不是难事。”

　　“获取世界本源力量晋升金仙，这一条道路注定一生无望大罗，毕竟大罗是超脱。”

　　“世界本源力量已经混入根基之中，想要再斩除，这无异于自断根基，可不斩除，如何能够超脱。”

　　“火德你看不上借助本源力量的金仙，想要冲击大罗，可我和你不同，你出身高贵，要不是那一战，休要说和你对弈畅谈，我连站在你面前的资格都未有。”

　　“我虽然生于诸天纪元之前，但也只是亿万众生一员，不过是凡间的凡夫俗子，机缘巧合救你一命，这才成功踏入道途。”

　　“你们追求的超脱和混元，这对我而言都是井中之月，先成金仙，演化世界，再成大罗，一步步按部就班下去，这才是我的道。”

　　“罢了，此事我也不在劝你，不过要小心昊天，此人有豺狼之谋，虎豹之勇，还有龟蛇之忍，如今能够卷土重来，足以说明其本事如何。”

　　“尤其是在众多老家伙环伺之中，此人能够上位，在天界当中执掌天庭，其中不可能没有猫腻，这一方大千世界说舍弃，就已经的舍弃，恐怕是有其目的。”

　　“我离开后，小心处事，宁可一事无成而活，不要事成而身死。”

　　“昔年强者犹如横沙数不胜数，但如今我们两位小人物还存活着，可那一位位名震诸天，响彻万界的大人物，又有几人存活。”

　　“活着才是硬道理，只要活着就有希望，万事皆有可能。”

　　“可死了，万事成空，不，也算不上成空。”火德真君低声咒骂了一声。

　　“诸天纪元开启，他们是越来越恐怖了，横跨历史长河，泯灭历史支线，死了都能活！”

　　“你要前往何处？”大日真君询问讲道。

　　“地球，地星，蓝星。”

　　“乱七八糟的，名字是千奇百怪，我也不晓得具体叫什么。”

　　“此地到底有何隐秘？为何你们都要前往此地？”大日真君沉声问道，目光炯炯凝视着火德真君，仔细观看着火德星君脸上的所有表情。

　　“你不是本教之人，此关掌教老爷的隐秘，不能告诉你。”

　　“真君！”

　　“天蓬真君来访！”

　　一声清脆的声音响起，大日真君的声音旋即响起：“请！”

　　“周琅成了气候，看来天蓬安耐不住了。”火德微微摇头，最后郑重的弯腰一拜道：“你昔年救我一命，我引踏入道途！”

　　“恩情已还，此番相离，怕是再无相见之日。”

　　“助你万事顺利，证道成功。”大日真君起身一拜。

　　“告辞！”

　　看着火德真君的身影逐渐消失在视野中，大日真君神态阴沉，不甘咆哮的声音响起：“三教以亡，还谨守门规，要不是你不传我秘典玄功，我何至于要走本源力量一道，困死在本方世界！”

　　“可恨，可恨，可恨！”


第760章 大日图谋

　　“天蓬道兄里面请！”大日真君脸上含笑，一席锦袍衬托出修长的身躯，刀削般的面孔，真如刀削一般，英俊的仿佛不是天生，而是后天一刀刀削成。

　　此刻大日真君亲自引领天蓬真君走入，哪里还有刚刚气急败坏的姿态，一举一动都极为彬彬有礼，不曾有半分张狂和狂傲。

　　“此番前来寻道友，也不拐弯抹角直言了，正是为下界周琅而来？”

　　“不知道道友到底是何目的？”天蓬真君端坐下来，未曾叙旧闲谈，而是直奔主题讲述道。

　　“道兄既然直说了，我也不曾欺瞒道兄，红日和赤阳，不是我首徒，就是我二徒，已经跟随我十几万年的时间。”

　　“就算是养一条狗，这么多年来都有感情了。”

　　“周琅连杀我两位爱徒，此事就算道兄阻拦，我也会主张报复。”

　　大日真君毫不掩饰自己的态度，端起茶杯抿了一口，看向天蓬真君等待着对方的态度。

　　“师徒情深，道友主张报复，这也是人之常情，只是如今天下大势已定，周琅祭天称帝，此绝不能改，望道友不要再生变数。”

　　“道兄说的在理，周琅祭天称帝，建立新朝，这不会有半分变化。”大日真君点头，不曾在此处和天蓬真君有任何异议。

　　“那么便告辞了！”天蓬真君起身，来也匆匆，去也匆匆，很快就已经的离开了。

　　凝视着天蓬真君离开的背影，大日真君冷笑起来。

　　此番天蓬真君前来，保的是新朝建立，而不是周琅一条命。

　　大日真君岂能看不出天蓬的意思，当新朝建立前，周琅一条命关乎新朝是否建立，但等到周琅祭天称帝后，不，甚至是不用祭天称帝，只要天下一统，新朝如约建立就可以了。

　　这就是天蓬真君的底线，至于保周琅，那纯粹是你想多了。

　　只要新朝建立，那么天蓬分身加持的那周琅长子，未来会成为太子，乃至于登基成为皇帝。

　　任那周琅再英明，从微末之中崛起，一路连败诸多大敌，到最后一统九州，混图宇内。

　　更是修成地仙，遍数史书都未曾有此能力者，就算是当初让自己动怒，乃至于忌惮的仙秦始皇，都是不如周琅。

　　但可惜周琅成就超出仙秦始皇，可论起来威胁远远不如。

　　仙秦始皇背后有诸多真君撑腰，就算是自己也不得不避其锋芒，可周琅又有几人支持？

　　最大的支持者天蓬？巴不得周琅早死，他分神加持那一位好成功上位，然后篡夺周琅辛辛苦苦打下来的江山，好借此插手余下的大劫，成功的把最大的胜利果实摘取。

　　此番大劫，是昊天要分割权柄，成功脱离此界，借此完成超脱，恢复往昔实力。

　　本以为昊天留下天帝权柄，自己成功接掌上位，不曾想昊天摆了自己一道，往日的纵容都不过是表面，真正的造化都遗落在了凡俗之中。

　　这一次的天地大劫，要把造化留给外人！

　　大日真君脸色阴沉，端坐下来抓住的茶杯，通体透明宛如琉璃的茶杯上面已经浮现出裂痕来，这一刻大日真君想到的是下界那诸多异界之人。

　　大汉鼎革，群雄并起，角逐大位。

　　这一位真龙未来将会获得昊天遗留的造化，逐渐的开始融合天帝权柄，直至到最后继承天帝大位。

　　“枉自己忠心耿耿，一路从天界到这一方蛮荒世界，这么多年来披荆斩棘，浴血奋战，最后竟然把天帝权柄给外人。”

　　“天子龙拳，也传授给外人。”

　　“真是让人心寒！”

　　“这也就怪不得自己下手了！”

　　大日真君手掌茶杯一泼，茶水在半空中固定，缓缓化为水雾，上面正浮现出龙门关场景。

　　看着残破的龙门关，其中守军不是被俘虏就是被击杀，大日真君目光幽幽，双眸极为的深邃。

　　昊天把天帝全部的三分之一，存留在了手抄的《帝经》之上，《帝经》作为昊天的道，自然具备承载一部分天帝权柄的能力。

　　《帝经》在下界前，被自己寻找到给撕成两半，更是相助其演化灵智，让其双方相互搏斗，至此天帝全部已经不足五分之一。

　　下界后所选择真主，孙青和李天赐，更是被自己早做准备，至今全部都剪除。

　　画面上正悬浮着李天赐的尸体，这一位昔年的鲁国公如今的吴王，能够存活至今也让大日真君有着一些意外。

　　真不愧是《帝经》选择的真主，气运昌隆，先后反复算计，至今才落败身死。

　　至此《帝经》蕴含的天帝权柄再降，如今蕴含的天帝权柄不足十分之一，不过此也是太多了，自己从诸天纪元存活至今，实力增长不是太多。

　　但见识到了不止一位凭借一丝引子，就上演了精彩绝伦的翻盘大戏。

　　这一种戏码见的多了，哪怕是这天帝权柄微乎其微，可只要《帝经》中蕴含一丝权柄，那么周琅都有翻盘可能，到最后借此敲动昊天布置，成功完成天帝权柄交割。

　　为了预防此方法，自己当初故意借助渠道让天蓬晓得《帝经》隐秘，成功的让天蓬把此消息泄露给周琅。

　　周琅身上这一股气息，绝对不会有半分错误，正是天河弱水旗的气息。

　　等到祭天称帝时，周琅动用天河弱水旗，当隔绝《帝经》重新融合后加持的天帝权柄。

　　先撕《帝经》，再杀真主，借助宝物隔绝，这种种手段天帝权柄不愁不能全部溃散，让其成功回归天地。

　　不，还不保险。

　　祭天称帝，自己看来还是要亲自出手，借此消耗《帝经》之力，不能给周琅半分机会。

　　只要周琅不能获得天帝权柄，那么只是一位地仙而已，接下来天地大劫，当在三百年内结束，三百年周琅如何能成天仙。

　　不，一百年，周琅要是一百年不成天仙，一百年后周琅退位，他的死期就到了。

　　无天帝权柄，再无大运在身，杀他，只是自己一念之间，到时候担心付出代价，就容许他多活几年，三百年后大劫结束，周琅也是必死无疑。

　　大日真君微微摇头，周琅本事了得，可到底只是凡间英杰，如何能够成为自己的对手，要不是昊天偏心，有心把天帝权柄交割给凡间真龙。

　　自己根本不用费心竭力，自己的对手，从来只是昊天。


第761章 帝京钱氏

　　帝京！

　　九山拱卫，吐纳天下气运。

　　如今大军云集，已经把帝京团团包围。

　　密密麻麻的士卒，宛如蝼蚁一般，围绕在帝京四周，却是不曾发起进攻。

　　龙门一战，震动天下。

　　李敬被俘，楚侯自刎，吴王被杀，余下各路诸侯，全部都被杨启峰一一的杀死。

　　至此，天下大势已定，大军进军帝京，如今已经是包围帝京的第二日。

　　杨启峰不曾攻城，帝京防御不弱，堪称是天下之最，论起来阵法和禁制，还要在龙门关之上，但都城自古无不都是举城而降。

　　哪怕是都城有着高耸的城墙，精锐的士卒，充足的储备，可遍数历史都没有看见此城有惨烈的大战发生。

　　为何？无他！

　　就因为当都城面临攻击时，此刻无疑是山穷水尽之时，此刻上下离心，士卒再无战心，岂能不崩溃。

　　杨启峰不攻城，正是在等待着帝京投降。

　　此刻的帝京当中，就算是掌权者不投降，那么他们的下属也有着无数要投降的，对何时攻陷帝京，杨启峰并不是太着急。

　　帝京未来是大魏的帝都，此地可不能遭了战乱，到时候毁坏无数，乃至于丧失了昔年打造的风水格局，不在具备吞吐天下气运的地利。

　　这可就是得不偿失了，再建立一座帝都，不知道要付出多少人力物力。

　　缓步走在帝京的街道中，王显臣目光复杂，不由的低声叹息讲道：“没想到时隔不久，我王显臣能再回帝京！”

　　“魏王英明神武，乃当世英雄，剪除逆贼，平定海内，王大人追随魏王，岂能没再回帝京之时。”王显臣身旁站立着一位中年男子。

　　他胡须修剪的干干净净，唇白齿红，干净的宛如一位白面小生。

　　但帝京乃至于天下，无人敢小看他，因为此人正是帝京钱氏的族长，是帝京名门之首，被称呼为流水的王朝，铁打的钱氏。

　　“钱公说的不错，我主魏王英明神武，天下之人难及万一，这才多少年就平定天下，再一次让天下恢复和平，更是匡扶大汉社稷。”

　　“可惜汉帝早死，不然见到我主魏王，一定能够欣慰，自己识人正确，钦点的新科状元挽救了大汉。”

　　钱伟力嘴角不由微微抽搐，这般无耻的态度，果然是有其主，必有其臣。

　　天下间谁不晓得魏王狼子野心，明明自己乃是水德，可却是伪装成为木德，把自己从豺狼伪装成为了大白兔。

　　一副为汉室赴汤蹈火在所不辞的模样，更是说出了君要臣死，臣不得不死的明言。

　　忠心耿耿隐隐要被誉为天下第一忠臣，可是谁能预料到这一切都是伪装，黄巢乱起后，一朝卸掉自己所有伪装。

　　练精兵，吞郡县，杀袁龙，占冀州，一路走来所作所为，哪里有忠臣的影子，其中称公称王，更是嚣张跋扈到了极点。

　　此种人物被誉为汉室忠臣，真是让人不齿。

　　“魏王天下忠臣，海内之中谁人不知，谁人不晓，昔年老夫更是听闻君要臣死，臣不得不死一句。”

　　“此一言道尽了我等臣子的真谛。”

　　“一直想要和魏王一见，却是不得时机，如今魏王兴兵讨逆，我钱氏愿为魏王牵马执鞭！”

　　“有钱公相助，何愁帝京不可得。”王显臣伸手亲自搀扶起下拜的钱伟力，二人把臂同游，一起来到了钱府之中。

　　二人正大光明在街道上面游走，却是不曾有半分遮掩，王显臣并无惧怕之色。

　　帝京如今不曾开城门，不过是条件没有谈拢而已，像是眼前的钱氏和其他名门，都有着自己的诉求。

　　其他名门可忽略不提，帝京钱氏不得不重视。

　　此家敢于号称是流水的王朝，铁打的钱氏，自然是因为钱氏族中英才辈出，历代以来高中进士者层出不穷。

　　光是此钱氏也不能有此声势，作为世家大族，千年一次大劫。

　　天下间能够度过千年大劫者，也只是聊聊几个家族，其中就有钱氏，不光如此钱氏出了一位仙人。

　　有仙坐镇，钱氏自然是气运连绵。

　　“钱公客套话，我也就不多说了，我主魏王已经包围帝京，百万道兵攻城，帝京可一朝而下，只是我主魏王慈悲，不忍帝京陷入战乱，让黎民百姓遭遇战火。”

　　“所以委派我入帝京，联络忠义之士诛杀李逆余党，不战而取帝京。”

　　“王大人放心，我钱氏世受汉恩，岂能和李逆之辈同流合污，只要魏王一声令下，我钱氏当配合魏王，诛杀李逆余党。”钱伟力话语斩钉截铁，一副赤胆忠心的姿态。

　　“好，钱氏不愧是汉室忠臣，要是有为难之处，钱公可畅所欲言，我一定会禀奏魏王！”

　　“为汉室尽忠，为魏王效力，有困难也不怕，前不久老夫听到一句话，有困难要上，没有困难创造困难也要上。”

　　“钱公真知灼见，我一定会禀奏魏王。”王显臣伸出双手，拱了拱手表示着此事一定详细告诉魏王。

　　“不过。”

　　“钱公要是真有困难可以明言？”王显臣看着钱伟力吐出不过二字，未曾有任何意外之色，开始说的是什么都能办，就算是井中捞月都能做到，末尾吗？就该转弯了。

　　“龙门一战，天下震动，连死四位地仙，家祖得知乃魏王所为，不由的被魏王风采折服，想要面见魏王，不知道王大人可否代为引荐。”

　　“这就是我钱氏唯一的诉求！”钱伟力站起身来，郑重的对着王显臣一拜。

　　“可是昔年高中状元，名列紫籍，中兴大沥，功成之后，挂冠而去，被大沥册封为安王的？”

　　“正是家祖。”

　　“钱公放心，此事包在我身上，等到帝京陷落，我便去面见我主魏王，此事一定能成。”王显臣郑重讲道，这一位安王钱正理，可是一位仙人，由不得王显臣不重视。

　　不过也就仅限于此了，要是当初王显臣一定诚惶诚恐，这可是一位仙，但龙门一战，都死了四位了，仙的不败光环已经被打破，在王显臣看来仙也就那样了。

　　大魏人才济济，魏王更是英雄了得，未来必定是仙朝，自己有朝一日，都可能成仙。

　　当初选择魏王而舍弃李敬，这是他王显臣一生中最为明智的选择，未来史书列传，一定会浓重的记载他王显臣慧眼识英主一笔。


第762章 都城隍

　　深秋！

　　帝京之外，拱卫的九山泛起生机，枯萎的树木上面生长出稚嫩的绿牙，枯黄的九山也正在逐渐的被绿色替代。

　　宽阔的官道上，一辆辆马车正在行驶着。

　　身披甲胄骑乘马匹的骑士，把马车拥簇在中央，他们在四外戒备着。

　　一辆马车垂下的帘幕被掀开，一位中年文士顺着帘幕凝视着拱卫帝京的九山，看着九山中的暮气已经被生机所替代。

　　周方愉缓缓放下帘幕，不由的叹息一口气。

　　“当初是我看走眼了，论起来眼光来，是远不如二弟！”

　　“当年之事，何必再提，如今魏王入主帝京，前不久益州蜀地已经上书归附，荆州王家之主王国府配合韩将军大军，攻取荆州势如破竹。”

　　“相信再有三月，不但荆州可平，扬州的战事也会结束，至此天下一统，也该祭天称帝了！”

　　一直沉默的周方博，意气风发的讲述道，看向身前的周方愉，目光中极为的平静，甚至是略微的俯视，昔年周家之中和周方博一直竞争家主，死死压住周方博一头的周方愉。

　　如今再也不是周方博的对手了，相反，如今的周方愉是周方博的追随者，二者之间的地位已经是云泥之别了。

　　大魏一路崛起，周方博作为得益者，自身实力早就水涨船高，如今已经具备元神二重的实力，这是新朝开国才能具备的福利。

　　不久后，当祭天称帝，周方博的王位下来，肯能能够具备元神三重的实力。

　　相反，周方愉如今至今也只是真人实力，虽然已经达到了阴阳共济，阴中带阳，阳中带阴，只差半步就能够突破的边缘。

　　可这样的实力要是换成以往，论起来修炼速度自然是不慢，可谓是快到了极致。

　　但是相比较辅佐龙庭，享受建立新朝开国之运，这样的修炼速度也不算慢，可也称不上快，也就是略比普通好一些。

　　其中缘由还是因为周方愉是周家人，要不然此刻实力也不会有此进境。

　　和周方博不久后将要突破到元神第三重，那更是云泥之别。

　　这才多少年，处处压过你一头之人，如今事事不如你，此种感觉让人心中大快。

　　“魏王已经传讯，此番我等从邺城迁到帝京后，要安排三祖入主帝京的事宜。”

　　“入主帝京！”周方愉脸色凝重起来，把额前的几根发丝轻轻的拨开，沉声的开口讲道：“太急了吧？”

　　“帝京城隍位置，监管天下城隍，此神位之重，也仅次于地府五方鬼帝，一般都是祭天称帝后，天下承平休养生息后，才能借助着龙气入主。”

　　“大哥说的不错，历代以来都是如此，此帝京城隍不是在太祖时就是在太宗时完成入主，大汉刘家就是在太宗时才完成。”周方博缓缓点头附和起来。

　　“但此一时，彼一时，大汉刘家岂能和我周家相比。”

　　“魏王如今已经是地仙，龙门一战，连杀四位地仙，震动天下，不论是上面还是下面。”

　　周方博的一根手指向上空指了指，又朝着下面指了指，这诉说的是天庭和地府。

　　“刘家要是识趣，自己让出帝京城隍大位，自己退回地府之中，那么不介意留其一命，刘家要是不识趣，那么就让他魂飞魄散，地府之中刘家的基业也没有必要留了。”

　　周方博语气风轻云淡，可在周方愉耳中听出了杀伐之音，不知不觉之间周家已经成郡望之家，成长到了如此地步。

　　当初一位元神都要周家慎重对待，可如今监管天下城隍，位业之高，仅次于五方鬼帝的都城隍，二人在马车之中，就已经决定对方未来的命运。

　　甚至是连昔年高不可攀的大汉刘家，他们在幽冥之中最后一份基业，是否能够保留，也都在他们一念之间。

　　周方愉看向周方博的目光中有着惊羡，正所谓一步错，步步错，当初自己扶持周瑁而打压周琅，如今算是自食恶果，哪怕是自己有意朝着周琅靠拢。

　　可也就是前期缺人时受到重视，等到周琅根基已成，自己就被逐渐的开始边缘化。

　　此刻周方博已经是元神二重，而自己突破到元神，还需要等到祭天称帝后，这还是因为是周家人的缘故，也会享受大运的缘故。

　　“刘家出身不高，无至宝镇压气数，这位帝京城隍怕是挣脱不了气运演化，如今应该是已经被气运所迷，不会把帝京城隍大位拱手相让，必定要有一番争斗。”

　　“帝京城隍不甘又能如何？”周方博冷笑起来，伸手从自己怀中拿出了一份名单，直接平铺在身前伸手指着一位位的名字讲道：

　　“这上面名单，家族中无不在地府中占据要职，要不就是荣登城隍之位，就劳烦大哥亲自跑一趟了。”

　　“到时候天下各路城隍起兵，有三祖统合各路阴兵，到时候帝京城隍岂能挡的住。”

　　“此事交付给我。”周方愉应下来，此事不难办，大汉刘家当初花费一代人的准备，这才成功把先秦那一位拉下马，让自己家人成功上位。

　　可以如今他们周家的威势，有魏王龙门一战连杀四位地仙的战绩，天下间世家谁敢反抗，真不怕魏王手中屠刀。

　　“要动手，就要做的干净，地府中的刘家也不能留，如今我周家势强，要是等到三百年后势弱时，刘家肯定会落井下石。”

　　“斩草要除根，我会再传讯给周瑁，把地府中的刘家残存之人，全部都送去轮回。”

　　“也好。”周方博点头，较为欣喜的讲道：“周瑁借助龙气，已经在地府中成了气候，有周瑁负责刘家，把刘家全部都送入轮回不难。”

　　“帝京到了，该去给王后还有王太后请安了！”周方博停止了交谈，掀开帘幕快步的走出，看着屹立于此大气磅礴的帝京。

　　脸上浮现出笑容，此地，已经不属于大汉刘家，而是他们周家。

　　未来仙朝可期，自己也要努力，求取那仙位。


第763章 安王

　　帝京，皇宫，御花园！

　　哪怕是深秋时节，御花园中依然是百花争艳，红橙黄绿青蓝紫七色花朵相互攀比争艳。

　　花团锦簇，芳香绽放，称得上是飘香十里。

　　能够被收录到御花园中的花朵，每一朵皆不是凡品，都有着一番来历，在外面都是重金难求之物，具备着某种奇效，不是能够用来解毒，就是用来炼药。

　　可在御花园它们唯一的作用就是用来观赏！

　　杨启峰目光平和的看着王熙凤陪伴着周氏，正在御花园中赏花，注视了良久，杨启峰这才大步的离开了，直接来到了暖阁。

　　皇宫中的暖阁，是杨启峰专门把一处殿宇改造而成。

　　暖阁中光线明亮，上方一些位置，镶嵌着一颗颗拳头大小的宝石，此刻宝石正散发着乳白色的光芒，墙壁四周上面有着一根蜡烛。

　　火苗不断跳动，光芒也逐渐和宝石光芒交汇，把暖阁中每一处都照亮。

　　“大哥！”春夏和秋冬已经在暖阁中，见到杨启峰到来起身一拜。

　　“都坐。”杨启峰端坐下来，伸手示意二人不必多礼了。

　　“王上安王求见？”内常侍低声讲道。

　　“宣！”

　　暖阁的大门再一次打开，安王钱正理锦袍玉带，身材较为臃肿，正是一派富贵之相，走入暖阁一眼即看见上首的杨启峰，和左右两旁的春夏和秋冬。

　　扑通一下，钱正理瞬间跪拜在地面上，直接额头重重的磕下，碰触到铺在暖阁地面上的一层柔软的地毯上面。

　　口中话语讲道：“王上万岁，万岁，万万岁！”

　　稍许的惊讶在杨启峰眼神中露出，膝盖这么软，看来自己把春夏和秋冬安排在此，效果非常的卓著。

　　可这一位安王钱正理，可是史书记载中的名臣，中兴大沥，事成之后挂冠而去，尽显视权力于浮云的名臣风骨。

　　本来此举就在史书中评价不低，更不要说钱正理未来更是打破仙凡界限，成功的突破成为地仙。

　　当然，这地仙也只是普通的仙人，可就凭借此点，也证明钱正理的本事。

　　可惜，这钱正理这一跪，杨启峰心中那一位铁骨铮铮，笑公卿傲王侯的名臣形象直接崩塌掉了，这钱正理毫无仙人风度，一看就是利益至上的主。

　　再具体一些就是有奶就是娘！

　　“安王坐！”

　　“多谢王上！”钱正理起身端坐下来，不过只是坐了椅子的边缘部位，姿态也是谨小慎微，一副诚惶诚恐的模样。

　　不知道的人，绝对的不会把此人和仙人联想到一起，更是不会想到此人就是史书记载的名臣。

　　“安王不在福地逍遥自在，前来帝京有何事情？”一直沉默中的秋冬开口问道。

　　“王上不是外人，也就直言了。”

　　“大汉鼎革，不过大劫前奏，臣自知位卑而力弱，想要度过此大劫，绝对是九死一生，唯有投靠一方，求取庇护度过此劫。”

　　“王上英明神武，平定乱世，一统山河，正是能够庇护臣的雄主！”

　　“安王不是外人，孤也就明言了，要只是计较凡间，那么孤当然能够庇护安王，可孤龙门一战，连杀四位地仙，其中就有大日一脉两位地仙。”

　　“红日地仙和赤阳地仙，无不都是大日真君嫡传弟子，孤早就和大日一脉结怨，非但不能庇护安王，反而让安王成为大日一脉眼中钉，肉中刺，未来怕是凶多吉少。”

　　杨启峰目光炯炯注视着钱正理，把大日一脉相关事宜讲出，此点早就传遍天下，凡间世家了解不是太多，可对于仙道而言，都已经的用纸张明确的书写摆放在面前了。

　　“王上诚心相交，臣也就说一句心里话。”钱正理脸色动容，一副感恩的姿态，语气较为真挚的讲道：

　　“大劫一起，类似臣这等小人物，将会是最先入劫者，大日一脉看似执掌天庭实力强大能够庇护臣，可实则绝不适合臣。”

　　“九炎和厚土二位地仙就是榜样，以他们的实力都不过是大日一脉的打手，要是臣入了大日一脉，非但不会得到庇护，反而在大劫一起，最先入劫的就是臣。”

　　“到时候臣死的会更快，反而投靠王上，臣才能够获得重用，虽然也有风险，可远远胜过投靠大日一脉。”

　　“安王肺腑之言，孤都已经晓得。”

　　“安王要是打算入仕，骤然获得高位恐怕朝野上下不服，到时候安王获得朝野忌惮，平添的增加了不少敌人。”

　　“这样吧，先请安王等待一段时日，等到孤祭天称帝，建国改制后，再安排安王。”

　　“臣多谢王上！”

　　“先回去吧。”

　　“臣告辞！”

　　嘎吱一声，暖阁的大门关闭。

　　“大妹你看安王到底有什么图谋？”

　　“不愧是中兴名臣，心思叵测，深谙权谋之道，钱正理投靠大哥是真的，但不想投靠大日一脉是假的。”

　　“大日真君执掌天庭，大日一脉水涨船高，岂是一般人就能够攀附的，像是九炎和厚土两位地仙，也都不被大日一脉信任，这钱正理仅仅是仙人，连大日一脉的门墙都摸不到。”

　　“姐姐说的不错，这钱正理是有意把大哥当做跳板了，先投靠大哥，然后顺着大哥的路子，选择一位真君投靠。”

　　春夏和秋冬一言一语，基本上把钱正理的图谋分析的明白。

　　钱正理是要借助着自己攀登高位，然后在未来的夺嫡之争中待价而沽，成功的借助着自己便宜儿子和真君搭上线。

　　这就是钱正理的阳谋，是否同意就看自己的态度了。

　　毕竟此刻大魏是用人之际，一位仙人卑躬屈膝来此，对大魏的气数增添还有声势都有着大幅度的帮助。

　　还未祭天称帝，就有仙人来投，还不是充当客卿和供奉，而是直接入仕为臣。

　　这是不看好自己，把自己当做替代品了，这也是天下间大部分人的想法，毕竟自己在位只有一百年，百年一过就要退位，这江山，这天下，都是那一些便宜儿子的了。

　　可惜，他们永远没有上位的机会了。

　　钱正理既然要入仕，就让他入，想要把自己当做垫脚石，然后去攀高枝，那么自己就让钱正理知道花儿为什么这样红。

　　身为君主，拿捏一位臣子，还不是手到擒来的事情。

　　再言，此局看似难破，可实则也好破，只要自己突破为天仙，如钱正理之流，还不是乖乖的任由自己驱使。


第764章 隐忧

　　多事之秋！

　　《仙道》大世界的事端并未伴随着天下一统而结束，如今给杨启峰的感觉，偏偏有着一种才刚刚开始的样子。

　　这一次上万点的价值点任务难度，可谓是完成的殊为不易。

　　要不是自己已经具备地仙实力，这一次差不多也就跪了，要不是忌惮杨启峰当然实力，龙门一战大日真君也就亲自出手了。

　　不过，龙门一战大日真君退缩了，这不代表着大日真君放弃了对自己下手。

　　自己想要完成主线任务，还是有着一难。

　　那就是祭天称帝，这一关注定会有波折，《帝》《经》二书祭天称帝时，必定会融合成完整的《帝经》。

　　到时候这《帝经》有着何种图谋，其中涉及到什么算计，都要一一的展现。

　　杨启峰有着预感，这《帝经》融合后，对自己产生的效果肯定不是什么好事，大日真君对《帝经》极为的了解，当初《帝》能够抢夺《经》不少本源力量。

　　正是因为《帝》有着大日真君相助的缘故，所以《经》这才争不过《帝》，造成了《经》一直势弱。

　　祭天称帝，要是《帝经》发难，那么大日真君肯定也会顺势的出手。

　　此种可能性不低，毕竟寻常手段已经无法针对杨启峰，可《帝经》怎么能够算是寻常手段，这可是天帝留下的伏笔，对杨启峰动手后，反噬的力量大部分都由天帝承担。

　　大日真君自然是横行无忌，哪怕是也有一些反噬，可大日真君也承担的起，能够做到大日真君这样的地位，大日真君自然不缺乏果决。

　　此点也是不能不防，这样的任务难度才给一万价值点，实在是太低了一些，杨启峰感慨了一句。

　　祭天称帝自己必须要以最强的状态，不但天下要一统，帝京城隍的事情也要彻底的解决，帝京城隍为都城隍，这样的神位可不低。

　　县城隍为三星，郡城隍为四星，州城隍为五星。

　　都城隍依然是五星，不过相比较州城隍这普通的五星，也只是仙人，都城隍是地仙。

　　城隍分县郡州三级，在这之上还有都城隍。

　　而都城隍也是三六九等，如邺城这样北方的都城，都城隍是高出普通仙人一级为真仙，唯有入帝京城隍才能够达到地仙。

　　只是帝京城隍位置看似显赫，实则是几百年一次轮换，根本没有一神能够彻底的坐稳，这其中缘故就是王朝鼎革。

　　新朝建立，岂能容忍旧朝之人登临此神位，失去了凡俗的支持后，帝京城隍也根本坐不稳自己的神位。

　　就算是能够撑过一次王朝鼎革，也撑不过两次。

　　你和新朝斗了几百年，可当这新朝力量衰弱成为旧朝，再有新朝建立，你又要继续斗，永远都不能够停歇。

　　不是幽冥地府神位，人间的神位和凡俗瓜葛不小，看似神道不能干涉人道，人道也不能干涉神道，可很多事情都是息息相关。

　　像是一条河流，本来规模不大，最多也就是撑起的三星级河神神位，可当人为的开槽后，不断扩大这一条河流的面积，自然而然的此神就能够水涨船高登临四星级。

　　类似的例子还有很多，如一县演变为一郡，这城隍岂能不提高。

　　最典型的例子也就是邺城城隍了，因为被杨启峰立为都城，所以冀州州城隍的锋芒完全被镇压下去了，信都城隍再也不是州城隍，也只是一位郡城隍。

　　只要三祖能够上位，自可增添大魏气数，自己要尽一切可能，把大魏气数演化到鼎盛，唯有此自己才能够有破局之力。

　　天子龙拳，这是杨启峰的依仗。

　　大日真君此番不动则以，一动必定是石破天惊，自己的真实力量面对大日真君还是弱太多，唯一能够依仗的也就是天子龙拳第四式举世无双。

　　至于其他天蓬和元君的帮助，这可以期盼，可绝对不能够依仗。

　　自己的身家性命，唯有掌握自己手中，哪里会把自己安危交付到其他人手中的道理。

　　杨启峰目光幽幽，千里眼，不，是苍天之眼已经开启，看破了幽冥界限，目光看着帝京城外云集的各路阴兵。

　　周方博办事效率不低，到底是二甲进士出身，如今奉了自己的旨意，要是这点小事都办不好，周方博也就不是当初脚踏两条船的周方博了。

　　阴兵旗帜招展，最前方的乃是邺城城隍的旗帜。

　　众多阴兵盘踞在帝京之外，不敢有一兵获神敢于踏入帝京城中。

　　浓郁的龙气如雨滴般，不断从天空中挥洒而落，肉眼可见的龙气丝线，把帝京笼罩其中，对于鬼物阴邪而言，龙气杀伤力最强。

　　不，不光是鬼物，哪怕是神祇也如此，只要不是物质实物，龙气杀伤力套用游戏术语，那就是伤害翻倍。

　　杨启峰心念一动，浓郁垂下的龙气，开始缓缓的消散。

　　肉眼能够看见本来被龙气笼罩云深雾绕的帝京，如今视野中开始恢复清晰，那一股霸绝一切的气息已经开始消散。

　　要是自己能够出手，区区一位帝京城隍，自己一拳雄霸天下，不，雄霸天下都抬举帝京城隍了，唯我独尊一拳就能够送帝京城隍归西。

　　不过神道不能干涉人道，人道也不能直接干涉神道，这样迂回的手段还是有必要的。

　　目光缓缓的收回，自己压制了龙气，再有周方博的助力，帝京城隍必败无疑，余下不用自己去费心竭力，自己要做的就是等待一段时日。

　　等到荆州和扬州都平定，天下彻彻底底一统，再等到帝京城隍被三祖占据。

　　这才是自己祭天称帝时，有着一段闲暇时间，也该处理一下四太子了。

　　这位四太子如今伤势已经得到控制，不再是当初那样半死不活的，改把四太子的事情处理好了，杨启峰起身走出，朝着关押四太子的地方走去，对于这一方世界龙族，杨启峰也是很感兴趣。

　　要好好试探一番，对方是本土种还是外来的种。


第765章 四太子

　　皇宫，东侧！

　　这是一间雄伟的殿堂，占地面积宽广，层层的玄光勾连缝隙，把宫殿完全的密封起来，断绝所有灵气，隔断一切外界联系。

　　太行地仙端坐于殿堂前的蒲团之上，眼皮下垂，宛如沉睡，一动不动的看守着此地。

　　“魏王！”太行地仙缓缓睁开眼睛，站起身来对着杨启峰一礼，杨启峰旋即回礼。

　　背负着双手，凝视着前方的殿堂，杨启峰开口平和地问道：“四太子最近可曾安分？”

　　“一直老老实实的待在里面，不曾有一次冲击禁制。”

　　“不对。”杨启峰走了一步，微微的摇头讲道。

　　“很不对，四太子性格刚愎，狂妄，自大，按照正常情况四太子此刻当不断冲击禁制，做一些小动作，甚至是漫天的谩骂，一系列不安分的举动，可此刻！”

　　太行地仙没有继续诉说下去，但意思已经表露无疑，这样违背自己性格的做法，这四太子肯定是有问题，其中不是在憋大招，就是四太子的性格都是谣传。

　　“四太子如何？孤见他一面就晓得了！”杨启峰嘴角泛起弧度，不怕四太子精明，就怕四太子莽。

　　对于莽夫而言，你是说的天花乱坠，就算是掏出心来给对方，也不能够说服的了对方，可对于聪明人而言，有太多太多的办法了。

　　这一位四太子，就是自己和龙君勾搭起来的一根线，至于和龙君继续为敌，那是不可能的事情，不要看龙君是和大日真君处于相同阵营。

　　但也就是看似是一伙人，实则是两伙人。

　　龙君这等人物，岂能甘心于附庸的位置，充当着大日真君的小弟无怨无悔，肯定是心中有着小心思的。

　　至于和龙君继续为敌？杨启峰自始至终都无此心思。

　　不要看四太子是自己的敌人，可四太子不能代表龙君，一位真君的分量可谓是极重，说一句不客气的话，要不是大日真君和自己的道路冲突。

　　二者乃是道敌，根本不可能有着共存的可能，杨启峰也不会一心一意的反对大日真君，早就开始想办法缓和双方的关系，然后开始憋大招。

　　等到自己未来实力强了后，一波流直接给大日真君带走，此举虽然憋屈了一些，可胜在安全稳当，毕竟这不是小说是现实，要考虑的从始至终都是自己的安全。

　　这一位四太子重伤后，杨启峰就把对方给关押起来，甚至是还给对方疗伤，怕的就是四太子死了。

　　就算此番和龙君搭不上线，但借助着四太子开始离间大日真君和龙君也可以，对于聪明人而言，离间计是最好的处理方式。

　　哪怕是他们能够看出是离间计，可心中依然的会有一根刺，毕竟聪明人就有一点好处，就是会多补脑会多想。

　　虚幻的光芒缓缓消散，殿堂大门缓缓的开启，杨启峰大步走入其中。

　　一眼就看见了这位龙庭四太子，如今正端坐于宽大的椅子上面，说是坐有一点不具体，应该说是懒散的躺在上面。

　　一条腿正翘在椅子的扶手上面，一名身材曼妙的宫女正在站在四太子的身后，纤纤玉手伸出在四太子的额头上面轻轻的按动着。

　　两旁也是有着宫女服侍着，一名宫女手中的水果，正轻轻的放到四太子的嘴中。

　　真会懂得享受，杨启峰心中暗道一声，这是昔年作为凡人时的梦想，可惜伴随着实力一步步增强，这一点想法也就随风飘散了。

　　人到了一定境界后，就会洞察昔年自己的想法是多么可笑。

　　“魏王来了？”四太子余光看着杨启峰，也不曾有什么动作，嘴巴中咬着水果说了一句。

　　“都下去！”杨启峰一挥手，宫女们应了一声，纷纷的都缓缓的离开了，转眼间殿堂中就空旷下来。

　　大门紧紧关闭，殿堂中唯有四太子和杨启峰二人，太行地仙非常有分寸有自觉的离开了。

　　“四太子就没有什么要和孤说的？”

　　“本太子在这里好吃好喝，有什么可说的。”四太子依然懒散的靠在椅子上面，伸手一抓水果自动飞入手中，自己直接咬了一口讲道。

　　“传言不符，看来是四太子有意藏拙了。”

　　“藏什么？老三都被人给坑了，要是再不涨点记性，本太子岂不是早死了，不过就算是这样，也不是差一点死在魏王手中。”

　　“四太子在孤手中，龙庭迟迟不来人，怕是此番四太子离开龙庭，根本不是外界所言是私自离开，而是奉了龙君旨意离开的吧！”

　　啪啪啪！！！！！！！

　　鼓掌的声音响起，四太子赞许的讲道：“不愧是魏王，一眼就看出了老家伙的心思。”

　　“老家伙的心思很简单，要本太子和红日一伙，龙门关阻拦魏王，看看大日一脉到底有什么本事？”

　　“不是看大日一脉有什么本事，是看孤是否能破龙门。”

　　“对，要是龙门关魏王不能破，那么自然是一切休提，本太子就是相助红日来的，可要是红日败了，那本太子就是专门来见魏王。”

　　四太子脸上悬挂着笑容，语气倒是很不客气的继续讲道：“老家伙就是这一个心思，不论是成败，都是稳居于不败之地。”

　　“你心中是不是很膈应，可还得忍，老家伙就是老家伙，因为他是天仙，是龙君。”

　　“魏王是办大事的人，这点小事根本不值一提，完全可以忽略过去。”

　　“不，不，不！”杨启峰连连摇头，这四太子也不是什么省油的灯，正在挑拨自己和龙君的关系，让自己开始恨龙君。

　　“四太子说错了，龙君何等人物，岂能这么作为，龙君一定会有对孤的补偿，消解孤对龙君心中的膈应。”

　　“四太子你说是不是？”

　　“不错，补偿是有，这一滴老家伙的精血，就是对魏王的补偿。”

　　“只是这补偿也不是好拿的，不知道魏王是否做好了拿的准备？”

　　“这一股气息，是饕鬄！”

　　“不知道孤麾下李铁牛和龙庭有何关系？”


第766章 龙子

　　空旷宽阔的殿堂中。

　　一滴血液悬浮而立，血液呈现金黄之色，宛如融化后的黄金液体。

　　正散发着无尽的金黄光芒，绽放着道道的瑞气，这一滴血液之中，隐约可见一头裂开嘴巴的饕餮，凶悍吞噬的气息正在不断的弥漫开来。

　　龙君竟然也身怀饕餮血脉，看见这一滴龙君精血的刹那，杨启峰脑海当中就蒙生出了许多许多的想法。

　　龙君不可能是饕餮，饕餮作为九子之一，虽然算是长歪了，可血脉纯净高贵，远不是龙君可比的。

　　要知道九子可是祖龙九子，每一位九子至少都是一位金仙，甚至是大罗金仙，可不会像是龙君这么弱，只是一位天仙。

　　所以龙君也只是具备饕餮血脉，是饕餮的后裔而已。

　　龙君身怀饕餮血脉，而李铁牛也身怀饕餮血脉，这其中不可能没有关联，天下龙族无数，可作为正统的龙族唯有龙庭中龙君这一支。

　　杨启峰对龙族不陌生，当初激活龙脉时，可就是使用的渤海龙宫的上代龙王的龙珠。

　　当初为了获取这一颗龙珠，周家不知道付出了多少的心血，这可不是一代人的功劳，是上上下下几代人的努力，先后不断的探听消息，然后开始做准备，然后才一举建功。

　　所以渤海龙宫周家并不陌生，杨启峰当初为了预防这一位敌人，也是亲自观看过渤海龙宫的资料，渤海龙宫的龙族可没有饕餮血脉。

　　“这就说来话长了。”

　　“孤就不怕话长，如今荆州和扬州都需要一段时日才能平定，孤的时间非常多，正好由四太子给孤解惑。”

　　杨启峰身下云气翻滚升腾，转眼化为云床，坐在云床之上，杨启峰示意四太子可畅所欲言。

　　“如今李敬已经身死，也就不瞒魏王了，李敬此人这么多年来李敬顺风顺水，最后成为大汉大将军，岂能没有原因？”

　　“李敬早就被老家伙下了手段，已经身怀饕餮血脉，至于是先被大日真君选中，还是老家伙顺水推舟本太子就不晓得了。”

　　“李敬此人缺乏安全感，把其中一位儿子安排到了百姓之家，不再过问，也不追查，任由其自然发展，这么多年过去，儿孙都早就死去，和李敬断隔开了气运牵扯。”

　　“李铁牛是李敬后裔。”杨启峰点头，明白了四太子话语中的意思，这就是李敬安排的一个后手，不想让自己家族绝后。

　　真是有意思，要不是自己改变李铁牛命运的话，李铁牛应该是早就前来帝京从军，然后成为李敬的下属了。

　　当初还奇怪此点，李铁牛那一位大哥，自身气运也不高，可能够把李铁牛这样的人物引动，看来缘由都在此。

　　充分解释了李铁牛不是一位简单人物，要知道当初冀州鼎一部分，最为重要的鼎身，可是在李铁牛家中充当着水缸。

　　“看来龙君赠送的这一滴精血，也不是给孤的，而是给李铁牛的。”

　　“不错，这一滴老家伙的精血，虽不是心头血，但也是提炼提纯而出的精血。”

　　“要知道老家伙作为一名天仙，老家伙普通的龙血洒落在地面，都能够让地面生出灵芝，野草觉醒灵智化形，混入水中更是能够医治百病，哪怕是在修道人手中，都是疗伤圣品。”

　　“更不要说老家伙的一滴精血了，这一滴精血当然要给和自己相关的人，李铁牛身怀饕餮血脉，未来肯定会亲近龙族，这也是老家伙的一步棋。”

　　“就要看魏王是否敢取了？”

　　四太子看着悬浮于半空中的一滴精血，风轻云淡的讲述道，话语中充斥着激将，可神态上不论怎么看，这都像是应付。

　　“龙君赠送精血，这是对孤的支持，孤岂能不收！”杨启峰衣袖一甩，一个晶莹透彻的玉瓶悬浮而出，在半空中绽放光芒，逐渐把一滴精血吞入其中。

　　玉瓶旋转旋即消失不见，光芒明亮的殿堂黑暗下来。

　　“李铁牛是李敬后裔，要是被李铁牛晓得了真相，岂能还会对魏王忠心耿耿，正所谓杀父之仇不共戴天，这虽然不是杀父，可也是杀祖。”

　　“要是给了李铁牛这一滴精血，李铁牛饕餮血脉会进一步获得增强，以如今李铁牛所获得的大运，当能够打破仙凡界限，成为一名仙人。”

　　“魏王不怕养虎为患，李铁牛对魏王反戈一击。”四太子挑拨的言辞，开始源源不断的诉说出来。

　　这四太子和龙君肯定有矛盾，不但不尊重对方，还一口一个老家伙，也不放过任何挑拨的机会，可此番龙君委派四太子负责此事，也就证明着龙君相信四太子能够把此事办妥。

　　这其中又有着矛盾的地方，自己掌握的讯息太少，倒是不能够看的明白。

　　李铁牛反戈一击，说什么玩笑，这一位要是如方杰如韩普再如朱长烈，那么杨启峰肯定是有所担心的，可关键是李铁牛是李铁牛。

　　再说杨启峰掌握着李铁牛的三寸，李铁牛的老母李氏，这就是李铁牛的软肋，杨启峰这么多年来礼遇不断，各种珍稀药草不断赏赐。

　　等到祭天称帝后，再给李氏封个诰命，到时候传授李氏修道之法，获得气运资助，就算是李氏资质差，但架不住气运推进，修为也会水涨船高。

　　活上百多年一点问题没有，再有百年左右的时间，除非是杨启峰死了，不然活到一百多年后早就成为天仙了。

　　到时候李铁牛又算得上什么？再言李敬的事情杨启峰岂能去和智障一样去隐瞒，当然是和李铁牛母亲交底，怎么会给他人挑拨的机会。

　　到了杨启峰如今的地位，群臣当中都是各怀心思，岂能事事和自己一样想法，只要能够让他们在做事时按照自己的意愿，那么这就足够了。

　　“无趣。”四太子站起身来，摇了摇头讲道：“老家伙给的好处也拿了，那么也要履行义务了。”

　　“大劫以起，四海和八荒都不能逃脱于外，老家伙未雨绸缪，荆州王氏女，当诞下一位龙子！”

　　“魏王愿意照拂就照拂，不愿意就拉倒，总归这龙子也死不了！”

　　“事情就这么多了，本太子要告辞了，不知道魏王还有什么事情？”

　　“无事，四太子一路走好！”


第767章 天下一统

　　天蓬，北方鬼帝，龙君！

　　杨启峰束手而立，站在一处高台之上，凝视着前方群山，这都是要摘桃子啊。

　　四太子离开时的语气，杨启峰岂能听不出来，又是一位不在意自己的人，和红日基本上是一般无二，从始至终都不把杨启峰放在心中。

　　在他们眼中这大魏，早晚都是他们的，而不是杨启峰的。

　　直接委派分身或者是分神，然后转生于皇室之中，然后借此开始篡夺属于杨启峰的胜利果实。

　　一个要比一个想的美，想的好！

　　杨启峰冷笑一下，这一局必须是天仙可破，地仙根本无此能力能够打破局势了，杨启峰的对手也是今非昔比了，不再是凡俗之中的各路英雄，而是天庭中的众多大佬。

　　不过，自己也不是没有后台，要光是自己一人，不能离开《仙道》大世界，杨启峰相信自己最后肯定是乖乖把大魏交付出去，如此才能够获得一线生机，最后幸免于难。

　　一百年的时间，对凡人而言何其漫长，已经能够让一个婴儿成年到老去再到死去，可对如今的杨启峰而言，一百年的时间太漫长了。

　　杨启峰的时间计算复杂，要是真正的时间一百年肯定不长，可按照着现实世界去计算，一年四次轮回世界，一百年就是四百次，这是多漫长的时间。

　　不论是何种计算方法，只要杨启峰不一直待在《仙道》大世界，那么这都算上一段不短的时间了。

　　杨启峰有自信，这不是自信成天仙破局，是有自信自己非成即死，一百年时间来到时，杨启峰只要不死，肯定就是一位天仙。

　　自己不是没有后台，有主神在自己背后撑腰，下一次除非是主神完成了自己的目的，不然他一定要扶持自己。

　　不过主神的扶持也不是那么好拿，不可能是直接让杨启峰突破成为天仙，主神的扶持都是两面性，能够接受的了扶持，自然是实力大进，要是接受不了身死道消是肯定的。

　　杨启峰思考良久，这才踱步走下高台，朝着自己专门打造的修炼室而去。

　　说是修炼室，就是一处宫殿，不过此宫殿位居皇宫中央，为皇宫阵法和禁制的枢纽，此地也是皇宫中灵气最为充足之地。

　　修炼室层层把守，此地除了杨启峰外，再无一人有资格前来，就算是王熙凤都无此资格。

　　推开修炼室的大门，在前方摆放着一尊尊大鼎。

　　这赫然全部都是九鼎，如今冀州鼎，并州鼎，幽州鼎，兖州鼎，青州鼎，益州鼎，徐州鼎，余下还差荆州鼎和扬州鼎，杨启峰就已经把九鼎全部凑齐。

　　如今七尊九鼎各自吞吐着灵气，汇聚着天下四方的气运和灵气，源源不断汇聚于帝京，然后涌入到皇宫中。

　　此地，已经成为了人间中灵气最为浓郁之地。

　　处处皆充斥着仙灵之气，并且这仙灵之气隐隐有着朝着先天之气演化的驱使。

　　要知道万物皆分先天和后天，如灵气全称叫做后天灵气，而仙灵之气看似要比灵气高上一个档次，但依然的属于后天灵气的范围内。

　　仙灵之气不是天地生成，当时天地生成，先天灵气开始逐渐溃散，天地中逐渐被后天灵气充斥，一位开辟仙道的绝世人物，有感于此遂以大神通大法力开辟而出。

　　相似的还有妖灵之气，佛灵之气，魔灵之气等等不分高下，全部都高于灵气，可又低于先天灵气。

　　九鼎齐聚，汇聚天下之力，倒不是不能孕育出先天灵气来，不过哪怕是出现先天灵气，可也绝对不会太多。

　　能够具备先天灵气之地，也唯有天庭中才可，这还是低级的先天灵气。

　　此点不得不提天地初开时的盛世，那是一个美好的年代，灵宝遍地走，先天灵气随处有。

　　这说的不是洪荒，是任何一处大千世界，都会具备着此等盛况。

　　杨启峰端坐下来，开始凝神静气，缓缓的吞吐着灵气。

　　《仙道》大世界的修炼速度是最为快捷的，毕竟这一方世界算是杨启峰经历的世界中最强的了，哪怕是现实世界也是不如，现实世界诡异倒是诡异，隐藏的秘密也是无数。

　　可如今现实世界的灵气，哪里能够比的上这一方世界。

　　一阵修炼之后，杨启峰开始忙碌起来一件最为重要的事情，开始强化自己的第二元神，实力飙涨的实在是太快，一个尴尬的事情也就发生了。

　　如今杨启峰也就是能够猫再自己的福地当中，现实世界根本不可能自由行动了，想要在现实世界中行动，需要自己的第二元神。

　　主神给的扶持杨启峰是现在没有看见，可自己能够更进一步的可能看见了。

　　福地为地仙，洞天为天仙。

　　现实世界中不是没有洞天，相反洞天传闻可谓是数不胜数，不过大多数都不曾出世，如今出世的洞天也有。

　　这就是杨启峰要夺取的对象，所以第一步是要让自己的第二元神前往洞天，成功的混入到洞天之中，第二步就是把洞天的主导权给夺取过来。

　　真身进入洞天这是不可能了，现实世界的灵气水准，根本不足以让真身行动。

　　并且真身能够在福地中行动，这也是因为福地属于杨启峰的缘故，真身的助力是不要去想了。

　　所以夺取洞天也是具备不小的难度，无真身亲自出手，那么杨启峰第二元神的实力不具备压倒性的优势。

　　福地中灵气都领先于外界，那么洞天中肯定也是如此，外界为普通元神，福地是元神二重，洞天就得元神三重。

　　外加此番返回又是一段时间过去，灵气肯定是更进一步，仙道是不太可能，但也是无限接近于仙道，应该是伪仙道的水准了。

　　时间缓缓的过去，好消息一个接着一个的传来，荆州平定，扬州平定，其他大大小小的州郡也纷纷的投降。

　　至此大魏才是真正的一统天下，荆州鼎和扬州鼎也被运送到了皇宫中。

　　九鼎齐聚，天下一统。

　　也到了祭天称帝时！


第768章 七爪真龙

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　杨启峰身着红黄两色的冕服，上有十二旒冕冠丝带系颔，端坐于御舆之上，在黄钟大吕，竖琴和声，编钟铜磬乐声中在帝京中街道走过。

　　“万岁，万岁，万万岁！”高呼万岁者此起彼伏，不论是士人还是商贩，再或者是其他官员，此刻全部都跪拜于地面之上。

　　御驾说过之处，人如被折断的麦草跪伏余地。

　　山呼海啸的万岁之音，不断的充斥杨启峰的耳中，却也是带来了一股力量，昔年杨启峰在武安时，正是伪造了一份头悬梁的美誉。

　　当众人相信此美誉后，这就为杨启峰贡献出了一份气运，气运，就是众生信念，当天下众生众志成城，那么这一股气运将会所向无敌。

　　再具体一些，就是指鹿为马。

　　当天下人都把鹿当做马，那么鹿就是马。

　　气运伴随着一声声的呐喊，正在急剧的迅猛增长之中，祭天称帝，这四个字看似简单，可实则乃是新朝建立的必须过程。

　　眼前气运的增长，就已经在说明祭天称帝的仪式已经开始了，不过只是前奏。

　　天坛九丈九尺，下面是黄土，上面是白色大理石所建，望之光滑如镜，而文武百官按官职爵位分列两侧，躬身迎驾。

　　乘舆落地，杨启峰负手而出，顿时群臣跪伏在地。

　　终于到了最为关键之时，祭天，并不是那么轻易完成的，不要以为一统天下后，祭天百分之百可以完成。

　　当初那一次绞杀人道真龙，正是在祭天时一举把人道真龙轰杀。

　　要知道祭天称帝时，是龙气最为鼎盛之时。

　　天庭行事堂堂正正，岂能采取阴谋诡计去杀死人道真龙，非但不会反而任由人道真龙演化，直至到人道真龙最为鼎盛之时，一举的轰杀掉。

　　如此才能宣示天庭的威仪，彻底的把人道的脊骨给打断了，这一次宣威之后，天下群雄不论是谁都再不敢对天庭非议。

　　此举换成现实的话，也就是任由核弹攻击，堂堂正正的把核弹给轰碎，把现实中最大的依仗正面的给打破。

　　正是对核弹信心最足，可当核弹无效的时候，那失望不知道要让多少人垮掉。

　　信心被打垮，想要在树立信心，何其的困难，届时心中将会时时刻刻被担心充斥，哪怕是研发出强于核弹之物，再也没有昔年的信心了。

　　《仙道》大世界信念就是力量，失去了坚定的信念，再无任何威胁可言。

　　所以自那一次轰杀人道真龙之后，未来祭天废掉人道真龙，再也不用花费太大的代价，天庭的威严深入人心，天帝旨意下达，当真就是世家离心，将相失和，众叛亲离。

　　自己祭天不会不通过，但接下来的变化，就是最为关键了。

　　深深的呼吸了一口气，自己这一次轮回世界的最后劫难，也将要来临了，为此自己做出了许多准备。

　　《帝经》的隐秘，大日是否动手，还有天蓬的警告，玉皇的示警，对，还有天帝到底有着什么算计，今日全部都要揭晓。

　　走上天坛，冕梳随风不断摆动，杨启峰开口沉声讲道：

　　“皇天后土，奉道降命，本不敢当，只今大汉崩落，咸谓神器，不可久虚，当兴新统，是故朕虽德薄，不敢弗违天命，是故建商于世，定元大业，以告上天！”

　　只听见“轰”的一声，天柱连接天宇，无数星光顿时照耀而下，灿烂夺目。

　　九尊大鼎缓缓浮现而出，鼎身上面刻画的山川河流，开始一一的闪现，然后相互勾连在一起，期间缺失的百余州，也纷纷的浮现出补全了这一份地图。

　　地图刻录了大商天下百余州，所有被统治的区域，无一处被遗漏。

　　全天下百余州都浮现于天柱之中，如同一幅花卷，慢慢的开始包裹天柱，成为了天柱上面的花纹。

　　九鼎齐聚，吞吐气运，汇聚龙气。

　　绽放着无尽的光芒，九尊大鼎上面咔嚓，咔嚓，咔嚓，传出了破裂的声音，一块块的碎片不断的跌落，九鼎犹如蟒蛇一般，正在进行着蜕皮。

　　碎片一一的跌落，露出了里面赤金色，九鼎模样和形状并未大变，可颜色变的更为深邃，赤金色的九鼎犹如青铜浇灌而成。

　　颜色光彩艳丽，悬浮于天柱之中，散发着无穷的力量。

　　一声惊天动地的龙吟响起，一条黑色真龙从天柱之中冲出，龙首昂起，龙嘴口衔着一个商字，庞大的龙躯开始朝着天柱上方飞去。

　　庞大的身躯遮天蔽日，却是无人能够看见，不然整个帝京都要被阴影所笼罩。

　　伴随着黑龙的动作，一只龙爪却是破开血肉生出，这一系列的动作，不过是短短的一个呼吸的时间就已经的完成。

　　龙分九爪，五爪之下全部都是蛟龙，五爪才为真龙。

　　黑龙凝聚六爪，上一次这还是仙秦之时，那是仙秦始皇征服四海吞并八荒后。

　　此刻不过是祭天称帝，四海和八荒还不曾被大商征服，黑龙就已经打破了寻常真龙天子位格，已经凝聚出了六爪。

　　“还不动手吗！”杨启峰静静的看着黑龙演化默默想道，《帝》和《经》一动不动，还有大日真君也不曾有动静。

　　脸上冷笑了一下，既然你们不动，那么就是自己的机会，杨启峰再一次开口讲道：“朕为地仙，大商可为仙商！”

　　一声落下，本来已经停止演化的黑龙，却是再一次的有了动静。

　　第七爪也开始幻化而出，只是第七爪不似六爪那样瞬间可成，当初黑龙化龙成功凝聚五爪时，杨启峰也才是一统北方和兖州。

　　为了凝聚第六爪可是获得了徐州和青州，其他还有扬州和荆州还有益州等等，这第六爪凝聚的可谓是殊为不易。

　　“钱正理还不动手！”杨启峰看着七爪幻化而出，可要彻底成型却是还差不少火候，久久不曾有人动手，立即高声呼喊了一句。

　　上了贼船，还想要下船，天下间哪里有这样的好事。


第769章 仙商

　　天坛之下！

　　一道道冰冷的目光，不断汇聚在钱正理身上。

　　钱正理脸色一白，额头上面浮现出滴滴的汗水，钱正理贵为仙人，可在此时依然的和普通凡人一般，足以形容此刻钱正理心中的煎熬。

　　“他怎么敢？”

　　“怎么敢？怎么敢？”

　　钱正理的心中正在疯狂的怒吼着，竟然敢这么做直接逼迫他，他是谁？天下间谁不恭恭敬敬的称呼一声安王。

　　李铁牛狰狞的一笑，脚下的步伐不自觉的靠近了一步，韩普在另外一旁，同样的朝着钱正理靠近。

　　二人的动作，根本瞒不过钱正理，注视着韩普和李铁牛的动作，看着春夏和秋冬冰冷的目光凌厉的注视着自己。

　　钱正理脸色惨白，大意了，自己竟然被魏王给坑了。

　　他人不敢逼迫自己，可魏王敢。

　　看着身旁的韩普和李铁牛两人全部都是仙人，自己乃是文臣出身，而这二位全部都是征战沙场的武将出身，尤其是韩普。

　　这一位韩大将军的名声，可谓是旷古烁今，以破军星命融合贪狼星命而证得仙道，天下间也仅此一人。

　　“我钱正理愿意和仙商气运相连，生死与共，钱正理不死，仙商不灭！”

　　韩普冷笑了一下，目光挪移开，看着上空的黑龙，也直接开口讲道：“韩普愿意和仙商气运相连！”

　　韩普，李铁牛，先后都纷纷的开口，春夏和秋冬相互对望一眼，二人也没有异议，也纷纷开口配合。

　　两位地仙，三位仙人，此刻开口后。

　　黑龙虚幻的第七爪，此刻开始逐渐变的凝实起来，要知道先后有着三位地仙三位仙人支持，其中杨启峰和春夏还有秋冬，全部都是真正的地仙。

　　特别是春夏一人，就已经的相当于至少两位地仙，春夏的实力已经彻彻底底的恢复，具备着地仙巅峰的实力，只差一线就能够突破成为天仙。

　　相比较两位地仙，这还是往少了去诉说，排除掉天庭九君和地府五方鬼帝，春夏自称第二，无人能够称第一。

　　就算是杀伐极重的杀破狼三位星君，那也是比不上春夏，除非是杀破狼三星中的两位星君权柄融合在一起，那么才能够超越春夏。

　　七爪成型较为缓慢，大约过去了十几个呼吸的时间，这才彻底的凝聚出，不过哪怕是缓慢一些，可七爪也到底的凝聚。

　　短短时间之内，黑龙已经从五爪达到了七爪，这已经是仙秦巅峰时期。

　　黑龙能够有此成就，当然不光是春夏和秋冬等地仙和仙人的支持，其中还有着仙朝的气运支持，这一份气运占据了不小的比例。

　　《仙道》大世界的定例，分普通王朝和仙朝。

　　其中仙朝需要具备三位地仙，这地仙不是真正的地仙，这说的只是普通的仙人。

　　仙朝自有气运，这一股气运也不是凭空而来，是天庭的增持的气运，二者结合这才让黑龙第七爪成功的出现。

　　七爪黑龙，旷古烁今！

　　如今天下还有众多藩国和四海还有八荒，要是这全部都再一次被一统，那么将黑龙将会再一次晋升化为八爪。

　　九爪，那就是天帝位格了。

　　必须要入主天庭，才能够具备此等位格。

　　这一切对如今而言还都太早，伴随着黑龙凝聚七爪，杨启峰的实力也在节节的攀升。

　　自古新朝太祖，必定是仙人，这是一条成仙的捷径，只要能够一统天下，自可在天下气运演化之下，直接的获得世界的增益成为一名仙人。

　　不过后患也是不小，那么就是必须要渡过王朝末年的劫数。

　　像是大汉太祖高皇帝，要不是被劫数所束缚，光是凭借李敬一己之力，岂能具备着屠仙的能力。

　　杨启峰本来就是地仙，如今实力又一次获得了增长，这才是杨启峰最大的收获，这收获上是要超越最后主线任务完成后的一万价值点。

　　杨启峰本来只是普通的地仙，也就是刚刚达到地仙的水准，按照着《仙道》大世界的说辞，地仙是分三境。

　　仙人，真仙，地仙！

　　但每一个境界也都是有着前中后，或者是初中高等等划分方式。

　　地仙前期或者是地仙初期，这就是杨启峰的实力。

　　在魏龙成功的化为五爪真龙，杨启峰的实力就已经的提升到了地仙中期。

　　黑龙六爪杨启峰实力更进一步，已经达到了地仙后期，俗称地仙巅峰的境界，如今黑龙七爪杨启峰没有获得突破成为天仙。

　　地仙和天仙之间的界限极高，不过杨启峰如今虽然不曾是天仙，可也是无限的接近于天仙，就像是当初杨启峰在诛仙世界获得的一个境界称呼。

　　伪仙道，现在是伪天仙，此也是春夏当前的实力。

　　超出寻常的地仙巅峰，无限的接近于天仙，可偏偏的又达不到天仙，此极为尴尬的位置，就是为天仙。

　　当初仙秦始皇也是此等实力，所以人为修建骊山洞天，想要凭借骊山洞天之力获得突破，成功入主天庭成为一代仙王。

　　不过杨启峰要比仙秦始皇强的地方在于，如今杨启峰屡屡破格，天下一统就已经凝聚了七爪，不像是仙秦始皇征服四海和八荒后才凝聚七爪。

　　杨启峰有着四海和八荒这缓冲的余地，外加天下大劫群仙下界，征服了四海和八荒再有群仙相助，黑龙凝聚出八爪，那么杨启峰肯定是天仙无疑。

　　哪怕是这天仙是有着水分，其中有着很多局限，也算是取巧而成，可只要王朝不灭，杨启峰不退位，那就是天仙。

　　杨启峰实力飙升的速度堪称是恐怖，远远要比当初未成元神前还要快，有此速度都是杨启峰辛苦种植的种子，如今已经开花结果，被杨启峰给摘取了。

　　如福地，再如眼前。

　　《仙道》大世界也不负杨启峰的辛苦，未来能够再收割一波，成金仙的希望也就在这一方世界中了。

　　《帝》《经》终于开始动弹了，在这仙商建立，气运鼎盛时，二书悬浮而立，产生了异象。


第770章 大日出手

　　《帝》《经》

　　瑞气千条，霞光万道。

　　声势惊天动地，卷起漫天云彩，犹如一只遮天蔽日的手掌，正在不断把云彩揉捏到一起。

　　二者相互呼应，一股无形之中的联系，开始从其中诞生，天地在震动，二书此刻再也不在遮掩自己的身影。

　　这一刻，不论是杨启峰，还是其他文武百官，全部都能够看见这两本书。

　　《帝》《经》二字，一一烙印在众人心中，一位位神态各异的看着这二书。

　　嗡的一声，赤金色的九鼎，瞬间呼啸的飞跃而来，九尊大鼎环绕着《帝》《经》二书缓缓的转动中。

　　黑龙张牙舞爪，庞大的身躯也飞跃而来，盎然的龙首上那龙目，看向《帝》《经》二书露出了痴迷之色，此刻非常人性化的表情浮现在黑龙脸上。

　　此种情况全部都是短短的一个呼吸之内完成，杨启峰见此一幕，心中震动，这《帝》《经》二书不对，非常的不对。

　　不愧是天帝的手段，在如今竟然让杨启峰无多少反抗之力，这大商国运所化的气运真龙，竟然已经被《帝》《经》迷惑。

　　要不是杨启峰有意的控制七爪黑龙，此刻七爪黑龙早就一口的把《帝》《经》给一口吞噬下来了。

　　天空之中，却是骤然明亮，一轮大日从天而降。

　　来势汹汹，夹杂着无尽的火焰，焚烧万物，毁灭一切的气息全部都充斥在大日之中。

　　在《帝》《经》动手的刹那，不知道何时隐匿于一旁的大日真君，在此刻却也是悍然的动手了，没有自恃身份拖延到最后场合，也没有等到《帝》《经》失败。

　　而是配合着《帝》《经》悍然的一起动手，正应了不动则以，一动就是雷霆万钧。

　　天地一片明亮，大日不断下落，燃烧的火焰散发的热浪，一浪接着一浪的烘烤着大地，天坛四方茂密的野草，在这一股恐怖高温的烘烤下，却是不断的被枯萎。

　　“护驾！”

　　“保护陛下！”

　　呼喊的声音此起彼伏，如韩普和李铁牛等人，全部都开始朝着天坛上走来，其他众多文武也各自有着动作。

　　杨启峰扫视一眼，把众人的动作全部都看在眼中，此刻谁是忠臣，自然是开始护驾，患难见真情，越是到了危险之际，才能够分辨出忠奸。

　　“韩普你负责把众卿全部撤离。”

　　“陛下？”韩普叫了一声。

　　“快，此地不用你管。”

　　“王建你去稳定帝京时局，帝京不能乱。”

　　“诺！”

　　杨启峰凝视着上空轰然落下的一轮大日，不断的开始下达命令，此刻天坛附近仙商文武百官皆在，要是这一轮大日落下，那么仙商的文武百官将会全部都被一网打尽。

　　失去了中驱，仙商必然是四方大乱，刚刚恢复一统的时局，也将再一次的面临天下大乱的局面。

　　此种情况如天蓬真君和元君是不允许大日真君胡来的，但这是正常的局面，谁也不能够忽略大日真君会不会一下子脑袋抽了，就是要干。

　　此点不可不防，要是这文武百官被大日真君给一网打尽了，大日真君不在乎其中的反噬，可杨启峰在乎。

　　因为就算是活下来，天下再一次大乱，无了心腹之臣，天下不知道该如何演化。

　　此点自己赌不起，再言这么多的文武百官身在此地，也发挥不了多大的作用，还不如赶紧的离开，省得到时候出现意外。

　　至于其他的黎民百姓和士人和乡绅杨启峰就顾不上了，现在也没有时间去管他们。

　　《帝》《经》二书刚刚融合一部分，此刻骤然的停止了继续融合，《帝》《经》迸发出了一股无匹的力量。

　　这一股力量霸道绝伦，无可匹敌，瞬间化为一柄箭矢，对准正在不断落下的一轮大日疾射而出。

　　就像是有人弯弓射日一般，射日之箭冲出，在半空中划出了一道笔直的痕迹，瞬间冲入到了惶惶不可直视的大日之中。

　　肉眼可见的鼓胀在大日之上出现，大日一鼓一缩，连续的闪烁了三四次，却是平息下来。

　　那一股席卷帝京的热浪再也不复刚刚的恐怖，大日虽抵抗下了这箭矢，但自己依然有着不小的消耗。

　　怎么回事？《帝》《经》竟然主动的开始帮助自己。

　　杨启峰此刻心中狐疑，刚刚就在杨启峰将要出手之际，正在融合中的《帝》《经》突然的爆发了一股力量。

　　这一股力量非常主动的开始帮助自己，绝对的不是大日威胁到了《帝》《经》后，《帝》《经》开始被动的反击。

　　这点判断杨启峰还是具备的，可由此也引发了深深的疑惑。

　　《帝》《经》在杨启峰看来，自己弱小时这是一个帮助，就像是一张门票一样，能够一统天下者，不论是你如何英明神武，可要是没有《帝》《经》二书任何一部在手。

　　那么你根本不可能一统天下，套用一句老话，就是你还未开始，你就已经出局了。

　　《帝》《经》一击之后，二者光芒暗淡下来，刚刚的一击对《帝》《经》乃是不小的消耗，《帝》《经》只是书籍，就算是具备伟力，也是一件死物，远远比不上大日真君。

　　光芒暗淡后，《帝》《经》二书的融合骤然加快，二者顷刻之间就已经完成了融合。

　　化为了一本《帝经》，《帝经》出现后，旋即开始朝着黑龙主动飞去，那姿态就像是主动送入黑龙的口中，要让黑龙一口把《帝经》给吞噬下来。

　　此中姿态像是迫不及待，杨启峰见次，略微迟疑之下，依然打算按照着原本的想法。

　　就算是《帝经》刚刚主动出手帮助自己，但也不能够掩饰《帝经》是天帝安排下来的手段，这东西主动投怀送抱肯定是没有什么好事。

　　杨启峰不是给你一点好处，别人说什么就信什么的白痴。

　　一面黑色旗帜横空而出，涛涛的流水之声响彻四方，天河弱水旗化为一面墙壁，断绝了《帝经》和黑龙之间的联系。

　　“白痴，你上当了！”


第771章 横生变故

　　天河弱水旗横贯天空！

　　无尽的气机弥漫开来，水波荡漾漂浮于天际。

　　一股无形之中的力量割裂开《帝经》和黑龙之间的联系，《帝经》不断冲向黑龙，不过却是被涛涛的天河之水阻拦。

　　《帝经》前进的速度非常的缓慢，就像是《帝经》如一个身躯僵硬的人，不，更类似一位不断向前挪移的僵尸。

　　声音正是从《帝经》发出，稚嫩的声音酷似两三岁的幼儿。

　　“天河弱水旗阻断我和气运真龙相融，此种隐秘讯息这一方世界土著是不会晓得的。”

　　“唯有跟随主人一起来到这一方世界的下属才晓得，一定是大日真君，大日真君不想你获取我这里的一部分天帝权柄！”

　　这一句话信息量可谓是颇大，《帝》《经》相互融合后，诞生的这灵智，不是《帝》也不是《经》，是一个全新的个体。

　　也掌握了《帝》《经》也不曾掌握的隐秘讯息，类似此等消息之前的《帝》《经》根本的不晓得。

　　“赶紧放开天河弱水旗，我好把一部分天帝权柄全部都融入到黑龙之中，让你继承天帝权柄。”

　　《帝经》稚嫩的声音在天坛上空响起，声音并未传遍四方，此声音唯有杨启峰能够听见，不过突然听见《帝经》的话语，杨启峰露出迟疑之色。

　　天河弱水旗杨启峰一共从两方面获得了消息，其中是葫芦娃大世界中的玉皇，余下的就是《仙道》中的天蓬真君。

　　大日真君的本事杨启峰知晓，厉害归厉害，但没有跨越世界的界限，大日真君所能够影响的也唯有《仙道》大世界这一方世界。

　　像是葫芦娃大世界大日真君是无能力影响的，更不要说是让玉皇亲自示警了，不客气的讲大日真君要是换成在葫芦娃大世界中，充其量也就是要比玉皇提鞋的好上一个档次。

　　天庭人才济济，玉皇可不缺乏一位天仙。

　　这说的是示警的那位成长到巅峰的玉皇，而不是杨启峰现在的便宜老爹。

　　相比较玉皇和《帝经》，杨启峰更加的倾向于玉皇，可能要是没有玉皇这一个因素，杨启峰也就去选择《帝经》了。

　　毕竟天蓬和《帝经》的话语，杨启峰更加倾向于《帝经》。

　　优先级的顺序就是这样，玉皇>帝经>天蓬！

　　天蓬不是什么好人？他的一番话岂能相信，说一句大实话，杨启峰对他们的话语，都不是太相信。

　　分辨谁的话能够相信，最简单的方法就是自己对谁有用，如今的自己对《帝经》和天蓬远不如对玉皇有用，所以优先级就是玉皇。

　　《帝经》关乎天帝权柄，这也证明着一件事情，自己之前的判断是正确的，天帝真的是打算超脱了。

　　天帝有此想法后，那么《仙道》大世界的天帝权柄对天帝，不，称呼为昊天更为好听一些，就不再是臂助，而是自己的束缚，必须要全部都分割，昊天才能无牵无挂的超脱。

　　大日真君的想法也不足出奇了，大日真君想要获取天帝权柄，继承这一方世界的天帝位置，为的就是突破自身局限，成功的晋升为金仙。

　　大日真君的道路杨启峰瞬间就判断出来了，这不是杨启峰太聪慧，而是大日真君的道路和杨启峰相差不是太多。

　　一看就是以大日和太阴统领群星，乃至于窥伺天帝。

　　杨启峰只要把其中大日变为紫薇，这就成为了杨启峰的道路。

　　“晚了！”大日真君浑厚的声音响起，本来只能杨启峰听见的声音，不知道为何大日真君也能够听见。

　　大日显化出一道伟岸的身影，身躯为燃烧的火焰组成，挑动燃烧的火焰演化出血肉，璀璨的光芒逐渐开始内敛。

　　大日真君站在半空之中，悍然的一拳轰出。

　　目标正是《帝经》，正应了《帝经》的话语，大日真君从始至终的目标都不是杨启峰，而是为了眼前的天帝权柄而来。

　　这一拳瞬息之间放大了百倍、千倍，大到不可思议，隐约化为一方正在燃烧的火焰世界，摧毁着一切，荡平着一切，凶猛的一塌糊涂！

　　瞬间的就已经轰中了《帝经》之上，《帝经》根本没有闪避的余地存在，本来《帝经》也不会如此不堪。

　　关键是天河弱水旗的存在，专门的克制了《帝经》，让《帝经》陷入到了泥潭中，一举一动都极为的费力，相反大日真君根本不曾有半分的影响。

　　毁灭的力量在《帝经》上面燃烧，熊熊燃烧的火焰把《帝经》给吞噬，属于《帝经》的力量正在不断的消散。

　　见此一幕，大日真君背负双手，双眸平和的看着这一幕，语气平静的讲道：

　　“昔年我趁昊天分割权柄，自身处于世界之外，再不能干涉世界运转，趁势把你抢夺在手，借助天庭之力把你撕裂成两半，让你蕴含的天帝权柄分裂。”

　　“更是顺势不改昊天之计，把你扔到凡间中，花费大量心血，把你选择的两位真主孙青和李天赐杀死，再一次重创你。”

　　“如今有天河弱水旗的隔绝克制，再有我亲自出手，天帝权柄当全部消散一空。”

　　“能够完成此算计，天蓬出力不小，要不是天蓬示警言语，魏王，不，应该是商帝岂能去炼制天河弱水旗，值此关键时期禁锢住《帝经》。”

　　“此番商帝功劳不小，帮助我击散天帝权柄，商帝连杀我红日和赤阳两位爱徒的事情，我就网开一面，给商帝一百年的时间准备。”

　　“一百年后，我当取商帝人头，祭奠我红日和赤阳两位爱徒。”

　　“你不是网开一面，是不想承担杀朕的反噬，一位人道真龙死在你手中，这一股反噬之力足以让你重创，值此天帝失位，群雄角逐的关键时期。”

　　“重创受伤，就已经宣告出局了。”

　　“所以真君不要在朕面前上演师徒情深的戏码！”

　　“不错，大日你不自量力，你以为主人会被你算计？”


第772章

　　火焰正在熊熊燃烧，但本该焚烧一空的《帝经》，此刻散发着无穷的光芒，一本书籍宛如虚幻一般，充斥着金色的光芒，又酷似琉璃一样。

　　火焰正在逐渐的开始减弱，焚烧万物，永不熄灭的火焰，逐渐的泯灭一空。

　　一本纯净的《帝经》正在半空中悬浮，此刻《帝经》才真正露出了本来面目。

　　这《帝经》书皮是某种宝玉，通体纯净乳白，里面书页也是钢铁打造的，一页页充斥着金属美感。

　　“主人贵为天帝，执掌三才，统领诸天，大日你哪里来的勇气，敢于自称自己谋算超过主人？”

　　“天帝，是这一方蛮荒世界的天帝。”大日真君惊愕的神色消退，看着眼前的《帝经》直接冷笑继续讲道：“昊天要是昔年的昊天，我岂敢有任何心思。”

　　“可自杨真君掀起人道大势，人人如龙，一路奋起直至冲入天庭，当着漫天仙妖魔佛的面，一剑把昊天斩落帝位。”

　　“昊天就已经不再是那一位高高在上，主宰三界，统御诸天的至尊了。”

　　“昊天只是一位破落户，脱了毛的凤凰不如鸡，当初要不是我等救了昊天性命，一路出逃天界，来到了这一处蛮荒世界，昊天此刻早就成为了杨真君剑下亡魂。”

　　“到了此莽荒世界，我等忠心耿耿，扫荡邪神，把蛮荒世界化为一处仙土，不曾想昊天过河拆桥，亲自转生下界发起鼎革，开始清洗昔年跟随昊天的功臣。”

　　“太玄不得不反抗，可惜未果，如今还被囚禁关押在十八层地狱之中，如今昊天也打算清洗我这一位老臣了。”

　　大日真君说话同时，目光有意无意的看向杨启峰，这一番话语让杨启峰晓得，这看似在说给《帝经》实则正是说给自己。

　　正是要告诉自己一个道理，昊天不是什么好东西，哪怕是对昊天忠心耿耿，到最后依然逃脱不掉狡兔死，走狗烹的地步。

　　潜在意思杨启峰听的明白，结合着当前的局势，杨启峰就判断出了大日真君的意思。

　　大日真君要和杨启峰联合，眼前一看就知道这《帝经》处于了上风，刚刚不可一世，诉说万千，一切尽在掌握中的大日真君已经不见了。

　　不过大日真君到底是大日真君，哪怕是时局已经开始脱出自己的掌控，可没有像是白痴一样自怨自艾，没有去疯狂的咆哮不可能，而是在最短的时间之内，就开始想要联合杨启峰反击。

　　“大日你不要自我高抬身价，你是什么东西？其他人不清楚，我怎么会不晓得，要不是火德的庇护和扶持，你岂能有今日，你只是火德的一条狗。”

　　《帝经》语气尖锐，骂起人来很是娴熟，真不知道这《帝经》以前到底是干什么的。

　　“此为昊天伏笔，昊天此人刻薄寡恩，绝对不会平白无故给人遗留好处，其中不知道隐藏着什么阴谋诡计。”

　　“商帝你我联手，先禁锢住它，你我恩怨以后再说。”大日真君开始邀请杨启峰，见杨启峰不发一言，就知道杨启峰正在顾虑什么。

　　开口打消杨启峰顾忌讲道：“昊天分割自身天帝权柄，此事岂能轻易做到，这一方世界耗费本源力量给昊天疗伤，如今昊天伤势愈合的七七八八了，想要把权柄割裂一走了之。”

　　“这一方世界可不会允许，所以昊天在把权柄割裂后，就已经的不能够再入这一方世界，不然被世界缠住，昊天再无离开的机会。”

　　“所以只要把这《帝经》拿下，昊天根本没有手段来报复你，昊天如今只是一位纸老虎！”

　　这大日真君真是用心良苦，昊天的底细被知道的七七八八，大日真君能够具备此实力，真不是浪得虚名。

　　纸老虎也是老虎，昊天到底是天帝，谁知道埋藏下了何种手段。

　　杨启峰看着《帝经》，此刻的《帝经》冲向了黑龙，刚刚的等待和言辞，都是在继续的积蓄力量，此点大日真君也看出来了，杨启峰也看出来了。

　　但看出无用，杨启峰和大日真君都是投鼠忌器，大日真君想要让杨启峰上，杨启峰何尝不想要让大日真君上。

　　本来一直要打散天帝权柄的大日真君，现在非常沉得住气，像是把此事遗忘掉了一样，杨启峰想要指望大日真君出手，希望看来是渺茫。

　　因为二人都在比拼谁能够沉不住气，《帝经》也正是借助着此点，如今率先冲向了黑龙，大日真君似笑非笑的看着杨启峰。

　　仿佛在诉说，如今你还不出手，在不出手就晚了。

　　杨启峰叹息一口气，这是叹息大日真君为何这么聪明，要是换成一位莽汉早就莽过去了，哪里会一直冷漠旁观，等待着自己出手试探这《帝经》的虚实。

　　还不是吃定了自己，根本不会允许《帝经》融入到黑龙中。

　　自己较为吃亏，毕竟自己首当其冲，不要看大日真君话语说的漂亮，昊天根本不值一提，仿佛是一点也不害怕，要是如此的话，大日真君早就动手了，哪里会继续的等待下去。

　　“真君要是不出手，朕就要融合天帝权柄，荣登天帝之位，真君可就是朕麾下一臣了。”杨启峰故意用着缓慢的语气讲述道。

　　“商帝能够获取天帝权柄，实则是众望所归，请！”大日真君一点面皮都不要，伸手做出请的姿态。

　　昊天苦苦谋划，其中还要借助着大日真君动手净化《帝经》，要光是赠送一部分天帝权柄，这样的事情谁会相信？傻瓜都不信！

　　天河弱水旗招展铺开，瞬间的横跨而出，朝着《帝经》卷动而来。

　　“不要白费力气了，主人给你东西，这是对你的恩赐，你不要也得要！”

　　“成为主人的应身，这是你的荣幸，三辈子修来的福分。”

　　《帝经》如同泡影，天河弱水旗无功而返，不屑的嘲讽语气响起：“区区下品道器，怎么会拦截的住我！”

　　“要是一件灵宝，我还惧怕三分！”

　　“不对，这后面是什么？”


第773章 老爹，救命！

　　漆黑如墨。

　　一面旗帜，正在后面不断挥舞抖动。

　　荡漾的天河之水，不再是普通的天河之水，而是天河重水。

　　天河重水蜂拥汇聚，化为了一道正在旋转的旋涡，旋涡中传出一股恐怖的牵扯之力，《帝经》恰当好处的正中旋涡。

　　被旋涡扯拽不断的撕扯，正在旋涡中不断的挣扎着。

　　“灵宝，这一件天河弱水旗是灵宝！”《帝经》咆哮的声音从天河重水旋涡中响起。

　　大日真君双眸露出诧异，看向杨启峰目光中有着意外还有着戒备，此番祭天可谓是一波三折，发生的意外实在是太多了。

　　本来占尽优势，处于绝对上风的大日真君，刚刚不久前中了《帝经》的套，非但没有击溃《帝经》中的天帝权柄，反而直接成全了《帝经》，让《帝经》获得净化。

　　可此刻看来，《帝经》也不曾占据上风，如今真正的获益者，竟然是一旁的商帝。

　　这是强中自有强中手，一山还比一山高。

　　商帝深不可测，绝对不能加以轻视，一定要慎重。

　　“不可能，你怎么能够炼制出灵宝来。”《帝经》惊慌失措，有灵宝并不奇怪，《仙道》这一方大世界品级不弱，也能够归入到大千世界的行列中。

　　并不缺乏灵宝，可许多灵宝无不都是花费了不知道多少年，然后借助着天地之力才炼制而成，像是天河弱水旗此等宝物，炼制出下品道器并不困难，哪怕是上品道器都能接受。

　　可《帝经》万万不能接受的是这天河弱水旗是一件灵宝。

　　“本不想走这最后一步，这是你逼迫我的。”《帝经》语气变的低沉下来，声音越来越弱，到最后一个字，《帝经》像是花费了巨大代价诉说这几句。

　　一股光亮自《帝经》中升腾而出，这是一道模糊的身影，伟岸的身躯像是横跨无尽时空，他看不清楚相貌，但唯独一双眼睛极为明亮。

　　双眸绽放光芒，威压诸天世界。

　　站在那里就是天地中心，世界都要围绕着他运转。

　　“昊天！”大日真君见此身影，嘴唇嚅动吐出两个字，冷冷的注视着这一幕，没有多少的言语，神色上面根本不曾有着意外。

　　很明显大日真君当晓得《帝经》正在利用自己后，就已经对此情景有着猜测了。

　　结束了，这不是昊天真身，只是一道投影而已，但就算是这一道投影，对方依然是昊天，根本不是商帝能够匹敌的。

　　大日真君心中有着庆幸之色，也幸亏是自己实力贵为天仙，也是大日星君，自有大日星辰加持，执掌天庭，也有天庭伟力庇护。

　　昊天在真身离开后，想要把自己炼化充当一道应身不可能，不然此番遭劫的一定是自己。

　　不，回想着最近一些年来的情景，这不是昊天无此想法，是昊天发现了更为适合的对象，这才把自己给舍弃了。

　　五指不自觉的合拢紧紧攥住，这是耻辱，自己能够无事，完全是昊天看不上自己，大日真君凝神静气，尽量淡化自己，同时也在寻找能够出手的时机。

　　甘心失败，这不是大日真君的性格。

　　昊天投影站在虚空之上，双眸看向杨启峰，目光中平和无任何神色，可一股压力层层而来。

　　杨启峰犹如世界之敌，世界都在排斥杨启峰，异端，异端，异端，上至仙神下至黎民百姓的嘶吼声音不断传入杨启峰的耳中。

　　无形的挤压，正在源源不断从四面八方传出。

　　压力如潮水，一浪接着一浪，也一浪强过一浪。

　　杨启峰站在潮水中，感受着四面八方的惊涛骇浪，人不断的随着浪花正在抖动。

　　地仙在此刻真是一个笑话。

　　地仙强吗？

　　很强，不是一般的强。

　　犹记得当初在倩女幽魂世界最后关头，黑山老妖借助着世界之力，成功突破成为了一名鬼仙，强横的不可一世，本来占据上风要攻陷倩女幽魂世界的玉朝大军。

　　直接被黑山老妖给横扫了，杨启峰元神实力在黑山老妖面前瞬间就被拿下。

　　可就是这样强横的黑山老妖，在九天玄女这一位地仙手中，也不曾翻起多大的浪花出来，也是被瞬息就给镇压下来。

　　当初杨启峰认为地仙强横不可一世，如今的杨启峰已经是地仙。

　　可惜，强横的地仙也要看跟谁去比较。

　　伴随着实力的增长，杨启峰的敌人也正在不断的更换，从弱小时的小角色，演变为了神话中的人物。

　　昊天是金仙，眼前就算是一道投影，那也不是地仙的杨启峰可以抗衡的。

　　光是一道目光，就把杨启峰给镇住了，不过想要拿下杨启峰凭此还不足够。

　　九鼎发力，龙气源源不断的翻滚而出，不断抵消着四面八方的压力，一股撕扯的力量消散，杨启峰目光炯炯的凝视着这一道模糊的身影。

　　对方从始至终不曾有任何动作，刚刚出现后，也只是双眸目光落在杨启峰身上。

　　不是对手，自己打不过。

　　果然这《帝经》才是自己的死劫，这一次的主线任务是否能够完成，这一劫才至关重要。

　　不过此番任务难度只是一万价值点，一万价值点是五位数，这突破了四位数，自然是千难万难，可和杨启峰这一次遇到的困难相比，一万价值点还是少了一些。

　　看看杨启峰都遇到什么困难了？

　　本来从凡俗的争龙，一下子跳跃式的增长，地仙，天仙，现在金仙都出来了。

　　所以真正的任务不会这么困难，一定是有解决之道，要不然的话就不是一万价值点了，而是两万，是三万了。

　　主神培养自己到现在，岂能给自己下必死的任务。

　　一定是有哪里不对，自己没有考虑到。

　　一系列的复杂想法，都在电光火石之间，杨启峰突然想到了，这一次自己最大的敌人依然还是大日真君。

　　像是昊天根本不是问题，不就是昊天吗？

　　自己有一万种方法对付他，不过昊天不值得自己这么费心竭力，所以采用最简单的方法了。

　　“老爹，救命！”


第774章 玉皇

　　一道更加伟岸的身影，不知道何时已经站在了杨启峰身前，他不似刚刚出现，宛如恒古就已经屹立于此地。

　　妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万神，主宰天地，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵，为天界至尊之神，万天至尊主宰。

　　气象奄然超越昊天不知凡几，站在这里天地欢庆，无边的伟力不断加持身上。

　　世界本源之力演化出冕冠佩戴头顶之上，身后展现万千气息，诸天帝君，万灵侍卫，仙众梵佛，悉来朝谒，光明徧彻诸天。

　　正是：金阙玄穹主，高上玉皇尊。妙相冠诸天，慈光烛三界。

　　杨启峰看见便宜老爹出场，很是自觉的退后一旁，不言不语静静的观察局势。

　　这是杨启峰刚刚想明白的一件事情，天河弱水旗为《帝经》弱点，此是玉皇示警的言辞，当天河弱水旗不能够完全阻止昊天时，那么玉皇肯定是有着后手。

　　毕竟如今这个时间线，可不是不知道多少年前。

　　葫芦娃大世界中，玉皇根本不曾成道，所建立的玉朝也只是诸天之中的一方势力，这一条时间线当中，玉皇想要出手很是困难，因为这是干扰历史变迁。

　　而《仙道》大世界，这时间线就是现在，此刻正是昊天失位，玉皇上位之时，这便宜老爹正值巅峰时期。

　　上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事，权力无边。

　　有穹苍圣主，诸天宗王之称，金阙四御辅助，北极四圣佐护，神霄九宸大帝拱卫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣。

　　对于昊天此人，玉皇岂能没有心思，当初在自己身上第一次感受到了昊天气息后，相信玉皇就已经的动心了。

　　只是一直来昊天行踪成谜，除了跟随着昊天的心腹外，根本无人能够晓得昊天的行踪，这也造成了玉皇想要对上一代至尊的清算，也是根本无从做起。

　　如今借助着杨启峰之手，然后开始追寻到昊天，玉皇岂能没有心思。

　　要知道昊天的一系列作为，是要割裂权柄超脱世界，然后恢复自身的实力，当昊天恢复大罗实力后，岂能甘心于蜗居在这一方世界中。

　　肯定是要回去，昔年的天帝重新回归，当代的天帝会放心，会认为上一代天帝会老老实实，心甘情愿的放弃掉了昔日的权柄。

　　这绝对是不可能的事情，昊天是敌人，所以想要解决掉敌人，那么就不能够让敌人恢复。

　　杨启峰不知不觉之中，已经卷入到了上代天帝和当代天帝的纠葛之中，此番祭天称帝成为了两代天帝角逐的战场。

　　不过，很明显玉皇占据上风。

　　这一道化身刚刚现身，却是已经获得了世界认可，就差普天同庆了。

　　这其中也有昊天放弃权柄的缘故，但不可否认的是此时玉皇的强大，要是昊天成功超脱了这一方世界，恢复了自己八星级大罗的实力，那么倒是能够给玉皇带来麻烦。

　　现如今的昊天还差上很多，不是昊天不给力，是满级大号开始虐刚出新手村的小号，这要是还不能够赢的话，那么啥图谋也不要去想了，直接抹脖子自杀算了。

　　二者对势，目光相望！

　　大约一刻钟时间，昊天模糊的身影旋即崩塌，唯有玉皇伟岸的身影站在半空中。

　　凌厉的目光看向大日真君，血肉开始迅速的消融，显化出燃烧的火焰，熊熊的火焰也开始熄灭，不过是一个呼吸的时间。

　　大日真君已经彻底的泯灭，不过杨启峰眉头一皱，这并不是大日真君的真身，来此地的只是大日真的一具分身。

　　下意识的朝着天空中悬挂的那一轮大日望去，自己便宜老爹的手段应该不止于此。

　　大日光芒暗淡，却是达到了一种临界点后，光芒不在继续暗淡，一切都戛然而止。

　　玉皇目光平和的注视着杨启峰微微点头，一步跨出仿佛横跨万千距离，直接来到《仙道》大千世界之外，伟岸的身躯消失的无影无踪。

　　很是失望，没有口中说出什么劲爆的讯息来，还不如《帝经》和大日真君说的内幕来的多。

　　那一本《帝经》如今已经彻底的粉碎，如今残留的不过是一些残渣，不，就算是残渣也正在逐渐的溃散中，最后消失的无影无踪。

　　杨启峰稍微思索，就已经的晓得玉皇是干什么去了。

　　不外乎是找昊天真身去了，此刻正是昊天分割权柄最为虚弱之时，玉皇这一道化身应该是去找麻烦去了，哪怕是不能彻底的斩杀掉昊天，也能够把昊天给拖延住。

　　给自己创造机会，让这一方世界彻底的成为昊天的枷锁，死死的把昊天给拖在这一方世界中，甚至是让昊天死在这一方世界中。

　　杨启峰紧紧的握着手中这一份图录，心中是默默的想道。

　　一波三折的祭天称帝，如今算是终于过去了，这老爹也算是威武霸气了，虽然不曾彻底的把大日真君后患给清除了，但斩杀掉了大日真君的分身，这力量又顺着之间联系重创了大日真君。

　　这对杨启峰而言已经足够了，毕竟人要知足。

　　实则上述都是安慰自己，实则是玉皇前往界外去找昊天麻烦，这才是杨启峰最乐意见到的，大日真君和昊天相比，一个天，一个地。

　　根本没有可比性，要是昊天亲自出手对付杨启峰，杨启峰可要担惊受怕了，有玉皇把昊天给牵制起来，这才是最好的结局。

　　留下一位大日真君，等到自己下一次到来，只要是不死，那么一定能够获得对付大日真君的实力。

　　九鼎隐匿，黑龙盘旋缠绕天柱。

　　一切风波都消散，大日真君分身身死，刚刚一幕消息不会外泄，而且天坛此地早就已经断绝内外联系，此点是大日真君的手笔，不然早就被其他真君发现了动静，容易引发出变故。

　　再入葫芦娃大世界，一定是要多拍便宜老爹的马屁，你看现在走了只扔给自己一张图录，再也没有其他好处了。

　　这不就是马屁拍的不够好的缘故，杨启峰妄想了一下，收收心神，开始观看自己手中这一份图录，到底的是具备什么作用。


第775章 周天星斗图

　　浩瀚星空！

　　深邃的星河中，充斥着无尽的星辰，宛如横沙一般数不胜数。

　　杨启峰心神被牵引，宛如看见了那一颗恒古长存，万劫不灭的一颗星辰，紫色的星光不断绽放，这是紫薇帝星。

　　紫薇帝星高居于中央，四方群星拱卫，一颗颗星辰，无不都是周天星辰。

　　大日，太阴，都绽放着无尽的星光，和紫薇帝星遥遥呼应，守护着紫薇帝星，充当着护卫。

　　一片星空，无尽星辰。

　　全部都在杨启峰手中这一张图录中！

　　良久，杨启峰收回了目光，一只手轻轻的抚摸着这一份图录。

　　此图录全名叫做周天星斗图，此图录的唯一功效就是凭借此图可布置周天星斗阵，周天星斗图的作用是充当着阵眼的功效。

　　不过和两仪微尘阵这样一道混元一气太清神符直接成阵不同，周天星斗图布阵还需要一件件的法器配合才可。

　　周天星斗图按照周天排列，其中每一颗周天星辰，都需要对应的法器，如此才能够具备功效，所以这周天三百六十五颗星辰，需要三百六十五件法器。

　　这自然不是下品法器，而是极品法器，甚至是道器更好，不过明显道器根本不现实。

　　甚至是极品法器都是千难万难，不过使用上品法器也是可以的，偶尔采取中品法器也是能够替代的。

　　不过中品法器的数量一定不能多，并且使用中品法器坐镇者，实力必须的足够强，这才能够弥补中品法器和上品法器的不足缺陷。

　　又是一个吞钱大户，杨启峰缓缓的收起周天星斗图，此图录非同寻常，乃是一件灵宝，布置下来的周天星斗阵当然不是那正版。

　　和两仪微尘阵一模一样，全部都是残次品，也是替代品，哪怕是周天星斗阵全部都采取道器布阵，也不过是具备真正的周天星斗阵一成威力？

　　这还是高看周天星斗图一眼，此点杨启峰也不去关心，杨启峰距离此太过于遥远了，拿着三千块钱的工资，去想着十万块钱工资要干的事情。

　　这就是妄想是多此一举了，当然也能够算是YY。

　　不愧是便宜老爹，就是壕！

　　当初在蜀山那一道混元一气太清神符，走的时候还不给自己，哪里像是便宜老爹这般，上来就给了一件中品灵宝。

　　收起周天星斗图，杨启峰知道未来该怎么做了，这周天星斗图获取到手，杨启峰对未来征服四海和八荒也有着把握了。

　　只要能够把周天星斗阵布出，自己当能够横扫这一方大千世界了。

　　不过想要把周天星斗图布出也不是一件轻易的事情，其中需要的法器也是庞大的数字，一件两件以杨启峰当前的身家是不值一提。

　　可要是几十件上百件，这就不是一件小事了。

　　当初以邺城周家的底蕴，那法器也不多，为了炼制黑水剑等几件法器，可谓是花费了许多功夫，这还是建立在邺城周家有龙脉庇护，底蕴远超其他郡望，足以和一般的名门相比。

　　普通的县中豪族，法器也就是一件当做传家之物，强一些的也就是两件，郡望才能够有着一个巴掌之数。

　　换成九州郡县的话，是要好上一些，但绝对的不会好上太多，如九州名门老祖，使用的也是法器，道器都是镇家之宝。

　　光是凑三百六十五件法器都艰难，而且这法器不是普通的下品法器，是至少上品法器，其中还有一处难点，那就不光是上品法器就行，还需要经过特殊的手段炼制而成的。

　　具体的形容就是订制品，不是流水线的产品，然后还需要执掌者，也就是布下大阵后镇守阵眼的人，这实力也是不能够弱了。

　　可谓是处处皆是难点，还是得打秋风，不过不是这一个便宜老爹了，而是未曾发家致富的那一位老爹。

　　关系必须打好，经过一番整理，眼前连续遭遇事情，杨启峰已经把大致的事情给捋顺了。

　　昊天被杨真君斩落帝位，从而受伤而逃，期间带着自己的一些旧部，如大日真君和火德真君还有太玄天尊等等。

　　昊天是否被大日真君所救，杨启峰是不关心，也不相信的。

　　大日真君纯粹的是往自己脸上贴金的举动，昊天就算是受伤颇重，那也不是大日真君能够媲美的，毕竟大日真君是在这一方世界晋升天仙，这都是有迹可循的。

　　昊天出逃天界，寻找到了这一方蛮荒世界，然后昊天率领旧部南征北战，把蛮荒世界的土著强者杀的干干净净，彻底的把这蛮荒世界演化为仙土，也就是给驯化掉了。

　　当时天下是仙门林立，太玄天尊作为宗门之首，已经威胁到了昊天，或者是昊天另辟新径，重新演化自身道路。

　　两者不论是哪一点，都有着一个目的，就是太玄天尊已经挡了昊天的道。

　　这才有了昊天和太玄天尊反目，昊天转生下界，一路从凡间杀上了天庭，把众多林立的仙门杀的是干干净净，又把天庭清洗一遍。

　　从而才有了如今天庭九君和五方鬼帝，还有春夏和秋冬等等星君，他们都是跟随着天帝革新的胜利者。

　　余下就不用多言了，也就是昊天伤势基本痊愈，这一方世界成为了昊天的累赘，束缚住了昊天，昊天要割裂权柄超脱出这一方世界。

　　这才有了当前一系列的事情，只是其中主神扮演的角色到底有什么目的？这还没有考虑明白。

　　这是《仙道》大世界的演化，玉皇那里就是自己在葫芦娃大世界中发生的事情。

　　在葫芦娃大世界的时间线，《仙道》大世界可能正处于昊天率领旧部正在征服世界，再或者昊天不曾发现《仙道》大世界，还在狼狈的逃窜。

　　不过这周天星斗图不是白拿的，便宜老爹已经把意思表露清楚，想着周天星斗图中那一颗紫薇帝星。

　　这就是告诉自己不该拿的，一定不要拿。

　　紫薇权柄可取，天帝权柄不能碰。

　　周天星斗图是好处，同时也是警告。

　　杨启峰当然不会去主动找死，最后反目成仇，而是要当一位孝子贤孙，好好的孝敬自己这一位便宜老爹，毕竟未来都指望着这便宜老爹呢。

　　迁移《仙道》大世界前往天界，去投靠自己的便宜老爹，然后联手把紫薇大帝做掉，彻底的夺取这八星级的紫薇大帝位置。

　　自己至少也能够混上八星级，最后在跳脱出紫薇大帝的局限，去角逐九星的万劫不灭。

　　这是一条康庄大道，九星成不了，可八星那是很希望，只要做掉那紫薇大帝，自己就是紫薇大帝。


第776章 大封群臣

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　高呼的声音传出，杨启峰仰望着苍穹的视野，缓缓的收回，看向已经聚集在自己身旁的韩普和王建等群臣。

　　“皇上仪式是否继续？”王建躬身的询问讲道。

　　“继续，不过祭祀对象，要更改一下。”杨启峰目光又缓缓挪移，看着苍穹冷冷的继续讲道：“天帝如何能够大过苍天！”

　　“当立天地二字，朕要祭祀苍天后土！”

　　“皇上？”王建心中一惊，语气失态的惊叫道，此改变可是非同小可，自古王朝祭天，所祭祀的对象无不都是天帝。

　　唯有获取到天帝许可，才能获得承认，能够自称为天子。

　　毕竟天子天子，这是天之子，是天帝之子。

　　这已经成为定例，岂是轻易可以改变，此刻不光是王建失声，其他人也纷纷如此，一个个惊讶的看向杨启峰，目光中充斥着浓浓的不敢置信。

　　“玩笑之言，朕岂不知天帝就是苍天，朕岂能这么做？”杨启峰微微摇头，表示着刚刚的言辞根本只是自己玩笑之语。

　　但这样的话语，谁会相信？

　　“一切照旧，祭天之后，就是封赏群臣，众卿跟随朕南征北战，才一统天下，功勋卓著，朕不吝啬官禄爵位赏赐。”

　　“晋王建为丞相，崔丞为御史大夫，朱长烈为太尉！”

　　杨启峰不管惊骇中的众人，开始示意一旁内侍开始宣布早就拟定好的圣旨。

　　已经和昊天撕破脸，杨启峰也想把事情做绝，直接的把天帝更换为苍天，断了昊天的祭祀，甚至是开始清洗凡间中的大日真君痕迹。

　　但话语刚刚说出口，杨启峰就感觉到了一股阻力，把昊天这位天帝换成天地二字，其中不知道要付出多少艰辛，眼前这一位位臣子，看似忠于自己，不知道要有几人会因此产生异心。

　　和昊天比较起来，自己的力量实在是薄弱，尤其是天庭九君的权势都来源于昊天，要是彻底的把昊天都给推翻掉，那么天庭九君的权势也将会失去。

　　天庭九君再也无此显赫的地位，将会成为异端，犹如新贵和旧贵一样。

　　作为旧贵岂能拱手把权力相让，肯定是拼死的反扑，当然杨启峰肯定不是遇到危险就退缩的人，杨启峰选择放弃，是因为自己便宜老爹的缘故。

　　要是天地代替天帝，断了昊天和此界的联系，这岂不是让昊天超脱了，自己非但没有拖住昊天的后腿，反而的帮助了昊天，这怎么能行？肯定不行！

　　圣旨还在不断的宣讲，三公九卿无不都是跟随着杨启峰身旁的老臣，三公已经被杨启峰改为丞相，御史大夫，太尉，九卿并无太大改动。

　　韩普本为众将之首，应该为太尉掌管天下兵事，可惜的是韩普已经成仙，这一项职务已经不再适合，仙超脱凡俗，自然不能被俗物叨扰，杨启峰也随大流没有擅自改动。

　　而韩普之下就是杨云和朱长烈了，像是方杰早就已经跟不上了，不得不说人的际遇并不是一成不变的，上一世杨启峰了解的历史当中，同样都是孙青手下将领。

　　杨云名震北方，贵为天下名将，而朱长烈虽然也是大将，可排在朱长烈前面的大将也不少，朱长烈远远不能够和杨云相比。

　　可在这一世，朱长烈已经成长到了能够和杨云相提媲美的地步，二者选择上面杨启峰自然是倾向于朱长烈。

　　到底是老臣了，杨启峰不曾起家前朱长烈就已经跟随在身旁鞍前马后，该如何选择杨启峰心中有数。

　　再言杨启峰对朱长烈也有着期望，朱长烈具备着更进一步的可能，还有最为关键的是朱长烈家世不高，远不如杨云背后有着幽州将门支持。

　　要是杨云成为太尉，那么幽州将门肯定兴盛，这不是杨启峰乐意见到的。

　　朱长烈家世不高，根基算是浅薄，这太尉一职不可能坐的太稳，这就已经足够了，掌管天下兵事的位置，显赫的同时，权力也是极重。

　　这一些年来自己处正在外，都是王建掌管后方处理内政，丞相之位王建是名副其实。

　　而御史大夫的位置，杨启峰是本打算巩朗的，巩朗的能力杨启峰是一点也不怀疑的，这一个位置巩朗能够做的非常好。

　　可偏偏御史大夫和丞相并称二府，下诏书，则先下御史，再达丞相。

　　这一个位置肯定是要和自己亲近者，巩朗忠心不用怀疑，可对方的性格太过耿直了一些，大是大非上面不会有错，一些不合家国附和杨启峰利益的事情，巩朗那耿直的性格，岂能和自己心意相通。

　　要是巩朗有韶温明的性格就好了，处处献媚还有着非同一般的能力。

　　可惜天下无此完美的人，杨启峰就不得不退而求次，那就只能够崔丞上了，这一位可是目标瞄准丞相位置的。

　　名字就能够看出来，不过御史大夫也号称是副丞相，到也算是名副其实了。

　　大封群臣，高官厚禄不要钱的往下扔，看似变化颇大，实则他们掌管的事物没有多少变化，只是名头改变了。

　　但如此依然是让人高兴的事情，就像是一个门派分为一种弟子，自然无多少期待感，要是有外门弟子，内门弟子，真传弟子。

　　就算是待遇变化不大，可名头有着改变，这依然能够让人高兴。

　　祭天称帝的仪式，开始不断的进行，时间也正在缓缓的过去，一件接着一件，祭天就分为天和地，不过一直都把地包括在了祭天中，此就不用专门的去提及。

　　王后晋升为皇后，周氏晋升为太后，许多许多的事情，不过唯一算是好事的就是，这一切都不用杨启峰亲自张罗忙碌，自然有人安排好了一切。

　　随着一切事宜都完成，天下已经渡过了大汉，成功的来到仙商，大业元年！

　　因为汉室被李敬所灭，倒是不用做禅让的事宜了，省去了许多的麻烦，而在称帝这一日，王昭君怀孕多年后终于生了。


第777章 重生者

　　双胞胎！

　　杨启峰看着怀抱中的两位便宜儿子，其中一位是龙君分身，这四太子已经打好了招呼，可另外一个到底是谁？

　　能够和龙君分身一起降生，肯定不可能是无名之辈。

　　也是一位天仙的分身，要不然龙君岂能允许，并且这一位也不会是龙君的敌人。

　　回想着龙君的好友，杨启峰迅速的锁定了人选，这不是妖君就是大日真君，其中大日真君的可能性高达百分之八十。

　　大日真君此番受伤，想要在硬来已经是不可能了，那么大日真君想要夺取天帝权柄，那么就唯有眼前这一条路了。

　　老三是大日真君，老四是龙君。

　　自己这四个便宜儿子，没有一个易于之辈，要知道老大是天蓬，老二也是北方鬼帝。

　　真真的，都不是什么好东西。

　　如今都年纪幼小，还无一点威胁，当下一次到来，怕是就要群魔乱舞了，杨启峰脸上浮现出笑容，看着这老三和老四。

　　不怕他们有能力，就怕他们无能，毕竟如今多一个不多，少一个不少。

　　本来都有天蓬和北方鬼帝了，只是他们二者争雄实在是太无趣了，现在又来了两位，届时他们纷争一起，当然要考虑自己的态度。

　　自己就能够稳坐于后台，静静的看着他们斗，当然这是最为理想的状态，这一些妖孽们，没准会联手把杨启峰给推下去。

　　这都不是不可能的事情，毕竟这一个个妖孽本事非凡，什么情况都有可能发生。

　　杨启峰走出殿宇，目光也正在打量着支线任务，看着支线任务上面的相关又是仙秦，杨启峰微微的摇头，仙秦这一个坑，杨启峰是不打算趟了。

　　趁着自己入坑还浅，这先后几次没有再入，仙秦的大坑就不入了，这一次主线任务的完成，就已经的让自己心疲力竭，实在是无心支线任务了。

　　除非下一次仙秦的坑，直接成为主线任务，不过这是不可能的事情，主线任务的事情肯定是重于支线任务。

　　舍本逐末这一个道理主神还是晓得的。

　　余下时间不多了，杨启峰要安排各种繁杂的琐事，毕竟仙商刚刚建立不久，事情是一件接着一件，都需要杨启峰去处理。

　　本来一般主线任务完成，也就是最多给几个月的缓冲时间，可这一次则不同，杨启峰已经在这一方世界停留了一年多的时间了。

　　这一年多杨启峰修炼的同时，其他事宜也根本没有闲着，其中要值得一提的就是自己的后宫扩充。

　　随着一统天下，正式称帝后，不敢说是三宫六院七十二嫔妃，但光是几位妃子远远不足，后宫的扩充短短的一年中，先后就扩充了两次。

　　这不，嫔妃一多，这儿子也就多了起来。

　　又有嫔妃怀孕，成功的为杨启峰带来了一个孩子，并且还是一个儿子。

　　哪怕是这孩子还不曾诞生，但以如今杨启峰的本事，岂能分不出孩子是男是女，这算是老五了，可依然是儿子，就像是杨启峰和女儿绝缘一样。

　　在前面四位大哥的背景衬托下，这一位老五肯定也不是什么简单的家伙，此点杨启峰已经早就发现了。

　　自己这一位怀孕的嫔妃背景出身不高，也只是寻常的县中豪族之家，要是在一县一郡之地，还算是有一些势力，但在帝京皇宫这里。

　　这样的背景和没有，基本上就没有什么差距，只要家族中午元神老祖存在，那么就不值一提。

　　怀孕产子，这可不是小事。

　　这位嫔妃能够压过其他妃子，因为怀孕晋升品级，更是把老五给生下，要是没有气运？那怎么可能？

　　要知道杨启峰不可能就只有四位皇子，其他皇子要晚一步降生，当然是要气运上差一些。

　　可以说儿子多了就会产生一件事情，那么就是记忆深刻的儿子，也就是靠前出生的那几位，像是大儿子和二儿子。

　　然后就是小儿子了，其他儿子也就是一个数字了。

　　人的感情和关心都是有限的，这里多了，那么其他地方肯定也就是少了。

　　一年多事情都已经安排妥当，主神也是照顾自己了，晓得留下来的分身守成有余开拓不足，值此非常关键的时刻，当然是不可行的。

　　给了自己一段充足的时间处理事务，让自己把事情给处理好，到时候离开后分身只要按部就班就可以了。

　　这算是主神的人性化，可同时也说明了一件事情，主神为了达成目的，根本不死板，不僵硬，具备着灵活的处理方式，这是一件好事，同时也是坏事。

　　想要钻主神空子更难，可只要对主神有着帮助，那么主神对你的支持一定不会少了。

　　驱逐出脑海中杂乱的想法，几日后杨启峰时间实在是拖不住了，这才选择了回归。

　　而就在杨启峰回归不久后，那一位便宜儿子老五也成功的降生了，这一幕杨启峰是没有看见。

　　一位婴儿被金黄的布匹包裹，正在被一名奶娘抱在自己的怀中，正在唱着曲给婴儿喂食的奶娘，根本就没有看见婴儿双眸中闪烁的情感波动。

　　这代表着智慧，根本不可能是婴儿能够具备的。

　　良久，才把已经熟睡的婴儿安放下来。

　　奶娘自己缓缓的离开了，婴儿闭合的双眸突然睁开了双眼，看着这熟悉又陌生的景色，婴儿不由的喃喃自语起来。

　　只是发出的声音，却是咿呀咿呀的，响了两下就戛然而止了。

　　“这里是飘梦殿，是母妃的寝宫！”

　　“没有想到我周彻竟然重生了，这一世我周彻再也不会让母妃你凄凉的死去，我要修道，我要成仙。”

　　“二哥和三哥还有七弟和九弟，你们等着吧，这一次我彻有怨报怨，有仇报仇，上一世对我好的，我百倍偿还，我受的屈辱，要十倍百倍的还给你们。”

　　“还有父皇你为了权力，看着母妃含冤受屈而死，上一世我无能为力，这一世我熟知未来变化，我会让你失去权力成为一位太上皇，让你体会绝望的滋味！”

　　肆虐的笑声，悔恨畅快的泪水，演化出的真实一幕，就是五皇子哭了。


第778章 主神护法

　　主神空间！

　　万年不变的场景，杨启峰疲惫的走到了自己大床旁，躺在柔软的床铺上面开始呼呼大睡起来。

　　此地，才是最为安心之地。

　　充斥着争斗，血腥的主神空间，反而让杨启峰最为放心，能够解除掉杨启峰所有的戒备，彻彻底底的放下心来。

　　这一觉睡了一天一夜，这是杨启峰有意为之，不然睡上十天半月乃至于一年都不是不可能。

　　睡觉放松可以，但绝对不能够耽搁正事。

　　杨启峰还要夺取一座洞天，然后完成自己晋升天仙的事宜，不过此举押后，是要看主神是否的上道，给自己强有力的支持，比如说探索世界让自己前往洪荒世界。

　　借助着洪荒世界的环境，自己生存个给几元会的时间，到时候肯定是水涨船高成为一名天仙，此刻的杨启峰根本不知道，《仙道》大世界的天仙，在洪荒等世界都是金仙。

　　自己有上万价值点，如今这是自己的家底了，这一些价值点怎么花费，就要看下一次的探索世界到底是什么了。

　　杨启峰率先要做的就是查询下一次的探索世界任务，伴随着杨启峰一个意念产生，下一次探索世界的讯息都在杨启峰脑海中生出。

　　【主线任务：探秘】

　　【世界名称：蜀山大世界！】

　　【任务目标：揭秘外来者身份，完成奖励；回归！】

　　【场景介绍：正道？魔道？代表着正道的长眉真人任寿和代表着魔道的修罗童子的决战一触即发，此战，关乎天下兴亡，正道存续，可偏偏在此时，迎来了几位外来者。】

　　“蜀山？”杨启峰轻轻念叨起来，上一次前往蜀山，杨启峰实力还很底下，蜀山对杨启峰是一处非常危险的地方，如今再去蜀山，杨启峰无太大的压力了。

　　如今已经具备着伪天仙的实力，一身实力在蜀山中也是强者中的强者，当然前往的不是杨启峰真身，可就算是任寿这一具分身。

　　杨启峰自身的天赋神通也都会带去，再有着属性固定化的主神权限，杨启峰恢复自身的实力不用花费太久的时间就能够做到。

　　正魔之战，蜀山剧情演化主神都不在意，如今竟然关心这外来者身份？

　　外来者肯定不是蜀山本土的土著，也不会像是昆仑派那一位穿越者，杨启峰回想着上一次自己在蜀山世界的记忆，穿越者都算不上外来者。

　　那么外来者的身份就极为的可疑了，蜀山大世界的外来者啊？

　　杨启峰叹息一口气，此任务有点诡异，同时也具备着危险性，蜀山大世界的水有多深，杨启峰可是清楚的知道。

　　当初自己混元一气太清神符自编自导的一场奇遇，最后竟然被人给掉包了，当初的下品道器到最后成为了绝品灵宝。

　　这上品道器的混元一气太清神符对杨启峰帮助极大，杨启峰有着如今的成就，混元一气太清神符居功至伟，要不是混元一气太清神符具备着镇压气运的功效。

　　杨启峰在《仙道》大世界中早就被算计死了，甚至是被气运演化卷入劫中。

　　杨启峰从来都不认为自己是聪明绝顶的人，当前有着这一份成功，不是自己比孙青和赵广仁等聪慧，是在劫气的影响下，孙青和赵广仁都失去了平时的智慧，而杨启峰还能够保持这一份智慧。

　　大白话就是杨启峰孙青和赵广仁掉智商了，还能够维持住智商的杨启峰，当然就是鹤立鸡群厉害无比能够吊打孙青和赵广仁二人。

　　蜀山必然的是要去一趟的，毕竟那绝品灵宝级别的混元一气太清神符对杨启峰可是不小的诱，惑。

　　此刻身上这一件上品道器混元一气太清神符的作用已经正在逐渐的失去，还有许多的手段都是如此，如杨启峰修炼的剑仙，到现在杨启峰已经没有多少心思了。

　　剑仙当初对杨启峰帮助不小，正是剑仙的实力才让杨启峰度过了不少难关，才有着如今地仙的实力，可剑仙也不得不提，如今已经不是助力，反而成为了累赘。

　　综合起来就是一句话，杨启峰的实力增长过快，剑仙已经跟不上了，而想要提升到地仙级别，这要跨越真仙，需要许多许多短时间，可偏偏的杨启峰就没有这一份时间。

　　有时间继续提升自己不好吗？杨启峰也不是碰触到了瓶颈，耗费掉了自己所有潜力，自己还是能够继续进步的。

　　当有一日，升无可升，杨启峰才会去考虑修炼其他道路，然后借此获得突破。

　　前往蜀山要准备的事情不多，蜀山的演算一道，自己当初购买的算经足矣，毕竟这一份算经是出自《一世之尊》江东王家的传承。

　　江东王家可不是普通的世家，也是出现过仙人的，在蜀山大世界的空灵仙界不足以纵横，但只是在凡俗中已经足够了。

　　一万点价值点，自己率先要做的就是升级主神权限。

　　主神权限自己有好久没有提升了，每一次提升都会有着全新的功能，还能够把以往的权限能力被动提高。

　　查看一下主神权限从【主神堂主】晋升为【主神护法】需要3000点价值点，自己完全能够接受。

　　杨启峰没有什么犹豫的地方，直接的选择了晋升。

　　看着自己属性列表上面的【主神堂主】变更为【主神护法】心中有着满意，一股讯息在脑海中流转，杨启峰开始接受的同时。

　　目光也在看向主神权限的下一级，在晋升主神权限，就是要从【主神护法】到【主神长老】，这需要的价值点是4000点价值点。

　　自己也不是拿不起，晋升到【主神护法】也只是增添一项主神特权，要是晋升到【主神长老】会增添三种主神特权。

　　主神特权每逢三，七，十，都会有着大变。

　　迟疑一下，杨启峰还是放弃了，不是掏不起四千点价值点，而是如今杨启峰需要的是一份修炼功法，黑帝玄功也只是能够修炼到地仙，该如何晋升天仙，自己欠缺这一份功法。

　　看着自己主神特权的能力，杨启峰叹息一口气，此能力说强也强，说弱也弱。


第779章 天仙功法

　　主神仆从！

　　这就是【主神护法】所带来的一项能力，表面意思都能够看出，获得了此项能力后，杨启峰是能够在轮回世界中指定一人成为自己的仆从。

　　也就是成为一名次级轮回者，此最为重要，要在诉说一遍，不是轮回者，是要伴生杨启峰的次级轮回者。

　　当杨启峰身死后，这一位次级轮回者将会失去身份，恢复到土著的身份，要是在其他轮回世界中，那么就再也不能够离开那一方轮回世界了。

　　当然，这也不是绝对，要只是三四星当然离开不了，可有着七八星的实力，一方世界岂能局限的住你。

　　次级轮回者没有什么特权，基本上就和名字一样是奴仆。

　　不会有主线任务，也不会有支线任务，更是没有价值点，只是能够和杨启峰一起穿越不同的轮回世界，也会被主神照顾一二，获得一个合法身份。

　　但这不是平白无故而来的，是要削弱杨启峰的在轮回世界身份的尊贵，分薄一些到奴仆身上。

　　所以杨启峰才说这不太重要，杨启峰自始至终都是一人打天下，弱小时才要相互扶持，可如今杨启峰已经具备了五星巅峰的实力了，眼看着就要晋升为六星级。

　　普通的报团取暖根本也不适合杨启峰了，不过也不代表着这一项能力弱。

　　奴仆不是太好听，可次级轮回者的名称还是不错的，只要杨启峰继续提高自己的主神权限，那么这次级轮回者肯定会真正变成轮回者，这到时候就会具备着大用了。

　　杨启峰哪怕是自己用不到，未来也是能够用来拉拢剧情强者，至于现在的主神奴仆吗，倒是要慎之又慎了。

　　毕竟不是杨启峰死了，主神奴仆也要一起死。

　　这一项主神特权暂且抛之脑后，此可以去培养自己的心腹，杨启峰开始查询黑帝玄功的价值点。

　　【黑帝玄功；（大罗）聚黑德，凝道韵，乘流光，策飞景，凌六虚，贯涵溶。价值点：36000！注：出自西游世界！】

　　【黑帝玄功；（金仙）乾以之高，坤以之卑，云以之行，雨以之施。价值点：16000！注：出自宝莲灯世界！】

　　【黑帝玄功：……】

　　杨启峰视野中出现了密密麻麻的文字，仿佛就像是刷屏一样，全部都是黑帝玄功。

　　世界如此之多，黑帝玄功自然不止一份，能够出现这么多也是杨启峰有意为之，杨启峰倒是要看看黑帝玄功最高的成就。

　　一点也没有出乎杨启峰的预料，是大罗金仙。

　　超越大罗金仙的黑帝玄功根本没有，这也就是表示着最强的黑帝只是大罗，心中略微的失望，其中最强的黑帝也只是西游世界。

　　可能也是主神被局限的缘故，毕竟主神如今是残缺版，根本不在巅峰的状态中，没有把诸天万界所有黑帝全部都给搜索一空也是情有可原。

　　杨启峰安慰了一下自己，但也就是嘴中说说，心中根本不相信。

　　不过如今不要说是大罗，就算是金仙都还早，杨启峰也根本的花费不起这一份价值点，只要涉及到金仙的功法，价值点都是一万起步。

　　杨启峰再一次开始搜索，此番搜索是根据着自己掌握的黑帝玄功搜索，这样具备了关键词后，杨启峰眼前密密麻麻的黑帝玄功都消失的一空。

　　唯独留下了一条，正是西游世界的那一个，价值有着36000点价值点的黑帝玄功。

　　自己掌握的这一份黑帝玄功是西游世界的，杨启峰目光深邃起来，此点大有猫腻可言啊。

　　杨启峰如今的这一份黑帝玄功是出自天阁，其中的功法基本上都是昊天收录的，也有着天庭九君收录，要是黑帝玄功出自西游世界。

　　那么昊天也就和西游世界有着牵扯瓜葛，这一点杨启峰很在意。

　　葫芦娃大世界是《仙道》那一方世界不知道多少年前，而昊天狼狈而逃的那一方世界被称呼为天界。

　　要是昊天有瓜葛，是昊天前往了西游世界，还是那天界就是西游世界。

　　想着玉皇，在想着众多熟悉的神话人物，不知道为何杨启峰心中对天界产生了是西游世界的想法。

　　最后微微摇头，此点不一定对。

　　杨真君的传说如今可是在现实世界流转，这天界和现实世界应该是处于同一方世界，在杨启峰看来不论是杨真君还是这玉皇还是昊天。

　　都应该是现实世界中流传的神话人物，可天界要是西游世界，那不就证明昊天和玉皇都是幻想人物。

　　不，不，不！

　　葫芦娃世界那里也说不通，毕竟相关于葫芦娃的剧情早就已经在现实世界流转了。

　　也不对，葫芦娃世界那里是不知道多少年以前，都是已经发生后的事情，所以被记载流传下来也不足为奇。

　　要是天界是西游世界，那么西游记也是发生了，然后在现实世界流传？

　　杨启峰又开始摇头，杨启峰不认为事情会这么简单，其中肯定是有着猫腻，有着很多自己不知道的地方。

　　事情不会这么简单的，自己现在考虑这一些事情还太早了。

　　实力不足，注定了杨启峰有着太多太多的疑惑，这一些疑惑现在晓得是祸非福，唯有具备着相匹配的实力后，才有资格知晓这一切。

　　要是昊天和玉皇都是西游世界的人物，不是现实世界神话中的人物，只是一部西游记小说中的人物，那么代表着事情可就大条了。

　　这一些虚构人物，竟然打破了界限出现在现实，这其中影响可谓是不小，而主神把他们投入的众多轮回世界，是本该存在的世界，还是主神根据着剧情而演化的世界。

　　这又是一项问题，要是真的去较真，脑袋想破了也不可能知道。

　　【黑帝玄功；（天仙）聚黑德，凝道韵，乘流光，策飞景，凌六虚，贯涵溶。价值点：5000！注：出自西游世界！】

　　购买，杨启峰看着自己上万的价值点，先后的降低，如今只剩下两千，不由的感叹花钱真容易。


第780章 虚陵洞天

　　钱是来也匆匆，去也匆匆。

　　真应了一句老话，狗肚子存不住二两油！

　　看着自己剩下的两千价值点，杨启峰没有打算强化自己，主神对自己的扶持，不会在现实世界，杨启峰也看出来了。

　　现实世界就是一个禁忌，主神能够对现实世界做的干扰很有限，不，不是有限，是主神对现实世界的动作花费的代价太大。

　　所以主神直接在现实世界奖励自己一座洞天，这是一件不现实的事情，主神要是对自己扶持，最佳的方式就是在轮回世界中，也就是这一次探索世界后的单人轮回世界。

　　主神扶持会有，可按照着自己的本性，向来是狡兔三窟，岂能把希望全完寄托于主神的扶持上面，所以自己要寻找一处洞天，然后把洞天给夺取了。

　　现实世界自己经营较少，许多的讯息也都是从手机上面获取，像是洞天此等重要的讯息，再凭借手机这是不可能的。

　　唯一打过交道的天山派和剑宗，也都被杨启峰给得罪狠了，像是如今的天山老祖恨不得杀了杨启峰。

　　杨启峰占据了天山福地，天山老祖的实力已经跌落不再是地仙，而剑宗那里上一次前往百年前历史线，却也是得罪的不轻。

　　不过，这不是不能弥补，死的也只是一位剑宗轮回者而已。

　　加上而已，这是表面着剑宗对轮回者的不信任，类似剑宗这样规章制度都已经健全的宗门，早就有着自己一套升迁制度，并且最为相信的也是自己人。

　　剑宗不是草班台子，是出于草创初期，急缺各种人才，只要是有本事的人才都能够委任高位，如今的剑宗高层，无不都是剑宗自己培养的。

　　全部都是年纪幼小时拜入剑宗，传授修炼之法，一步步的培养才有今日，都是根苗正红的嫡系。

　　外来者肯定会遭受到排挤，尤其像是轮回者心思不纯，在剑宗也就是看上去受重视，实则无不都是一些打手炮灰。

　　此点很多轮回者也是心知肚明，可不会点破，为的就是获取宗门的支持，好让轮回者快速的积累实力，在轮回世界当中增添活下去的几率。

　　双方都不是什么好东西，相互之间开始利用，剑宗倒是可以接触一二，看看剑宗的反应如何？

　　要是普通的宗门，上述当然是按照着和杨启峰的想法走了，死了一位不重要的弟子，当然不想树立杨启峰这样的大敌。

　　可谁让剑宗不同呢？号称是人人如龙的剑宗，和杨启峰的理念本就不合，剑宗不一定要缓和关系，反而会借助着这由头继续和杨启峰为敌。

　　“查询现实世界出世的洞天？”杨启峰不得已，如今只能够开大招，花费价值点在主神这里查询起来。

　　“虚陵洞天，天柱司玄天！”

　　杨启峰看着这两个，现实世界洞天明确记载的唯有三十六洞天，七十二福地，当然真正的数字肯定是不止这么多，不过这都是声名显赫的。

　　就比如说杨启峰的天山福地，就没有列入七十二福地之列，能够名列这三十六洞天和七十二福地名次的，无不都是福地和洞天的佼佼者。

　　三十六洞天和七十二福地排名不分先后。

　　杨启峰一眼就看重了这虚陵洞天，杨启峰对三十六洞天和七十二福地的资料了如指掌，这虚陵洞天还有一个别称，那就是峨嵋山洞。

　　“自己和峨眉有缘，合该被自己所得。”

　　杨启峰脑海中想着蜀山世界的任务，嘴中念叨了一句。

　　福地要进入都需要福地钥匙，钥匙只是大概的称呼，算是一种媒介，想要强自破开洞天防御，直接进入到洞天内部中，杨启峰自认现如今自己不是没有这样的能力。

　　只是自己真身根本不能在现实世界行动，现实世界的灵气水准，依然只是元神一重左右，杨启峰自己在《仙道》时判断有着错误。

　　这一次轮回世界返回，现实世界的灵气恢复水准进入到了平缓阶段，像是水浪一样有高潮有低谷，想要能够恢复到元神二重，需要杨启峰单人轮回世界回来后了。

　　现实世界是元神一重，那么福地自然要水涨船高是元神二重，洞天要更强一些是元神三重左右，仙道是绝对不可能的事情。

　　仙道和元神，这是本质上的差距。

　　元神一重吗，自己幸亏是早就有着准备，自己第二元神被强化后，已经是元神一重巅峰的修为，不曾直接的突破成为元神二重，为的就是不好判断现实世界灵气水准。

　　杨启峰接下来开始查询关于虚陵洞天的相关讯息，每一处洞天都代表着一方大派，一位天仙的真君。

　　如今对于这一些天仙真君，杨启峰是无半分惧怕，正面自己当然打不过，可这一些天仙根本不能返回到现实世界中。

　　当他们能够返回现实世界的时候，洞天也都被自己给夺取了，就像是天山老祖一样，杨启峰一直都把天山老祖当做大敌，可伴随着时局演化。

　　自己在轮回世界中越来越强，天山老祖再也不是威胁，杨启峰突然发现这一些大敌，全部都是纸老虎，只要自己能够一直保持着勇猛精进，他们又算得上什么。

　　如被杨启峰打落云端的天山老祖，灵气才能够支持元神，杨启峰就已经的修成了真仙，成功借助着天书夺取了天山福地证得地仙。

　　金仙杨启峰没有把握，可只要自己能够获取到一处洞天，凭借着刚刚兑换来的黑帝玄功天仙级功法，就能够让自己把洞天炼化，融入到己身之中，成为自己的资粮晋升天仙。

　　当然这都是要一切顺利的情况下，比如说这虚陵洞天的拥有者，为天仙唐览，此人看似名不见经传，可能够修成天仙，岂是一位易于之辈。

　　当然此人如今可无视掉，连地仙都不能回归，天山老祖现在恨死杨启峰，也都没有半点动作，因为天山老祖晓得奈何不了自己，这样的大亏现在忍下去了。

　　等到仙道能够归回，天山老祖自己回来后，才会亲自开始对付杨启峰。

　　唐览没有广收门徒创建门派，但唐览依然把道统传下来，收的一些徒弟杨启峰也都没有关心，因为现在虚陵洞天中主事者，都是唐览的徒孙一辈了。

　　杨启峰看着手中的这一份资料，把虚陵洞天记载的清清楚楚，当然杨启峰没有去追溯以前的虚陵洞天什么样，杨启峰这一份资料是灵气复苏后的。

　　不然价值点也不会这么便宜，也才收取了杨启峰上千的价值点，这一句话要反着听，不过是打听一下洞天的消息，足以购买一部三星绝学的价值点就飞了。

　　杨启峰端坐于床铺上面，仔细的分析着手中的情报，很明显唐览的这徒子徒孙们个个都是深得其真传，个个都属于乌龟的。

　　他们自虚陵洞天出世后，依仗着当初留下的暗手，成功的把虚陵洞天给夺取后，就开始老老实实的猫着不动，把虚陵洞天给紧闭起来，和外界断绝了联系。

　　直接无视掉了现实世界灵气复苏后产生的巨变，这么做好处自然是安稳了，可坏处也明显，不冒险怎么会有机缘。

　　现实世界正逢大变，机缘和奇遇无数，一个个都是无胆鼠辈，浑然忘记了自己当初也是龟缩在天山福地中，直至到实力强，不，是有了第二元神后才开始浪。

　　这唐览的徒子徒孙们龟缩不出，自己想要进入虚陵洞天干杀人越货夺取洞天进入凭证是不可能了。

　　还是要花价值点，杨启峰看着自己面前一列的虚陵洞天进入方法。

　　【破界符；（金仙级）破禁制，解禁法，兑换要求；9000价值点，注：一次性物品！】

　　光看了一眼，杨启峰就不在观看，而是开始列入更为具体的条件，金仙级的物品，价值点看似不高只有9000，可架不住这只能够使用一次，而且其中肯定还有着一些限制。

　　不是能够破解所有金仙，要知道一位普通金仙和巅峰金仙能够一样吗？

　　【虚陵洞天符箓；（地仙级）凭此符箓可进入虚陵洞天，兑换要求：700价值点，注：此专门针对虚陵洞天，一次性物品！】

　　就是它了，杨启峰把700点价值点花费掉，看着自己余下的一些价值点，迟疑一下，然后也没有闲着，继续的购买关于虚陵洞天中唐览徒子徒孙的资料。

　　可惜，价值点还是太少了，要是再有五六千价值点，自己就能够把虚陵洞天中唐览徒子徒孙的生平都给扒出来，到时候唐览的底牌自己也能够给废掉。

　　到最后直接一波流把虚陵洞天屠戮一遍，虚陵洞天也就是自己的了。

　　如今倒是要费点事，还要来一次角色扮演+挑拨离间。

　　杨启峰没有离开主神空间，伸出手臂朝着外面一扔，第二元神很是嫌弃的就被扔到了现实世界中，接下来就该操控第二元神进入虚陵洞天。


第781章 冒名顶替

　　虚陵洞天！

　　根本瞒骗不过杨启峰这一双眼睛。

　　站在峨眉山上，杨启峰微微仰头凝视着虚陵洞天，苍天之眼下清晰无疑的看着虚陵洞天和峨眉山交界之地。

　　二者像是水波链接在一起，只是水波的颜色和波纹并不相同，但不可否认的是他们都是同源。

　　洞天虽然能够自供自足，可依然是世界的产物，需要伴生在世界，而这自供自足也不过是一句虚言，是对修行者而言。

　　真实情况是洞天需要世界的力量补充，才能够做到力量无限自供自足的地步。

　　东北风不断的吹拂，杨启峰的发丝随风摇摆，杨启峰已经来到峨眉山两天了，这两天的时间中杨启峰不断寻找虚陵洞天的薄弱之地。

　　要是真正的一座洞天，杨启峰的举动可以说是徒劳，不过谁让眼前的虚陵洞天根本不是完整的洞天，如今天地灵气恢复的程度不高，就算是有洞天福地出世。

　　出世的洞天福地也没有恢复到巅峰的状态，有着许许多多的漏洞可钻，不过此点也是对杨启峰，毕竟杨启峰这一双眼睛，实在是太过犀利一些。

　　“就是这里，是虚陵洞天最为薄弱的地方。”杨启峰两天来不断的转换方位，一一的开始亲自盘查，发现了不少薄弱的地方，不过杨启峰沉得住气，没有发现后立即动用符箓就冲入进去。

　　而是把所有薄弱之地全部寻找到，然后一一的对比。

　　看着眼前虚陵洞天和峨眉山交界，那一股洞天独有的力量时有时无，杨启峰仔细的分辨着其中的频率。

　　虚陵洞天符箓被杨启峰捏在手中，这一张符箓蓝白相间，跟平常的符箓大为不同，虚陵洞天符箓上面用朱砂一笔勾画出了一个看不懂的文字。

　　文字不熟悉，仙文？道文？

　　杨启峰脑海中生出各种想法，传说中上古之时，文字具备力量，文字要是组合起来，能够形成神通。

　　传说有大能之士，能够把文字排列某种顺序组成战歌诗词，符合天地道韵，从而形成神鬼莫测的威力。

　　杨启峰轻轻的抚摸着虚陵洞天符箓，双眸紧紧盯着前方薄弱的位置，正在等待着最佳时刻来临。

　　“来了！”杨启峰准确无误的激活虚陵洞天符箓，一股火焰骤然升起，虚陵洞天符箓开始自燃，一股力量演化而出，瞬间包裹住杨启峰。

　　前方虚陵洞天的防御壁障，如同纸糊的一般，直接让杨启峰融入其中。

　　在杨启峰的视野中，就只是一黑，然后就再一亮，杨启峰就已经的来到了虚陵洞天中。

　　杨启峰身躯缥缈虚幻，身躯层层叠叠如同荡漾的水波，气息完美的内敛不曾泄露半分，杨启峰的隐身能力，并不是进入虚陵洞天后开始使用。

　　而是在来到现实世界后，杨启峰就开始使用了，这一次杨启峰所谋极大，自认是小心翼翼，这一次前来峨眉山也是隐匿自身踪迹。

　　站在虚陵洞天中，杨启峰感受着虚陵洞天中浓郁的灵气，果然如同自己预料的一样，洞天中的灵气恢复程度已经达到了元神三重天的地步。

　　这也就是说虚陵洞天中唐览的徒子徒孙已经有不少人都具备元神三重天的实力，这一点自己不得不小心。

　　唐览作为一代天仙，自己的徒子徒孙根本不缺元神级别的人物，就算是地仙也不会一两位，只要灵气恢复相应的水准，自然也就会出现相对应的人。

　　虚陵洞天范围辽阔，杨启峰站在虚陵洞天中苍天之眼把一幕幕的场景尽收眼底。

　　站在峨眉山的时候，因为洞天的阻挡杨启峰根本卡不真切，此刻进入洞天后在没有遮掩，一位两位根据着主神获得的资料，杨启峰开始对应着众人。

　　不过也有一些没有看见，这不是他们不在，而是杨启峰没有去动用苍天之眼去破解虚陵洞天中的一些禁制。

　　潜入就要有潜入的姿态，杨启峰求的是稳，岂能去尝试可能被发现的举动。

　　进入灵虚洞天这算是完成了第一步，第二步就是掌握灵虚洞天的核心，第三步就是把唐览的徒子徒孙们全部都给干掉。

　　虚陵洞天本为唐览道场，这一些唐览的徒子徒孙们进入虚陵洞天正是如鱼得水，不像是自己获得了天山福地后，天山派的一些暗藏手段，唯有天山派弟子到来自己才找到。

　　最后也就是杨启峰彻底的执掌天山派，才获取到了天山派私藏的所有底蕴，但此时天山派的底蕴对杨启峰已经无太大作用了。

　　自己隐身能力很强，但也不是无敌的，这里到底是洞天，是一代天仙唐览的道场。

　　杨启峰不认为自己会被看出，但架不住重要的地方有专门预防的阵法，这就像是你做防护措施一样，针对着隐身的能力，阵法，禁制，宝物，神通，一系列的手段叠加下来。

　　杨启峰也是无万无一失的把握，虚陵洞天对杨启峰极为重要，杨启峰要做的是小心再小心，如今分身只具备元神一重天实力。

　　可就算是元神二重天也不会是杨启峰对手，元神三重天也好不了多少，可这不代表着杨启峰能够在虚陵洞天中横行无忌。

　　唐览肯定留有后手，这也是在人家的主场当中。

　　杨启峰缓步走着，没有去眼中宫殿阁楼之处，而是走在这一处田野之中，这一片全部都是灵田，末法之世度过，灵气开始复苏，这被荒废下来的灵田再一次被开辟出来。

　　看着灵田中种植着一株株的灵草，其中不少都生长着穗子，很明显和麦穗的功能相同，这种植处理后的灵米，是能够增强修炼者的体质。

　　这就是宗门和大派的底蕴，类似这等灵米，散修获得一份都难之有难，而名门大派自幼就已经开始吃了。

　　不光是增强体质，还能够增加修为，看似每一份不多，可日积月累下来，散修就已经的输在了起跑线上，随着时间的流逝双方的差距会越来越大，最终化为一条不可越过的沟壑。

　　很多灵植杨启峰都叫不出名字，可也认识不少灵植，像是这黄粱米，青牙草等等。

　　一直以来杨启峰都拥有想法把自己的天山福地给利用起来，当初实力弱小时不动，是怕有朝一日天山福地自己保不住，被天山派重新给夺取回去。

　　后来实力强了也是有心无力了，谁让杨启峰很忙，好不容易回来的一个月休息时间，现在也是要利用起来勾心斗角，根本没有时间去照顾。

　　种植灵植不是简单的事情，不是挖个坑洒种子浇点水，灵植就能够生长的，和名贵的宠物一样，越好的东西越娇贵，需要有专门人精心陪护。

　　这就是世家大族和名门大派的底蕴，一些暴发户你就算是赠送给他灵种，回去没有专门人手培育，最后也全部都是死亡的下场。

　　杨启峰看着灵田，不由的想到了发家最快的方式，果然就是掠夺。

　　自己没人手不要紧，眼前这不就是人手，能够在洞天中种植灵植，对方的本事岂能弱了，自己也不能够继续孤家寡人了，也该建立一方基业了。

　　许多东西杨启峰用不到，不代表着自己下属用不到，现实世界机缘和奇遇众多，没准自己下属就走了狗屎运，他根本用不到的东西，自己倒是能够用到。

　　前方传出脚步声，一位身材魁梧，浓眉大眼，一脸忠厚的男子盎然阔步走来，茂密的络腮胡须已经快要遮掩自己的嘴巴。

　　看见对方杨启峰眼中一亮，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这一位是戴纪里，可是杨启峰列选为冒名顶替的三位候选者之一，现在是虚陵洞天中戴氏一族的家主。

　　唐览不建门派，可也传下道统收徒，徒弟有弟子，弟子有弟子。

　　一代代下来，也不是一个小数字，尤其是修炼有成的门徒，有清心寡欲者，自己孑然一身断绝凡俗因果，可也有把亲人迁移到洞天中庇护对方者。

　　这样久而久之，也就形成了家族。

　　每一处洞天模式不同，但最后结果都差不多，都有着世俗凡人居住，像是一处小世界一样。

　　戴纪里元神一重，本来是虚陵洞天主事者之一，但如今伴随着灵气恢复，主事者已经成为了元神三重天。

　　不过这不代表着戴纪里失势了，谁让对方有一个好祖宗，那是唐览的徒孙，是一位地仙。

　　只要活得足够久，有着洞天作为基业，实力自然是越来越雄厚，唐览不少弟子死了，可也有不少弟子的徒弟成材。

　　杨启峰迎面走到戴纪里身旁，对方根本无动于衷不曾发现杨启峰，杨启峰一只手缓缓伸出，插入到了戴纪里的脖颈上，用力一扭脑袋就已经扭下来。

　　主神空间一卷戴纪里的尸体就消失的无影无踪，杨启峰穿戴起戴纪里的衣衫，化为了一名身材魁梧的好汉。

　　一系列的动作前前后后都没有三个呼吸的时间就已经的结束了，杨启峰至此已经成为了戴纪里。


第782章 螳螂捕蝉

　　踏踏踏！！！！！

　　沉重的脚步声传出，杨启峰一身锦袍背负着双手缓缓的走在青玉石板上面，前方一座空中阁楼悬浮于天空中。

　　云彩万年不变，犹如泥土承托住阁楼。

　　杨启峰站在楼阁之下，仰头看向空中这一座阁楼。

　　此地，乃是虚陵洞天的重地。

　　类似的地方虚陵洞天一共有着三处，这是杨启峰无法用这一双眼睛看破的地方，杨启峰想要的虚陵洞天核心也就应该在这三处中。

　　要不是价值点不足，杨启峰何必的这么麻烦，哪怕是不能直接的兑换处虚陵洞天核心，可也是能够入游戏中寻宝一样，为自己开启一个小地图，时时刻刻的标明着虚陵洞天核心位置。

　　到时候自己只要按照着小地图走去，就能够把虚陵洞天核心给获取到手。

　　看着阁楼牌匾上面书写着虚灵殿三字，杨启峰深深的凝视了一眼，然后漫不经心的离开了。

　　虚陵洞天中宫殿阁楼连绵不绝，一座座气势宏伟的建筑，亭台楼阁像是建造不要钱一样，杨启峰来到一座大殿中。

　　大殿冷冷清清，极为的空旷，里面也无过多的摆设。

　　虚陵洞天总体而言，被启用的部分只占据虚陵洞天的十分之一都不倒，有着广阔的地方都是废弃，出现这情况有两种，其一是灵气不足，其二是当前人手不足，能够回归的人太少。

　　到底能够扛过末法之世，不是所有修士都能够存活下来，活下来的人只是少数，死的才是大多数。

　　唯一摆放的黄色普通上面，此刻却是端坐着一道身影，鼻梁笔直挺起，唇上蓄须，道袍穿在身上体型匀称。

　　此刻听见声音豁然的起身，看见身材魁梧的戴纪里，目光中闪烁着精光，直接从自己怀中摸索出一物，这是一面铜镜。

　　赤金色的铜镜有巴掌大小，通体如一色，看见此种情况杨启峰目光一冷，砰的一声，大殿的大门瞬间已经关闭。

　　自己的气运在《仙道》用完了，这才在现实世界刚刚的展开行动，就已经的被发现了？

　　这一位冀阳南正是虚陵洞天中三位元神三重天之一，也是一位刚刚才借助着虚陵洞天便利才恢复实力者。

　　铜镜并未直接对杨启峰照来，冀阳南反倒是自己照起来，语气极为轻柔的讲道：“我美否？”

　　心中泛起恶寒，杨启峰后悔刚刚关门了，初到虚陵洞天就碰到戴纪里，直接伪装成为戴纪里的喜悦，此刻消失的无影无踪。

　　没有想到戴纪里这一位浓眉大眼的大汉，竟然和这冀阳南有一腿。

　　杨启峰微微低头，上前一步走到冀阳南身旁，嘴巴微微张开讲道：“美！”

　　“个屁！”

　　一拳轰然打出，无尽的气浪肆虐的吹刮，混元一气太清神符也随之悬浮而出，瞬间的布开了两仪微尘阵，断绝了四方联系，把此地化为单独的一处空间。

　　拳头轰然落下，拔山倒海的力量在冀阳南的身躯中迸发，血肉一寸寸的崩灭，杨启峰这一拳没有任何保留，哪怕是力拔山河这样的天赋神通无法在第二元神上完全展开。

　　但这样的力量也不是一位元神三重天能够承受，血肉和骨骼全部都崩灭，铜镜啪的一声掉落在地面上。

　　一道虚幻的元神，正从其中奔逃而出，却是被席卷的气血所卷起。

　　浩浩荡荡的气血卷动之际，元神就已经的泯灭，不过和戴纪里一样，杨启峰没有彻底的杀死对方，而是留了一线生机，这不是杨启峰慈悲。

　　是杨启峰担忧有命灯等宝物能够监控戴纪里和冀阳南是否活着，对于这样的举动杨启峰也不是第一次干了，算是轻车熟路熟悉的很。

　　大手一挥，一股清风吹过，吹散了所有痕迹。

　　杨启峰脸上浮现出阴霾，这人设刚刚开始就已经的崩了，自己这是流年不利，从主神那里获取到的资料，未曾预料到戴纪里和冀阳南有此关系。

　　这是在逼迫自己啊，看来自己想要按部就班的去夺取这虚陵洞天是不可能了，冀阳南失踪一事非同小可，肯定会惊动虚陵洞天。

　　杨启峰伸手一撤自己身上的衣衫，咔嚓一声衣衫被撕扯的粉碎，所有的碎片不等飘落，就已经的寸寸泯灭。

　　杨启峰模样不断变化，却是已经化为了冀阳南。

　　伸手一抓铜镜出现在手中，不过是一件下品法器，刚刚自己反应有一些突兀了，杨启峰眉头深深皱起，这绝对不是自己该具备的心理素质。

　　要说谋略杨启峰不认为自己是第一，可论起来心理素质，杨启峰肯定是不弱的。

　　二世为人，这一世的精彩纷呈，可谓是超乎常人想象，冀阳南只是拿一面铜镜就让自己产生杀心，以至于出手杀死对方。

　　现在想来刚刚有一些冲动了，自己是泰山崩于前而不变色，就算是对方有一腿又能如何？

　　这是不对之处，其二就是冀阳南出现在戴纪里这里也有一些突兀。

　　自己发现不对，是杀死了冀阳南，不，是自己把两仪微尘阵布置后，杨启峰看着四周朦朦胧胧，空间层层叠底幻起幻灭。

　　是一股力量影响到了自己，要不是自己性格本来就是谨小慎微，谨慎多余莽撞，还有混元一气太清神符镇压，都有这样的冲动，可想而知常人被这未知力量影响后的结果。

　　应该在进入虚陵洞天后，就直接的开始莽起来，一副老子天下第一的姿态，前去横扫唐览的徒子徒孙们，最后的结果就是自己反而被横扫了，成为了折翼的天使。

　　自己开启两仪微尘阵，这才成功把这一股影响自己的力量给断绝掉，但自己不可能一直开启两仪微尘阵，要是不能够破解掉，自己想要继续伪装下去，根本是一件不现实的事情。

　　很可能一件小事，就会让自己做出激烈的举动，从而的会让自己暴露，这是虚陵洞天本来的防护力量，还是外来的力量影响。

　　杨启峰叹息一口气，不得不说自己分析不出来。

　　眉头褶皱的更深了，虚陵洞天这一股力量，是自己未曾想到的，毕竟自己价值点有限，又要收集情报，又要获取进入虚陵洞天的符箓，不可能事事都周全。

　　不，不，不，这不对！

　　自己前前后后可是花费了上千点的价值点，不可能会忽略掉如此关键信息，不是自己疏忽了，一定是外来的力量。

　　看来只有来一波高端操作了，才能够知道这一股力量是否是外来的。

　　杨启峰从主神赠送的轮回者空间中拿出了纸笔，刷刷的开始书写起来，然后往其中一扔，瞬间东西就出现在了轮回者空间当中。

　　主神空间，盘坐在床铺上面的杨启峰真身，豁然的睁开了眼睛。

　　伸手一抓轮回者空间中的纸条出现在杨启峰手中，看着纸条上面书写的事情，杨启峰真身手指开始捏动掐算起来。

　　天机混沌，算经演算结果，杨启峰微微摇头。

　　这一件事情不光是天机混沌，还有虚陵洞天涉及到一处洞天，牵扯到唐览这位天仙，想要演算清楚杨启峰当前实力不行。

　　不过自己也不是要具体知道某人跟脚，不需要知道详细的事情，只要知道这力量来自内外。

　　凭借着算经杨启峰也演算出了一个模糊的结果，外！

　　简简单单的一个字，杨启峰满意的点了点头。

　　虚陵洞天，杨启峰知道了结果，脸上露出冷笑，自己真身实力为伪天仙，更是居于主神空间这冥冥之中的地方。

　　演算天机的结果，就算是这外来力量的主人想要遮掩，也根本的无法完全遮掩。

　　谁让现实世界当中杨启峰真身的实力最强，现实世界极为特殊，外来者力量过强根本无法进入，而现实世界的人谁又有杨启峰的实力。

　　一个外字，透露出了很多的事情，这冀阳南不着调的做法，看来也是被影响了，这一股力量应该是加大了心中的七情六欲。

　　以往被理智克制住的想法，如今都已经冲破了理智，所以说冀阳南也是有着一颗变态的心。

　　如今只是被放大了心中想法，干出了以往不敢干的事情。

　　有外来力量，肯定会有外来者，虚陵洞天这一个香馍馍，如今不知道被谁给惦记上了。

　　虚陵洞天的防御不弱，想要突破进入虚陵洞天，除非是杨启峰真身动手，再或者就是主神了，其他就算是天尊级别炼制的符箓，在现实世界也不可行，会招惹到现实世界的禁忌。

　　力量绝对不能过线，过线就是死。

　　像是杨启峰真身都老老实实的猫着，借助着主神力量才进入，那么这外来者也是借助着主神力量，是其他的轮回者了。

　　此人应该是十大轮回者一员了，上一世的十大轮回者杨启峰现在岂能不知，他们全部都是权限者，不然岂能一骑绝尘把众多轮回者甩在身后直至踩踏在脚下。

　　就是不知道是十大轮回者中的哪一位？

　　杨启峰不知道的是被念叨的这一位，正是无比怨恨杨启峰的一位轮回者。


第783章 东山再起的钱安平

　　大殿！

　　冷冷清清，空空荡荡！

　　混元一气太清神符，静静的悬浮于半空中，两仪微尘阵扩散开来，恰到好处的把大殿笼罩在内，却是不曾扩散出大殿一寸。

　　知道有一股力量正在虚陵洞天蔓延，还知道有外人前来，杨启峰自然不敢离开两仪微尘阵的范围，所以亲自把两仪微尘阵处理了一番。

　　把两仪微尘阵的范围开始缩小，亲自的出手把两仪微尘阵融入到大殿中。

　　这其中借助了杨启峰隐身的能力，隐身不光是杨启峰自己，还能够把杨启峰碰触和指定的东西开始隐匿，不过这也不是没有限制，是不能够离开杨启峰太远。

　　但到底这也只是一个表面现象，要是在大殿中出手，使用神通和法术，就能够发现两仪微尘阵。

　　杨启峰端坐于蒲团上面，苍天之眼已经开启，不断的在虚陵洞天中寻找起来，外来力量已经出现了，那么外来者肯定已经出现了。

　　不光是苍天之眼，万物之耳也开启，不断倾听着四面八方的声音。

　　像是万物之耳远不如苍天之眼开启的次数多，这不是杨启峰不愿意用，是万物之耳每一次开启接受到的讯息实在是太多了。

　　就像是一只蚊子，在耳旁飞过的时候，普通人都能够清晰的听见，听力敏感一些这蚊子的声音就像是轰炸机一样，源源不断的在你耳旁轰炸。

　　对于杨启峰而言，这可不是一架轰炸机那么简单，是十架一百架！

　　这一种情况会随着进步而改变，要是换成真身的话，倒是能够随心所欲控制，第二元神倒是不能够做到。

　　开启的瞬间各种吵杂的声音，都一一的开始传入到杨启峰耳中，声音并不算是吵杂，只是因为声音太多了，汇聚到了一起，这才形成了吵杂的局面。

　　听到了，万物之耳显然很管用，目光旋即的看过来。

　　高大挺拔的身材，被锦袍衬托的淋漓尽致，一举一动都散发着一股贵气，气度雍容高贵，不论是身在何处，站在何种的场合中，钱安平都是世界的中心，众人目光中的焦点。

　　此刻钱安平并不是孤身一人，站在钱安平身旁是一位双手合十的僧人，一席红色袈裟上面悬挂着佛门七宝，正是金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙。

　　七宝各自散发着独特颜色的光芒，衬托出了僧人神圣。

　　一枚宝珠，正在僧人身前悬浮。

　　宝珠并不圆滑，上面棱角分明，大致是椭圆形成珠子状。

　　宝珠正高低起伏，一股力量源源不断的从宝珠中弥漫而出，然后缓缓渗透入虚陵洞天。

　　钱安平双眸静静的看着宝珠高低起伏，无形的力量渗透四方，钱安平背负双手，看似潇洒自如可仔细观看就能看出，钱安平有意站在僧人一侧。

　　这宝珠中散发的力量，要想影响钱安平必然的是要越过僧人才可。

　　“大师这一颗七情六欲珠，不知道何时才能彻底生效？”注视着宝珠良久，钱安平开口问道。

　　“阿弥陀佛，人有七情喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，六欲眼、耳、鼻、舌、身、意！”

　　“唯有斩七情，断六欲，方证菩提！”

　　“大师，我要是斩七情，断六欲，如何为我佛门张目，发展信徒，传授佛法，普度众生！”钱安平挥手打断了僧人的话语，七情六欲乃人的本性。

　　要是没有了七情六欲，那么钱安平还努力干什么？还奋斗干什么？

　　直接当一条咸鱼就好了，把大钱拱手相让，安安静静的去死就可以了。

　　七情六欲的存在，就是钱安平奋斗的力量来源，征服美人的欲望，获取权力的满足，杀死敌人的畅快。

　　要是失去了这一切，钱安平宁可死。

　　“阿弥陀佛，是贫僧错了。”僧人垂下的双眸微微睁开，看向钱安平的目光真挚，言辞心口如一让信任。

　　但钱安平是半个字都不信，这老和尚时不时的就来上一句，处处都在彰显要渡化自己，要不是自己上一次被剑宗给坑了，回到百年前血亏一次，最后收获寥寥无几。

　　几个轮回世界的努力一朝化为乌有，自身在轮回世界生存较为艰难。

　　自己是说什么也不可能和嵩山寺搅合在一起，佛家的洗脑手段太强，钱安平要不是有主神背书，那是说什么也不敢招惹嵩山寺的。

　　“贫僧这一颗七情六欲珠传自达摩祖师，专门为心性不坚，意志不足的弟子炼制，无数年来广为吸取七情六欲红尘杂念，如今一朝释放出来，能够放大众生七情六欲。”

　　僧人缓缓讲述起来，介绍着自己的七情六欲珠。

　　“虚陵洞天是天仙唐览道场，如今灵气复苏不足以支撑天仙和地仙，但在虚陵洞天中已经能够让元神巅峰实力者自由行动，大师释放的七情六欲能否奏效？”

　　“凡人有七情六欲，仙何尝没有，逍遥，证道，追求大道，这都超脱不出七情六欲的范围，看似斩掉七情六欲冷酷无情，可无情何尝不是！”

　　“大师说的太高深了，不必说下去了，我就在此地等待大师成功。”钱安平再一次打断僧人的言辞，老和尚这一番见解，就证明着对方不是普通僧人。

　　可恨，要不是上一次血亏，自己何必要拜入到嵩山寺门下，成为一名俗家弟子，借此获取到嵩山寺的支持。

　　以至于被绑上了嵩山寺的战车，花费价值点为嵩山寺谋取虚陵洞天。

　　浑然遗忘掉了自己陷入低谷时，获取到了嵩山寺的灵丹和法宝支持，这才成功在轮回世界东山再起。

　　“七情六欲珠乃达摩祖师之物，就算是仙道无至宝在身，也镇压不下，如今虚陵洞天并无仙道，七情六欲不断被放大，一场流血冲突在所难免。”

　　“阿弥陀佛，都是贫僧过失，贫僧当下地狱！”

　　僧人露出不忍之色，慈悲的缓缓讲述道。

　　去地狱有地藏菩萨照顾，怕不是去受罪，是去享福了，钱安平看着猫哭耗子假慈悲的僧人，诽谤的默默想道。


第784章 冲突

　　“七情六欲珠吗！”

　　杨启峰端坐于大殿蒲团上喃喃自语，这佛门手段就是非同寻常，此等宝物能够让人看破红尘，斩断七情六欲，可反过来也能够让人被七情六欲所迷。

　　二者的话语杨启峰听的清清楚楚，知道了他们的打算，并且那一位轮回者，也不是什么陌生人。

　　正是大钱皇帝，钱安平！

　　上一世的十大轮回者，一位野心勃勃从来不甘于寂寞的家伙。

　　记得在上一世已经把大钱开国时期权倾朝野的摄政王成功的变为轮回者，把对方带到了现实世界，可是掀起了一场血雨腥风。

　　双方都是野心勃勃者，要不是有着共同的敌人，早就打的脑子都出脑浆了。

　　这一世十大轮回者的发展远不如上一世，其中缘由为何？杨启峰也是心知肚明，是现实世界的演化速度要比上一世快。

　　主神出现的时间不对，现实世界灵气复苏的速度也不对，这就造成了给十大轮回者崛起的时间少了，少经历几次轮回世界，实力自然也就弱了一些。

　　钱安平也不愧是十大轮回者，如今已经和嵩山寺搅合在了一起，嵩山寺为现实世界佛门禅宗一脉，自灵气复苏后，高僧层出不穷。

　　很明显嵩山寺已经和末法之世时的先贤勾搭在了一起。

　　无形的力量不断的扩散弥漫，杨启峰闪烁着各种各样心思时，也没有忘记观察虚陵洞天中的动静，不得不说钱安平这一手玩的漂亮。

　　人的贪欲是无穷的，就算是修道也不例外，对玄功妙法的渴望，对道器灵宝的贪婪，这无不都是欲望。

　　尤其是虚陵洞天这是一处洞天，当初天山派的那两位弟子，可就没有安什么好心，对方有什么猫腻杨启峰岂能看不出来。

　　还不是为了自己，要是可能谁都希望自己实力更进一步，把这一处洞天给占据了，然后自己成为一名天仙，而不是继续给人当孙子。

　　此种想法是人之常情，就算是你最为忠实的弟子，也不可能没有出现过此种想法，只是一直以来理智和恩情把此种想法给死死的压制下去了。

　　毕竟这年头，好坏看的不是你内心，而是你的行为。

　　大奸大恶者一生行善，那么就是一位善人，伪君子一生不干坏事，就是真君子。

　　就算是杨启峰进入虚陵洞天才多久，都已经被成功的影响，这还是建立在杨启峰具备着上品道器混元一气太清神符镇压下的结果。

　　混元一气太清神符虽不专门克制这七情六欲，可品级足够高，也具备着相似的能力，也是能够对七情六欲克制，没有混元一气太清神符的人可想而知。

　　如今在杨启峰视野中，冲突不知道何时已经产生了。

　　这就像是你走在大街上面，突然被身后的人不小心碰触了一下，本来也不是什么大事，这样的事情对方一声道歉，此事就算是过去了。

　　可惜心中烦躁的你，被对方撞了后，立即来上一句你麻痹！

　　不等对方说话，再来一句你愁啥！

　　对方也是心中烦躁，来上一句瞅你咋地，最后双方就干起来了。

　　眼前出现的基本上和此种描述相差不太多，杨启峰看着虚陵洞天中的人因为一件小事，双方从口角的冲突，缓缓的拳脚相向，现在还未曾动刀剑，不过这也快了。

　　只要见血，那么自然就不可能制止的住。

　　虚陵洞天中主事者为冀阳南，张文山，苏万里！

　　其中冀阳南已经死在了自己手中，余下元神三重天者就是张文山和苏万里，根据着冀阳南已经被影响的情况来看，张文山和苏万里也好不了多少。

　　余下的人物更加不用多说了，这七情六欲珠一下子就把虚陵洞天给废掉了，就算是虚陵洞天有什么底牌，一场冲突之下，为了自己的私利，也将会暴露出来。

　　杨启峰要承认这一次要是没有自己，虚陵洞天将会落入到钱安平和嵩山寺的手中，虚陵洞天中的唐览徒子徒孙这么不堪一击，不是他们不行，而是有心算无心。

　　唐览到底实力弱了一些，不晓得主神的恐怖，有着主神相助，嵩山寺事先就开始准备了手段，如今的偷袭一举建功。

　　虚灵殿！

　　高居于半空中，下面云气升腾承托，悬浮于半空中。

　　虚幻的光芒环绕着虚灵殿，瑞气和霞光每隔时隔呼吸开始交替流转。

　　一道流光划过天空，出现在虚灵殿前方，光芒徐徐消散显化出了一道身材纤瘦的身影，一席道袍较为宽松的穿在身上，眼眶凹陷下去，犹如一具枯骨一样，只有一层皮紧紧的包裹。

　　骨瘦如柴的手掌伸出，直接朝着前方虚灵殿大门抓去。

　　啪的一声，一道无形的屏障开始升起，红橙黄绿青蓝紫七彩的光芒不断交替流转，组成了一面壁障，断绝了前方的道路。

　　“开！”张文山暴喝一声，五根手指头泛起乌光，血肉迅速的开始消散，露出了里面的骨头，骨头通体都是乌色，当血肉消散一空后，正是骨头散发的乌光。

　　“放肆！”

　　“张文山你疯了，胆敢动虚灵殿，不知道此处乃祖师居所。”呵斥的声音在一道光芒中传出，光芒显化消散，苏万里已经出现在张文山不远处。

　　散落的发丝随着一股东北风不断的抖动，常人散落发丝给人一种放荡不羁不拘一格，可苏万里却是给人一股规矩，违和的气息在苏万里身上弥漫着。

　　“苏师叔可见到过祖师？”张文山看着七彩光芒荡漾，一击无功之后，并未再继续出手，冷然看着苏万里，语气很是急促，根本不给苏万里说话的机会。

　　“根本没有吧！”

　　“祖师执掌洞天，身份尊贵，能够见到祖师者，无不都是祖师的徒弟就是徒孙，是二代和三代门徒，或者是四代门徒，像是我们这样的七代和八代门徒，根本连祖师都见不到。”

　　“如今因为灵气复苏的缘故，我们有着执掌虚陵洞天的资格，要是不趁势谋取好处，未来你我依然不过是普通的七代和八代门徒。”

　　“一辈子都无成仙希望，最后因为寿元而老死。”

　　“苏师叔何不和我一起破开这禁制，把祖师宝物瓜分一空，到时候你我不但能够成仙，在这大争之世没准趁势而起，如昔年杨真君！”


第785章 黄雀在后

　　“杨真君！”苏万里喃喃自语，脸上阴晴不定，显然内心正在进行着剧烈的挣扎，两种截然不同的想法，正在不断的冲突着。

　　要是无七情六欲珠的作用，苏万里当然会义正言辞的拒绝，可心中的贪婪正不断的放大，残存的那理智正在快速的消失。

　　张文山见到苏万里的神色，脸上较为的喜悦，不断的开始游说的讲道：“杨真君昔年能够崛起，正是迎合了大势。”

　　“现实世界如今正是灵气复苏，处于大争之世。”

　　“你我顺应了这大势，未来成就就算不如杨真君，可证道成仙长生于世，岂不好过如今朝不保夕。”

　　“好！”苏万里一咬牙，开口应承起来讲道。

　　“他们不允许我们踏入外界，老老实实的待在虚陵洞天中，要我们错过机缘，既然他们不仁，就不要怪我们不义了。”

　　“破了这禁制，把祖师的宝物你我平分，借此证道成仙，未来就算他们归来，你我大不了舍弃了这虚陵洞天，前往外界投靠昆虚上人。”

　　“不错，昆虚上人和祖师有怨，一定会接纳你我，再言这只是最差的选择，天地灵气恢复是一个阶梯接着一个阶梯，只要你我二人实力能够一直保持第一纵队。”

　　“纵然是他们回归，又能够奈何你我。”张文山畅快讲道，语气张狂不可一世。

　　“冀阳南倒是一个威胁。”苏万里目光看向远方，双眸中充斥着难言的韵味。

　　“不用管他，先破了这祖师禁制再说，冀阳南来了要是识趣，自然给他一份，为我们承担压力，要是不识趣，就送他去佛祖那里报道。”张文山大手一挥，不在意的讲述道。

　　苏万里点头，收回了目光看向身前的红橙黄绿青蓝紫七色交替的壁障，继续开口讲道：“这祖师亲自布置下来的禁制，光是你我是不可能打破的。”

　　“不过因为末法来临，天地灵气消散，因虚陵洞天的缘故，禁制勉强还残存着，如今吸纳了灵气正在逐渐的恢复，你我二人要是联手，花费一两个月到不是不能打破。”

　　“只是这时间太长了，一定会有其他人成功的到来，所以我们不如动用虚陵剑。”

　　“也好。”张文山一愣，旋即的点头，沉声的开口讲道：

　　“虚陵剑是镇守虚陵洞天的至宝，是防止外人来犯的底牌，我们既然打算背叛祖师，那么这虚陵剑不但是我们的臂助，反而是一柄悬在我们头顶之上的利刃，不知道何时就会穿刺下来。”

　　“趁着他们没有回归，我们先把虚陵剑的力量消耗一空。”

　　张文山立即领悟苏万里的意思，虚陵剑不是一柄真正的宝剑，是凝聚了虚陵洞天力量演化出的一柄剑，这虚陵剑代表着虚陵洞天。

　　不论是张文山还是苏万里，都没有对虚陵剑操控权，他们能够操控是在回归前，获得了祖师赐予下来的令牌。

　　令牌宛如凡俗中流行的权限一般，一层接着一层的覆盖，等到下一次再来人，他们的权限会被覆盖掉，手中令牌化为了无用之物。

　　虚陵剑不用？留着干嘛？等待着劈自己？

　　苏万里和张文山各自摸出一枚令牌，令牌有着两个巴掌长，通体无任何字体，二者对望一眼，令牌高高的一扔。

　　瞬间令牌相合，一股波动不断的散发。

　　冥冥之中，一股力量正不断汇聚，一柄三尺青峰，正在缓缓成型。

　　上面光芒环绕，炫彩多丽，剑尖正在吞吐着剑气，森寒的剑气让人凝望一样，就心底生寒，目光下意识的挪移开来。

　　“虚陵剑为虚陵洞天之力，以当前灵气水平，虚陵剑一击足有仙人之力，胆敢来此的外来者，这一剑下全部都要饮恨而亡。”

　　苏万里伸出了自己手掌，一把的抓住了虚陵剑。

　　这动作快如闪电，虚陵剑入手之后，苏万里义正言辞的对张文山呵斥讲道：“张文山你胆敢背叛祖师，今日你必死无疑。”

　　“你！”张文山露出惶恐之色，看着虚陵剑有着惊怒。

　　“死吧！”苏万里无废话，抓住虚陵剑的手臂一挥，剑尖吞吐的剑气迸发，一道道剑气纵横而出，锋利无匹的剑气切割万物。

　　张文山纵身一跃，化为一道光芒就要逃跑，从始至终都无抵抗的心思，因为张文山太晓得虚陵剑的威力。

　　张文山的动作一气呵成，没有片刻的耽搁，可张文山足够快逃走，但虚陵剑的剑气更快，剑气后发先至一寸寸的泯灭着张文山的血肉。

　　璀璨的剑气之下，半空中如同绽放的烟花，张文山就已经尸骨无存。

　　仙和凡，相差实在是太巨大。

　　虚陵剑一击之后，剑刃较为的虚幻，像是一团幻影一般，苏万里露出冷笑之色，冰冷无情的讲道：“张文山你私自破解祖师禁制，掠夺祖师宝物而逃。”

　　“我苏万里是绝对不会放过你的！”

　　苏万里挥手一剑，虚陵剑插入到七色屏障中，锋利无匹的虚陵剑切割开屏障，残余的剑气不断弥漫，一层接着一层的不断轰破了虚灵殿的防御。

　　站在虚灵殿前方，手中虚陵剑已经只是一道幻影，不断的闪烁着光芒，忽明忽暗，最后直接破灭消散一空。

　　连续两次的动用，已经耗尽了虚陵剑所有的力量，下一次要动用需要一段时间的韵养不可。

　　看着虚灵殿大门，苏万里哈哈一笑，张文山那一个蠢货，一起瓜分祖师宝物，真亏得张文山想的出来。

　　这东西自己获得，不但能够证得仙道，未来还大有前途。

　　不过张文山这个蠢货有一句说得对，只要保持着灵气恢复后的第一纵队，谁又能够奈何的了自己？

　　自己不但要获取祖师宝物，还要占据虚陵洞天，未来证得地仙，修成天仙，在这大争之世中成为一代真君，乃至于天尊。

　　“都是我的！”

　　苏万里畅快的神色僵硬起来，这一句话不是苏万里说的。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！


第786章 稍等，容我升个级！

　　苏万里扭身朝着身后望去！

　　云彩化为阶梯，一道魁梧的身影龙行虎步顺着阶梯走上，在身旁一位僧人手中持着念珠，正在一颗接着一颗的交替着。

　　“外人？”

　　“你们是怎么打破虚陵洞天防御，进入到虚陵洞天中的？”

　　“死人何必这么多废话，大师出手吧！”钱安平站在一旁，冷然的看着苏万里，封锁住了虚灵殿的大门。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，施主何不放下一切，跟随贫僧吃斋念佛！”僧人念叨一声佛号，语气平和的讲述道。

　　“不论是你们怎么出现的，胆敢前来虚灵殿，是自己找死！”

　　“不过是两位初入元神，胆敢在虚灵殿中放肆！”苏万里惊愕之后，旋即的脸上浮现出冷笑之色，看着二人目光中极为冰冷。

　　虚陵洞天之外的现实世界，如今灵气水准只能够支持初入元神的实力，类似他们元神巅峰的实力，根本不可能在现实世界活动。

　　苏万里和张文山他们能够进入到虚陵洞天，是因为虚陵洞天中建立了阵法，然后和外来阵法相互接引。

　　哪怕如此苏万里和张文山他们也是封印了自身实力，只留下初入元神的实力，直接进入到虚陵洞天才逐渐的解开封印恢复自身实力。

　　外界而来的人是不可能具备元神巅峰实力的，这也是苏万里自信的地方。

　　区区两名初入元神者，此等实力找到了漏洞进入虚陵洞天，纯粹是自己在找死。

　　苏万里大手一抓，五根手指相互点动，金木水火土五行之力一一泛起，五彩的光芒交替相互出现。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，再一转金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　五行相生相克，五指正在不断增长扩张，化为了五根玉柱，流转着五行之力，仙法轰然的砸落下来。

　　此乃苏万里看家本领五行仙术，当初还是初入元神时，苏万里一次偶然获取到了三件火和水还有土的宝物，其后付出了不少时间和艰辛，才成功把金和木补齐，这才修成了这五行仙术。

　　凭借着这一手，苏万里不知道诛杀了多少大敌，眼前不过是两位初入元神，杀死他们根本毫无悬念。

　　要不是因为苏万里担忧外来者敢于进入虚陵洞天，要不是偶然的话，那么就是有一些依仗，苏万里根本不会动用自己最强的手段。

　　“阿弥陀佛！”僧人放下念珠，双手合十念叨佛号，身上披着的袈裟悬浮而出，化为一道屏障，瞬间迎风而上。

　　轰，轰，轰！！！！！

　　五行仙术轰击到袈裟上面，五行相生相克，金木水火土之间不断演化，化为了无穷的力量，滔滔不绝，源源不断，不断轰击在袈裟上。

　　僧人把缠绕自己手腕上面的念珠摘下，对准前方一抛，念珠越过袈裟，化为了无底黑洞，源源不断吞噬着一切，五行仙术演化出的五行力量。

　　不断被念珠吞噬，短短两个呼吸之后，念珠已经把五行仙术吞噬一空。

　　袈裟卷动之际，呼啸的劲风疯狂肆虐，苏万里双手连连抖动，一个接着一个法诀不断的捏动，法术也是接连的出现。

　　代表着法术的光芒先后亮起，划破了半空降临。

　　袈裟微微抖动，一切的法术都被袈裟平定化为无形，在苏万里不敢置信的目光中，把苏万里卷起。

　　那目光仿佛在说怎么可能，自己怎么会被这么轻易的解决。

　　袈裟卷起，一股火焰燃烧起来，火焰挑动的火苗纯净宛如琉璃，净化一切尘埃，短短两个呼吸的燃烧，当袈裟再一次展开，里面的苏万里已经消失的无踪。

　　袈裟悬浮抖动，火焰逐渐熄灭，最后僧人伸手一招，袈裟披在僧人身上，念珠也被僧人佩戴在手腕上面，低声念叨：“阿弥陀佛！”

　　钱安平冷然看着这一幕，看见苏万里身死，大步的走入虚灵殿中，同时开口对身旁僧人讲道：“虚陵洞天核心是一块玉石，就在这虚灵殿中，找到玉石此番任务我也算是完成了。”

　　“陛下安心，事成后自会献上帝经！”

　　“此帝经出自一位惊才艳艳的大帝，对方天赋才情旷古烁今！”

　　“好！”钱安平点头，大步的率先走入到虚灵殿中，虚灵殿充斥灰烬，并不是一尘不染，往昔灵气健存时，此地肯定如此，但伴随着灵气消散。

　　虚陵洞天的力量维持自身，根本不曾再有力量兼顾其他，像是外面宫殿和玉石板，都是经过修复的结果，要不然崩塌和腐烂的痕迹处处皆有。

　　“虚灵殿为唐览居所，唐览平时在此地修炼打坐，就算是曾经布置下了大阵，这么多年来的灵气消散，早就已经失去了作用。”

　　“当初末法来临，唐览他们离开前布置下来的手段单一，要集中力量使用，不能去处处浪费。”

　　钱安平站在虚灵殿中，看着较为狭窄的大殿，语气平淡的讲解，目光中也有着失望，这虚灵殿在虚陵洞天巅峰时，肯定是气象惊人，不可能如此狭窄犹如蜗居。

　　虚灵殿中应该是自成空间，这才能够配的上一代天仙的居所，不像是此地只有三四十平米的狭窄空间。

　　虚灵殿中很多东西都有着腐烂的痕迹，摆放在中央的蒲团，采取的是褐色布匹编织而成，上面有着淡淡的光泽，不断有光芒在流转，乃是一件非同寻常的宝物。

　　可惜的是普通大部分都腐烂，唯有一些残留的部分，还有着光泽流转，这是因灵气复苏后，这非同一般的材质，也正在逐渐复苏。

　　可彻底腐烂的地方，再也不可能恢复如初了。

　　钱安平在虚灵殿中走动起来，抬起脚轻轻的朝着身下玉石点了几下，很是满意的点了点头讲道：“大师家大业大，肯定看不上这青玉石。”

　　“就由我照单全收了！”

　　蚊子再小也是肉，完好的青玉石价值非凡，这经历了末法洗礼的青玉石，当然再也不能够名列仙石之列，可摆放在灵气浓郁的地方，品级还是能够再提升一二的。

　　到时候处理掉也是一笔收入，自己可不是孤家寡人，手下小弟众多，不知道多少小弟都快揭不开锅了，正等着自己发工资呢。

　　大钱朝廷被内阁把控，自己争取来的权力少之又少，光靠这点皇室收入，岂能维持住大钱轮回者联盟和帝党的开销。

　　“陛下，玉石？”僧人无动于衷，对此视而不见，开口提示讲道。

　　“玉石就在虚灵殿中，这虚灵殿一眼即可观看穿，并未发现玉石存在，肯定是被虚陵洞天的力量把我们给蒙蔽了。”

　　“想要寻找玉石，不能靠这一双肉眼，依靠的是缘法，不然就要强制的打破虚陵洞天的屏蔽遮掩。”

　　“凭借实力这一点较为困难，不是短时间就可能做到的，虚陵洞天是一座洞天，哪怕是灵气恢复的程度较低，可洞天到底是洞天，不是一座茅厕。”

　　“所以就要凭借机缘了。”钱安平伸出自己的手掌，空空如也的手掌上面浮现出了一抹红布，红布较为的鲜艳，就像是要滴出鲜血一样。

　　“大帝惊才艳艳，采集首阳山之石，炼制出一件冕冠，此物恰巧被贫僧所得，在嵩山寺中供奉，和陛下有缘，合该被陛下所得。”僧人低眉平缓的讲述道。

　　钱安平一把的揭开红布，红布被揭开后化为无数的红色光点，点点的红光消散开来，露出了里面一团虚幻的影子。

　　这影子大约拳头大小，正是被挤压在一起的一团，里面似黑非黑，根本不知道是何种东西，可这刚刚出现，本来平静的虚灵殿产生了动荡。

　　虚灵殿犹如喝醉的醉汉，开始左右的摇晃起来，空间开始如水波不断荡漾，一道漆黑的口子裂开，像是张开的嘴巴一样。

　　在口子中绽放出点点的蓝色光芒，光芒虚幻流转，通体蓝色的玉石正在口子中露出了一部分，缓缓的随着口子不断裂开扩大。

　　一块如砖头大小的玉石，正在口子中疾驰飞出，径直的朝着黑影飞来。

　　一团黑影像是对玉石最为珍贵之物，如色狼看见了一位高跟丝袜短裙美女，再如饥饿了三天正在寻找食物的饿狼。

　　钱安平露出浅浅的笑容，对此一幕毫不意外，看着玉石已经来到身前，伸出了自己的手掌，预想着玉石落入到自己手中。

　　可偏偏在手掌前面，出现了另外的手掌，准确无误的抓住了玉石。

　　另外的一只手也没有闲着，钱安平手掌上面的那一团黑影，却被手掌给抓住，下一瞬间就已经的消失无踪无影，不知道被存放到了什么地方去了。

　　“谁？”钱安平惊怒道。

　　“阿弥陀佛！”僧人脸色平静，可手中一颗颗念珠，已经被僧人捏碎，本来只是初入元神的实力，瞬间开始疯狂增长起来。

　　元神一重天，元神二重天，元神三重天。

　　横跨境界，已经达到了元神三重天，成为了一名元神巅峰。

　　你会骚操作升级，难道自己不会？

　　稍等！也容自己升个级！


第787章 横扫

　　虚灵殿冷冷清清，唯有三道身影占据。

　　杨启峰身影下一秒消失的无影无踪，可下一刻再一次出现，赫然也是一位元神巅峰。

　　气息弥漫和僧人分庭抗礼，二者气息对抗上不弱分毫。

　　眼见此等景象，钱安平脸色难看的讲道：“这位朋友？也要插手虚陵洞天！”

　　“朋友可能不认识这位大师，容我为朋友介绍一番，这位是出自嵩山寺的惠普大师。”

　　“嵩山寺为禅宗之首，是大乘佛法一脉，朋友对灵山和大乘佛法一定不陌生，此番要是朋友放手，嵩山寺一定不会亏待朋友。”

　　“要求朋友可以直接提，嵩山寺不会拒绝。”

　　“大师以为如何？”

　　“阿弥陀佛，冤家宜解不宜结，施主要是有为难之处？可以和贫僧直言？”僧人附和钱安平的话语，不打算动手，而是要用言语解决。

　　“糊弄三岁幼儿的话语，不要再继续说了。”杨启峰直接摇头，此种话语也就是忽悠一下初出江湖的年轻少侠。

　　根本不限制要求的范围，这样的话语听起来很好，自己可以随意的提，但只要是有着阅历的人就能够知道，这根本是不可能的事情。

　　“我要你去死，你自杀吧，这一座虚陵洞天我不会再要，会直接离开！”

　　杨启峰看着冷漠无动于衷的二人，脸上有着讥讽的神色，果然如同预料中的一样，这就像是自己开开企鹅，突然来了中奖讯息一样，告诉你中了大奖。

　　平白无故的事情怎么可能，谁会去给你钱，而没有范围的要求，超出了这虚陵洞天的价值后，嵩山寺岂能去给你。

　　小朋友都知道一块钱买不来一部肾机，双方根本不等价。

　　要是对方真的诚心诚意，一定不会这么说，而是诉说一些较为现实的话语，不会像是眼前这样看似诚心，实则是谎话连篇。

　　“好了，我也等了一会，大师的气息稳定，动用秘法提升实力也该掌握了，该出手了！”杨启峰目光炯炯的看着僧人，没有趁着对方气息不稳而攻击。

　　这叫气度，是强者的气度。

　　大实话就是杨启峰元神一重天时都能一战，如今已经是元神三重天了，要是打不赢对方才是一件怪事。

　　最为忌惮的唐览徒子徒孙们已经把虚陵洞天底牌使用了，像是眼前这二人，就算是钱安平是十大轮回者之一，具备着权限有着兑换的底牌，杨启峰也不惧怕。

　　要是在轮回世界当中，钱安平可能给杨启峰带来非同一般的麻烦，可在现实世界当中就不会具备了。

　　现实世界有着限制，越格的力量是不能动用的，也就是说钱安平最强的手段，也不可能有不久前的虚陵剑一击的力量。

　　虚陵剑的力量已经是仙道力量，能够有此强横的力量，是因为此地乃是虚陵洞天，福地为地仙，洞天为天仙。

　　洞天到底是洞天，还是有着一些特殊的力量，但也就仅限于虚陵剑了，一击之后再也维持不住仙道的力量。

　　所以说不到仙道的力量，没有质的差距，杨启峰怕了谁？

　　如今是伪天仙的意识，操控元神三重天的身体。

　　“阿弥陀佛！”僧人突然一声暴喝，阿，弥，陀，佛四个字都声如惊雷，像是四道雷霆轰鸣作响。

　　蕴含着一股奇特的力量，让人听见后下意识的就会晕厥。

　　这是一种神通，杨启峰听见这一声佛号，明显的洞察到一股奇特的力量正在朝着自己蔓延开来，自己仿佛和世界处于截然不同的空间。

　　自己思维倒是并不影响，可动作上面较为的迟缓起来，有人扯拽着自己的手和脚，让自己行动变的困难，一股明显的阻力从四面八方中传出。

　　一杆降魔杵，出现在了僧人手中，降魔杵为金银材质制造，不要看不起这两种材质，佛家七宝中正有金银，此金银在佛家手中，自然不再是凡俗中的货币。

　　佛光普照，降魔杵犹如一轮散发着金色光芒的太阳，凶猛的从上而下砸下。

　　强劲的气浪翻滚，掀翻了一旁的摆设，轰然的落下命中了杨启峰的额头，这一系列的动作，从阿弥陀佛四个字，再到降魔杵落下，都在短短一个呼吸中完成。

　　充分展现出了僧人丰富的战斗经验。

　　当的一声，这是金属撞击的声音，降魔杵轰击中杨启峰的额头，撞击之下火星四溅，一个明显的白印出现在杨启峰的额头上面。

　　反震的力量让降魔杵不断的颤动，僧人手持降魔杵的手也不断在颤抖，杨启峰一把手抓住降魔杵。

　　澎湃的力量传出，降魔杵瞬间易位，已经成为了杨启峰手中之物，在僧人手中脱手而出。

　　僧人脸色潮红，这是使用力量过度的表现，刚刚的力量角逐，僧人并不是没有努力，可不论是僧人怎么努力这一切都是徒劳的。

　　伸手抚摸了一下自己的额头，不错，倒是让自己感觉到了疼痛，换成自己没有进阶金刚不坏前，这一击倒是能够对自己造成伤害。

　　也就是这一具身体是第二元神，不是纯粹的血肉之身，金刚不坏和力拔山河这两种能力，都有着一定的削弱。

　　不然自己何必的先升个级，直接的就横扫就可以了。

　　杨启峰浪了一下，不会继续浪下去，在抚摸着额头之时，手中的降魔杵已经凶猛的砸下，涛涛的流水之声传出。

　　一条天河轰然的冲出，浩浩荡荡的天河之水开始在虚灵殿中冲刷。

　　僧人身上的袈裟泛起光芒，阻挡着天河之水的侵蚀，把自己牢牢的守护起来，这袈裟不是凡品，是一件中品道器。

　　不过此防护，还挡不住自己。

　　降魔杵砸中袈裟，袈裟组成的屏障，立即的出现了一道豁口，天河之水顺着豁口源源不断的冲入，天河之水席卷下，僧人立即的被淹没。

　　瞬间僧人的身影就已经如同泡影一样泯灭，根本连一个呼吸的时间都没有坚持过。

　　不对，这僧人不是血肉之身，和自己相差不多，应该不是化身就是第二元神。

　　杨启峰立即的分辨出来，一旁的钱安平不知道何时已经消失不见，苍天之眼开启，淡淡的光芒在眼中闪烁，开始搜寻虚陵洞天。

　　远处虚陵洞天的冲突依然存在，七情六欲珠的力量并没有消失，一场血拼都在虚陵洞天各处发生着。

　　万物之耳也在聆听八方，依然没有钱安平的动静。

　　这样的能力不可能是钱安平自己的，应该是主神的能力，瞬间的直接回归主神空间了。

　　看来权限者想要在现实世界分出胜负容易，可要杀死一位权限者这是不太可能的事情了，杨启峰对于这瞬间回归主神空间的骚操作摇了摇头。

　　这是保命的手段，是主神对权限者的优待了，也表示着他们能够继续的浪。

　　一直杨启峰都是横扫平推，倒是不知道打不过还能够瞬间回归的套路。

　　看着手中这一块玉石，杨启峰轻轻的抚摸着，上面一股冰凉触感不断的传出，杨启峰大步的走出虚灵殿。

　　和尚是嵩山寺的和尚，还不是真身，不过不论是真身还是化身，只要是死了那么自己和嵩山寺肯定是结怨了，这一件事情肯定不会就这样了结的。

　　不过杨启峰也不担心，凭借着自己的实力，又有什么可惧怕的。

　　杨启峰走出虚灵殿开始处理这一些唐览的徒子徒孙，对于他们的处理方式，杨启峰划分出了一条线，能够培育灵植的，这肯定是要留下来的，余下来没有一技之长的。

　　是全部都要杀死的，就算是能够培育灵植的人才，杨启峰也不会把他们留在虚陵洞天中，谁知道会不会有人和他们勾结在一起，然后给杨启峰阴了。

　　要知道杨启峰可是要离开现实世界三个月，才能够在现实世界一个月，这一段时间太长了，很容易出现某种变故，杨启峰是不得不做出预防。

　　解决半分很简单，他们是虚陵洞天的人，在虚陵洞天当中是地头蛇，不知道对杨启峰会具备着什么样的威胁，可把他们统统的都打包带走，都给送到天山福地中。

　　那么他们将会再也没有任何的威胁，要知道前往了天山福地，离开了这他们熟悉的地方，来到一处陌生的地方，再也不晓得虚陵洞天的隐秘，必然的是要老老实实给杨启峰种植灵植了。

　　天山福地已经被杨启峰彻底的炼化，再也不用去担心天山老祖的威胁，再继续的废弃下去倒是有着可惜。

　　未来等到杨启峰把虚陵洞天炼化，在接一些人才回来即可。

　　杨启峰处理这一些实力不强的人，就属于旁枝末节了，不用过多的言语去描述，有一点不得不提，那就是杨启峰升级的方式。

　　在现实世界看似乃是一秒钟，可实则在探索世界中可不是一天两天那么简单。

　　杨启峰是借助着探索世界不论是过去多久，在现实世界中都是一瞬间的便利，成功在探索世界中把第二元神升级。

　　此刻回想探索事情，杨启峰露出了浅浅的笑容。


第788章 第十七次轮回世界

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（初）】

　　【命格；紫薇（中）】

　　【天赋；力拔山河（初），苍天之眼（初），万物之耳（初），金刚不坏（初），控水（高），隐身（高）】

　　【修为：五星；道术；黑帝玄功；第十重，武功；剑仙！】

　　【主线任务：探秘】

　　【世界名称：蜀山大世界！】

　　【任务目标：揭秘外来者身份，完成奖励；回归！】

　　【场景介绍：正道？魔道？代表着正道的长眉真人任寿和代表着魔道的修罗童子的决战一触即发，此战，关乎天下兴亡，正道存续，可偏偏在此时，迎来了几位外来者。】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启！】

　　峨眉山，洞府！

　　光滑平整的墙壁上面镶嵌的宝石，散发着蒙蒙的光亮，驱散了洞府中漆黑的夜色，火红色的宝石不光带来了光明，还驱逐了洞府的潮湿。

　　修长的眉毛下垂，自然而然的落下，垂下的眼皮缓缓睁开，一道金色神光从双眸中散发，杨启峰目光平和的看向着前方。

　　脑海中各种各样的记忆不断的翻滚，此时距离杨启峰上一次前来，却是已经过去了三百年。

　　三百年的记忆，开始一一在杨启峰脑海中流淌，就像是播放的电影，以任寿为第一视角的影视正在发生着，只是这是被点击了快进的按钮。

　　播放的影响速度可谓是极快，一眼看去重叠的影响重重，连人也只是能够大致看清，具体是什么模样是看不出来。

　　可杨启峰偏偏的迅速看的明白，前前后后大约一刻钟的时间，三百年的记忆都被杨启峰掌握了，其中事无巨细都不差分毫。

　　三百年的时间何其漫长，这在凡俗之中已经不知道过去了几代人，一个王朝都已经从草创到兴盛再到盛世，最后直至到衰败走向毁灭。

　　哪怕是修行界，三百年也足以让一代人修士成长起来，从初出茅庐的稚嫩，到纵横修行界的强者。

　　其中最为典型的例子，就是任寿了。

　　三百年前的任寿籍籍无名，当时只是一位散修，后来获取到了太清一脉传承，这才稍有名气，后来还是因为和修罗童子的纠缠，这才在蜀地有了不小名气。

　　但对于天下而言，类似的角色实在是太多太多，天下诸州当中，哪一处没有风云人物。

　　一代新人换旧人，这十年你独领风骚，可下一个十年就不一定是你了，每年都会有着初出茅庐的新人，是否还继续站在风浪尖上，这可是不小的难度。

　　像是任寿此等人物，未来在蜀地当中是否还能搅弄风云都未知，获得的传承没准到最后被他人夺取，自身遭遇杀身之祸，各种可能都会有。

　　可此种情况都不曾出现，三百年过去，任寿的名字非但没有消失，反而是更为响亮，这其中有一人可谓是出工不小。

　　任寿的威名全部都是对方衬托出来的，此人就是不得不提的修罗童子。

　　杨启峰回想着记忆当中，下意识的摇了摇头，这剧本很不对，自己虽然有心要培养修罗童子，但自己赠送的好处，可不会让修罗童子有此本事。

　　这不知道被谁插手了，这才造成了修罗童子的造化。

　　杨启峰一只手朝着自己胸前摸索，那是混元一气太清神符的位置，把混元一气太清神符拿出，看着手中这一件绝品灵宝。

　　杨启峰轻轻的抚摸着，上一次实力底下，虽然知道灵宝品级极高很珍贵，可到底因实力太低的缘故，不曾彻底了解绝品灵宝代表的含义。

　　此时杨启峰已经是伪天仙的实力，当然这是真身，眼前任寿的分身是没有伪天仙的实力。

　　元神层次也就是用下品道器和中品道器，非常富裕者才能有上品道器，有上品道器者也就像是仙秦公主那样，祖上阔过的势力才可。

　　普通的仙人和真仙也没有超脱出道器的范围，也唯有地仙才能够有灵宝，这还算是富裕的，普通一点的地仙也都没有灵宝。

　　像是天仙中品灵宝才是标配，上品灵宝和绝品灵宝，能够拥有者无不都是天仙中富裕或者是佼佼者了。

　　杨启峰伸手抚摸着混元一气太清神符，目光中充斥着复杂，这是一件好东西，非常非常好的东西。

　　有此物品后自己金仙前是不用担忧了，金仙对杨启峰还太遥远，可天仙已经距离不远了，这一次在蜀山世界杨启峰有着三个目的。

　　其中一个是完成主线任务，这不用过多的去诉说，第二个目的就是寻找如何炼化洞天的秘术，就像是当初杨启峰在诛仙世界获取到的天书一样。

　　第三个目的，就是寻找主神需求之物，杨启峰没有忘记前来探索世界的主要目的，每一处探索世界都是主神有需求的地方。

　　要是能够获得主神需求的物品，一定能够取悦主神，到时候主神会对杨启峰有着奖赏。

　　三大目的，都是很重要，不过优先级就是主线任务，这涉及到自己回归，肯定是不能有半点怠慢，余下就是炼化洞天的秘术，最后取悦主神这是可完成可不完成，所以排列在最后。

　　绝品灵宝很好，想要带出这一方世界，倒是要花费一番手脚，这东西是留给太清传人的，想要？必然要继承太清传人的身份。

　　说一句大实话，这一个身份很好，总归是没有佛门来的抵触，外加太清一脉向来走高端路线，门徒没有多少，但每一位都是强者。

　　就像是一座金字塔，金字塔塔尖有大佬，中上层也有着前辈，也只有下层缺乏了一些，是一个很好的靠山。

　　尤其是太清一脉和玉清一脉关系匪浅，就算是上清一脉关系也不错，可谓是左右逢源，师兄弟遍天下，倒处都能够扯上关系。

　　所以自己当初在知道混元一气太清神符被动手脚后，心中根本不曾有多少抵触，就是因为太清一脉的大腿够硬。

　　这年头想要混的开，就得拜码头，找一条又粗又壮的大腿抱上再说。

　　只是不知道这蜀山世界的太清，到底和《仙道》世界中天界的太清是否有关系，二者是否的乃是同一个人。

　　三清出场率太高，不知道有多少世界都有，自己这太清门徒不知道换了世界，还会不会获得认可。

　　要是主神给一个证书就好了，像是天帝子的身份一样。

　　想要把混元一气太清神符带走，自己要做的就是认可太清一脉的身份，不要有任何的排斥，要发自内心的接纳。

　　自己的诡异之处，肯定是无法瞒过这一位大佬的，此点从当初自己离开这一方世界，混元一气太清神符被收回，就能证明这一件事情。

　　杨启峰在峨眉山思考未来时，就在峨眉山三百里外的一处荒山之中，突然出现了一道光幕。

　　光幕出现的很突然，光幕微微抖动，光影来回的闪现，当光幕消散时，荒山中出现了四道身影。


第789章 梦魔空间

　　荒山枯木遍地，地面上倒处都是枯萎的树叶。

　　三男一女，他们站在一颗已经干枯的树木下方，其中领头者乃是这一位女子，三位男子站在女子身后。

　　女子身材高挑，紧身的皮衣衬托出凹凸有致的身材，火红色的头发随风摇摆，绝世的容颜冰冷无情。

　　“大姐！”

　　“这一次梦魔空间不是我们熟悉的魔幻世界，而是一处仙侠世界。”说话的男子轻轻的推了推自己的鼻梁上的金丝眼镜。

　　阳光照射在镜片上面，反射出了阵阵的亮光。

　　“这一方世界记载的编号是10086，别称为变异蜀山世界！”

　　男子说话的时候，一只手轻轻的对着自己左手腕上面的手表按下，并未有任何的反应，旋即的男子放弃了动作，手中微微晃动，超薄的白色笔记本出现在手中。

　　男子非常熟练的朝着开机键按下，笔记本上面的黑色的显示屏，没有半点光亮产生。

　　男子叹息一口气讲道：“就讨厌这样的仙侠世界，因为世界规则的不同，高科技产品根本无效，只能够动用原始的方法。”

　　男子又拿出了笔记本，只是这不再是科技产品，而是一个黑色封皮的笔记本。

　　把黑色笔记本掀开，里面纸张上面密密麻麻记载着众多讯息，男子开始根据着目录查找起来，很快便锁定了书页，找到了编号10086。

　　“编号10086是高浓度的仙侠世界，是最为危险也是最需要注意的世界之一，按照着噩梦空间的一贯尿性，一般每三次后第四次，肯定就是高浓度世界。”

　　“所以在进入轮回世界前，我已经把噩梦空间已知的高浓度世界资料全部都收集起来。”

　　“这一处世界按照着其他轮回者的描述，是和蜀山世界的剧情有相似的地方。”

　　“修士，不，他们称呼为剑仙，修炼后五百年一次劫难，分四九天劫和千三大劫，余下的还有三灾五劫，总之剑仙修行处处都是劫难。”

　　“所以我们是较为倒霉，这一处世界虽然有着不同的地方，可修行界的价值观都延续了蜀山世界。”

　　“前辈高人擅长演算天机，每一件宝物都是名花有主，前辈高人掐指一算即可知道宝物归属，我们想要在这变异蜀山世界中夺取无主宝物，非常的艰难。”

　　“因为不知道我们刚刚获取了宝物，会不会有前辈高人跳出来。”

　　“变异蜀山？那么有李英琼？有三英二云？有峨眉吗？”说话的是一位魁梧的男子，男子身上披着一层厚重的板甲。

　　板甲上面有着磨损的痕迹，不少地方都有着刀剑劈砍的划痕，强健的体魄撑起板甲，让男子化为了一台杀戮机器。

　　“不要说三英二云了，就算是峨眉派都没有。”眼镜男扶了扶自己的金丝眼镜，微微的摇头，话语一转讲道：

　　“峨眉派虽然没有，可有长眉真人任寿，这被称呼为变异蜀山的原因就在此，一些像是和长眉真人同时期的人物李静虚等等根本没有。”

　　“可有长眉真人这关键性的人物，未来峨眉派应该有，三英二云就不晓得了，毕竟如今这剧情还没到峨眉派建立的时候。”

　　“最讨厌这样的世界，干什么都有天机束缚，远不如玄幻流来的畅快，弱肉强食，胜者为王。”抱怨的语气是从一名双手环抱着一柄宝剑的男子。

　　男子长裤短衫，环抱着的宝剑剑鞘为红色，给人一股妖异之感。

　　“行了，都少说两句，这是高浓度的仙侠世界，预示着这一方世界有仙，而蜀山我虽然没有看过，但大致的还是了解一些。”

　　“这里只是蜀山世界的凡人界，在上面还有着灵空仙界，不光是有仙，数量一定不会少，这是我们遭遇到的最为危险的世界了。”

　　女子清脆的声音响起，伸手对着自己火红色的发丝微微抚摸，伴随着微风飘动的发丝颜色正在逐渐的改变着。

　　火红色已经逐渐的演变为乌黑色，一头乌黑的长发，让女子的气质豁然一变，从性感狂野变为了文静。

　　“我们夜魔小队主攻的是魔幻世界，这一次就算是必然要来到高浓度世界，要前往的也应该是魔幻世界。”

　　“此番不知道为何来到仙侠世界，原因现在也不需要追究，只要知道一点，仙侠世界对我们夜魔小队极为不友好，我们很多的手段因为世界法则的缘故。”

　　“就算是依然能够使用，可威力肯定会有不小幅度的下降，所以这一次我们不追求收获，只求平安渡过。”

　　“大姐说的对，高浓度的世界本就危险，处处都是危机，要是稍有不慎就会团灭，而这变异蜀山的天机演算，更是较大的麻烦，绝对不能够有破格的举动。”

　　眼镜男开口附和的讲道，语气极为的认同，也配合着女子的动作，正在更换着身上这衣衫，很快脸上的金丝眼镜已经被取下，身上也换上了一件道袍。

　　“你们两个也快点！”女子开口催促起来，此刻的女子把散落的长发用簪子扎起，也穿戴上了适合仙侠世界的衣衫。

　　“梦魔空间就算能够遮掩我们怪异的装束，可这也只是隐瞒土著，像是其他轮回者根本瞒不过。”

　　“当初不知道有多少轮回者不小心，被其他轮回者发现，从而布局把他们给全部坑死了，这都是梦魔空间中庸血总结的教训，你们也不是新人了，不要让我每一次都说这一些废话。”

　　“知道了大姐！”怀抱着宝剑的宝剑男很无奈的收起宝剑，迅速的更换着自己的衣衫，转眼间一席锦袍长衫，怀抱着宝剑，给人一股侠气。

　　“还有名字上都要变动一下，附和仙侠世界，以后叫我方仙姑方师姐。”

　　方仙姑刚刚说完，美眸就被眼前的一幕吸引了，地面上枯萎的树叶，不知道何时已经组成了歪歪扭扭的文字。

　　偏偏方仙姑一眼就能够看懂上面的文字。

　　主线任务（一）：选择！

　　加入正道？魔道？任意一方！


第790章 飙戏

　　三个月后！

　　蜀地，峨眉山外十里！

　　方仙姑披着一袭薄薄的白色布衣，清丽秀雅，莫可逼视，神色间却冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也是冷若冰雪。

　　她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人，宛如九天之上的仙子。

　　只是白色布衣上面，多处都已经破损，这是被利刃划破的口子，暗红色干涩的血迹，在白色布衣上面极为的显眼。

　　清丽秀雅的面孔也是难以掩藏的疲惫，美眸中布满了血丝，方仙姑不是高贵端庄的九天仙子，而是落了难的仙子。

　　“方师姐我们终于到峨眉山地界了！”说话的男子下意识的朝着自己的鼻梁上推了推，却是没有摸到金丝眼镜，手掌缓缓的放下。

　　“再有十余里就是长眉真人道场。”

　　“长眉真人威震天下，侠肝义胆，专管天下不平事，我巴山派被灭之仇，长眉真人不会不管，我等报仇有望！”

　　“报仇？”讥讽的话语响起，不知道何时，在二人不远处的地方，一名怀抱着一柄血红色剑鞘的男子出现了。

　　男子一身血红色的衣衫，颜色极为鲜艳，和怀抱的剑鞘一般无二，配合着血红色的发丝。

　　全身上下都是血色，嘴角微微翘起，邪魅的笑容让人发自内心中的产生寒意。

　　“方仙姑还有张启明，你们二人今日谁也跑不了，交出巴山剑典我血方仇饶你们二人一命！”

　　“血方仇你在做梦！”张启明高声的咆哮喊道，声音传遍四方，震动的高大树木上的枝叶微微的晃动，仿佛是生怕声音低了某人听不见一样。

　　“巴山剑典为我巴山派绝学，向来不穿外人，你为了一己之私，屠戮我巴山派上下百余人，我张启明和你势不两立，哪怕是我死了，也不会把巴山剑典交付给你。”

　　“死，倒是容易！”

　　“这世界上有很多生不如死的方法！”血方仇喋喋一笑，嘴角微微张开，红润的舌头轻轻的舔了一下自己的嘴角。

　　诡异，邪恶，残暴……被展现的淋漓尽致。

　　任谁看见这一副装扮，再配合这言行举止，都能够知道这是一位魔头。

　　“你敢？”

　　“此地为蜀地峨眉山，乃长眉真人道场，你敢在这里放肆！”张启明色厉内荏的呵斥讲道。

　　“长眉真人！”血方仇脸色一变，张狂不可一世的表情，消失的无影无踪，惊恐，惧怕，一一都在脸上一闪而过。

　　“怎么怕了！”张启明见此语气内心一安，语气开始变的激昂起来讲道：“长眉真人三百年来，降妖除魔杀了不知道多少位魔头，赫赫威名，天下敬仰，被誉为正道支柱。”

　　“趁着此刻还没有被发现，血方仇你还不赶紧逃走，要不然一会连逃跑的机会都不会有了。”

　　“哈哈哈！！！！！！！！”

　　血方仇肆虐的大笑起来，语气充斥着浓浓的讽刺讲道：“巴山派真是一代不如一代了。”

　　“昔年巴山顾道人，凭借巴山剑典纵横蜀地，三尺青锋之下，无人能接其一剑，如今巴山派掌门弟子，竟然色厉内荏依仗他人声势。”

　　“要是顾道人九泉之下，怕是死也不能瞑目了。”

　　“巴山剑典落在你们这一些废柴手中，真是浪费了巴山剑典，也只有我血方仇才能够炼成巴山剑典，重振巴山派威名，与天下群雄试剑，一争长短！”

　　“狗贼！”

　　“你不但想要巴山剑典，还要图谋我巴山派八百年基业！”呵斥的清脆声音如同黄莺般悦耳，方仙姑一双美眸仿佛能够喷火，化为复仇的火焰把血方仇燃烧的干干净净。

　　一口鲜血从红润的嘴唇中吐出，把自己胸前的白色布衣染的血红。

　　方仙姑早就已经受了重伤，这才是对方一直不怎么开口的缘故，此刻实在是忍耐不住，才开口呵斥。

　　“巴山剑典我要，巴山派我也要，方美人我更要！”

　　血方仇目光肆无忌惮的在方仙姑身上打量着，就像是一只手一样不断的在方仙姑身上抚摸一般，脸上露出淫，邪的笑容。

　　“你敢，此地是长眉真人道场！”张启明上前一步，站在了方仙姑身前，挡住血方仇的目光。

　　“长眉真人威震天下，谁人不怕！可你们两个空口白牙，和长眉真人一点关系没有？就想让我血方仇退走？”

　　“到时候传扬出去，我血方仇如何在魔道行走。”

　　“魔道？你何时拜入了魔道？”张启明听见魔道二字，不由的退后一步，如今天下道消魔长，魔焰滔天，不可一世。

　　“就算你是魔道之人，可在长眉真人道场杀人，也是得罪了长眉真人，天下再无你容身之地。”

　　“老子已经拜入了北方魔教，供奉的是修罗老祖，别人怕他长眉，老祖可是不怕。”

　　“知道了我血方仇得罪了长眉真人，老祖肯定高兴，一定会庇护我！”

　　张启明脸色一变，知道这血方仇言辞前后冲突，心中还是怕长眉真人，不过是因为自己和方师姐和长眉真人无关，杀了自己二人，长眉真人也不见得会有主持公道。

　　所以自然是有恃无恐，说的话语是富丽堂皇。

　　“张师弟你走，我去拖住血方仇，去请长眉真人！”方仙姑嘴唇张开，鲜血从口中溢出，上前了两步把张启明拦在身后。

　　“不，还是方师姐先走。”

　　“不，张师弟先走！”

　　“婆婆妈妈的干什么呢？你们谁也走不了！”血方仇上前一步，血腥之气开始弥漫，一根根血丝不断蔓延开来，横横竖竖上下纵横，化为了一张罗网。

　　“来不及了，方师姐快走！”看着血色罗网罩来，张启明一把的推开方仙姑，然后挥剑主动迎上。

　　“张师弟！”方仙姑惊叫了一声，不甘的看了一眼，最后化为一道剑光，冲向了峨眉山！

　　“长眉真人救命！”

　　“无量天尊，何方宵小胆敢在此放肆！”浑厚的声音响起，血方仇脸色一变，一把的抓起被网罗的张启明，化为一道血光消失不见。

　　长眉真人好感度-100！


第791章 好感度？

　　好感度非但没有增加？

　　反而直接减少了100点！

　　看来是传言有误，这任寿是一位面厚心黑的家伙。

　　方仙姑心中一惊，嘴角鲜血不断的吐出，脸色蜡白的像是死人一般，四方寂静并无任何动静，急公好义的任寿根本连现身都不曾现身。

　　幸亏自己早就有着准备，对于此等难以驾驭的土著，还是需要梦魔空间的力量，方仙姑的一只玉手轻轻的深入到自己怀中。

　　仿佛像是按住伤口，但实则是借助着衣衫的掩盖，直接捏碎了一枚令符。

　　令符碎裂直接化为一阵光芒消散，光芒并不强烈没有透过衣衫，在外面看去像是什么也没有发生一样。

　　长眉真人好感度+100！

　　长眉真人好感度+100！

　　+100！

　　+100！

　　+100！

　　连续的提示不断的闪现，方仙姑嘴角微微翘起一个弧度。

　　任你奸猾似鬼，也要喝老娘的洗脚水！

　　这一件道具，可是自己夜魔小队千辛万苦获得的，专门增加土著的好感度，本来高浓度的世界也不打算大用，可偏偏这一次是仙侠高浓度世界。

　　这是夜魔小队不擅长的地方，不得不掀开一张底牌，方仙姑不是刚刚进入梦魔空间的新人，把一张底牌攥死死的，最后出现了差错身死，到最后底牌留给其他轮回者了。

　　强制增加500好感度，刚刚减少的100，这就是400好感度。

　　好感度满额是1000，负好感度不用去多说，肯定是心中不满印象大坏，200点好感度以下都是中立，之上就是友善-尊敬-崇敬-崇拜！

　　每200点好感度，就是一个级别。

　　最后满额的1000点好感度就是崇拜，要是把好感度刷到这一份上，那么双方的关系是生死之交，哪怕是让对方去死，对方也不会死的。

　　这是玩笑之言，虽然这看上去像是游戏数值一样，但到底是一个现实世界，不能够完全的按照着游戏中的情况去判断。

　　把好感度刷满了1000点，也只是生死之交，要是遭遇危险对方也会拼死救援，可无缘无故让对方去死，那是绝对不可能的。

　　当然要是故意设局坑害对方这就可行了。

　　四百点好感度，正好是友善满额，差一点就到尊敬的地步。

　　好感度到此长眉绝对不可能在冷漠坐视不管，方仙姑嘴中故意的再一次吐出了一些鲜血，依靠在一棵高大的树木上，装作凄惨的模样。

　　这一次还不曾见到长眉，就动用了一件珍贵的宝物，算是出师不利，要不是这长眉真人和修罗童子二人中，怎么看都是修罗童子好杀，自己也不会为此大费周章。

　　这到底是变异蜀山世界，就算是加上变异二字，可到底也是蜀山。

　　长眉真人是主角的可能性高达百分之八十，余下的百分之二十才在修罗童子身上。

　　一道青色的光芒绽放，一道虚幻的身影从青色光芒中显化而出，眉毛修长下垂，一身青色道袍均匀合体。

　　“无量天尊！”

　　“巴山派方仙姑，还请长眉真人主持公道！”方仙姑看向来人，扑通一下，立即的跪在了地面上，洁白的额头开始碰触到地面的泥土。

　　凹凸有致的身段，正好完美的展现出来。

　　“姑娘有何冤屈，还请稍后再说，如今姑娘伤势严重，还请姑娘把这一粒灵丹吃下！”杨启峰从怀中拿出了一个晶莹玉透的瓶子。

　　瓶子宛如琉璃一般纯粹，在阳光下闪现着淡淡的光泽，打开瓶塞倒出了一粒小拇指大小的灵丹。

　　灵丹散发着一股诱人的香气，上面光光点点环绕着灵丹，不论是卖相还是气味，这一粒灵丹都不是凡品。

　　和卖相一样，这一粒灵丹足以让普通凡人踏入道途，走上修炼之道，不敢说是前路一片坦途，但至少修炼到二星级根本毫无瓶颈。

　　这还是因为灵丹最主要的功效是疗伤，而不是引领凡人修道。

　　可以说是这一粒灵丹价值不菲，杨启峰非常的慷慨，灵丹在杨启峰手中轻轻一弹，准确无误落入到了方仙姑手中。

　　方仙姑很干脆，没有半点犹豫，张开自己红润的嘴唇，一口把灵丹给吞入到腹中。

　　灵丹入口即化，效果非常的显著，本来方仙姑蜡白的一张脸，此刻开始微微红润起来，身上的伤势因衣衫的掩盖看不清楚，可方仙姑的疲惫的神态消散，变的精神抖擞起来。

　　“多谢长眉真人！”方仙姑连连的感谢，对着杨启峰就是一连串的磕头。

　　“还请长眉真人为我巴山派主持公道。”

　　“我巴山派在巴山立派已经有几百年，少有弟子外出行走，不理凡尘俗世，专心致志苦心修行，不曾想我巴山派不惹事，却是祸从天降。”

　　方仙姑抬起的头来，姣好的容颜上露出了凄厉之色，看上去楚楚可怜，让人心中生出一股保护的欲望。

　　“一个自称是血方仇的魔头，依仗着自身修为，强行索要我巴山派秘传的巴山剑典，巴山剑典为掌门一脉传承，向来非掌门一脉不可外传。”

　　“师父自然是不肯交出巴山剑典，却是惹怒了血方仇，血方仇凶性大发，屠戮了我巴山派上上下下百余人，唯有我和张师弟二人在师父拼死的阻拦下才逃出生天。”

　　“我们本打算前来峨眉寻找长眉真人主持公道，不曾想血方仇也一路追来，就在刚刚张师弟为了让我逃脱，也不幸遭了血方仇的毒手，如今怕是凶多吉少了。”

　　“还请长眉真人诛杀此邪魔，我愿意为真人献上巴山剑典！”

　　“放肆！”杨启峰开口呵斥了一句，大义凛然的讲道：“贫道一生光明磊落，铲除邪魔，庇护弱小，从不做挟恩图报之举。”

　　“巴山剑典为姑娘巴山派之物，贫道是半个字都不会看的。”

　　“真人赎罪，是我冒失了。”方仙姑心中松了一口气，这长眉虽然是面厚心黑，可到底还要顾全自身的名声，只要有顾忌的地方，那么就有操作的余地。

　　刚刚方仙姑也怕这长眉真要看巴山剑典，托词都准备好了，张启明才是巴山派掌门弟子，唯有张启明才会巴山剑典。

　　“此不是说话之地，先跟随贫道入洞府中疗伤，再详谈此事！”

　　“好！”

　　杨启峰大手一挥，道袍衣袖抖动，一道青色光芒飞出，卷起方仙姑和杨启峰已经消失不见。

　　当光芒在此显化而出时，已经回到了洞府中。

　　洞府早就不如当初那么简陋，杨启峰到底离开了三百年，这三百年长眉真人可没有停止活动，洞府经过一次又一次的开辟。

　　现如今洞府炼丹室，炼器殿，广场等等建筑可谓是一样不缺。

　　杨启峰带着方仙姑来到洞府中一处宽阔的地方，看着方仙姑沾染血液的衣衫，极其狼狈的模样讲道：“前方右转姑娘可自去洗漱收拾一番，贫道在此地等待姑娘！”

　　“多谢真人！”方仙姑并未拒绝，直接根据着杨启峰的指点离开了。

　　看着方仙姑的背影，杨启峰柔和的目光转为冰冷。

　　不曾想，这么快就接触到了外来者。

　　对于发生在洞府外面的这一场欺男霸女的大戏，杨启峰是不管不问的。

　　这样的戏码，想要蒙骗过杨启峰，那怎么可能？不知道杨启峰除了一个杨三拳的外号，还有一个影帝的外号。

　　其中破绽重重，杨启峰都懒得去计较，想要依靠着这样的方式接近自己，杨启峰只能够说是你想多了，纯粹是白日做梦。

　　这又不是电视剧，欠缺逻辑的事情都看不出来，女的只要拿块布把那两个凸出的东西缠起，就能够当做男子，和你贤兄贤弟的一起称兄道弟。

　　更为可笑的是还能女扮男装的去参与科举，难道不晓得科举考试要验明正身，检验的方式可是要搜身，看不出来难道还摸不出来？

　　说一个笑话就是你胸前缠这么多步？这是要干什么？是不是打算作弊，是不是其中私藏了考题。

　　最后他们做的实在是露骨，杨启峰不得不提醒一句，懒得搭理他们，还真的把杨启峰当做好脾气了。

　　至于为杨启峰创造的英雄救美的戏码，直接被杨启峰给忽略掉了，杨启峰过七夕都是单身狗，怎么可能被这样的戏码给迷住。

　　真正让杨启峰改变主意的是，最后产生的感觉。

　　本来在杨启峰眼中厌恶的这方仙姑，最后不知道为何竟然看的顺眼起来，这前后变化的极快，就像是上一秒还是陌生人，下一秒就要一起去领证了。

　　这其中的变故，杨启峰非常非常的重视，不客气的讲要不是绝品灵宝混元一气太清神符的警示，这其中的猫腻杨启峰还真的不一定洞察到。

　　不，不光是混元一气太清神符，还有杨启峰自身轮回者的身份。

　　此种转变，在杨启峰看来很熟悉，这就像是游戏一般。

　　你就算是把NPC杀了千百遍，NPC带依然你如初恋。

　　这就不由的要引人深思，杨启峰想到了不止一种可能，没见过，还没听说过。

　　有一种东西，叫好感度！


第792章 顾道人

　　是的，就是好感度。

　　你根本没有看错。

　　这一项设定，是从游戏中演变而来，不知道何时被某位伟人发展广大。

　　很多东西都能够用好感度来表达，最为典型的就是开后宫了。

　　其中例子杨启峰想起来都是百千来种，像是其中典型的例子就是小龙女好感度+10，黄蓉好感度+30！

　　当好感度增加到七十以上，就代表着小龙女和黄蓉开始喜欢你了，好感度八十以上就是爱上你了。

　　九十以上那更加了不得了，就是非常非常爱你，至于一百就是至死不渝，一生非你不嫁，你就算是死了，也要给你守寡。

　　一项非常扯淡，可又极为强大的能力。

　　好感度能够用数值来显示，攻略什么难度下降了何止十倍，尝试几次试探弄清楚喜好，根据着提示增加好感度即可。

　　此番杨启峰也不确定是不是好感度，不过哪怕不是，可也是类似的一种力量。

　　此种能力让杨启峰极为的忌惮，直接影响人的感官，杀死一个人不可怕，可怕的是能够改变一个人的喜好。

　　明明是一位杀父之仇，上一秒还恨的要死要活，可下一秒就已经变为了好兄弟，双方勾肩搭背一起去亡者农药。

　　这样的事情发生了谁不胆寒，像是杨启峰现在明知道这其中不对，可对方仙姑依然没有太大的恶感。

　　心中一片冰冷，现在虽达不到杨启峰诉说的杀父之仇变为好兄弟，可已经露出了一个苗头了，如今办不到不过是这一股力量不够强。

　　只要再强出十倍，就能让杨启峰从顺眼变为亲近。

　　在这个基础上面再强十倍，亲近就会变为挚友。

　　再强十倍，就是生死之交了，至于喜欢爱恋，对杨启峰是不可能，一辈子都不可能，单身狗就要有单身狗的觉悟。

　　具备这样诡异能力者，一定是外来者无疑了。

　　这外来者，不是蜀山世界之人，不光不是蜀山世界，还不是蜀山这附属世界的人。

　　外来者到底是什么身份？

　　穿越者？还是其他主神的轮回者？

　　诸天太大了，以往的修行者，也都是在自己本世界厮混，一辈子修行到顶点，也就是达到自己世界的上限。

　　最为典型的也就是洪荒世界了，在洪荒世界中成为圣人，就是能够达到的顶点了，至于圣人之上的境界，是不可能达到了。

　　可如今再去看，圣人又算得上什么，要比圣人强的可不是一星半点，圣人至强也只是洪荒世界，而洪荒也只是一个世界。

　　上面还有着多元世界，多元世界是不是顶点谁优能够清楚？会不会上面还有？

　　这么多的世界，出现相似主神者，实在不是一件让人太过震惊的事情。

　　穿越者自然不会具备此种能力，可这年头的穿越者，你要是不带一个金手指，都不好意思说是穿越者。

　　作为一名穿越者，身上的金手指万万千千，各种打破逻辑的系统是应有尽有，我修炼一天，顶你一年。

　　我是不死之身，死一次实力翻倍。

　　我有无限推演系统，就算是一本金钟罩，我也能够推演成为九转玄功。

　　像是进化系统，一条泥鳅都能够进化成为翱翔九天的真龙。

　　穿越者有金手指在，办到此点也不是不可能，至于像是轮回者就更加轻易了，类似的道具杨启峰没有见到过，不代表着主神无此能力。

　　不是轮回者，就是穿越者。

　　也就是二选一的问题，主神向来体贴照顾人，在探索世界的任务从来不颁发太难的任务，一直都时很容易就能够完成。

　　很照顾轮回者，让轮回者具备着回归主神空间的能力，余下的寻找对主神空间有用之物，就显现的不突兀，也不是太过于危险。

　　要是遇到危险，完全就能够直接的回归主神空间。

　　杀？还是不杀？

　　对杨启峰这样面厚心黑者，这一点好感算得上什么？

　　不能杀！

　　杀了也只是一剑的事情，方仙姑的实力不算弱，有着四星级的实力，对外展现的也只是三星级。

　　想要瞒过具备着苍天之眼的杨启峰，这是绝无可能的事情，就算是这长眉真人任寿的分身，也是四星级，比方仙姑强不出太多。

　　可杨启峰也有信心杀死具备着不少底牌的方仙姑，杀死方仙姑容易，可继续弄清楚方仙姑的底细就有一些难办了。

　　杨启峰不清楚方仙姑是不是一人，要是方仙姑一位外来者，那么杨启峰可就亏大了。

　　杨启峰心中叹息一口气，方仙姑必须留着，杨启峰不由的想起了烈阳子，那也是一位穿越者，可明显金手指不够强，已经中道崩殂了。

　　此不是杨启峰动手，是死在了任寿的分身手中，这一个黑锅杨启峰不能背。

　　杨启峰面厚心黑，但分身任寿更黑，烈阳子怎么说也是一个小弟，就要因为对方不好掌控，在烈阳子再无多少利用价值后，就直接被任寿给坑死了。

　　这一颗心算是黑透了，可不像是杨启峰的这一颗心还有红的地方呢。

　　杨启峰盘膝端坐在蒲团上面，也就是一刻钟后，方仙姑重新走出。

　　稀疏一番，更换掉了沾染鲜血的衣衫，方仙姑此次一席青色道袍，道袍较为宽松可依然无法掩盖方仙姑凹凸有致的身材。

　　乌黑的秀发随意的散落，肌肤胜雪，美言高贵，只是俏丽的脸庞上面带着一股忧愁。

　　“巴山派遭此大劫，让人心寒，可方姑娘还要振作，辛苦修炼重振巴山派，不然巴山派几百年基业就要全部葬送了。”

　　“真人说的不错，我方仙姑立誓，一定诛杀血方仇，为巴山派报此血海深仇，重振巴山派！不坠祖师巴山顾道人的风采。”方仙姑颓废和忧愁消散，精神不由的一震。

　　“好，方姑娘不愧是顾道人的后辈，这等决心已经有昔年顾道人风范！”杨启峰不由的抚掌称赞讲道。

　　心中暗骂，巴山顾道人，真当自己是白痴。

　　这么明显的例子，穿越者的可能性已经微乎其微了，本来杨启峰还不好分辨到底是穿越者还是轮回者。

　　现在对方仙姑是轮回者的倾向，已经高达了百分之八十。

　　要是穿越者，刚刚能够改变杨启峰观念的力量就很强了，可现在又自带背景，这就不是相关的能力了。

　　不过，事情也不能够绝对，有的金手指单一，可也有的金手指包罗万象。

　　各种各样的能力和主神相比，那也是不差分毫的。

　　不就是演戏吗？杨启峰怕了谁，脸上露出向往之色讲道：“几百年前贫道偶然得到传承，刚刚踏入道途，却是有幸路过巴山，见到过顾道人一面。”

　　“顾道人绝世风采，几百年过去了，如今回想起来还是历历在目，就像是发生在昨日一样。”

　　“可惜当初贫道刚刚修道，不能亲自和顾道人试剑，此乃贫道人生一大憾事！”

　　“祖师不能证得天仙道果，飞升灵空仙界，以至于在千三大劫下不得不兵解，反倒是时境过迁，真人已经从昔年籍籍无名，成为如今正道中流砥柱。”

　　“姑娘是顾道人后人，此事贫道管了，一定会擒拿此魔头于巴山，由姑娘亲自斩杀。”

　　“多谢真人。”

　　“方仙姑带领巴山派死去的百余人再次郑重感谢真人。”方仙姑郑重的连续三拜。

　　“不必多礼，只是有一点贫道不得不提。”

　　“如今天下魔道大昌，正道岌岌可危，尤其是北方魔教教主修罗童子，前不久破关而出，一身魔功已经臻至前无古人后无来者的地步，称一声魔功惊天动地都不过誉。”

　　“修罗童子早年几次败于贫道之手，此番出关后一定会再找贫道麻烦，贫道不得不提前未雨绸缪，炼制一件降魔至宝，此刻实在是有一些脱不开身。”

　　“还请姑娘稍等一段时日，等到贫道炼成至宝，一定先擒拿血方仇此魔头。”

　　“真人不必麻烦，那血方仇就是北方魔教中的魔头，供奉的就是修罗老祖，真人自可炼制降魔至宝。”

　　“如此再好不过，只是贫道刚刚看血方仇此魔离开时，抓住了一人，应该是姑娘的张师弟，此事贫道走不开，不能前去营救。”

　　“姑娘可去三十里外无忧峰，寻找贫道一位弟子齐漱溟，此事交付于漱溟，一定会给姑娘一个满意答复！”

　　杨启峰抚摸着自己的胡须，缓缓的讲述道。

　　“多谢真人，为了张师弟的性命，事不宜迟我这就前往。”

　　“姑娘的伤势有灵丹相助，几日内即可痊愈，不会留下后遗症，此一粒灵丹姑娘拿着充当备用，以备不时之需。”

　　“真人，告辞了！”方仙姑连连感谢，最后郑重一拜，然后走出了洞府。

　　几个呼吸时间后，方仙姑就已经离开了洞府。

　　“师父向来小心谨慎，不惹红尘俗物，不沾外界因果，如何对此女另眼相看，不但为其疗伤还要赠送灵丹，更是要管理这等麻烦事情？”

　　“此事一看就知道其中假大于真？”


第793章 老魔厉害

　　“假？真？”

　　“没有必要去细究，有的时候真亦是假，假亦是真！”杨启峰微微摇头，看着走出的这一位身材修长，丰神俊朗的弟子。

　　这一位早就不是昔年体态肥沃的齐员外了，而是兵解转生被接引修道。

　　有了上上几世打下的基础，这一世修道可谓是顺风顺水，道途上面连连破关，被任寿依仗的左膀右臂。

　　三百年过去，面厚心黑的任寿，可不再是孤家寡人了。

　　被誉为正道的中流砥柱，其中不少威名是借助着修罗童子，还有不少威名是自己徒弟们鼓吹出来的。

　　名声也就这样，日日吹，夜夜吹。

　　这一代人不信，可下一代总归会有几个信的，随着时间流逝信的越来越多，那么自然是名声越来越响。

　　当然要做到此点，也是有着不小难度的。

　　“方仙姑亲自给为师上演了这一出大戏，为师要是揭穿方仙姑，岂不是辜负了方仙姑，你立即回无忧峰，当方仙姑来到后，漱溟你亲自提出考验。”

　　“让方仙姑查询这一方世界变异的缘由！”

　　“变异缘由？这是什么？”齐漱溟露出不解之色，疑惑重重的询问讲道。

　　“此关乎重大，还不是漱溟你该知晓的时机，等到时机到来，为师会为漱溟你讲解。”杨启峰没有解释缘由，其中的关键地方，杨启峰也想知道。

　　但可惜，杨启峰至今没有线索，这一方蜀山世界有一些不对，其中很多地方都有着诡异的地方，杨启峰一直以来都没有去查询。

　　这不是杨启峰没有能力，而是杨启峰不敢去查，像是当初阳神版三国，杨启峰百无禁忌，因为那一方世界上限不高，杨启峰有着保命的把握。

　　但这一方蜀山世界，实力上限太高了，上面有着灵空仙界，哪怕这里是人间界，可对于很多大佬而言，这灵空仙界和人间界的界限，就像是纸糊的一样。

　　其中最为典型的例子也就是混元一气太清神符了，所以君子不立危墙之下，杨启峰当然不会亲自动手，出现了免费的劳动力，不用白不用。

　　杨启峰也是借此相互试探，不但是试探方仙姑，还要试探这一方世界的一些隐秘。

　　“知道了，营救方仙姑师弟和考验的事情，我会安排的妥当。”

　　“你办事，我放心！”杨启峰点头，对齐漱溟很信任，这一位未来统领峨眉，自然不是一位简单的角色。

　　论起来任寿是基业开创者，而发展光大者是齐漱溟。

　　齐漱溟直接离开了，杨启峰没有再去管此事，眉心中化出一道光芒，第二元神已经走出，看着第二元神杨启峰开始准备起来。

　　各种各样的资源，全部都被杨启峰拿出，杨启峰要增强第二元神的实力。

　　这一次前来探索世界，杨启峰也没有遗忘掉一件重要的事情，就是开始增强第二元神的实力，在虚陵洞天中的那一场战斗还没结束呢。

　　嵩山寺的大和尚增强实力，杨启峰岂能没有增强实力的办法。

　　自己在蜀山世界过去再久的时间，对现实世界而言也只是一瞬间的事情，先把第二元神提升到元神三重天。

　　在《仙道》大世界的时候，杨启峰都已经准备妥当了，要不是因为怕现实世界承受不住，第二元神何必的到探索世界中才提升。

　　杨启峰当前实力，提升元神竟然还不是如吃饭喝水一样简单，不过这也就是适用于第二元神，对任寿这分身倒是不合适。

　　第二元神潜力有限，倒是随意的让杨启峰去折腾，每一次提升都是强自的提升，要是任寿也如此做的话，倒是会影响任寿的潜力，尤其是飞升空灵仙界的希望渺茫了。

　　要是换成凡人流，飞升吗？

　　那就直接嗑药就可以了，但可惜这是蜀山，三灾五劫，五百年一次大劫，四九天劫，千三大劫。

　　一劫接着一劫，直至到你死亡，要不然就飞升，不然这劫数是不可能停止的。

　　再言任寿这分身用不了，不代表着任寿的修炼速度会慢下来，刚刚都已经诉说第二元神潜力有限。

　　第二元神提升是破格，自然需要大量的资源应堆上去，而这一具分身任寿不用，任寿修炼的是太清仙法潜力无限。

　　凭借着属性固定化，杨启峰就算不主动的开始修炼，这一具分身每一个呼吸，实力都有着一定幅度的增长，只是没有主动修炼那么多罢了。

　　按照杨启峰伪天仙的实力，这一方世界恢复到巅峰实力，倒是有一些不太现实。

　　毕竟这一方世界走的不是福地洞天流，而是基本的三灾五劫，不断依靠着渡劫增进实力，这样的修炼方式倒是有一些迥异。

　　其实也说不上迥异，只是杨启峰没有走这样的流派，所以内心中微微有着抗拒。

　　就像是凡人流走金丹元婴，和此方世界也是大位不同。

　　一方世界有着一方修炼方法，有的世界更牛掰，一颗金丹走天下，人家号称是金丹大道。

　　要论修炼的优劣，这倒是不好说，可论起来通俗好修炼，那么杨启峰倒是知道，一定是福地洞天，因为这实在是太好理解。

　　只要有福地，炼化就是地仙，有洞天，炼化就是天仙。

　　多么的粗浅，多么的清晰易懂，主神主打福地洞天流，这也不是没有道理的。

　　流派不同，自然杨启峰的三大目的，却也是有一些不可行了，在蜀山世界中寻找炼化洞天之法，却是很困难很困难。

　　不光是修行体系的不同，还是因为下界这太低了。

　　唯一的方式，也就是那一位大佬了。

　　杨启峰思考着今后道路，可对第二元神的处理并未停止，第二元神具备简单灵智，也不需要杨启峰多负责，这基本上维持自己即可。

　　杨启峰看着第二元神自我修炼已经稳定，余下就是靠时间了，杨启峰也就不再去管第二元神了。

　　杨启峰很老实，自来到蜀山世界后，根本不出洞府，也不外出惹事，除了修炼还是修炼，老老实实的当一个本份的修道人士。

　　三大目的，后面两个都不是外出轻易办到，第一个自己不外出，对方竟然主动找上门来。

　　北方，沧州！

　　遮天蔽日的血色云朵密布于天空之中，一朵朵云彩已经被鲜血染红，滴滴的血液不断的从云朵上面滴落，一场雨水开始洒落大地。

　　血色妖云组成了一张高大的王座，阴森邪恶的气息不断弥漫开来，修罗童子矮小的身影端坐在王座上面。

　　王座宽大对于修罗童子瘦小的身躯，就像是一张大床一般。

　　端坐上面的修罗童子像是沐浴而冠的猴子一般可笑，但遍布王座两旁的一位位魔气冲宵的魔道妖人，却是无人敢笑，一位位脸色阴沉的站立着。

　　修罗童子，不，如今应该称呼为修罗老祖。

　　修罗老祖三百年年前就是北方魔教中的后起之秀，行事百无禁忌，阴狠毒辣，称得上是魔道翘楚。

　　只是因为在蜀地连连遭遇败绩，先后几次败于长眉真人之手，让修罗老祖名气大损，以至于不少北方魔教弟子发起质疑，有踩踏着修罗老祖上位之心。

　　但接下来自修罗老祖回转北方后，大杀特杀，一身魔功震动天下。

　　自身在北方魔教中的地位更是不断飙升，以至于让长眉真人也因为修罗老祖的缘故名气大震，彻底的从蜀地传到了北方。

　　如今三百年过去了，魔道之中一代新人换旧人，修罗老祖已经成功上位，如今成为北方魔教教主。

　　五方魔教当中，北方魔教实力雄厚当为第一。

　　“老祖，这是小的偶然获取到的噬血珠，其中精血旺盛，对老祖而言最是大补，小的特意取来孝敬老祖。”

　　血方仇低眉献媚，哪里还有不久前魔焰滔天的模样，站在王座前方，双手捧着一颗珠子。

　　“不错，有心了。”修罗老祖伸手一抓，噬血珠出现在修罗老祖手中，常人一手能够握住的噬血珠，修罗老祖短小的手掌自然握不住。

　　随着修罗老祖握住，噬血珠开始明亮起来，顿时一股牵扯之力传出，不断吸取四方的血液，血色妖云之中不断渗出血液，开始朝着噬血珠飞来。

　　修罗老祖喋喋一笑，手掌中开始用力，层层叠叠的血色身影，犹如冤魂一样，开始把噬血珠团团包围。

　　噬血珠非但不能吸取精血，反而被无数血影反过来吸取精血。

　　“倒是一件好东西，可惜品质太低，对老祖而言是一个鸡肋！”修罗老祖乌黑的五指不断用力，上面泛起浓郁的血色。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　最后噬血珠已经被修罗老祖捏碎，澎湃的精血喷发而出，修罗老祖一张口全部都吞噬一空。

　　老魔厉害，血方仇献媚的神色更浓了。

　　这出自诛仙世界的噬血珠，本身品级一点也不低，可是一件道器，但竟然被此老魔硬生生捏碎。

　　此等魔威，梦魔空间竟然要杀他，真是不给自己夜魔小队活路，也不愧是高浓度的世界。


第794章 世界异变

　　狂风呼啸的吹拂！

　　古木茂密的枝叶，不断的随风摇摆。

　　依山建立的宫殿和楼阁，此刻已经有着半数都已经崩塌，顺着青石板倒处都能够看见血祭，地面上横七竖八的躺着一具具的尸体。

　　一位又一位的身穿米黄色道袍的漓江剑宗弟子，尸体早就已经失去了温度，冷冰冰的躺在地面上。

　　血方仇一脚踢过一名漓江剑宗弟子的尸体，舌头轻轻的舔了一下嘴角的血液，旋即张口吐出了混杂着血液的吐沫。

　　手中妖异的血色长剑上面，鲜血正在缓缓的渗透入剑刃中。

　　“我北方魔教教主求贤若渴，巫山老儿你也算是有一些本事，如今只要弃暗投明，率领离山剑宗并入我北方魔教，巫山老儿你可以担任一方舵主。”

　　“要是能够立下功勋，获得老祖的赏识，更是能够获取到我北方魔教无上法典，血神圣典！”

　　“未来飞升空灵仙界也不失毫无希望！”

　　“妄想！”巫山掌门呵斥了一句，双眸炯炯的凝视着血方仇，恨声的讲道：“飞升？”

　　“你们这一群魔教妖人休说这辈子不可能，就算是你们下辈子都不可能。”

　　“作孽无数，肆意妄为，沾染红尘因果，就算是你们兵解都摆脱不掉，大劫一起，注定灰灰，还想要飞升，做你们春秋大梦去吧！”

　　“放肆。”

　　“什么红尘因果，什么罪业，不过都是实力不足而已，老祖魔功惊天地，泣鬼神，直接打破仙凡界限，飞升空灵仙界不是难事。”

　　血方仇冷笑，上前一步手中长剑刺入了一名漓江剑宗弟子胸膛中。

　　“师兄。”

　　“师弟！”

　　惊呼声先后响起，血方仇不管不顾，手中的长剑散发着光芒，源源不断的血液不断被长剑吸取吞噬。

　　看着长剑色泽更深，血方仇嘴角翘起露出了浅浅的笑容。

　　不过是高浓度世界，就算是这漓江剑宗名不见经传，可一名弟子的实力还是不错的，能够提供的精血也不少，都屠杀一空自己的饮血剑倒是能够提升不少。

　　“你杀孽过重，这一辈子注定一事无成，早晚要死在四九天劫下，杀了老夫，老夫在地下等你们。”

　　巫山掌门见此一幕，直接凄厉的惨笑凄厉，泪水顺着眼角流淌出来。

　　“杀你，太便宜你了。”血方仇冷笑着一剑又一剑的屠戮着漓江剑宗的弟子，话语继续讲道：“把你送给老祖，正是老祖血神圣典的绝佳材料。”

　　“到时候成为老祖的一部分，不断的屠杀你亲朋好友，过的生不如死这才是你的归宿。”

　　“把这老儿看押起来，送到老祖那里。”血方仇看着北方魔教弟子上前，把巫山掌门押送走，目光中恋恋不舍。

　　这巫山老儿实力很不错，一个人的精血不知道顶多少漓江剑宗弟子，要是嗜血剑吸取了巫山老儿的精血，一定会大有帮助。

　　但很可惜，这是修罗老祖的囊中物，血方仇是不敢动手的。

　　嗜血剑又刺入一位漓江剑宗弟子胸膛中，看着鲜血不断被吸取，转眼间漓江剑宗弟子已经丧失掉了所有血液，成为了一个人干。

　　抬剑要再刺时，血方仇突然的停止了动作。

　　“狗贼，你罪业滔天，一定不得好死！”呵斥声音传出，让血方仇狰狞一笑，口中低声的念叨：“罪业，管不到我身上。”

　　心中默默想到，罪业就是笑话，只要离开了这一方世界，什么罪业还能够跨越世界追自己不成。

　　嗜血剑刺穿了这一位漓江剑宗弟子，抽出鲜血淋漓的嗜血剑，血方仇对着北方魔教弟子讲道：“全部都杀了。”

　　“老祖出关，魔功大成，正是要立威天下，顺者昌，逆者亡！”

　　“漓江剑宗不识抬举，那么就没有必要存在了。”

　　“诺！”众多北方魔教弟子应声，一个个争先的上前，开始屠戮起来漓江剑宗弟子，一场杀戮的盛宴已经在漓江剑宗发生着。

　　血方仇匆匆离开，不久就隐匿行踪来到了一处隐秘的地方。

　　此刻在这一处隐秘的地下洞穴之中，已经有着两人在此，正是眼镜男张启明和板甲男闫天放。

　　“突然给我传讯？可是大姐那里出事了？”血方仇端端坐在一张椅子上面，看着张启明和闫天放正在把自己前来的道路。

　　用一张接着一张的土黄色的符箓给张贴上，最后贴的像是壁纸一样，根本不留一道缝隙。

　　“出现了一点意外，长眉真人和传言不符，此人根本不是急公好义的人，而是一位面厚心黑的家伙，这一些侠义名声都是长眉自己经营的，统统都是假的。”

　　“这有什么可意外的，长眉真人任寿，可是号称是三千年已降第一人，这样的人物怎么可能是傻白甜。”

　　“峨眉派多大的家业都是长眉一手算计来的，峨眉之兴，兴于三英二云，这都是长眉布下的局，面厚心黑很正常的事情。”

　　血方仇根本不意外，反而对此结果认为是理所应当。

　　“为了接近长眉真人，大姐已经动用了剧情令，增加了和长眉真人的好感度，被长眉真人安排前往求助齐漱溟时，触发了一个支线任务。”

　　“来消息询问我们是否的要完成？”张启明开口解释起来。

　　“什么任务？”闫天放本来无动于衷的表情一动，不由的露出了感兴趣的神色，看向张启明等待着张启明的解答。

　　“世界异变！”

　　闫天放一惊，语气充斥着浓浓的惊讶，这四个字分量可不轻。

　　“对，就是世界异变，不要被世界吓怕了，齐漱溟懂得什么世界异变，梦魔空间已经给出了提示，就在东海方仙岛！”

　　“此任务可直接交付给齐漱溟，但肯定会有着余下的任务，要我们前往方仙岛，不然梦魔空间可不会这么好心给我们提示。”

　　“大姐的意思就是询问我们，是否要接这一个凶吉难测的任务。”

　　张启明徐徐讲述起来，一只手下意识的伸出朝着自己的鼻梁推了推，不过刚刚放到鼻梁旁就放下了手臂，金丝眼镜如今并未被佩戴。

　　“变异蜀山到底是高浓度世界，又是我们不熟悉的仙侠世界，按照着我的意思，这一项任务就放弃掉。”

　　“放弃，为什么要放弃。”闫天放打断了张启明的话语，一条粗壮的手臂挥舞，语气沉声的讲道：“放弃了任务，大姐接近任寿岂不又失败了。”

　　“接近修罗童子这么轻易，反而任寿那里屡屡出世，这岂不在表明一件事情，那就是任寿难杀。”

　　“我们的任务必须要杀死任寿和修罗童子一人，如今还没下定决心到底要杀谁。”

　　“可不论是要杀死任寿还是修罗童子，我们都要接近双方，利用修罗童子和任寿的仇恨，挑拨他们相互争斗，这么我们才有完成任务的可能。”

　　“不然光是凭借我们想要完成任务，最后全死光了也不知道能不能完成主线任务。”

　　“说的在理，大姐的剧情令都使用了，现在放弃就是功亏一篑，梦魔空间发布任务，从来不发布必死任务，这支线后续任务去完成，也是要等到杀死修罗童子或者是任寿了。”

　　“不可能让我们现在立即的赶往东海方仙岛。”

　　听着血方仇的话语，闫天放立即迫不及待的附和讲道：“是啊，主线任务重过支线任务，梦魔空间不会舍本逐末的。”

　　“好吧！”张启明迟疑了一下，看着闫天放和血方仇都已经的同意，也下定了决心，虽然心中不想多事，这里到底是高浓度世界。

　　可只要先完成主线任务，到时候只剩下支线任务，就算出现了意外大不了直接回归，放弃支线任务也就是惩罚一些价值点，不像是主线任务一样，完不成要被抹杀。

　　“给大姐传讯，让大姐把此任务完成，而我接下来就是继续在北方魔教潜伏。”

　　“也告诉大姐那里要加快接近任寿，修罗童子此番出关，血神经魔功声势惊人，连噬血珠这样的道器都被修罗童子捏碎。”

　　“如今北方魔教席卷北方，顺者昌，逆者亡，北方早就苦不堪言，接下来北方肯定要去峨眉山请任寿出手。”

　　“世界再换，但这一些老家伙们的套路还是这样。”

　　闫天放露出轻蔑的神色，粗壮的双手怀抱起来，话语继续讲述道：“遇到危机从不自己上，而是推出一位年轻人，倒处的吹捧对方，说什么救世主，什么大地皇者。”

　　“年轻人经验少，见识浅，老前辈一吹就被吹的五迷三道的，然后拿着老前辈赠送的宝物就嗷嗷叫的冲了上去。”

　　“等到干掉了对方，好一些的功成名就，识趣的也加入这一些老前辈中，坏一些的自身成为了半残命不久矣。”

　　“老前辈们再把宝物一收，成为了最大的赢家。”

　　“不，有一点说错了，有的人不是看不穿，是他们晓得想要上位，只有这一条路，不得不拼而已。”


第795章 验证

　　峨眉山，洞府！

　　杨启峰看着第二元神修为层层攀升，如今第二元神已经进步到了元神第二重，眼看着再有月余时间即可进阶到元神三重。

　　微微的摇头，第二元神也就如此了，当现实世界的灵气水准超越元神后，也就是第二元神废弃的时候了。

　　杨启峰看着手中这一枚玉简，手指轻轻抚摸玉简的同时，也在拿着玉简轻轻的敲击着身前的一块玉石。

　　清脆的声音在洞府中响起，杨启峰在考虑这一件事情真伪。

　　方仙姑不愧是被疑似轮回者，办事效率快的让杨启峰都震惊了，这才多少的时间，杨启峰要让方仙姑查询的事情，就已经的有着结果了。

　　东海方仙岛，这就是最后的结果。

　　这世界的异变源头就是方仙岛了，想要获取主神需要之物，方仙岛是不得不去，但这方仙岛肯定危机重重。

　　杨启峰没有怀疑方仙岛的真实性，因为在晓得方仙岛后，冥冥之中一股预感，就已经的告诉了杨启峰，就是方仙岛。

　　如同当初在阳神版三国一样，杨启峰无此能力，这都是主神的缘故。

　　所以要想讨得主神欢心，方仙岛是不得不去的，可杨启峰有着顾虑，到底要不要前往，杨启峰是要再考虑考虑。

　　三大目的，其中一项已经完成0.5，也就是俗称的半个。

　　至于主要的就是完成主线任务，等待着齐漱溟把巴山派的那位张师弟带回来，不过自己事先也要去巴山一趟。

　　杨启峰这一段时日，可是没有闲着，亲自的查询巴山派相关记载，还真的让杨启峰在书籍上面查到了巴山派的相关记载。

　　和方仙姑诉说的一样，巴山派创派祖师为顾道人。

　　巴山顾道人八百年前纵横蜀地，蜀地群雄无人能够接其一剑，本以为顾道人会出蜀地，与天下群雄争锋，试剑天下。

　　不曾想顾道人自此封剑，在巴山之巅创建巴山派，顾道人健在时，巴山派威震蜀地，只是自顾道人未曾证得天仙道果，没有度过千三大劫，巴山派自此开始逐渐断绝和外界联系。

　　时间悠悠，这么多年过去了，巴山派少有弟子外出游走，蜀地中也逐渐遗忘掉了巴山派。

　　毕竟人是最为健忘的，不要说是八百年了，就算是八十年，都足以让人把巴山派健忘掉，如今关于巴山派的讯息，也就只能够在典籍中查找了。

　　不得不提，要不是这巴山派顾道人太巧合，杨启峰还真的相信了，换成其他人绝对会相信巴山派的存在。

　　巴山必须要亲自观摩，要不是杨启峰要等方仙姑那里关于世界异变的消息，现在杨启峰早就动身前往巴山了。

　　巴山和峨眉山都在蜀地中，杨启峰动身前往花费不了太久，一日间就能够解决。

　　杨启峰是要看看巴山派活动的踪迹，巴山派上下百余人，昔年更是名震蜀地的大派，肯定会有着踪迹可寻的。

　　最起码作为一个门派，你要具备门派驻地吧，是大门大派那山门就不能草率，只是一个茅屋和几间房子就可以的。

　　生活八百年的踪迹会更多了，其中就不需要一一的去数了。

　　杨启峰双眼瞳孔深邃，苍天之眼凝视着巴山，巴山一花一草全部都出现在杨启峰视野中，巴山冷杉林立，杜鹃叶艳。

　　杨启峰目光不断扫视起来，幅员辽阔的巴山，很快便被杨启峰锁定了一处位置。

　　这里处于巴山深处，地势险要，根本无道路同往，前方的树林中还有精怪盘踞，想要前往此地必然是要飞过来。

　　杨启峰在这里看见了修士的踪迹，残破的阵法正在缓缓的运转着，阵法完好时一看就知道此地隐匿起来，根本不被外界所知。

　　完好的阵法都阻挡不住杨启峰的苍天之眼，更不要说这残破的阵法。

　　杨启峰看见了阵法中一座座建筑，在这深山当中依山建立着楼阁和宫殿，规模上尽管算不上恢弘，可在此地能够有这样的建筑，也算是较为不错了。

　　这就是巴山派吗？

　　杨启峰念叨了一句，能够在巴山深处有此景象，除了巴山派外也无其他门派了。

　　苍天之眼的瞳力不断汇聚，杨启峰生怕眼前所见到的景象全部都是幻想，开始主动的借助着苍天之眼的破妄能力破解。

　　杨启峰开始反复尝试了几遍，依然不能破解，知道这根本不是幻想。

　　苍天之眼受制于任寿这分身，不可能发挥出杨启峰真身一般的能力，可现在到底是苍天之眼，不是千里眼，蜀山世界凡间有能够欺瞒过杨启峰的阵法。

　　可绝对没有能够欺瞒过杨启峰的幻象，哪怕是看不透幻象，可看出一点端倪，冥冥之中的预感认为有猫腻，这点灵觉杨启峰还是具备的。

　　现在杨启峰统统的都看不出来，那就只能够证明这是真的。

　　但杨启峰依然不放心，这不是预感上有不对，是杨启峰小心谨慎的缘故，杨启峰有着当前成就，无他诀窍，唯有一点，那就是谨慎。

　　还是要亲自去一趟，这才能够让自己彻底的安心。

　　一道光芒一闪而逝，不久后就已经到了巴山之巅，杨启峰径直的朝着自己苍天之眼看到的地方。

　　光芒显化而出，露出了杨启峰的身影。

　　杨启峰气息隐匿，身躯似梦似幻，幻影重重，大步走过了半残的阵法，没有引起任何阵法的波动，杨启峰看着前方的山门。

　　山门修建的倒是气派异常，这乃是一处门派的脸面，就像是美不美，看大腿，不，错了，应该是看脸蛋。

　　没脸，好意思说美吗？好意思说壮观吗？

　　杨启峰缓步走到了青石板前，轻轻的对着青石板踩踏了一下，回响的声音传出，告诉杨启峰自己脚下的青石板是真的，并不是虚假的。

　　杨启峰继续前行，走过了山门来到了巴山派中，伸出手掌轻轻的抚摸着一根柱子。

　　冰凉的触感从手掌中传出，柱子很真实，没有任何虚幻。

　　苍天之眼已经开启，近距离的观看没有不对，巴山派是存在的。

　　要是巴山派存在，那么方仙姑威胁的程度就飙升了，这样的背景都能够从虚幻化为真实，相助方仙姑的那一股力量可想而知有多厉害。

　　这种无中生有的手段，想想都较为可怕，巴山顾道人这几个字，杨启峰从来都不认为蜀山存在，这是方仙姑背后的力量伪造的。

　　像是主神不是不具备这样的力量，只是主神的作为从来都是顺水推舟，安排轮回者背景的时候，都是在现有基础上面插入进去。

　　这么做自然是节省力量，主神就算是伟力无穷，那也是要精打细算，不可能无缘无故的浪费。

　　轮回者这么多，这里多浪费一点，那里多浪费一点，点点滴滴看似不多，当全部都加在一起的时候，就会是一个恐怖的数字了。

　　这么多的力量消耗，合并在一起没准都多培养出一位天仙轮回者了。

　　除非是方仙姑背后的系统或者是主神伟力无穷，力量是无穷无尽根本不怕消耗，要不然这等伪装成本太大。

　　篡改历史线的举动，何其的强大。

　　要是有大图谋，那也就算了，只是演上一场戏，根本不符合逻辑。

　　还是有地方不对，杨启峰在巴山派中反复的来回走动着，混元一气太清神符拿出，两仪微尘阵瞬间铺开。

　　直接把巴山派给笼罩在其中，绝品灵宝的混元一气太清神符气象和以往自然不同。

　　当初杨启峰实力底下，发挥不出两仪微尘阵的威力，现在两仪微尘阵幻生幻灭，不断吞吐四方灵气。

　　杨启峰的气息也正在急剧的增长，此刻杨启峰不在掩饰自己。

　　苍天之眼破妄之力开启。

　　两仪微尘阵加持。

　　杨启峰各种手段都开始一一展现，不断加持自己，杨启峰汇聚苍天之眼的瞳力，朝着身前的柱子看去。

　　此刻的柱子依然不曾有半分变化，可杨启峰伸出手来抚摸柱子。

　　手掌轻易的穿过了柱子，不曾有半分的阻碍。

　　这是？

　　杨启峰起初露出惊讶，旋即露出恍然之色。

　　假的，统统都是假的。

　　什么触感，什么冰冷，不过都是自己认为的，就像是火焰是热的，雪糕是凉的，这都是杨启峰自己的认知，是杨启峰自己的固定观念。

　　就像是电视剧和电影一样，演员在和巨龙战斗时，肯定是没有巨龙，演员只是在和空气打斗，可经过了后期特效处理，就有了和巨龙搏斗的场景。

　　杨启峰视野中的东西，都像是经过后期特效处理，心里有了这一方面的认知，自然就像是真的。

　　好一股力量，这是屏蔽了自己的感知，此地是假的，那么典籍上面的查询也是假的了。

　　杨启峰冷笑起来，心中有了判断。

　　此中种种，杨启峰心中已经有决断，巴山派是假的，张师弟自然也是假的，只要判断张师弟的情况，即可分辨出方仙姑是穿越者还是轮回者。

　　收起两仪微尘阵，杨启峰化为一道光芒返回峨眉山。


第796章 天不生任寿，万古长如夜！

　　峨眉山！

　　一道道剑光划过天空，在半空中留下一道清晰的轨迹。

　　远远来到峨眉山地界，剑光全部按落云头，一位位人影站立在峨眉山山脚下。

　　他们身份各异，一位位装束也不相同，其中有身穿道袍的道士，也有着双手合十披着袈裟的僧人，还有一些锦衣长袍福气逼人的长者。

　　身份各不相同，可相似的也唯有这一身气度，他们每一位都具备着非同一般的气度。

　　“众位掌门和门主，此地就是峨眉山！”率先说话的是其中的一位老道，老道胡须斑白，身上的道袍较为宽松，要是行走在凡间宛如一位活神仙在世。

　　“老道百年前有幸来过，亲自面见长眉真人。”

　　“百年前！”锦袍中年男子惊呼一声，语气恍然的讲述道：“当初长眉真人北方诛妖，是于道子前辈请真人出手的。”

　　“怪不得当初长眉真人来的巧合，原来一切都是于道子前辈的功劳。”

　　“不敢，老道有什么功劳，妖魔都是长眉真人所杀，老道可不敢居功。”于道子连连的摆动自己的手臂讲道。

　　“长眉真人急公好义，为我正道中流砥柱，此番魔教肆虐北方，非长眉真人出手，不然不足以诛杀修罗老祖这一位魔头。”

　　“正是。”

　　“修罗老祖当初获得奇遇，获得魔道奇功血神经，自修炼后实力日盛一日，百余年来都隐匿行踪，前不久才晓得修罗老祖闭关修炼血神经。”

　　“如今出关，血神经已经修炼到大成，魔功惊天动地，大肆屠戮北方诸派，顺者生，逆者亡。”

　　“掀起了一场魔劫，群魔肆虐，任意杀戮，苦的是天下黎民百姓，我等同道绝不能容此魔继续肆虐下去，此番前来峨眉山，就是要请长眉真人出手。”

　　“率领我正道群雄，与北方魔教论剑。”

　　“是啊，修罗老祖势大难治，非长眉真人不可敌。”

　　你一言，我一语，已经把长眉真人的地位拔高到了救世主的地位，修罗老祖更是千古不世出的大魔。

　　有着毁天灭地的实力，如今不但要屠戮北方，还要把天下都杀的干干净净。

　　此等大魔天下无人能够对付，唯有长眉真人才能匹敌，长眉真人不出，世界危矣！

　　再详细一些，就是任寿不出，如苍生何！

　　天不生任寿，万古长如夜！

　　“无量天尊，不知道众位道友所来何事？”齐漱溟从峨眉山中缓步走出，来到众人身前一礼，然后开口询问讲道。

　　“这一位是长眉真人徒弟，无忧峰齐漱溟！”于道子到底是来过峨眉山的人，立即为众人介绍身份。

　　同时也未齐漱溟介绍讲道：“这位是范阳剑宗李芳群李宗主，这是大李寺方丈了空大师。”

　　一位位都被于道子介绍，每一位无不都是北方名门大派，哪怕是散修，那也是北方名声赫赫之辈，根本就没有一位普通人。

　　“此番前来峨眉山，是要请长眉真人出山，拯救天下苍生！”

　　“北方魔教肆虐，屠戮天下黎民百姓，还请通传长眉真人，天下苦修罗老祖久矣，正要长眉真人出山拯救苍生。”

　　其他人也纷纷开口，你一句，我一言，话语诉说的都不带重复的，可大致的意思都相差无几，那就是要请长眉真人出山诛杀修罗老祖。

　　齐漱溟脸上悬挂着浅浅的笑容，从始至终都不曾有任何变化，仿佛对众人的言辞根本不在意，看着众人全部都说完了。

　　一双双眼睛目光炯炯的凝视着自己，齐漱溟开口讲述道：“诸位前辈来的实在是不巧！”

　　“恩师三日前已经离开峨眉山！”

　　“长眉真人不在！”齐漱溟的话语刚刚响起不久，就已经的被锦袍中年男子打断，男子语气较为的激昂的讲道：“长眉真人去了何处？”

　　“恩师前往何处，我这做弟子的也不好多问，并不知道恩师到底去了何处。”齐漱溟缓缓的摇头，表示着自己根本不晓得恩师去了何处。

　　“漱溟你好好想想，长眉真人离开时，没有嘱咐一句，自己到底的去了何处？”于道子脸色铁青，语气极为恶劣的讲道。

　　“恩师倒是提了一句，好像是去海外了。”齐漱溟看着前后反差的于道子和众人，刚刚夸赞的言语，齐漱溟都听的清清楚楚。

　　那一番话根本就是故意说出的，为的就是给齐漱溟听的言辞。

　　如今发现恩师不在，立即的就变幻了一个嘴脸，世间险恶之事万万千千，但其中要首推人心。

　　“海外，长眉真人去海外干什么？”范阳剑宗李宗主质问了一句，身后立即传出了一道难听的声音。

　　“我看长眉真人是徒有虚名，怕不是知道我们前来峨眉山，这是故意前往海外躲避去了。”

　　“是怕了那修罗老祖吧！”

　　“放肆！”李宗主闻听此言，立即大怒，大手一挥，一道剑气迸发，直接的轰击在了说话的一位掌门身上。

　　“长眉真人急公好义，天下敬仰，岂是你敢污蔑的。”

　　一个扮白脸，一个扮红脸，这一群人倒是准备充分，先拿名邀请，再以利胁迫，名利二字组合在一起，自然是无往而不利。

　　这是一堂课，学会了未来用的上。

　　“哎！”齐漱溟重重的叹息了一口气。

　　“漱溟为何叹息？”于道子见此非常上道的开口询问讲道。

　　“恩师侠义之名，名传天下，此刻竟然被人侮辱，身为弟子如同身受，为了洗脱恩师的恶名，也顾不得那么多了。”

　　“本来恩师此番离开峨眉山前往海外，并不是无缘由的，修罗老祖修炼血神经，分身千千万万，想要击败容易，可要彻底斩杀，难之有难，要是处理不慎，不用多久修罗老祖将会卷土重来。”

　　“恩师自然不怕，可北方诸派一定会遭受修罗老祖报复，所以恩师前往海外去借一件重宝，为的就是一劳永逸诛杀修罗老祖。”

　　“此事是隐秘，恩师不让我告诉他人，就是怕消息走漏，让修罗老祖知晓后，到时候有了防备，再想杀死修罗老祖就难了。”

　　“不过此刻见到恩师受辱，也顾不得这么多了，还请诸位前辈不要把此消息外泄，让修罗老祖有了准备。”

　　“放心，我等岂能和邪魔私通，此事出你之口，入的我等之耳，绝对不会再外传。”

　　“不可，此事重大，还要众位立下誓言。”于道子抚摸着自己的胡须建议讲道。

　　“对，对，对，要立誓。”

　　“我就知道长眉真人侠肝义胆，岂能任由修罗老祖肆虐。”

　　“真人不愧是真人。”

　　“能够和真人生于同时代，真是天下苍生有幸，也是我等的幸事！”

　　齐漱溟缓缓的和众人附和，仔细观摩着众人的神态，并不觉得众人无耻的态度有任何不对，因为齐漱溟也正在学习，未来也要朝着此转变。

　　这就是近朱者赤近墨者黑！


第797章 方仙岛

　　东海！

　　海水一浪接着一浪，潮起潮落流动的水声，不断的传入到杨启峰耳中。

　　凝视着前方海浪，方仙姑绝世的容颜上有着苦涩，如今的剧本根本不对，千般算计，万般图谋，如今全部都化为流水。

　　一旁的张启明脸色也不是很好，和方仙姑对望一眼，仿佛在诉说着什么。

　　杨启峰面无表情站在一旁，二人的表情全部都被杨启峰看在眼中，二人心中在想着什么？杨启峰岂能不知道。

　　在确认了二人乃是轮回者后，杨启峰就立即的直奔东海而来。

　　自己又不傻，明知道有人把自己当枪用，还傻傻的在峨眉山等着。

　　自己主线任何又和修罗童子无关，这一方世界也不打算继续经营下去，那么何必的要和修罗童子打生打死，又获得不了什么好处。

　　如今的杨启峰眼界已经不同了，一般好处都已经的不放在眼中了。

　　一个《仙道》大世界，就已经让杨启峰劳心劳德了。

　　要知道《仙道》大世界杨启峰已经要登顶了，可这不代表着结束，《仙道》大世界只不过是那一方宇宙的一个世界，其中还有更为强大的天界。

　　不出意外《仙道》那一方宇宙，天界就是最强的世界，是那一方宇宙的中心了。

　　天界是必然要前往的，因为唯有在天界自己才能够更进一步。

　　杨启峰自从知道天界后，就晓得主神下了一盘好大的棋局，葫芦娃世界和《仙道》大世界处于同一方宇宙，不过是一个在过去，一个是现在。

　　二者看似交集很少，但最终都要汇聚于天界，杨启峰在葫芦娃世界的任务，肯定是最后辅佐张百忍杀入天界，角逐至尊之位。

　　这就有了交集，杨启峰在过去的时间线在天界中经营，在《仙道》大世界冲入天界，肯定能够获取到过去的埋下的伏笔。

　　以杨启峰的本事，暗自的布下帮助后世的手段这不难，用简单的一个例子来讲，到时候自己哪一位便宜姑姑要死的时候，出手帮衬这一把。

　　到时候获取到的就是杨戬的友谊，这一位二表弟岂能不对杨启峰这位表哥感激，借助着身份的便利广收资质卓越的徒弟。

　　到时候肯定会有成才者，其他还有许多许多的手段。

　　所以天界肯定是必须要去的，杨启峰如今虽然没有前往天界，可天界在杨启峰看来已经是自己半个主场了。

　　不过，说一句大实话，杨启峰就算是不去也不可能，主神《仙道》要让杨启峰前往天界，更是费心竭力花费较大的代价送杨启峰回到过去。

　　主神要是没有什么图谋，杨启峰肯定是不会相信的。

　　作为主神的一块砖，当然是主神哪里需要往哪搬。

　　不，刚刚描述错了，杨启峰承认自己就是太为其他人着想了，自己被请出山去杀修罗童子，到时候名震天下怎么办？

　　这岂不是不给他人活路了，自己也是要给年轻人机会，拯救世界也不能让自己这老胳膊老腿亲自上场。

　　再言这是任寿的事情，自己要是给做了，岂不是让任寿少了历练，到时候成长中少了磨砺，最后没有半分飞升灵空仙界，这岂不是自己的罪过。

　　此事外人不晓得，不然就会知道，连分身都坑，这也是没谁了。

　　“吐纳修炼完毕，看来已经恢复过来，可以继续上路了！”杨启峰看着方仙姑和张启明开口催促一句。

　　方仙姑和张启明对望一眼，最后较为无奈的架起剑光，朝着方仙岛方向而去。

　　杨启峰跟随在二人身后，一路来到东海，二人小动作不少，不过这一点手段岂能对付的了杨启峰，杨启峰把二人收拾的老老实实。

　　要不是二人身为轮回者，在这一方世界中能够借助着背后那一位的力量，可以提供一些意想不到的讯息，杨启峰早就把二人给解决掉了。

　　锁定二人是轮回者，杨启峰也自然的判断出方仙岛为变异源头，其中最大的根据应该是任务。

　　对于任务模式杨启峰很清楚，任务或多或少都会对任务描述一番，其中描述的内容就是重要的线索。

　　就像是追查一位杀人凶手，本来毫无线索，任务提示就能够显示凶手的一些习惯和一些背景，典型的就是降低难度。

　　北方魔教总坛！

　　血方仇恭恭敬敬站在修罗老祖身前，修罗老祖手中端着酒盏，酒盏中并不是美酒，而是散发着血腥味的血液。

　　血液较为新鲜，明显就是刚刚杀人取血。

　　“老祖，弟子刚刚探听到了一个消息。”短短时间之内，血方仇在北方魔教中的地位不断提高，现如今已经成功的爬到了修罗老祖弟子的位置。

　　“什么消息？”修罗老祖一口喝干手中酒盏的血液，放下酒盏嘴角有着淡淡的血痕，旋即血痕逐渐变淡，最后消失的无影无踪。

　　“众位掌门前往峨眉山去请长眉真人了。”

　　“这一群废物，果然去请长眉老儿了，此正和老祖心意，也不枉老祖绕他们一命，如今老祖神功大成，正是杀死长眉老儿一雪前耻的时候。”

　　修罗老祖喋喋一笑，非但不怒，反而高兴起来。

　　“老祖不可大意。”血方仇连忙的把自己掌握的讯息讲道：“长眉真人到底本事不弱，为了要杀死老祖，前往东海方仙岛去寻找一件至宝。”

　　“至宝？又能如何？”

　　“老祖血神圣典大成，分身亿万，天下何人能够杀的了老祖。”

　　“老祖这一件宝物是上界之宝，名曰昊天镜，有因果之力，专门针对分身和化身，一人身死，所有皆死！”

　　“天下竟然有此至宝，专门克制老祖。”修罗老祖不在意的神色豁然一变，啪的一下，酒盏被摔在了地面上。

　　“此宝不能留存于世，老祖要把此宝毁掉。”

　　“安排一下，老祖要前往方仙岛，提前会一会长眉老儿。”

　　“诺！”血方仇应声，心中松了一口气，衣袖之中攥住的一枚珠子，已经化为光光点点消失不见。


第798章 图录

　　“此地就是方仙岛！”

　　杨启峰站在半空中凝视着前方，视野之中海水高低起伏，一眼望去能够看见天边，根本并无方仙岛半分踪迹。

　　不过方仙姑和张启明都认为此地是方仙岛，那么肯定也不会出错。

　　一定是有着一股力量遮掩住了自己，迷惑掉了自己的视野，从而让自己忽略掉了此地，再或者是方仙岛并不在水面上，或者是在水面下。

　　杨启峰这一双眼睛最近是频频的受到阻碍，远远没有以前那样无往而不利。

　　不过谁让先后遇到的这都非同一般，一个乃是疑似主神，一个又是蜀山世界变异源头，这二者不论是哪一个都不简单。

　　疑似主神就不用多提了，光是主神二字，就能够解释一切。

　　而蜀山可不是一方普通的世界，这一方世界理论上论品级的话，是要超越《仙道》大世界的。

　　在《仙道》世界最强的也就是七星级的金仙了，天帝正在为了超脱而准备努力，而蜀山世界杨启峰了解是要比《仙道》少上很多。

　　可光是能够神不知鬼不觉替换自己身上物品，尤其是在回归主神空间时动手脚，这七星级的金仙肯定是做不到的，一定是八星级的大罗才有可能。

　　能够让这样的世界产生异变，其源头的品级可想而知。

　　苍天之眼下，前方并无半点征兆，不可能有阵法和禁制把方仙岛隐匿起来，异空间的可能性也不高，自己要是处于小千世界也具备着撕裂空间的能力。

　　可蜀山世界品级不低，空间和时间都极为的稳固，自己可没有逆转时间长河，撕裂空间的能力。

　　杨启峰自己都做不到，那么方仙姑和张启明更加是不可能了，主神不会发布必死任务，这不论是何时都能够行得通。

　　一定是方仙姑和张启明能够做到的，方仙岛在水下的可能性更大。

　　一座建立在水下的岛屿，对凡人而言不可思议，是破碎三观不能接受的事情，可对修士而言实在是太普通了，奇观奇景数不胜数，各种绝地禁地都具备着打破常理的景物。

　　果然在水下，伴随着苍天之眼开始朝着海水中望去，一寸寸的开始巡视起来，很快方仙岛就被杨启峰锁定。

　　“你们是否进入方仙岛？”杨启峰开口询问一旁的方仙姑和张启明，态度很和蔼，语气也柔和继续讲道：“方仙岛中有着机遇，可危险性也不小，你们要是不打算进入，可以自行离开了。”

　　“这！”方仙姑和张启明对望一眼，脸上露出迟疑之色，想离开，又不想离开。

　　纠结的神色展现的淋漓尽致，可实则二人正在使用着特殊的手段正在快速交流中。

　　“长眉好心放我们离开？”张启明较为疑惑的问道。

　　“长眉面厚心黑，不是什么好人，可到底是正道人士，还是将就一些吃相的，不会把事情做的太难看。”

　　“支线任务到了这一步，想要放弃不是不可以，但需要我们花费价值点抹去后患了，方仙岛一定是要进的。”

　　“消息都传递出去了，确定修罗老祖能来？”方仙姑解释了一句，最后开口反问道。

　　“放心，一切都安排好了，既然这长眉不按剧本来，那么就把修罗老祖弄来，二虎相见必有一伤。”

　　“修罗老祖和长眉争斗，到时候谁处于下风，受伤最重，那么就杀谁！”

　　“好。”方仙姑快速回复了一句。

　　可外表上二人愁眉不展，久久没有下定决心，良久方仙姑才开口讲道：“真人，我们二人已经想好了。”

　　“想要报仇雪恨和重振巴山派，我们的实力都不足，此番进入方仙岛拼搏，只要能够活着走出，实力会有进步。”

　　“不愧是巴山派高徒，心性和资质都上上之选，这一世就算是不能飞升空灵仙界，下一世也必将飞升。”

　　不要钱的漂亮话从杨启峰口中说出，对方仙姑和张启明称赞起来，杨启峰对二人的选择毫无意外之色。

　　既然是任务，哪里是接了就可以放弃的，不论是杨启峰背后的主神，还是方仙姑背后的那疑似主神，每一个都不是开慈善堂的。

　　刚刚一番话，都不过是废话，降低二人的戒备，毕竟杨启峰向来主张以德服人，可不是以力服人。

　　“走吧！”杨启峰率先走入，方仙姑和张启明也没有耽搁，跟随着杨启峰一日步入到方仙岛中。

　　就在杨启峰三人进入方仙岛不久，一片血云从远处疾驰而来。

　　血云蔓延到天边，一路而过把天空染成血色，让整个世界都化为了血色世界。

　　血云中一张王座上面，修罗老祖翘着腿，身旁站立着一位位的北方魔教教众，人数也不算是太多，大约只有四人。

　　其中正是血方仇和闫天放，余下的是两位北方魔教的长老。

　　“老祖到了，就是此地！”血方仇也接了共享来的任务，对于方仙岛的位置是不陌生的，根据着共享任务的定位，直接找到了方仙岛所在的位置。

　　“法力波动，看来长眉老儿已经先进入了。”修罗老祖感受着法力的波动，一双眼睛眯缝起来，充斥着无尽的寒光。

　　“不要耽搁，立即跟随老祖进入方仙岛，昊天镜是老祖的，外人谁也不能染指。”

　　“诺！”众人应了一句，一起步入方仙岛。

　　海水缓缓流淌，海浪高低起伏。

　　缓缓的海水不断升腾，一张图录从海水中升起，图录长约百丈，慢慢悬浮于半空中，海水不断从上面流淌下。

　　一黑一白泾渭分明，却又是相互纠缠，我中有你，你中有我，一眼望去太极化两仪、两仪演三才、三才形四象，包罗万象演化出无尽的气象。

　　最后上面展现出了几道身影，分在图录黑白两边中。

　　隐约能够看见几道身影赫然是一前一后进入方仙岛中的杨启峰和修罗老祖等人。

　　一只普通的手掌，从天而降抓住图录，卷起图录消失的无影无踪。

　　东海寂静，亦如以前。


第799章 黑与白

　　天地晦暗！

　　一轮太阳悬挂于天空之中，太阳半残为残阳。

　　太阳散发着朦朦胧胧的光芒，道道的阳光洒落大地，驱散着天地中的黑暗。

　　一阵阴风吹拂而过，让人发自内心中的阴寒，哪怕是强如此刻的杨启峰，却也是感觉到了一阵冰冷。

　　这里是方仙岛，杨启峰目光诧异。

　　方仙岛在杨启峰的印象中不说山清水秀，可至少也应该是一座岛屿。

　　眼前竟然是一方世界，苍天之眼之下，这一方世界都呈现在杨启峰眼中。

　　天地处处都是阴气，丝丝的阴气从大地上面不断的升腾而起，开始不断向上，向上，继续向上，直至到杨启峰再也看不见。

　　这一方世界很诡异，天上那一轮太阳一眼可见，但想要仔细观看根本看不清楚，就像是距离自己无限远，不论是杨启峰是否聚集苍天之眼的瞳力，太阳依然都如此。

　　不光是天空这里，东南西北四个方向，唯有东方位置一片明亮，其他的南西北三个方向，都是和太阳一般无二，看不清，望不见。

　　“真人怎么办？”阴风不断的吹拂，方仙姑不由的哆嗦一下，阴风无视修为，也无视护体的法力，所有的阻碍在阴风之下，全部都是透明。

　　“此地诡异，不可长久逗留。”杨启峰看了一眼方仙姑和张启明，二人现如今状态不好，阴风无视修为强弱，让人发自骨子中的寒冷。

　　可实力到底是有效果的，实力强代表着坚持的久，方仙姑和张启明实力弱一线，如今倒是无法坚持的太久。

　　“去东方！”杨启峰沉声讲道，三处看不透，唯有东方有异常。

　　外加如今这不断吹拂的阴风，已经很明确告诉了杨启峰要前往的方向。

　　“好！”方仙姑和张启明应声，对此选择没有任何的疑问，看着杨启峰化为一道流光，方仙姑和张启明连忙的跟上。

　　但光芒刚刚出现，一股压力凭空生出，压力不是从单独的一个方向，而是四面八方，就宛如你被攥住在了一个拳头当中。

　　不断的被巨大的力气攥紧，一股压力挤压着自己的血肉，要把自己碾压成为一摊烂泥。

　　肌肤上面泛起淡淡的光泽，压力之下肌肤紧紧的绷起，金刚不坏的能力已经被动的动用，压力也随着杨启峰的动作豁然一变。

　　要说刚开始的压力只是3的话，那么现在突然变为了9，强了至少三倍，杨启峰神态一变，这一股力量还在增强当中。

　　杨启峰果断的放弃了御空，而开始下降，果然如同杨启峰猜测一般，随着杨启峰下降压力开始逐渐减少，当杨启峰落在地面上的时候，压力已经消失的无影无踪。

　　杨启峰落地不久，张启明和方仙姑也落地，此种情况二人也迅速的洞察了。

　　杨启峰看了一眼张启明和方仙姑，二人到底不愧是轮回者，这反应的速度很敏锐，生死的场合经历多了，自然也就锻炼出来敏锐的直觉和灵敏的反应。

　　不过二人能够在这压力下生存，肯定不会和自己面对一样的压力，不是杨启峰看不起方仙姑和张启明，是刚刚的那一股压力，一般人可承受不住，杨启峰是金刚不坏才勉强支撑。

　　是因人而异，杨启峰抓住关键点，上空的压力根据着实力不同，而产生不同强度的压力，并且也会因你的实力提高，压力也随之提高。

　　这一股压力不是为了杀人和伤人，纯粹的就是要宣告一点，天空，已经被封禁了。

　　杨启峰凝视了一眼天空，没有立即的朝着东方前进，而是朝着相反的西方走去，刚刚走出两步还好了，可当步伐超越十步的时候，一股压力已经产生。

　　压力微乎其微，就像是身上多了一只蚊子一样，对于杨启峰根本就是微乎其微，可哪怕如此杨启峰也已经知道了这套路。

　　继续向前的话，这压力会逐渐的增强，直至到你根本承受不住。

　　如同猜想一样，杨启峰又走了十步，压力徒然上升到了另外一个阶梯，刚刚要是一只蚊子，那现在就是一条狗的程度了。

　　杨启峰止步不前，没有继续向前，西方已经没有必要尝试了，无外乎从猫狗变为牛马，一点点的转变。

　　南方和北方，杨启峰先后都尝试了一下，和西方基本上都是大同小异。

　　重新走回方仙姑和张启明身旁，杨启峰沉声的讲道：“走吧，天空已经被封禁，西南北也差不多，唯有东方才能走！”

　　此刻虽然唯有东方才能前进，可杨启峰心中也松了一口气，刚刚自己苍天之眼下，看见东方不同，阴风之下自己唯有前往东方。

　　还以为这是有人晓得自己苍天之眼的效果，故意在逼迫着自己。

　　看来不过是巧合，如今唯有东方能够前进。

　　虽然只能够步行，根本不能够御空，可三人都不是寻常凡人，赶路的速度也是极快，一步迈出横跨几十丈，要比轻功厉害了不知道多少倍。

　　三人赶路速度不慢，却也没有不惜一切的追求速度，在这样诡异的环境当中，当然是要保留法力，要留有余地，因为谁也不晓得会不会遭遇其他的危险。

　　一个时辰后，本来一成不变晦暗的天色，开始逐渐的明亮起来。

　　前方半边天都较为的明亮，黑暗和白昼泾渭分明的呈现在前方，哪怕不是第一次观看，可在看见都觉得诡异，这就像是白天和黑夜在一起。

　　没有太阳初升和夕阳西下的过度，直接就是半夜和中午。

　　二者没有半分的冲突，一米后是黑夜，一米前就是白昼。

　　黑与白，此刻就呈现在杨启峰眼中。

　　这方仙岛很不对，竟然给人一股熟悉之感，仿佛是自己在何处见到过一样。

　　远处几道身影走出，看见杨启峰旋即一愣，然后喋喋的笑声传出。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　“老祖如今血神圣典大成，正是要用长眉老儿你的性命震慑天下！”


第800章 回归失败

　　巧合？

　　不，根本不是巧合。

　　杨启峰看着站在修罗童子一侧的血方仇，这里可能会是巧合。

　　自己前来方仙岛虽然是绝密讯息，可在这一方蜀山世界中，能够知晓的渠道还是有几种的，其中演算天机算是常规操作了。

　　余下的就是方仙姑和张启明泄密了，既然方仙姑和张启明全部都是轮回者，那么当初在峨眉山和方仙姑和张启明一起演戏的血方仇，身份上也大有猫腻了。

　　此刻出现在这里，很明显血方仇也是一位轮回者。

　　轮回者之间有着某种特殊的渠道传递消息，这一句话就可以解释一切，也解释了修罗童子为何出现在此地。

　　轮回者故意接近自己，还专门把修罗童子这位敌人引来，看来这是有杀的心思。

　　自己成为了轮回者的目标，不，应该是不光自己，这位修罗童子也会列入到目标中，主神那一点尿性杨启峰怎么会不知道。

　　堪称是万变不离其宗，因为这一定是正邪选择，不是加入到魔道就是加入到正道。

　　魔道杀修罗童子，正道杀任寿。

　　一系列的想法在杨启峰脑海中一闪而过，根本不到一秒的时间，杨启峰就已经的把一切考虑的清清楚楚。

　　双手背负到身后，天河弱水旗已经缓缓的浮现，只是掩藏在衣袖中，已经做出了最大的防御，不但是戒备着修罗童子，也在防备轮回者。

　　双眸注视着修罗童子，杨启峰低声叹息一口气讲道：“修罗你和贫道纠缠已有几百年，贫道屡次手下留情，就是想要让你洗心革面改过自新。”

　　“可你屡教不改，辜负贫道的好意不说，如今更是变本加厉去修炼血神经此等魔功。”

　　“今日怕是留你不得了！”

　　“长眉老儿，大话谁不会说，休要多言，几百年的恩怨纠缠，今日该彻底的了结了。”修罗老祖身上泛起一股血影。

　　层层叠叠宛如幻影的血影从修罗童子身上扑出，身上荡漾着血气，目标赫然的乃是身旁的血方仇和闫天放。

　　两位北方魔教的长老身上血色泛起，化为一道血色影子，也朝着血方仇和闫天放扑去。

　　“老祖！”见此，血方仇惊叫道。

　　“喋喋喋喋！！！！”修罗老祖肆虐的狂笑，看着血影已经冲入血方仇和闫天放的身体之中，就像是灵魂一样，开始争夺着血方仇和闫天放的身躯。

　　“真当老祖是白痴，这么隐秘的地方，你是怎么知道的，就算不是要和长眉坑害老祖，也是想要让老祖和长眉火拼，最后想要渔翁得利。”

　　“到底是小魔崽子，江湖经验不足，不知道此等场合，率先要对你们清场，长眉老儿你说是不是？”

　　“无量天尊！”杨启峰念叨了一声。

　　“老牛鼻子装慈悲，此等手段老祖可都是跟你学习的。”修罗童子伸手指向方仙姑和张启明继续讲道：“你看？”

　　“这两个家伙一看就是不怀好意，老祖不过杀了自己麾下的小魔崽子，你看他们的神情，像是死了至交好友一样。”

　　“他们要是没有猫腻，老祖的名字倒过来写。”

　　“长眉老儿你不动手，老祖就待你动手，杀了这两个不怀好意的家伙。”

　　血影幻化而出，天空密密麻麻全部都是血影，直接朝着前方扑来，快如一道闪电，宛如一道雷霆，瞬间就已经的来到了方仙姑和张启明身前。

　　“无量天尊，修罗你太猖狂了。”杨启峰呵斥一句，衣袖一挥一道青色光芒浮现而出。

　　轮回者还有用，杨启峰还打算让对方回归，自己赠送对方一点好处，相互之间有一点不可告人的肮脏交易。

　　主神伟力无边，能够抗衡主神的，唯有另外一个主神。

　　这一个不同的主神出现，杨启峰对于如今挣脱主神倒是出现了曙光。

　　太清仙光道道纵横化为一张罗网，阻隔住了所有血影，威力无可匹敌的血影，冲到太清仙光之上，就像是雪花遇水，迅速的开始消融起来。

　　“不可能！”

　　“老祖的血影神光怎么会被挡住。”修罗童子像是看见了不可思议的事情，诧异的惊叫出声。

　　以如今修罗童子的本事，天下间能够让修罗童子震惊的事情不多了，可眼前就发生了一件，要知道这血影神光专污元神，泯灭灵魂，还有着污染飞剑宝物的功效。

　　向来是无往而不利，修罗童子如今有此声势，其中这血影神光居功至伟。

　　前不久修罗童子正是利用血影神光污秽了北方诸多门派的宝物和阵法，才让他们不堪一击，轻松就被北方魔教击破。

　　可此刻轻易就被破解了，快的不可思议，容易的依然也是不可思议。

　　“这！”杨启峰略微惊讶，这血影神光竟然如此不堪一击。

　　休要说修罗童子不曾想到，杨启峰也是没有想到，这名声赫赫的血神经，竟然会虚有其表。

　　要是自己费心竭力也就罢了，杨启峰刚刚只是随手而为，目的也是给方仙姑和张启明争取时间，像是刚刚的血方仇作为轮回者，要不是被修罗童子偷袭，也不会没有挣扎的手段。

　　“假的，给老祖死来！”修罗童子恼羞成怒，血影再一次扑出，层层叠叠聚集在一起，化为了一条血色长河。

　　浩浩荡荡的朝着杨启峰冲刷而来，血色遮天蔽日，要比天地都淹没。

　　一道太清仙光迸发，犹如一柄利剑。

　　劈开了混沌，为世界带来了光明，血河在太清仙光下，根本无任何抵抗之力，就像是墙壁上的血水，太清仙光就像是水枪。

　　声势浩大的血河，反被太清仙光泯灭，径直的轰击在修罗童子身上。

　　一股反噬在修罗童子身上爆发，修罗童子伸手指向杨启峰不甘的讲道：“你！”

　　“都说了，贫道不忍杀你，不然你岂能活到此刻。”杨启峰微微摇头，此刻岂能看不出，这修罗童子修炼的血神经大有问题，根本就是假的不能再假。

　　杨启峰不知道修罗童子在何处获得的血神经，但晓得应该被那一位动了手脚。

　　一柄利剑趁着杨启峰说话之时，直接插入到修罗童子胸膛之中，一击就被重创掉的修罗童子，根本没有躲避的余地。

　　“任务完成了，我们走，这一方世界不能继续待下去了，放弃掉支线任务！”方仙姑操控利剑搅碎掉修罗童子所有生机，开口诉说一句。

　　“回归！”张启明立即喊道。

　　二人一切动作，都在电光火石之间发生，配合默契，显然是早就有所准备。

　　一股力量生出，卷动方仙姑和张启明，二人就在将要消失不见之际。

　　一只手，准确无误的抓住了二人！


第801章 太上，梦魔，主神！

　　方仙姑和张启明逐渐消散的身影，却是再一次的清晰起来。

　　卷动方仙姑和张启明的这一股力量，骤然的被阻断，却是仿佛被激怒了一般，力量开始飙升，恐怖的威压弥漫开来。

　　这一股气息，席卷天上地下。

　　任何人在这一股气息面前，都会有着渺小如同蝼蚁。

　　虚幻的半空之中，伴随着气息的弥漫孕育，无数的云海不断翻滚显化，云海如水浪开始卷动中，一只不可描述，不可形容，一只独眼傲然独立于云海之中。

　　独眼恒古长存，上面布满了玄奥的纹路，伴随着一只独眼出现，云海已经消散，天上地下唯有这一只独眼。

　　独眼缓缓睁开，瞳孔中镶嵌着金色花纹，万道金光绽放而出。

　　璀璨的光芒照亮天地，独眼无任何情绪波动，冷漠，无情，冰冷的目光注视着抓住方仙姑和张启明的主人。

　　这位是一位老道，老道一席宽松的道袍，手中持着拂尘，拂尘甩动之际万千丝线飘动，普普通通的一位老道。

　　不知道何时已经站在了这里，一股道韵正在演化。

　　道生一，一生化二，二生化三，三生化万物！

　　一方璀璨宏伟的世界，正在演化而出，地风火水，金木水火土五行，长河滚滚，群山巍巍，平原大地，其中却有无数黎民众生，渔夫洒下渔网，农人挥舞镰刀，商客赶马行车，士子临风读书……

　　“道无始无终，无形无名，无边无际，无师无上。”

　　“道者，虚无自然，难名之神，强名曰道，尊称太上。”

　　“贫道太上，贵客远来，为何不告而别？”

　　“天地加持，伟力随身，与天常在，与道同存，汝可尊为圣人！”

　　“贵客谬赞了，圣人者，证得混元无极之道，历万劫而不磨，沾因果而不染，贫道不过有世界位业加持，并未证得混元，不敢妄称圣人。”

　　“要是世界毁灭，贫道也将死去。”

　　太上言辞诚恳，诉说的世界毁灭，不是普通的毁天灭地，而是这一方蜀山大世界彻彻底底的被抹去，不是在蜀山大世界的基础上再一次重开天地。

　　“浅水难养蛟龙，平阳难藏猛虎，这一方世界太小了。”

　　“贫道想要追求混元之道，必然要离开这一方世界。”

　　“不，应该是前往其他多元世界，界外有界，这一方世界外，还有其他世界，可最强者贫道也前往过，也不过是和空灵仙界持平，最多也和贫道同等水准，卡在混元之道前。”

　　“汝要跟随吾离开此界，前往多元宇宙！”

　　“不，不，不！”

　　“贵客狡诈，多元宇宙多有所闻，贫道可信不过贵客，贫道如今留贵客，只是想要贵客把这一道投影留下，好让贫道当做见面礼！”

　　“放肆！”

　　“汝不过八星圆满，胆敢在吾面前放肆！”独眼震怒起来，瞳孔中的金色花纹不断的游动起来，开始相互组合起来。

　　一股无形的力量，开始不断的酝酿产生，最后组合成为了一枚雷符。

　　这是一枚紫色的雷符，雷符字体扭曲如同蝌蚪文，无数的紫色雷霆开始环绕独眼，噼里啪啦的一道道雷霆不断散发着轰鸣的声音。

　　“正是因为八星圆满，不成九星，贫道才苦苦追求九星混元之道。”

　　“而你这只是一道投影，竟然都具备着八星圆满之力，混元之下皆蝼蚁，此不是一句虚言。”

　　太上看见酝酿的紫色雷霆，平静的双眸中有了波动，那是对道的向往，是对道的追求。

　　“贫道开创世界，为世界之主，这一方世界之中，贫道是创世者。”

　　“与天常在，与道同存！”

　　“请世界相助老道！”

　　“世界相助，笑话，吾灭了这一方世界即可！”

　　“灭世，贵客可做不到！”

　　太上微微摇头，看着轰然落下的紫色雷霆，任何一道雷霆都足以灭杀八星，要是在外界肆虐起来，足以毁天灭地，彻底的把世界化为粉碎。

　　世界顿时明亮，阴阳开始汇聚，一黑一白相互流转，阴中有阳，阳中有阴。

　　落下的紫色雷霆，全部都被阴阳汇聚化为的磨盘全部都给磨碎，阴阳磨盘吸取雷霆之力，上面闪烁着雷霆。

　　一道道紫色的雷霆环绕着阴阳磨盘，朝着独眼碾压而去。

　　“吾上当了，此地竟然是太极图中，汝看来是早有准备！”独眼语气平淡，也不知道一只独眼，如何能够发出声音。

　　并没有因为自己中了阴谋诡计，而有任何情绪的变化。

　　冰冷，无情，残忍的目光始终如一，平淡的语气继续讲道：“不能灭世，摧毁世界之力，汝是伪九星，吾这一道投影不会是对手。”

　　“但汝也要小心，吾本体的目光，已经开始凝视汝了！”

　　“就算汝证得混元，也必将陨落！”

　　独眼话语落下，瞳孔中的金色花纹开始逐渐的变淡，绽放的金光也逐渐在消失，独眼正在缓缓的溃散中。

　　八星和九星相差巨大，哪怕是伪九星，那也不是八星能够敌对。

　　果断的自散，崩溃投影力量！

　　“贵客本事，贫道岂能不晓得，可贫道敢于动手，也是有后台的，尊主该出手了，不然可就白忙活了。”

　　一道金色光芒绽放，化为一只金色巨手，手掌之上纹路和脉络，都极为清晰，像是天地纹路，是天地规则。

　　一股超脱之力弥漫在巨手之上，冷漠无任何表情的独眼，此刻终于露出惊恐之色。

　　“主神！”

　　独眼的抗拒，无尽的雷霆，宛如清风一般，无任何的效果，巨手抓住独眼，犹如一尊巨口，瞬间把独眼吞噬。

　　“梦魔！”

　　“果然是你们这一群昔年存活下来的老家伙们，胆敢阻拦吾恢复，看来是留不得了。”

　　“尊主，事情已经办妥！”

　　“放心，吾诚实可靠，多元宇宙都广为流传！”

　　“前往多元宇宙后，想要证道混元，可不是一件简单之事，吾这里有证得混元经验，太上可有心和吾在做一笔交易。”

　　“尊主，真不愧有着诚实可靠的名声！”

　　“可靠到了让人无法放弃的地步。”

　　太上一叹，点头应允下来。


第802章 回归

　　恍恍惚惚！

　　杨启峰站立在主神空间中，双眸较为呆泄，人就像是傻子一样，不断的站立着。

　　短短一个呼吸之后，呆泄的双眸开始逐渐变的锐利起来，一双眼睛犹如鹰目，目光充斥着咄咄逼人的侵略性。

　　自己何时回归的？

　　杨启峰开始搜寻脑海之中的记忆，却是没有半分关于此事的记忆。

　　仔细的回想了半晌，杨启峰的记忆一直持续在方仙姑和张启明要回归，然后突然伸出的一只手，直接抓住了方仙姑和张启明。

　　记忆至此就戛然而止了，接下来的记忆杨启峰是半分都没有。

　　接下来肯定是发生大事了，光是那一只手就能够看出，回归，这本来应该是最为安全的途径，此刻竟然被人给截胡了。

　　连带着也让杨启峰心中对回归产生了一股隐忧，那方仙姑和张启明背后的伟大存在，窥一角观全貌，那一位伟大的存在可以，自己的主神何尝不能？

　　这是一件坏事，但何尝不是一件好事。

　　这已经充分的说明了一件事情，只要自身的实力足够强，那么自然能够挣脱主神的束缚，彻底的脱离主神的摆布。

　　自己能够在蜀山世界平安的归来，这一定是主神的庇护了。

　　刚刚发生的那一件大事，不出意外也是主神的手笔了，要不是主神的话，那么自己一定是死了。

　　自己能够安全的回归，也就是证明着不但是主神的手笔，主神还已经的成功了。

　　杨启峰开始分析着，作为其中的参与者，杨启峰根据着自身掌握的情报，大致的一些情况还是能够分析出来的。

　　杨启峰在蜀山世界的一系列作为，从始至终都是一个引子，是一个诱饵，杨启峰唯一的作用就是把方仙姑和张启明这其他主神的轮回者给钓出来。

　　对，其中还要加上修罗童子。

　　本来只是一个配角的修罗童子，因为自己故意培养对方，有意的给修罗童子加戏，造成双方势均力敌的假象，不想去沾因果，让修罗童子去立威，从而侧面的增加自己地位。

　　一步步的伴随着自己增强，修罗童子也在增强，就像是血神经，当初自己初次听闻时就觉得诡异，这血神经什么时候是修罗童子的了。

　　不出意外，修罗童子获取到血神经，也是主神插手后的手笔，此举的作用吗？

　　杨启峰沉吟了大约一刻钟的时间，就已经的想出来了，任寿贵为蜀山世界的主角，可任寿是正道角色，那么魔道自然也要有一位敌人。

　　修罗童子的戏份逐渐开始加重，自然就成为了魔道的敌人，从一个小配角升级成为了反派BOSS。

　　诱饵不光是自己，也有着修罗童子。

　　任寿和修罗童子占据正魔两道的大运，无不都是一时主角的身份，在任寿这角度看来，修罗童子自然是反派BOSS。

　　可反过来看，任寿对修罗童子而言，何尝也不是反派BOSS的身份。

　　杀死自己二人，自然能够夺取气运，或者是夺取世界的本源。

　　上述是自己猜测一家之言，总之能够获取到什么，所以自己和修罗童子二人是目标。

　　最后就很明显了，方仙姑和张启明成功的被吸引而来了，然后这一队的轮回者就成功的上当了，到最后成功的被主神给坑了。

　　主神圆满的达到了自己的目的，至于具体怎么做的，主神到底的收获了什么？

　　杨启峰如今的层次还不够，当然的是不可能知道。

　　不过知道了这大概情况后，杨启峰也就满足了，不出意外的话未来蜀山是不可能再前往了，因为那一方世界自己已经完成了任务。

　　微微的摇了摇头，杨启峰把自己多余的想法排除掉。

　　蜀山世界的事情不用去考虑了，现在应该查看自己的收获，杨启峰率先观看自己胸前的混元一气太清神符。

　　非常期望的绝品灵宝混元一气太清神符根本不复存在，依然还是上一次的上品道器混元一气太清神符。

　　脸上难以掩藏的失望露出，在主神空间中杨启峰根本不会掩盖自己的情绪。

　　回想一下脑海中的太清仙法，依然都消失的无影无踪，就像是杨启峰不知道一样，但杨启峰依然有太清仙法这一个概念。

　　再一次摇了摇头，太清一道这里是没有什么收获了。

　　小气，吝啬，杨启峰给了两个评价。

　　自己已经完成了任务，主神这里应该不能吝啬。

　　杨启峰开始查看起来，知道主神是否给奖励，这是很简单的事情，一看就能够晓得。

　　天帝子已经从初级变为了高级，直接跨越过了中级，而紫薇命格也变为了高级。

　　然后就没有了，主神就给了这一些奖励。

　　杨启峰又摇头了，这短短的一段时间内，杨启峰已经不知道第几次摇头了，天帝子是一个好身份，可实则也是一个坑。

　　从初级变为高级，那么预示着杨启峰就算是在大千世界中，依然也会具备天帝子的身份了。

　　不光是玉皇的世界，只要是有天帝或者是神帝的世界，杨启峰都是天帝子或者是神帝子。

　　这是铁打的儿子，流水的爹。

　　诽谤了一句，而紫薇命格提升，这才是值得欣喜的，因为杨启峰走的是紫薇之道，这预示着杨启峰将会走的更加的轻易。

　　紫薇命格的提升如何困难，杨启峰岂能不晓得。

　　不过说起来最为困难的还是天帝子，杨启峰天帝都当过，可依然无法提升天帝子。

　　这两个按道理来讲，能够被主神提升，这算是非常大的收获了，就算是给杨启峰一万点价值点，杨启峰都不能够把天帝子和紫薇命格任何一个提升。

　　可杨启峰还是不太满意，因为这二者不论哪一个，都不能够直接提升杨启峰实力。

　　炼化洞天之法根本没有，这才是杨启峰最想要的。

　　叹息一口气，杨启峰扭身看向自己的大床，杨启峰打算休息一下。

　　这一转身，杨启峰就看见了一道身影盘坐于大床之上。

　　扑通一下，杨启峰直接跪拜在地面上深情地叫道：“师父再上，请受徒儿一拜。”


第803章 终于抱住了金大腿

　　主神空间划分亿万。

　　专门为无数轮回者开辟出了不同的专属空间。

　　要是没有轮回者允许，是不会有其他轮回者能够前来的，而此刻在这只允许出现一位轮回者的空间中，杨启峰见到了另外一个人。

　　一位须发皆白的老道，就盘膝端坐在自己的御用大床上面。

　　老道很普通，就像是一位普通人，没有流露出任何惊人的气息，但这一位老道能够出现在不该出现的地方，就已经的说明了对方的不普通。

　　杨启峰尽管脑海中关于太清仙法的一切记忆，全部都已经彻底的遗忘掉，可不代表着杨启峰失去了对太清仙法的感应。

　　这一位老道身上熟悉的气息，让杨启峰知道对方的身份。

　　“小气，吝啬！”老道嘴唇嚅动吐出四个字，双眸似笑非笑的看着杨启峰。

　　“师父说的哪里话，雷霆雨露皆是师恩，徒弟就是师父的一块砖，师父哪里需要往哪搬，哪里会有着怨言。”

　　“刚刚徒弟说的是唐览，徒弟刚刚获得了虚陵洞天，其中竟然没有半分传承，真是小气吝啬的人。”

　　老道微微摇头，对杨启峰的话语不置一词。

　　这样的言语杨启峰也晓得欺瞒不过对方，但老道并未直接斩断自己称呼为师父，那么就代表着有戏。

　　类似老道这境界的人，要是不同意的话，杨启峰岂能反复的说出师父二字。

　　“师父余下可是打算和徒弟一起组队，前往其他世界？”杨启峰小心翼翼的询问道。

　　这是关键一点，要是能够和老道组队，未来当然是凶险莫测，杨启峰可不会天真的认为，主神会把轮回世界的难度，是以杨启峰自身实力的难度。

　　让老道成为杨启峰的外挂，直接横扫一切牛蛇鬼神平推。

　　按照着主神的尿性，这当然是要以老道的实力充当标准了，这直接就是开启十死无生的地狱难度，杨启峰要以五星级的实力卷入至少八星级或者是九星级的搏斗中。

　　“放心，贫道只是暂时居于此地，时机到了贫道自然会离开。”

　　暂住，杨启峰看着老道，突然的想到了什么，直接朝着自己的主神权限看去，刚刚此处直接忽略过了，现在观看起来。

　　杨启峰才发现自己【主神护法】获取到的主神仆从权限，现如今已经使用了。

　　此刻出现了一个简短的介绍。

　　姓名：太上！

　　实力：八星圆满！

　　功法：？？？？？？

　　宝物：？？？？？？

　　只有名字和实力，余下的什么宝物和功法之类的，全部都是问号。

　　自己这主神权限的获取也有着一些猫腻啊，杨启峰内心感叹了一句。

　　“你和贫道缘法不足，可为记名弟子！”太上看着杨启峰沉吟一下，没有断然拒绝，给了一个附带着希望的安排。

　　“这一件灵宝你也使用过，就当作为师的见面礼！”太上衣袖一挥，混元一气太清神符从宽大的衣袖中飞出，落入到了杨启峰的手掌中。

　　“多谢师父！”杨启峰并无太大的失望，记名弟子也是弟子，要是上清那一脉，一位记名弟子肯定是不行的。

　　上清一脉自始至终就是人多势众，普通弟子都数不胜数，更不要说记名弟子了，根本就是已经泛滥了。

　　不论到了何时，少就代表着珍贵，多就是不值钱。

　　太清一脉弟子要比玉清一脉还要稀少，眼前这一位离开了自己世界，弟子肯定是没有跟随离开，自己看似是记名弟子，但实则是对方唯一的弟子。

　　就算是太上在收徒，也不可能大开山门广收弟子，自己这记名弟子依然是非常的值钱。

　　更何论杨启峰对自己钻营的手段有信心，就算是普通的争龙，自己都能够借助着由头去角逐紫薇大帝的位置，一个记名弟子起点已经不低了。

　　自己爬上衣钵弟子的位置可能有一些难度，但普通弟子在杨启峰看来也只是稍微困难一些。

　　绝品灵宝被收取下来，杨启峰开始坦然的交代自己如今的困境讲道：“师父不知可有炼化洞天秘法？”

　　“炼化洞天之法！”太上念叨了一句，一枚玉简从怀中拿出，旋即浮现在杨启峰身前。

　　“此中包含为师一脉修炼之法，炼器，炼丹，阵法……其中包罗万象应有尽有，也包含徒儿你要的炼化洞天之法。”

　　“多谢师父！”杨启峰接过玉简，直接扫视了一眼，然后再一次下拜表示感谢。

　　玉简之中的炼丹和炼器杨启峰一扫而过，看了一眼修炼之法，修炼之法只是涉及到金仙，金仙后就再无半分了。

　　对此杨启峰已经满意了，人要知足，杨启峰只是记名弟子，哪里能够直接传授修炼到大罗的功法。

　　“自己参悟一番，不懂即可发问？”太上倒是随和，对杨启峰很是照拂。

　　杨启峰应声点头，知道机会来之不易，不知道自己这便宜师父就跑了，连忙的率先观看炼化洞天之法。

　　这才是最为主要的，只要能够把洞天炼化，杨启峰就是天仙。

　　这可是要比自己修行快了不知道多少倍，炼化掉洞天的方法在玉简中被称呼为九天玄经，一个很熟悉的名字。

　　杨启峰观看几眼，就感觉到其中晦涩，这文字单独一个杨启峰都认识，两个组合在一起勉强知晓，可在组合起来就懵懵懂懂了。

　　杨启峰连忙的开口询问道：“师父这一句朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎驯俯何意？”

　　太上微微摇头讲道：“法力深厚，道行浅薄，要是大劫一起！”

　　注定灰灰！杨启峰在心中默默的想道，接上了自己便宜师父的话。

　　“也不怪不得你，你们都是如此。”

　　“一味追求法力，不修道行，未来金仙可成，大罗难求。”

　　“这一本道德经，是你大师兄亲自注解，你可日日研磨，领取其中经意，当你能够参悟透彻其中五分之一，自可顿悟炼化洞天之法。”

　　“要是能够把你大师兄注解全部参悟透彻，大罗可期！”


第804章 第十八次轮回世界

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（高）】

　　【命格；紫薇（高）】

　　【天赋；力拔山河（初），苍天之眼（初），万物之耳（初），金刚不坏（初），控水（高），隐身（高）】

　　【修为：五星；道术；黑帝玄功；第十重，武功；剑仙！】

　　【黄金支线任务：天帝子（三）】

　　【世界名称；葫芦娃大世界！】

　　【任务目标；打破阻碍，冲入天界，完成奖励；15000点价值点！】

　　【场景介绍；新王十七年，天下一统，四海咸服，张百忍称帝，建立玉朝，号玉帝，玉帝十八年，张百忍起兵，誓曰；昊天无踪，天帝无主，朕自夺之！开启征伐诸天万界之路！

　　玉帝五千七百七十八年，玉朝一路征讨，荡平阻碍，距离天界只有一步之遥，不曾想天界一方诸侯子尉出手，以山海图为基演化上古世界，布下铜墙铁壁，以期阻拦玉朝，耗尽玉朝气数。

　　一场关乎生死，成王败寇的大战即将展开！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】

　　传送的最后一眼，杨启峰看向了身旁的太上，对方却是也随着一道光芒消失不见，杨启峰心中凛然，自己的便宜师父和自己一起进入到了这葫芦娃大世界。

　　眼前一黑，前方视野明亮。

　　翻滚的云气出现在视野中，眼前白茫茫一片，一望无际的云海中悬浮着一座座的仙岛。

　　每一座仙岛都立地而起，下面黑色的土壤扎根于云海中，一朵朵的云朵环绕着仙岛，仙岛上面正有着一座恢弘的建筑。

　　恢弘的宫殿散发着霞光和瑞气，金光灿灿，七彩流转，散发着神圣和威严。

　　杨启峰的心思不在此地，而是仔细回想着刚刚传送的一幕，不用多说自己便宜师父也是在这一方葫芦娃世界中，未来自己便宜师父是不可能离开葫芦娃世界的。

　　太上，这是巧合吗？

　　对方是故意如此？还是无意如此？

　　要知道天庭体系当中，可是有着一位太上老君，这一位便宜师父不是太清，而是太上，这是在看见自己主神权限时，杨启峰就已经了解的事情。

　　可能在一方世界中，有着太清和太上，那是分身和真身的关系，可处于另外一个不同的世界，那么这就是完全独立的一个人了。

　　要是自己便宜师父成为了太上老君，这葫芦娃大世界的太上老君呢？

　　二者相争？还是自己从蜀山世界带来的这位太上，就是葫芦娃大世界的太上老君，自己进入到葫芦娃大世界不是主神布局，是必然会发生的一幕？

　　其中疑惑实在是太多太多？

　　画风是越来越不对了，本来应该是凭借肌肉力量横扫，可怎么转化为智商解密了，主神最近的举动，为杨启峰带来了太多太多的疑惑了。

　　按照着杨启峰的性格，岂能完全的无视掉，充当着什么也没有发生？

　　想不明白，暂时就不要去想了，杨启峰心中叹息一口气，暂时把此想法压制下去，因为缺乏掌握的线索，想要想明白主神和便宜师父的目的，那根本就是痴人说梦。

　　这一次的任务倒是不简单，一万五千的价值点，就已经把事情交代清楚了。

　　杨启峰缓步向前走去，脚下祥云生出，色成七彩祥云，这不是杨启峰的神通，而是自然而然的事情，这是权柄带来的伟力。

　　这一方世界是葫芦娃大世界，如今的便宜老爹，如今已经不知道深浅，要是昔年在遇到倩女幽魂世界的黑山老妖。

　　也根本不需要九天玄女亲自出手，光是便宜老弟麾下一名将领就能够把黑山老妖给镇压下去。

　　毕竟眼前这气象，宫殿都建造于云海之上，这可以称呼为仙宫了，相信玉朝当中成仙者将会比比皆是，重要的大将实力肯定不止于真仙，地仙也都不会在少数。

　　杨启峰有此判断，也是因为如今玉朝面临的是冲入天界，天界杨启峰可不陌生，这可是葫芦娃大世界还有《仙道》大世界的核心。

　　天界是这一方宇宙的中心，所有世界不论是小千世界还是大千世界，都要环绕着天界运转。

　　张百忍想要入主天庭成为至尊，必然是要进入天界的，这也就引发了一个后患，那就是有人不想让张百忍入天界。

　　这就是此番劫难的由来，玉朝已经具备入天界的实力，当然不可能只有寥寥几位成仙，大猫小猫三两只的样子。

　　要是如此的话岂能让人故意针对，以至宝演化一方大界，为的就是拦截玉朝。

　　要和李长庚接触一番，李长庚的实力就是玉朝第一梯队，杨启峰背负双手根据着接受的记忆，正朝着李长庚府邸而去。

　　可惜的是脑海中的记忆，自倩女幽魂后，就少有踏入正面的战场，大多数时间都是辅助，要不然就时开始闭关。

　　所以对于玉朝的掌握讯息不是太多，不然也省去了杨启峰很多功夫，根本不需要亲自赤膊上阵的去验证。

　　七彩祥云速度不慢，短短十几个呼吸之间，就已经带着杨启峰来到了一处府邸外。

　　府邸恢弘气派，大门前银甲神将驻守，身材魁梧，甲胄明亮，泛着淡淡的银光，犹如雕像一般屹立。

　　看见杨启峰到来，直接跪拜在地面上道：“叩见大皇子！”

　　杨启峰刚刚走到大门前，闭合的朱漆大门直接洞开。

　　其中一位相貌年轻，一身紫色锦袍的男子缓步走来，看见杨启峰直接一礼道：“大哥！”

　　“弟知晓大哥到来，特意前来迎接大哥！”

　　“有劳三弟了！”

　　“请！”

　　二人一同走入府邸之中，就看见了那一道伟岸的身影。

　　原来张百忍也在府邸中，怪不得老三也在李长庚的府邸，杨启峰心有明悟，连忙上前一拜。


第805章 极品先天灵宝

　　府邸中！

　　张百忍背负双手，站在花园旁。

　　帝袍随风缓缓的抖动，面无表情给人一股不怒自威之感，身上气息勾天连地，在这一方世界之中，张百忍就是道，就是天，就是地。

　　执掌天地人权柄，世界伟力加持，这一方世界中张百忍已经获取到了天帝权柄。

　　“父皇！”

　　杨启峰一礼后，暗自揣摩张百忍如今的境界，有一点是毫无疑问的，张百忍自身实力是强于当前杨启峰的。

　　天仙？张百忍至少是一位天仙，再有世界伟力加持，怕是已经到了金仙。

　　如今的张百忍早就觉醒了前世记忆，类似张百忍这样苦修一千七百五十劫，每劫十二万九千六百年。

　　张百忍觉醒后，伴随着时间的流逝，张百忍将会变的越来越恐怖。

　　前世的神通也会逐渐开始修炼，前世埋藏下的后手和宝物，也将会获取到手。

　　要是其他人在短短的几千年中具备金仙实力，杨启峰是不相信的，但换成张百忍杨启峰无一点奇怪。

　　玉朝能够崛起，其中张百忍居功至伟，对方不知道多少年前就已经的开始准备了。

　　机会都是留给有准备的人，当昊天在位时，类似张百忍这样的野心家，就开始暗自谋划了，昔年杨真君一剑斩昊天，不知道有多少人在背后推动。

　　这都是正常情况，身处显赫位置岂能没有敌人，不客气的讲昊天的所处于的位置仇敌遍地，当你势强时一个个都老老实实，势弱时落井下石者数不胜数。

　　杨启峰对此也是心有所感，因为杨启峰在《仙道》就是如此，要是不能证得天仙，百年后退位后，也就是一位寻常地仙，像是狠狠得罪的大日真君不说。

　　就算是龙君到时候也不会放过杨启峰，不要以为如今和龙君合作，就能够缓解二人之间的仇怨了。

　　除非杨启峰和龙君处于相同实力，这自然是你好我好大家好，要不然的话清算定然会发生。

　　世界就是如此的残酷，到时候落井下石者肯定是不止龙君一位。

　　所以身处一定的位置，必须的要前进，因为对他而言不进就是退，而后退就是身死的局面。

　　花园中寂静无言，沉默的气氛持续了大约一刻钟的时间，张百忍独有的嗓音响起：“昊天无踪，天帝之位悬空！”

　　“天下龙蛇并起，角逐至尊之位！”

　　“朕自起兵以来，连败强敌，眼看将要冲入天界时，却是被子尉所阻，以至宝山河图为基演化上古世界，阻拦朕入天界。”

　　“这一战，事关生死！”

　　“只要玉朝冲入天界，自可把诸天气数和天界勾连到一起，获取到天界大运，玉朝将会更上一层，成为天界一方诸侯，贵为一方帝君。”

　　“可要是败了，玉朝气数自消，这五千年来的努力，一切都会化为流水付诸东流！”

　　张百忍目光炯炯，神情并无太多的变动，可伴随着张百忍源源不断的话语，一股压力开始不断生出。

　　玉朝生死，仿佛都在杨启峰眼前演化。

　　言语带动情绪，张百忍一言一行，自有一股魅力，杨启峰微微低头，看向了自己胸前的混元一气太清神符。

　　此刻混元一气太清神符微微发热，被动的已经产生了效果，为杨启峰抵抗着某种力量。

　　这不是张百忍有意为之，像是张百忍的一言一行中的魅力，这是无意为之，是张百忍自身的一种被动力量。

　　这是天生的力量，像是某种人很容易就可以让人亲近。

　　但这一股力量在张百忍这里，却是被增强了不知道多少倍，张百忍的话语都让人发自内心的相信，不知不觉之间已经开始影响一个人的神志。

　　绝品灵宝混元一气太清神符，自然开始为杨启峰隔绝这一股力量。

　　“山河图为绝品先天灵宝中的上上者，论起来品级已经超出普通先天灵宝范围，仅次于极品先天灵宝，具备造化之力，演化万千，妙用无穷！”

　　李长庚神情凝重，专门介绍的讲道，目光看向的是前方一朵鲜艳的花朵，可这一句话是对自己说的。

　　像是山河图的底细，李长庚和张百忍不知道讨论多少次了，早就已经是烂熟于心，此刻再一次讲解，是为杨启峰解惑。

　　“子尉以山河图为棋局，下上一盘棋局，就等待着朕落子。”张百忍缓缓举起自己的手掌微微一划，水波不断的荡漾。

　　一幅画面出现在水波之上，这是一张宽不知道多少丈的图录。

　　无尽的光芒正在上面散发，化为了一面铜墙铁壁，把前往天界的道路彻底的断绝，堵住了玉朝大军前进的道路。

　　“必须入山河图？不能破解山河图？”

　　“比如说是用至宝轰击！”三皇子开口讲述道。

　　“当然不可能，这山河图的破解不光是子尉的态度，还是天界各路诸侯的态度。”

　　“我玉朝崛起，一路横推敌手至此，眼看就要进入天界获得造化，犹如鲤鱼跃龙门化为真龙。”

　　“天界诸侯自然不乐意见到，但他们也不能直接联合阻止，天帝无踪，龙蛇争位，这是大势，可直接阻止不行，那么赌斗一局就顺理成章了。”

　　说到此处杨启峰冷笑连连，冰冷的语气继续讲道：“子尉生怕我玉朝不对山河图动手，一旦动手就会落人口实，也就是天意将会减少眷顾。”

　　“这样子尉自可联合天界诸侯，毕竟谁也不想自己再多一位竞争对手，到时候群起发力把我玉朝驱赶走。”

　　说多了不过是矫情二字，只要实力强自然可以无所顾忌，但实力不足就要遵循规则。

　　这换成是哪里都通用，就像是天下大乱，实力足直接竖起反旗一路横推即可，实力不足就要从内部逐渐的发家了。

　　“此举对我玉朝大为不利！”三皇子感叹了一句。

　　“不错，就是对我玉朝不利，因为这样的赌斗，在天意看来不过是一道劫难，正附和天意的心意，毕竟争龙，需要的是从重重险阻中杀出来的胜利者。”

　　“父皇儿臣请命前往山海界！”


第806章 三百六十五件法器

　　花园中！

　　微风不断吹拂，娇艳欲滴的花朵，不断随着微风高低起伏舒展着腰身。

　　杨启峰对着张百忍郑重一拜！

　　刚刚下拜就被张百忍亲自伸手搀扶起来，杨启峰见此心中诽谤，这动作早就准备好了吧，就等待着自己请命下拜吧。

　　“好，好，好！”

　　连续三个好字，从张百忍的口中说出。

　　杨启峰露出受宠若惊的神色，可心中毫无波澜，记得上一次对方也是这样的动作，简直就是半点变化都没有。

　　要不是这涉及到自己的主线任务，进入山海界杨启峰可不会主动请缨，一定是老实本分的待在后面，这件事谁愿意去谁去。

　　类似杨启峰这一种性格，当事事主动的时候，不用想肯定是由着图谋，再不然就是被逼迫的。

　　“山河图演化山海界，其中是上古历史，截取的是三皇五帝，人皇轩辕时的场景！”

　　“子尉倒是好图谋，看来这一次进入山海界，一定是蚩尤一方了。”杨启峰眉头微微一皱，然后顺着开口讲道。

　　“不错！”

　　“三皇五帝建立人道，自此才有人道大昌局面，就算是山海界是以山河图演化而出，世界介于半真半假之间，不是纯粹的真实世界。”

　　“但人皇轩辕依然有天意加持，再有人道威力相助，蚩尤获胜可谓是极为的渺茫。”

　　“这一局看似公平，但山河图到底是子尉执掌，虽然不敢直接下手，可微微朝着己方偏袒这是肯定的。”

　　“所以大殿下此番前往山海界肩负重任，不可有半分疏忽大意。”李长庚沉声的开口讲道。

　　杨启峰缓缓点头，这一次山海界大致情况已经了解，就是让自己打上一场逐鹿之战，不过自己要站在必败的一方。

　　困难的地方就在于，怎么才能够扭转战局。

　　这一万五千价值点的任务，要比《仙道》大世界还要难，上一次在《仙道》大世界的时候，杨启峰可是先后的遭遇多番劫难。

　　一万价值点的任务，难度可谓是一点也不小，这一次高达一万五千点，肯定也不会简单了。

　　“此物好好收着，下去准备吧，赌斗之日朕会通知你！”张百忍衣袖一挥，杨启峰手中出现一物，这是一个似铁非铁的口袋。

　　杨启峰微微查看一下，就看见里面都是早就已经炼制好的一件件法器，每一件法器杨启峰都较为熟悉。

　　比如说是象征着太阴的月轮，奎木狼的狼旗，一件件法器都代表着一颗星辰。

　　三百六十五件法器，一一的都陈列在口袋中。

　　见此法器杨启峰岂能反应不过来，这周天星斗图需要的法器，如今算是全部都齐全了。

　　法器的品级算不上太高，只是中品法器级别，但架不住三百六十五件这么多，最为最为关键的是这一件件法器都是定制的法器。

　　其中有不少法器炼制很麻烦，难度都不低于绝品法器，这么多法器炼制下来，消耗的资源炼制上千件都不止。

　　毕竟其中要考虑失败率，还有冷门难以炼制的。

　　自从获取到周天星斗图后，杨启峰一直就在犯难，材料收集上杨启峰贵为大商太祖，收集起来还是有渠道的，关键是炼制上面就犯难了。

　　现在倒是不用去考虑了，三百六十五件法器全部都有了。

　　看着张百忍面无表情的神态对着自己微微点头，杨启峰也随之点头，然后一礼后扭身离开了。

　　事情是越来越有趣了，自己回到了过去，本以为是自己改变历史，但现在看着这行情，自己出现在过去可能是必然的。

　　不，不，不。

　　自己考虑的还是不周，何人也不敢说必然。

　　类似的什么越古老越强大，实则都应该反过来，是越强大越古老。

　　只是自己能够横跨时间长河回到过去，恰好的被玉皇利用了而以，周天星斗图的作用看来不光是用在《仙道》，这一次的山海界也将会有奇效。

　　一万五价值点的任务难度，是建立在自己未曾去蜀山世界前，自己蜀山世界收获不小，天帝子和紫薇命格都提升到了高级。

　　更是拜了一位老师，短短的二十多天的帮助，让杨启峰感觉比自己苦修上百年的收获还大。

　　自己实力有了进步，这一次的任务难度就会开始下降。

　　不，主神要照顾自己。

　　毕竟下一次的轮回世界就是《仙道》，不知道主神是任务奖励多，任务难度弱，还是在这一方世界中另有缘法。

　　杨启峰一边走，一边分析着当前局势。

　　山海界的进入暂且不急，当务之急的事情是前去一次葫芦山。

　　葫芦娃的能力对杨启峰有着较大的帮助，本来对最后两种可有可无的能力，杨启峰如今也开始垂涎起来。

　　毕竟要是凑足了七种能力，就能够召唤神龙，然后许愿化为葫芦小金刚。

　　杨启峰看重的是葫芦小金刚凑足七种能力于一身，这不单单是汇聚七种能力，还把七种能力都有着强化。

　　要是借助着获取最后两种能力，把金刚不坏和力拔山河提高一筹，前往山海界那么杨启峰是更有把握了。

　　天赋神通到了金刚不坏和力拔山河这个层次，每一个小境界的突破，这都会有着本质的提高，再也不需要大境界了。

　　像是金刚不坏要是大境界的提升，下一步没准就会跨越到万劫不灭的地步。

　　杨启峰雷厉风行，根本没有回到自己的府邸，而是直接动身前往葫芦山。

　　进入山海界的时间近在眼前，留给杨启峰探索葫芦山的时间不多了，杨启峰是不打算浪费一分一秒。

　　杨启峰化为一道流光直接下界，从仙界来到尘世凡间。

　　这一方世界，当玉朝冲入天界，将会化为一天，成为天界的一部分。

　　这一方世界获得到晋升，而天界也获得补益，这就是天界的阳谋，想要提升就要成为天界一部分，而天界也借此提高自己。

　　双方是互惠的事情，共赢！

　　不过到底谁会吃亏，这就是需要自己考虑了。


第807章 葫芦？

　　葫芦山！

　　山势挺拔，奇峰凸起，树木茂密。

　　呼啸吹来的东北风下，高耸的树木枝叶沙沙作响。

　　看着葫芦山直插云端的奇峰，杨启峰不得不承认葫芦山的变化颇大，不，不光是葫芦山变化，这一方世界的变化都堪称是极大。

　　当初第一次来到葫芦娃世界时，这一方世界还是小千世界，可如今的葫芦娃世界杨启峰已经濒临中千世界的顶点，只差一步即可跨越到大千世界的地步。

　　灵气浓郁，世界本源力量雄厚，堪比寻常的大千世界，如今不曾晋升也只是因为葫芦娃世界根基太雄厚了。

　　连续不断融入小千世界和中千世界，掠夺属于他们的本源力量，然后开始弥补自身。

　　葫芦娃世界的根基雄厚，自然也就造成了晋升困难。

　　不论是何种世界都是双面性，这晋升困难自然是一件坏事，可当葫芦娃世界晋升后，也会非同小可，远远超越一些普通的大千世界。

　　寻常大千世界如《仙道》这般，最多也就是支持金仙，可当葫芦娃世界晋升后，到时候能够容纳大罗。

　　丰厚的收获，届时葫芦娃世界将会成为玉朝的根基，是张百忍角逐天帝大位的根基。

　　世界从小千世界到中千世界，其中不光是灵气变的浓郁，江河湖流都有着重大的改变，这改变可能对凡人而言，根本看不出太大的变化。

　　变化不是一朝一夕完成，葫芦山不是骤然拔高，山峰插入到云端。

　　是一点一滴的变化，一年两年可能看不出太大端倪，可当五千年后再来，一切变化的都较为陌生。

　　葫芦山山脚下人烟稠密，葫芦山作为玉朝腹心位置，伴随着从小千世界跨越到中千世界，此地灵气远超其他边缘地带。

　　葫芦山就像是现实世界的首都附近，自然是不缺乏人口。

　　就算是葫芦山山巅，杨启峰也看见了一座道观建立此地。

　　苍天之眼开启，杨启峰目光炯炯的搜寻着葫芦山中昔年的山神庙，当初不曾真正进入山神庙，这可是一大损失。

　　葫芦山清晰呈现在苍天之眼中，这一看杨启峰就看见了端倪。

　　葫芦山耸立于大地之上，白云缭绕，仙鹤围绕飞行，各种珍奇野兽层出不穷，但真正让杨启峰在意的是，这葫芦山根本不是山。

　　葫芦山山峰凸起，山峰酷似葫芦，这才有葫芦山的名字。

　　但杨启峰真正观看后，才洞彻这葫芦山根本就是一个葫芦。

　　虚幻的葫芦山展现出自己真容，出现在杨启峰视野中的是一个横放在大地上面的葫芦。

　　葫芦通体紫红，宛如紫红宝玉晶莹剔透，葫芦又如琉璃一样的纯净。

　　葫芦山此等状况，这么多年来一直不曾被人发现，杨启峰不认为其他人没本事，只有自己有本事，此种情况杨启峰稍加思索就明白了。

　　葫芦山的异状没有被发现，这是因为他们和葫芦山的缘法不足。

　　自己能够发现这葫芦，不是苍天之眼厉害，是苍天之眼和葫芦有着缘法，要知道苍天之眼可是千里眼升级版，这可都是夺取葫芦娃的能力。

　　看着这横放在地面上的庞然大物，杨启峰没有盲目而动，率先陷入到了沉思中。

　　毫无疑问这是一次机缘，不过也可能是一次危机。

　　这葫芦应该是留给葫芦娃的机缘，杨启峰的能力是夺取自葫芦娃，论起来能力来源不正，这就会引发出一件事情来，机缘可能变为危机。

　　就像是你给自己儿子留了三百块钱，要凭借着一张纸条去取，可当你发现纸条落入到了外人手中，取钱的根本不是你儿子。

　　到时候你会怎么办？

　　肯定是要凉拌，弄死他！

　　但这样就放弃这次机缘，这肯定是不可能的，杨启峰来此不就是为了机缘。

　　沉吟了一会，杨启峰手指微微的捏动，正在不断演算着此行可能遭遇的危机，算经的修炼杨启峰也从来没有停止下来。

　　不过杨启峰要承认一点，算经的修炼上杨启峰事务繁多，算经的进步寥寥无几，但杨启峰不行，不代表着算经的修炼就弱了。

　　这一次蜀山世界之旅，杨启峰还有着一大收获，那就是任寿的经验。

　　第二次前往，成功的把任寿修炼算经的经验获取到，蜀山世界适合演算天机一道，杨启峰接受了任寿的记忆，当然就造成了杨启峰自身演算本事突飞猛进。

　　其中有一点不得不提，任寿不光是精通算经，还有太清传承中的太清斗数和太清神算等等，本来这离开蜀山杨启峰已经遗忘，可随着杨启峰成功拜师，这记忆自然也就回来了。

　　无惊无险！

　　最后结果出现，杨启峰心中一安，拿出一枚玉简，杨启峰详细输入了一些讯息，然后顺手一扔玉简化为一道流光，直接飞升上界。

　　骚操作必须的要做一波，杨启峰作为进入山海界的人选。

　　三百六十五件法器都交付给杨启峰了，也让杨启峰明白自己是重中之重，最为关键的一枚棋子之一。

　　不是唯一，是因为类似张百忍这等人物，肯定不会把鸡蛋放在一个篮子中。

　　会多做几手准备，自己只是张百忍的一处明子或者是暗子，杨启峰从来都不把自己看的太重，像是世界离开自己就不会存在了一样。

　　把玉简传递给李长庚，告诉李长庚自己的位置，等到山海界将要开启自己还没出现，张百忍肯定会来葫芦山寻找自己。

　　到时候自己要只是失陷在葫芦山中，肯定能够被营救出去。

　　所以要是遇到不可测的危险，宁肯苟一波，也不能够冒险。

　　杨启峰把自身安全安排了后手，这才朝着葫芦而去，葫芦嘴的位置在东方，杨启峰很快锁定位置，站在一棵棵树木前方。

　　此地就是苍天之眼中的葫芦嘴，看似寻常可却是一处未知的入口。

　　深吸一口气，杨启峰上前几步，身躯朦朦胧胧，不断开始扭曲起来。

　　已经动用隐身能力，杨启峰朝着前方走去。


第808章 大哥哥？

　　柔和的阳光洒在山林间，郁郁葱葱的叶子便有了深深浅浅的绿！

　　杨启峰一步，两步，三步，步步向前走去。

　　前四五步，杨启峰走的很正常，身旁的树木随着杨启峰前进，开始不断的后腿，当第六步开始杨启峰身旁的景色豁然的一变。

　　树木已经变的虚幻，两旁是晶莹玉透的玉璧。

　　隐身是葫芦娃老六的能力，和苍天之眼一样成功的触发了葫芦，杨启峰继续向前走几步，虚幻的树木消失的无影无踪。

　　杨启峰已经彻底的站在了葫芦嘴中，晶莹玉透的玉璧不但两旁皆是，只要目光能干触及的地方，无不全部都是如此。

　　杨启峰站在葫芦嘴旁，双耳微微抖动，万物之耳开启进行聆听。

　　半点响动都没有，静止，这葫芦中像是时间静止了一般，杨启峰听不见声响，故意的上前走了一步，脚步声清晰的传出。

　　除此之外再无其他动静，苍天之眼朝着前方唯一的一条道路望去。

　　一片漆黑，根本看不见有什么变化。

　　不论是苍天之眼还是万物之耳，在此刻统统的都失去了效果。

　　杨启峰心中凛然，能够让苍天之眼和万物之耳失效，可想而知这葫芦中不是一处简单的地方。

　　不，不光是苍天之眼和万物之耳失效了，杨启峰感受着身躯中正在逐渐消散的力量，此刻自己的力拔山河也正在失效，而金刚不坏相信也差不多。

　　杨启峰双眸中泛起冷光，这是一个后患，这葫芦自己是不得不去了。

　　能够让自己天赋神通失效，这实在是一个不好的讯号，要是不把此给解决掉，未来终究是一个定时炸弹，不知道何时就会被引爆了。

　　只要不是白痴，稍微的思考一二，就能够知道要是在战斗中，力拔山河和金刚不坏失去作用后的后果。

　　尤其是金刚不坏能力，当你以为这样的攻击伤害不到自己，可金刚不坏能力失效，这一击就足以把你的一条性命带走。

　　杨启峰对于能够涉及到自己性命因素，从来都是考虑的极重。

　　天河弱水旗被杨启峰拿出插在了自己怀中，混元一气太清神符也暗自激活，周天星斗图也做好了扔出的准备。

　　一件件的保命物品，杨启峰都开始拿出动用。

　　可惜了一点，本来很好充当探路的炮灰第二元神，如今却是被杨启峰放在了虚陵洞天中，虚陵洞天到底的需要第二元神驻守。

　　不然不光是有着失去虚陵洞天的可能，没有了第二元神充当媒介，杨启峰真身也不可能进入虚陵洞天中。

　　把自己武装到了牙齿，杨启峰才大步朝着前方走去。

　　失去了苍天之眼能力后，杨启峰才发现自己对这一双眼睛的依赖到了何种程度。

　　不过也就感慨一番罢了，杨启峰可不会生出自己太过依赖这一双眼睛，从而故意的不用，然后去反复锻炼自己。

　　杨启峰可没病，不会去这样的反复折腾自己。

　　这就像是明明很有钱，可心中想要过平凡的日子，这不是装十三，就是脑袋有病。

　　你要是嫌弃钱多，完全给我。

　　或者是全部都捐出去，像是这眼睛也是一样，直接挖出去斩断联系不是更好。

　　蛇鼠两端的有钱装作没钱，有这一双眼睛还不打算用，杨启峰可不是这样的人，依赖就依赖呗，谁让杨启峰具备着这样的能力。

　　就像是你平常走路都要用腿，难道就因为对腿太依赖了，直接就把腿给砍掉了。

　　前方道路很平缓，杨启峰没有遇到任何危险。

　　但杨启峰很快就意识到不对，这葫芦山面积不小，可对于如今已经是伪天仙的杨启峰而言，根本的算不上太大。

　　一直向前走去的话，按照着杨启峰刚刚的速度，此刻已经能够从葫芦嘴走到葫芦底部了。

　　可杨启峰前方的这一条道路，依然是一成不变，仿佛是无休无止。

　　葫芦中的空间不对，应该是葫芦中自成空间，所以才会造成此等景象。

　　这一件葫芦，弄不好就是一件至宝。

　　杨启峰也算是看出来了，说不得自己天赋神通的来源，就是这葫芦。

　　要是这么解释的话，倒是也能够解释的通，因为葫芦是自己天赋神通的本源，所以当自己来到葫芦中后，自己的天赋神通才失效。

　　杨启峰伸手轻轻的抚摸着玉璧，玉璧上面传出一股冰凉的触感。

　　手指上面泛起点点的光芒，最后手指上剑气不断吞吐，顺着玉璧一划。

　　火星四溅，肆虐的剑气缓缓消散，玉璧完好无损，想要用道器在葫芦上面留下痕迹，这是一件不现实的事情。

　　看来强自破开，非不得已，倒是不用尝试了。

　　说一句大实话，直接强自破开，就算是杨启峰心中也是无底，大步继续向前走去，既然这一条路没有任何变化，那就一直走下去。

　　杨启峰不相信这一处空间无穷无尽，此地是留给葫芦娃的机缘，不可能会困死对方。

　　又前进了大约一个时辰的时间，杨启峰不断前进的步伐停止。

　　前方一股热浪正迎面而来，四周的温度正在不断提高，这不是逐渐缓缓提升，而是骤然的开始飙升。

　　随着气温的攀升，前方漆黑的同道，开始明亮起来。

　　一股火红色充斥着在同道中，光明骤然的展现，杨启峰也看清楚了同道中的火红色。

　　这是熊熊燃烧的火焰，火红色的光芒正是从火焰中散发而出，火焰并不是静止不动，而是迅速的朝着杨启峰所在方位燃烧过来。

　　同道并无岔路，这就预示着杨启峰必然的要正面硬抗火焰。

　　火焰源源不断喷发，也正在凶猛的朝着杨启峰扑面燃烧过来。

　　杨启峰目光炯炯，看向了火焰后方的那一道身影，尤其是头顶之上那一抹绿色。

　　是那么的显眼，哪怕是火红色的火焰，也依然不能掩盖这头顶的一抹绿色。

　　见此杨启峰不由的高声叫道：“莫要动手！”

　　“是我啊，大哥哥！”

　　“你的大哥哥！”


第809章 中计

　　话语不曾让火焰熄灭。

　　反而让火焰变的更为凶猛，熊熊燃烧的火焰喷发而出，源源不断从这绿娃的口中喷出。

　　火焰温度不断上升，颜色也逐渐正在改变，已经从火红色演变为了浅紫色，火焰顺着通道已经冲到了杨启峰身前。

　　天河弱水旗被杨启峰一扔，直接的悬浮而立，浩浩荡荡的天河之水呼啸的滚动而出。

　　天河之水浩浩荡荡，化为一条河流，也朝着前方冲去。

　　水与火相遇，二者互不相容，彼此开始抵消着。

　　但浅紫色火焰却是占据上风，而不是天河之水，水克火在此刻成为了一个笑话。

　　万物相生相克，水能克火，可火何尝不能克水，相同的力量下是水克火，但只要火的力量强，那么就是火克水。

　　这老四绿娃的能力不低啊，这一方天地在提升时，连带着葫芦山也在提高，所以也就演变了昔年也只有二星级的葫芦娃，如今竟然能够对五星级的杨启峰产生威胁。

　　这浅紫色的火焰不论怎么看，都像是杨启峰刚刚获取到传承中介绍的一种火焰，焚天紫火！

　　这是八景宫灯中的一股火焰，此火威力无穷，有焚天煮海之能，不过八景宫灯对于宝物众多的那一位而言，也只是寻常之物，平时都是用来讲道照明之用。

　　杨启峰伸手对着天河弱水旗一点，天河弱水旗开始旋转起来，漆黑如墨的旗帜连连的抖动，本来浩浩荡荡冲出的天河之水颜色开始变深。

　　此时天河弱水旗中流淌出的变为天河重水，再也不是寻常的天河之水，还不是一般的天河重水。

　　是第七重的天河重水，天河弱水旗已经被杨启峰完全炼化，凭借着自身的黑帝玄功外加天河弱水旗的功效，凝聚出了七重的天河重水。

　　七重的天河重水依然是要差上一筹，不过到底是水克火，弱一些的七重天河重水，凭借着属性相克，如今倒是挡住了紫色火焰。

　　二者在同道中不断冲撞，也彼此的开始相互消融，滋滋滋的声音不断响起。

　　杨启峰顿感一些麻烦，要不是自己的天赋神通如今不能动用，此刻早就已经分出胜负了，要是有控水天赋健在。

　　杨启峰如今动用的岂能是七重天河重水，而是更上一层的八重天河重水，甚至是九重的天河重水。

　　天河弱水器到底是一件灵宝，天河重水不断演化冲出后劲十足，反倒是绿娃的火焰逐渐正在减少，天河重水开始层层的向前逼近。

　　杨启峰也迈动步伐向前，随着火焰逐渐开始消散，绿娃的身影也清晰出现在杨启峰视野中。

　　健壮的身子，方正的短发，尤其是穿着绿色马夹，浓眉大眼的相貌，一看就是正义凛然之辈，只是脑袋顶上有着绿色的葫芦。

　　绿娃此刻呼吸急促，正在剧烈的喘息中，汗水从额头上面不断的滴落。

　　火焰逐渐被被天河重水压垮，浩浩荡荡的天河重水依然的前进，眼看绿娃要被天河重水卷入其中的时候，在绿娃身旁出现了另外一只葫芦娃。

　　依然是浓眉大眼，相貌相似程度达到了九成九，唯一不同的就是脑袋上面顶着的不是绿葫芦，而是一个紫葫芦。

　　衣衫的颜色也不相同，这正是老七紫娃，紫娃出现在绿娃身旁，手中的紫色宝葫芦被高高的举起。

　　葫芦嘴散发着一股恐怖的吸引之力，无穷无尽的牵引之力从其中迸发。

　　宛如洪荒猛兽张开的血盆大口，吞噬着四方一切。

　　凶猛冲击而来的天河重水，却是源源不断的都被紫色宝葫芦给源源不断吞噬到葫芦中，杨启峰见此一幕，却是眉头一皱。

　　老四绿娃和老七紫娃，如今出现在这里有一点意外，到也是情理之中，这是两个自己没有获取能力的葫芦娃。

　　这猜测只是建立在只出现了绿娃和紫娃，要是其他五个葫芦娃也出现的话，那么猜测就不成立了。

　　相比较绿娃的喷火，杨启峰更为忌惮紫娃的葫芦。

　　这葫芦中自成空间，谁也不晓得这葫芦到底会具备什么样的能力，自己是否能够打破空间，未知才让人害怕，才会让恐惧。

　　混元一气太清神符铺开，层层叠叠的阵势铺开，幻起幻灭的两仪微尘阵瞬间开始布下。

　　杨启峰动用自己最强的能力，绝品灵宝的混元一气太清神符，自然远远的超越当初的上品混元一气太清神符。

　　尤其是杨启峰已经成功拜师，已经被便宜师父指点过，布下的两仪微尘阵，论起威力来已经超越当初五倍乃至于十倍。

　　大阵禁锢之力诞生，两位葫芦娃根本没有挣扎的余地，就已经的被禁锢住了。

　　绝品灵宝这可是寻常天仙都未有之物，此刻在杨启峰手中爆发出了非同一般的能力。

　　禁锢住葫芦娃，杨启峰也没怠慢，一层层的封禁不要钱的开始在两位葫芦娃身上布置下来，看着被封印严严实实的葫芦娃。

　　杨启峰上前走到葫芦娃身旁，就要开口对葫芦娃逼问讯息。

　　不，不能逼问。

　　这浓眉大眼的正义之辈，一看就是宁死不屈的主，所以要旁侧敲击。

　　不过根本不等杨启峰有动作，两个葫芦娃消散了，化为了一道绿色和紫色的烟雾，直接穿透过了层层封印。

　　朝着杨启峰疾驰而来，想要融入到杨启峰的身躯当中。

　　见此，天河弱水旗阻拦在自己身前。

　　旗帜抖动之际，化为了一面屏障，牢牢的把杨启峰保护在后面。

　　四周墙壁散发着蒙蒙的光亮，和绿色烟雾还有紫色烟雾相互呼应，最后一股虚幻的蓝色光芒乍现，卷动着绿色烟雾和紫色烟雾。

　　化为了虚幻虚假，直接穿越过了天河弱水旗。

　　就像是二者不处于一个空间一样，天河弱水旗根本没有阻拦住。

　　六娃的能力，杨启峰见此顿时有明悟。

　　绿色烟雾和紫色烟雾瞬间冲入到了杨启峰身体内，身前布置下来的防御手段，统统都没有任何效果。

　　这绿娃和紫娃就是送死来的。

　　烟雾入体一刹那，杨启峰有着判断。


第810章 又一个杨启峰

　　绿色烟雾和紫色烟雾瞬间融入杨启峰身躯。

　　七彩的光芒开始在杨启峰身上绽放起来，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色的烟雾一一的流转浮现，然后开始相互纠缠。

　　像是七色的彩绳，正在不断的被一股力量拧成一股。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色相互融合演变，最后化为了一股白色雾气。

　　白色雾气翻滚升腾，一道身影隐约可见，正站在白色雾气中，和杨启峰隔着白色雾气相望，杨启峰已经能够看清楚里面那一道身影。

　　依然是国字脸，浓眉，可惜这一个浓眉大眼的家伙，竟然叛变了，不一起刚正面，反而动用起来了阴谋。

　　杨启峰是何等人物，观看到眼前的一幕，杨启峰瞬间就判断出七七八八了，到底是玩阴谋弄诡计的主，碰到了阴谋诡计率先的洞悉了其中的内幕。

　　七星丹有问题！

　　七星丹号称是能够夺取葫芦娃的神通，成为自己的天赋神通，看似是一件美好的事情，在如今真正显现出了端倪来。

　　这天赋根本不曾真正的被夺取，只是人家故意让你夺取，然后借助着你的能力提升天赋神通，然后当未来某一日，彻底的回归。

　　这纯粹的是把杨启峰当做了孕育的土壤，等到天赋神通种子生根发芽，最后茁壮成长开花结果后，然后就被他人把果实和根茎都打包带走了。

　　让杨启峰忙到最后一场空，所有的艰辛努力全部都化为了泡影。

　　甚至是更进一步，直接借体重生，不但把天赋神通打包了，就算是杨启峰这一具身体也全部都带走。

　　所以杨启峰惊恐的指着身前的这白色雾气语气惶恐的讲道：“你！”

　　语气颤抖，任谁都能够听见杨启峰语气中的惊慌。

　　“我就是你！”白色雾气中传出了一道温和的声音，声音和杨启峰相差无几，堪称是一模一样，白色雾气不断翻滚，逐渐开始消散。

　　露出了里面的身影，这是一位身材修长，双手犹如牛奶一般白皙，不算是俊朗可也是一位耐看的男子。

　　要是再看，能够看见男子剑眉星目，双眸隐约可见浩瀚星空。

　　独有的一股气质，让男子充斥着无穷的魅力，一举一动无不都在吸引着众生。

　　好吧，夸赞的词语杨启峰是诉说不下去了，毕竟自卖自夸的举动自己干的还是太少，脸皮稍微的薄了一些。

　　眼前的身影赫然的正是杨启峰本人，只是相比较杨启峰对方虚幻一些。

　　七彩的光芒遍布胸前，敞开的衣衫露出胸肌，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的七色圆点胎记，像是七颗镶嵌在胸前的宝石。

　　见此一幕，杨启峰瞬间逃跑！

　　化为一道流光消失不见，对方并无任何阻止的意思，静静的看着杨启峰消失。

　　光芒不断疾驰，朝着后方的通道而去，良久后，依然不见出口。

　　而当光芒消散，杨启峰立即看见站在前方的这一道虚幻的自己。

　　对方从始至终都不曾移动半分，反而是自己不断的移动，可依然是停留在原地。

　　“这一处空间！”

　　“不错。”对方根本不等杨启峰把话语说完，就打断了杨启峰的话，直接开口承认讲道：

　　“这一处空间已经被锁定，不论是你怎么移动，都不会离开原地半分。”

　　“既然离开不了，那么就杀死你！”杨启峰强装镇定，语气开口冰冷的讲道，只是这强自压制下的惊骇，被对方看的清清楚楚。

　　杨启峰动作和话语一样干脆，当话语落下时，两仪微尘阵开始铺开，大阵幻起幻灭，演化出无穷的力量，全部汇聚到一起。

　　形成了一道灭世洪流，滚滚的冲刷出。

　　四周玉璧泛起淡淡的光芒，不断和这一道洪流碰触，坚不可摧的玉璧也隐隐有着融化。

　　毁灭的力量开始蔓延，瞬间席卷到对方身上，浩浩荡荡的力量直接冲过。

　　杨启峰眉头深深皱起，在杨启峰前方的这一道身影，从始至终都不曾有半分移动，更是没有进行任何的抵抗，所有的攻击就像是清风吹拂，没能够奈何的了对方。

　　反倒是两旁晶莹玉透的墙壁，出现了一个接着一个的豁口，就像是被洪荒猛兽给啃了一样。

　　玉璧泛起光芒，短短不到一个呼吸中，玉璧的豁口已经愈合起来，完美的恢复如初，再也看不见半分端倪。

　　想要打破玉璧，这也是一件不可能事情，此等恢复力量骇人听闻。

　　“无用的，我就是你，你的所有攻击都对我产生不了作用。”

　　“不要挣扎了，乖乖的束手就擒吧，让我们融合为一体。”对方语气平淡，像是在诉说一件和自己毫不相干的事情。

　　“你到底是谁？”杨启峰根本没有放弃攻击，反复的不断在尝试，同时也开口质问道。

　　“我的名字你根本不需要知道，也不用说出来，因为我就是你，当我们融合在一起，就是张峰！”

　　杨启峰眼底中闪现出一丝精光，光芒很快就已经的消散，快的是不可思议，哪怕是站在对面的这位也根本不曾发现。

　　“融合，你这是做梦！”

　　“给我死吧！”

　　“无用，这一些攻击统统无用，让我们融合吧！”对方终于不在停留在原地，几步就走到了杨启峰身前，不论是攻击还是杨启峰的躲避，根本无法阻止对方来到身前。

　　对方又迈出一步，一股白色烟雾浮现出，本来就浅淡的身躯变的更为虚幻，瞬间的就融入到了目光惊骇不敢置信的杨启峰身体中。

　　白色烟雾不断环绕，像是给杨启峰披上了一层白色大衣。

　　慢慢的白色烟雾开始被杨启峰吸取，缓缓的变的淡泊直至到最后白色烟雾消散一空。

　　杨启峰站在原地，胸前绽放着七彩之光，最后演化为一道白光，胸前七彩胎记环绕着白色的胎记。

　　杨启峰嘴唇微微翘起，叹息一口气讲道：“终于重生了！”

　　“是啊，真是不容易！”

　　“可惜又要死了！”


第811章 天赋神通全部晋升

　　杨启峰神态沉稳，目光平静凝视着前方。

　　哪里有刚刚的慌张还有不安，也没有异常的情绪。

　　“你！”声音从冥冥之中发出，并不是从杨启峰口中发出，一道白色虚幻的身影，正在杨启峰身上挣扎。

　　此刻二者的位置颠倒，刚刚杨启峰还生怕虚幻身影融入自己，但现在杨启峰身上反而弥漫着一股力量，不断的开始扯拽着白色虚影。

　　白色虚影挣扎想要逃走，一股力量禁锢住白色虚影，杨启峰冷漠的注视着这一切。

　　看着身上不断冒出的白色烟雾，嘴角微微划起冷笑起来。

　　真是不知道天高地厚，要是对方打算直接来上一场轰轰烈烈的大战，那么最后胜负还是一个悬念，可对方竟然胆敢走夺舍融合一道。

　　这就是自寻死路了，真不知道马王爷长了几只眼。

　　天河弱水旗正是为这准备的，要知道天河弱水旗可是一件灵宝，专门针对夺舍等情况，论起来天河弱水旗的防御才是弱项。

　　对方主动想要夺舍和杨启峰相融合，可谓是正中下怀。

　　要知道杨启峰的天河弱水旗预防的对象可是昊天，哪怕不是昊天的真身，但也足以形容天河弱水旗的威力了。

　　本来杨启峰心中还有着一些担心，生怕对方较为厉害，可能超越天河弱水旗的上限。

　　可刚刚的试探，对方说出了张峰的名字，这就让杨启峰心安了，对方不过是一个不能离开葫芦娃世界的弱鸡而已。

　　根本的不曾洞察到杨启峰身上最大的诡异之处，特别是这一位竟然敢刺探自己脑海中的记忆。

　　简直不知道此举更是在作死，不论是主神还是玉皇，涉及到这两方面的事情，可谓全部都是禁忌。

　　要是轮回者这么容易轻易知道身份，不知道有多少轮回者都暴露了。

　　对于普通的轮回者而言，遭遇强者搜魂读取记忆，当然是轮回者被主神抹杀掉，这样一了百了很省事的做法。

　　可杨启峰是普通轮回者吗？作为一名权限者不提。

　　杨启峰前来过去，又在《仙道》大世界折腾出了偌大的家业出来，要是杨启峰死了那么这一切可就是一了百了。

　　不要说主神能够完全复制出一个杨启峰来，要是如此简单的话，那么主神何必又要杨启峰呢？

　　直接复制出一百个，一千个不久得了。

　　杨启峰自认主神复制出的杨启峰，论起阴谋算计和修为都要超越杨启峰，可有一点那是无法相比的，就是缘法。

　　一个人有着一个人的缘法，如刘邦要是没有时运，不过是沛县一亭长。

　　缘法，时运，这是主神无法掌控的。

　　不知道多少人缺乏时运，哪怕是天纵英才，可最后又能如何？

　　早死的天纵英才数不胜数，什么英年早逝，什么天妒英才，这都是形容他们的词汇。

　　杨启峰现在也算是主神手中的一张主牌了，要说主神不惜本钱的去保杨启峰，保护杨启峰一直平平安安，这是不可能的。

　　毕竟主神不是保姆，要是事事都照顾杨启峰，那么杨启峰和复制体又有什么区别？

　　但像是这样的夺舍，刺探主神秘密，那么主神当然不介意帮助杨启峰渡过难关，因为这是保护主神秘密的提前下，救下杨启峰就是顺带了。

　　所以杨启峰掌握的骚操作又多了一点，打不过敌人怎么办？

　　当然是让他夺舍自己，然后借助着主神力量翻盘。

　　杨启峰倒是沉稳，对于这连姓名都没有的悲催货，是根本的不在意，当对方触及到了禁忌后，就已经的注定了对方要扑街。

　　怪不得连一个姓名都没有，因为他根本的活不过三章。

　　虚幻身影不断开口，不论是求饶还是咒骂，杨启峰全部都是无动于衷。

　　良久，一个时辰后。

　　虚幻身影的身躯已经彻底的全部都消散，彻底的已经被抹除掉，反倒是这一股力量已经遗留下来。

　　杨启峰伸手把自己胸前的衣衫扒开，看着胸前的七色胎记拱卫着中央的白色圆点胎记。

　　相比较刚刚，胎记倒是浅淡了许多，就像是涂抹的一层。

　　尤其是中央的白色胎记，更为的浅淡，要不是仔细观摩去辨认，根本的就看不见这白色胎记。

　　杨启峰眉头微微一皱，就算是不看属性列表，也晓得此等情况，肯定是造成了不少力量流失，不过旋即杨启峰眉头就舒缓了。

　　人要有知足，实则这是一句废话。

　　因为杨启峰在表达此句的时候，已经看见了属性列表。

　　上面已经满足了杨启峰最大的期盼，要是不能够完成这最基本的诉求，你看杨启峰会不会炸毛。

　　【天赋；力拔山河（中），苍天之眼（中），万物之耳（中），金刚不坏（中），化水（中），消失（中），化火（中），吞噬（中），此地模糊难以辨认。】

　　天赋神通变化不小，全部都晋升了一个小境界，毫无疑问这是跨越式的进步，这才是把杨启峰安抚下来主要的缘故。

　　力拔山河和金刚不坏这不用多说了，提升的难度何其巨大，而相识苍天之眼难度也不小，后面像是控水和隐身，这本来只是中级。

　　眼前接连的跨越好几个小境界，最后完成了大境界的跨越。

　　尤其是大境界的跨越难度，杨启峰回想一下力拔山河还有金刚不坏就能够知道。

　　现在直接的坐上了顺风车，一下子都被提升到了下一个大境界的中级。

　　光是这一些还不说，杨启峰还获取到了最后两个葫芦娃的能力，比如说是绿娃和紫娃。

　　这化火就是绿娃的能力，吞噬应该是紫娃的能力。

　　七个葫芦娃的能力，现如今杨启峰全部都具备了，特别是最后两个葫芦娃能力的获取，一下子就是直接和先前五项天赋神通同等级。

　　而不是从一点点向上修炼，像是化火肯定是开始就是控火。

　　获取到了这么多好处，杨启峰哪里还有着皱眉抱怨，简直就是爽的不要不要的。

　　尤其是最后的这一项能力，杨启峰看见模糊的字体。


第812章 七星合一

　　七星合一！

　　杨启峰仔细的分辨着字体，这字体较为的扭曲，尤其是还有着墨黑色掩盖，像是在文字上面糊了一层浆糊一样。

　　但杨启峰连蒙带猜，根据着自己能够看清楚的字体，然后开始猜测出了看不清的字体。

　　其中很好理解，毕竟葫芦娃只有七个，然后如今是红橙黄绿青蓝紫七彩胎记拱卫着白色胎记，这非常好辨认。

　　根据着这样的讯息，不难能够猜测出这一项能力的大概名字和含义。

　　天赋神通文字模糊，杨启峰有经验知道这代表着天赋神通能力不足的缘故，也就是说自己胸前白色胎记较浅。

　　最后的七星合一天赋神通，这一项肯定是极强的一项能力，从名字中就可以看出。

　　不过如今不能动用，按照着杨启峰一贯的猜测，想要把这一项能力动用，除非是把余下的七项天赋神通，全部都提高一级。

　　从中级提升到高级的程度，这样才能够彻底的把七星合一天赋神通激活。

　　当然这只是杨启峰一家猜测之言，可能杨启峰把余下七项能力提升一项三项的时候，这七星合一能力就能够激活。

　　要是不能够完全激活，也是能够激活一部分，到时候不能够完全使用，偶尔动用几次还是可以的。

　　可惜了，要不是自己本来天赋神通太低，尤其是还欠缺两项天赋神通，所以才造成了耗费了不少力量去提升天赋神通，以至于七星合一无法激活。

　　七星合一这一项天赋，杨启峰暂时放在一边，此项能力被彻底激活，也是需要一段漫长的时间，不足以在当前直接转化为战力。

　　反倒是刚刚出现的这化火，杨启峰看见这名字就微微摇头，控水二字本就弱爆了，更进一步的化水更差，还不如划水呢。

　　这绿娃的能力也是省时省力，也就是微微改变一下。

　　一团火焰从杨启峰的手掌中燃烧起来，杨启峰并没有感觉到任何的违和之处，本来和杨启峰水火不容的能力，现在仿佛就像是杨启峰身体的一部分。

　　杨启峰相信这一项天赋，必定是消耗了大量的本源，这才是吃本源的大户。

　　也不想想，水火不容，此刻能够让水火相容，肯定是付出了非同一般的代价。

　　这一项能力倒是惊喜，单独涉及水之道，这是杨启峰制定下来的计划，因为杨启峰一直相信一句话专一而精。

　　在实力没有达到一定程度，升无可升的时候，肯定是专门修炼一道。

　　所以才能够实力突飞猛进，要是现在开始涉及过多，其他地方浪费了大量时间，修炼的进度上也就慢下来了，尤其是轮回者更是缺乏修炼时间。

　　不过化火能力出现的略微惊喜，杨启峰未来肯定是要去尝试的，水火不容，可一旦水火能够相融，达到水火相济的程度，做到相辅相成，这其中的威力何止提升了一倍两倍。

　　像是阴阳一样，单独一道如何能够演化万物，唯有阴阳才能够做到。

　　幻影的消失，倒是解除掉了禁制，杨启峰动用能力再无阻碍，杨启峰看向最后一项能力。

　　吞噬是紫娃的能力，紫娃的本事都建立在紫葫芦上，杨启峰倒是没有这宝葫芦在手，可演化出了一项吞噬的能力。

　　要说哪一个给杨启峰惊喜最大，这吞噬天赋神通才是最大的惊喜。

　　这一项能力毫不客气的讲，未来的前景极为广大。

　　如今吞噬的东西是有一些限制，但未来随着不断进阶下去，当能够吞噬万物，消化万物，就算是一方世界都能够吞下消化掉。

　　到了这一步才是吞噬真正无敌的时候，如今吗？

　　杨启峰也就是吞噬一些力所能及的东西，以杨启峰当前的实力寻常天仙的攻击是不可能奈何的了杨启峰了。

　　直接就能够给吞噬掉，不过一些惊才艳艳的天仙肯定是不行的。

　　不过当杨启峰进阶到天仙的时候，他们的攻击再无能力了。

　　不要看杨启峰现在都是伪天仙了，只是能够吞噬掉寻常天仙的攻击，算不上有多强大，可要知道最为关键的一点。

　　每一个大境界之间，都有着一道沟壑，是不可越过的沟壑。

　　天仙杀起地仙，就像是砍瓜切菜那么轻松，只要地仙数量不到两个巴掌之数以上，那是一点威胁力都不会有。

　　就算是能够具备威胁又如何，天仙完全能够暗中击杀，他们不可能一直都在一起，如亲兄弟吃则同食，睡则同床。

　　吞噬能够具备此等能力，也是其他天赋加持的缘故，七项能力各自都相互加持。

　　其他几项能力就不用一一诉说了，总之一句话，现在的杨启峰实力暴增，和进入前是两个状态，现在的杨启峰要杀进入前的杨启峰。

　　根本不需要多少动作，能够把杨三拳的名号发挥的淋漓尽致。

　　最多三拳，就能够杀死。

　　还是建立在过去杨启峰动用底牌，如今的杨启峰不动用的情况下。

　　实力飙升后的杨启峰，境界上是伪天仙，可战力已经能够媲美天仙了。

　　正应了那一句老话，实力不足宝物补，宝物不足神通补。

　　别问谁说的，杨启峰笑而不语。

　　杨启峰身躯一半炎热，一半冰冷，背负着双手大步向前走去，刚刚一道虚影不出意外，应该是这一次最大的敌人了。

　　不是这葫芦的器灵，就是当初这葫芦的主人。

　　故意弄出七星丹和葫芦娃，暗自的操控复活事宜，其中应该是采取了两种手段，七星丹炼制成功，那么路线就是杨启峰这一条。

　　要是失败的话，借助着葫芦娃扬名演练神通，最后也能够完成复活准备。

　　可以说这一些老家伙们，各个都不是易于之辈，像是此等做出了两手准备者，还算是少的，更有一些三手，四手，都不是没有。

　　一路向前走去，再无任何阻碍，同时本来像是无限的空间，如今开始变的缩小起来。

　　杨启峰很快就穿越过了一处宽敞的地方，这应该是葫芦的上半部分，此地并无任何的异常，一直走到了最底层。

　　杨启峰目光露出惊喜之色。


第813章 没有辜负杨启峰这个名字

　　这是一处较为宽阔的广场！

　　四外依然是晶莹玉透的玉璧，此并没有任何分毫的变化。

　　广场也较为的空旷，唯一让杨启峰欣喜的是中央区域，在那里有着黑色的土壤。

　　土壤不是普通的土，而是土系至宝息壤。

　　和当初杨启峰获取到的残次息壤不同，此地的息壤是真品，那一股韵味和澎湃的土系力量，杨启峰可谓是最为清楚不过了。

　　水克火，可土克水。

　　一直修行水之道的杨启峰，自然对土之道极为清楚。

　　《仙道》大世界为何在大汉崩溃后，认为土德将要执掌天下，水德都不过是为王前驱。

　　就是因为火生土，土克水。

　　不论是相生，还是相克。

　　水德和土德比起来，根本的就不占据任何的优势。

　　不过息壤是真品，但是何等档次的息壤就不一定了，息壤品级不一，最好的自然是九天息壤。

　　此物传闻为人族无上圣物，昔年女娲造人所用的土壤就是九天息壤。

　　具备着造化和防御之力，传闻不是被女娲私藏，就是落入到了人族圣皇之手。

　　眼前绝对不可能是九天息壤的，要是九天息壤的话，这一个葫芦也根本的承受不住，如同凤凰非梧桐不栖。

　　能够存放九天息壤之物，那品级可是要突破天际了。

　　杨启峰的注意力从下向上，土是息壤，能够用息壤种植的植物，自然也是非同小可。

　　植物茎多毛卷须分叉，散发着麝香气味。

　　花大，白色，美观，叶稠密！

　　远远的望去，就像是精致的艺术品一样，站在植物前方杨启峰沉吟了大约一刻钟。

　　这是葫芦藤，杨启峰给出了自己的判断，根据着记忆中的葫芦藤，还有此地是在一处葫芦中，这才判断出植物具体是何物。

　　能够用息壤种植的葫芦藤，这葫芦藤肯定是品质卓越，具备着非同一般的价值。

　　杨启峰不由的想起了洪荒世界最为著名的先天灵根，那也是葫芦藤，也是结下了七个葫芦。

　　每一个葫芦都是先天之物，分别为各个大佬取走，其中留下的根茎葫芦藤，更是被用来造人，也成为了人族圣物。

　　眼前的葫芦藤当然不可能具备此等品级，但只要葫芦藤不低于灵宝，这对杨启峰而言都是大赚特赚。

　　不，这葫芦藤不是用来养，让葫芦藤继续开花结果，最后生出葫芦来。

　　这葫芦藤是用来吃的，杨启峰心中生出了一股渴望，一股蠢蠢欲动的欲望生出。

　　这是要吃掉葫芦藤的渴望，杨启峰克制着这一股渴望冷静的分析着，很明显自己产生吃掉葫芦藤的欲望，这与其说是葫芦藤对自己的吸引力。

　　不如说是葫芦藤对自己天赋神通的吸引，天赋神通都是获取葫芦娃。

　　葫芦娃和这葫芦藤有着莫大关系，他们的本源应该是相同，这葫芦藤留在这里，就是专门为了增加本源力量的。

　　按照着正常的节奏而言，自己要是被那幻影给融合后。

　　幻影肯定会来到此地，对于自己的吸引力，也会对幻影有吸引力。

　　到时候对方肯定是要吃掉葫芦藤，借助着葫芦藤的本源来弥补自己。

　　现如今杨启峰对比一下幻影，认为自己和幻影的区别并不是太大，哪怕是幻影成功融合了自己，幻影也要花费本源力量提升自己的天赋神通。

　　天赋神通不会因为幻影融合成功，一下子就具备极高的品级。

　　所以说最后这葫芦藤就是弥补自身本源的，要是吃下葫芦藤应该是能够让自己的天赋神通品级再提升一个小境界。

　　杨启峰说的不是一个天赋神通，是夺取葫芦娃的七项天赋神通都提高。

　　全部都从中提升到高，七项天赋神通都提升，最后模糊的七星合一天赋神通就应该彻底的激活。

　　现在的杨启峰论起战力来，都已经的不弱于天仙，可能天仙中的强者不会是对手，但杨启峰自认不低也是能够逃走的。

　　等到杨启峰实力提升到天仙层次，那么杨启峰就是横扫，至于是否能战金仙。

　　对于金仙实力杨启峰无法估摸，如今层次太低一些，不好去判断。

　　不过要是能够把天赋神通品级全部都再提高一个品级，那么杨启峰天仙后肯定是能战金仙，七星合一这一项天赋神通要是极为强大，说不得现在的杨启峰面对金仙都有一拼之力。

　　不过此点杨启峰不敢保证，谁也不晓得金仙到底会有多强，尤其是七星合一能力是强是弱，杨启峰自己也并不晓得。

　　碧绿的葫芦藤散发着浅浅的光芒，一股勃勃生机从其中弥漫开来，站在一旁杨启峰闻上一口，杨启峰都能够感觉到自己天赋神通缓缓的进步。

　　注视着葫芦藤良久，杨启峰微微摇头。

　　东西虽然好，可猫腻更多。

　　自己要是去吃这葫芦藤，真是老寿星吃砒霜活得不耐烦了。

　　这一些老家伙们的准备可都是好几手，眼前这葫芦藤不论是怎么看都极为的诡异。

　　杨启峰不认为有此宝物，让自己的天赋神通全部再次进阶，要是具备此等力量，那一道幻影何不直接动用，增强自己融合的成功率。

　　所以哪怕是六感和直觉都认为是真的，但杨启峰依然肯定是假的。

　　因为这逻辑想不通，杨启峰相信直觉，可也不能够忽略逻辑，眼前是真是假带回主神那里，花费一点价值点就能够判断出来。

　　何必的要在此地冒险，不过是晚吃一会。

　　这都是建立在是真的情况下，要是假的只要不吃，就不会触发隐患，等到了主神空间中，这玩意也掀不起多少浪花来。

　　杨启峰叹息一口气讲道：“看似是真的，可假的几率更高。”

　　杨启峰扭身朝着外面走去，没有考虑直接收取，杨启峰可没有忘记如今身处于是何地？

　　这里可是葫芦内，这葫芦也是宝物，当然是要把葫芦也一起打包带走。

　　杨启峰刚刚转身，一道称赞的声音也响起：

　　“聪明！”

　　“倒是没有辜负杨启峰这个名字。”


第814章 名额

　　杨启峰！

　　这三个字，可是非同一般。

　　就算是刚刚被坑掉的幻影也不晓得杨启峰这个名字，而是把杨启峰当做张峰。

　　杨启峰是现实世界的名字，要是现实世界有人叫此名字，这算不上有什么奇异，可在轮回世界中则大不同。

　　杨启峰是主神权限者，每一次前往轮回世界都会有着主神出手帮助建立可以追查的身份背景。

　　被认出是轮回者的身份这不难，难就难在直接确认杨启峰的本名。

　　可以说杨启峰三字一出，杨启峰就知道开口之人，不是一位易于之辈，至少是一位八星的实力。

　　哪怕是在八星当中，都不可能是八星初级和八星中级这么简单，说不得就是八星高级，或者是八星巅峰的程度。

　　这是一位不折不扣的一位大佬，杨启峰扭转过来身来。

　　逃跑？

　　知晓对方实力后，杨启峰根本就没有生出此等想法。

　　眼前不要说是八星巅峰左右的大佬，就算是来上一位七星级，杨启峰要逃走都极为的艰难。

　　扭转过身来，杨启峰看见一道虚幻的身影。

　　哪怕这并不是真身，可依然古老伟岸，这一道身影从虚幻之中走出，无尽的灵气开始蜂拥而至，演化出了冲宵的气血。

　　气血炙热，澎湃，阳刚。

　　气血演化出血肉和骨骼，一位身材魁梧，似神似魔的男子站在了杨启峰身前。

　　一席淡金色长袍，被强健的肌肉撑的鼓鼓的，站在杨启峰十几米外，可一股压力依然扑面而来。

　　一股炙热不断弥漫，隐约可以听见浩浩荡荡的气血流淌之音，像是长江大河一般。

　　这气象逐渐的开始消散，对方彻彻底底的成为了一位血肉生物。

　　杨启峰目光中毫不掩饰的惊羡，能够以一道投影从而演化出血肉之躯，成为一位活生生的生物，这一些大佬的本事可谓是非同凡响。

　　要不是杨启峰看见对方从虚幻演化为现实，根本不会认为眼前这竟然是一道投影。

　　“吾名李！”

　　“入乡还要随俗的好，可以称呼我为李青山，或者是李先生。”

　　“要是亲近一些称呼为李大哥，青山哥，这都可以。”李青山毫无架子，魁梧的身躯很是平易近人，一看就是义薄云天的豪爽之辈。

　　“青山哥！”对方已经朝着杨启峰递出了杆子，杨启峰当然是要顺着杆子向上爬了。

　　李先生也就是比直呼其名好一点，像是李大哥和青山哥相比，当然是青山哥称呼上更为亲切，也表示着二人的关系更加的紧密。

　　“老弟没有碰触这葫芦藤是明智之举，葫芦道人死而不僵，这是葫芦道人复活后手之一。”李青山大步走到葫芦藤身旁，轻轻的抚摸着碧绿的葫芦藤。

　　本来极为危险的葫芦藤，在李青山手掌下，就像是汪星人一样乖顺。

　　“不是什么好东西，还是不要留下为好！”李青山像是自言自语，手掌一把的抓住葫芦藤，顺手直接一拔。

　　葫芦藤被李青山拔起，根茎还沾着息壤，脱离了息壤后。

　　葫芦藤像是缺失了养分，碧绿的光泽倒是暗淡一些，一股火焰顺着李青山手掌燃烧起来，葫芦藤在火焰下三四个呼吸的时间，就被燃烧的干干净净。

　　就像是纸张遇到火焰，挣扎和反抗根本不复存在。

　　但杨启峰知道其中的凶险，要是换成自己的话，葫芦藤肯定会拼死一击，这也是杨启峰要从外面动手的缘故。

　　“祸患已经解除，这一件残破的先天灵宝紫红葫芦老弟就能放心取走了。”

　　“残破？”

　　“对，这一件紫红葫芦看似完好无损，实则已经伤到了本源，品级已经从中品先天灵宝跌落到了绝品灵宝的品级。”

　　“对于如今的老弟而言，也算是一件不错的宝物了，未来老弟要是有心，可以动用那里的力量修复。”

　　李青山没有指名道姓的说出是谁？可杨启峰还是明白了李青山说的是主神。

　　果然这一位能够叫出自己的名字，肯定也是一方大佬。

　　自己最近有点点背啊，先是太上，又是李青山。

　　杨启峰如今岂能没察觉，太上收自己为徒，也不是全然的是缘法，其中肯定是另有缘故，自己竟然具备招惹大佬注意的体质？

　　这位李青山老哥长，老弟短的，一派和蔼可亲的样子。

　　但这肯定不是对方真实态度，杨启峰不认为自己具备亲和力+100的本事。

　　“老弟不要多想，老哥为人向来直爽，办事都是单刀直入，不像是一些人拐弯抹角，一件事情非要先铺垫，然后开始接触，一个个步骤下来磨磨唧唧。”

　　“这一次来找老弟，就是要和老弟结一个善缘！”

　　“未来要是老弟手中有着名额，一定要给老哥留上一个！”李青山说到此处，豪气干云的神态，却是变的有一些扭扭捏捏。

　　“当然这是建立在老弟手中名额充足的情况下，要是只有一个，那肯定是老弟自己留着。”

　　“什么名额？”杨启峰肃穆起来，沉声的开口问道。

　　“这不是现在老弟能知道的。”李青山微微摇头。

　　杨启峰懂了，不就是不可说，然后下一句，肯定是到时候就能够知道名额是什么。

　　再粗浅一些形容，就是名额懂了就懂了，不懂就肯定不懂。

　　“不会让老弟白忙活，老弟如今一身修为福地天仙一道，自可继续修炼，可这剑修一路，当勇猛精进，一剑斩万法，和老弟性格不符，未来注定前途有限。”

　　“老弟欠缺一门专修肉身的功法，此正是老哥擅长的。”

　　“老哥自创一门神魔九变，九变成真，粉碎虚空，以力证道，就当礼物赠送给老弟。”

　　“青山哥就这么肯定我一定会获取名额？”杨启峰沉声讲道。

　　“时间哪里有完全把握之事，到了老哥这等境界，哪怕是万分之一的希望，都要赌上一赌。”

　　“老弟放心，老哥不会亏待自家人，未来当老弟证道混元，条件自可再谈，老哥不介意。”

　　李青山一只手拍在了杨启峰肩膀上，目光炯炯的凝视着杨启峰，沉声的开口讲道：

　　“老弟意下如何？”


第815章 神魔九变

　　还能如何？

　　感受着肩膀上面沉重的手掌，这是赤，裸裸的威胁。

　　不拿？

　　灰灰！

　　“青山哥说的哪里话，青山哥是自家人，要是有名额，肯定会给青山哥留着。”

　　“自家人不说两家话，东西我就收下了！”

　　“好，好，好！”李青山连续拍了杨启峰肩膀三下，伸手一摸一本书籍拿出，书籍乃是用钢铁铸造，每一页都充斥着金属的光泽。

　　强自的塞给杨启峰，自卖自夸的讲道：“此神魔九变保命逃跑一流，最为适合老弟了。”

　　“时间有限，老哥就不耽搁老弟了。”

　　话语落下时，杨启峰身前的魁梧身影已经消失不见，宛如一阵清风一般消散掉了。

　　杨启峰伸出手轻轻的抚摸着自己的左肩，这里是被李青山连续拍动的地方，回去后光是主神的免费治疗也不保险。

　　一定要花费价值点鉴定一下，杨启峰心中暗道了一声。

　　对于这一些大佬，杨启峰是一点也不放心，像是刚刚的葫芦道人，本事还没有李青山高，可手段也是层出不穷，为了自己复活后手准备的是一个接一个。

　　你能够躲避过一个，两个，三个，可能躲不过第五个。

　　倒是李青山名字很熟悉，杨启峰伸手抚摸着神魔九变书籍，仔细的回想着自己为何熟悉？

　　很快，杨启峰就锁定了熟悉原因。

　　光是李青山还不觉得什么，但要是加上神魔九变，杨启峰就知道为何熟悉了，这不就是大圣传李青山吗。

　　只是以大圣传的武力值，也不应该具备打破本世界的限制，从而走向多元。

　　像是洪荒世界的圣人，不死不灭，动不动就毁天灭地，可依然不是多元宇宙，只是一方大千世界而已。

　　李青山能够跨越世界界限来到此地，哪怕是一道投影，这也是跨入到了多元宇宙的行列。

　　实力有一些不对，这一个李青山更强，光是凭借着自己一己之力做到跨越世界，这肯定不是八星级了。

　　要说以前的杨启峰不好判断，可刚刚杨启峰拜了一位便宜师父，那可是八星级巅峰，这么强大的实力，依然的还要借助着主神的伟力，这才从蜀山世界来到了葫芦娃世界。

　　从普通的大千世界，来到了多元宇宙当中。

　　李青山至少是九星级，至于九星级哪个阶段，杨启峰就无法判断出来了。

　　被这样的大佬惦记着，杨启峰顿时感觉亚历山大，看着手中的神魔九变杨启峰都有着一股食之无味的感觉。

　　沉吟了良久，杨启峰把自己烦躁和不安全部都压下去。

　　眼前这一幕应该算是奇遇，债多不压身，自己左右还在主神的控制下，未来是生是死都不一定呢，去想名额的事情还是太早了。

　　要是自己中途陨落了，这一切都不需要去考虑了，李青山的投资也是打水漂了。

　　像是手中这本神魔九变，九变成真，粉碎虚空，以力证道。

　　其中以力证道四个字含金量极高，这可是洪荒中圣人都做不到的事情，按照着杨启峰猜测应该是九星。

　　一本直至九星级的功法，珍贵吗？

　　肯定珍贵，要是在主神那里购买，不知道要花费多少的价值点，像是黑帝玄功金仙级的就已经超越三万了，金仙也才是七星。

　　八星和九星，这可不是简单的翻上一番那么简单，不知道要翻上多少。

　　不过这一些大佬下注，从来都是以功法秘籍和神通法术优先。

　　为何？

　　无他，因为这等东西对于他们而言，大把大把的抓，想要复制几份就能复制几份。

　　神魔九变也是如此，典型的是惠而不费的事情，要是换成宝物的话就大不同了，尤其是先天灵宝，一个萝卜一个坑。

　　把这一个萝卜拔走了，可就出坑了。

　　对于这一些大佬诽谤了一句，当然是心中想想，绝对不敢说出口的。

　　就算是心中诽谤，杨启峰也是旋即把此想法斩断。

　　直接翻开神魔九变第一页，嘎吱的声音响起，像是掀开的钢铁大门，第一页并未书写神魔九变第一变。

　　而是来了一个开篇简介，在介绍神魔九变的大致情况。

　　上面装逼的话语杨启峰就不直接诵读出来了，因为这话语有一些尬。

　　用杨启峰的大白话翻译一下，内容就是李青山本事非凡，有大法力，大毅力，大智慧，先后更是取长补度。

　　以自身神魔九变为基础，分别以道门九转玄功和佛门八九玄功，还有魔门不灭真身取其精华，去其驳杂。

　　把众多奇功妙法融汇为一炉，这才有了这一本神魔九变。

　　其中功法一项上，这简介写的很详细，除了杨启峰耳熟目详的九转玄功和八九玄功外，还有一些杨启峰叫不出名字的。

　　像是鸿蒙金身，九雷真体之类的。

　　名字写的很详细，就像是为了读者准备的，生怕杨启峰看不出来不知道一样。

　　杨启峰微微摇头，吹，可劲的吹。

　　左右都是你一家之言，最后结果如何？是否为真？

　　杨启峰还真的没有判断真伪的能力，毕竟境界太低，不过说一句大实话，杨启峰心中有一些不太相信的。

　　要是按照着上面所说，这一本神魔九变一定是惊天动地的功法。

　　足以惊天地，泣鬼神。

　　上面熟悉的九转玄功何其厉害，其他如鸿蒙金身尽管没有听说过，但能够和九转玄功一样被书写上，肯定是也差不了九转玄功太多。

　　基本上都处于一个等级，那么如此厉害的功法，岂能轻易就被融会贯通，把精华汇聚到一炉，填补到神魔九变当中。

　　杨启峰是有一些不太相信的，继续翻看着神魔九变，一股道韵弥漫开来。

　　具备着真意传承，杨启峰收起神魔九变，此地不是参悟真意传承的好地方，毕竟谁也不晓得真意传承会用多少天。

　　如今没有遇到危险，当离开此地，不然拖延下去自己给李长庚传讯的后手，就要被触发了。

　　收起神魔九变，杨启峰大步朝着外面走去，接下来就是把葫芦给收取走。


第816章 入山海（上）

　　仙界！

　　大皇子府邸！

　　杨启峰端坐于白玉椅子之上，伸手轻轻的抚摸着手中的紫红葫芦，这名字委实太过难听，但起名字困难的杨启峰，一时也没有想到什么好名字。

　　率先在脑海中浮现出的名字，也是紫金葫芦。

　　可紫金葫芦名字已经是名花有主了，杨启峰也不想起一个让人误会的名字。

　　不论是红紫葫芦还是紫红葫芦，名字都是非常不错。

　　你看就像是王二丫，王狗蛋，偶尔叫起来很难听，当你天天听，日日听，时间久了也就那样。

　　此点就像是把灯一关，上床睡觉和谁不都是睡。

　　淡淡的光泽在紫红葫芦晶莹剔透的周身上面流转着，杨启峰可没有一刻闲着，此刻看似是把玩紫红葫芦，实则是在炼化紫红葫芦。

　　这是杨启峰入手的第一件先天灵宝，哪怕是残缺品级跌落，可绝品灵宝的品级对如今的杨启峰而言也是极为的珍贵。

　　紫红葫芦倒是和紫金葫芦功能类似，只要叫上声名字，其若应了，就已装进里面，一时半刻就要化为浓水。

　　好吧，感受着紫红葫芦传递过来的讯息。

　　杨启峰微微摇头，不知道那一方世界的紫金红葫芦。

　　葫芦娃世界看似不强，但这一方宇宙足够强，属于一方多元宇宙，有着相似的宝物很正常的事情。

　　就像是这一件紫红葫芦，没准就是一处实力不低可也不是太强的大千世界中，那一方大千世界应该是酷似西游世界。

　　不出意外应该是西游世界的衍生世界，在这样的世界中有紫金红葫芦并不让人意外，因为品级不足的缘故，到最后也只是功能相似，名字相似，根本不是正版。

　　所以说如今社会更难混了，以前只是一方世界，想怎么折腾就怎么折腾，现在却是不行了，多元宇宙太过浩瀚。

　　就比如说是西游世界，衍生出相似的西游世界无数。

　　什么西游降魔录，西游伏妖记，西游之三打白骨精，西游之妖，西游记后传，西游之大闹天宫……

　　数不胜数，多的都到了不可思议的地步。

　　全部都是西游衍生世界，不要说出现一个紫金红葫芦，就算是出现十个八个都不足以为奇。

　　这就是多元宇宙，世界浩瀚如星辰，又如横沙一般，不知道何时就会发现一处全新的世界。

　　紫红葫芦要炼化三年内自己就能够做到，杨启峰准确估算到了具体时间，和杨启峰取走紫红葫芦没有遭遇困难一样，现在炼化紫红葫芦也是如此。

　　出现此种情况的缘由很简单，就是杨启峰自身的天赋神通和紫红葫芦吻合，紫红葫芦对杨启峰天然亲近。

　　要不是紫红葫芦受损，杨启峰相信自己就是紫红葫芦的天命之主，紫红葫芦会直接的认杨启峰为主。

　　一声鸣叫，清脆的声音让杨启峰不由的抬头。

　　一枚玉简笔直落下，无视所有禁制，悬浮在杨启峰身前。

　　“大殿下，陛下召见！”

　　清脆的声音从玉简中传出，杨启峰缓缓点头讲道：“知道了！”

　　手中紫红葫芦消失不见，收起紫红葫芦杨启峰站起身来，此番葫芦山之行耽搁多日，但收获无疑是巨大的。

　　本来地仙和天仙不可跨越的沟壑，如今已经被杨启峰给冲破了。

　　只要战力提升上去，那么未来的危险也就不再是多大的问题了。

　　对于此等情况杨启峰不由的叹息一口气，想他杨三拳踏入修炼以来，就没有遭遇过危机，哪怕看似是生死危机，可到后来也不过是一个小水坑。

　　随意的一步，就直接的跨越过去了。

　　像是《仙道》大世界的危机，如今具备天仙战力，杨启峰虽然还打不过大日真君，但周旋起来不是什么太难的问题了。

　　这压力刚刚产生还没有多久，就已经消失的七七八八了。

　　杨启峰也无奈了，想要遭遇一次生死危机，怎么就这么难？

　　微微摇头，杨启峰缓步走出府邸。

　　府邸外面一头身躯庞大的水麒麟，正趴在地面上，嘴巴正在不断的蠕动着。

　　很明显嘴巴中正在吃着某种灵材，杨启峰看着肚子大了不止一圈，都已经开始下垂的肚皮，眉头微微一皱。

　　吃，这灵尊就知道吃。

　　自从自己把对方带出诛仙世界后，这水麒麟算是彻底的撒欢了，战斗那是神马？

　　自己为何要战斗？

　　直接就是露相，把自己这外表一露，装一装，卖卖萌，那是万兽臣服。

　　余下就是开吃了，杨启峰当初在西游记后传获取到的不少蟠桃，也都入了水麒麟的口中，这也是让水麒麟变胖了的最主要缘故。

　　不过也不是没有好处，至少水麒麟的血脉算是彻底激活了，在诛仙世界中受到世界限制，血脉无法继续成长下去，现在的水麒麟已经具备着仙人实力了。

　　一路吃下来，硬生生吃到仙人境界的。

　　该减肥了，杨启峰下定决心。

　　拿水麒麟当坐骑，不就是要一个面子，这旁上一圈的水麒麟，严重影响到了形象，威武霸气变为了矮搓肥，这还怎么拿的出手。

　　跨越上水麒麟身上，水麒麟缓缓的晃动着自己的身躯，慢慢的摇头晃脑的朝着远方的凌霄宝殿而去。

　　此番张百忍相召，肯定是关于山海界的事情了。

　　这一次前往是最后的交代，也不知道张百忍到底还有着什么底牌？

　　山海界的困难，杨启峰没有因为实力大增就小看。

　　毕竟山河图被子尉执掌，子尉一定程度代表着天意，这不是实力强就可以的，除非是具备着横推的实力。

　　不过横推也至少八星级，可要是有八星级实力，直接往那里一站。

　　子尉也根本不敢阻拦，现在的玉朝都冲入天界中了。

　　所以山海界玩的还是计谋，比拼的还是智力，这一方面杨启峰不算是太擅长，可杨启峰擅长的是凝聚大势，走的是厚积薄发的路子。

　　通俗来讲就是苟一波，然后平推掉。

　　只要给杨启峰时间，山海界也是平推的结局，对此杨启峰有自信。

　　怕就怕没有时间。


第817章 入山海（下）

　　凌霄宝殿！

　　宽阔少人，一片空荡荡。

　　仙气上浮，离地一尺不断的漂浮着。

　　“大哥！”三皇子正站在凌霄宝殿中，杨启峰看着凌霄宝殿寥寥几人，李长庚，武隆，三皇子。

　　杨启峰目光平和扫视一眼，但在心中已经深深的记下了三皇子。

　　三皇子前来凌霄宝殿不难，可至此关键时刻到来，就证明着三皇子的地位，要比预想之中的要高啊。

　　可惜，太子神马的？

　　根本就没有用，张百忍长生久视，永远坐在帝位上面，不论是太子还是皇子，根本不可能有上位的机会。

　　哪怕是张百忍驾崩，也根本论不到他们。

　　当张百忍驾崩，也就是一张百忍为核心的玉朝崩溃的时候，就像是昊天一样。

　　张百忍在，玉朝在，张百忍亡，玉朝就亡。

　　“三弟来的早！”杨启峰招呼一声，刚刚要和三皇子诉说什么，就已经的被打断了。

　　“好了，该来的都已经来了。”张百忍端坐于龙椅之上，沉声的开口讲道：“赌斗之日将近！”

　　“长庚准备的如何了？”

　　“陛下，臣已经把祭坛修建好，更是布下接引阵法，凭借先天灵宝破界珠，能够率先把大皇子和三皇子一起送入山海界中。”

　　李长庚手持着拂尘，半低着自己的身子讲道。

　　“不过山河图到底是极品先天灵宝，力量汇聚于一点，破界珠破开不难，但想要悄无声息进入山海界，这倒是有一些困难。”

　　“武隆会出手来一个明修栈道，长庚可暗渡陈仓破开山海界。”张百忍对破界珠的功效了如指掌，早就已经做出了安排。

　　杨启峰看着张百忍和李长庚二人的对话，把该如何做？怎么做？

　　基本上都讲解的明明白白，很明显这都是不守规矩的主，这一次赌斗根本不可能在赌斗开始之日然后一起发力。

　　张百忍这里要明修栈道暗渡陈仓，子尉那里肯定也不会老实。

　　如今也肯定在偷偷的做一些小动作，大动作是不可能的，毕竟山河图已经展开，张百忍时时刻刻的监视着呢？

　　不光是张百忍，不知道有多少人注视着。

　　子尉要是明目张胆的去做，那这一场赌斗还有什么意义。

　　所以面子工程还是要做的，像是赌斗之日，张百忍和子尉也都会亲自出面，来上几句客套话，双方开始亮相各自阵营的炮灰。

　　对！

　　就是炮灰。

　　双方亮相的人选，岂能是真正人选。

　　被对方知道了是谁？再无任何神秘感，各种资料都会被对方掌控，就会具备着弱点被针对，再言气息被记录了。

　　不知道有多少的手段，是能够根据气息追查踪迹的方法，杨启峰就知道不下于三种，更不要说张百忍这个层次了，简直就是不要太多。

　　又不是什么正规比赛，严格的遵守一个个比赛规则，这赌斗最后比拼的就是胜利者。

　　只要不过火，那么一些小手段根本算不上什么。

　　除非你在这一次赌斗者中安排一位天仙，这才是打破了规矩。

　　不过是先进入一段时间，又能算得上什么。

　　从子尉立下山河图那一日，实则赌斗就已经开始了，双方就开始围绕着山海界开始角力，不光是山海界中的比拼，外界的因素也极为的重要。

　　赌斗规矩很简单，人数不得超过十人，实力不能超越天仙。

　　然后其他就是胜者为王赢家通吃。

　　“去祭坛！”张百忍大手一挥，四方虚幻转变，直接空间挪移，景色再一次清晰后，张百忍束手而立站在祭坛中央，杨启峰等人站在张百忍身后。

　　“武隆开始吧！”张百忍沉声讲道。

　　“诺！”武隆率先走出，身上气息蔓延开来，澎湃的气血冲宵而起，化为一道精气狼烟。

　　李长庚也随之走出一步，然后开始围绕祭坛走起，每一步落下正是按照着八卦方位，当李长庚环绕祭坛一圈。

　　祭坛四方的阵法已经运转起来，湛蓝色的光芒开始勾连在一起，在祭坛地面上组成了阵图。

　　“起！”李长庚一声令下，大阵运转起来，一枚宝珠不知道何时悬浮于祭坛上方。

　　一股青色光芒散发而出和湛蓝色光芒交汇到一起，最后化为虚幻，酷似水波一般，不断的虚浮不定。

　　武隆主动相合，二者瞬间消失不见。

　　当再一次显化时，已经来到了一张广阔无边的图录前。

　　图录上面气象惊天，地风火水和金木水火土各种力量，不断的演化而出，世界幻生幻灭，不断毁灭却又是开创。

　　都在一念之间不断的变幻着，破界珠光芒大放，独有的力量瞬间破开山河图的力量。

　　一个豁口出现武隆一步迈出，就在要步入山河图中进入山海界，一只白玉无瑕的手掌伸出，手掌上面脉络清晰可见。

　　武隆被禁锢住，朝着武隆抓来，并未有任何留情。

　　破界珠的力量，瞬间便被手掌泯灭，一掌之下天翻地覆，地仙巅峰即将跨入天仙的武隆，宛如婴儿一般脆弱。

　　张百忍冷笑一下，衣袖一甩。

　　衣袖遮天蔽日自，山河图漫无边际，但这衣袖也是无边，把手掌完全都给掩盖住。

　　见此机会，李长庚不敢怠慢，嘴中急忙讲道：“两位殿下，速走！”

　　早就等待时机的杨启峰和三皇子，根本不敢怠慢，迅速融合破界珠的力量而冲出。

　　杨启峰身躯虚幻，正是已经动用了消失之力。

　　一下子天地之中，再无杨启峰半分踪迹。

　　来到山河图面前，杨启峰直接步入其中，山河图没有任何阻力，就像是杨启峰和山河图是一部分一样。

　　前方地风火水演变，造化之力不断荡漾。

　　冥冥之中一股牵引之力传出，这是在为杨启峰安排身份，见此一幕杨启峰冷笑一下，却是不动如山，身上散发着一股至尊至贵的气息。

　　天帝子已经被杨启峰激活，不光如此紫薇命格也开始显化。

　　杨启峰是再无任何保留，去当蚩尤？或者是蚩尤的兄弟？

　　这怎么可能，如今天帝子已经到了高级，这样的世界中，杨启峰要当天帝。

　　人道再强，也要位于天道之下。


第818章 少典

　　山海界中。

　　杨启峰紫薇命格显化，配合着天帝子身份。

　　杨启峰演化出惊天气象，执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神与雷霆。

　　天帝子在初级时，小千世界都能充当天帝之子，如今演变为高级，不客气的讲就算是大千世界，也不失天帝子的身份。

　　而再配合紫薇命格，低级一些的大千世界，杨启峰都能够直接为紫薇大帝。

　　像是眼前山海界这样的情况，是杨启峰最不害怕的情况，要是进入山海界直接以自身的身份，那么天帝子和紫薇命格的作用会被消减。

　　可惜，进入山海界竟然要被安排身份，这是有利于双方的赌斗。

　　毕竟子尉也不想一开局就是小兵，然后凭借自己的努力开始向上爬，这样对于子尉而言，就不能够直接发挥出自己的优势。

　　毕竟子尉可是要把玉朝一方，直接的给打入到蚩尤一方，不是蚩尤就是蚩尤的兄弟，这样继承必败的身份，到时候人道大运之下，想要反叛何其的艰难。

　　杨启峰庄严肃穆，沉声开口宣讲道：

　　“吾当为紫！”

　　话语不曾说完，一个微没有落下，一股大恐怖油然生出。

　　天意凝聚，本来已经和杨启峰相互勾连的紫薇帝星，此刻骤然消失的无影无踪，一股空荡荡的感觉在杨启峰心中蔓延开来。

　　杨启峰目光炯炯凝视，不愧是子尉，作弊玩的真溜。

　　天帝子和紫薇命格的配合，在这一方山河图演化的山海界中，要是强自夺取轩辕的身份，这倒是不可能的。

　　毕竟这一方世界已经被子尉做了下手，身份背景名为随机，实则最为重要的轩辕，都已经是子尉一方人内定好的了。

　　想要获取轩辕身份，凭借天帝子和紫薇命格也不行，要是换成其他世界到不是不能一拼，只是这不是一处真实的世界，是山河图演化的世界，而山河图在子尉的手中。

　　轩辕不行，那么可以为紫薇。

　　轩辕自有大运，这是山海界的主角，紫薇也只是配角而已。

　　这就像是宝莲灯一样，沉香乃是主角，其他人自然就是配角，一切都是围绕着沉香来转，自然具备着非同一般的气运，逢凶化吉，遇难成祥。

　　玉帝也不过是配角，杨启峰本打算为紫薇，然后借此从配角演变为主角。

　　天人之争，这自古长存，从来都是天胜人败。

　　人定胜天，口号不知道喊了多少年，但要是人本就在天上，那么何必的再去喊人定胜天，就像是你每一次都考第一，自然也不会把第一当做目标，去喊着考第一的口号。

　　果然，这一些老家伙们心思缜密，紫薇这借助着天人之争的漏洞，根本不给自己留下，杨启峰能够预感到，根本没有紫薇帝星，刚刚一切都只是一个幻觉。

　　要是自己踏出一步，迎接的将会是大恐怖，翻滚的天意早就已经准备好了大招，就等着杨启峰跳下去。

　　命不好，人家穿越者凡人时期就能够找到仙人的漏洞，一包辣条能够让仙人惊叹，凡间竟然有如此美味。

　　使用化妆品的美女，竟然让神仙都称赞美丽。

　　一套形意拳，就算是在洪荒世界，都是了不得的大神通，下揍冥河和镇元子，上打元始和准提。

　　紫薇不可能，预想之中的天人之争也被斩断。

　　蚩尤一方肯定是不行的，人道大运之下，蚩尤一方是必败无疑。

　　与其去挽救一位失败者，远不如另起炉灶，要知道蚩尤的失败，哪怕是杨启峰不晓得其中状况，可大致的情况还是晓得的。

　　毕竟套路也就那几个套路，蚩尤肯定是讲义气的，豪气干云，义薄云天。

　　兄弟之间亲如一家，亲情大于礼法，一个接着一个的优点，可同时都是属于王者的弱点。

　　第三方！这才是正确的选择。

　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾这是地狱难度，另起炉灶再续旧朝，这是困难难度，直接开辟新朝这是简单难度。

　　简单难度是轩辕，困难难度是另起炉灶，地狱难度就是拯救蚩尤了。

　　山河图耸立于天界之外，和天界相隔这么接近，重演上古历史，要是蚩尤获胜了，如今已经获胜的那一位大佬能满意吗。

　　蚩尤必败，不论是何种历史，都没有蚩尤战胜的例子存在。

　　对于大佬们的境界，没准改变一场，就会造成截然不同的历史，当然这是虚幻的，可能没有那么严重，可防微杜渐，要斩断一切可能。

　　冥冥之中一位又一位的人影，不断的开始闪现，却又是快速消失。

　　杨启峰冷笑连连，真是煞费苦心，借助着天帝子的能力，杨启峰紫薇不可后，对于这一方演化出的虚幻世界，预感到了很多身份。

　　可大多数都是和九黎部落有关，其中最为尊贵的几个，无不都是九黎各个部落之主，甚至是九黎之主的蚩尤。

　　蚩尤是一个坑，绝对是不能选的，九黎也不行。

　　这一位，杨启峰最后锁定了一位，此人身份尊贵，贵为有熊部落之主，正符合杨启峰的目标。

　　此人正是轩辕他老子，创建有熊部落的少典。

　　不得不提，主神的能力在这山河图中发挥的淋漓尽致，山河图到底只是一件极品先天灵宝，要是针对一人的话，就算是主神能力也是要被克制。

　　可惜山河图演化一方世界，山海界已经具备中千世界标准，只是其中较为虚幻不是真实，但只要造化之力足够，未尝不能由虚变实。

　　只是此举代价太大，对于一些人而言是得不偿失。

　　就是他了，杨启峰没有多少的犹豫和迟疑。

　　本来想要第三方另起炉灶，但这一个身份却是极佳，要比另起炉灶还要好，完全可以祸起萧墙，论起来难度的话。

　　不到困难，可也要比简单难上一些，介于困难和简单之间。

　　当前是最好的选择了，杨启峰不再犹豫，身躯逐渐相互融合。

　　眼前一黑，再一次亮起时，耳旁就传出来了呼唤声：“有蟜氏愿意把最为璀璨的明珠附宝下嫁给首领！”

　　“我不娶了行吗！”

　　“这样便宜儿子就生不出来了。”


第819章 有蟜氏

　　嘎吱一声！

　　房门被推开，走进来的是一位装束简单的壮汉，身上的衣服并不是布匹，而是某种猛兽皮革缝制而成的。

　　精美和高贵，衬托出了来人身份的不凡。

　　上古并未是茹毛饮血，人们只是关键部位裹着一层兽皮，这可能是普通的历史位面，但眼前这是上古神话世界。

　　神话位面历史线不知道超越历史位面多少倍，发展演化岂能没有任何进步。

　　尤其是上古年代，人祖辈出，一位又一位人祖，把人类从世界的底层，刀耕火种，披荆斩棘，成为了万物霸主的地位。

　　杨启峰刚刚想法，也不过是自己心中诽谤一句。

　　轩辕肯定是要生的，轩辕的降世是不能阻挡的，少典不生，不代表着其他不能生，此点杨启峰有着丰富的经验，像是当初自己回到百年前去杀钱天正一样。

　　记载在历史中的那一位钱天正已经被杀死了，可当返回到现实世界时间线后，中兴名相依然是钱天正，连名字都不曾有着变化。

　　只是钱天正的出身微微不同，但大体基本类似，小节有了变化，大节上面无变。

　　与其阻拦不如顺水推舟，自己作为轩辕的老爹，只要不阻拦自然也是大运在身，尤其是在轩辕降生前，轩辕的气运基本上都在自己和附宝二人身上。

　　自己占据大半，而附宝占据小半，这就是自己可以利用的地方，气运被自己吞入腹中，哪怕是必须要吐出去，那么也不可能完完全全都吐出去，肯定也要截留下来一部分的。

　　“婚事既定，那么康你再去有蟜氏，我要向有蟜氏借兵！”

　　“借兵？”康露出疑惑，魁梧的身躯已经端坐下来。

　　“不错，就是借兵！”

　　“想要征服罴、貔、貅、貙、虎五部，光是凭借我有熊一部并不足，唯有向有蟜氏借兵不可。”

　　“我少典大婚，有熊部落上下一片欢庆，必定让罴、貔、貅、貙、虎五部放松警惕，此刻要是有蟜氏出兵配合，必定大获全胜。”

　　“一举吞并罴、貔、貅、貙、虎五部建立有熊国！”

　　杨启峰伸手一抓，一份地图从远处的桌子上面飞起，落入到了杨启峰手掌中。

　　地图大半都是较为清晰，唯有一些地方很模糊，不过根本不影响观看，杨启峰伸手连连的指向上面罴、貔、貅、貙、虎五部。

　　有熊国最为主要的六部，乃是熊、罴、貔、貅、貙、虎！

　　这可是未来轩辕依仗横行天下的本钱，其中熊部自然是本家，其他罴、貔、貅、貙、虎五部，都是轩辕起家的功勋。

　　是的，罴、貔、貅、貙、虎五部唯一的作用就是充当经验。

　　这就像是小说中的反派一样，都是给主角打怪升级用的，也正是轩辕逐渐征服五部，才能够在有熊部落中逐渐上位。

　　战争，只要获胜。

　　这是建立功勋和威望最为简单的手段，一场场胜利，不断把轩辕推到了巅峰，直至取代少典，成为有熊部落之主，最后凭借熊、罴、貔、貅、貙、虎六部建立有熊国。

　　杨启峰现在要做的就是，把轩辕的怪，提前给刷了，减少轩辕的成长养分。

　　凭此手段增加自己的养分，让自己获得成长，这样一来二去，双方就开始缩减了差距。

　　这就是气运一道，杨启峰对此有着极深的造诣。

　　论起争龙一道，杨启峰有着大把的经验，当然事情不可能这么顺，不过杨启峰也有不少针对手段，这少典开局不得不说算是最佳了。

　　二者一脉相承，血脉相连，可以夺运。

　　当初在周家玩了一次，如今是重操旧路，杨老师要给他们好好上一课。

　　论起争龙，杨启峰一点也不虚，要不是自己太过年轻，底牌太少，天帝之位，也不是不能争上一争。

　　以后请叫我争龙小王子！

　　不，太不好听，应该是叫杨真龙。

　　“首领不觉得冒险吗？”

　　“罴、貔、貅、貙、虎五部虽然都不如我有熊，可实力也是不弱，要是拿下一部不难，可五部一起攻陷，怕是力有不逮。”

　　“所以我才要借兵，确保此事万无一失，有附宝下嫁，有蟜氏肯定会借兵，合我们两家之力，攻占罴、貔、貅、貙、虎五部不难。”

　　轩辕不曾降生，自己有大运护身，只要不是拿鸡蛋碰石头，事情不敢说百分之百成功，但有百分之八十，这就值得一拼了。

　　“五部占据后该怎么分配？”

　　“我有熊占其二，有蟜氏占其三！”

　　“这样我们有熊不是白忙活一场，好处都让有蟜氏占据了。”康语气有着不甘，很明显对于这样的分配不满足。

　　“不给有蟜氏占据大半好处，有蟜氏凭什么会出兵。”

　　“只要有蟜氏出兵，最后三部给他又何妨。”

　　“康你也说过，罴、貔、貅、貙、虎五部实力不弱，有蟜氏要占据三部，自然要自己出兵去拿，到最后死伤惨重的有蟜氏，就算获得三部，也是仇恨四海的三部。”

　　“不能把三部转化为实力，有蟜氏拿什么和我有熊抗衡，到时候有蟜氏就知道，一口气吃撑住了，是要死人的。”

　　杨启峰冷笑的讲述道，看着康继续讲道：“知道该如何做了？”

　　“知道，有蟜氏是我有熊姻亲部落，自然要给最大的好处，不光是要给三个部落，还要把三个最强的部落给有蟜氏。”

　　康领悟杨启峰话语中的意思，开口回答讲道。

　　“有蟜氏拿下三部后实力大损，只要稍加挑拨暗中资助，三部反叛日起，有蟜氏肯定守不住，怎么吞下来的，就要吐出来。”

　　“到时候合罴、貔、貅、貙、虎五部自可建立有熊国。”

　　“如今天下共主当代炎帝昏庸无道，共主之位早该选择贤良担任，可惜炎帝不肯退位让贤。”

　　“既然炎帝不退，那就逼他退。”

　　“首领既然有心角逐共主之位，有此宏图大志，康愿誓死追随首领。”康看着杨启峰，露出心悦诚服之色。

　　未曾预料到，一直以来本本分分的首领，此刻露出了獠牙。


第820章 轩辕丘

　　呼啸的东北风不断的吹刮。

　　杨启峰发丝随风飘荡，背负着双手杨启峰正在有熊部落中巡视。

　　杨启峰并未开启苍天之眼，直接开始观测有熊部落，而是亲自的巡查一遍，同时也在和自己掌控的记忆对号入座。

　　把有熊氏的上层阶级全部都认一遍，碰到每一位杨启峰都闲聊几句。

　　有熊部落位于北方，算不上大部落，可也不算小部落，要是把罴、貔、貅、貙、虎五部全部都给占据了，那么有熊部落一下子就可以成为北方最大部落。

　　这就是轩辕崛起的根基，而有熊部落的实力不弱，有熊部落的情况一一都应入到杨启峰眼中。

　　这一方世界灵气浓郁，也就是要比《仙道》差上一筹而已，严格而言地仙就是巅峰了，可杨启峰是绝对不相信地仙是最强的，一定会有着天仙。

　　本源力量加持的天仙一定不会缺少的，部落中最强的战力是图腾。

　　上古时期，崇拜图腾。

　　有熊部落的图腾是一只凶悍的一头熊，杨启峰站在图腾高耸的图腾柱前方，看着图腾柱粗大高耸，像是一根擎天之柱插入云端。

　　图腾柱上面用色彩描绘出了一头凶悍的巨熊，光是看一眼，就给人一股彪悍凶戾。

　　这一头熊具备着地仙实力，这是真正的地仙，不是仙人和真仙。

　　不愧是有熊部落，实力真的很强，这才是有熊能够征服罴、貔、貅、貙、虎五部的最大底气。

　　杨启峰一只手轻轻的抚摸着自己的下巴上的胡须，轩辕战功赫赫，不都是我这个当爹的打下的家底，要是没有我这个当爹的，有熊部落实力雄厚，怎么可能征服罴、貔、貅、貙、虎五部。

　　就像是西汉众多皇帝，论起来功绩，首推汉武帝。

　　可要是没有文景二帝励精图治，天下承平几十年休养生息，国库之中钱粮堆积如山，哪里有汉武帝北击匈奴，吞并朝鲜、收复南越、降服西南夷。

　　给汉武帝一个足以跑老鼠的粮仓，国库也是空空如也，汉武帝哪里来的本事去做上述一系列的功绩。

　　这么计算下来，自己可谓是居功至伟。

　　杨启峰把有熊部落走了一圈，然后来到了最为著名的地方，轩辕丘！

　　杨启峰站在轩辕丘旁，目光炯炯凝视着轩辕丘。

　　轩辕名字来源，就来源于此地。

　　本姓公孙，后改姬姓，故称姬轩辕。居轩辕之丘，号轩辕氏！

　　其中姬姓乃是因为姬水的缘故，上古时代姓氏和自己封地息息相关，犹如战国时期的卫鞅，后来被封为商君，自然也就以商为姓，号称是商鞅了。

　　一个姬水，一个轩辕丘，早就了姬轩辕三个字。

　　不过万事也不是绝对，以轩辕的本事，自然不可能是名字早就了他，而是轩辕成全了名字。

　　就像是那一句诗词，山不在高，有仙则名。

　　不过那是对真正的轩辕而言，对于此番假冒的轩辕，就是轩辕二字成全了对方。

　　因为真正的轩辕已经成道，此名字自带伟力，能够获取到冥冥之中的气运加持，所以本来平淡无奇的轩辕丘和姬水，如今都成为了至关重要的地方。

　　轩辕丘和姬水是促成轩辕成长的两件标志性的事件，这是假轩辕开始接纳真轩辕气运的开端，像是后续的征服罴、貔、貅、貙、虎五部都不如改名改姓重要。

　　对于成道的轩辕而言，以往一统天下的过程小节可变，但这姬轩辕三个字，战败蚩尤，称人皇。

　　这三件是绝对不可变的，苍天之眼开启，轩辕丘呈现在杨启峰眼中，被杨启峰仔仔细细的观看着。

　　轩辕丘如同一座普通的土丘，根本没有什么出奇的地方，唯一不同的就是轩辕丘三个字。

　　在此刻的人看来，轩辕就像是阿猫阿狗一样，可任何一位后世人，都能够晓得轩辕二字的重量。

　　这是三皇最后一位，也是成就最大的一位。

　　人道的建立正是在轩辕手中完成，一举辐照诸天万界，开启人族大昌的局面。

　　自此人族自强，哪怕是一时处于底层，可最后一定会崛起，推翻昔日高高在上的种族，成为世界的霸主。

　　轩辕丘普普通通，一眼望去根本没有什么异常，就像是一处普通的土丘。

　　杨启峰凝神聚气，双眸中瞳力开始汇聚，自己的望气术水准，就算是金仙来了杨启峰都不虚他们。

　　当初千里眼时，自己就差不多相当于天仙水准的望气术了，不过还是弱上一筹，不得已只能够借助着祭天台，选择黄道吉日，借助着外力自己不差于天仙。

　　其后千里眼进阶成为苍天之眼，这是有着本质的提升，天仙基本上都不如自己了，更不要说如今苍天之眼已经不再是初级，而是已经达到了中级。

　　千里眼到苍天之眼提升不小，苍天之眼从初级到中级，提升不是大境界，虽然算是小境界，可到了后期每一个小境界的提升，已经是不差于以前的大境界了。

　　杨启峰如今不客气的讲，也只有擅长望气术的金仙，才能够和杨启峰一比，真正稳稳超越杨启峰的是八星级的大罗。

　　瞳力汇聚，瞳孔中泛起金色纹路，眼前普通的轩辕丘，开始逐渐的产生了变化，层层的迷雾开始浮现，伴随着杨启峰的注视迷雾开始消散。

　　丝丝的白气，不断从轩辕丘升腾而起。

　　逐渐汇聚在一起，化为了一团团的赤红色。

　　气运分色，看来是和倩女幽魂相差不多，从低到高就是白，红，金，青，紫了。

　　虽然和《仙道》大世界微微不同，但这样的套路杨启峰也熟悉，不是没经历过。

　　轩辕丘气运不可能只是赤红色，应该是此地不曾孕育而成，真正的开始发迹。

　　换成后世，赤红之运，不过是一县之运，犹如轩辕丘此等重要之地，至少也该是青色，和姬水相合化为紫色。

　　果然便宜现在是占不了的，要是如此轻易，这一次也就不是赌斗了。

　　杨启峰冷笑了一下，自己是叫轩辕少典呢？还是姬少典呢？


第821章 人皇

　　有熊部落！

　　四方宾客汇聚，喧闹的气氛充斥有熊。

　　有熊部落作为北方极具实力的部落，首领迎娶有蟜氏作为璀璨的明珠，这是北方最为轰动的一件事情。

　　前来有熊恭贺者络绎不绝，就是四方的罴、貔、貅、貙、虎五部，也都是派遣部落中重要人物前来贺喜。

　　这也造成了有熊部落近一段时日，都是较为的热闹。

　　有熊部落和有蟜氏联姻日久，部落中向来有通婚的习俗，双方关系一向良好，此番有熊部落首领少典迎娶有蟜氏首领之女，这无疑让有熊部落和有蟜氏双方关系更进一步。

　　宽阔的广场之上。

　　摆放着一桌桌的酒席，各种珍奇猛兽，被烤熟了摆放上了餐桌，充斥着灵气的仙草灵植也是不缺。

　　杨启峰和一位相貌姣好的女子对拜，这一场婚事算是结束。

　　和杨启峰在《仙道》大世界的婚事相比，此番婚事极为的简陋，没有礼官，更是无各项繁琐的礼节，不过对此杨启峰也不在意。

　　毕竟这一切都是假的，这一方世界真正的人，也不过是二十人。

　　杨启峰牵着附宝的手，缓步朝着广场后面走去，脸上悬挂的微笑走到了后方一处殿宇中，杨启峰神色变的肃穆起来。

　　松开附宝的手，杨启峰看着早就已经等待多时的康，还有一位略显老态的男子。

　　这一位脸上充斥褶皱，但身材健壮，雄起的肌肉撑起衣衫，正是杨启峰的便宜岳父，有蟜氏的首领。

　　这一方世界是神话世界，神通伟力归于一人，每一位部落的首领，无不都是部落中最强者。

　　“罴、貔、貅、貙、虎五部，我要貔、貅、貙三部！”有蟜氏首领双眸中，充斥着锐利，犹如一柄尖刀咄咄逼人。

　　“好。”

　　“那罴和虎二部，就是我有熊部落的！”

　　“爽快。”罴、貔、貅、貙、虎五部被简单几句话瓜分一空，本来充斥的肃穆气氛，却是为之一变。

　　有蟜氏锐利的目光，却也是变的柔和起来。

　　“岳父获得貔、貅、貙三部，有蟜氏实力更进一步，已经是北方大部落之一。”

　　“不知道岳父对炎帝有何想法？”杨启峰端坐下来，拿起身旁的茶杯喝了一口，茶这种东西早就有，神话世界不用在意细节。

　　“天皇伏羲定婚礼，演八卦，地皇神农尝百草，分五谷！”

　　“炎帝本为地皇之后，有地皇余德被尊为天下共主，几代炎帝不敢称皇，在位期间兢兢业业，推行五谷，这才福德连绵，当代炎帝才能成为天下共主。”

　　“可当代炎帝无才无德，昏庸不堪，竟然有称皇之心，实在是狂妄。”

　　“天下有识之士，谁人不晓，唯有三皇五帝圆满才能完成自燧人氏时众多人祖创造的人道。”

　　“人道建立，人族大昌，我人族自强不息。”

　　“人皇之位，是三皇之中最重一位，承上启下，岂是炎帝此等昏聩之主敢窥视的。”

　　有蟜氏首领目光冰冷，语气声音逐渐增大，愤怒之言根本不加以掩饰。

　　“岳父说的不错，众位人祖抛头洒血，刀耕火种，这才有我人族今日之盛，炎帝昏聩无能，断然不能让此人称皇，耽搁我人族大计。”

　　杨启峰放下手中茶杯，立即抚掌称赞了一句，这一方世界还是有价值的。

　　像是人道建立的秘闻，这一方世界竟然涉及到了一些，刚刚听闻有蟜氏首领话语时有不解，但等到有蟜氏首领话语说完。

　　杨启峰就把一切都想的明白了，如今人道已经建立，这样的秘闻再也不是什么秘闻了，直接演化一方世界。

　　自然不是平白无故的创世，是子尉按照自己的心意创建。

　　如今演化的是三皇五帝时，自然这一方世界已经开始被冥冥之中的历史所影响了，要是没有杨启峰他们这一些外来者，这一方世界演化的历史相信差不了太多。

　　“人皇之争，凶险莫测，不成即死，岳父可有胆量一争？”杨启峰顿了顿，终于说出了最为关键的一句话。

　　“老夫有何不敢！”

　　“好。”

　　“岳父气魄少典远远不如，放弃安逸的部落之主的身份，而踏上凶险万分的争皇之路，少典就赠送岳父一份大礼。”

　　“少典愿意举家跟随岳父，帮助岳父完成宏图大业。”

　　“少典的意思是？”有蟜氏首领故意不解的问道。

　　“岳父获取貔、貅、貙三部，只是北方大部之一，但要是和我有熊部落合并，立即会成为北方最大部落，雄踞北方，届时休养生息几年，南下击败炎帝，天下共主之位，必定是岳父的。”

　　“首领不可！”康大声喊道，此刻的康大惊失色，语气都较为颤动，不敢置信的看向杨启峰，没有想到首领竟然有此惊人言语。

　　“闭嘴，此地没有你说话的余地。”杨启峰对着康呵斥了一句。

　　“少典能够心甘情愿把有熊和有蟜氏合并？”有蟜氏首领也是脸有惊色，这一句话也镇住了有蟜氏首领。

　　“岳父不是外人，我就说一句实在话，我少典胸无大志，没有争夺人皇之心，未来纷争四起，部落之间相互厮杀吞并。”

　　“我为有熊部落首领，根本不可能处于局外，一定会卷入这一次厮杀中。”

　　“此番邀请岳父一起出兵，也是尝试着试探岳父，要是岳父有雄心壮志，我少典愿意把有熊部落和有蟜氏合并，岳父要是不出兵，那么此事算作废。”

　　杨启峰真诚的讲述道，一言一句任谁听见都能够听出杨启峰的话语发自肺腑，根本就没有半个字的虚假。

　　“还请岳父成全！”杨启峰站起身来，对着有蟜氏首领一拜。

　　“不必如此，你我翁婿联手，人皇之位，舍我其谁！”有蟜氏首领哈哈一笑，亲自伸手搀扶杨启峰。

　　杨启峰和有蟜氏共同一笑，双方其乐融融，完全无视掉了一旁目瞪口呆的附宝和康。

　　“合并一事，宜早不宜迟，走岳父。”杨启峰一把抓住有蟜氏手臂，说出了让对方又不敢置信的话语。

　　“咱们就在外面和众多宾客还有有熊部落和有蟜氏部落贵宾面前宣布此事。”

　　听着杨启峰的话，有蟜氏首领不由暗叹，真是实在人，办事真是利索，这样败家的女婿天下也就独此一家别无分店了。


第822章 夜袭虎部

　　一处房屋中。

　　附宝脸上略有忧色，看着自己身前的父亲。

　　有蟜氏首领端坐于桌前，桌子上面摆放着脸盆大小的烤肉，正用着雪白的某种野兽獠牙插入一块肉考，大口大口的吃着。

　　烤肉并无香气，可充斥着一股浓郁的血气，显然并不是普通野兽，而是一种具备着不凡实力的猛兽。

　　“父亲，少典当着众多宾客面前宣布有熊部落和我有蟜氏合并，会不会有诈？”

　　良久，附宝再也忍耐不住，终于把这一个问题给问了出来。

　　听见附宝的话，有蟜氏首领放下手中的烤肉，目光柔和的看着身旁的附宝，微微挥手讲道：“不用在意！”

　　“如今就算有诈，也是迟了，刚刚众多宾客，可都是北方颇具实力部落的主事者，我和少典歃血为盟，请众宾客见证，有熊部落和有蟜氏合并，已经是不得不为的事情。”

　　“再言少典此人的心思，为父都看的清楚。”

　　“此人不过是想要保命！”

　　“要知道自古有投降的臣子，可无投降的首领。”

　　“要是小部落也就算了，有熊部落实力不弱，在北方中也是排的上号的部落，少典要是投降，接纳少典的部落也不会安心，留着少典就是一个隐患。”

　　“少典是必死无疑，所以只要无心争人皇，少典如今的做法才是最为正确的。”

　　说到这里有蟜氏首领顿了顿，然后赞赏的讲道：“少典很聪明，能够审时度势，明进退。”

　　“未来就算是为父败了，少典肯定会投降，附宝你跟了少典平安有着保障。”

　　“父亲不会败！”附宝郑重的讲道。

　　“这也就说说少典而已，我怎么会败。”有蟜氏声音洪亮，中气十足，强烈的自信展现在脸上。

　　“附宝你下去准备一下，绝不能怠慢了，今夜大战，就是我有蟜氏崛起之战。”

　　“是。”附宝点头应和了一句，刚刚走出几步，身后传来了有蟜氏的声音：“等一下准备好了，你就去少典那里。”

　　“有蟜氏的战斗你不用参加了，去少典那里吧。”

　　“可是今夜之战？”附宝语气有着狐疑，上古时代，女子自然不是柔弱无力，只需要貌美如花，不须要赚钱养家。

　　要知道众多人祖之中，最近的一位华胥氏，可就是距离如今没有多少年。

　　“出嫁从夫，这是天皇陛下定婚姻后立下的规矩。”

　　老家伙也不傻，幸亏自己准备充分。

　　有蟜氏首领和附宝的话语，全部都被杨启峰听在耳中，具备着万物之耳的杨启峰，哪怕是有蟜氏已经在房屋四周布下了禁制，封禁了神通的探测。

　　但对于万物之耳而言，这一层阻碍像是根本不复存在，苍天之眼如今都是中级了，万物之耳自然也是中级。

　　如今杨启峰万物之耳聆听的能力，已经达到了一种骇人听闻的地步。

　　不光是有蟜氏的言语，有熊部落中众多宾客此刻商谈，都已经被杨启峰听在耳中，刚刚杨启峰宣布有熊部落一个月后和有蟜氏合并。

　　有蟜氏首领震惊，众多宾客自然也是如此，一个个都不敢置信。

　　有熊部落不是小部落，虽然无法和大部落相比，可也就是差一筹，实力不弱的有熊部落要是和有蟜氏合并。

　　自然会诞生一个强大的部落，足以改变北方的局势，出现一个强大的大部落，这对其他部落而言自然不是一件好事。

　　此刻宾客诉说的都是这一件事情，北方局势改变，自然让许多部落寝食难安，他们自会产生怨气，而这怨气全部都朝着杨启峰发泄而来。

　　毕竟杨启峰才是罪魁祸首，败家子，傻子，无能，各种难听的字眼，全部都落在了杨启峰的身上，不，是少典身上更为准确。

　　而对有蟜氏首领的评价，就是截然相反了，什么野心勃勃，身老心不老，阴险狡诈，老贼无耻等等好听的话。

　　更好一筹的也有，什么雄才大略，枭雄什么的。

　　杨启峰和有蟜氏首领就是两个极端，一个差评一个好评。

　　杨启峰轻轻摇头，对此无动于衷，今夜之后，一切都将改变了。

　　苍天之眼凝视着远方，率先看向的是罴部，此部落和有熊部落向来关系不错，因为罴部落的图腾罴，不过是熊的一种而已。

　　双方关系极近，甚至是罴部落已经被有熊部落侵蚀的厉害，哪怕是不动用武力，罴部落逐渐也会融入到有熊部落中。

　　毕竟有熊部落和罴部落图腾都相差无几，崇拜着相同的图腾，二者自然有着共同的语言。

　　罴部落占据不难，其中可是有着不少心向光明的人士，想要打破黑暗，给罴部落带来光明，目光挪移看向虎部落。

　　要说罴、貔、貅、貙、虎五部中，哪一个部落最弱，那么一定是虎部落。

　　如今老虎不吃香啊，谁让动不动都是传说中的怪物，老虎也就是欺负欺负一下猴子和野鸡。

　　像是貔、貅、貙三部，信仰的图腾在后世，可都是传说中的怪物，哪里是老虎能够匹敌的。

　　虎部每一处角落，杨启峰都仔细观察一遍，看的很仔细，最后杨启峰下达了判断，拿下虎部也是问题不大。

　　最后杨启峰把目光看向貔、貅、貙三部，杨启峰观看的也很仔细，哪怕是这三部需要有蟜氏动手，但杨启峰就是把貔、貅、貙三部当做自己的敌人一样。

　　仔细观察着三部，最后露出了让人捉摸不透的笑容。

　　“首领，时间到了。”康大步走到了杨启峰身旁，低声的讲述道。

　　“既然时间到了，那么就去虎部。”杨启峰收回了看着貔部落的目光，对着身旁的康说了一句，然后朝着早就已经准备好的众多有熊部落武士走去。

　　来到有熊部落外面，看着战列的有熊部落武士，杨启峰拔出自己腰间的长剑，长剑指天讲道：“今夜踏平虎部。”

　　“女人，财富，土地。”

　　“神通，功法，所有的一切，我都不会吝啬，立功者，必重赏！”

　　“出发！”


第823章 有蟜氏求援

　　虎部落！

　　全称自然不是如此难听，而是叫做猛虎部落，其他五部也都如此，不过如今全部都是简称。

　　为何？因为今夜过后，全部都要成为过去，叫什么根本没有什么意义。

　　杨启峰率领着有熊部落的精锐，站在虎部落西北方向，看着前方虎部落的驻地，正在静静的等待着。

　　“虎部落依山而建，西北方是悬崖峭壁，乃是一处天险，首领为何选择此地？”康目光炯炯凝视着前方高耸的峭壁，不由的开口问道。

　　“虎部落以虎为图腾，以图腾之力营建了九天虎啸阵，借此守护自己部落。”杨启峰冷笑着凝视虎部落，语气冰冷的继续讲道：

　　“九天虎啸阵威力刚猛，但刚刚易折，九天虎啸阵有着一处缺陷，那就是大阵运转之后，会在特定的时间和特定的位置有着威力减弱。”

　　“首领的意思我明白了。”康作为少典的得力助手，当然不是易于之辈，杨启峰只是简单几句话，康就已经的领悟了杨启峰的意思。

　　“西北为悬崖峭壁是天险，虎部落的九天虎啸大阵的破绽，就在西北方向。”

　　“不错，此地就是九天虎啸大阵最为薄弱的地方，还有两刻钟的时间，就是九天虎啸大阵威力最弱的时候。”

　　“此时虎部落防御松懈，九天虎啸大阵只是基本运转，九天虎啸大阵的威力可以忽略，届时由康你亲自率领勇士冲入虎部落。”

　　“率先破了九天虎啸大阵，大阵凭借图腾建立，大阵破解之后，虎部落图腾黑虎肯定陷入反噬之中，到时候再请我们有熊图腾出手压制黑虎。”

　　“我从北方正门处攻入虎部落，此战就已经结束，当获得大胜！”

　　杨启峰指点江山，意气风发，自有一股气度产生，让身旁的康为之心折，看着杨启峰的背影，目光中有着敬佩。

　　“时间到了！”苍天之眼一直开启，看着前方九天虎啸大阵的威力开始减弱，杨启峰沉声的讲道。

　　“杀！”康手持着武器，身上披着一层骨质的铠甲，率先的朝着悬崖峭壁冲去。

　　身后一位位勇士，也随之跟随而上。

　　悬崖峭壁处，泛起点点的青光，光芒不断的聚合，然后组成了一道道的阶梯，康一步步跨越着阶梯，本来的天险如今已经成为了平地。

　　杨启峰看着众人动作，目光缓缓的挪移开来，却是动身前往北方。

　　为了这一战，杨启峰可是花费了不少功夫，像是九天虎啸大阵，杨启峰心中早就晓得此大阵的底细，要知道前来山海界前，可都是做了准备工作。

　　张百忍也给过杨启峰三皇五帝的资料，资料可谓是极为详细，这就体现出了张百忍的底蕴，到底前身就是大神通者。

　　按照着杨启峰的猜测，张百忍最高成就时，一定是一位八星级的大佬，如此才有底气开始角逐天帝之位。

　　为了天帝位置，不知道做出了多少准备，一次又一次的转世，伏笔暗手是不断的开始埋藏下来。

　　如今玉朝五千年能够冲到天界之外，一路走来基本上都是碾压的局，像是倩女幽魂时期，仙人都没有的倩女幽魂，人家张百忍连地仙都准备好了。

　　玉朝百战百胜，各路具备神通的奇人异事络绎不绝的前来投靠，这就像是在玩游戏一样。

　　只要玉朝达到一定的层次，比如说是能够容纳仙人了，肯定会有仙人前来投靠，到了真仙层次就会出现真仙。

　　这就是底蕴，张百忍无数年来积攒下来的家底。

　　没有这一点家底，怎么敢去争夺天帝。

　　有着九天虎啸大阵的资料，再配合苍天之眼的排查，杨启峰已经把九天虎啸大阵的规律摸的清清楚楚。

　　当杨启峰来到虎部落时，虎部落上空已经泛起冲宵的光芒。

　　一头黑色猛虎仰天咆哮，黑虎体态雄伟，毛色漆黑，四肢强健，犬齿和爪极为锋利。

　　此刻极为狰狞，额头上面那王字，完全的已经扭曲起来，显然此刻的黑虎正陷入到了痛苦之中，九天虎啸大阵被破解。

　　黑虎陷入到了反噬中，此刻岂能好了。

　　看着这一幕，杨启峰知道康成功了，对此杨启峰一点意外都没有，如今轩辕不曾降生，天意自然眷顾轩辕的父母少典和附宝。

　　现在附宝也在自己大军中，二者相加当然媲美不了轩辕一人，可有轩辕一半多气运这是肯定的。

　　这根本就是一个碾压局，自己气运胜过虎部落，这代表着这一次偷袭不会生出意外，要是气运不足的话，就会因为偷袭产生某点意外，从而让虎部落惊醒。

　　一场偷袭化为正面争雄，犹如当初偷袭孙青，竟然被孙青有事外出逃走了。

　　要不是周家行雷霆一击，甚至是以神道侵人道，那一战根本不会成功。

　　“踏平虎部落，就在今日！”杨启峰拔出长剑，发起了冲锋的命令。

　　一声咆哮响起，一头健壮的巨熊呼啸的率先冲出。

　　黑虎体积不小，但巨熊的体积更在黑虎之上，熊、罴、貔、貅、貙、虎六部中，熊部是最强一部。

　　而图腾是根据部落强弱而划分，如今的有熊部落图腾所化的巨熊，已经具备着地仙后期的实力，黑虎本就弱一筹，此刻更是遭遇反噬。

　　一下子就被呼啸冲出的巨熊给扑到在地上，有着巨熊开路有熊部落的武士，冲入到了虎部落中。

　　杨启峰并未冲锋在前，而是被众多武士拥簇在中央，一脚踩踏着断裂开来的木头，有熊部落的图腾很是生猛，刚刚的冲击一下子就把虎部落精心建造的门户给冲垮掉了。

　　能够这么轻易，当然不是虎部落不行，而是虎部落根本没有准备，没有阵法和禁制加持，门户当然拦不住巨熊。

　　“附宝，你去和康回合！”杨启峰时时刻刻注视着康，自然不想康折在这一战中，康忠实可靠，是自己的死忠，这样的人物当然是多多益善。

　　杨启峰看着康破解了九天虎啸阵，然后惊动了虎部落，如今已经被虎部落高层率众围起来，局势已经是岌岌可危。

　　“好！”附宝应和一声，率领着一部分的武士，直接朝着康所在的方位冲去。

　　杨启峰动身前往图腾大战之地，这一场战斗图腾的战斗是关键，虎部落被骤然偷袭，根本没有组织起来有效的反抗，只要黑虎落败，遭受此打击下，虎部落也就没有抵抗之心了。

　　“少典！”

　　“你卑鄙无耻！”

　　杨启峰来到图腾战斗的地方，就看见了一位赤，裸着上半身，下身围着虎皮裙的魁梧男子，此人正是虎部落之主。

　　虎部落首领也不是简单人物，杨启峰看出了图腾战斗是关键，虎部落首领也看出来了，仓促之间来不及准备，直接拿着武器就赶赴此地，要相助黑虎战胜巨熊。

　　“为了完成岳父大业，就算是卑鄙又如何？”

　　“只要拿下虎部落，再和有蟜氏合并，岳父一跃成为北方霸主，到时候南下击败炎帝，成为三皇最后一尊人皇。”

　　“我少典也不失高位，虎你要是识趣，自己率领虎部落投降，到时候你我同殿为臣，岂不好过身死族灭。”

　　“放屁，想要投降有蟜氏，这是万万不可能的。”虎部落首领大怒，咆哮的愤怒声音传遍四方。

　　“虎，话不能说绝了，等我把你抓起来，关你一段时间，你就会知道投靠岳父，这是最为明智的选择。”

　　杨启峰大步上前，手中长剑举起，和虎战斗到了一起。

　　虎的实力也是地仙，作为虎部落最强者，虎的实力当然不弱，但可惜杨启峰如今战力已经能够媲美天仙，不过杨启峰当然不会全力而为。

　　和虎战斗起来打的是有模有样，大战了四五十个回合，借助着手中宝物的便利，这才一举的把虎给生擒了。

　　当杨启峰擒拿住虎的时候，图腾的战斗也结束了。

　　巨熊庞大的身躯压在黑虎身上，血盆大口对准黑虎就是大口的咬动起来，并未有血肉出现，随着巨熊的撕咬，黑虎身躯不断的缩小，身上的光芒也在暗淡。

　　巨熊正在吞噬着黑虎，最后黑虎化为一道流光，全部都被巨熊吞入腹中。

　　巨熊咆哮一声，两个熊掌拍动着自己的胸膛，看的杨启峰惊愕，你又不是大猩猩，你是熊啊兄弟。

　　“图腾以灭，投降不杀！”杨启峰下达命令，伴随着黑虎图腾被灭，虎部落的抵抗立即锐减了七成，不少人直接的就扔下了武器投降了。

　　也只有一些死忠份子，依然在战斗着，但旋即就被浇灭了，对于死忠份子当然是不能留情。

　　一场牺牲较少，但收获巨大的大战已经结束。

　　杨启峰指挥着众人开始打扫战场，把虎部落的勇士关押起来，这可不能杀，这都是未来的兵源。

　　当一切收拾完毕，天色开始明亮时，一位身材瘦小的人，匆匆的找到了附宝，被附宝带到了杨启峰面前。

　　“你说岳父向我求援？”


第824章 出局一人

　　“详细说说情况？”

　　杨启峰看着来人，凝神静气的询问讲道。

　　“今夜我有蟜氏进攻貅、貙本来顺利，趁着夜色偷袭，一句拿下了两个部落，但最后貔部落时候，出现了意外情况。”

　　有蟜氏族人说到此处的时候，目光中有着惊骇的神色，哪怕是来到了这里，但双眸中的害怕和惶恐都没有消散。

　　“貔部落首领，他竟然具备国主才拥有的实力，首领根本不是对手，要不是我有蟜氏图腾吞噬掉了两部，实力有着增长，如今已经溃败了。”

　　“不过哪怕如此，也只是勉强抵抗貔部落首领。”

　　杨启峰目光中闪烁着精光，脸上露出了然之色，对此结果没有什么意外的，要只是五部自然是挡不住有蟜氏和有熊的联手。

　　但很可惜，这五部当中可是有着外人。

　　杨启峰从始至终都晓得五部中肯定会有着子尉的人，所以才把最强的三部让给了有蟜氏，就是要拿有蟜氏充当着探路的卒子，让有蟜氏去碰一碰。

　　杨启峰有此想法，是因为未来轩辕降生后，轩辕是要征服五部的，要是五部中是自己人，那么轩辕征服会更加的顺利，前期的起家不会出现半分意外。

　　所以出现子尉的人并不意外，要是换成杨启峰的话，杨启峰也会这么做的。

　　前期根本没有必要的去和敌人角力，只要让轩辕顺利的起家，那么轩辕自会凝聚大势，最后直接一波流带走了。

　　前期去斗志斗谋看似厉害，但实则都是目光短浅之辈。

　　当然这是站在轩辕的角度上，谁让轩辕乃是胜利者，只要稳步发展就能赢。

　　所以五部当中留一位自己人，真的是非常有着必要。

　　不光能够让轩辕顺利征服五部，还能加强轩辕在有熊部落中的话语权。

　　杨启峰今夜只攻虎部落，就是预防自己直接和此人碰面。

　　五部当中罴部落因为被有熊部落渗透厉害，逐渐的会沦落为有熊部落附庸，虎部落是实力最弱的一部，所以余下的三部才是最佳的选择。

　　安排自己人，当然是实力越强越好，当然这是常规做法，要是选择了实力弱的也算是杨启峰倒霉。

　　不过杨启峰只攻虎部落，就是消减二者直接碰面的几率。

　　“首领！”附宝看着沉默的杨启峰叫了一句，杨启峰看向附宝，又看向康，最后把目光重新挪移到附宝身上讲道：“有蟜氏有危险我少典一定会救！”

　　“康你负责打扫战场，把俘虏和有价值的东西，全部都运送回有熊部落，我和附宝带领一批勇士，立即赶往貔部落。”

　　“貔部落那里危险，首领不可冒险，还是由我去吧。”康担心的讲述道。

　　“不用，图腾唯有我才能操控，康你去了也是无济于事，想要把岳父救下来，非我亲自前往不可。”

　　杨启峰对着康微微摇头，挥手拒绝掉了康的提议。

　　开什么玩笑，杨启峰辛辛苦苦布下的局，自己怎么可能会有危险，这一局杀的就是这一位子尉的人。

　　少典的身份很好，就是因为杨启峰能够借助着少典的身份，把子尉的安排都给大乱，像是眼前的这位貔部落首领。

　　未来将会是轩辕的大将，绝对的铁杆心腹，是有熊部落的急先锋。

　　可在当前，那就是敌人，是杀之后快的人物。

　　杨启峰雷厉风行，可不能让自己的便宜岳父死了，这可是背锅侠，为自己挡枪的人物。

　　杨启峰勇于去就有蟜氏首领的做法，看的附宝是美眸不断的泛起亮光，仿佛是在说少典这个人靠谱。

　　众人皆不是凡人，下了虎部落后，骑乘着驯化的异兽。

　　直接动身朝着貔部落疾驰而去，当杨启峰赶到貔部落时，有蟜氏首领已经不再是和貔部落首领半斤八两，双方战成平手了。

　　有蟜氏首领就算是借助着图腾的帮助，依然是节节溃败，被貔首领打成重伤了，要不是图腾并未是血肉之躯，现在胜负已分了。

　　有蟜氏首领能够坚持到现在，也是凭借着一口心气，老家伙还是有着不弱的本事。

　　“岳父坚持住，我来了！”杨启峰远远的一声大喝，图腾的力量开始不断汇聚，遮天蔽日自的巨熊咆哮的冲出。

　　“少典你为何出现在此地？”看见杨启峰的身影，貔部落首领也是一惊，目光充斥着浓浓的惊讶。

　　“岳父有人皇之资，我已经有意把有熊部落和有蟜氏合并。”

　　“合并，不可能！”貔首领断然的否决道，一时倒是没有出手，看向有蟜氏的目光中充斥着狐疑，最后把目光停留在杨启峰身上。

　　“不对，有蟜氏实力不足，气息也正常，不是外人。”

　　“是你！”貔首领很聪慧，电光火石之间，就已经的把一切想的明白。

　　现在是少典的嫌疑最大，只是貔部落首领的话语，刚刚说出两个字，就被杨启峰给打断了。

　　“什么你我的。”

　　“等着吧，你死定了。”貔部落首领果断的扭身，直接化为一道流光，却是要动身离开。

　　有着外来敌人，貔首领不认为自己能够稳赢，还有有蟜氏等众人虎视眈眈，此刻还是立即逃走保命为佳。

　　看着果决的貔首领，杨启峰冷笑了一下，跑，怎么可能跑的掉。

　　国主级别的实力，也只是地仙巅峰而已，和杨启峰当然的战力相差甚远，杨启峰早就有着准备，直接禁锢住了貔首领。

　　一位地仙巅峰在杨启峰手中，根本没有多少反抗之力。

　　哪怕对方在地仙中实力也算是很强，但对杨启峰而言还是顽童一般。

　　“岳父不要隐藏实力了，快动手！”

　　有蟜氏首领虽有疑惑，可也知道不能让貔部落首领跑掉，一道凌厉的光芒冲宵而起，这是璀璨的刀光。

　　宛如把世界劈成两半，貔部落首领立即被斩成两截身死道消。

　　“这！”有蟜氏首领不敢置信，刚刚只是打算阻拦对方，可没有想到能够斩杀对方。

　　最后目光看向似笑非笑的杨启峰，心中不由的一寒。

　　绝对是少典搞的鬼，国主级别的强者，竟然如此轻易被杀，具备此等实力，对方还要把有熊部落和有蟜氏合并。

　　这细思极恐，由不得有蟜氏不怕。

　　“岳父神功盖世，故意势弱隐藏实力，如今一击毙敌，真乃旷世大英雄。”

　　“还请岳父出兵，拿下最后的罴部落，完成五部统一。”


第825章 有蟜氏气吞万里

　　有蟜氏！

　　处处可见喜气洋洋，昨夜一战，连吞三大部落，一时震动北方。

　　如今宾客云集，名为恭喜暗中多是前来探听消息者，要是仔细观看就会很熟悉，因为他们当中大部分都是刚刚参加有熊部落的宾客。

　　如今都疾驰到了有蟜氏，当然到了他们这一种境界，自然不会因为仓促赶路而风尘仆仆。

　　杨启峰端坐于侧位，目光打量着众人，不过最为耀眼的还是端坐于主位的有蟜氏首领，此刻健壮的身躯亦如往常端坐。

　　但也不知道是否是错觉，众人看向中央这一位，都不由的产生震慑之感。

　　有蟜氏首领的目光像是一柄柄利剑，此刻无人胆敢和有蟜氏首领对望，目光望到谁，都不由下意识的底下头颅。

　　“恭贺首领。”

　　“不！”

　　“应该是国主。”

　　“一统三部，建国称主，遍数北方，再无抗衡敌手。”

　　“在和有熊合并，有蟜氏将会成为北方最大部落。”

　　“我等恭贺国主！”

　　众人纷纷起身，相互之间对有蟜氏一拜，开口恭贺的讲道。

　　有蟜氏望着这梦寐以求的一切，但如今却是不知道为何，心中索然无味，甚至是荒唐，回想着夜间的战斗。

　　强横如貔部落首领，都被少典轻易禁锢，然后惨死于自己手中。

　　少典要把有熊部落和有蟜氏合并，但此刻有蟜氏首领豁然的惊醒，前前后后少典都要把有熊部落和有蟜氏合并。

　　当时自己鬼迷心窍，根本没有多想，但此刻被惊醒，有蟜氏首领才发现一件事情。

　　少典只是要让有熊部落和有蟜氏合并，但合并后双方到底谁为主，谁为辅，根本的没有当众提及过，也只是私下表示要支持自己争夺人皇。

　　可私下的这一番话，又能够有什么用。

　　此子狼子野心，堪称是上古传说中阴险狡诈的魔主。

　　自己纯洁的犹如白莲花，是猝不及防，就被此子给算计了。

　　仔细分析下来，少典借助联姻然后请自己出兵，看似是处处都以自己为先，把最大的好处让给自己，甚至是不惜让有熊部落和有蟜氏合并。

　　实则都是阴谋，三部实力强大，尤其是貔部落首领，实力之强简直就是骇人听闻。

　　这一番大战，有蟜氏已经损失惨重，如今有蟜氏中的喜气，都不足以掩盖惨重损失的哀气。

　　貔部落首领的强大，少典早就知道，所以才要把有熊部落和有蟜氏合并，因为少典知道实力大损后的有蟜氏就算和有熊部落合并。

　　到时候岂能压制的住有熊部落，以少典这样的城府和实力，怕是自己的有蟜氏早晚都是少典的囊中之物有。

　　狼子野心，真是狼子野心。

　　“国主雄立北方，下一步南下角逐共主之位，我天狗部落愿意追随国主。”

　　“不错。”

　　“炎帝无道，狂妄自大，竟然有称皇之心，此为天下所不容，我青鹿部落也愿意追随国主，南下击炎帝。”

　　投机倒把者，不论是上古还是现代，都是层出不穷的。

　　眼前有蟜氏展现出雄踞北方的实力，有蟜氏首领也有着气吞天下的气势，一些部落自然有着野望。

　　有蟜氏首领垂下的右手，不由的紧紧攥住，此刻心中已经是恼怒至极，憋屈。

　　无比的憋屈，充斥在有蟜氏首领的内心。

　　火气开始熊熊的燃烧起来，麻蛋，这一切都是少典的诡计，他有蟜氏可是受害者，非但和三部拼了一个两败俱伤，自己也要承担骂名。

　　现在看似是夸赞的言语，可这都是在自己面前，离开后的言辞有蟜氏自己都能够说的出来。

　　“三皇五帝，此乃我人族定数，也是关乎我人族万万年来的大计，由众多人祖抛头颅洒热血，上击群妖，下扫异族。”

　　“人祖燧人氏，杀蛮皇于大荒之东，人祖华胥氏至今永镇天南护我人族，人祖有巢氏、昊英氏……以血肉之躯，演化人道，勾连人族气运，化为人道长河。”

　　“这才奠基三皇气数，如今天皇和地皇圆满，唯有人皇未出，我岳父平三部，合有熊，为北方之最。”

　　“人皇之位，舍我岳父，何人能够当得！”杨启峰站起身来，冰冷的目光看着有蟜氏首领，把对方的言辞生生的给憋回去，咽下肚子中了。

　　“正是。”

　　“人皇之位，舍我其谁！”有蟜氏首领语气平淡，笑在脸上，痛在心中。

　　平平淡淡的语气，听在众人耳中，不亚于惊雷之音。

　　真是气吞万里如虎，不想有蟜氏首领如此霸道。

　　众人对望一眼，再一次开口恭贺讲道：“人皇大位，非国主不可。”

　　有蟜氏首领嘴角微微抽搐，人怎么能够虚伪到这一种程度，有蟜氏首领豁然的站起身来讲道：“众位回去休息，来日大典，还需要众人！”

　　说完有蟜氏首领直接的大步离开了，随着有蟜氏首领离开。

　　本来压抑的气氛顿时轻松不少，杨启峰也随后起身，目光看了众人一眼，然后缓缓讲道：“有熊部落事物繁多。”

　　“少典这就回去处理一下杂物，众位就在有蟜氏休息，一个月后我有熊部落和有蟜氏合并，可是需要众位参加大典观礼。”

　　“少典首领有事可以先走。”好言好语不断从众人口中说出，如今的有蟜氏首领他们得罪不起，那么少典这位有蟜氏首领女婿，依然是他们得罪不起的对象。

　　杨启峰缓步走出这一处殿堂，然后看向有蟜氏忙碌的身影，有蟜氏初看喜气洋洋，可隐藏在喜气中的哀气，那是根本无法掩盖的。

　　昨日一战，貔部落首领大发神威，差一点击溃有蟜氏，有蟜氏的死伤可是不少。

　　这样的有蟜氏，注定不再是一个大威胁了，该回去好好观摩气数了，这一下子局势大变，一些人肯定是坐不住了，就是不知道该采取什么举动。

　　离开有蟜氏回到有熊部落中，杨启峰就看见康亲自到来，对着杨启峰低声讲道：“首领有人要见您？”


第826章 碧血丹心

　　“请到大殿来！”

　　杨启峰大步走入大殿，能够让康亲自前来禀告的来者，身份根本不可能低了。

　　大殿较为空旷，和后世比较起来，初看无多大差距，但细看就能够看到缺少了一些精致的器具摆设。

　　此时的风格崇尚简朴，并无太多的奢华美丽。

　　杨启峰刚刚坐下不久，一位留着胡须的男子就已经走入，对方身上装束有一些奇特，在背后的位置插着根根挺立的羽毛。

　　就像是在背部有着一对翅膀，造型很是奇特，但杨启峰已经知道为何康要慎重对待了。

　　对方正是大巣氏的人，大巣氏是人祖有巢氏后裔，因为有着有巢氏的萌阴，自然是气运连绵富贵至极，是北方大部落。

　　对方来的好快，按照着当前传讯速度，外加赶路速度的话，不可能是晓得昨夜大战后才赶来的，应该是昨日的婚礼上，自己宣布要把有熊部落和有蟜氏合并，这才获得消息连夜赶来。

　　“大巣氏穴！”来人沉声讲道。

　　“穴登门而来，不知道有什么事情？”也没有什么含蓄，双方关系不熟，杨启峰直接询问对方的目的。

　　“为首领主持公道而来。”穴双眸炯炯的凝视着杨启峰，语气一字一顿的讲道。

　　“我可没有什么冤屈？何来的主持公道？”杨启峰微微的摇头，对此问题仿佛是不解，极为疑惑的讲述道。

　　“少典首领的冤屈我都晓得。”穴仿佛是明白人一样，目光四处的打量了一下，示意杨启峰开启禁制断绝四方。

　　杨启峰大手一挥，一道光影浮现开来，已经把大殿给笼罩。

　　“少典首领把有熊部落和有蟜氏合并，从一方部落首领，沦落成为普通族人，换成是谁？谁都不会甘心？”

　　“少典首领这么做，一定是受制于有蟜氏首领。”穴化身为百晓生，说出了有熊部落和有蟜氏合并的缘由。

　　“有蟜氏首领天下间谁都小看他了，就算是我大巣氏国主都没有想到，此人有文武兼备，具备枭雄之资。”

　　“一直以用勇武莽夫形象闻名于世，实则是隐忍不发，犹如毒蛇，不动则已，一动就是石破天惊。”

　　“这么多年隐忍，不断让有蟜氏和有熊部落通婚，借此暗中控制有熊部落，时机成熟之后一夜血洗五部。”

　　“然后再把有熊部落给合并，有蟜氏一跃而起，成为北方最大部落，具备建国称主的资格。”

　　“这都是有蟜氏首领的计谋，算得上是天下无双。”

　　“昨夜一战，惊天动地，貔部落首领具备着国主的实力，依然还是被有蟜氏首领给杀死了，我根本不晓得有蟜氏首领已经具备了皇者实力。”

　　“此等实力，足以横行天下，可有蟜氏首领引而不发，真是图谋远大。”

　　“此人一定是自地皇神农后旷古绝佳的枭雄，实乃是天下大患。”

　　“如今天下承平，部落和睦，此人擅自开启站端，要是不除此人，天下自此多事，肯定战火连绵。”

　　“而少典首领也是永无宁日，按照着有蟜氏首领的狼子野心，就算是少典首领把有熊部落让出，和附宝结婚，最重也逃脱不掉有蟜氏首领的辣手。”

　　“所以不如我们联手，共同诛杀有蟜氏。”

　　杨启峰倾听着穴的话良久，这才一叹讲道：

　　“穴你说的不错，有熊部落这么大的家业，谁愿意让出。”

　　“可谁让我没有早洞察有蟜氏首领的野心，以至于有熊部落和有蟜氏不断通婚，大量的有蟜氏女子嫁入了有熊部落，有熊部落的女子嫁入到有蟜氏。”

　　“一个有准备，一个无准备，让我有熊部落被有蟜氏侵蚀厉害，事到如今就算是我这一位首领，能够控制的权力也寥寥无几。”

　　“这一次婚事，更是有蟜氏首领的图谋，借此彻底的威逼我交出有熊部落，同时也趁着我和附宝大婚，其他部落放松警惕时出兵偷袭。”

　　“有蟜氏首领如今成功了，灭五部，吞有熊，为北方之最。”

　　“再有自身皇者实力，天下何人能敌。”

　　“诛杀二字，千万不要再说，穴你走吧，我就当你没有来过有熊部落。”杨启峰语气寥寥，挥挥手示意穴离开。

　　“少典首领甘心等死？”穴沉声的问道。

　　“有蟜氏首领天下无敌，你们杀不了的，和你们联合必死无疑。”

　　“说到底我是娶了附宝，和有蟜氏首领是翁婿关系，交出有熊部落不是没可能保住一命。”

　　“少典首领不必灰心，有熊部落和有蟜氏合并，还有一个月。”穴听着驱赶的话语，可是很不甘心，语气不由的激昂起来讲道。

　　“不用多说了，我是不会和你们联合的，我少典胸无大志，并无什么野心，虽然很不甘心，但杀有蟜氏首领太危险了，我是不会做的。”

　　“走吧，记得，下次不要来了，如今我还有余力控制有熊部落，下次再来可就没能力，你可逃脱不过他们的追杀。”

　　“速走！”杨启峰大手一挥，大殿泛起一股力量，直接把穴包围起来，然后卷起穴瞬间飞出了大殿。

　　穴站在大殿外面，不甘的看了杨启峰几眼，然后恼火的转身离开了。

　　看着穴离开的身影，杨启峰的无奈和寂寞神色消失的无影无踪。

　　“少典，没有想到你如此狠毒，不想我一时不慎，中了你的奸计。”有蟜氏首领大步从一侧走出，来到了杨启峰身前。

　　双眸喷火的看着杨启峰，呵斥的声音继续响起道：“有蟜氏被你坑害。”

　　杨启峰打断有蟜氏首领的话，开口讲道：“岳父！”

　　“灭五部，吞有熊。”

　　“天下间无人不知，无人不晓，这可都是您的杰作，什么一时不慎，中了奸计。”

　　“我可听不懂，您老可不要诬陷我！”

　　“我少典一生，光明磊落，从不干鬼鬼祟祟之事，此事天地可鉴！”

　　“有熊部落和有蟜氏合并，这可是我少典的一片赤诚，岳父可不要辜负了我的碧血丹心。”


第827章 天地异象

　　“天下竟然有此无耻之人！”

　　有蟜氏首领怒极而笑，伸手指着杨启峰，嘴唇嚅动吐出了一句话。

　　“这都是你做的？”

　　“岳父说的哪里话，这可都是岳父所为，说我少典做的？谁信？”

　　“你！”

　　“岳父请回吧，下午我还要和附宝郊游，怕是不能和岳父畅谈了。”

　　杨启峰站起身来，衣袖一挥，根本不看有蟜氏首领的反应，自己走出了大殿，目光环顾四方，最后目光炯炯盯着有熊部落。

　　有熊部落的气运增长幅度不小，不过有着不少部分的气运，却是被那一根顶天立地的图腾柱所吸纳。

　　这一幕让杨启峰眉头一皱，有熊部落整体气运就这么多，图腾吸取多了，自然分配给杨启峰的也就少了。

　　少典作为有熊部落之主，但论起来气运分配，优先级是图腾，其次才是少典。

　　这其中的缘故杨启峰也晓得，图腾被部落崇拜，图腾才是部落的核心，图腾要是毁灭了，那么部落自然也就毁了，可一个首领死了，其他人自然能够上位成为新的首领。

　　铁打的图腾，流水的首领。

　　这可不行，杨启峰不能允许此等情况出现。

　　杨启峰灭了虎部，吞了罴部，为的就是获取二部的气运，然后开始增强自身气运。

　　天下气运有限，就算是轩辕生来具备大运，但轩辕成年还有十几年的时间，足以自己折轩辕气运而增补自身气运。

　　自己强，轩辕就弱，反之轩辕强，自己就弱。

　　眼前气运大部分给了图腾，自己没有增加多少，如今形势看似一片大好，实则自己根本没有什么变化，轩辕气运足以压制住自己。

　　气运变迁，到底会发生什么？

　　杨启峰最为清楚了，等到轩辕降生，自己就会体弱多病，等到轩辕成长成人，自己也差不多要挂了，再到轩辕立下功勋，轩辕稳固自己位置后。

　　不需要自己保驾护航的时候，那么就是杨启峰挂掉的时候。

　　这挂掉可能是体弱多病，也可能是遭遇围杀，总之会出现意外，让自己挂掉。

　　如今折腾的家业，最后的结果只会便宜了轩辕，让轩辕的起家更加顺利。

　　夺取本该分配给图腾的气运，这一点做起来有着两种方法，其中一种就是削弱图腾在部落中的地位，尊首领，贬图腾。

　　此种方法刚刚浮现，就被杨启峰忽略掉了，这一种方法不可行。

　　不是杨启峰做不到，而是消耗的时间太长了，轩辕降生也就是这一两年，自己可没有这么多的时间去浪费。

　　如今可以采取第二种方法，弱小时谨小慎微，但如今的自己已经足够强了。

　　凭借着强横的实力，把图腾封印起来，只要图腾出现了意外，那么本该属于图腾的气运，自然会继续分配，作为仅次于图腾的首领，也就是归于杨启峰了。

　　此点就像是把第一继承人干掉，那么遗产自然就是第二继承人的。

　　杨启峰做事雷厉风行，心中已经有着决断，当然要采取手段，大步朝着自己的居住地走去，回到自己居住地后，杨启峰做了简单的安排，装作自己还在此地的样子。

　　身躯逐渐变的虚幻，朦朦胧胧，和空间相互重叠，已经动用了天赋神通消失，杨启峰大步朝着图腾柱的方位走去。

　　本来的图腾战力不弱，吞噬掉了虎部落的图腾和罴部落图腾后，有熊部落图腾的实力有着不小的增长，已经达到了地仙后期的水准。

　　可这样的实力，和具备着天仙战力的杨启峰相差甚远，就算是地仙巅峰在昨夜当中，对于杨启峰都是婴儿般的脆弱。

　　杨启峰不过是稍加动用了一点手段，就让自己的便宜岳父把对方给斩杀掉了。

　　眼前对付图腾更加容易，谁让杨启峰和图腾都是自己人，站在图腾柱面前，杨启峰没有立即动身，而是仔细观摩图腾柱。

　　苍天之眼下，能够清晰看见图腾柱中那一头身躯庞大，头撑天，脚踏地的巨熊。

　　巨熊并无智慧，只是具备着简单的神志，作为有熊部落之主，杨启峰能够感受到巨熊隐隐的一股亲近。

　　可惜了，驻足了大约一刻钟的时间。

　　借助着苍天之眼，杨启峰已经把巨熊仔细观摩了好几遍。

　　伸出手掌轻轻抚摸图腾柱，就像是抚摸自己的孩子一样，图腾柱也泛起一股炙热，就像是在回应杨启峰一样。

　　可惜了，孩纸还是自家的好。

　　别人家的孩纸，对自己再亲，那也是别人家的孩纸。

　　所以就得辣手封孩纸。

　　杨启峰悍然动手，封，禁，锢，各种法诀犹如不要钱一般，开始不断朝着图腾柱上面砸去。

　　每一道法术，在消失天赋神通掩盖下，根本没有任何动静，除非是站在图腾柱不远处，才能够感受到变化。

　　但可惜此刻图腾柱身旁，根本就没有一位外人。

　　杨启峰骤然偷袭，图腾柱中的巨熊本能的开始反抗，就算是亲儿子，遭遇老子的虐杀，都会开始反抗，更加不要说是别人家的孩纸。

　　不过巨熊的反抗，都在杨启峰预料中。

　　巨熊庞大的身躯上面，一条条的锁链，开始不断的浮现出，缠绕在巨熊身上。

　　巨熊挥舞着自己粗壮的手臂，太清仙法铸造的铁链，死死的把巨熊固定住，巨熊的命运在杨启峰动手那一刻，就已经的注定了。

　　巨熊实力不如杨启峰，双方之间差距过大，再加上杨启峰又不要面皮的在对方亲近自己时骤然偷袭。

　　这要是在失败，那就是一件怪事了。

　　锁链越缠越紧，最后把巨熊禁锢起来，哪怕是巨熊不断挣扎，可锁链也只是仅仅晃动。

　　伴随着图腾被禁锢，图腾柱的光泽变的暗淡不少，杨启峰见此直接反手一拍，图腾柱的光泽又明亮，看不出有半分变化。

　　静静的站在图腾柱下面，图腾被镇压下来，杨启峰知道还有后患。

　　上古时代，崇拜图腾，有熊部落的勇士，都是借助着图腾的力量，此刻图腾被镇压下来，对他们自然是有着影响。

　　所以此点还要圆过去，外加图腾柱所在的位置，也要禁制其他人到来。

　　图腾柱里面的虚实，只要来图腾柱亲自察验，就能够晓得图腾是被禁锢了，禁锢图腾不难，难就难在后续的处理方式上面。

　　用苍天之眼开始望气，看着本该属于图腾的气运，已经开始分流，朝着自己涌来。

　　并不是所有气运都被自己占据，图腾并未身死，还是有着一部分气运朝着图腾而去，要用具体的去形容，就是杨启峰和图腾的位置颠倒了。

　　现在是第一继承人是杨启峰，第二继承人是图腾。

　　原路返回后，杨启峰把康招呼过来。

　　匆匆的脚步声传出，康大步走到了杨启峰身旁讲道：“首领您找我？”

　　“有熊部落和有蟜氏合并在即，有蟜氏如今损失惨重，三部幸存之人心怀怨恨，也就是勉强镇压三部，等到合并后，你开始挑拨他们关系，消耗有蟜氏实力。”

　　“等到有蟜氏疲于奔命，再也镇压不住的时候，就是我们有熊部落执掌全新部落的时候。”

　　“部落融合，一定要以我有熊图腾为主，我会派遣分身，坐镇图腾柱，开始准备秘法，你派遣勇士，封锁图腾柱四方，无我的命令，谁也不能靠近图腾柱。”

　　“违令者，杀无赦！”

　　“好！”康重重的点了点头，表示着自己明白，然后大步的离开了。

　　看了一下天色，时间已经到了下午，杨启峰看着有熊部落外的一处土丘，凝视着一缕缕的金黄之气升腾而起。

　　嘴角微微划起，露出了讽刺的神色。

　　真是急了，自己降临才多久，赤色变为金色。

　　也罢，既然阻止不了，那么就促成此事。

　　这样急于求成，必定根基不稳，这就是破绽，也是自己的机会。

　　杨启峰背负着双手，一步步的走到了部落外，不久一位英气逼人的女子，已经出现在了杨启峰视野中。

　　来人正是英姿飒爽的附宝。

　　杨启峰看着天上，今日碧空如洗，万里无云，阳光璀璨炙热。

　　“我有熊部落四周，景色秀丽，闻名四方，今日我带你见识一番。”

　　“你看此地草木茂盛，绽放的花朵和野草，组合起来就像是华盖一般，堪称是贵气逼人。”

　　“此地正是轩辕丘，你也累了，我们在此地休息一二。”

　　真是缺乏诚意，刚刚游玩，走出有熊部落不出三里，都是能够生撕虎豹的人物，杨启峰括不廉耻的竟然说是累了。

　　杨启峰携带着附宝，走上了轩辕丘，刚刚一番话，杨启峰本来以为自己都不要脸皮了，但谁能够想到，此刻更有不要碧池的家伙。

　　呼啸的西北方吹起，鲜花野草不断的起起伏伏，狂风突然大作。

　　天色突然暗淡下来，漆黑如墨的乌云，不知道何时已经遮掩了半边天，而且此等景象，正随着时间流逝，乌云已经把天空都遮掩了。

　　乌云盖顶，天地一片昏暗。

　　不要碧池，不要意外刚刚自己没有看过天色，那可是碧空如洗，万里无云。


第828章 轩辕少典

　　狂风呼啸，天地一片黑暗。

　　雷声在东北方向隆隆的滚动着，好像被那密密层层的浓云紧紧地围着挣扎不出来似的，声音沉闷而又迟钝。

　　银白色的蛟龙，在乌黑的云朵中张牙舞爪。

　　骤然现身，照亮天地，却又是消失不见。

　　刚刚还是阳光明媚草长莺飞，不过短短的一刻钟，就已经是电闪雷鸣狂风呼啸。

　　轰鸣的雷声不绝，天地一暗一亮。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的雷声响起后，一道闪电轰然落下。

　　宛如一柄利剑，直接劈中了附宝，这一道闪电猝不及防，附宝惊吓的花容失色，但旋即就平复下来，电光犹如一条龙蛇，环绕着附宝周身缠绕。

　　像是一条电蛇，缠绕在附宝的身上，没有对附宝造成半分伤害。

　　雷声为之一绝，天地再无二音。

　　电光缠绕流转了短短三个呼吸之后，旋即冲宵而起，看的杨启峰是连连感叹。

　　节约用电，还真的不是后世独有的。

　　你看在上古时代，老天爷就知道节约用电。

　　雷电直冲而起，体积越发的庞大起来，最后化为了一条电光闪烁的巨龙，在天空中张牙舞爪，龙鳞和龙须还有龙爪都清晰可见。

　　哗哗哗！！！！！！！！！！

　　暴雨倾盆，雨水哗哗的洒落大地。

　　杨启峰衣袖一挥，一道光幕撑起，把雨水隔绝在外，就像是雨伞一般，所有浇落的雨水，都开始绕路。

　　杨启峰目光炯炯凝视着天空中的那一条电光组成的巨龙，看着电光巨龙冲入北斗之中，环绕着北斗七星游走了一圈。

　　杨启峰并未动用苍天之眼，此刻就是一双肉眼，清晰可见电光巨龙环绕北斗。

　　身躯无边无际，如此遥远的距离都清晰可见，北斗七星在电光巨龙身旁，就像是一粒石子，电光巨龙要是张口，直接能够把北斗七星给吞噬下来。

　　电光巨龙环绕北斗七星游走一圈，旋即就消失不见。

　　哗哗哗的暴雨戛然而止，东北方出现了一道红橙黄绿青蓝紫七色的彩虹。

　　彩虹化为一道虹桥，上面一道流光笔直射出。

　　杨启峰眼中精光一闪，就是此刻，杨启峰对准自己的手腕一划，一滴滴闪烁着光泽的血液浮现而出。

　　杨启峰手指一弹，血液瞬间的和流光融合到一起，最后命中附宝身上。

　　附宝立即干呕了一下，一双美眸中有着复杂和惊喜。

　　杨启峰目光冷漠的注视着这一幕，在杨启峰看来这一位便宜儿子，是借助着附宝而被生出，和自己没有多少的关系。

　　所以自己就要让对方身怀自己的血液，具备着自己的血脉。

　　这都是套路而已，像是此刻杨启峰动用的血液，其中有着杨启峰的三滴精血，对此杨启峰也是牺牲不小。

　　杨启峰根本不打算害对方，而是为了对方好。

　　杨启峰如今何等实力，三滴精血逼出，杨启峰自身都有着虚弱，要是没有主神空间的免费治疗，可能杨启峰这虚弱根本不可能养好，会一直的虚弱下去。

　　如此费心竭力，统统都是为了对方好。

　　大气运者都有着共同点，那就是吃好不吃坏，你要和大气运者作对，暗自下一些暗手，成功的几率非常的渺茫。

　　会出现各种意外的情况，让你的布局失败。

　　所以杨启峰总结的经验就是送好处，自己的目的掩盖在好处下，这样不去触发对方的气运，不会引起反弹。

　　“少典！”

　　“这！”附宝语气有着忐忑，杨启峰的动作附宝可没看见，刚刚杨启峰已经动用了天赋神通消失。

　　突然天降便宜儿子，一般人哪里接受的了。

　　要没心没肺什么程度，才能够坦然的接受。

　　“天地异象，这是一件好事。”

　　“昔年人祖华胥氏踩雷神脚印，感应受孕，生子伏羲，后伏羲定婚事，演八卦，为天下共主，证得三皇中天皇之位。”

　　“如今附宝你雷电环绕而受孕，和人祖华胥氏何其相像。”

　　杨启峰走了三步，目光炯炯的看着轩辕丘，来轩辕丘前杨启峰特意观摩过气运，轩辕丘一缕缕金黄之气不断上升。

　　但此刻经过电闪雷鸣和瓢泼大雨，轩辕丘升腾的一缕缕气运，已经从金黄色演变为了深青色。

　　常人看不见的角度中，附宝已经被青蛇环绕，肚子犹如洪荒猛兽的大口，远远不断的吞噬着青蛇。

　　“此地为轩辕丘，我儿生于此地，轩辕二字和我父子有缘。”

　　“我当为轩！”

　　轰隆一声，晴空霹雳。

　　杨启峰话语戛然而止，心中晓得此事不可为，余下的辕字吞入腹中。

　　直接更改了另外一种说辞道：“我儿当以轩辕为姓，以后可称轩辕！”

　　儿子姓轩辕了，那么老子当然也要以轩辕为姓。

　　“我为轩辕少典！”

　　杨启峰高度戒备的一颗心一松，先后顺序不同，却是并无异象产生，这代表着自己的作为是可行的。

　　随着轩辕少典四个字落下，轩辕丘诞生的气运，顿时分流开来。

　　大部分开始朝着附宝涌去，余下的三分之一开始融入到杨启峰气运之中。

　　以血脉和轩辕勾连，在以名字分流气运，先后两步这才获取三分之一气运，情况算是困难。

　　不过少典的开局，还算是很好，因为杨启峰能够直接夺取轩辕的气运，可是要比其他困难和地狱强出了不止十倍。

　　杨启峰浮现出冷笑的神色，这里被削了三分之一气运，轩辕自身还能剩下多少。

　　这一种天生大运者，可不是无敌的。

　　他们要成事，依然离开不了后天气运加持，不能集众，不能具有至宝，气运都是无根之萍，用一点少一点。

　　只要不让轩辕掌权，轩辕就不能够凭借权位增加气运。

　　光如此也不行，还要断其爪牙，如自己的心腹，未来肯定也和杨启峰一样，会出现意外，逐渐把位置让给轩辕的爪牙。

　　让轩辕培养班底，巩固根基，训练爪牙。

　　所以下一步要增强心腹气运，不会被轩辕克死，让他们恋栈不去，一直死死把持着权位。

　　唯有老家伙们不退，新人才不能上位。

　　战场上刀剑无眼，不用上战场，天下间没有比我更仁慈的父亲了。

　　我儿！

　　为父也是为了你好。


第829章 有蟜氏首领之死（上）

　　雨过天晴！

　　站在轩辕丘上面，杨启峰搀扶着附宝，再无任何游玩的心思了。

　　真实目的已经达到，杨启峰扶着附宝回到了有熊部落中，如今有熊部落局势大变，轩辕的降生不可能拖的太久。

　　按照着杨启峰猜测，轩辕出生有着异象。

　　那么附宝怀孕自然也会有异象，如此才能够把轩辕非同一般的印象给坐实了。

　　这就是天意，犹如刘备家房子东南角有一棵桑树，亭亭如盖，此家必出贵人。

　　要是刘备一生平庸，那么此事也不过是乡野之民的谈笑之资，可当刘备开始发迹，那么这就具备着力量了。

　　名声，就是力量。

　　天命所归，这也是名声，也是名望。

　　本来附宝怀孕，应该走两年或者是三年路线，就像是自己在《仙道》那一位便宜儿子一样，怀孕三载这才降生，此等异象任谁一看就知道不凡，未来终有一番成就。

　　不过如今局势演化太快，五部都已经的覆灭，轩辕不可能两三年才降生，不出意外的话，轩辕的降生也就几个月的时间。

　　毕竟正常人怀胎十月，偏差一二个月不算是意外，像是七八个月就有早产儿，此种现象可谓是层出不穷。

　　所以轩辕是不可能超过五个月的，也就是说五个月中轩辕就可能降生。

　　留给自己的时间不多了，杨启峰看着附宝躺在床铺上面开始休息，站在附宝身旁苍天之眼仔细观察着附宝自身的气运。

　　附宝如今的气运要比前往轩辕丘前，强横了至少五倍，并且这增长还没有停止，而是继续的稳步增长当中。

　　不过称呼为附宝气运，有一些不太准确，气运是加持在附宝身上，但在杨启峰眼中气运较为虚浮，属于无根之萍。

　　普通的望气者，自然看不穿此地，但杨启峰能够看见气运虚浮不定，根本就没有固话，只要一阵大风一吹，那么气运将会都会被吹刮一空。

　　当轩辕降生后，气运全部都会落入到轩辕身上。

　　就算是自己，也会有着一部分虚浮的气运，最后落入到轩辕身上。

　　这没有什么可意外的，因为这气运本来就是轩辕的，如今只是暂时加持到自己身上。

　　不过嘛？

　　气运入了杨启峰手中，哪里能够让气运逃走，再跑回到轩辕身上去。

　　杨启峰看着附宝，衣袖掩盖下，手指正在轻轻的抚摸着一个葫芦，这正是杨启峰在葫芦山获取到的紫红葫芦。

　　为了这一个紫红葫芦杨启峰可是把葫芦山都给弄没了，要不是杨启峰身份显赫，道观和众多百姓的迁徒，这也不是一件小事。

　　紫红葫芦如今只是绝品灵宝的品级，媲美此物的东西，杨启峰身上也是有着一件混元一气太清神符。

　　但混元一气太清神符可不具备紫红葫芦有的镇压气运的妙用，都说宝物能够镇压气运，但论起来效果来，先天之物和后天之物，那是一个天一个地。

　　二者一比，后天宝物就如同没有一样。

　　像是灵宝之上就是先天灵宝和后天灵宝，先天灵宝和后天灵宝的区别？

　　就是一个是天地生成，一个是后天铸造，二者论起来威力，是要根据着各种类型去区分，先天灵宝不代表着强于后天灵宝。

　　后天灵宝论起攻击和防御，也不会弱于先天灵宝。

　　二者各有千秋，谁强谁弱根本没有定论。

　　但有一点却是公认的，先天灵宝的珍贵要超出后天灵宝，因为先天灵宝有着镇压气运的妙用，其中还含有开天烙印。

　　这都是后天灵宝不曾具备的，如今杨启峰手中的紫红葫芦，品级跌落了，可底子到底是先天之物。

　　具备着镇压气运的功效，有紫红葫芦在手，轩辕加持到杨启峰身上的气运，想要再索要回去，就是痴人说梦了。

　　这又是一道削弱，连续两次削减轩辕气数，反而增补自身气运，论起来气运多寡，轩辕不曾真正诞生，杨启峰不敢妄言。

　　可有一点能够知道，就算是不如轩辕，那么相差也是不远了。

　　就算是不如，但自己是出于优势的，自己身处高位，执掌有熊部落，自可获取有熊部落支持，气运是源源不断的开始增补过来。

　　而轩辕的气运已经固定，是用一分少一分，几次动用后就会消磨的七七八八。

　　所以自古成事者，无不都要集众，王朝争霸要文臣猛将要集众，就算是创建门派，依然要收取资质绝佳气运不凡的弟子，这也是一种集众。

　　连续的剥削下去，杨启峰现在占据上风了。

　　但杨启峰没有什么可得意的地方，这不过是看上去而已，因为从始至终现在都是杨启峰发力，轩辕根本不曾发力。

　　轩辕一方除了轩辕外，也还有着八人，他们可不是傀儡，是一个摆设，是死人，任由杨启峰不断拿捏。

　　不出意外，此刻轩辕一方的人也该动了。

　　回想着属于轩辕麾下的大将和重臣，因为这一方世界的局限，不可能所有都被演化出来，但其中最为关键的几位，肯定是都会出现的。

　　如风后，力牧，常先，应龙等等几位。

　　就是不晓得其中有几位是外来者了，不论是几位，眼前他们也该行动了，有熊部落和有蟜氏合并，这可是震动北方的大事。

　　乃至于天下都风传，又不是普通世界，消息的传递很快速。

　　更不要说他们此刻一定是关注着有熊部落，有熊部落和有蟜氏合并，这是他们不能接受的，不然未来轩辕上位，可要有着很多的麻烦。

　　有蟜氏首领可不是没有儿子，轩辕作为外人，是没有继承权的。

　　所以有蟜氏首领必须死，唯有有蟜氏首领死了，那么有熊部落和有蟜氏合并，这才是一件好事。

　　这一手叫做借刀杀人，杨启峰不需要多做什么，只要真心诚意的和有蟜氏合并即可。

　　自然会有人动手，不会让杨启峰脏了手。

　　如此还能够再发现一位子尉的人，杀和不杀，就要看对方的实力了。


第830章 有蟜氏首领之死（中）

　　有蟜氏五百里外！

　　一处直插云端的山峰中，一条庞然大物正悬浮于云气之上，云雾环绕着周身，但依然能够看清楚庞然大物的模样。

　　生有双翼，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，尾尖长。

　　这正是龙的亚种，此位也是未来轩辕手下大将。

　　应龙！

　　巨大的龙目豁然睁开，一道神光在龙目中绽放。

　　“有熊部落如何了？”应龙嘴巴张开，声音浑厚如同惊雷。

　　“附宝已经怀孕了，看来轩辕降生不远了。”说话的是一位包裹着兽皮的男子，男子脸如刀削，尽管穿着不得体，可依然无法掩盖丰神俊朗的姿态。

　　“局势大变，有熊部落和有蟜氏联合，已经覆灭了五部，有熊部落和有蟜氏更是要合并。”

　　“这一种情况很不正常，按照着正常发展，五部应该亡于轩辕之手，借此让轩辕立下功勋，逐渐的掌控有熊部落，如今局势加快，看来不是有熊部落就是有蟜氏有问题？”

　　力牧看向身前的庞然大物，自己站在对方面前，就像是蝼蚁一般。

　　“有蟜氏首领有七八成的把握是外来者，如今施展诡计，借助着和有熊部落联姻，成功的逼迫少典和有蟜氏合并，然后双方各自出兵覆灭五部。”

　　“借此试探五部中是否有我们的人，还真的让他成功了，先杀了我们一人，让局势一下子处于困境当中。”

　　“如今就只有你我二人，距离其他人到来，还需要十五年的时间。”力牧脸色不是很好，能够先入山海界，自然不可能是十人全部都来。

　　虽然率先进入这都是潜规则了，但至少还是要一些脸面的，不会把事情做的太绝，所以大部分的人都是要正式赌斗时才进入。

　　如今应龙和他力牧这就是两位，算上死的就是三人，要是再把降生的轩辕算起来，这一共就是四人了。

　　“处于优势的依然是我们，我们借助着陛下的帮助，才能够有四人进入，对方肯定是不可能超越陛下的。”

　　“不要说四人，就算是三人都不可能，最多也就是两位。”应龙下达了自己的判断，非常郑重的讲述道。

　　“现在是持平，但对方率先动手，已经占据着上风，此番有熊部落和有蟜氏合并，就是一次阴谋。”

　　“不，是阳谋！”

　　“他们正逼着我们跳下去，好借此把我们一网打尽。”

　　“可惜有蟜氏首领并不晓得，有熊部落一统天下，这是大势所趋，天意在有熊而不是有蟜氏，我们借此斩杀有蟜氏首领，让二者合并以有熊部落为主。”

　　“这是顺应天意，我们自然会得到天意的臂助，此番看似是危局，实则是我们的机会，直接把对方反杀掉。”

　　轰鸣的声音连续不断的响起，应龙口中的话语接连不断的说出。

　　却是不曾看见，正在自己巨大的龙头上面，丝丝的灰色劫气正在不断的蔓延开来，不断的汇聚一郡构成了灰色云朵，劫气盖顶，死死的压着应龙。

　　并且这灰色劫气还在源源不断的汇聚，伴随着应龙的话语，灰色的劫气已经开始演变为黑色的死气。

　　灰色劫气正在朝着黑色死气演变着，这一幕谁也没有看见。

　　要是杨启峰在此地，就能够晓得，任你英明神武，要是遭受劫气所迷，那么也会干出一系列的昏庸之事。

　　在旁人眼中的取死之道，在你自己眼中却是奇谋，是明智之举。

　　“有蟜氏首领能够杀了我们一人，实力肯定是有着地仙巅峰的战力，或者是无限接近于天仙，有着伪天仙的实力。”

　　“至于天仙战力吗？”力牧说到这里的时候，微微的摇头讲道：“是不可能的！”

　　天仙可称真君，具备着非同一般的伟力，哪里是地仙能够比。

　　“天界中能够做到这一步的，也只是寥寥几人，无不都是惊才艳艳之辈，惊艳了一个时代。”

　　“此番也唯有降生为轩辕的大皇子，才具备着此等战力。”

　　“玉朝不过是从偏僻蛮荒之中崛起，哪里有会此等人物。”

　　“应龙你具备着无限接近天仙的战力，此番再配合我地仙巅峰的实力，还有天意相助，拿下对方不是难事。”

　　“有熊部落和有蟜氏合并，北方大巣氏已经坐不住了，力牧你先去和大巣氏接触。”

　　“大巣氏贵为北方最大部落，有着有巢氏遗泽，实力想来强劲，倾向于大巣氏的部落不知凡几，如今想要把有蟜氏引出部落，怕是一件难事，非要大巣氏相助不可。”

　　应龙沉吟了一会，分析了一下局势，然后开口对力牧吩咐讲道。

　　“和大巣氏接触的事情交付给我，最多三日就会有结果，你我实力在和大巣氏配合，此事十拿九稳，不光是能够杀了有蟜氏首领，还要把其党羽一网打尽。”

　　力牧自信满满的讲述道。

　　“万事稳妥为先，和大巣氏接触时，一定要把大巣氏那位国主请来。”

　　“大巣氏国主也具备着地仙巅峰的实力，会增加我们的实力，破掉这一句会更加的稳妥。”应龙办事老道，增加着自己一方的实力。

　　“我们有天意相助，大巣氏国主肯定不会拒绝，他们杀我们一人，我们杀他们两人，优势还在我们这里。”

　　“只要大皇子降生，具备轩辕气运，凭借着天仙战力，再有大运拌身，就算是蚩尤也不会是对手。”

　　“这一次赌斗我们必胜无疑。”

　　“玉朝想要入天界，真是痴人说梦，也不看看自己是什么货色。”

　　“天帝的大位，除了陛下外，岂能是外人敢染指的。”

　　力牧冷笑连连，对于玉朝有着深深的不屑，他们出身天界，陛下背景深厚，可不是从偏僻蛮荒中走出的玉朝可比的。

　　二者就像是野鸡和凤凰，泥鳅和真龙。

　　完全是云泥之别，放在一起都是对他们的侮辱。


第831章 有蟜氏首领之死（下）

　　时间一点一滴过去。

　　最近一段时间北方风平浪静，哪怕是处于旋涡中心的有蟜氏和有熊部落，依然是很平静。

　　但任谁都能够看出来，这是暴风雨前的宁静，此刻越是宁静，那么不久的未来暴风雨就会越为的凶猛。

　　时间如梭，一去不复返。

　　转眼间时间已经来到了有熊部落和有蟜氏合并的日子。

　　有蟜氏中，一直暗自活动，并不老实的众多宾客，此刻却是老实安分起来，但外面有着大量的宾客开始到来。

　　有蟜氏和有熊部落作为北方不大不小的部落，自然有一些宾客来庆祝，但更多的人不在意此事，但随着有蟜氏和有熊部落覆灭了五部，如今要合并起来。

　　当初不在意的人，却是不能够继续无视了，有蟜氏和有熊部落合并都是一个大部落，更不要说还有着五部，全部都合并在一起，这就是北方首屈一指，不，北方最大的部落。

　　哪怕是大巣氏也要弱上一筹，北方部落可谓是全部都派遣了重要人物前来，如今已经不局限于北方的部落了，就是南方的一些消息灵通的部落也派遣了人手到来。

　　毕竟有熊部落和有蟜氏合并，这是惊天动地的大事，不光是改变北方的局势，就算是天下的格局都要为之一变。

　　此等大事自然聚集了天下人的目光，有蟜氏中前来的宾客，却是已经超出了当初有熊部落和有蟜氏联姻时何止三五倍。

　　上古时代，自然没有众多的繁文礼节，这一次有熊部落和有蟜氏合并的大典也很简单。

　　有蟜氏首领和杨启峰二人站在一处宽阔的广场中央，两旁聚集着各个部落的代表，杨启峰目光看向有蟜氏首领，有蟜氏首领也看了一眼杨启峰，二人直接对望一眼。

　　有蟜氏首领双眸环顾四方，看向到场的众人，一位位熟悉的面孔，代表着一个又一个的部落，内心较为的恼火，这一幕都是少典的算计，可有蟜氏首领本人，却是跳进黄河洗不清了。

　　如今天下之人无不都认为是自己做的，有蟜氏首领故意收集过讯息，根本没有人怀疑少典，这让有蟜氏首领心中愤慨的同时也是一冷。

　　少典阴险狡诈，实乃是不世出的枭雄，有蟜氏首领自认本事不差，可依然都被少典玩弄于股掌之中。

　　有蟜氏和有熊部落合并势不可挡，但不代表着有蟜氏首领彻底的灰心了，未来还长着呢？

　　真正鹿死谁手，那可是不一定。

　　“今日我有蟜氏和有熊部落合并！”

　　“请众位见！”

　　“见什么？是见证有蟜氏首领你横死？”一道森寒话语，在有蟜氏话语刚刚落下，直接的就已经响起。

　　话语冰冷的犹如寒冬腊月吹刮的凛冽寒风，光是听见就让人心底不自觉的发起寒意。

　　“什么？胆敢来此捣乱！”有蟜氏首领忠实女婿，部落的急先锋，杨启峰立即高声的大喝道。

　　“岳父，请图腾，击杀来敌！”

　　此言根本不需杨启峰诉说，有蟜氏首领早就已经的动手了，此番前来见证有蟜氏和有熊部落合并大典的宾客众多。

　　其中当然是龙蛇混杂，三教九流全部都有，肯定会有闹事者。

　　不乐意见到有蟜氏和有熊部落合并的人大有人在，有蟜氏首领也乐意见到合并失败，但却是不能够让他们在有蟜氏中祸乱。

　　“杀！”有蟜氏首领森寒的吐出了一个字，天下的人都是傻子，都忽略掉了少典，把他当做目标，这是当他好欺负不成。

　　此番又一次被指认为幕后黑手，布局吞并五部，有蟜氏首领已经是恼羞成怒，心中的怒火彻底是被勾引发出来了。

　　“无关之人迅速离开，不然误伤，可就怪不得我了。”有蟜氏首领大手一挥，早就已经蛰伏待发的图腾，瞬间的出现在广场上空。

　　嗡嗡嗡！！！！！！！！！

　　清脆的声音不断响起，这是翅膀不断快速煽动产生的声音。

　　两对膜质翅，前翅大，后翅小，前后翅以翅钩列连锁；腹部近椭圆形，体毛较胸部为少，腹末有螫针。

　　有蟜氏的图腾是一种酷似蜜蜂的图腾，实则算起来也就是蜜蜂，只是因为如今处于上古年代，和后世的蜜蜂有着一些不同。

　　有蟜氏图腾出现，直接挥洒出了铺天盖地的螫针。

　　有蟜氏图腾体积不小，螫针尖细修长，犹如一柄柄利剑。

　　轰然的从天空中落下，密密麻麻的笼罩一方区域，此刻的有蟜氏首领根本不顾是否会误伤宾客，至此关键时刻，就算有误伤也是在所难免。

　　可不会心存怜悯，到时候让敌人伪装成为宾客，成功的把自己给偷袭了。

　　一声嘹亮的龙吟响起，众多宾客中一位突然的暴起，瞬间化为了一头庞然大物，这是要比有蟜氏图腾还要庞大几倍的龙。

　　是一条生长着双翼的龙，和普通的龙截然不同，赫然的正是应龙。

　　应龙煽动双翼，率先的朝着有蟜氏首领咆哮冲去。

　　双翼展动，犹如一面墙壁，所有的螫针叮叮当当的全部都被阻挡下来。

　　根本没有任何嘴炮，直接对着自己的目标下达杀手，由最为强横的应龙率先出手。

　　无限接近天仙，已经贵为天仙的战力，此刻展现的淋漓尽致，悍然的冲上嘴巴裂开，血拼大口中尖锐的牙齿，一口咬住了有蟜氏图腾。

　　大口的撕裂开了有蟜氏图腾，有蟜氏图腾半个身子断裂开来，连续吞噬三部已经稳定下来具备地仙巅峰的有蟜氏图腾，根本没有挡住应龙一个回合。

　　撕裂开了有蟜氏图腾，应龙呼啸的冲出，嘴中喷出了一道幽蓝色的水柱。

　　水柱冰冷，所过住处犹如冰封千里，化为了晶莹剔透的寒冰。

　　杨启峰大步朝着应龙走去，嘴中喊道：“住手！”

　　“少典首领我们这是为了你好。”穴出现在杨启峰前方，阻拦住了杨启峰，沉声的对杨启峰开口讲道。

　　“应龙休伤我岳父？”

　　“我们这是为你好！”应龙轰鸣的声音刚刚想起，下一刻变故却是直接产生了。


第832章 无敌，就是这么寂寞！

　　杨启峰说话之时，紫红葫芦已经被杨启峰拿出。

　　不过是掩盖在自己的衣袖下，从外表看去倒是看不见紫红葫芦的踪迹。

　　随着应龙回答杨启峰的话语，直接触发了紫红葫芦的效果。

　　杨启峰的紫红葫芦和紫金葫芦相差不多，使用前都是要回答一声，但远远不是西游记中那么呆板，还必须的要叫了名字后，必须要正面回答在才能够管用。

　　紫红葫芦不会这么呆板，自然紫金葫芦也如此，只是当初只是展现出了紫金葫芦的一种能力，紫金葫芦真正的妙用，根本就没有展现出来。

　　此处不用提紫金葫芦，那和当前没有什么联系。

　　如今紫红葫芦当应龙回答杨启峰的话语，就已经的触发了紫红葫芦的触发条件，杨启峰把紫红葫芦拿在手中。

　　壶嘴已经被杨启峰打开，瞬间一股吸引力从紫红葫芦中产生。

　　这一股吸引力极为特殊，力量无影无踪，却又实实在在的存在。

　　紫红葫芦壶嘴对准的方向，地面上有着不少的桌椅，但根本没有任何影响，可偏偏横冲直撞势不可挡的应龙，一下子就倒退了。

　　应龙这庞然大物向前冲去的姿势，硬生生的被改变为倒退。

　　应龙煽动着翅膀，呼啸的劲风不断的吹刮着。

　　有蟜氏的建筑，直接被劲风吹散，应龙不断挣扎，身上泛起各种各样的光芒，但所有的挣扎统统都是无用功。

　　不到一个呼吸的时间，杨启峰就看着应龙的庞大体积，来到紫红葫芦前正不断的缩小，最后被紫红葫芦收入。

　　杨启峰一下子把紫红葫芦葫芦嘴给盖住，轻轻摇晃了一下紫红葫芦。

　　立即的感受到紫红葫芦中有着硬物正在不断的晃动，犹如在杯子当中放了一块冰糖。

　　“少典，你！”穴此刻才反应过来，不是穴反应速度慢，是刚刚的一系列变化时间发生的太短暂了，根本不足一个呼吸的时间。

　　本来势如破竹，纵横无敌的应龙，就已经的被紫红葫芦给收取了。

　　“杀了我岳父，今日你们谁也走不了！”杨启峰卸掉所有伪装，手中的紫红葫芦被杨启峰收起，没有继续动用紫红葫芦。

　　应龙具备着无限接近天仙的实力，是一名伪天仙，这样的实力并不弱。

　　杨启峰不担心对方能够从紫红葫芦中逃脱，杨启峰是怕开启紫红葫芦，对方借助着这漏洞逃出，不小看任何一位敌人，这是杨启峰的态度。

　　不得不提紫红葫芦无愧于宝物，实在是阴人必备的利器，一位伪天仙的实力，就这样轻松的被阴了。

　　“既然和有蟜氏首领一条心，那么少典你就死吧！”说话的并不是穴，而是站在穴身旁的一位男子。

　　对方相貌普普通通，站在人堆当中根本不起眼，所有人望向此人的目光，也会直接的挪移开，此人就像是下意识的被忽略一样。

　　此刻突然开口，身上的伪装开始消散。

　　此人相貌奇异，不言苟笑，自带一股威严，站在穴身旁，衬托出了穴就是一个跟班。

　　此等人物不论是站在何处，都是众人的中心，大白话来讲就是自带魅力光环，被动的开始吸引众人的目光。

　　杨启峰对此人根本不意外，对方早就已经被杨启峰发现，并且暗自的查出了身份。

　　大巣氏的国主，展现出来的实力是地仙巅峰，但实则隐藏着实力，有着和应龙相差无几的实力，都是无限接近于天仙。

　　可以说是作为大巣氏国主，对方当之无愧。

　　有实力，有果断，眼看有蟜氏和有熊部落合并会威胁到大巣氏，直接果断的动手，行此雷霆一击，对于这样的人物杨启峰还是很赏识的。

　　尤其是大巣氏国主，没有第一时间的显露踪迹，一直等了一会，这才现身。

　　为何？

　　还不是杨启峰刚刚的紫红葫芦，把大巣氏国主给惊吓到了，稍微等待这一会，就是在判断形势，眼看着杨启峰收起紫红葫芦，就已经的晓得紫红葫芦使用是有着限制。

　　这都是杨启峰补脑的结果，所以对大巣氏国主更为赏识了。

　　实则都是在增加大巣氏国主的分量，杨启峰是不会杀大巣氏国主的，这可是一个经验包，还打算借助着战争手段消解内部隐患。

　　杨启峰可没有忘记如今有熊部落和有蟜氏合并后的隐患，吞并下来的五部外加有蟜氏，可都不会消停的。

　　转移矛盾的最佳办法就是战阵，对外发生战阵，只有让五部和有蟜氏也获得到了战争红利，成为了胜利者，才能减少对有熊部落的敌对。

　　真正能够转移矛盾，对大巣氏的战斗属于必胜，全部都处于控制下，根本不会产生意外。

　　就算是有意外，杨启峰也是双手欢迎。

　　意外的源头在哪里？杨启峰还不是心中有数。

　　大巣氏国主暴起发难，一头狰狞的白骨猛兽，正在从大巣氏国主身后浮现而出。

　　猛兽白骨森森，上面有着腐烂的血肉踪迹，巨大的爪子轰然的落下，三根雪白的白骨爪子，上面泛起黑色的光芒，光芒缠绕利爪，散发着森森的寒气。

　　有蟜氏遭难，利爪不曾落下，可四方都已经化为了冰窟，地面上肉眼可见的寒冰正在快速的凝结。

　　天空中落下雪花，鹅毛大的雪花不断落下。

　　转眼间就已经的改变了天象，化为了冰天雪地的场景，大巣氏国主的攻击威力十足。

　　杨启峰不由的来了兴趣，一拳五成力道轰出。

　　拳劲震动虚空，一道口子直接被撕裂开来，漆黑如墨的空间裂纹，不断蔓延在天空中。

　　轰隆的声音响起，这一拳拳劲冲宵，震碎了白骨猛兽，余威不减的继续冲起，大巣氏国主被正面命中。

　　一寸寸血肉被崩灭，骨头化为粉碎。

　　整个人在这一拳之下，直接的身死魂灭。

　　看的杨启峰不由的一叹道：“这一拳，我才用了三成力道。”

　　“本想留你一命，毕竟是有巢氏之后，有先祖余德萌阴，不曾想连三成力道你都接不住。”


第833章 张百忍的局限

　　天仙战力！

　　不是一句虚言。

　　天仙和地仙差距太大了，从而也体现出了天仙和金仙之间的差距将会更大。

　　一拳打爆大巣氏国主，杨启峰目光移动，看向的乃是力牧所在方向，这一位是和应龙亲近者，按照着杨启峰猜测也是外来者。

　　力牧审视夺度，可要比穴强出太多了。

　　穴陷入震惊，不敢置信，仿佛在说无人能敌的国主为何身死。

　　那一方的力牧都已经逃跑了，杨启峰目光看向力牧时，力牧已经逃出了有蟜氏。

　　一位巅峰的人物，一心要逃走，外加擅长速度，不是没有逃走的希望，毕竟杨启峰第一时间的注意力，根本没有在力牧身上。

　　这就是力牧的机会，但力牧能够从杨启峰手中逃脱，不代表着力牧就已经的安全了。

　　在力牧逃走的必经之路上，出现了一位丈许男子。

　　对方犹如一尊巨人，裸，露在外鼓起绷紧的肌肉如花岗岩，上面用浓重的色彩勾画着精美的纹路，黑色的须发皆张，茂密的胡须已经遮掩了嘴角。

　　在力牧逃亡的必经之路上显化而出，一拳接着一拳轰然打出。

　　拳法之中，威压天地，犹如至尊。

　　一拳接着一拳，拳劲肆虐四方，天地为之震动，大地不断轰鸣。

　　一连轰出三拳，三拳合一，劲力汇聚在一起，力量飙升到了一种恐怖的程度。

　　已经到了无限接近天仙，只差一线就是天仙的地步。

　　看的杨启峰神采飞扬，目光中连连露出精光。

　　老三果然是有着底牌在身，这一套拳法威力不错，不知道在天仙后是否还有此威力。

　　杨启峰抚摸着自己的下巴，仔细打量起来远方的战斗，有蟜氏中的战斗杨启峰已经不关心了，伴随着大巣氏和应龙，这两位伪天仙战力的身死。

　　余下都不过是边角料，根本没有什么强者了，杨启峰早就准备好的暗手，就足以把他们掀起的乱子给平定了。

　　大巣氏国主带来的一些强者，有着有蟜氏图腾的帮助，根本掀不起浪花来。

　　反倒是远处的战斗，值得杨启峰仔细观看。

　　这一战，杨启峰把三皇子给请来了，本来就算是没有三皇子，对于杨启峰而言也是横扫的局面，天仙唯有天仙才能抗衡。

　　要不然就手持至宝，这至宝品级可不能低了，但品级高的至宝子尉不是没有。

　　连极品的先天灵宝山河图都具备，绝品灵宝和后天灵宝对子尉是不缺的。

　　但这样的宝物是有，但无法的带入进来，赌斗时对于能够影响平衡的宝物规定的很严，像是提前进入谋划，这都是属于计谋范围，但宝物和阵法等等，说是计谋纯粹就是侮辱了。

　　要是没有限制的话，那么直接来几件先天灵宝，双方开始对轰就可以了。

　　那赌斗还有什么意义？

　　能够携带来的宝物是有限制的，必须是自己之物，像是紫红葫芦这样被自己炼化的，所以子尉不是没有宝物，但就赌斗这几日，想要炼化先天灵宝和后天灵宝，那纯粹是不现实的事情。

　　那么想要凭借灵宝改变一场赌斗，就是不可能的。

　　所以说张百忍开始作弊，在《仙道》时给了杨启峰一张图录，周天星斗图，杨启峰是获得不少时日，周天星斗图和杨启峰也较为的附和，炼化起来不是什么难事。

　　虽然不如紫红葫芦这么快，主动的让杨启峰炼化，可也是早就被杨启峰炼化了。

　　在蜀山世界的时候，可不是干带着什么也没有做。

　　有周天星斗图在身，张百忍故意赠送几百件法器，不走质量开始走数量。

　　几百件法器不算什么？可要是有周天星斗图的配合，这就是一件很恐怖的事情了。

　　此点，也让杨启峰看出了一件事情，那就是张百忍的不足，张百忍并不晓得自己身上有着混元一气太清神符这一件绝品灵宝。

　　混元一气太清神符能够布置下两仪微尘阵，此等阵法的威力只会比周天星斗图强而不会弱。

　　除非是周天星斗图布阵的法器都提升到道器，才能够一举的压制过混元一气太清神符。

　　数量多了也是能够引起质变，几百件道器汇聚在一起，谁不害怕。

　　蜀山世界是分身前往，外加涉及到了太上这位八星级巅峰人物，未来的张百忍不晓得，也算是情有可原，同时也证明着一件事情。

　　张百忍是不如太上的，不会有八星级巅峰这么恐怖。

　　不过到底如何？还需要这一次任务完成，回归主神空间再论。

　　可有一点，杨启峰心中明白。

　　自己是插入历史，而不是历史的一部分。

　　像是这一次要是自己是历史一部分，张百忍何必在后世的《仙道》赠送自己周天星斗图。

　　要知道自己有着混元一气太清神符在手，威能上是超越周天星斗图的，这一次的赌斗直接使用混元一气太清神符就好了。

　　完全不必用周天星斗图，只有这一次赌斗是没有自己，张百忍败了，或者是吃了大亏。

　　才会开始谋划，借助着周天星斗图赢这一次的赌斗。

　　这是一件好事，杨启峰就怕自己是历史的一部分，这样自己做什么，都是历史。

　　不是历史一部分，做什么都是改变历史。

　　二者看着类似，但结果却是南辕北辙。

　　远处战斗已经分出胜负，力牧根本不是老三的对手，到底要是没有自己的话，老三应该是这一次赌斗的真正主力。

　　杨启峰看着远处的力牧已经被击杀，收回了观看的目光，然后扫视了一下战斗，有蟜氏这里也落入到了尾声。

　　自己有备而来，杀了最强的几人，余下早就胆寒，十成的实力，也发挥不出多少来。

　　杨启峰大步走到有蟜氏首领尸体旁，眼睛开始泛红，不由的悲声讲道：“岳父！”

　　“您怎么就这样走了！”

　　“有蟜氏和有熊部落合并，还等着您执掌呢？”

　　“如今您走了，却是让少典担当重任。”

　　“少典会完成您的遗愿，夺取人皇的位置，愿您在天之灵得到安息。”


第834章 捧杀

　　一场轰轰烈烈的大战！

　　爆发的如同闪电，结束的也是快如惊雷。

　　预想之中一场惨烈的冲突，始终都不曾发生，仿佛是一场事先就已经准备好的伏击。

　　一场以有熊部落大获全胜结束，反而有蟜氏成为了牺牲品。

　　有蟜氏和有熊部落的合并大典，如今伴随着战斗结束，却是继续的进行着。

　　杨启峰面色沉稳被众人拥簇在中央，目光环视四方，语气沉重的讲道：“有蟜氏和有熊部落合并，从今之后再无有蟜氏，也无有熊部落。”

　　“有的是有熊国！”

　　“恭喜国主！”众人很配合的附和讲道，只是看向杨启峰的目光中，充斥着复杂之色。

　　本以为这少典不过是一位傻子，一切都是有蟜氏幕后操作，算是老谋深算，一代枭雄，但如今有蟜氏首领身死，大巣氏国主也死了。

　　北方最大的威胁全部都死了，就算是傻子都看出来了，这根本不是有蟜氏首领老谋深算，而是少典布下的阴谋。

　　不，说阴谋算是贬低了，应该称呼为奇谋。

　　一场奇谋，把有蟜氏首领，五部，还有大巣氏，全部都卷入进去。

　　一下子改变了北方局势，扭转了天下大势。

　　一个实力强劲足以横扫北方的有熊国如今已经建立，未来雄踞北方，率众南下，是角逐人皇大位的最强竞争者之一。

　　“今日有熊国建立，普天同庆，众位贵客，当不醉不归！”

　　杨启峰招呼众位宾客，亦如大婚时，这一群宾客是一波三折，短短一段时日，算是经历了众多风雨，先是大婚，再是有蟜氏首领主持的合并部落，如今变为杨启峰主持。

　　“国主！”康从一旁走来，来到杨启峰身旁，低声的开口讲道：“国母那里要生了！”

　　“要生了！”杨启峰脸上笑容不变，灿烂的笑容浮现在脸上，对着众人开口讲道：“众位贵客！”

　　“今日有熊国建立，是大喜。”

　　“还有一件喜事发生，这是喜上加喜。”

　　“敢问国主发生了何事？”自然有倾向于有熊国的部落，直接当托开口追问道。

　　“前段时日，我和附宝刚刚大婚不久，正离开部落郊游，来到轩辕丘，突然狂风大作，电闪雷鸣。”

　　“不想一道雷霆轰然落下，猝不及防之下附宝正被命中，我正要解救时，突然发现雷霆不曾伤害附宝，反而让附宝获得造化。”

　　“感雷霆而怀孕，此举和人祖华胥氏孕天皇伏羲何其相似。”

　　“如今有熊国建立，我儿轩辕也恰巧降生，这是天意。”

　　“前段时日天降异象，有雷霆绕北斗而去，不想竟然应在国主身上，有熊国建立这是天意。”天狗部落首领，立即开始狂拍马匹。

　　“正是天意在我少典！”

　　杨启峰哈哈大笑起来，语气爽朗，神态豪迈。

　　“众位贵客请跟少典来！”杨启峰招呼一声，立即衰落着众多宾客开始朝着附宝居住的地方而去。

　　一路上自然不需要杨启峰多言，天狗部落首领这位马屁精，就已经的开始不断提及天象，开始把一切的功劳，全部都按在了杨启峰身上。

　　反复的加重着天意和异象，预示着有熊国建立。

　　杨启峰含笑率领众人，心中却是考虑轩辕一事，轩辕降生太快了，杨启峰知道轩辕降生还要有异象，不是时间长，就是时间短。

　　但也没有预料到会短到这一种程度，这才多少时日。

　　这不应该是轩辕正常降生的节奏，应该是应龙和力牧先后出事，这一位子尉的人急了。

　　也由不得对方不急，杨启峰成为少典，这就是介于简单和困难之间的难度。

　　杨启峰先后的几个计谋一点也不高深，偏偏能够具备着奇效，就是因为少典身份的缘故。

　　直接击对方要害，对方就不得不动。

　　如有熊部落和有蟜氏合并，不想影响轩辕气运，对方必定要有动作。

　　而这里轩辕气运根本无法发挥，因为杨启峰和轩辕是站在一处的，杨启峰知道有蟜氏和有熊部落合并，有蟜氏首领必然失败。

　　但应龙和力牧根本不晓得，所以就引发了对方不得不动。

　　要是杨启峰代表不了有熊部落，还其他位置试试，这一次很完美的伏击，就会充斥着轩辕气运的反噬，到时候就会横生意外。

　　很快，众人就已经的来到了附宝的产房之外。

　　杨启峰和众人站在外面等待起来，里面动静不小，层层泛起的禁制，根本阻拦不住杨启峰的万物之耳。

　　轩辕降生，必定有着异象。

　　这能够坐实天意，但也会让轩辕加分，直接让轩辕成为下一任的继承人。

　　杨启峰把众人带来，能够获得好处，但也是有坏处。

　　就是一柄双刃剑，伤敌伤己。

　　按照着正常套路而言，杨启峰此刻就是已经入套了，每一次选择优劣选择，看似是择优，选择对自己害处最小，好处最大。

　　但实则都是假的，比如眼前是坐实了天意，但何尝不是让轩辕身份特殊，直接获得了一定的人望。

　　按照着正常剧本发展下去，这到未来就是对杨启峰致命的地方。

　　这么解释不太清晰，用一句俗话，就是反派觉得主角威胁不大，然后培养主角去对付威胁最大的那一位。

　　等到最后反派被主角插上两刀，才发现主角才是最大的威胁极为后悔，但这个时候一句没有后悔药了。

　　杨启峰能够认知到这一点，当然不是没有手段，轩辕犹如一团火焰，如今开始燃烧起来，杨启峰就是要在火焰中添上一把柴，或者是倒上一桶油，让火焰燃烧的更加旺盛。

　　这一招叫做捧杀，与其让轩辕在后面猥琐发育，时时刻刻来上致命一击，直接让轩辕暴露在天下眼中。

　　尤其是要让炎帝针芒在背，时时刻刻感受到轩辕的威胁。

　　一位巅峰的国主不好杀，但对付一位孩纸，岂能没有手段。

　　借助着炎帝之手，消磨轩辕气运。

　　自己接下来就是要做花旗国警察就行了，每一次出场都是事后。


第835章 轩辕出生

　　碧空如洗，万里无云！

　　产房之外，算不上宽阔的院落，如今已经密密麻麻站立着一位又一位的身影。

　　每一位气息独特，各个截然不同。

　　能够站在此地的宾客，无不都是一方部落的主要人物，不是部落之主，就是部落高层执掌权柄。

　　众多人物汇聚一堂，把杨启峰拥簇在中央位置。

　　杨启峰背负双手，正在静静的等待着，众多宾客也没有什么言语，一位位都静静等待，此刻的气氛极为的压抑。

　　突然，一声龙吟响起。

　　龙吟之声，响彻万里。

　　狂风大起，一朵朵白云，不知道何时产生。

　　遮掩住了明晃晃的阳光，白云之中有着一条庞然大物，白云环绕着对方。

　　依稀可见对方头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，正是一条龙。

　　其背有八十一鳞，具九九阳数。口旁有须髯，颔下有明珠。

　　这并不是普通的龙，而是一条金龙。

　　龙族真龙众多，但想来以金龙为尊，金龙是龙族中的至尊，是皇者。

　　相传祖龙，就是一条九爪金龙。

　　龙吟响起，这一条金龙从空中笔直冲下，直接跨越过万千距离，无视掉了所有禁制，冲入到了产房之中。

　　并无人有动作，因为谁都能够看出，这一条金龙并不是真正的龙，不过是天地演化而出的一种异象。

　　根本不可能拦截，也不可能碰触。

　　呜呜呜呜！！！！！！

　　婴儿哭泣的声音，直接从产房当中传出。

　　杨启峰知道轩辕降生了，目光没有率先看向产房，而是看向站在一旁不远的天狗部落首领。

　　天狗部落首领也看向杨启峰，和杨启峰对望一眼，直接对着杨启峰跪拜下来，大礼参拜的讲道：“国主建国，天地有感，降生此龙子。”

　　“这都预示着国主必定为人皇，唯有国主成为人皇，所生之子才能为龙子，天意才会显化，产生此等异象。”

　　龙，乃帝王象征。

　　真龙天子，龙气，之类的简直不要太多。

　　这一切，都是自祖龙功成后，定下的铁律，只要是仙侠侧无不都是如此。

　　哪怕是龙族势弱，但凡间天子是龙气，天庭之中的至尊，依然也是龙气。

　　“拜见国主！”立即有不少小部落之主，纷纷的开始跪拜在一起，哗哗的直接跪拜了一片。

　　本来就算是杨启峰成为北方最大的部落，依然也不会有这么多的部落选择臣服，但谁让轩辕降生的时机太巧了。

　　有熊国刚刚建立，轩辕就诞生了。

　　轩辕出生的如此惊天动地，异象已经把他们给镇住了。

　　震撼的一幕出现，跪拜者正在不断增多。

　　人都有着一种从众的心里，比如说人多的餐厅就好吃，哪怕是你没有吃出有什么不同之处来。

　　眼前这么多的跪拜者，立即让一些心志不坚者选择了跪拜，到最后真正敢于站立的根本就没有几人。

　　杨启峰目光看向站立者，这基本上都是南方的部落，或者是炎帝一旁的部落，都不是北方的部落。

　　距离有熊国是山高皇帝远，自然是不太惧怕。

　　杨启峰也是不以为意，有此效果也是很让杨启峰满意了。

　　不枉杨启峰事先安排了一个托，杨启峰对天狗部落首领露出赞赏的眼神，此人未来要重赏。

　　嘎吱一声，产房的房门被打开。

　　一位中年女子双手用兽皮怀抱一个婴儿走出，杨启峰一眼就看见了这婴儿体积不对。

　　寻常的婴儿哪里有半米左右的体积，这是妖孽吧？

　　肯定是妖孽，龙不也是妖孽的一种。

　　毕竟只要不是人，都能够划归到妖孽里面去。

　　“不愧是龙子，长的就是与众不同。”天狗部落首领，看向女子怀抱的婴儿，双手都已经捧不起来唯有抱起来，憋了半晌才说出了一句话。

　　“首领！”女子抱着轩辕，看见了杨启峰，开口讲了一句，就动身朝着杨启峰这里走来。

　　刚刚走出两步，一人突然的暴起发难。

　　此人年纪苍老，脸上充斥着褶皱，须发雪白一片，腰杆站立的也不在挺直，正是弯角部落的老首领。

　　弯角部落算不上多强，此人一直也是老老实实，规规矩矩。

　　却是此刻爆发发难，正应了那一句老话，叫唤的狗不咬人，咬人的狗不叫唤。

　　谁也不曾预料到此人直接发难，一看这一位就是心向大巣氏，或者是炎帝的死忠。

　　大巣氏不太可能，不然刚刚大巣氏国主袭击，此人也不会无动于衷，这就应该是炎帝了。

　　到底有着地皇神农遗泽，外加历代炎帝励精图治，恩泽天下，有着不少的死忠份子。

　　这就是底蕴，为何看不起暴发户，就是因为暴发户没有这一份底蕴，衰败了就是衰败了，而有着底蕴就算是没落了，也会有人拉你一把，没准你就会东山再起。

　　杨启峰是并不慌张，堪称是极为的从容，对方动手偷袭轩辕，杨启峰心中是暗自叫好。

　　但嘴中却是得这样，咆哮地喊道：“你敢？”

　　“休伤我儿！”

　　“死吧！”老者苍老的容颜泛起红润的光泽，一巴掌却是拍下。

　　掌声轰鸣，犹如惊雷之音，老者也晓得自己唯有这一击的能力，所以倾全力而为，根本不曾有半分的留手。

　　真正的雷霆一击，要毙敌于一役。

　　怀抱着轩辕的女子见此一幕，立即把轩辕一抛，自己反身迎了上去，要以自己挡住这暴起的一掌。

　　杨启峰对此早就有预料，伸手一抓女子已经被杨启峰扯拽到身后。

　　身子微微一侧，却是让老者这一掌，准确无误的朝着轩辕拍去。

　　以杨启峰天仙战力，暗箱操作实在是不要太简单。

　　任谁都没看出杨启峰的小动作，他们见到的都是杨启峰营救轩辕的景象。

　　“救命！”眼看着这一掌将要落下，被兽皮包裹着的轩辕，却是开口喊了出来，声音较为洪亮，传遍四方。

　　孽子，老子这不是在救你吗。

　　杨启峰是无动于衷，嘴中连连吼叫道：“快救我儿！”


第836章 您的外挂，轩辕剑已经上线！

　　值此关键时刻！

　　被兽皮包裹的轩辕体内，泛起虚幻的光点。

　　光点密密麻麻不断升腾而起，就像是湖水中升起的气泡。

　　光点汇聚幻化，一柄三尺长剑浮现而出。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。

　　剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　正是大名鼎鼎的轩辕剑，这一柄剑出现刹那，演化出盛世景象，渔夫捕鱼，樵夫砍柴，农夫耕种等等渔樵耕读一一都被演化而出。

　　老者这一掌却是无论如何也轰击不下，宛如被一只宽厚有力的手掌给抓住了。

　　嗡的一声，轩辕剑旋转一下。

　　杨启峰立即站在老者身前，一巴掌直接拍下，嘴中喊道：“胆敢伤害我儿！”

　　“找死！”

　　根本不给轩辕剑发威的机会，老者被杨启峰一巴掌拍成了肉泥饼，深深的陷入到泥土当中，被大地包裹成为了肉馅。

　　火焰反掌浮现，熊熊的开始燃烧起来，不到一个呼吸的时间，就把老者给焚烧的干干净净，连骨灰都不曾留下。

　　“再有来犯者，和此人一样，形神俱灭，不留一丝一毫踪迹在这世界上！”

　　森寒的话语从杨启峰口中说出，凌厉的目光看向四方，所有和杨启峰对望者，纷纷都低下了自己的头颅，根本不敢触碰杨启峰的目光。

　　杨启峰最后看向便宜儿子，这外挂开的厉害，出生就带轩辕剑。

　　这一柄轩辕剑品级倒算不上太高，也就是灵宝层次，强不过绝品灵宝，可本身不强，架不住轩辕剑开挂啊？

　　这轩辕剑汇聚天地之力，代表着的就是这一方世界。

　　要是真正威力全开，轩辕剑差不多具备着先天灵宝和后天灵宝的威力，这是要超出普通灵宝一个层次了。

　　这已经产生了质变，通常而言先天灵宝和后天灵宝，这都是金仙才能够真正使用，能够完全发挥出威力的宝物。

　　寻常的天仙都根本不能完全发挥出威力来，但很可惜这轩辕剑不同。

　　轩辕剑有此威力是世界加持的缘故，汇聚的是这一方世界的力量，所以使用起来不用金仙，只要天仙战力就完全能够把威力发挥出来。

　　杨启峰率先动手，就是怕轩辕剑发威后，这再无人敢刺杀轩辕了。

　　不过轩辕手持轩辕剑，就算是炎帝派遣来的刺杀，也是来多少，要被轩辕杀多少。

　　倒是有一些失算了，杨启峰心中微微苦涩，这就是对付挂逼的艰难地方，当你好不容易追平的时候，但挂逼一言不合就开挂。

　　这下好了，轩辕手持轩辕剑，论起来战力，差不多已经和自己持平了。

　　要不是有天子龙拳充当底牌，再有混元一气太清神符布下的两仪微尘阵，杨启峰真的还不是轩辕的对手。

　　毕竟这一位轩辕，也是一位天仙战力。

　　刚刚的刹那，欺瞒的过其他人，但根本瞒不过杨启峰这一双眼睛，要不是轩辕自己采取了措施，早就被老者一巴掌给拍死了，是挺不到轩辕剑救场的。

　　不要真以为轩辕剑是遭遇危险救主，这轩辕剑是被轩辕主动用出的。

　　“神剑护住，真是天命所归！”

　　“国主注定打败炎帝，成为天下共主。”

　　狗腿子天狗部落首领，立即的高声呼喊，献媚的神态可是恶心到了不少人。

　　但对此天狗部落首领是浑然不在意，作为一条狗，献媚这是看家本事，这可不是贬义词，这是褒义词。

　　要不你看看？

　　一般人想要献媚，都学不会。

　　也唯有他天狗部落首领，有着图腾亲身教授才能够得到献媚的真传。

　　时代变了！

　　狗腿子不是你想当就能当的。

　　杨启峰看着轩辕剑再一次消失不见，已经融合到了轩辕体内，伸手抱住轩辕，哈哈的一笑讲道：“有我儿在此，何愁天下不定！”

　　杨启峰脸上露出戏谑的神色，低着头对着怀中的轩辕讲道：“你说是吧，大儿砸！”

　　杨启峰伸手抚摸着一下轩辕的小脸蛋，然后开始去弹了弹某敏感部位。

　　笑声更加的肆虐，然后对着一旁的康讲道：“把最近修建好的那一处宫殿腾出来，挑选最为美丽的族人，去伺候轩辕。”

　　“吃喝都要最高的，这是我有熊国的未来，绝对不能怠慢了。”

　　“国主放心，康明白！”康应声讲道。

　　“不，你不明白。”杨启峰微微摇头，语重心长的讲道：“我儿轩辕关乎有熊国，安全一定要上心。”

　　“刚才就是一个教训，从今以后无我命令，除了伺候轩辕的族人，其他人不可靠近轩辕。”

　　“违令者，先斩后奏，不论是谁？”

　　“好！”

　　杨启峰吩咐了一些，炎帝消耗轩辕已经不太指望了，来了全部都是送菜，那么现在不如断绝轩辕内外联系。

　　不，自己是为了轩辕好，是在保护轩辕。

　　尤其是这一柄轩辕剑，既然轩辕有，那么老三那里肯定也有一柄和轩辕剑类似的武器，什么蚩尤斧，虎魄刀之类的。

　　想要抗衡轩辕剑，唯有这一柄武器了。

　　天命这东西，按照着演化历史套路，前期为蚩尤，后期为轩辕。

　　所以是该把北方一统了，等待着余下的人进入，然后自己就开启逐鹿之战。

　　先后顺序不能错，因为要是不等赌斗之日，自己就把天下一统了，那么子尉可就有着理由重启历史了。

　　毕竟这不是真实世界，就像是一处游戏世界一样，对方可是具备着重启服务器的能力。

　　和自己当初在蜀山世界一样，明明能够把修罗童子给打死，但却是没有这个必要，留着修罗童子可以不让北方魔教派遣高手来杀自己。

　　还能够借助着修罗童子肆虐树立自己的威名，简直就是一举两得的事情。

　　杨启峰把轩辕最后交付到了附宝手中，看向轩辕的目光中充斥着一丝贪婪，轩辕剑不是杨启峰想要的，这东西离开这一方世界没有多少威力。

　　但山河图，这一件极品先天灵宝可是好东西。

　　杨启峰在轩辕剑上看见了山河图的力量，这也就有了一种可能。

　　反客为主，夺取宝物。


第837章 赌斗开启

　　天界！

　　世界之外！

　　一张图录横贯虚空，散发着无穷瑞气和霞光，驱散着无边的黑暗，屹立于此地，万古长存。

　　一道光芒缓缓亮起。

　　这是一盏明灯。

　　通体紫色，上面火苗不断摇曳。

　　蒙蒙的光亮一圈接着一圈散发，逐渐的不断扩散，把虚空照耀的如同白日。

　　视野之中所有的漆黑昏暗，都消失的无影无踪。

　　光芒具备着渗透性，哪怕是一处角落，有着东西遮挡，但依然无法阻碍光芒的渗透，让角落被光芒照耀到。

　　嘹亮的龙吟响起，六条真龙拉乘的龙车，缓缓的从远方而来。

　　车四面皆是昂贵精美的丝绸所装裹，镶金嵌宝的窗牖被一帘淡蓝色的绉纱遮挡，使车外之人无法一探究竟这般华丽。

　　雕梁画栋，巧夺天工。

　　龙车之后，却是一位位出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视的仙子。

　　此刻宛如侍女，正侍立在龙车两旁，提着各种仪仗。

　　歌声钟磐清扬，仪仗导引，编钟大吕清扬激越，旗帜高举，金甲神将手持武器，肃容徐步而过。

　　子尉这一方排场不小，另外张百忍一方，却也是并不逊色，二者还不曾碰面，各自排场产生的异象，就已经的相互碰触。

　　惊扰虚空万里之地，让暗自观察局势的人，不由的心中暗骂，嘚瑟！

　　“开始吧！”子尉语气平淡，并无过多的言辞。

　　“好！”张百忍也回复了一字。

　　一道道流光旋即亮起，直接朝着山河图中冲去。

　　除此之外，再无其他言辞。

　　双方屹立于山河图外，静静的等待着局势的演变，最后赌斗的成败。

　　要是杨启峰见到了山河图外这一幕，那么肯定会来上一句，浪费。

　　这么大排场出来了，就说了一句，都对不住这排场的消费。

　　真当弄这么大的排场是一分钱不花？

　　其中可是要消耗不少的资源，特效仙法，还有宝物动用，都是拿钱堆出来的。

　　杨启峰不知道外界的变化，但对于山海界中的变化，却是能够看的清楚看的见。

　　赌斗之日开启，天地自有异象产生，这一次是大规模的有外来人侵入，天地是有着变化。

　　杨启峰早就已经开始准备，站在轩辕丘之上，杨启峰仰望着苍穹，上空没有出现什么乌云压顶，狂风大作之类的。

　　这一次的异象，只要是修为高深的人，自可感觉到天机的一些变化，不懂的人肯定不懂，但对于类似杨启峰这样的外来者，肯定会懂得到底发生了什么。

　　大幕拉开，最后的决战来临了。

　　杨启峰叹息一口气。

　　子尉一方的人，遭遇自己算计，如今已经是有着三人出局。

　　前来的六人当中，不是一方首领，为轩辕麾下重臣，就是有熊的高层。

　　还有就是炎帝那里和蚩尤，所以六人看上去不少，但仔细分配下来，根本就没有几个。

　　像是有熊国中也就是一位而已，其他风后这一位也是必然的。

　　应龙乃是龙族，战力强大，必选。

　　力牧也是一方部落首领，风后也是类似，可以说成为这二者，自带小弟，到时候直接投靠轩辕，直接可以增加轩辕的声势，可谓是一举二得。

　　蚩尤那里也要有一人，暗自隐藏下来，充当着内应，关键时刻反水。

　　所以上述仔细计算下来，六人也不怎么够。

　　子尉一方能够有着众多灵活的选择，可换成自己一方却是不行了，到底山河图是在子尉手中。

　　先把自己有熊国被替换掉的高层寻找出来，轩辕自己无法动手，但这一位拿下肯定不难，杨启峰看了一下身旁的康。

　　这一位是自己的铁杆，自己最近几日，一直都把康携带在身旁，怕的就是康被掉包了。

　　现在大局已定，康倒是没有被掉包的危险了。

　　“召集众位主事者！”

　　“好！”

　　杨启峰和康一起返回有熊国，来到一处大殿中，杨启峰端坐于首位静静的等待起来。

　　替换身份，这唯有替换时，才会有着端倪产生，伴随着时间过去，这不同之处会被世界之力抹平，就算是借助着苍天之眼也是不好分辨。

　　所以自己能够找出的也就是有熊国这里了，其他地方的倒是不好判断了。

　　不过这也足够了，只要有熊国不乱，让轩辕孤掌难鸣，其他自然也不是问题。

　　苍天之眼下，有熊部落的高层一一都应入到杨启峰眼中。

　　最后杨启峰眉头皱了皱，竟然没有发现，这是不可能的，杨启峰对自己的判断不会出错。

　　有熊国的高层中没有问题，是自己涉及的范围不够广，杨启峰开始扩散范围，比如说原本的罴部落首领之类的。

　　这一些如今身份尴尬，杨启峰对他们的处理方式是接纳。

　　要只是有熊部落当然压服不了他们，可如今合并了有蟜氏，再有众多部落臣服，有熊国大势已成。

　　自然不惧区区一个两个部落，除非是杨启峰时势，不然他们会一直老老实实的。

　　隐患，那算什么？

　　只要你自己足够强，这统统的都能够无视掉。

　　罴部落首领并不是，杨启峰再看人选，终于查找到了，是虎部落首领。

　　这二者地位尴尬，可是此刻，只要有熊国开始对大巣氏动兵，那么他们将会因为战功，地位开始上升。

　　未来终将会成为有熊国的中流砥柱。

　　第二吗就是子尉根本不晓得山海界的演变，这是杨启峰刚刚在轩辕丘晓得的。

　　杨启峰没有在有熊国，而是在轩辕丘，就是为了做逃跑的准备。

　　子尉要是晓得山海界情况，六人全部都降临在有熊国中，全部都成为高层，杨启峰可是要被架空的命运。

　　再有子尉配合，轩辕手持轩辕剑。

　　这么给力的豪华阵容，杨启峰自己是扛不住的。

　　所以此等阵容并未出现，也就证明子尉不晓得，那么他们的安排还是按照着事先准备好的。

　　到底难度没有再一次的提高，这样杨启峰的经营是有效果的。

　　成为虎部落首领，也是为轩辕铺路。

　　是虎，那么就好解决了。


第838章 炎帝求援

　　大巣氏之外！

　　一场大战已经历时月余，大巣氏已经岌岌可危，被攻陷也就是这几日了。

　　杨启峰目光炯炯的凝视着大巣氏，这一战一日便能结束，有熊国兵精将广，而大巣氏丧失了国主，正是人心慌乱六神无主的时候。

　　但杨启峰未了团结有熊国上下，自然不可能一日就把大巣氏给攻陷了。

　　月余的大战，本来是各个部落的人，如今都已经开始初步融合了。

　　此刻杨启峰身旁站着一位一米三四的孩纸，对方相貌稚嫩，但依稀可见是河目龙颜，一派贵不可言的相貌。

　　此正是轩辕，杨启峰对大巣氏动手，岂能不把轩辕一起带来。

　　这轩辕要是留在有熊国不知道会闹出什么样的幺蛾子出现，杨启峰是宁肯不对大巣氏动手，也不会把轩辕留下来。

　　还是把轩辕带在身旁较为放心，如今这位子尉的人，也唯有杨启峰能够镇的住对方，换成是其他人却是不行。

　　“国主不好了！”

　　“发生什么事？”杨启峰看着大步走来的罴，这一位正是昔日罴部落的首领，如今已经是老老实实的有熊国臣子了。

　　“虎战死了！”

　　“虎死了？”杨启峰双眸露出不敢置信的神色，双手抓住罴的肩膀，摇晃着罴沉声的问道。

　　“是！”罴沉重的点了点头。

　　杨启峰放下双手，极为痛苦的讲道：“惜哉！”

　　“区区一个大巣氏，竟然折我一员大将！”

　　“本该势如破竹，坐享战功，获得荣华富贵，不想竟死在此地。”

　　“立即号召有熊国众勇士，全面进攻，今日大巣氏必破，给虎报仇雪恨。”

　　话语说着说着，杨启峰的目光已经挪移到了轩辕身上，杨启峰注视着轩辕的诧异，脸上依然沉重，可心中冷笑起来。

　　我鱼唇的儿砸，杨爸爸这是给你上的第一课。

　　等到和九黎发起逐鹿之战，看杨爸爸怎么把你的人都给坑死。

　　论起坑人来，杨启峰何惧之有。

　　杨启峰目光炯炯看向轩辕，等待着轩辕的反应。

　　轩辕倒是很平静，要比自己预想中的还要出色，没有直接冲上来和自己动手，自己忌惮轩辕，轩辕何尝的不是在忌惮杨启峰。

　　忌惮都是双方的，杨启峰最讨厌的就是双方一样的力量，你忌惮人家，人家却是不把你放在眼中。

　　有着同样的背景，都是大圣地的圣子。

　　我杀你就可以，你背景不会报复，而你杀我，我背景就要干死你。

　　“轩辕你怎么看？”眼看着轩辕并不出声，杨启峰对着轩辕询问讲道。

　　“你还小，就算是长成这样，心智也是不健全，这样的问题你回答不了。”杨启峰接下来的一句，就堵住了轩辕的话语。

　　轩辕从怀孕到降生再到如今，前前后后也就是两个月多一点的时间。

　　如今已经有着一米三四了，就像是打了激素一样，杨启峰相信再有个一星期的时间，轩辕差不多就成为一名少年了。

　　真是打破了成长记录，落地能语，一月能跑，二月成人。

　　“国主，炎帝派遣臣子求援了。”

　　根本不给闲着的时间，杨启峰刚刚给轩辕上了一课，一位男子匆匆的赶来，来到杨启峰身前沉声的讲道。

　　“炎帝不是有称皇之心吗？”

　　“怎么这般无能，蚩尤才起兵多久，也就是个把月的时间，炎帝就扛不住了。”杨启峰不慌不急的询问讲道。

　　“不是炎帝无能，是蚩尤太强了。”

　　“蚩尤统合众多部落，号称九黎，有兄弟八十一人，人人皆是铜皮铁骨，刀枪不入，还有风伯雨师等等异人帮助。”

　　“大军长驱直入，所向披靡，炎帝根本抵抗不住。”

　　“哪怕是历代炎帝积攒下来的宝物，也是挡不住九黎的大军，要不是地皇曾经遗留下了一件宝物，如今炎帝已经被蚩尤所杀了。”

　　男子很是了解内幕，已经和炎帝臣子交流过，把情况都已经的掌握了，说到这里的时候顿了顿，重新整理了一下言辞继续讲道：

　　“炎帝就算是依仗地皇遗宝，也坚持不了多久了，蚩尤借助着历次大战产生的煞气，铸造了一柄虎魄刀。”

　　“此刀凶戾，威力堪称天下之最。”

　　“炎帝覆灭就在最近几日，此刻派遣援兵前往都已经来不及了。”

　　杨启峰微微摇头，对来人的建议给了一个否决的态度。

　　“炎帝虽有称皇之心，可到底不曾称皇，还未失德，被天下唾弃，那么当代炎帝有着地皇遗泽，还有前几代炎帝的萌阴，依然是天下共主。”

　　“蚩尤不过是臣子，胆敢以下犯上，以臣子之身攻击君主，这是大不敬。”

　　“我少典岂能坐视不管，今日攻陷大巣氏，休息一夜，第二日立即启程南下，击败此等乱臣贼子。”

　　杨启峰浑厚的声音响彻在四方，逐鹿之战现在就该打了。

　　此刻占据优势，敌我都是一家人，此时不打，难道还等到以后再打？

　　逐鹿一旦开战，那么子尉的人肯定会汇聚到这里来的，毕竟逐鹿之战关乎天下大势，这是用大势压迫他们，由不得他们不来。

　　而来了就会被大势裹挟，到时候由不得他们了。

　　他们能够做的事情不多，到时候就是推翻自己？

　　大战在即，他们是不敢动手的，哪怕是动手，直接就翻脸平推呗。

　　自己经营了这么久，论起来气运上已经不弱了。

　　杨启峰就不相信自己被轩辕克制，然后让轩辕把自己给横扫了，要是此等局势轩辕都能够翻盘，那么这真的是非战之罪。

　　就像是此番轩辕一样，本来很好的开局，直接横推即可。

　　但因为自己开局的缘故，直接给折腾的不成样子。

　　留给轩辕的机会不多，还是有着一击的能力，就看轩辕是否能够抓住了。

　　“国主高义，我这就下去安排！”

　　男子来也匆匆，去也匆匆，把事情交代后，就直接的离开了，杨启峰伸手拍了拍身旁的轩辕脑瓜子。

　　却是没有拍到，要是拍中了，这一击肯定就是雷霆一击了。


第839章 姬水

　　有熊国旁，一条无名河流。

　　附宝一袭红衣站在水岸边，一双美眸凝视着涛涛流动的河水。

　　哗哗哗！！！！！！！

　　水流的声音不断响起，清晰的传入到附宝耳中。

　　呼啸的西北风吹来，红衣不断的瑟瑟抖动，乌黑的长发摇摆。

　　踏踏踏沉重的脚步声传出，附宝红润的嘴唇嚅动，平和的话语在水岸旁响起。

　　“虎死了！”

　　“死的不明不白，哪怕是有大皇子看护，可依然被对方给阴死了。”

　　“虎死了不是没有价值。”温和的声音响起，说话的是一位身材修长，相貌俊美，过于妖异的男子。

　　男子乌黑长发全部都编织起来，就像是麻绳一样。

　　“至少把少典的注意力都牵引过去了，不然我们此番要做之事，有少典的破坏，是肯定不会成功的。”

　　“如今少典看似牵制住了大皇子，可何尝不是大皇子把少典也牵制住了。”

　　说到这里俊美男子不由一叹，语气倒是赞赏的讲道：

　　“不曾想张百忍出身蛮荒偏僻之地，手底下还是有着能人，能够把应龙和力牧还有虎等人都给阴死，甚至是把大皇子牵制住。”

　　“本以为此番赌斗大皇子亲自出手，算是杀鸡用牛刀大材小用了，如今看来倒是陛下英明。”

　　“风后，这里没有外人，不是在朝堂中，就不要这样阿谀奉承。”附宝转过身来，美眸看向风后的目光中充斥着冷色。

　　“我所作所为向来是光明磊落，上对的起陛下，下对的起百姓，何来阿谀奉承之言。”

　　风后微微摇头，身后的小辫子不断的摇摆，宽松的长袍随风儿抖动，给人一股乘风而起飘飘欲仙之感。

　　“你能有今日，可是把这四个字发挥的淋漓尽致，就算是在否认，也不可能摘的下去。”附宝语气嘲讽的讲道。

　　“我知道虎和你都是大皇子麾下心腹，双方关系不错，虎死了你心中不好受，让你讽刺两句也没什么？”

　　“这一次到底是我出现偏差，没有预料到少典会出现意外，竟然未曾成功替换掉对方，反而让玉朝一方给占据了。”

　　“轩辕降生，这是至关重要，不能有半分差错，所以本打算大皇子获得轩辕身份后，我们才把附宝和少典换掉，然后为大皇子护驾保航。”

　　“让大皇子上位，只要按部就班发展最后打赢逐鹿之战就好。”

　　附宝听见风后的话语，直接一挥手打断风后的话讲道：“这一些如今都已经是过去式了，再说有什么用？”

　　“最近几日我走遍有熊国附近，发现唯有这一条河流距离有熊国最近，附宝记忆中也多有前来，所以我暗中已经散播出消息。”

　　“称呼此地为姬水！”

　　“相传附宝天生丽质，美丽动人，被人称呼为美姬，而时常前来的合流，久而久之被称呼为姬水。”

　　“只是大皇子如今却是以轩辕为姓，此已经被世界认可，无法再做更改了，所以不能再姓姬，只能够叫做轩辕姬了。”

　　“姬轩辕变为轩辕姬，肯定大受影响，这位少典真是好本事。”风后赞叹一声，口中话题直接一转，不在继续诉说姬水的事情，而是提及有熊国。

　　“姬水的事情办成，大皇子的气运会有增长，这样不在被少典死死压制。”

　　“接下来就是要前往有熊国，开始和有熊国图腾巨熊沟通了。”

　　“少典窃取有熊国气运，把本该属于有熊国图腾的气运自己占据了，这就是其中的破绽。”

　　“有熊国图腾虽然没有神志，但对封印自己的少典肯定会有恶感，这样我们作为释放者，一定会亲近我们的。”

　　“此举不光是可以用图腾截取少典的气运，还能够让图腾成为我们一方。”

　　“大皇子不愧是大皇子，就算是被少典牵制，可依然洞悉对方弱点，一击直指要害。”附宝对大皇子露出敬佩之色。

　　有熊部落的图腾早就是今非昔比了，如今连续吞下五部合并了有蟜氏，图腾的威力也是水涨船，要不是当初少典下手封印的时间尚早。

　　如今想要拿下图腾也不是一件简单的事情，早就闹出了天大的动静来。

　　“解封有熊国图腾，这还需要附宝你动手，我到底是一个外人，有熊国图腾会本能排斥。”风后说话的时候，从自己的怀中摸出了一物。

　　此物是巴掌大小的木剑，木剑被涂抹了一层金漆，看上去就像是一柄金黄色长剑，上面刻着一些图案，仔细辨别就能够看出，和轩辕剑是一般无二。

　　“这是轩辕剑的仿制品，已经和轩辕剑共鸣过，得到了轩辕的认可，能够牵引轩辕剑一部分的力量。”

　　“附宝你使用它，再有我从一旁协助，只要少典不在有熊国中，布置下来的禁制获得不到补充，根本不足为惧。”

　　“走，我们现在立即动身前往有熊国！”附宝伸手接过轩辕剑的仿制品，双手接过后小心翼翼的收藏起来，然后才开口讲道。

　　“不必着急，此刻还不是解封图腾的时候。”

　　“大皇子那里不曾做好准备，此刻解封图腾，少典一定会有所感应，让少典有了防备，到时候这图腾就不是绝杀的致命一击了。”

　　风后微微摇头，目光缓缓移动，最后看向南方，语气沉重的讲道：“少典如今要打逐鹿之战。”

　　“按照大皇子的意思，就打！”

　　“蚩尤为玉朝一方人，如今正有天眷，气运昌隆，开战后肯定是蚩尤一方势如破竹。”

　　“等到少典救援炎帝后，逐鹿之战开启时，就是蚩尤天眷逐渐消失，而大皇子天眷开始增加时。”

　　“这就是我们动手的时机，先杀掉少典，一切都将会走上正轨。”

　　“少典算计再多，也是人算不如天算，根本不知道提前开启逐鹿之战，这是在成全我们。”

　　“好。”

　　附宝应和了一声，也看向南方讲道：

　　“大皇子把一切都安排好了，我听从命令，等待时机前去解开图腾封印。”


第840章 轩辕姬

　　大地颤动！

　　轰鸣声不断响起，震动四方。

　　树林中的异兽和鸟类，纷纷被惊扰，不是各自乱飞，就是已经朝着森罗深入钻去。

　　呼啸的劲风不断吹刮，遮天蔽日的尘土高高扬起。

　　在远处是密密麻麻正在奔驰中的棕熊，四支落地不断的用力向后蹬去，庞大的身躯每一次动作，都会让大地颤动。

　　棕熊庞大的身躯上面，却是有着有熊国勇士，正死死的固定在棕熊的背部。

　　驰援炎帝，这并不是一句虚言，杨启峰已经是真心来做。

　　攻陷大巣氏后，立即安排好有熊国勇士，然后开始南下驰援炎帝。

　　杨启峰骑乘着一头十丈大小的巨熊身上，在杨启峰身旁端坐着一位年纪十六七岁的少年，对方相貌清秀，腰间悬挂着一柄金黄色长剑，此人正是轩辕。

　　轩辕的一日三变，三日不见犹如三年，本来还是孩纸的轩辕，在这短短的一段时日中，已经算是初步长成了。

　　伴随着轩辕长成，气运也开始昌隆起来，就算昨日轩辕已经正式的给自己取了名，姬！

　　如今轩辕正式名字该称呼为轩辕姬！

　　一个娘炮的名字，姬，这通常都是形容女子，并且还不是一般的女子。

　　唯有非常漂亮的女子，才能够被称呼为美姬。

　　轩辕姬这三个字，光是听上去就像是形容一位娼妓一样。

　　要是被真正的轩辕晓得了，不知道会不会两巴掌拍死他，不，是一巴掌拍死。

　　大佬的名字是你随意玩弄的，你要是伟光正也就算了，大佬肯定不会介意，但这么恶心的名字，你自己也敢起。

　　真把大佬当做摆设，这里不是现实世界，只是山河图演化出的山海界，就能够随心所欲，任由你胡作非为？

　　名字一起，自有感应，必定有后患。

　　姬水自己没动，还不知道咋回事。

　　杨启峰看着身旁的轩辕，心中连连的冷笑。

　　这位可能还在高兴，因为轩辕的气运是开始增长了，因为轩辕凑足了轩辕丘和姬水两个关键，但成也此，败也此。

　　轩辕的气运昌隆，但不在根深蒂固，就像是一座房屋地基已经开始腐朽，外表看上去无半点问题，但只要遭遇狂风暴雨不断侵袭，早晚会有一日会崩塌。

　　当然如今局势不同，只要轩辕坚持一段时日，根本不等房屋开始崩塌，赌斗就已经结束掉了，这根基腐朽也算不上什么问题。

　　这也是轩辕此刻的心态吧，这么明显的漏洞在此，对方不可能看不出。

　　只要这一次赌斗获胜，那么凭借着山河图的便利，相信肯定把玉朝一方的人全部都留下，那么这一次赌斗的事情也就算是隐秘了。

　　只要不大肆宣传，那么也不是什么大问题。

　　说多了还是三皇五帝如今名声虽响，但实则因为人道的羁绊，想要出手代价不小，根本不会为此等小事从人道中干扰外界。

　　人道的建立，不是没有代价，人道长河席卷诸天万界，可也把三皇五帝全部都给牵制住了。

　　人道未曾彻底大昌前，三皇五帝除非人族灭族之祸，不然是不可能主动出手的。

　　上述你也就听听就好了，作为大佬岂能没有小弟，大佬不动的事情自有小弟代劳，所以只要获胜就没有隐患了。

　　因为大佬知道，小弟不晓得。

　　轩辕此番也是冒险一次了，不，子尉背景深厚，为天界一方帝君。

　　此事就算是外传，也不是没有解决的余地。

　　此事背后隐患可以不提，和杨启峰没有什么关系，就算是付出代价，那也是子尉的事情。

　　杨启峰看重的是轩辕这么做，姬轩辕化为轩辕姬，可不是名字的变化，是自断根基，没有了稳固的根基。

　　就像是无根之萍，只要击败轩辕一次，那么轩辕就不足为惧。

　　不会在像是根基深厚那样，成为打不死的小强，击败了一次，还有第二次，甚至是第三次，第四次。

　　一次大败，直接丧失所有。

　　这在杨启峰看来是不值得的，因为这样的举动太浪了。

　　杨启峰是什么人的？

　　小心谨慎，属海龟的。

　　向来苟一波，去凝聚大势，等到最后一波流带走。

　　轩辕的举动，换成是杨启峰肯定不会做的，太浪了，不是一般的浪，是非常浪。

　　但换位思考，以杨启峰的智慧，也看的出来轩辕不认为自己浪，在勇于开拓和冒险者的眼中，杨启峰的一系列动作都是太保守了。

　　人生如棋，哪怕是处于下风，但只要不到最后一刻，依然是胜负未知。

　　所以该赌就得赌，轩辕充斥着冒险的精神，认为自己不会败，借助着姬水增强自身的气运，只要一路高歌猛进，把杨启峰给击败了，拿下了逐鹿之战。

　　轩辕不失败，这虚浮的气运自然也会沉稳下来，最后也是成功者。

　　就像是明末李自成一般，毁誉参半，就是太浪了，根基不稳而攻京师，不攻京师，经营地方，满清自有大明去对付，那根本不是自己的压力，反而借此牟利。

　　但一路长驱直入，扩地何止千里，降城接受无数，但山海关一败，怎么投降的，就是怎么叛变的。

　　犹如麦草风往哪边吹，就往哪边倒。

　　可要是李自成不败，山海关一战大获全胜，那这就不是浪了，贬义词都会换成褒义词。

　　玄武门之变也如此，要是李世民失败了，后世就会这么说，李世民傻逼吧，竟然在玄武门埋伏，不会换一个地方。

　　类似的例子无数，能够被铭记的唯有成功者。

　　也就是大白话成王败寇。

　　性格不同的两人，自然会有不同的选择，勇于开拓和冒险的轩辕和杨启峰是两个极端。

　　“不能这么下去了，不然炎帝肯定救不到，要一部分人舍弃大部队，先行一步前往驰援。”

　　“轩辕你已成年，此番驰援炎帝，你先行一步。”

　　“炎帝为共主，肯定不会吝啬奖赏，有熊国的未来就靠你了。”

　　“大儿砸咋还不走？”

　　“国主。”

　　“就我一个人！”


第841章 双方都是一家人的战斗

　　姜水！

　　此乃炎帝部落的起源地！

　　这孕育出了炎帝部落这天下共主的起源地，此刻已经失去了以往的神圣。

　　原本清澈见底的姜水，此刻已经被鲜艳的鲜血染红。

　　九黎大举攻伐，炎帝是一败再败，大军被九黎打的溃不成军，一路溃败直至到逃亡到最后的姜水河畔。

　　依仗着姜水昔年地皇遗留下的一件至宝，这才成功抵御住九黎的攻伐，但也是极为的勉强，被彻底的攻陷也就是时间问题。

　　姜水之中一具具尸体，不断的漂浮在上面，其中大多数都是炎帝部落的勇士，反倒是九黎一方少有死亡。

　　三皇子持刀而立，身上包裹着兽皮，裸露在外面的肌肤犹如花岗岩一般，兽皮被肌肉撑起，强健的体魄站在这里，就具备着一股震慑力。

　　“炎帝身旁的人都摸清楚了？”三皇子声音雄厚，一改往日的温和。

　　“都探测清楚了，一共有着两位。”身旁的一位宽松衣袖的男子，上面布满了豹子一样的条文，怪异的衣衫不影响男子的潇洒。

　　正是九黎之主有数的强者风伯，同时也是一位外来者。

　　“今日就动手，把他们全部都给斩杀掉。”

　　其中诉说的人，自然是子尉一方的外来者，二者没有明说，可都是心照不宣的事情。

　　“两人，再加上有熊那里死的三位，不，死的是四位，外加轩辕，这就是七人了，还有三人没有展现出踪迹来。”

　　“余下的三人当中，可能会在九黎中占据不低的位置，好为轩辕充当内应。”

　　“九黎中的不好寻找，如今大战一起，自己一方不敢过多调查，不然众人肯定心寒。”风伯微微摇头，表示着为难。

　　“他们的时间不多了，时候一到，自然就会暴露踪迹，只要顺着踪迹调查即可。”

　　三皇子一只手紧紧的握着虎魄刀，双眸凝视着前方战局，眉头微微一皱讲道：“传令给雨师，炎帝已经无大用了，该动手灭掉炎帝了。”

　　“轩辕来了？”风伯领悟了话语背后的意思，炎帝能够坚持到现在，这可不是炎帝的本事，而是九黎有意放过炎帝一马，不然炎帝早就被荡平了。

　　九黎兵强马壮，再有虎魄刀在，堪称是轩辕不出，谁与争锋。

　　“不错，等了轩辕这么久，终于要到了。”

　　“如今轩辕气运被压，不得不提前长成，降生后根本没有经营的时间，在有熊国中地位尴尬。”

　　“因降生后的异象，到也是有一部分对轩辕寄以厚望，所以这一次少典派遣轩辕为先锋，前来救援炎帝。”

　　“这是轩辕的首战，对轩辕极为重要，关乎着轩辕气数变迁，要是此战获得胜利了，那么轩辕自然能够把降生的异象坐实，真正的被有熊国上下当做希望。”

　　“可要是这一战轩辕败了，那么轩辕会更加尴尬，所有异象都会被当做华而不实，从而把这一份期望转移到少典身上。”

　　“众人期许，这就是气运，轩辕丢失了这一份气运，必定由盛转衰。”

　　“这一战，都在少典的谋算中。”

　　“我独留此地，就是要和轩辕硬碰硬，如今气运和实力，唯有我加虎魄刀才能够和轩辕加轩辕剑抗衡。”

　　“此战，我必胜无疑。”

　　“套用少典的话语，就是蚩尤打不了后期，可能够打前期，在前期虐轩辕这样的后期，一点问题都没有。”

　　“此刻轩辕就应该隐藏在暗中，找出他千难万难，但只要杀炎帝，轩辕一定不能无动于衷。”

　　“好，我这就给雨师传讯。”风伯点了点头，自己转身大步离开了。

　　要是真正的历史，炎帝自然不会这么好杀，可惜这是山海界，只是山河图演化出来的世界。

　　山河图品级不低，可到底无法演化出真正的上古，许多势力在这里不过是一个代号，像是龙族也就是应龙一人而已。

　　而炎帝这里撑得上是高手的一个也无，这自然是不可能的。

　　作为天下共主，炎帝岂能缺乏高手，只是因为山河图品级有限，演化出的历史人物也有限，像是一些不太重要的角色，根本就是不消耗多少本源。

　　炎帝作为配角，实力上自然远不如九黎和有熊国。

　　伴随着雨师和风伯等九黎强者动手，炎帝部落再也挡不住，九黎勇士层层开始推进，一具具尸体不断倒下。

　　三皇子目光专注，正在观看着战场上每一处的细节。

　　就算是自己一方的九黎人马，三皇子都没有任何的遗落，子尉还有一些人隐藏在暗中，其中没准就混入到了九黎高层中。

　　此战对轩辕极为重要，对方要是出现肯定会里应外合。

　　这是一场炎帝救援战，不是击退九黎，只要把炎帝救出，就是轩辕的成功。

　　时间一点一滴的过去，血腥的战斗正在持续着。

　　炎帝部落的抵抗是越来越微弱，大量的勇士死亡，余下的也只是一些老弱病残，对于这一幕三皇子无动于衷。

　　依然静静的专注观看着四方战斗局势，看着哪里有着变动。

　　但战场的一切，都很平常，根本没有一点异状。

　　“炎帝已死！”

　　“炎帝已死！”

　　“炎帝已死！”

　　连续的高呼声音，迅速的传遍战场，伴随着炎帝已死的消息传遍战场，炎帝部落的抵抗彻底的崩溃，一场屠杀正在持续着。

　　三皇子低声叹息一口气，轩辕自始至终都没有出现！

　　这位很果决，也看出其中猫腻来了，但宁肯自断一臂不来，却也是不想自断双臂。

　　来了肯定是必败无疑，不来还有回转的余地。

　　真不是一位易于之辈，算得上自己的劲敌了，可惜这一切依然没有逃脱少典的算计。

　　轩辕不来，气运自损，不用战斗即可获取气运，这可是少典一向求稳的主张。

　　微微的点头，对此情况三皇子也很乐意见到。

　　万事无绝对，谁敢轻言自己必胜，轩辕不来也好，坐着就能够赢，谁愿意的去拼。

　　不战而屈人之兵，这才是上策。


第842章 粑粑等你来杀呦

　　深夜！

　　迷离的夜色犹如粘稠的雾气一般，缠绕着整个天地。

　　天空中一轮皎月，正散发着蒙蒙的光亮，不断的洒落在大地。

　　一处简易的营地，屹立于黑暗之中。

　　竖起来的一道道火光，却是冲宵而起。

　　燃烧的火焰，像是一头头火中怪兽，正在黑暗中不断的挑动，散发着火红色的光芒，照亮了四方驱散了所有黑暗。

　　大地颤动，轰鸣的声音响起。

　　营地中迅速走出一队勇士，手持着武器借助着营地的防御开始戒备起来。

　　不久，远处出现了一道道骑乘着棕熊的身影。

　　“是我，开营门！”

　　“我要见国主！”轩辕远远的停止住前进，按住身下的棕熊，高声的开口呼喊讲道。

　　“稍等！”罴不敢怠慢，立即开始验明身份，在这神通现世的年代中，变化之术不是太难见的，自有着一套验明正身的手段。

　　大帐！

　　杨启峰披着兽皮，端坐于主位上面，正在等待着轩辕到来，轩辕还不曾来到大帐，声音就率先的来到了。

　　“国主！”

　　大帐的帘幕被轩辕一把的掀开，轩辕大步的走入到了大帐中，语气较为梗咽的讲道：“国主！”

　　“轩辕去晚了，炎帝已经遇害！”

　　根本不给杨启峰率先讲话发难的机会，直接就把话语给堵死了。

　　救援救援，但要是救援的目标不等到达就死了，这自然是无法展开救援，这就不是轩辕不努力，而是炎帝太废物，连让轩辕坚持赶到的时间都没有。

　　非战之罪，话里话外也就是这四个字。

　　“废物！”杨启峰豁然的起身，本来平静的神态立即被暴怒取代，嘴唇嚅动张口骂道。

　　“炎帝为天下共主，几代炎帝励精图治，才有我人族今日盛世，如今不曾把炎帝救下，这让天下人如何看待我少典。”

　　“这点小事都做不好，你还能够做什么？”

　　“怎么才能够让我对你委以重任！”

　　杨启峰看着两旁已经获得消息早就已经在大帐中的众多有熊部落高层，一副恨铁不成钢的姿态，较为惋惜的看着轩辕。

　　可以说少典为何是介于简单和困难开局之间，眼前这不就是例子。

　　只要经营好了，自身气运不低，不会被轩辕所克，那么反过来就要压轩辕一头。

　　到底少典如今是有熊国国主，自会有源源不断的气运补充到少典身上，天命所归，无后天气运补充，那也算不上什么？

　　这天命，就是一笔起始资金。

　　有天命自然发家要比其他人快，毕竟别人身无分文，你直接就有着一百万，二者起家的难度自然不可同日而语。

　　在别人努力赚取第一桶金的时候，你都已经用钱开始创业了。

　　不过杨启峰此刻的状况，自然不是身无分文的人，而是已经有了固定产业的人，产业价值是超越轩辕，但使用的资金是不如轩辕的一百万。

　　可架不住轩辕的一百万不能钱生钱，只是一笔固定的金额，是用一分少一分。

　　而杨启峰的产业能够源源不断为杨启峰带来钱。

　　“虽说这一次是非战之罪，但也看出轩辕你太过年轻，实在是缺乏历练，这样吧你先跟我学习一下经验。”

　　“等到有机会，我会安排你出征。”

　　“你到底是我有熊国的希望，有熊国上下都对你寄予厚望，下一次不要再让我失望！”

　　“我一定不会让国主失望！”轩辕语气郑重的讲道，发自内心的真挚，自有一番魅力和感染力。

　　坚决的态度让一旁的众人暗自点头感觉到满意，这一幕都被杨启峰看在眼中。

　　轩辕此等人物，犹如一条蛟龙，绝对的不能够让对方得水，得老老实实的看在身旁，不然只要外放肯定就上结长官，下收部众，以轩辕的魅力和手腕，谁能够挡得住。

　　像是元末的朱元璋，一直在郭子兴麾下，虽斩头露角可却是无法行云布雨，但自从独自前往亳州，再无郭子兴的压制，立即就是蛟龙入海。

　　各路小弟争先来投，短短一段时日就成了气候，再也不可能压制的住。

　　哪怕是如今，杨启峰都不能够一竿子把轩辕打死。

　　要是一竿子打死，这就是摊牌，二者要彻底的翻脸，来一场生死之战了。

　　这可不是杨启峰想要的，这一次炎帝救援战，就是一次抉择，是轩辕的选择。

　　硬拼蚩尤，这就是摊牌决战，要是轩辕不救，那么代表着轩辕自断一臂，折了自身气数，轩辕的气数不是无穷无尽的。

　　就那一百万，如今折了一次，可就没有一百万了。

　　此消彼长，轩辕弱，自然就是自己强。

　　再削上两次，轩辕不战自溃，向来是求稳的杨启峰，当然不希望把轩辕逼急了直接狗急跳墙。

　　这就是温水煮青蛙，软刀子割肉，看似不疼，等真正疼的时候已经晚了。

　　所以决战之日已经不远了，这样的情况轩辕不可能不晓得，只是两种情况都被自己算计，在最坏和坏之间选择罢了。

　　所以轩辕唯一破局的方式，就是杀了自己。

　　只要自己一死，轩辕就能够接掌有熊国，凭借着手中的轩辕剑，到时候来上几场胜利，威望立即就增长上来了。

　　统合有熊国根本不是太难的事情，谁让这里是对方的主场。

　　越是停留时间久了，杨启峰越是能够洞察到，这一方世界和真实世界的差距。

　　刚刚看去宛如真实不虚，可现在杨启峰知道假的终归是假的，各种局限在哪里杨启峰都一一看在眼中。

　　也是自己实力不足，要是真正的天仙在此，肯定早就洞察了。

　　毕竟天仙战力和天仙不是一个概念，具备天仙战力也只是你能打，不曾具备天仙的道和见识还有分析等等一系列的手段。

　　只是此点不用深究，毕竟如今潮流看的都是战力，你天仙就算是能够算出圆周率，能够晓得10以上的加减法，又有什么用？

　　还不如自己这肉包大的拳头管用。

　　所以接下来，就是等着大儿砸杀他杨爸爸。


第843章 屡次出事轩辕姬

　　逐鹿！

　　是一处地名？

　　还是其他？

　　杨启峰根本不关心，因为在这一方山海界中，逐鹿就是一处地名。

　　在这简化版的上古历史中，很多人物连真正的名字都没有？

　　如不幸遇难的有蟜氏首领，自己这一位便宜岳父？

　　连名字都不曾留下，再如五部首领，也是没有？

　　简单的要死，就像是你玩游戏，本来应该是3D立体大制作。可惜到最后你才发现，这是2D，还是最为简单的2D，人物都没有任何的修饰，不过都是一些火柴人。

　　连男女的划分，也不是看人物区分的？

　　而是在人物上面写着男女两个字，要不然你根本都看不出来。

　　逐鹿对峙，已经有着月余！

　　决战不曾直接爆发，但小规模冲突不断。

　　烈日高悬，热浪不断的席卷大地。

　　呼啸的北风吹拂，迎面而来的都是滚滚热浪。

　　“万胜！”

　　“万胜，万胜，万胜！”

　　狂热的呼喊声，不断的传出，杨启峰感受着有熊国勇士的呼喊，能够察觉这都是发自内心中的声音。

　　杨启峰的威望在有熊国已经被刷到了MAX！

　　一场场的胜利，让有熊国上下都已经把杨启峰当做神来看待了。

　　杨启峰不断挥舞着手臂，宛如傻叉一样，不，说错了，应该说是领导一般，享受着众人的拥戴。

　　“恭喜国主凯旋归来！”天狗部落首领，连忙的上前恭维的讲道。

　　月余时间过去，属于有熊国的附庸等部落，都已经开始汇聚在此地，不光是他们还有着属于炎帝麾下的部落。

　　炎帝为天下共主，被九黎轻易击败，这不知道让多少人大惊失色，自然面对着九黎的威胁，自然而然的汇聚在了杨启峰身旁。

　　“不过是一场小胜，不足挂齿！”杨启峰根本不在意这一场胜利。

　　敌我都是一家人，怎么打，怎么赢，都是了然于胸，不要说是杨启峰了，就是眼前的狗腿子天狗部落首领去了，那也是胜利。

　　当然前提是杨启峰打了招呼，要是不打招呼，那么后果肯定就是如一旁那垂头丧气者一样。

　　“那边怎么回事？”杨启峰伸手指着一些沮丧的人，心知肚明的开口问道。

　　“国主，轩辕又失败了。”天狗部落首领没有任何的敬畏，往昔对天地异象的惊恐和害怕，如今都消失的无影无踪。

　　人啊，就是怕对比。

　　要是没有对比，你说你是天下第一，那么也无人能够证明你不是。

　　如今逐鹿对峙以来，有熊和九黎的冲突，少典国主是逢战必胜，而轩辕虽少有出战，可每一次出战都出现问题。

　　不是因为遭遇蚩尤提前撤退，就是因为某些事情耽搁，从而没有成功，各种缘由也很多。

　　认真算起来也是非战之罪，但一次两次不算什么？

　　谁也不会去细究，但次次如此，就算是傻子都已经看出这其中的猫腻了，轩辕不堪大用的印象，已经开始在有熊国中流传了。

　　要是轩辕没有一场大胜，去扭转此等印象，最后轩辕给众人留下的，也就是花架子，金玉其外败絮其中。

　　杨启峰不辞辛苦，放弃了BOSS的身份，犹如小卒子一样，不断的去刷胜利，还不是就为了衬托出轩辕的无能。

　　“局势不利，虽有小胜，可大局上却是处于下风！”杨启峰没有诉说关于轩辕的话题，而是直接一叹。

　　“九黎蚩尤本事我倒是不惧，但蚩尤手中铸造的那一柄虎魄刀，集齐天地戾气，以戾气而生。”

　　“为天下至凶至邪之物，战场煞气和杀气，都会助长虎魄刀威力。”

　　“如今这样对峙下去，虎魄刀一日强过一日，要是继续对峙下去，早晚必败无疑，必须要一柄煌煌正道之兵，才能够抗衡虎魄刀。”

　　“可惜此兵难寻？”

　　“天下怕是要陷入蚩尤统治，我等怕是要死无葬身之地了。”

　　杨启峰话语落下，立即有人不甘的讲道。

　　“国主何处此言，蚩尤暴虐无道，胆敢诛杀天下共主，以臣子凌驾于君王之上，此等暴虐之人要是统治天下，天下怕是要陷入黑暗。”

　　“还请国主不要丧失斗志，带领我等诛杀蚩尤，还天下太平。”

　　“是啊，国主不要灰心。”

　　劝慰的声音不断响起，不断在游说着杨启峰。

　　“虎魄刀的威力，你们都见过，要是不破虎魄刀，我等根本没有胜算，如今蚩尤不曾发起总攻，不过是因为虎魄刀一日强过一日。”

　　“蚩尤要等到虎魄刀威力大成，然后以最小的代价解决掉我等。”

　　“不是我助长他人志气灭自己威风，实则是虎魄刀太强，我等根本挡不住，诸位要是有心，可帮助少典寻找正道神兵。”

　　“要是无心可自己离开，少典不会怪罪众人，此地留下少典一人即可。”

　　苦涩的话语从杨启峰口中说出，却是让四周气氛为之一静。

　　“国主说的哪里话，蚩尤暴虐，我等岂能舍国主而去。”

　　“我等兵力不弱九黎，蚩尤能够耀武扬威，不过是依仗着虎魄刀，只要能够寻找到抗衡虎魄刀之物，国主战胜蚩尤，击败九黎还不是易如反掌。”

　　“蚩尤不足为惧，但虎魄刀难寻抗衡之物，想要寻找哪里是这么轻易的事情，诸位还是自散，保留元气以图未来。”杨启峰摇头，诉说着伟光正的话语。

　　“抗衡虎魄刀之物，不就在眼前。”天狗部落首领沉声的讲道。

　　“怎么讲？”众人都被天狗部落首领的话语吸引，一个个目光都停留在天狗部落首领身上。

　　天狗部落首领目光凝视着众人，语气凝重的讲道：“轩辕降生异象，天下皆知。”

　　“身怀一柄宝剑，名曰轩辕剑。”

　　“此正是煌煌正道之兵，唯有此物才能抗衡虎魄刀。”

　　“只要国主手持轩辕剑，击败蚩尤又有何难！”

　　“不妥，此物乃我儿之物，我岂能夺取！”杨启峰连连摇头，开口直接拒绝。

　　“此事关乎天下，岂是国主一人之事。”

　　“轩辕剑是天下人的轩辕剑，不是轩辕一人的轩辕剑。”

　　“国主不愿开口，我等愿意代劳！”


第844章 逼宫

　　大帐！

　　极为的宽阔，这是用一种十余丈大小的猛兽皮缝制而成。

　　里面各个部落首领安坐两旁，中央区域铺着一层兽皮，一颗颗拳头大小的宝石，正在悬浮于大帐四周。

　　散发着柔和的光芒，驱散了大帐中的阴暗，把大帐化为了光明之地。

　　杨启峰端坐于主位之上，此刻正一言不发，神情看不出喜怒，只是偶尔露出不忍之色。

　　大帐的帘幕被掀开，轩辕昂首阔步走入，轩辕剑跨在腰间，自有一股英气，让人为之折服，但那都是过去式了。

　　杨启峰平和注视着轩辕，轩辕的气数都被杨启峰望在眼中。

　　随着轩辕自改轩辕姬，根基就已经开始崩溃，虽然气数大幅度增长，但轩辕无法把气数彻底的固话演变为自己之物。

　　所以气运看似更多，但都不过是外来之运，看似很美好，但犹如沙滩上的堡垒，只要一推就会直接的倒塌。

　　眼前也正如同杨启峰预料一样，本来气运天成，完美无缺，不好下手的轩辕。

　　此刻气运在杨启峰眼中，却是呈现崩塌征兆，宛如一个完美无瑕的玉碗，此刻上面出现了一个豁口，气运就在这豁口当中源源不断的开始泄露。

　　虽然气运泄露算不上快，但架不住气运正无时无刻的泄露。

　　“国主！”轩辕礼节周到，来到大帐中率先一礼，没有任何可挑剔的地方。

　　“不知国主找轩辕何事？”

　　什么事情？自己心中没点逼数吗！

　　眼前的事情，都不过是明摆着而已，此刻是装糊涂，杨启峰并不说话，目光朝着天狗部落首领望去。

　　天狗部落首领立即一个激灵，豁然的站起身来讲道：“轩辕！”

　　天狗部落首领声音算不上洪亮，但架不住此刻大帐中较为安静，此刻一声出，众人目光都汇聚在天狗部落首领身上。

　　“此番把轩辕请来，是有一事要和轩辕相商！”

　　“九黎蚩尤势大，蚩尤此人本领虽高，却是不足为惧。”

　　“可蚩尤有虎魄刀在手，天下无敌。”

　　“这一柄虎魄刀集天地戾气而生，凶戾惊天动地，吸取着天地中的戾气，无时无刻都在成长，战场的煞气都是虎魄刀的养分。”

　　“要是让虎魄刀继续成长下去，我等全部都要死无葬身之地。”

　　“轩辕你降生时，我也在现场，见到过那一柄轩辕剑。”

　　“你是要我交出轩辕剑？”轩辕打断了天狗部落首领的话语，直接诉说出了天狗部落首领的最后意思。

　　天狗部落首领话语戛然而止，被轩辕直接打断，脸色有着不愉，要是一开始的轩辕，天狗部落首领当然是不敢得罪。

　　不要说只是打断说话了，就算是骂天狗部落首领一句，天狗部落首领都会笑着接受。

　　可今时不同往日，轩辕身上那一层金身，极为耀眼的光环已经破碎了，连续多次执行任务，不是出事情，就是遭遇蚩尤。

　　一次还好说，但两次三次后，意外就不叫意外了。

　　所以在轩辕话语落下后，直接断然的开口讲道：

　　“不错，少典国主唯有手持轩辕剑，才能够击败九黎蚩尤，所以还请轩辕交出轩辕剑。”

　　“这不是我一人意思，而是天下人的意思。”

　　“正是如此！”

　　立即有人起身附和起来，直接对准轩辕开始炮轰讲道：“九黎蚩尤暴虐无道，一路而来杀戮无数。”

　　“连天下共主炎帝，都已经成为蚩尤刀下亡魂。”

　　“如今国主已经是最后抵抗蚩尤的希望，要是国主再败，天下将会纳入到蚩尤的掌控中。”

　　“以蚩尤的暴虐，不知道要有多少人会死，但只要轩辕你将轩辕剑交付给国主，国主就能击败蚩尤，还天下安定。”

　　“为了天下，为了众生，也为了有熊国，还请轩辕交出轩辕剑。”

　　乱七八糟的声音，不断的开始响起，但唯有一点相同，那就是劝轩辕把轩辕剑交出。

　　“还请轩辕交出轩辕剑！”

　　最后众人统一了声音，齐声开口讲道。

　　“国主也是意思？”轩辕目光扫视着众人，最后把目光看向端坐在主位的杨启峰问道。

　　杨启峰目光露出不忍之色，苍天之眼已经开启，正在观望着轩辕气数。

　　逼宫，不是无用功。

　　伴随着这一位位部落首领的话语，轩辕的气运都在减少。

　　这就是言辞如刀，一刀接着一刀的不断砍着轩辕，要是轩辕气运天成，根基雄厚时，这样的逼宫根本不会出现。

　　哪怕是出现也会有解决之法，根本动摇不了轩辕多少气运。

　　但现在随着他们的话语，轩辕的气运不断的被消磨掉，杨启峰知道火候差不多了，叹息一口气讲道：

　　“父夺子宝物，闻所未闻。”

　　“但此事关乎天下，要是让蚩尤一统天下，成为天下共主，那么天下苍生都会蒙难。”

　　“天下将会陷入到黑暗中，不知道有多少无辜之人死去，也不知道人族的未来会如何，是否还能建立人道。”

　　“要轩辕你的轩辕剑，我这也是迫不得已。”

　　“为了人族大业，也未了天下众生，这骂名我一人承担了，只愿天下众生平安。”

　　“国主高义，轩辕你还不把轩辕剑拿出。”天狗部落首领看着轩辕一言不发，直接开口呵斥一句。

　　“难道是舍不得轩辕？”

　　“未曾想到轩辕你如此自私自利，竟然把自己的利益凌驾于众生之上。”

　　“要是这一场逐鹿之战战败，全部都是轩辕你的责任，你将会成为人族的罪人，不光是要遭受天下万万族人辱骂，还要承受后人唾弃！”

　　“住口！”杨启峰呵斥了天狗部落首领一句，看向轩辕平和的讲道：“轩辕剑我不会贪墨，只要使用一段时日，等到逐鹿之战胜利，轩辕剑我会还给轩辕你。”

　　“而轩辕你献出轩辕剑的功劳，我也不会忘记，从此刻轩辕你就是有熊国少主，未来有熊国是你的。”

　　“这样还不够的话。”

　　“那么只要战胜蚩尤，我立即退位。”

　　“荣华富贵还有权利对我而言，都如同浮云，我只愿天下安宁。”


第845章 子尉，紫薇？

　　道人节操还是有的，总归要把欠账都给补上，此事重要，所以在这里特此说明，见谅。

　　杨启峰言辞诚恳，就差掏心挖肺了。

　　目光真挚的看向轩辕，虽无必须要让轩辕把轩辕剑交出的字眼，但话里话外无不都是这样的意思。

　　所有人的目光都看向轩辕，只要轩辕有任何拒绝的字眼，那么千夫所指，万夫唾弃的滋味，就要在这大帐当中让轩辕品尝一二。

　　气氛沉默，极为的压抑。

　　这是一场逼宫大戏，杨启峰的苍天之眼从始至终都没有解除，时时刻刻的都在观察着轩辕的气运。

　　几个套路下来，轩辕的气运流逝不少，杨启峰相信要是轩辕拒绝，那么必然要遭受到众多部落首领的怒骂。

　　这一位位部落首领的气运单独拿出来算不上什么？

　　可当他们汇聚在一起，那也是不小的力量，有着他们的气运反噬，轩辕不说立即完蛋，可也是气运大损，到时候轩辕的气运还能够剩下多少。

　　本就浮夸的气运，在这样蹦一次，就会引起连贯的反应，最后的结果就像是雪崩一样，最后彻底的崩溃掉。

　　“天下黎民重过轩辕之命，轩辕岂能拒绝。”轩辕脸色一正，目光深深的看向杨启峰，话语一字字的大义凛然讲道。

　　“只是轩辕剑不是普通宝物，此乃我出生时伴生之宝，已经被我炼化，想要断开其中联系，需要三日的功夫。”

　　“所以还需要国主等待三日，我才能够彻底断开轩辕剑所有关联。”

　　“轩辕少主心怀天下，有仁义之风，有熊国将来被轩辕少主执掌，真是天下人的福气。”夸赞的话语，在轩辕话语落下后立即响起。

　　说话的是天狗部落首领，一点也没有尴尬，仿佛像是刚刚指责轩辕的话语，根本就不是自己诉说出来的一样。

　　“轩辕少主品行高尚，非常人能及，共主有子如此，乃天下幸事。”

　　不要钱的话语，不断从众人口中说出。

　　大帐中的这一些家伙，哪一个是易于之辈，在自己部落中，可都是执掌大权，生杀夺于的人物，既然目的已经达到了，当然要夸夸对方。

　　夸赞这是很廉价的东西，根本不需要花费自己一角一分，只要上下嘴皮子一碰，就能够滔滔不绝的说出。

　　杨启峰看着轩辕正在不断流失的气运，伴随着轩辕的话语，却是已经停止住，并且一股气运开始从轩辕气运中不断的翻滚。

　　这一股气运并不在少数，占据着如今轩辕气运的二分之一左右，已经有着轩辕气运的一半了。

　　如今开始分裂，已经隐隐有着离开的征兆。

　　杨启峰心中晓得，这是轩辕剑带来的气运，本来轩辕剑也不会占据这么多的比列，可谁让轩辕连连吃噶，自身气运有着一定幅度的消减。

　　那么轩辕剑带来的气运增幅，就显现的极为重要了。

　　要是这一股气运分裂，直接开始离去的话，那么轩辕可以说是必败无疑了。

　　所以此番轩辕答应下来，这也不过是一个权宜之计，轩辕根本就不可能把轩辕剑给放弃了，三日也是轩辕准备的时间。

　　三日后，就是决战了。

　　对于此点杨启峰也心中有数，杨启峰一直都在削弱轩辕气运，想要让轩辕气运减少到不战自溃的地步。

　　当然上述也只是美好的念想，是根本不可能实现的。

　　轩辕是何等人物？岂能把对方当做白痴来看。

　　如今的轩辕安耐不动，那都是在寻找能够动手的机会而已。

　　对于自己气数不断损耗，轩辕岂能不知？

　　所以与其等到轩辕准备好，酝酿出了大招必杀的一击，那么还不如杨启峰主动逼迫，让轩辕进入到自己的节奏中。

　　不论是轩辕怎么做，三日后决战。

　　只要是知道这一点，那么杨启峰自然会做准备。

　　看着轩辕离开的身影，接下来要监视轩辕，不能让轩辕离开自己的视野中，杨启峰倒是要看看轩辕有什么准备。

　　自己的苍天之眼和万物之耳，用来监视简直不要太轻松。

　　同时也该和老三那里联络一二了，轩辕自己能够对付，但轩辕还是有着不少帮手的，已经被杀了四位，余下不算轩辕的话，也就剩下五人了。

　　不，不是五人，炎帝身旁也有，已经被老三给解决掉了。

　　轩辕的帮手没有几位了，全部都交付给老三解决不成问题，余下的杨启峰一人即可。

　　轩辕是一位好对手，杨启峰要给自己这大儿砸上最后一课。

　　让轩辕知道什么叫做先下手为强后下手遭殃。

　　只要稳步下来，这一次赌斗自己必胜无疑，毕竟自己是少典开局，这难度也就是比轩辕略难一点。

　　而有着自己的经营，已经扭转了这劣势。

　　反倒是张百忍的赠送的东西没用上，对此杨启峰也不以为意，这不是张百忍考虑不周，而是张百忍低估了杨启峰。

　　天帝子和紫薇命格都已经高级，这可是不弱的能力。

　　虽然并不能直接战斗，可被动能力冠绝天下。

　　看着被夸赞中离开的轩辕背影，杨启峰心中冷笑一下，通常这样的逼宫，遭受千夫所指和万夫唾弃的场面。

　　可全部都是主角待遇，如今自己也算是让轩辕当了一回主角。

　　父母双亡，毁家灭门，未婚妻被抢，遭遇废功之类的，可不是什么人都能够享受的。

　　相信到时候轩辕会感谢自己，要知道这样的机会可不多。

　　站起身来杨启峰也缓步走出了大帐，接下来就是准备三日后的决战了，这一次的山海界也该落幕了。

　　只是这夺取山河图还不曾有着太多的头绪，轩辕剑不曾入手，没有办法试探山河图。

　　一次性直接夺取山河图不太现实，能够借此机会埋藏下伏笔最好。

　　杨启峰有直觉，自己最大的敌人，已经从大日上升为了子尉。

　　子尉子尉，这怕是紫薇！


第846章 图腾脱困

　　有熊国，图腾柱！

　　一道道禁制泛起浅浅的光芒，犹如上上下下纵横的罗网，把图腾柱包围的密密麻麻。

　　泛起的花纹相互勾连，灵气从四面八方蜂拥而聚，开始汇入到禁制中，把图腾封锁的没有任何死角。

　　白色的迷雾不断从花纹中升腾而出，翻滚的迷雾开始向四周蔓延开来。

　　图腾柱笼罩在白色迷雾中，云深雾绕看不真切。

　　白色迷雾到达一定界限，却是不在继续的扩张，仿佛是有着一道无形的墙壁，直接遏制住了白色迷雾的扩散。

　　一队队有熊国勇士，身披皮甲，手持武器，日夜不停，环绕着图腾柱四周，开始不断的巡视。

　　附宝一席红色衣裙，衬托出艳丽气质，风后站在附宝身旁，一股虚幻的光芒，在两人身旁不断扩散，阻碍着所有的窥视和视野。

　　“时机已经到了，大皇子已经下令，解开图腾的封印。”风后看着前方巡逻的士卒，沉声的开口讲述道。

　　“图腾所在的位置，已经被少典下令封锁，由康亲自镇守，外人绝不可能入内。”

　　“想要解开封印，康是一个阻碍。”

　　“康吗！”风后沉吟着，思索着拿下康的方法。

　　“你找人传令，让康前来相商大事，然后我趁机把康拿下，再变化为康的模样。”

　　“好！”二人动作迅速，附宝回到自己的宫殿中，派遣人员前去请康前来。

　　传令之人，去也匆匆，回也匆匆。

　　“主母，康说非国主亲自下令，不然不可离开。”

　　“下去吧！”附宝挥手把人给打发走，叹息一口气讲道：“少典做事滴水不漏，康也对少典忠心耿耿，想要把康诓骗过来是不可能了。”

　　“变化为少典模样呢？”风后提了一句。

　　“怕是也行不通，少典身为有熊国国主，辨认起来太简单了，人可以造假，但气运却是不行，少典不会想不到此点。”

　　“就讨厌这样的聪明人，为何少典不傻了吧唧的任由我们宰割。”风后微微摇头，脑后的小辫子缓缓的甩动。

　　“决战将近，图腾至关重要，绝对不可放弃。”

　　“看来只能冒险了！”

　　“也好！”附宝应了一句，知道冒险的意思是什么。

　　附宝伸出洁白的手掌，风后点了点头，身子一晃却是已经变为了一朵红色鲜艳的花朵，附宝伸手抓住花朵，直接插在了自己的秀发上面。

　　背负着双手缓步走出了宫殿，缓步的在有熊国中游走，最后逐渐的朝着图腾的位置走去。

　　“拜见主母！”恭敬的问候声音响起，一队巡逻的有熊国勇士，停止了巡逻正行礼。

　　“不用多礼！”附宝伸手示意，人正朝着图腾位置继续走去。

　　“还请主母止步！”

　　“你们要拦我！”附宝平和的语气，开始变的凌厉起来。

　　“不是我们要拦，是国主已经下令，任何人不得踏入此地。”

　　“那我偏要进入呢？”

　　“主母何必难为他们。”远远的一声传出，康大步流星的从远处走来，直接来到了勇士身前，拦截在了附宝面前。

　　“不让任何人进入，这是国主的命令，您也是再此范围，还请主母离开。”

　　“我要是不走，你要怎样？”

　　“国主有言，任何敢闯入者，不论是谁，杀无赦！”

　　“哪怕是主母您和轩辕！”

　　“我不过是想要祭拜一下图腾，既然不允许，那么我离开便是。”附宝脸色温怒，语气倒是软了下来，转身迈出一步，就要离开图腾所在的位置回去。

　　但旋即纤纤玉手中，出现了一面镜子。

　　镜子巴掌大小，边角为棱形，上面绽放出一道白光，被附宝反手罩住康等众人。

　　骤然偷袭，康身前瞬间蔓延出一面植物编制的盾牌，阻挡住了白光，冷然的语气从康口中说出：“此等小伎俩，也敢在我面前卖弄。”

　　“真把我当白痴！”

　　“国主三令五申，还敢胆敢前来图腾这里，就证明着你有问题。”

　　此刻康不晓得，此等套路还真的管用，不知道多少电视剧和电影中十年前在用，十年后还在用。

　　明明是禁地，不让进入，但还有人在边缘活动，询问话语后展开偷袭还能成功，真把看守人当做弱智了。

　　你想想监狱四周，要是有人不断的游荡，对监狱指指点点，还不断的拍照，一点都不怀疑当做路人，这可能吗？

　　白光被阻拦，附宝脸色平静，手中轻轻一晃。

　　镜子光芒大炙，借助着光芒遮掩，风后瞬间显化而出，一柄长剑无声无息的刺出。

　　长剑融合空间，和白光化为一体，快如惊雷瞬间就刺入了康的体内，风后这一位伪天仙不要面皮的偷袭，康根本的挡不住。

　　长剑入体，鲜血顺着伤口开始飙升而出。

　　失去了康后，其他有熊国勇士，再也无法抵抗白光，在白光之下纷纷被禁锢，风后上前一剑一个，全部都杀死。

　　一只手在自己发丝上面一扯，一把长发扯断下来，随意的一抛。

　　长发落地演化出一位位有熊国勇士，风后一挥手，他们纷纷的开始巡逻起来，姿态有模有样，其中还有康的身影。

　　要不是地面上有着尸体，谁也不会人为刚刚的一幕发生过。

　　风后再一挥手，把地面上的痕迹处理一遍，而附宝已经大步的走入到了白色雾气中，径直的来到了图腾前。

　　手中仿制品轩辕剑已经拿出，涂着金漆的木剑，开始聚集四方灵气。

　　在半空中演化出人道昌盛景象，最后化为一道人道洪流，汹涌澎湃的朝着禁制冲去。

　　禁制光芒流转，圆满如意，却是没有任何破绽，犹如屏障挡下了人道洪流。

　　“还不出手，脱困就在此刻！”附宝厉声高叫了一句。

　　图腾中缠绕着铁链的巨熊，此刻豁然睁开了双眼，眼睛中露出了耐人寻味的神色，旋即化为了愤怒，粗壮的手臂开始晃动起来，铁链嘎吱嘎吱作响，随着巨熊的挣扎。

　　禁制再也抵抗不住，咔嚓，咔嚓，咔嚓，声音不断响起。

　　“风后你变化为我的样子，去找有蟜氏和五部的人，掀起叛乱占据有熊国，我携带着图腾前去前线。”


第847章 谋反？一切都被我看在眼中！

　　深夜！

　　绽放着璀璨光芒的宝石，正悬浮在大帐中。

　　光芒照耀，如同白昼。

　　端坐于主位上面的杨启峰，正在再倾听着身前男子讲道：“国主，少主剥离轩辕剑已到最后一步，请您前往相助一臂之力。”

　　“回去告诉轩辕，此战耗时日久，短短几日不会出现意外。”

　　“我并不着急，让轩辕慢慢剥离。”

　　杨启峰挥手示意对方离开，自己看着向傻逼吗？至此关键时期，竟然想要让自己自投罗网。

　　轩辕哪里来的勇气？

　　要是气运不如，肯定看不透真相，到时候被气运所迷，从而做一系列的昏聩之举，但现在占据上风的是杨启峰。

　　大势在我，只要不动如山，按部就班即可。

　　如今多折腾多错，少做少错，不做不错。

　　气运已经易位，三日后图穷匕见，按照着轩辕的性格，肯定不会拖延到三日后，这两日就是轩辕动手的时候。

　　尤其是轩辕要是在有熊国，距离实在是太遥远，外加禁制杨启峰没办法，但此刻在这大营中，轩辕的一举一动都处于杨启峰注视下。

　　哪怕是轩辕动用了不少法术和宝物，杜绝任何的探测。

　　可在苍天之眼还有万物之耳下，轩辕就像是站在自己身旁，一举一动都被杨启峰监视着，采取对付杨启峰的手段，也都被杨启峰看在眼中。

　　打算在大营中动手吗？

　　看着轩辕的安排，杨启峰倒是称赞了一句。

　　轩辕要是在大营中动手，倒是能够杜绝杨启峰最强的外援蚩尤。

　　杨启峰是不可能在大营中和蚩尤一起联手对敌的，这样双方关系暴露，将会产生最为致命的后果。

　　这么多部落首领聚集在此，就是防止蚩尤的侵袭，知道杨启峰和蚩尤串通，肯定会舍弃杨启峰而选择轩辕。

　　这样轩辕的气运就会大幅度增长，到时候轩辕可就不是叛乱了，而是拨乱反正。

　　二者都是判，只是一个是成功获得的待遇，另外一个就是失败的待遇。

　　名不正，则言不顺。

　　仙侠世界依然的套用，气运也不是凭空而来，都要按照着一定的规则来行事，杨启峰就是要逼迫轩辕谋反。

　　把轩辕打成逆臣，这样有熊国庇护轩辕的气运将会消失，轩辕气运再一次跌落。

　　可要不是叛乱，反倒是会助长对方的气运。

　　气运这一种东西，杨启峰看的很重，没有狂妄的去宣称什么我命由我不由天，去尝试着打破气运。

　　以为多了蚩尤一位战力，就能够解决掉轩辕。

　　在杨启峰看来要是抱有此等想法，最后是必败无疑，轩辕剑的特性决定了其威能，这东西本来品级不高。

　　可偏偏的轩辕剑能够调动天地之力，具备着天地的权柄，这让轩辕剑的威力变的无穷。

　　轩辕气运增长，最后轩辕剑威力增加，这不就是自然而然的事情吗，连爆种的机会都不会有，就有着越战越强最后平推的实力。

　　杨启峰借助着蚩尤不断消磨轩辕的威望，轩辕反手也借助着规矩，阻隔了蚩尤直接对他动手，不会是二打一的局面。

　　说多了最后也就是杨启峰和轩辕一决生死而已，伟力归于己身，士卒的影响并不太大。

　　努力这么久，消磨轩辕的气运。

　　就是在杜绝轩辕爆种的可能，毕竟一位天仙战力，要是爆种了，杨启峰还真的打不过。

　　失去大运支持，轩辕剑威力下降，自然而然的轩辕就处于了劣势中。

　　罴，果然是反骨仔。

　　还有自己这两位大舅哥，也不是什么好东西。

　　五部中的人物，不少都被轩辕拉拢过去了，杨启峰注视着轩辕所在，出现的一位位人物。

　　哪怕是他们已经小心翼翼，掩盖着自己的身影，可还是被杨启峰清晰观看在眼中。

　　杨启峰静静观看和倾听着轩辕的计谋，和杨启峰估算差不多，罴等五部中高层，他们的作用不是用来一起击杀杨启峰。

　　是在轩辕掀起叛乱后，开始制造声势，牵制住其他部落首领，给轩辕创造出手的机会。

　　计谋算不上高明，但很简单实用，只要轩辕能够杀死自己，那么轩辕凭借着罴等人，就能够取而代之。

　　要是真实世界还有一些麻烦，可在这山河图演化出的世界中，一点麻烦都不会有的。

　　如今苍天之眼和万物之耳的能力可惜了，要是换成昔年刚刚进入《仙道》时，有此本事自己走的会更顺。

　　这本事最佳的用处就是战场，尤其是低级战场，高级战场的用处正在逐渐缩减。

　　这不是此本事不行，是现在高端战场是越来越简单了。

　　如同某影的大决战，也就是二十万人在一起直接面对面的莽过去，打了两天就结束掉了。

　　不要笑话人家，现在的决战也差不多。

　　多了也就是布个阵啥的，其他变化也没有了，计谋是什么？那东西能吃吗？

　　神通伟力归于己身，一切不就是打一场，赢了自如就是战斗胜利了，失败了，那就是战斗失败了。

　　最简单的一个例子，就是洪荒中的巫妖大战了。

　　也就是妖族的周天星斗大阵和巫族的十二都天神煞大阵拼上一场，谁赢了就代表着巫妖双方谁赢了。

　　毫无花哨，也没有技巧。

　　杨启峰没有采取什么动作，看着轩辕不断布置。

　　飘了，杨启峰发现自己飘了。

　　一心想着只要杀死轩辕，那么一切可定。

　　所以接下来杨启峰也没有怎么布置，毕竟自己稳赢了。

　　伸手把紫红葫芦拿出，壶嘴已经打开，直接的放在了自己身旁，借助着物品遮掩，根本看不见的角度中。

　　又把天河弱水旗放在了自己衣袖中，混元一气太清神符布置好。

　　掀起的野兽皮毛下方，有着镶嵌在地面上的宝石，正和混元一气太清神符呼应，二者有着不浅的关系。

　　放好混元一气太清神符，杨启峰静静的端坐起来，因为轩辕已经来了。

　　轩辕雷厉风行，弑父隔一夜，第二天就要把他杨爸爸给杀死。

　　杨启峰要给他好好上一课，自始至终对手是他爹，而不是他。

　　他还不够资格。


第848章 决战

　　“什么人？”

　　“是我轩辕，有事和国主禀报。”

　　“进来吧！”

　　帐篷的帘幕被掀开，轩辕大步的走入到了帐篷中。

　　看见轩辕的身影，杨启峰平和的讲道：“可是轩辕剑已经成功剥离了？”

　　“不是！”站在杨启峰身前，轩辕微微的摇头，看向杨启峰的目光中有着敬佩之色，语气诚恳的讲道：“国主谋略无双！”

　　“可到底还是要以实力论输赢！”

　　“要是国主认输，我会留国主一条性命。”

　　“认输？”杨启峰语气微微高昂一些，目光有着诧异，眼前的轩辕也不是白痴，怎么会说出如此智障的话语来。

　　难道是梁女神不光奶了轩辕一波，还奶了第二波。

　　不然轩辕哪里来的勇气，说出这样的话语来。

　　什么话语才能够让人气愤？那就是对方佩服你的时候，还真挚的认为你不如他。

　　以杨启峰的城府，虽然也浮现出一些怒气，但并不会被怒气影响，轩辕不是白痴，那么就是有着底牌。

　　山海界中的一切，都在杨启峰的掌控中，看来是属于外来的力量了。

　　挂逼又开始开挂了，杨启峰最讨厌这样的人，打不过就开挂，说好的公平竞争呢？一点碧莲都不讲。

　　外面突然响起喊叫的声音，本来平静的大营一下子就混乱起来。

　　“要认输？轩辕你也要拿出一点干货来？”杨启峰话语一下子就软了下来，仿佛是被轩辕恐吓住了一样。

　　“凭借他！”

　　轩辕一句话没有说完，一股恐怖的牵引之力，就瞬间在轩辕身前爆发了，紫红葫芦已经被杨启峰一只手紧紧的抓住。

　　葫芦嘴正对着轩辕，牵引之力卷起轩辕，就开始朝着紫红葫芦不断的前进。

　　“轩辕你勾结蚩尤，想要谋逆，却不想被我提前洞悉，就等待着你动手。”杨启峰开口呵斥一句，和轩辕废话这么多，还不是等待着轩辕主动动手。

　　罴和五部等人一动，时机就已经的成熟。

　　余下就是拿下轩辕了，杨启峰可没有继续等待着，然后再让轩辕动手的想法，先下手为强，杨启峰悍然的率先下手。

　　紫红葫芦早就饥渴难耐了，看着轩辕的身躯逐渐开始缩小，不断的朝着紫红葫芦靠近。

　　杨启峰不得不承认，紫红葫芦这一件宝物，真的是阴人利器，未来要是有条件，一定要把紫红葫芦恢复如初。

　　到时候有着中品先天灵宝的品级，哪怕是遇到了金仙，也根本的躲避不过紫红葫芦的暗算。

　　法力不断的涌入到紫红葫芦中，紫红葫芦就像是无底洞一样，此番和上一次收取应龙不同，一位真正的天仙战力，和伪天仙的差距是极大的。

　　伪天仙是无限接近于天仙，可到底的不是天仙，哪怕是一线之隔，也是云泥之分。

　　杨启峰这位天仙战力短板一下子体现出来了，杨启峰是有天仙战力，但那都是建立在这强横的肉身还有神通上面。

　　严格而言杨启峰法力根本达不到天仙标准，所以不是有着天仙战力，就能够媲美天仙的。

　　天仙的法力和见识，还有天仙具备的道等等组合在一起，才是真正的天仙。

　　光是有天仙战力，很容易就会被针对。

　　法力不足这是杨启峰的缺陷，要是寻常的天仙借助着紫红葫芦镇压下来不难，但眼前的这一位是轩辕。

　　要是如此轻易就能够被拿下，也称不上是大敌，杨启峰也不会如此费心竭力去谋划了。

　　此攻击，从始至终杨启峰都不认为能够拿下轩辕，为的就是消耗的底牌。

　　这就是相互兑子。

　　突然，一道耀眼的光芒绽放。

　　光芒极为的璀璨，宛如一柄开天辟地的利剑，划破了黑暗，斩破了混沌。

　　天地初开，断绝一切。

　　所有牵引之力，全部都消失的无影无踪。

　　紫红葫芦一股反震力量传出，杨启峰退后一步，紫红葫芦不断的颤动，杨启峰把紫红葫芦的葫芦嘴盖住。

　　直接收起来了紫红葫芦，不是紫红葫芦不能用，而是杨启峰没有法力了。

　　杨启峰一直以来法力也算是不弱，但如今法力跟不上其他本事的增长，这法力自然成为了短板。

　　再言紫红葫芦坑了轩辕一次，轩辕是要有多傻，还能够被紫红葫芦坑第二次。

　　像是紫红葫芦这一种宝物，只能够当做必杀的底牌用，不然要是暴露的话，肯定就废掉了。

　　这一股爆发的力量，绝对的属于这一方世界的力量，轩辕作为子尉的底牌，肯定和山河图有所联系。

　　是借助着轩辕剑吗，轩辕剑本身能够动用天地之力，那是轩辕剑的位格本就如此，可这一股力量绝对不是轩辕剑自身能够动用的力量。

　　金黄色的轩辕剑挥舞，笔直的刺出。

　　点点滴滴的金色光点，不断的汇聚而出，组成了一道金黄色的剑芒。

　　剑芒并不锐利，却也不柔和，介于二者之间，代表着一股众生之力，演化出人道洪流，朝着杨启峰冲刷而来。

　　大步向前，轰然一拳打出。

　　杨启峰发现自己缺乏一件趁手的兵刃，人家都有武器在手，自己还是莽一波的用拳头。

　　武器不是没有，这是品级不高，如今道器级别的武器，还没有杨启峰这一双铁拳来的管用。

　　无尽的剑气汇聚成洪流，不断冲刷在杨启峰身上，宛如身处于洪水之中。

　　剑气不断切割杨启峰的肉身，叮叮当当的声音不断响起，金刚不坏之身大显神威，所有的剑气根本不破防。

　　杨启峰一把的抓住了轩辕剑，无视掉了轩辕剑的锋利。

　　这一柄轩辕剑不能使用天地之力，在杨启峰眼中又有什么威胁。

　　澎湃的力量传出，杨启峰就要把轩辕剑给强自的夺取过来，哪怕是无法立即使用，但也减弱轩辕的实力。

　　恰在此时，一声咆哮响起。

　　轩辕剑上面升腾起了一道虚影，旋即虚影化为实质。

　　一头相貌狰狞的巨熊，豁然的已经从轩辕剑中咆哮冲出。

　　轩辕掀开了第一道底牌，只是巨熊熊掌轰然落下的轨迹，赫然的不是杨启峰。


第849章 天子龙拳

　　爆裂的劲气席卷四面八方。

　　大帐顷刻之间就已经的被掀开，被气劲撕扯的粉碎。

　　狰狞的巨熊熊掌拍下，产生了无边气浪。

　　轰隆一声巨响！

　　惊动天地，大地都在颤动，地面已经深深的塌陷。

　　轩辕首当其冲，直接被巨熊拍在了地里面，扬天咆哮的巨熊，不断挥舞着自己手中的熊掌，一下又一下的拍下。

　　轰轰轰！！！！！！

　　声音连续的响起，巨熊正在疯狂的肆虐中。

　　杨启峰远远的避开，双眸如电冷然正在巡视四方，苍天之眼已经开启，正在观看着地面中的轨迹。

　　这里，杨启峰一步迈出，身上气息消失的无影无踪，身上似幻似梦，仿佛置身另外一重空间，径直的来到了某处，悄然无息的站立着。

　　天赋神通消失已经动用，隐匿踪迹打算偷袭。

　　耀眼的金色光芒冲出，杨启峰一拳轰然的打出。

　　这一拳没有半分留手，天子龙拳，举世无双！

　　对于敌人，务求一击必杀。

　　他杨三拳的称号可不是白来的，自始至终都没有一位敌人，能够和他杨三拳大战三天三夜战的尽兴。

　　实力不如他的人，自然一拳两拳就解决掉了，实力要比杨启峰强的，有着天子龙拳这一个外挂，也是挡不住杨启峰。

　　昔年这一拳，可是准备好了给大日真君，但最后大日真君那一个扑街货，竟然成了缩头乌龟，不敢真身下场，来的也只是一个分身，不等杨启峰出手，大日真君就扑街了。

　　所以这举世无双这一拳，从来都没有打出过。

　　天翻地覆，绝世无双。

　　天地之中再无他物，唯有这一拳。

　　源源不断的龙气被抽取，开始汇聚到这一拳之中，杨启峰眉心之中，一点紫色凸显而出，紫薇命格此刻绽放光彩。

　　紫薇，为帝星。

　　天生帝王，自带天子龙气。

　　这天子龙拳，仿佛是为杨启峰量身打造一般，在《仙道》大世界时，杨启峰也只能够花费小代价打出雄霸天下这一拳。

　　像是天仙级别的杀招，举世无双这一拳，杨启峰是要花费不小代价的，所以举世无双是杀手锏，非生死关头不可轻用。

　　但在如今紫薇命格和天帝子都为高级后，这举世无双的修炼已经完成，杨启峰可以动用小代价使用。

　　天子龙拳第四拳，横扫天下，澄清玉宇！

　　正面的轰击中了轩辕身上，杨启峰拿捏的火候恰到好处，借助着消失能力的偷袭，轩辕根本就是猝不及防。

　　一面旗帜环顾轩辕身旁，绽放的光芒化为莲花，金黄色的莲朵，朵朵开始组合在一起，构成了一面密不透风的墙壁。

　　拦截在了天子龙拳之前，轰然的大爆炸爆发。

　　戊己杏黄旗！

　　不对，这一种品级的东西，岂能是轩辕能够具备的，就算是轩辕的老子子尉，怕是也不太可能。

　　毕竟戊己杏黄旗，这可是极品先天灵宝，五方旗之一。

　　大名鼎鼎，名传诸界。

　　不要看山河图也是绝品先天灵宝，和极品先天灵宝只差一筹，但这一线差距就是天壤之别，尤其是五方旗在极品先天灵宝中都是上上者。

　　像是这山河图，在杨启峰看来不过是和自己的紫红葫芦一般，都是一件仿制品。

　　此仿制品不是后天炼制，而是在一方世界中孕育而出。

　　山河图的真品应该为山河社稷图，这一件女娲手中的至宝。

　　戊己杏黄旗不好获得，但像是一些仿制品获取不难，有一些相似的世界孕育，会具备着一些相同的人物和宝物。

　　就像是西游世界，衍生出太多的世界了，每一个都有着猴子，都有着那一根金箍棒。

　　不过眼前的这一件戊己杏黄旗，虽然不是正品，但品级也超出了灵宝的范围，应该是一件先天灵宝。

　　天子龙拳首次被抗住，杨启峰见猎心喜，可不是遇到了一位能够打破三拳的主，而是看上了这一件杏黄旗。

　　真是好东西，先天灵宝级别的防御至宝，此刻被发现不夺取更待何时。

　　要知道真正能够发挥出先天灵宝的威力，是要具备金仙实力，要是轩辕有金仙实力，想要夺取杏黄旗就不太现实了。

　　因为杏黄旗被轩辕完全炼化，真正能够发挥出先天灵宝的威力来。

　　但此刻只有天仙战力，自身还不是天仙的轩辕，怎么可能把杏黄旗给炼化，对此杨启峰有着发言权，像是紫红葫芦，本为中品先天灵宝，如今品级跌落为绝品灵宝。

　　属性和杨启峰相合，才能够彻底炼化，可要是紫红葫芦在巅峰时期，哪怕是紫红葫芦配合，杨启峰也不能完全炼化，除非是杨启峰是真正的天仙，水磨硬泡花费大量时间才有可能。

　　所以如今杏黄旗轩辕发挥不出真正的威力来，也没有完全炼化，落在轩辕手中真是白瞎。

　　“两仪微尘阵，起！”

　　杨启峰立即激活了混元一气太清神符，两仪微尘阵开始蔓延开来，已经把杨启峰和巨熊还有轩辕笼罩在内。

　　巨熊咆哮着轰击轩辕，两仪微尘阵的杀招，不断的席卷轩辕。

　　杏黄旗上面的光芒逐渐暗淡，先后被巨熊偷袭轰击，又硬生生吃了杨启峰举世无双一拳，再被两仪微尘阵压制。

　　足以说明杏黄旗的威力，要是轩辕没有此等宝物护身的话，光是巨熊偷袭的一击，不说要了轩辕的命，也是能够把轩辕给重创。

　　要知道巨熊作为有熊国的图腾，有熊国强图腾自然也强。

　　吞并五部，合并有蟜氏，击溃大巣氏，北方各个部落臣服，一击让有熊国图腾的实力晋升为天仙级别了。

　　机会，两仪微尘阵压制杏黄旗，巨熊牵制住轩辕，杨启峰看准时机。

　　再一次动用天子龙拳，此番不是举世无双，而是更强的一拳，天子龙拳第五拳吞并八荒。

　　囊括四海之意，并吞八荒之心！

　　这一拳杨启峰不是太熟练，有熊国的龙气不断被抽取，连带着有熊国图腾身上的气息都开始不断跌落。

　　最后有熊国图腾纵身一跃，却是完全融入到了这一拳中。

　　轰然的命中了轩辕。


第850章 送财小童子

　　燃烧有熊国图腾，化为天子龙拳的养分。

　　这一拳超出的界限，轰然命中轩辕身上。

　　朵朵金色纯净的莲花，开始不断破灭，砰的一声巨响之下，杏黄旗所有光泽全部消失的无影无踪，嗖的一下直接倒飞而出。

　　轩辕果断把轩辕剑横在二者之间，一股力量从轩辕剑中爆发。

　　轩辕自爆了轩辕剑，无尽的能量宣泄而出，二者冲击在一起，引发了一股巨大的爆炸。

　　决然的神色浮现在脸上，轩辕不管是自爆了轩辕剑，却是也选择了自爆。

　　二者叠加在一起，可不是一加一那么简单，恐怖的爆炸和天子龙拳冲击到了一起，无尽的力量不断肆虐，本来运转生生不息的两仪微尘阵在此刻却也是停顿下来。

　　一个豁口浮现在两仪微尘阵中，轩辕趁势而逃。

　　杨启峰见此一幕，却是无动于衷，并未前往追击，因为杨启峰要解决掉当前的麻烦事情。

　　轩辕作为破坏的一方，走的倒是潇洒，但杨启峰不行。

　　两仪微尘阵很强，可轩辕剑的自爆和天子龙拳的力量产生的轰击爆炸，外加轩辕自身自爆，一下子就让两仪微尘阵出现了豁口。

　　要是不弥补豁口的话，爆炸的威力会顺着豁口宣泄出去，到时候遭殃的可是大营。

　　这样的力量开始肆虐，足以毁灭一切，大营中出了各个部落首领能够存活外，其他能够活下来的将会是十不存一。

　　失去了众多支持者，杨启峰可就是光杆司令了。

　　好吧，上述一切，都不是最为主要的目标。

　　杨启峰真正在意的是杏黄旗，杨启峰把多余的力量前往镇压杏黄旗去了，杏黄旗和轩辕二选一，杨启峰当然选择杏黄旗。

　　轩辕手下败将，占据此等优势都无能为力，一步步都落入到自己算计中。

　　再来一次，杨启峰也是不惧。

　　要知道这一次轩辕底牌多雄厚，此番自己准备这么多，才能够拿下他，气运就不多说了，这一件先天灵宝的杏黄旗，轩辕用好了直接就是立于不败之地。

　　要是换成自己，知道一开始落入下风，肯定就是直接动身，当断不乱反受其乱。

　　杨启峰亲自抹平两仪微尘阵的漏洞，调动着两仪微尘阵的力量镇压杏黄旗，看着不断旋转挣扎的杏黄旗，杨启峰要承认轩辕保命起来，还是有手段的。

　　刚刚那一系列的爆发，尤其是最后的遁走秘术，让自己晓得不一定能够拦得住，再以杏黄旗当做诱饵，让自己去阻止杏黄旗，好让自己平安逃走。

　　留一命也好，此次战败轩辕已经无翻盘的可能了，接下来就是离开山海界了。

　　未来肯定还会有着纠葛，这一次就送了自己一件先天灵宝，算得上是自己的福星，未来要是再能够给自己送一件，自己绝对不会杀他，因为轩辕已经成为了送财小童子。

　　彻底平息掉一切，杨启峰这才撤掉两仪微尘阵，看着镇压下来的杏黄旗，把杏黄旗收到轮回者空间中。

　　目光看向混乱的大营，杨启峰伸手抓起远处的一柄长剑。

　　长剑飞起落入到杨启峰手中，杨启峰伸手一摸，长剑的颜色已经发生改变，演变为金黄色，简单的炼器杨启峰轻易即可做到，杨启峰高举起来喊道：“轩辕谋逆，已被诛杀！”

　　“跪地投降者，免死！”

　　声音澎湃充斥大营，连续的话语诉说了三遍。

　　齐声的高呼声旋即传出，杨启峰目光平静的看着这一幕，对此没有多少心思，平定叛乱这是肯定的事情。

　　看着手中的金黄色长剑，杨启峰低声的讲道：“你，就是轩辕剑！”

　　“轩辕剑！”

　　当杨启峰最后话语落下，轩辕剑上面浮现出了精美的纹路，一幅图案开始勾画而出。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，赫然正是真正轩辕剑的模样。

　　果然成功了，杨启峰心中凛然，正如同钱天正死了，还有另外一个钱天正。

　　此等既定的历史线，真要大规模更改何其的艰难。

　　像是轩辕剑被轩辕自爆了，可自己只是简单的尝试，立即就出现了一柄轩辕剑，轩辕剑品级连法器都不倒，可上面勾连天地，能够动用天地之力。

　　此剑在手自己仿佛是天地，对自己的增幅可是不小。

　　轩辕攻有轩辕剑，防有杏黄旗，称得上是攻防兼备，外加轩辕的聪慧，能够战胜此等敌人，也证明着杨启峰更强了。

　　切记，战胜强敌后，一定要夸赞对方，把对方跨上天，才能够衬托出自己的强大，不然只是打死了一个老鼠，那你也就是野猫的层次。

　　“国主！”天狗部落首领远远的赶到，身上遍布着血迹，充斥着一股血腥味，让人一看就知道对方是经过了一场惨烈的搏斗。

　　但杨启峰心中却连连感慨，这一位狗腿子，真是一位人才，可惜对方是假的，不然绝对的要带在身旁。

　　在苍天之眼下，杨启峰清晰看见天狗部落首领在一处隐秘的角落，自己故意涂抹的血液。

　　能够做到以假乱真的地步？难道还不是一位人才。

　　“辛苦了。”杨启峰安慰对方一句，不久众多部落首领都汇聚在杨启峰身旁。

　　看着到场的也只有七成，余下的不用多说不是死了，就是叛变了。

　　对此杨启峰也不在意，直接对着众人沉声讲道：“轩辕谋逆，已经死了。”

　　“这是我教导无方，为了纪念轩辕，从今日之后，少典二字不必再提，我就是轩辕。”

　　“见过轩辕国主！”狗腿子天狗部落首领立即领悟，开口附和起来。

　　“见过轩辕国主！”其他人也纷纷开口，杨启峰不管他们有什么想法，如今大势已定，一切将要终结了。

　　“国主，九黎起兵了，蚩尤亲自赶来了。”通报的声音响起，杨启峰已经看见了九黎一方的动静。

　　这就是最后一战了，就是不知道这老三，是否的会按照着剧本来，还是自己另有心思了。


第851章 葫芦娃种下一粒钟，仙道收获山河图！

　　九黎起兵，恰到好处。

　　火候拿捏的很到位，正是有熊联军最为虚弱的时候。

　　刚刚平定了叛乱，心中那一口气释放掉，如今在遇到九黎来攻，想要把这一口气提起来，却是有一些艰难了。

　　上述诉说的都是正常情况，有熊国岂能按照着正常情况而论。

　　有熊联军一夜厮杀，体力非但不降，反而变的更强，犹如游戏中的NPC兵种一般，经过了一场厮杀后，获取到了丰厚的经验获得了升级。

　　实力更强，武器和铠甲更好，所以一场大战，如今已经呈现僵持状态。

　　真正分出胜负的是杨启峰和三皇子二人的战斗。

　　此刻二人的战斗，惊天动地，轻则地动山摇，重则江川改流，一派世界末日的景象，但实则都不过是假打。

　　三皇子到底分的出轻重，并没有冒然的想要挑战一下蚩尤战胜轩辕的快感。

　　没有给杨启峰当一把挂逼的机会，要是三皇子胆敢如此做，那么自然天意会相助杨启峰，也就是俗称的开挂。

　　三皇子没有爆发全部实力，有着扭转乾坤的想法，天意自然也不会显化。

　　杨启峰也无心去挑动天意，现在杨启峰和三皇子战斗时，正在体会着轩辕剑的变化，同时也正在以轩辕剑为媒介，开始的插手山河图。

　　想要一下子直接把山河图给夺取了，这是一件不现实的事情，山河图的执掌者为子尉，现如今至少是一位金仙。

　　山河图已经被对方炼化，可谓是固若金汤。

　　杨启峰要做的不是夺取，而是洒下一粒种子，让这一粒种子开始在山河图中茁壮的成长，一点点的吸取山河图的养分，最后成为一颗参天大树。

　　当种子成长为参天大树的时候，就代表着杨启峰已经有能力开始对山河图操控起来，至此已经具备着夺取山河图的资格。

　　其中的难点杨启峰也知道，想要让种子成长起来，这不知道要花费多久的时间，其中的时间是要用万为单位。

　　可杨启峰如今最不欠缺的就是时间，当前历史线拿不下山河图，不代表着在未来时间线拿不下。

　　这是一次尝试，自从知道葫芦娃是仙道时间线前，是处于仙道的历史中，那么杨启峰不做一些准备，实在是对不住自己了。

　　直接改变历史，那没有大佬在背后背书，杨启峰是不敢的。

　　当自己处于仙道时间线时，这一粒种子就已经生根发芽了，至于是否能够成长到参天大树，中途会不会被发现，这就需要看造化了。

　　杨启峰不是创世神，不可能事事如意。

　　这不过是一招暗手，毕竟未来子尉是否存活还是两说，杨启峰这是一次赌博，不是一次豪赌，要是形容的话，就是拿两块钱中五百万。

　　只是要比其几率大太多太多，只要不出意外就能够中奖。

　　杨启峰赌的是多年以后，子尉并不会死，并未子尉的地位会进一步提高，真正的成为紫薇大帝，到时候这山河图的价值在对方手中就会弱下来。

　　肯定不会自己继续使用，会赐予自己的儿子，比如说是被杨启峰击败的那一位轩辕。

　　那一位背景杨启峰也知道，是子尉的大儿子，也就是大皇子，和自己在张百忍这里的地位相同，杨启峰非常希望对方把山河图赐予给轩辕，或者是其他的儿子。

　　不过此希望不大，最大的可能还是在子尉的手中，这都是未来在仙道，再前往天界才能处理的事情了。

　　杨启峰现在要洒下一粒种子，或者是称呼为病毒也可。

　　轩辕剑不断挥舞，杨启峰也不断使用轩辕剑勾连世界，本来轩辕剑也做不到这一点，可谁让此番子尉给轩辕开的外挂有一些大。

　　轩辕剑堪称是BUG的存在，这玩意也是根据着气运推动的，很明显子尉认为轩辕的气运最强，所以才有了轩辕剑此等效果。

　　外挂开的狠了，那么自然也就出现了漏洞。

　　这一战，直接打了七天七夜，杨启峰这才成功以轩辕剑种下了自己的一丝烙印，烙印微乎其微极为的渺小。

　　只要子尉不第一时间的查看，那么未来再也发现不了。

　　而此番子尉赌斗失败，相信子尉可没有心思去查看山河图。

　　准备已经完成，要到仙道前往天界收获，也不知道何时了，杨启峰没有多留下烙印，子尉不是白痴，留下一丝都较为冒险了，要是想要多留烙印，想着广撒种大收获。

　　此等想法是万万不能要的，失败的几率实在是太高，要是被子尉发现一丝端倪，子尉就能够顺藤摸瓜连窝端了。

　　“可以了，动手吧！”杨启峰打出了一道传讯玉简。

　　附宝杨启峰还留着呢，没有杀死附宝和风后，就是打算留着他们延长时间，现在的准备已经差不多了，该做最后的终结了。

　　传讯不久，附宝和风后全部身死。

　　杨启峰本以为在山海界中还要停留一段时间，怎么也要完成击败蚩尤，然后五马分尸，最后成为天下共主，处理一些后续事宜。

　　但显然子尉根本不给杨启峰机会，随着风后和附宝身死。

　　世界直接开始崩塌，稳固世界的金木水火土五行，一一的浮现而出，最后退化为了地风火水四大本源力量。

　　一位位人物先后都消散，世界已经毁灭。

　　一股排斥之力，直接把杨启峰送出世界之外。

　　立于虚空之中，杨启峰眼前是一张无边无际的山河图，一声冷哼，真龙一声龙吟，却是动了起来，龙车滚滚而动。

　　杨启峰看着一条条真龙，目光极为的复杂，龙族真的是没落了，子尉胆敢用真龙拉车，这要是换成仙道世界，龙君怎么可能忍受的住。

　　龙君早就开始报复了，而且还是不休不止的报复，一直到彻底击杀掉了此等胆大包天者。

　　“很好，你们做的不错。”

　　“庆功宴已经准备好了！”

　　杨启峰露出浅浅的笑容，接下来就是收获的季节了，上一次获取到了天子龙拳，这一次肯定会获得更好的东西。


第852章 多元世界

　　庆功宴！

　　正在葫芦娃世界的天界举办，四周仙气升腾，灵气汇聚宛如实质。

　　珍奇的仙丹和美酒，还有无数灵材制作的菜肴，平时都是难得一见，如今就像是不要钱一样，摆放在杨启峰身前。

　　此情此景，杨启峰心中叹息一口气。

　　这一些好东西自己能够用来促进实力的时候，自己根本没有资格和实力获取，但如今自己有实力和资格获取了，可对自己也没有什么用处了。

　　世界就是这么残酷，能够对自己有用的现在也只是一些先天灵根的仙果，还有一些万载仙丹了。

　　“敬大哥一杯，此番要是无大哥，不可能胜利的这么轻易。”三皇子端起酒盏，在杨启峰身旁一侧，对着杨启峰双手抬起酒盏，然后一口直接喝干。

　　杨启峰也点头喝空了手中的酒盏，到底年轻气盛，认为此番必赢无疑，要是能够稳赢，这后世的便宜老爹，岂能给自己周天星斗图开始作弊。

　　不过此等风头，杨启峰也没有必要去出，张百忍未来贵为玉皇，注定长生久视，这皇位是不可能让出来的。

　　就算是获取到太子的高位，又能够有什么用？

　　天庭又不是张百忍一言九鼎，各路大神层出不穷，一位位大帝和佛陀还有道祖，虽然不可能太多，但也绝对的不会少了。

　　这就像是王朝末世的皇帝一样，皇帝还是天下至尊，可底下暗自汹涌，不知道有多少暗流。

　　所以极为考验至尊的手段，是否能够把此混乱的关系梳理了，开始合纵连横提高自身威望，从而的不至于自身是一个花架子。

　　“陛下，山河图已经撤了！”时时刻刻关注着天界之外山河图的李长庚，脸上浮现出欣喜之色，连忙的开口讲道。

　　“诸位卿家稍等，看朕的手段！”张百忍脸色也是浮现出浅浅的笑容，大手一挥，伴随着衣袖一甩。

　　在杨启峰前方浮现出了雾气，雾气开始缓缓汇聚，不断的翻滚升腾。

　　最后演化出一面水镜，水镜清澈见底，上面呈现出了一幅画面，里面是一方世界。

　　这一方世界广阔无边，东南西北浩瀚无边，根本不晓得边界在何处，这是一方强盛的世界，杨启峰从无见到这么强大的世界。

　　哪怕是现在云深雾绕，大部分的画面都极为模糊，可依然能够让人晓得强横。

　　张百忍手臂再一次抬起，衣袖中浮现出了巴掌大小的圆镜。

　　其质非金非玉，甚是沉重。

　　背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘，深没入骨。

　　正面乍看，青蒙蒙的微光，定睛注视，却是越看越远。

　　内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火，在金霞中现形，随时转幻，变化无穷。

　　最后豁然的和水镜融合一体，本来模糊的画面开始变的清晰起来，杨启峰也认出了这一面镜子，这应该是昊天镜吧？

　　这本该是昊天的东西，如今怎么出现在了张百忍手中。

　　看来当初杨真君剑斩昊天，其中不知道有着多少的隐秘，像是天子龙拳这等绝学，算是昊天看家本领都被张百忍学了去。

　　如今更是把看家的宝物也给获取了，要不是知道昊天没有死，杨启峰一定认为张百忍是昊天转世。

　　杨真君昔年只有真君实力，也就是天仙实力，能够斩了大罗实力的昊天，是有天意大运相助，可也有着众多大佬在背后推手。

　　张百忍上一世也应该是其中之一，甚至是其中的主力，不然不可能有此收获。

　　昊天镜照耀之下，水镜内容清晰。

　　肉眼可见这一方世界外，层层的环绕着一处处世界，这一处处的世界就像是鸡蛋的蛋壳一样，一层接着一层，把大世界给包裹起来。

　　每一层，皆是一处世界。

　　其中至少都是顶级的中千世界，强一点的无不都是大千世界，可以想象这么多的世界，都伴生在这一方世界。

　　汇聚了这无数世界的大世界，到底会有何等的强横。

　　大千世界？

　　不，这已经超出了大千世界的范围。

　　小千世界三星上限，中千世界六星上限，大千世界为九星。

　　顶点的大千世界当有九星存在，而超越大千世界的世界，这已经不再是普通的世界了，可以称呼为多元世界，多元宇宙等等之类的称呼。

　　六星天仙，七星金仙，八星大罗，九星差不多就是混元。

　　这多元世界上限是否达到了十星？

　　杨启峰没有认为百分之百达到十星，就是因为越到后期每一个星级中的初中高三个小级别，都是极大的差距。

　　可能达到九星初，未来无论如何都达不到九星中。

　　而九星中能够轻易战胜九星初，一个打两个一点问题都没有。

　　不过杨启峰注意到了一件事情，那就是这一方多元世界有问题，一股衰败之感，不自觉的从心底中生出。

　　心有明悟，这一方强横的多元世界，不是位于巅峰。

　　而是出于衰败中，肯定不会有十星了，甚至是九星有多少都是问题了。

　　毫无疑问鼎盛时期，这一方天界，八星如雨，九星遍地走，唯有九星高才凤毛麟角，属于两个巴掌才能数的过来的。

　　当初到底发生了何事，竟然能够让如此伟大的一方世界衰败。

　　这肯定是惊天动地的大事，一件影响重大的事情。

　　不过不论是九星还是八星，对自己都太遥远了，如今六星自己都不曾真正达到，这一方多元世界哪怕是衰败，也不是自己能够想象的。

　　玉皇的位置，看来要比自己想象中的位格还要高。

　　多元世界就算是衰败，那也不是大千世界能比的，怪不得后世玉皇能够干涉时空长河，看来远不是自己想象中的大罗实力。

　　不是八星，那么可能达到九星？

　　水越来越深了，当初杨真君是怎么一剑斩昊天的。

　　难道是杨真君诉说的不是尊号，不是杨真君的实力，而是杨真君的名字，一直以来自己都误会了？

　　太多太多的疑问，在此刻生出在心中？

　　疑团太多，隐秘太多。

　　可杨启峰也生出了一股豪情，唯有此等强横的世界，才是自己的舞台，自己才能够走的更远。

　　达到八星，乃至于九星。

　　要是一直在仙道，自己岂能有冲击八星的资粮和能力。

　　浩瀚的多元世界天界，已经为杨启峰揭开了一角。


第853章 演化玉天

　　天界！

　　一层层世界，环绕天界而行。

　　犹如一棵大树的枝干，而天界为树干，是他们的支柱。

　　奇特的视野，雄伟的世界，吸引了所有人的目光。

　　张百忍嘴唇微微蠕动，低沉的话语响彻在众人耳旁：“世界融合！”

　　“合！”

　　声音落下，一切都是风轻云淡，不曾有半分动静。

　　就像是你站在大地之上，仰望着苍穹，对天空来上一句嘴炮：“天地合！”

　　对你而言，天还是那个天，地也是那个地，不曾有半分的变化产生。

　　自身感觉不到，但凭借着苍天之眼，杨启峰能够清晰看见，葫芦娃大世界正在移动，世界正在被一股力量不断的牵引着。

　　移动一方世界，这是何等的景象。

　　杨启峰的注意力，完全都被吸引了，哪怕是天界多元世界的风光，此刻也吸引不了杨启峰了，天界就屹立于此，未来有时间去观看。

　　但这一方世界的移动，可就是破天荒的头一次观看。

　　未来也不知道是否有机会在看见，杨启峰看着葫芦娃世界最后来到天界旁，开始和天界接轨，缓缓的融入到天界中。

　　此刻，才有所感应。

　　一股难言的感觉生出，世界仿佛变的更加广阔了。

　　一股轻松之感，不由的油然而生。

　　仿佛是压在身上那一股压力，消失的无影无踪了。

　　杨启峰能够生出此等感觉，知道这是世界的限制，世界上限变的更高了，那么瓶颈突破也变的轻松了。

　　不然大千世界和小千世界一样的修炼难度，普通人突破到先天，需要花费十年二十年的时间。

　　那么大千世界要修行到元神，这不知道要多少年了。

　　大千世界要比小千世界的好处，就是上限更高，灵气更加充足，小千世界十年二十年才能突破，大千世界短短几年就可以。

　　世界融合，葫芦娃世界彻底成为天界的一部分。

　　世界有感，一股欢庆让人下意识的露出微笑，一方世界融入到天界，这会加深天界的底蕴，同时也让融入的世界获得新生。

　　这是共赢的举动，不过未来随着天界越来越强，这一方世界会逐渐融入到天界中，到时候是不是共赢，那就不晓得了。

　　不论如何，这世界融合，一下子就让杨启峰获取到了天界身份证。

　　本来作为外人，来到天界肯定会遭受到排挤，像是平时杨启峰穿越，都有着主神的伟力护持，自然不需要考虑这一点。

　　如今再入天界，不会有着任何排斥。

　　而且，把一方世界融入到天界，肯定会获得奖赏。

　　毫无疑问获取到最大果实的就是张百忍了，余下的众人也是各有各的好处，杨启峰也不曾例外。

　　不过属于杨启峰的好处有限，毕竟葫芦娃世界的征战融合之旅，杨启峰也就是开了一个头，也就是倩女幽魂世界。

　　其后更多世界的征战没有杨启峰的身影，然后也就是此番山河图之行了。

　　不过获取的好处不是第二和第三，但杨启峰依然处于前二十之列，毕竟这两次都很关键，有此好处杨启峰也知足了。

　　看着从天而降的玄黄之气，杨启峰很满意。

　　这才是大家风范，就给玄黄功德气。

　　万金油的玄黄功德气，能够干太多太多的事情了，尤其是此番的玄黄功德气是多元世界的，可是要比上一次葫芦娃世界获取的质量强了不止一筹。

　　真是一次大丰收，这一份功德看来不能节省了，回去后就用这一份功德促进修为。

　　杨启峰打算使用功德帮助自己炼化洞天，唯有把洞天炼化，自己才能算是一名天仙，光是具备天仙战力，短板很严重，出其不意还能有奇效，要是被针对，可是会遭受灭顶之灾。

　　仙道的大日真君受了伤，可能威胁不到自己，但昊天在外，就算是有玉皇牵制，可谁能保证玉皇百分之百牵制住。

　　还有那一位关押在地府中的天尊，金仙的能力不是等闲，这一位也可能兴风作浪。

　　唯有自己修成天仙，才能够稳坐高台高枕无忧。

　　而杨启峰也晓得自己到底要获取什么了，移动世界的秘法，一定要获取到手，唯有此等秘法到手，杨启峰将会弥补自己最后一个短板。

　　炼化洞天为天仙，获取世界本源为金仙，获取紫薇大帝位格为大罗金仙。

　　这是杨启峰一条取巧的捷径之路，这一条道路并不晦涩，也无根基不稳之说，只是走下来很艰难。

　　洞天暂且不言，获取世界本源为金仙，代表着和世界捆绑在一起，并不如直接修炼的金仙逍遥自在。

　　而达到大罗金仙的道路，也唯有一条，那就是继续向上，去获取更强世界的位格，而不像是自己修炼的金仙，可以尝试着超脱世界，从而证得大罗金仙。

　　本来借助着仙道本源力量成金仙，杨启峰是要被固定在仙道世界中，要是其他人自然也就完蛋鸟，一辈子也就金仙了。

　　因为仙道的上限就如此，杨启峰是多了选择，那就是身为主神的轮回者，杨启峰是能够穿越其他世界。

　　但也不是没有局限，而现在只要获取世界移动秘法，到时候杨启峰也把仙道移动到天界这里来，直接顺势的卖仙道而求新主。

　　当一次带路党，把仙道卖个好价钱，在天界这样强大的多元世界中，杨启峰可以占据主动，不会被本源力量限制，从而无法晋升了。

　　尤其是移动世界秘法，还能够和轮回者的身份形成互补。

　　要知道一些被局限于世界的金仙，不是不晓得移动世界秘法，但是他们有了又能如何？

　　资源根本不够，光有秘法也无法施行，而杨启峰不同，可以借助着轮回者的身份，从而的前往其他世界夺取资源。

　　一条康庄大道，已经在杨启峰面前展开。

　　这移动世界秘法，肯定是要获取到手的，难度也不算是很大，张百忍是不会拒绝杨启峰的要求，这东西对如今的张百忍而言，算不上什么太珍贵的东西了。


第854章 回归

　　葫芦娃世界，伴随着最后一次震动。

　　宣告着葫芦娃世界彻底的消失，今后唯一存在的唯有多元世界天界的一方天——玉天！

　　站在玉天和天界的边缘地带，只要跨出这一层界限，杨启峰就能够真正走入天界，前去那一处绚丽多彩的多元世界，但在此地杨启峰却是迟疑了。

　　一步跨出不是天人相隔，也没有什么危险？

　　但却是代表着麻烦，杨启峰迈出之后，就是代表着开启支线任务了，此番已经把主线任务成功完成的杨启峰，却是不打算继续执行支线任务了。

　　这一次葫芦娃之旅，杨启峰的收获太多太多了，典型的是吃的满嘴流油了，要是继续吃下去，就算是美味摆放在自己的面前，自己也是吃不动了，套用那一句老话。

　　空有杀贼之心，却是无杀贼之力。

　　“回归！”

　　杨启峰的真身消失的无影无踪，唯独留下一具分身，依然还停留此地。

　　真身消失不见，分身没有多少停留，直接离开前往自己的府邸闭关了。

　　当杨启峰离开之后，一声叹息旋即响起：“祂回来了！”

　　“那杨真君到底叫什么？”

　　喃喃的低语，仿佛是说给自己的听，又或者是说给其他人听的。

　　这一切，杨启峰都不晓得。

　　伴随着回归二字后，杨启峰已经站在了主神空间中，看着一成不变的主神殿堂，杨启峰回到自己柔软的大床上面，开始了自己雷打不动的睡觉。

　　只要杨启峰还活着，那么回来后肯定要在这里睡上一觉。

　　一天后，杨启峰准时的起来，根本没有一分一秒的偏差。

　　杨启峰端坐在床铺上，开始整理这一次的收获，毫无疑问最大的收获是杨启峰天赋神通的晋升，本来一些升级已经跟不上的天赋，如今全部都持平了，天赋神通加持之下，杨启峰已经具备着天仙战力。

　　其次就是中品先天灵宝紫红葫芦，虽然紫红葫芦的品级已经跌落到了绝品灵宝的地步，可杨启峰依然是把紫红葫芦列为第二。

　　再次就是移动世界的秘法了，杨启峰从张百忍那里如愿以偿的获取到了，不光是移动世界的秘法，杨启峰还在张百忍那里获取到了一些相互配套的阵法，全部都是惠而不费的东西。

　　要是资源都是明码标价，可一些功法秘籍之类，那还不是想要多少就有多少。

　　知识号称是无价，有多少钱都购买不到，可同时也能够反过来看，根本不用花钱就能够到手，这同样也是无价，所以珍贵和廉价，都在一线之间。

　　余下的也就是功德和神魔九变了，至于埋藏下的暗手，是否能够成功都不一定，也就不需要多言了。

　　神魔九变，杨启峰把此放在最后。

　　不是神魔九变价值低，恰恰相反这是一门极为强大的神通，对于炼体乃是短板的杨启峰而言，这一门神通的用处极大，可以直接弥补杨启峰的缺陷，让肉身一道不但不成为杨启峰的软肋，反而成为杨启峰的强项。

　　九变成真，粉碎虚空，以力证道。

　　疑似一本直指九星级的功法，杨启峰岂能不眼馋。

　　要知道就算是被吹捧一塌糊涂的九转玄功，也就是这一个档次了。

　　特别是神魔九变开篇中记载的，分别以道门九转玄功和佛门八九玄功，还有魔门不灭真身取其精华，去其驳杂。

　　把众多奇功妙法融汇为一炉，这才有了这一本神魔九变。

　　东西是好东西，但杨启峰不敢炼，甚至是就把此神魔九变当做没有一样，想都不去想，看也不敢真正看真意传承，而只是看一个开篇而已。

　　为的是什么？还不是安全。

　　这一种功法谁知道有什么隐患存在，杨启峰要是修炼的话，不知道会不会落入到了对方的算计中。

　　以对方的实力，要是暗算杨启峰的话，可谓是非常容易的事情，所以杨启峰克制着这一股情绪，一直回到了主神空间，打算借助着主神的伟力验证功法对自己是否有坏处。

　　哪怕是多花费一些价值点，杨启峰也是认了。

　　钢铁铸造的神魔九变，就像是一块厚重的搬砖，每一页都闪烁着不同的金属光泽。

　　杨启峰勾连主神，心中开始默默念叨起来，没有开口说出来，哪怕是主神空间就杨启峰一人，这说出来总归是不太好，杨启峰还是讲羞耻的，节操在没有人拿钱买的时候还是要的。

　　【神魔九变（八星级）；九变成真，粉碎虚空。注：此功法为神魔十八变前篇！】

　　这就是大佬吗？人与人的信任呢？你的以力证道呢？

　　在杨启峰看来混元是九星，能够以力证道当然是九星级，但现在活得鉴定后，这神魔九变显然只是八星级功法。

　　杨启峰不知道的是，当自己去了一趟洪荒就晓得了，这以力证道还真的不是一句虚言，不过此刻杨启峰不晓得。

　　最后微微摇头，看着手中的神魔九变，这倒是对自己没有危险，主神的鉴定肯定是信得过的，虽然花销也是大了一点，用了自己差不多五千的价值点，这都能够兑换一件很好的道器了。

　　不过这看似价值点花费多，实则和神魔九变的价值比较起来，主神这里还是极为划算的。

　　实则此举也就是鉴定神魔九变是否为真，什么危不危险？都是假的，寻找自己安慰而已，城市套路深，这年头害你怎么能够让你察觉到危险，像是杨启峰都领悟到了不断为你好最后好死你的境界，大佬们肯定也会晓得。

　　反倒是这大佬成就不敢想象，神魔九变只是一个前篇，完整版是神魔十八变，这是要到何种境界，果然九星级后，一步一层天。

　　自己到底是忍受不住诱，惑，神魔九变对杨启峰而言，就算是一位小姐姐在面前搔首弄姿一样，根本忍耐不住自己的洪荒之力。

　　哪怕是知道要受制于神魔十八变，但杨启峰岂能瞻前顾后，就像是蔬菜一样，都知道里面有农药，吃了不好，难道你还不吃了。

　　杨启峰寻找着百般想法劝说着自己去修炼。


第855章 终成天仙

　　现实世界，虚陵洞天！

　　杨启峰没有立即修炼神魔九变，而是开始优先炼化虚陵洞天。

　　盘膝端坐于虚陵洞天中，一道符箓直接被杨启峰扔出，这是杨启峰花费剩余所有价值点购买之物，功效简简单单就是能够帮助杨启峰炼化虚陵洞天。

　　对于主神的力量，杨启峰一直猜测为本源力量。

　　主神力量和本源力量相似，都有着一股化腐朽为神奇的作用，称得上是万金油。

　　能够演化出灵丹妙药，也能够炼制出法器道器，总之世界上的东西千千万万，但世界本源力量总归是能够演化而出。

　　像是玄黄功德气，这也勉强算的上万金油，能够炼器和炼丹，可玄黄功德气的局限很严重，那一切都是需要自己主动的添加，玄黄功德气就像是材料一样，而不是像世界本源力量那样直接的开始演化。

　　符箓被杨启峰扔出后，对虚陵洞天的炼化却是迅猛的增长，已经暴增到了一种恐怖的程度，价值点可不是白白花费的。

　　这完全的就是在烧钱，这一道符箓效果来的快，去的也快，短短不过三日的功夫，符箓的力量就燃烧的一空，七千的价值点全部都被杨启峰烧光了，价值点花销的极为惊人，但效果也是很明显。

　　杨启峰如今处于虚陵洞天中的不再是分身，而是杨启峰的真身。

　　杨启峰真身虽然是天仙战力，可实际的境界还是处于地仙，看似很美好，可实则都是一样，现在的现实世界根本不曾到支持地仙的地步，哪怕是灵气更进一步的提高。

　　可依然还是元神，只是外界已经提升到了元神二重天左右，福地为元神三重天，洞天依然是元神三重天。

　　具备此等结果，就是因为仙和元神差距太大了，想要跨越过这一道沟壑，可不是那么简单的事情。

　　地仙想要入洞天，寻常办法根本不可能，杨启峰是以虚陵洞天之主的身份进入，如今虚陵洞天杨启峰没有全部炼化，可谁让没有人要比杨启峰炼化虚陵洞天多了，这就是山中无老虎，猴子称大王。

　　高个子都没有了，矮个子就成为了将军。

　　真身成功的入了虚陵洞天，这算是一件好事，不过距离炼化虚陵洞天还差太多太多。

　　不过成为天仙，也不是非要把虚陵洞天完全的炼化，把虚陵洞天彻底炼化，那就不是寻常的天仙，而是天仙巅峰的境界了。

　　杨启峰只要初步的把虚陵洞天炼化，让自己提升到天仙层次即可，杨启峰没有一口吃成胖子的想法，那根本的不现实。

　　从葫芦娃世界获取到的玄黄功德气，被杨启峰直接拿出，在现实世界停留的时间有限，每一分每一秒都值得杨启峰取珍惜。

　　一股玄黄功德气开始从杨启峰的身上蔓延出来，玄黄色的气体凝聚在一起，不断盘旋着滚动，宛如实质一般。

　　大量的玄黄功德气开始不断的深入到虚陵洞天中，对于虚陵洞天而言这玄黄功德气是大补之物，功德作为万金油东西，只要不断有玄黄功德气补充，哪怕是把虚陵洞天演化成为一方世界，这都不是不可能的事情。

　　但需要的玄黄功德气，可就是一个天文数字了。

　　杨启峰拥有的玄黄功德气并不算是太多，因为大头都被张百忍获取到了，肉也都被张百忍给吃了，杨启峰也就是多喝了几口汤而已。

　　玄黄功德气不多，可架不住品级高啊。

　　天界是多远世界，天界的玄黄功德气品质怎么可能低了，就算是一丝玄黄功德气，那也不是小千世界一片玄黄功德气可比的。

　　自己这样的手段，要是被那便宜老师晓得，一定会连连摇头。

　　杨启峰此番炼化洞天采取的都是取巧手段，虽然不会造成根基不扎实，但对未来也是限定住了，想要继续的走自修道行证得天仙，以至于未来成为金仙，情况基本上是微乎其微了。

　　杨启峰也知道自修证得金仙，这一种情况较为逍遥，可以说极为的洒脱，但这一条道路根本不适合轮回者。

　　轮回者最为欠缺的就是时间，哪里有那么多的时间去挥霍。

　　东西不是最好才好，而是对自己适合才是好。

　　玄黄功德气不断的消耗，杨启峰炼化虚陵洞天也逐渐的在加快，同时对道的领悟，也是水涨船高。

　　伴随着炼化虚陵洞天，很多的道自然而然就已经的懂得，杨启峰如今的境界开始不断提高，有着功德催化，再有便宜老师太上那里获取到的炼化洞天秘法，炼化虚陵洞天一点也不慢。

　　尤其是太上那里的秘法，作为一名八星后期的大能，这天仙也才是六星级，人家手指头当中漏下一点东西，就够杨启峰吃喝不愁了。

　　伴随着一股震动，杨启峰和虚陵洞天之间的联系变的紧密，以往的隔阂消失的无影无踪。

　　这代表着杨启峰已经和虚陵洞天建立起来了联系，这也代表着昔日虚陵洞天那一位主人，如今算是彻底的失去了虚陵洞天，要是对方是依仗着虚陵洞天成为天仙，那么对方此刻再也不是天仙了。

　　这就是炼化天地生成的洞天和福地的坏处，实力虽然很强，但要是一朝失去了洞天和福地，一下子就会被打落。

　　和昔日的天山老祖一样，杨启峰还没用力呢，对方就已经的倒下了，根本不可能再成为杨启峰的对手了，双方已经是不在一个层次上面了。

　　感受着体内汹涌澎湃的法力，还有全方位增长的力量和道，天仙的强横杨启峰有了体会。

　　如今一朝突破，水到渠成。

　　玄黄功德气也消耗一空，杨启峰再有天赋神通加持，战力又一次飙升，普通的天仙已经不是对手了，就算是巅峰的天仙，杨启峰也是横推的结果。

　　就算是金仙，都能够一论长短，只是这建立在对方手中没有至宝的情况下。

　　要是有至宝在手，杨启峰还是无法比拟的。

　　要是天仙有至宝，也是要看对方成色如何？

　　下一次仙道，也该让大日真君知道花儿为什么这样红了。


第856章 洞天之力

　　天仙！

　　身成天仙，杨启峰还没膨胀，立即的就怂了。

　　直接的回到了主神空间，不回不行。

　　那一股森森的恶意，不，已经不能用恶意来形容了，这都已经开始摆明车马了，天意对杨启峰的排斥，已经达到了巅峰。

　　要是杨启峰不走的话，下一刻就会发生意外。

　　到时候将会成为一名最为倒霉的人，别人都是因为太弱而死，杨启峰会成为因为太强而死。

　　初步炼化洞天，前前后后一共花费了杨启峰大部分时间，这一次的停留时间已经所剩无几，余下的两日功夫杨启峰没有进行任何的准备。

　　完全就是当给自己放松的时间了，不过杨启峰放松，但自身的实力还是不断的增长中，对于洞天的掌握正在逐步的增加。

　　旁人都在为如何增加实力犯愁，愁的是如何增强实力，到底是有着什么办法？

　　杨启峰现在也愁，只是愁的原因正好反过来，杨启峰如今增强实力方法很简单，只需要继续炼化洞天即可。

　　但恰恰的杨启峰因为实力太强，从而的无法再入现实世界，也就是不能继续炼化洞天了。

　　弱者有弱者的烦恼，强者有强者的烦恼。

　　杨启峰只期盼下一次回到主神空间，现实世界经过三个月的演化，灵气复苏的水准更进一步，能够让杨启峰回到洞天。

　　不然到时候就会出现一件极为尴尬的事情。

　　第一次会因为实力增长太快，而超越灵气的水准，洞天不再是杨启峰的臂助，反而成为杨启峰的拖累，造成实力不能更进一步。

　　杨启峰如今只希望这样的情况不会出现，未来希望极为美好。

　　两天的时间自然不长，适应了仙者考虑角度，两日也就是一个愣神的时间，杨启峰又到了该步入轮回的日子了。

　　这样忙碌充实的日子，只要不死的话，杨启峰知道自己不需要太久，就能够摆脱掉此控制了。

　　主神的威能无边，可最近杨启峰接连碰触到大佬，豁然的发现这大佬们的手段，已经很多能力和主神重叠了。

　　这也就预示着，主神可能是无法想象中的强，但此刻的主神根本不在巅峰状态中，已经残破的主神实力肯定会跌落。

　　如今的主神在杨启峰看来，大约在九星级的层次左右吧。

　　这还不是一开始的主神，要是刚刚破界而来的主神，肯定是没有九星的，当时主神破损严重，但如今已经是几年过去了。

　　不要小看这几年，可能对于仙人而言，几年的时间很短暂，根本不足以恢复自己的伤势，可像是主神这样的存在，几年时间足以折腾出很多事情来了。

　　要知道最为重要的一件事情，几年是现实世界几年，在其他世界可不止几年了，就算是杨启峰前前后后经历的也差不多有着几百年了。

　　主神借助着轮回者不断的在弥补自己的破损，而且关键的是在探索世界中，上一次的蜀山世界主神联合了太上，可是一起坑害了其他的主神。

　　具体的细节杨启峰不太清楚，但最后主神肯定是捡了大便宜，现在恢复到九星左右。

　　不是八星巅峰，就是九星初的地步。

　　这只是主神自身的大概境界，不代表着主神的具体战力，主神自身品级极高，哪怕是残破跌落可能够动用的能力，那也不是一般九星级能够媲美的。

　　就像是一个大学生两条胳膊受伤了，但是打三五个幼儿园小朋友一点问题都没有，瘦死的骆驼比马大就是这个道理。

　　杨启峰如今是天仙，等到金仙的实力，差不多就有着和主神协商脱离的可能，要是金仙不行的话，那么大罗肯定是可以的。

　　也就是说最多八星，杨启峰就能够和主神好聚好散，不，不是脱离主神。

　　是成为一种特殊的存在，套用当今社会的话语，就是从付出汗水的廉价劳动力，成为了一名技术工。

　　到时候就是技术工，不可能奋斗在第一线了，非大事不能轻出的地步。

　　到时候肯定是奖励和待遇都要进一步提高，更是能够获取到自由，但到时候肯定也有坏处，那就是不能入眼前这么高频率的穿越了。

　　而穿越也不可能再是免费的，应该会付出一定的代价，自家主神很聪明，可不会一味的去压榨，好聚好散。

　　也不是，聪明的主神会以更加有水准的去压榨你。

　　就像是公司老总怎么可能用压榨普通员工的手段去压榨总监，肯定是换另外一套手段，但最重的目的都是一样，压榨你为他产生价值，给他赚取到利益。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（高）】

　　【命格；紫薇（高）】

　　【天赋；力拔山河（中），苍天之眼（中），万物之耳（中），金刚不坏（中），化水（中），消失（中），化火（中），吞噬（中），七星合一（此地模糊难以辨认）】

　　【修为：六星；道术；黑帝玄功（天仙级）；第一重，武功；剑仙！】

　　【世界名称；仙道大世界！】

　　【任务目标；一统凡间，征服四海，吞并八荒，完成奖励；20000点价值点！】

　　【场景介绍；大业三十年，天下经过三十年修养，四海升平，国富民安，正是盛世气象，但在这盛世之下，却是暗流汹涌，一场夺嫡之争，却是已经展现苗头。

　　大皇子天蓬分神实力最为雄厚，二皇子名为北方鬼帝转世实为太玄，三皇子大日真君临凡潜伏待发，四皇子东海龙君。

　　五皇子重生归来将要掠夺造化，六皇子南方鬼帝，七皇子轮回者蠢蠢欲动，八皇子妖君，九皇子穿越而来要再起风云。】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启，】

　　任你奸猾似鬼，也要喝主神的洗脚水。

　　这是看见任务介绍后，杨启峰脑海中第一产生的印象。


第857章 五皇子的日常

　　帝京，皇宫，飘梦殿！

　　狂风呼啸的吹拂，卷起漫天尘土，凛冽的狂风让帝京街道上面行人寥寥，但这呼啸的狂风再入皇宫之后。

　　风力开始不断下降，最后威力也只能够做到清风拂面。

　　飘梦殿前，清脆的脚步声传出。

　　一位背负双手面如冠玉的英俊男子缓步走来，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，黑色的靴子踩踏在青石板上面，不断传出清脆的脚步声。

　　一身锦袍简洁略带华美衬托出男子英武的气质，此正是当今仙商商帝第五子周彻。

　　一名内侍看见周彻到来，连忙的上前一礼讲道：“五殿下来早了，娘娘才刚刚起来，此时正在梳洗中，还请五殿下在飘梦殿外稍等片刻。”

　　“老奴这就去禀告娘娘！”

　　“慢着！”周彻伸出手，阻拦了内侍，微微摇头讲道：“自我成年之后，入宫看望母妃不易，不自觉就来的早了。”

　　“不用去通禀让母妃慌乱，我自在此等候即可。”

　　“五殿下至孝，这样的一份孝心，其他诸位殿下都远远不及。”内侍称赞了一句，恭恭敬敬的退到了一旁，站在飘梦殿外一动不动。

　　周彻站在飘梦殿外，静静的开始恭候，大约半个时辰后，周彻才成功步入到飘梦殿中。

　　“周彻给母妃请安！”周彻看着身前一位雍容华贵的妇人，立即弯腰郑重一拜。

　　“不必多礼，快快坐下。”妇人拉扯着周彻端坐下来，略微责备的讲道：“不是说了，不要来这么早。”

　　“你看在外面站了半个时辰，怕是都累坏了。”

　　“母妃不必担心，儿臣年少就锻炼体魄，练习拳脚本事，不要说站半个时辰，就算是一天也不会有半分劳累。”

　　周彻顿了顿继续讲道：“儿臣大业二年出生，如今已经是大业三十年，年近三十，正值壮年，入宫看望母妃一次不易，能够早来岂能晚来。”

　　心中却是一叹，自己最为对不起的也就是母妃了，上一世对于这亲情忽视不顾，唯有母妃死了才晓得亲情的珍贵，但已经悔之晚矣。

　　如今重活一世，周彻倍加珍惜这一份亲情。

　　只是如今母妃品级太低了一些，自己想要自由进出皇宫，获取到看望母妃的资格，非立下大功获得恩赐，余下就是母妃品级提升到四夫人的地位。

　　仙商后宫向来以皇后为尊，余下就是四位妇人，即贵妃、淑妃、德妃、贤妃！

　　四夫人之下，就是九嫔。

　　昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛！

　　九嫔按照先后顺序，地位也是高低不同，犹如贵妃位在贤妃之上。

　　自己母妃县中豪族出身，这对于一县一郡已经是一股不弱的力量，但对于天下而言，尤其是在帝京中，此等力量可以忽略不计。

　　母妃能够入宫，也是因为身怀凤气，因容貌上佳，被封为美人。

　　因诞下皇子从而更进一步，成为九嫔之一，可因为无家族臂助，只能够位于九嫔最后一位充媛之位。

　　后宫升迁，无功劳可立，地位高低向来依仗三点。

　　皇帝宠爱，家族臂助，母因子贵。

　　其中第一和第二，都可以忽略不计，而自己这么多年来也是韬光养晦，并无显著之才展露，此也是被逼无奈。

　　上一世就是因为自己不安分，处处想要争第一，所以从而被其他有望争夺大位的兄弟忌讳。

　　尤其是老九小人一个，心眼极小，滋滋必报。

　　自己正是和老九多番争斗，最后一时不察，从而被老九所坑害，再被其他争夺大位的兄弟们忌讳，从而落井下石，不光是自己受累，连带着母妃也是被打入冷宫最后凄凉而死。

　　周彻衣袖之下的手掌中，手指甲已经深深的刺入到了自己的血肉中，心中的愤恨没有因为这么多年过去而淡去。

　　反而因为时间流逝，一次又一次的看见仇人，反而变的更加旺盛。

　　重生一世，周彻晓得不可再莽撞，一改上一世作风，如今只是一位至孝的平庸皇子。

　　无争大位之心，其他皇子自然不会忌讳周彻，反而各个和周彻友善，要拉拢周彻步入到自己的阵营中。

　　像是老三和老四乃是一母同胞的双胞胎，和老八关系紧密，向来是自成一派实力雄厚。

　　老二和老六也成一派，老七和老大成一派，唯有老九和自己自成一派。

　　而自己没有展现出争位之心，而老九和自己不同，对于大位虎视眈眈，早就被众多兄弟忌讳了，和自己前一世的情况类似。

　　回想起来上一世真是愚蠢，就算是有争夺大位的心思，也不能够早早暴露。

　　自己不像是老二和老三他们，母族都是天下名门，实力极为的雄厚，自然有着可以暴露目的的本钱。

　　老九母妃地位也不高，也只是九嫔中的充仪，可老九本事能耐不凡，自幼就有奇思妙想，是传说之中的生而知之。

　　借助着奇思妙想成功铸造了不少对仙商有用之物，一心想要格物，建造战舰和仙网，如今风火炮差不多也该铸造成功了，再有三日就是父皇视察风火炮之时。

　　也正是因为三日后试炮成功，老九因功受封，成为众多皇子中第二位封王者。

　　但此中可是有着猫腻，这风火炮以风之力催动火之力，从而完成火借风势，寻常一击之力足以媲美元神一击。

　　但那是真正的风火炮，如今的风火炮也只是半成品，威力倒是足够了，可能够射出的次数有问题。

　　老九以次充好，这是欺君之罪。

　　胆大妄为，阴毒狠辣，这是老九的缺陷，可优点也极为明显，老九改良器物，建立格物一学，让仙商国力大增，这是不可忽略的功劳。

　　也正是因为如此，老九才被父皇重视，成为众多皇子中不可忽略的一位。

　　上一世自己和老九敌对，这样的秘闻虽然也晓得，可因为时境过迁，风火炮真正研发成功，早就寻找不到证据了。

　　这一次？五哥就要帮帮老九你试试炮。


第858章 第十九次轮回世界

　　真是把老底掀的底朝天。

　　杨启峰端坐于暖阁之中，手中拿着一份奏折，此刻已经无心去观看了。

　　而是静静的观看着主神的任务介绍，这一次从葫芦娃大世界返回到主神空间后，杨启峰没有按照着以往的套路，直接的分析怎么使用价值点，然后查看一下的主线任务。

　　对于杨启峰而言，怎么用价值点，都已经是不言而喻的事情了，不论是下一次的主线任务是什么？

　　杨启峰增强自身实力，这一点准不会错的，所以没有怎么耽搁，就前往了现实世界开始准备突破，最后结果也是很喜人，成功的突破成为了一名天仙。

　　此刻才观看到任务，就给了自己很大的惊喜。

　　其中的介绍上有详细有简略，详细的都是重要人物。

　　其中不少都给了杨启峰很大的惊喜，特别是值得一提的是老二，这一位当初被自己认为是北方鬼帝的家伙，如今看来竟然不过是遮掩而已。

　　事实上是太玄，这太玄根据着大日真君爆料，可是当初跟随着天帝昊天的老臣，一直从天界跑到了仙道世界中，最后昊天革新，太玄和昊天翻脸，最后不敌昊天被镇压在地府中。

　　当初自己弱小时的地府之乱，可都是太玄一手掀起的，如今看来当初没有被镇压下去，而是成功的逃狱出了分身。

　　此点到也正常，太玄到底是一位天尊，具备着金仙实力。

　　天庭中可没有匹敌者，特别是在地府中太玄还有着暗子，这一位北方鬼帝竟然是太玄的人。

　　余下像是大日和龙君之类的，要是平常那也是值得杨启峰仔细分析，用毛笔写上浓重一笔的，可现在和后面三人比较起来，杨启峰连注意的心思都没有。

　　老五是重生者，这是很角色，这已经和昔年的孙青差不多了，对于孙青杨启峰是极为的忌惮，要知道孙青可是把自己进入仙道的轨迹给重生在内了。

　　在孙青的角度中，冀州当中是自己而不是周瑁，这一位重生者有待考证。

　　出了重生者外，老九是一位穿越者，能够用再起风云来形容，就证明着老九穿越前地位不低，肯定有着一番伟大的成就，不然怎么能够媲美主神形容的这四个字。

　　这重生者和穿越者，杨启峰也见得多了，也不会怎么在意，真正被杨启峰关注的是老七轮回者。

　　杨启峰对此最为忌惮，轮回者可是和杨启峰一样的身份，轮回者是其他主神也就算了，要也是自家主神的。

　　那么其中的意思就耐人寻味了，要知道杨启峰有着如今的成就，不知道花费了多少的努力。

　　从县中小族出身，一步步的傍上郡望周家这一棵大树，开始和周家潜龙周瑁这样的强敌敌对，步步伪装，处处忍让，无数的算计后，这才战胜周瑁。

　　成为周家潜龙开始谋夺冀州，这名门袁氏也是不消停，争龙一道不会因为你事先剪除掉了孙青后，冀州中就不会再有其他的敌人。

　　一念之差，和时间的变化，自然会造成不同的结果。

　　此点在倩女幽魂世界有着验证，当初的金陵守将，要是宁采臣早来几年，根本是不成气候，直接就是出城投降的结局，要不然也是部下众叛亲离献出此人。

　　可宁采臣晚了几年，让金陵守将成了气候，要不是宁采臣动用天子龙拳，肯定是长达几年的大战。

　　败袁氏，攻幽州，再取并州，一统北方，而争夺天下。

　　其中敌人是不断更换，从一州名门，换成了大将军，再更换成为了红日地仙和大日真君，最后直至到天帝昊天。

　　这才有了仙商，杨启峰连番感慨，就是要表述自己的困难。

　　可如今这一位轮回者要是其他主神的，那么能够有此身份，是其他主神花费了大力，但要是自家主神的。

　　那么代表意义就不同了，以杨启峰的聪慧一眼就看出来了。

　　这是主神怕自己失败，从而选择出的备胎。

　　主神已经布置好了退路，当自己失败后备胎开始被扶正，从而的接管自己的一切，继续的完成主神的目的。

　　看见此轮回者，杨启峰心中很不是滋味，哪怕是事情明明都知道。

　　可真到看关键时刻，你还真的不一定能够接受。

　　就像是明明知道了戴了绿色王冠，可不说还好，没准还能够压制的下去，但真的说破了，这怒气自然也就翻滚而出了，到了压也压不住的地步。

　　你以为主神把你当棵葱，实则上你连一棵葱都不如。

　　虽然理智上面也理解，换成是杨启峰自己的话，做法上面也会和主神相差不多，备胎肯定是要有的。

　　做事岂能把希望完全寄托于一人身上，除非是到了绝望的时候，根本的再无其他选择了。

　　换成主神的角度，这一番谋划选择众多，投入到仙道的轮回者不知道有多少，虽然大部分都不如杨启峰，可其中肯定也有折腾出一番成就者。

　　依然能够借助着完成自己的目的，只是这样的做法太过于粗糙了一些。

　　希望是其他主神的轮回者，不然主神此番的动作，明显有着用力过多的痕迹，这是在告诉自己不重要，还是在告诉杨启峰任务困难。

　　再或者是要告诉自己什么？

　　到底是什么意思呢？

　　杨启峰一点也不怀疑主神做法过糙，这肯定不是主要的，主神这么聪明，这么有能耐，怎么会如此不智。

　　毕竟自己还不曾失败，就算是有安排也是暗中，等待着自己身死后才会让伏笔出现。

　　警告的意思肯定是有，还包含着你不是不能替代的，但更多的肯定有着隐藏的意思。

　　这任务是越来越有趣了，不光是征服四海吞并八荒，自家后院也是九龙夺嫡，众多便宜儿子们蠢蠢欲动。

　　这一次任务不愧是两万价值点难度，要是后院不能安稳好，后院开始起火了，征服四海和八荒可就完不成了。

　　要知道这二处哪里也不弱，不要看龙君和妖君都在后院中，但那都是分身而已。

　　特别是要杜绝他们内外勾连，这也是重中之重。

　　叹息一口气，转移注意力，杨启峰看着手中这一份奏折，三日后风火炮试炮吗？这倒是可以去看看。

　　记忆中虽然也有记忆，可到底不如亲眼见到，试炮中顺势也能看看老九这一位穿越者的成色如何。


第859章 重生者的套路

　　嘎吱一声！

　　暖阁大门被内侍推开，杨启峰背负着双手，缓步从暖阁中走出。

　　“陛下，去何处？”内侍恭恭敬敬的询问道。

　　“今日到了众位皇子向母妃请安的日子，老五和老七还有老九都入宫了？”

　　“回禀陛下，众位皇子都入宫了。”内侍回答讲道。

　　杨启峰微微点头，九个儿子，都不是什么省心的家伙，哪里能够从这里挑出错误来，也不看看九个儿子成色。

　　不是重生者，就是穿越者，再不济也是轮回者。

　　余下的像是大日真君等等，提起了都没有上述几个来的响亮。

　　“老五又是早早就到了？”

　　“是，老奴早早看见五殿下去了飘梦殿。”

　　“也算是苦了老五，自成年后搬离皇宫，看望母妃不易，每一次都是早早来到。”杨启峰走出一步，叹息一口气。

　　大日真君等人不提，这几位特殊的儿子中，最为让杨启峰忌惮的就是老七轮回者，可惜此刻主神的意思没有想清楚。

　　外加这一位轮回者也可能是其他主神的，杨启峰有一些投鼠忌器，倒是不打算率先接触。

　　轮回者之下就是重生者，作为知晓历史的重生者，要是不能引起忌惮，那才是一件怪事，最后才是穿越者。

　　要是晓得历史的穿越者，这肯定也让人忌惮，可依然还是不如重生者。

　　因为重生者熟知未来历史，这是事无巨细，而穿越者除非是观看了一部涉及到自己的小说或者是影视剧。

　　要不然的话就在历史当中，对于自己的记载也不会过多，历史笔墨有限，从来都是春秋笔法，很多事情都是一笔带过。

　　知道的也是大概，也就像是明日死了个人，是出了车祸，可到底几时死的，什么车撞的，这就不可能晓得了。

　　特别是根据着杨启峰继承而来的记忆，老九这一位穿越者，远不如老五重生者晓得剧情多。

　　老九这位穿越者的风格，主要是偏向于科技侧，铸造的风火炮就可见一斑。

　　自己不知道在老五上一世扮演什么角色？

　　但肯定不是什么好角色，杨启峰对自己什么成色岂能不清楚，你说你是好人，外人能够相信，可自己心中没有逼数。

　　要是老五无用的话，自己都不会怎么搭理老五，被众多如狼似虎的皇子环伺，老五想要平安不出问题都是一件难事。

　　所以也应征了重生者一大铁律，那就是失败者。

　　必定有着冤屈，怨气难平不说，还要有着一位大敌，还有对自己好的姐姐此地当有括号括起来妹妹二字。

　　根据着老五的所作所为，很重视和母妃的亲情，也就证明着上一世老五是刻薄寡情的家伙。

　　判断此点很容易，因为潮流就如此。

　　越是上一世缺乏的，这一世越发的珍贵。

　　老五大业二年出生，如今都大业三十年了，都已经年近三十了，这么多年很平静，没有折腾出什么动静来。

　　这是很不正常的事情，穿越者还可能，因为人家不少都是功成名就，懒得继续折腾了，也就想要过咸鱼生活了。

　　重生者，含有冤屈，必定要有仇报仇，有怨报怨。

　　老五这么多年都不动，说明重活一世已经有着长进了，也从侧面说明了老五野心不小。

　　能够忍这么多年，唯有两点情况，其一就是无欲无求，其二就是所图甚大。

　　重生者自然是第二点，所以自己也该给老五加加料了。

　　这人生，真的是不平静。

　　都希望自己儿子杰出，但当你儿子太杰出了，这也是一个问题。

　　不让他们斗起来，相互之间拼的你死我活，那么被针对的就是杨启峰，到时候后院起火完成主线任务不可能，没准还真的被他们给掀翻在地了。

　　毕竟群虎噬龙的格局一成，想要在破局就难了。

　　所以要先下手为强，老五作为重生者这么多年没动静，那也只是表面，杨启峰不相信他不会借助着重生的记忆暗自夺取造化，开始培养班底积蓄实力。

　　“陛下，可是前往飘梦殿？”内侍小心翼翼的问道。

　　“不必去了。”

　　直接前往飘梦殿火候太过了，老五母族出身太低，还扛不住老二和老三等火力，赏赐一些东西，先让众多皇子知道老五这一号人即可。

　　“这一枚令牌你亲自前往传达朕的口谕，五皇子周彻至孝，朕心甚慰，特此奖励此金牌一枚，可自由出入飘梦殿。”

　　“诺！”

　　“老奴这就前往。”内侍双手恭恭敬敬接过金牌，然后缓缓的离去。

　　收拾熊孩子，也要一步步的来，自己要不让老五怀疑人生，开始质疑重生后的剧情，还是任由老五自由发展，还是要考虑考虑。

　　穿越者有其他世界知识，可以为助力，重生者心怀大恨，要是不恨自己倒不是不能一用，就怕这位重生者也把自己给恨了。

　　如今这年头什么尿性，杨启峰岂能不清楚。

　　我打你骂你可以，但你骂我一句就不行，要是杀我一条狗，那更加了不得了，我得屠灭你家满门，不分男女老少，要的就是这杀伐果断。

　　轮回者需要验证，验证后不是不能争取，余下的像是大日等人，统统都是狼子野心。

　　最后归纳总结，也就是上述一张表。

　　争取者：老九，老二。

　　待争取者：老四，老五，老六。

　　不可争取者：老大，老三，老七，老八。

　　老大昔年的合作情分，如今都消失的一干二净，老三大日更加不用多说了，老七为轮回者，杨启峰从始至终想的都是怎么弄死他。

　　老八是妖君，也不是啥好玩意，妖族不可争取，自己为人族要获取人道相助，妖族太过昌盛，和龙族截然不同。

　　龙族很强，但是因为附属种族众多，如虾兵蟹将等等，可不像是阿猫阿狗都是妖族。

　　所以龙君和鬼帝都是可争取的，哪怕是太玄天尊也是如此。

　　敌人的敌人就是朋友，这一句至理名言杨启峰岂能不懂，其中老大最好解决，这位是仅次于自己，也是众矢之的。


第860章 人心思变，就得画大饼！

　　最为坚固的堡垒，从来都不是被外部打破，而是自内部而破。

　　这一句话杨启峰早就晓得，其中具体含义也都是门清，但知晓归知晓，可具体的感悟却是没有多少，因为没有亲身经历过，缺乏那一种感同身受。

　　但如今杨启峰有此感觉了，这一种感觉极为的复杂，让杨启峰心中连连叹息。

　　忆往昔，大业未成，群臣上下一心，为了大业而拼搏努力，武将不怕死，文官不贪财，群臣之间虽有矛盾，可不过是策略不同，倾向不同的纷争。

　　公心多余私心，但眼前私心重于公心。

　　暖阁中，杨启峰看着身前的崔丞。

　　三十年过去，岁月没有在崔丞容颜上留下多少痕迹，只是气质更加成熟稳重，杨启峰对分身的要求，唯有一个稳字。

　　分身是用来干什么的？

　　当然是维持局势，恢复和平，积蓄实力，好为真身做嫁衣。

　　大白话就是分身开始做一些准备工作，提供一切的便利，好让真身获取功劳，所以三十年过去朝堂的格局不曾有大变。

　　三公之位，没有任何的变迁。

　　这其中也是诸位皇子年幼的结果，朝堂的纷争并不激烈。

　　有长生久视的地仙皇帝，朝堂一般哪里有人敢乱，外加天下刚刚一统，事物可谓是众多，作为新兴权贵利益上开始打压旧贵，光是掠夺旧贵的利益，就足以吃的饱，所以就是大事没有，小事却是不断。

　　御史大夫仅次于丞相，可代皇帝接受百官奏事，对百官进行监察和纠劾。

　　与丞相并称二府，权力之重，那是毋庸置疑的。

　　对于臣子而言，三公之位的御史大夫基本上就是臣子巅峰。

　　崔丞中年登临高位，至今三十年，实力也是水涨船高已经位于元神三重天巅峰的地步，本来寻常王朝也就是元神实力。

　　但谁让大商是仙商，是仙朝而不是普通王朝。

　　不过仙道艰难，想要再进一步，无杨启峰的培养，那是不可能的事情，这不是崔丞资质不足，要是换成其他世界，崔丞早就成仙了，真正的缘由是天庭限制。

　　杨启峰对崔丞的培养可是不少，但如今杨启峰不确定这位是忠于自己，还是忠于老二。

　　人心最为难测，世事变迁，人心也会产生变化。

　　三十年前，杨启峰能够肯定崔丞忠于自己，能够为了自己慷慨赴死，可三十年后却是不一定了，因为杨启峰已经给不了崔丞想要的东西。

　　崔丞自身的利益，却是已经和二皇子开始勾连到了一起。

　　忠诚的组合，是利益和恩情还有震慑，就是通俗的恩威并施。

　　其中最为重要的就是利益，杨启峰给不了崔丞，自然有人能够给，二皇子可以给崔丞显赫的地位，能够让崔丞更进一步，不论是丞相还是实力，二皇子都能给。

　　太玄天尊如今名为北方鬼帝，崔家的那一位老祖宗正是在地府为官，是北方鬼帝治下，崔丞本就天然亲近于二皇子，再有利益的纠缠。

　　杨启峰还能保证崔丞的忠心才是一件见鬼的事情，又不是自带光环，可以为下属增加忠诚度。

　　要具体一个例子，那么唐朝的侯君集就是典型，这一位参与了玄武门之乱的大将，当初能够做此事，其中缘由复杂，利益和恩情皆有，但其中也不乏忠诚。

　　可多年后，又一次反了。

　　杨启峰按耐住复杂的心情，如今局势的恶劣此刻才展现冰山一角，两万价值点的任务不是那么好完成的。

　　尤其是内部的处理，远远要比外部处理难。

　　打天下时，敌人都是明码标价，只要凑足钱，直接就能够购买，可现在人家不标价了，你怎么能够知道具体加码？

　　打天下易，坐天下难。

　　这么多的便宜儿子，不是重生就是穿越，或者是有天庭背景，他们都具备着优势，能够让自己麾下的臣子实力更进一步。

　　特别是成仙，这样的诱，惑谁能够抵抗？

　　外加这一些家伙不要碧池，都成为了自己便宜儿子，不是出身兰家就是王家，自然而然的就和自己麾下臣子成为了本家，简直就是防不胜防。

　　这一些家伙们开始不要面皮，直接玩起计谋来，是一个赛一个。

　　上述都是险恶的局势，臣子态度不明，有忠诚者，自然也有狼子野心者，但具体是谁？你根本的不晓得。

　　但破局之法，也很简单。

　　只要继续有着上进的能力，那么本来分崩离析的臣子们，自然就会再一次聚集起来。

　　自己和他们君臣相得，打了这一份基业，他们心中的优先级，自然是要倾向于自己的，相互之间的争斗和站队。

　　无不都是为了获取更大的利益，而利益就这么多，仙商不能再进一步，那么获取利益也就是在其他人手中夺取了。

　　所以给了他们前进的动力，杨启峰就必须要画大饼。

　　要画的要比这一些便宜儿子们画的更好更大也要更好吃，杨启峰目光炯炯看着身前的崔丞，心中不断的叹息。

　　每一次来仙道，自己都不是修道来的，都是玩阴谋，弄诡计。

　　仙道二字的称呼都不准确了，这一方世界是最为考验算计的，修行反而差了一筹。

　　被昊天经营成这样，昊天也没白下功夫，各个都是人精，每一位根基也不弱，要是前往天界肯定有更加美好的未来，要是充当根基的话，都是很不错的。

　　“陛下！”崔丞看着杨启峰沉吟良久不由的开口。

　　“要是陛下有事，臣先告退！”

　　“今日老九负责研发的风火炮已经成功正要试炮，此风火炮一击足以媲美元神，乃是国之利器，朕本打算让御史大夫和太尉一起前往观摩试炮。”

　　“朕刚刚想了想，还是亲自观摩为好。”

　　“走，去城外！”杨启峰站起身来，崔丞也随之起身，一起走出了暖阁。

　　虽然杨启峰是在世地仙，侍卫全部加在一起，都不如杨启峰一根手指头，但逼格还是要讲的，威武的禁卫开道，刚刚来到皇宫外，杨启峰就看见了前方的仪仗。

　　“老五干什么？”


第861章 试炮

　　杨启峰端坐于銮驾之上。

　　目光看向跪服余地的五皇子周彻，开口称赞的讲道：“老五好本事，知道朕要此刻离开皇宫！”

　　诛心之言。

　　作为仙商之主，行踪被臣子时时刻刻的关注着，那这臣子要干什么？

　　哪怕这都是心照不宣的事情，杨启峰的一举一动都不知道多少人关注，但不说破的事情，此刻被杨启峰说破了。

　　如今虽然时局艰难，暗中不知道有多少暗流。

　　可杨启峰身居帝位，口含天宪，为至尊。

　　自然有肆意妄为的资格，无需循规蹈矩，对老五的试探，不会放不开。

　　“父皇冤枉儿臣了，儿臣前不久获取到父皇赏赐，能够自由出入宫中看望母妃，今日外出有事，来的晚了，这才刚刚离开，就看见父皇依仗出司马门。”

　　“儿臣久不见父皇，也知道父皇公务繁忙，不敢打扰父皇，只求远远一观父皇天颜。”周彻跪拜在地面上，低着头开口解释讲道。

　　“原来是碰巧，倒是朕误会老五了。”

　　“起来吧。”杨启峰招呼周彻起来，心中对老五周彻的忌惮提高了一个层次，碰巧？傻子才信。

　　看来自己如今的作为，根本没有逃脱掉周彻所知道的历史，在周彻上一世，自己也应该前往观看老九的风火炮试炮了。

　　并且这一次试炮，也是有着猫腻，不然这老五不可能在此刻出现。

　　老九的性格，开始不断在杨启峰脑海中一一闪现，生而知之，天赋才情无不都是上上之选，尤其是一手格物本事，更是旷古烁今。

　　自入少府之后，堪称是如鱼得水，少府的收入连年递增，发明是一件接着一件，有国之利器，也有改变民生之物。

　　这是老九好的一面，坏的也极为明显，心眼极小，滋滋必报，敌人比朋友多了好几倍，以重生者上一世落魄的情况来看。

　　根本不可能和老九成为好友，毕竟老九那狗眼看人低的天赋，可差不多都点满了。

　　所以吗？不是朋友，就是敌人了，老实了这么多年，老五这位重生者，也要展现锋芒了吗？

　　既然你想要斗，那就成全你。

　　重生者大战穿越者的戏码，朕也是很想看看。

　　“老五你也碰巧，老九负责铸造的风火炮今日正要试炮，朕正打算前往一观，老五你就跟着朕一起前往城外观摩试炮。”

　　“多谢父皇！”周彻没有推辞，开口称谢讲道。

　　“走，去城外！”杨启峰示意銮驾前行。

　　禁卫开道，仪仗伴随两旁，浩浩荡荡的出了帝京城门，径直的来到了试炮选择的一处山脉。

　　“吾皇永年！”试炮之地，乃是一处禁区，一路前来人如麦草一般，不断的折断跪服于地面。

　　“太尉不必多礼！”杨启峰从銮驾上下来，亲自的搀扶起来朱长烈。

　　“陛下前来怎么不早宣旨，如今臣没有准备，此地没有经过收拾，较为的杂乱荒僻，怕是会污秽了陛下龙目。”

　　“有什么可收拾的，朕不是生于深宫不知世事的幼童，朕记得昔年和太尉第一次见面，正是城外狩猎。”

　　崔丞上前一步，轻轻的一拍手，抚掌开口称赞讲道：

　　“陛下和太尉君风云际会，自此君臣相得，而灭袁氏，讨幽州，平定天下。”

　　“御史大夫谬赞了。”朱长烈微微摇头，表示受之有愧。

　　“陛下月下送长烈，此已经是千古佳话，天下何人不知，何人不晓，史书记载，青史留名，丞可是羡慕的很哪！”崔丞面带微笑，徐徐的开口讲道。

　　一个马屁已经拍了过来，把杨启峰和朱长烈都给拍了一遍，这才是聪明人拍马屁的方式。

　　“老九过来！”杨启峰招呼一声，把站在一旁的九皇子周骜叫唤到身前。

　　五皇子周彻遗传了杨启峰优秀的基因，极为的英俊，而九皇子周骜相貌就差了一筹，但也算是略有小俊。

　　这是杨启峰发明的词汇，是强于清秀，而若于英俊。

　　“父皇永年！”

　　“拜见太尉，御史大夫，五哥！”

　　“风火炮试炮可有信心？”杨启峰背负双手，走到九皇子身前，这位九皇子一双眼睛较为的细长，给人一股阴郁，一看就不是什么好东西。

　　“父皇放心，风火炮没有任何问题。”九皇子自信满满的讲道。

　　“好。”杨启峰称赞一声。

　　看向九皇子不吝啬赞赏继续讲道：“朕让老九你入少府，看来是物尽其用，人尽其才。”

　　“这一次只要风火炮试炮成功，朕不吝啬赏赐，老五你说说？什么赏赐才好？”杨启峰微笑中就把一旁的老五给推了出来。

　　“九弟铸造风火炮，功在千秋，利在当代，此等国之利器，什么赏赐都不为过。”

　　“当为少府卿！”周彻是语不惊人死不休，话语刚刚落下，崔丞就脸色不愉的斥责讲道：

　　“少府卿贵为九卿，九皇子资历尚浅不说，如今少府卿不曾空缺，五皇子还请慎言。”

　　“那就少府丞！”周彻是不捧周骜誓不罢休，崔丞话语落下，立即改变目标。

　　“少府丞协助少府卿管理少府，在少府中仅次于少府卿，此位如今倒是有了空缺，但九皇子资历不足，凭借风火炮不足以担任少府丞。”

　　“闭嘴。”杨启峰呵斥住了刚刚要诉说的老五。

　　“九卿高位，岂是儿戏。”老五多年不开张，开张就句句直指要害，老九心眼本就小，这崔丞几句话，怕是就让老九心中起了隔阂。

　　在挑拨几次，二人想要不结仇都难。

　　哪怕是理智晓得崔丞所作所为都是本分，可此等事情关乎本性，该恨还是会恨。

　　而对于老九而言，老五句句都是在捧他，是为了他好。

　　二者有仇，这是一定的了，并且这仇还不小。

　　毕竟老五外在表现的本性就如此，要不是晓得老五是重生者，杨启峰也不会知道老五是在挑拨离间。

　　“朕还是那一句话不会吝啬赏赐，只要风火炮试炮成功，老九资历不足，那么就暂代少府丞一职。”

　　“不必多说，试炮吧！”

　　是驴子是马拉出来溜溜。


第862章 望气

　　“父皇请看！”

　　周骜引领着众人来到一处空旷平坦的地方，地面上用青石板铺砌，一门风火炮正摆放在青石板上面。

　　风火炮也和寻常大炮类同，有着炮身和炮架两大部分组成。

　　功能不用一一诉说，根据着字眼就能够晓得其中的用处。

　　风火炮炮身通体都是用一种金属铸造，散发着一股金属光泽，光泽如同流水，仿佛是在不断的流动。

　　“风火炮以风金晶铸造，平时自可聚集天地风之力，当此宝石彻底明亮，则代表着风之力充足，然后开始吸纳火之力。”

　　“两颗宝石彻底明亮，那么风火炮足足能够打出十炮。”

　　十炮，看似不多，但不用考虑炮弹，也不用管炮管，连续打出十炮，这已经不弱了，毕竟受过现代熏陶的杨启峰可是知道。

　　一门大炮威力不显，但要是上百门，上千门的风火炮一起轰出炮弹。

　　这就相当于成百上千的元神强者一击，这样的威力足以摧山断岳，就算是仙人也不敢正面硬抗，毕竟蚁多咬死象。

　　“可能利用修士补充火之力和风之力？”杨启峰上前伸手抚摸着镶嵌在金属中的两颗宝石，感受着冰冷的触感，开口询问讲道。

　　“理论上可行，但如今风火炮只是初代，倒是做不到此点，可只要给儿臣一段时间，相信定能改革风火炮。”

　　“届时二代，三代，一代代的风火炮，不但能够补充能量，威力变的更加巨大，能够发射的炮弹连续次数，也是会有显著的增加。”周骜开口回答讲道。

　　滔滔不绝的话语，不断从周骜口中说出，精准度，射程多少，炮弹的威力是分散还是聚集，各种各样的详细讯息不断讲出。

　　听的杨启峰连连点头，这样的讯息周骜是不可能欺骗杨启峰的，毕竟试试真假一炮下去就知道了。

　　“试炮吧！”杨启峰伸出一根手指，指向前方五里之外的某处。

　　一道蓝色光芒从手指中疾射而出，迅疾的在半空中消失不见，五里之地顷刻之间就已经横跨而过，来到一株大树前，化为了一道蓝色华盖。

　　高高的耸立，绽放着光芒。

　　“此就是目标！”

　　“诺！”周骜应声，亲自开始操作风火炮，调整风火炮角度，最后完成后，冲着杨启峰点了点头，然后开启了风火炮。

　　风火炮炮身上面，代表着火的宝石率先明亮，恐怖的热浪开始出现，席卷着四方，最后一团熊熊燃烧的火焰凝聚于一团。

　　就在此刻代表着风的宝石，也开始明亮起来，火借风势，火焰的威力一瞬间爆发，威力增长了何止三四倍。

　　杨启峰凝神仔细感受，差不多有着五部。

　　炮架一震，炮身一抖。

　　风火炮的炮弹已经冲出，在半空中划出了一道火红色的弧线，轰然的命中了杨启峰的目标。

　　轰隆的声音响起，火焰已经爆炸，一道道的热浪不断席卷四面八方。

　　杨启峰仔细感受着，喃喃自语讲道：“威力倒是有元神层次了，不过较为分散，不如元神攻击凝聚于一点，缺乏穿透力，可炮弹本就是炮炸，追求大面积杀伤。”

　　“射速上面十门风火炮以下无任何威胁，元神能够轻易躲避过去，但只要超过十门，即可威胁到元神，要是有二十门风火炮封锁，元神逃无可逃，非元神三重天巅峰不能身还。”

　　这一个意义，称得上是非凡，有此风火炮存在，元神的威慑力，不客气的讲开始直线下降，元神武将冲杀的年代已经过去了。

　　周骜此举一下子就掀开了大炮时代，两军对垒的画面杨启峰都能想象的出，无外乎就是炮轰，比拼的是谁大炮多，谁的后勤资源广，那么胜利者基本上就归属谁了。

　　完全拼的就是国力，这一下子就从封建时代，开始朝着现代化转变，杨启峰微微有一些不适，同时心中对此也较为心惊。

　　这风火炮带来的变革不小，此等风火炮铸造不难，杨启峰都能够铸造出来，但想要真正具备作用，这就是难点了。

　　因为这一方世界是仙道，天地规则不同，格物一道，根本没有什么市场，但老九竟然能够玩得转，这背后涉及到的隐秘，真是非同小可。

　　不用多分析都能晓得，具备着主神类似的伟力，能够调整万界规则如一。

　　如今的仙道轮回者少了，可在当初杨启峰刚刚来的时候，轮回者可谓是遍地走，那时候轮回者不是没有开始走现代化道路的。

　　他们率先造枪造炮，但无不都失败了。

　　风火炮不算太强，威力对如今的杨启峰可以无视，但代表的意义非同凡响。

　　苍天之眼已经暗自开启，杨启峰看向自己最小的便宜儿子，当初千里眼时，借助着祭坛杨启峰都能够匹敌天仙，更不要说后来千里眼变为苍天之眼，如今更是达到了中级。

　　外加杨启峰自身实力也上来了，不再是短板。

　　杨启峰的望气术水准，就算是精通望气术的金仙也是不如杨启峰，仙道当中冠绝天下，唯有那隐藏在世界之外的昊天可以一比了。

　　此等变革，是大机遇，也是大灾难。

　　仓颉造字，惊天地，泣鬼神，神祇垂泪，万鬼皆哭，此等大造化产生的反噬，直接要了仓颉的老命。

　　此等福源仓颉是没有享受到，反而被后人猎取。

　　仙道弄格物，还有此等风火炮，到后期逐渐走上一条仙道工业化道路，在杨启峰看来是画风不对，有违天地规则，这是异端，产生的反噬当不小。

　　周骜的气数被杨启峰一览无余，看着那根根挺拔的本命之气，尤其是一股气运，缕缕的源源不断汇聚而来，最后融入到周骜本命之中，不断增强着周骜的气数。

　　反倒是一股灰色盘踞一旁，代表着是劫数，此有一劫，不过此劫大小变幻，充斥着不可测。

　　可大可小，全部都在杨启峰一念之间。

　　看向一旁的风火炮，那不断汇入的气数，竟然在此产生。

　　难道天道不玩封建的戏码了，而是走工业化了。


第863章 后台一个比一个吊

　　周骜以格物而兴！

　　气运的增长很是诡异，就仿佛是赚钱一样，去除掉了其中的失败，把赔钱直接给抹除掉了，不论是做什么生意，都会赚取钱财。

　　这样的情况让人羡慕，毕竟周骜只会成功，虽然只是在格物一道上，但积少成多只要不断下去，当周骜创造的东西，可以左右天下格局的时候。

　　那么周骜将会获取到多少气运？尤其是仙道重视气运。

　　周骜背后有大佬站台，不是有着什么逆天系统，就是有逆天宝物，按照以前的话，那么肯定是宝物，不过最近行情改变了，已经不流行宝物了，而是系统流了。

　　这系统背后有着一位大佬，一位实力至少八星巅峰到九星的大佬。

　　得出此结论，杨启峰也没有什么担心，这样的大佬怎么可能一味的支持周骜，除非是周骜是对方亲儿子。

　　不，就算是亲儿子，对于此境界的大佬而言，也就是要比普通弟子亲一些，可不会把自己所有的资源和注意力，都集中到他身上。

　　类似的系统，肯定会有着不少，说的类似是品质，功能可能千变万化。

　　那不断汇聚的劫气，应该是老五带来的，自己一年可消解，正是因为此事处于自己控制范围之内，今时不同往日，自己贵为至尊，口含天宪，一言可定凡人一生荣华。

　　哪怕是一介乞丐，自己一句话，也能够让对方富贵一生堪比王侯。

　　此番望气，杨启峰自然不会落下老五，老五的气运和老九比较，却是有着莫测之感，层层的迷雾笼罩在老五身旁。

　　把老五的大部分气运遮掩起来，只露出了小部分。

　　但就是这小部分，也算是不凡了，但也没有多少超格，相信自己其他几位便宜儿子，肯定都请了精通望气术的大师们观测过。

　　这就是他们观看到的景象了，但凭此想要隐瞒过杨启峰，是绝对不可能的事情。

　　迷雾不断的消融，最后全部消散一空，老五的真实气运暴露在杨启峰眼中，此时的老五气运奄然是在老九之上。

　　看着老五气运根根挺立，不再分散而是凝聚为一团，不断的朝着老九冲击，老九劫气的来源正是老五。

　　老五这么多年暗自不少折腾，气运都是有数，老五先天不贵，母族不显，能够有此气象完全都是自己折腾而来的。

　　气运在于资源和集众，资源一项上老五不会有太出格，毕竟老五作为五皇子，哪怕是无心争夺大位，但一举一动依然受到注视。

　　不可能有太多的隐瞒资源，那么就是集众了，要是有大气运者被老五收为麾下，自然会助长老五的气运。

　　大气运者自带气运遮掩，寻常望气术根本观摩不清楚，也就是重生者才能晓得对方底细。

　　老五这位重生者背后迷雾重重，重生，这可不是轻易就能够做到的，尤其是把杨启峰也计算在老五重生之内。

　　非金仙，不，就算是金仙都做不到。

　　要知道如今的杨启峰可是天仙了，必须要跨越一个大境界不可，非大罗不可。

　　而仙道中的大罗，一个也没有，但却是有半个大罗，外加一些特殊的手段，不是不能做到。

　　当初的孙青在杨启峰看来就是天帝的手段，你以为重生会这么好重生的，而仙道频频发生，如今已经是第二起了。

　　可能有自己看不见的地方，还有着重生。

　　老五天帝手笔的倾向过多，自己已经和天帝翻脸，天帝开始出手也不足为奇。

　　便宜老爹没能完全牵制住天帝，杨启峰也不意外，毕竟来的不是便宜老爹真身，只是一道分身，尤其是仙道被天帝经营了不知道多少年，天帝埋藏下来的后手无数。

　　在天帝的地盘，压制住天帝所有小动作，这肯定是不可能的事情。

　　“要是当年起兵有此炮，天下早就被平定了。”朱长烈注视着风火炮轰击过后的痕迹，沉吟良久才叹息一声讲道。

　　“如今也不晚，今天下虽定，可四海不平，八荒不宁，正是此风火炮用武之时。”杨启峰目光从老五和老九身上收回，郎然一笑的讲道。

　　“陛下有此大志，臣定当为陛下鞍前马后，征服四海，吞并八荒。”朱长烈双手抱拳郑重的开口讲道。

　　“父皇。”

　　“风火炮威力显著，儿臣从无见到此等国之利器，不如让儿臣尝试一二。”周彻站在一旁，当杨启峰和朱长烈闲聊一阵后，这才上前展现出跃跃而试的神态讲道。

　　风火炮不能发十炮，听见老五的话，杨启峰是何等人物，这一生经历了多少阴谋诡计？

　　一句话肯定是默念三遍，分析三遍，再考虑三遍。

　　立即就晓得了老五的打算，老九刚刚介绍的时候，可是打了包票，此刻要是尝试出现差错，功劳半分都不会有不说，还会被问罪。

　　没来此地时，杨启峰倒是打算让老五和老九斗上一番，现在杨启峰无此心思了，杨启峰也知道此等想法不对。

　　可老九不能倒，也不能出事，这一位帮助太大了。

　　风火炮的研发，竟然能够被天庭允许，不被抵制产生反噬，这老九的作用就太大了。

　　未来风火炮再提升两代，到时候千门风火炮一起开炮的场景，四海如何能够抵抗，外加一些赚取钱财的手段。

　　以现代手段在古代敛财不要太简单，但轮回者一直没有大肆而为，就是世界的限制，会产生气运反噬。

　　所以老九用好了，这就是自己的钱袋子。

　　要钱给钱，要炮给炮，这儿子的作用相当于十万道兵。

　　一瞬间脑海中闪现出无数的想法，杨启峰看着已经走到风火炮旁的老五，老五的提议不过分，根本就没有想到会被拒绝。

　　可拒绝的话语已经响起道：“不必了，风火炮已经看见了，正如同老九所说的一样。”

　　“你和老九一起跟随朕回暖阁，朕有事和你们说。”

　　杨启峰说完直接离开了，不给老五插话的机会，杨启峰要回到皇宫，动用九鼎测试一番，自己此番想法是否被老九给影响了。

　　“诺！”老五低头应声，脸色阴晴不定。


第864章 七十年天命

　　銮驾起行，直入司马门而入皇宫。

　　杨启峰回到皇宫中，就开始迫不及待的开始尝试起来，杨启峰对自己可是极为的了解，不是那一种三心二意的人。

　　要是心中立下目标，哪怕是付出再大的代价，也在所不惜。

　　当初为了杀孙青，杨启峰为此还把九鼎碎片抛出，借此引诱了周家，这才趁着孙青刚刚重生立足不稳之时，一举建功杀了孙青。

　　此番朝令夕改，前前后后这才多久的时间，杨启峰怀疑自己中了暗算，如今这年头深处高位不容易啊。

　　明枪暗箭无数，其中秘法更是数不胜数，如今的混元一气太清神符，又有一些不太够用了，这才是多久的时间，品级就有一些低了。

　　这还是杨启峰进步太快，而敌人更新换代的也厉害，诡异的重生，莫测的穿越，还有着疑似同源的轮回者。

　　杨启峰日子过得苦啊，这敌人犹如麦草一般，是割了一茬出一茬，并且长出的麦草是更高更健壮，远远不是被割掉能比的。

　　回到皇宫之中，杨启峰来到供奉九鼎的九鼎殿，对，就是这么俗的名字，朗朗上口，也有很明显威慑意思。

　　杨启峰聚集九鼎，镇压九州，这代表的意义可是不一般。

　　自古至今的历代王朝，能够获取到一尊九鼎都能够大书特书了，而九鼎全部聚齐者，也就是上一次天帝革新了。

　　仙商有九鼎，代表着就是九州正朔，哪怕是天庭都断然不能够改变，需要徐徐图之。

　　所以与其弄一个高大上有逼格的名字，还不如这样俗的名字，让人听见就能够明白到底是干什么的。

　　毕竟这年头，是越来越俗了。

　　唯有俗才接地气，才能够火，高大上有逼格，那是扑街的代名词。

　　九尊大鼎根据方位各自排列，杨启峰端坐于九鼎前的蒲团上面，身上气息开始和九鼎勾连，杨启峰仔细查看三遍，依然没有发现半分不对。

　　自己贵为仙商之主，凝聚天下龙气，还有九鼎和混元一气太清神符镇压，想要被不知不觉中影响是微乎其微的。

　　就算是大罗金仙，也根本的做不到，毕竟自己如今的位置太重要了。

　　要是一位大罗金仙能够篡改自己想法，那岂不是要天下大乱，仙道再怎么说也是一个大千世界。

　　看似是金仙最强，但要是不惜本源也是能够砸出来一个大罗金仙来的。

　　再说仙道也不可能有大罗金仙进入，看来是自己多心了，杨启峰此刻才算是彻底放下心来，对周骜也是暗自心惊，这没有任何力量影响，从而让自己保全他，这更加显现周骜的本事。

　　从九鼎殿走出，杨启峰缓步来到暖阁中，此刻周彻和周骜都在暖阁中等待，当杨启峰走入二人直接下拜道：“父皇！”

　　“不必多礼，此地没有外人都坐下！”

　　杨启峰端坐于上位，挥手示意二人端坐下来，看着周彻和周骜，杨启峰率先对周骜讲道：“老九你此番铸造风火炮功劳不小。”

　　“朕会下旨，让你暂代少府丞，希望老九你再接再厉，不要辜负朕的期望，把风火炮的威力提升，到时候朕自然会去掉暂代二字。”

　　“多谢父皇，儿臣一定不会父皇的期望。”周骜连连拜谢讲道。

　　“老五，这么多年来你一直闲散无事，如今老九都已经入仕开始帮朕，你也不能够在闲着了。”

　　杨启峰说到此处沉吟了一下，这一位重生者不好处理，压下去很难，有着未来的记忆，稍加挑弄一番，就能够把敌人给阴死。

　　此番周骜就是一个例子，要不是杨启峰横加阻拦，此刻的周骜肯定出事了。

　　穿越者周骜本事不弱，但这都是研发的能力，宫斗，不，是权谋争斗就不行了，去给老三找麻烦吧。

　　老三如今的力量太强了，母妃乃是四夫人之一，母族力量为天下名门荆州王氏，更是有龙君和妖君在一旁辅助。

　　这在如今仅次于老大的一股力量了，尤其是大日真君和杨启峰向来不对路，双方乃是道敌，也没有多少缓冲的余地。

　　大日真君借助着老三，可是一直野心勃勃要篡夺仙商。

　　杨启峰在位只有百年，如今已经是大业三十年，还有七十年的天命，看似很漫长的一段时间，但仔细计算下来，杨启峰要梳理仙商，把这后院给平了，然后再征服四海吞并八荒，七十年算不上太久。

　　“老五你年纪不小了，不能一直闲赋在家，九位兄弟当中朕对你一直有所亏欠，这样吧，你三哥如今公务繁忙，朕很长时间都没有见到了，你就辛苦一下，去帮你三哥分分忧。”

　　“也让你三哥清闲清闲，都是亲兄弟，你就多帮衬帮衬你三哥。”

　　“父皇！”周彻刚刚要拒绝，如今皇子之中，大皇子势力最强，作为嫡长子，自有群臣拥护，三皇子仅此于大皇子，余下就是二皇子了。

　　像是最后的自己和九皇子，根本都是不成气候，分三皇子的权，三皇子岂能乐意，到时候肯定不会待见自己。

　　一下子就得罪了势力不小的三皇子，未来局势不妙。

　　“不必推辞，朕当初就讲过，爵位不可轻授，皇子封王，非立功不可。”

　　“此番风火炮铸造成功，和你一样爵位的老九都要晋升一级为国公，而诸位皇子中唯有老五你还是郡公。”

　　“朕可不想被外人指责，朕厚此薄非。”

　　“机会朕给你了，能否把握住就看老五你自己了。”

　　“下去吧，朕乏了，要歇息了。”杨启峰挥手示意二人离开，不给二人反应过来的机会。

　　“诺！”

　　看着二人离开，一名内侍缓缓上前，低着头颅双手高高的捧起，对着杨启峰讲道：“陛下，太尉递交过来的信件。”

　　杨启峰伸手抓起信件，一目十行的观看过，心中冷笑一下。

　　果然，风火炮只能连射五次，周骜真是胆大妄为，此等残次品都敢忽悠自己。

　　现在还不是时候，还有着不小的利用价值，不然要让他知道，花儿为什么这样红。


第865章 老三，老四，老八

　　婉转低沉的琴音，如靡靡之音，回响天际。

　　洁白如玉的手指，轻轻的弹动着古筝，声音似细雨打芭蕉。

　　古筝之声，在一间长亭中响起。

　　一位白色锦衣长袍的男子，正微闭着双眸，白皙的手指缓缓的弹动着古筝，一曲已至一半，一道粗狂的声音打断了美妙的琴音。

　　“三哥你还真有雅兴，那个闷葫芦老五，不声不响的如今已经成为了三哥你的副手，这一次统计青州盐税的差事，三哥你可是废寝忘食，眼看就要统计完毕，查出其中猫腻。”

　　“老五却是直接来摘桃子来了，副手副手，功劳是副的，但至少也要占一部分，这是上我们这里捡便宜来了。”

　　身材魁梧的老八疾步走来，两米三四的身高，让老八宛如一尊巨人一样，洪亮的声音给人一股压迫感。

　　白皙的手掌，轻轻按住琴弦，三皇子闭合的双眸缓缓睁开，看着脾气暴躁的老八，冷笑着问道：“父皇下的旨意，你难道敢抗旨？”

　　“不敢！”老八要说的话语直接被憋住了，半晌才不敢的吐出两个字。

　　“圣旨下达，谁敢反抗，不要说只是当我的副手，就算是让老五接替我，那我也要忍着。”

　　“三哥就甘心把功劳让出去了？”扯过一张椅子，老八端坐在三皇子身旁，不甘的开口问道。

　　“这点功劳算的上什么？”三皇子拿着一旁洁白的手帕，缓缓的擦拭着自己的手指，徐徐的讲述道：“前朝时青州私盐猖獗，打击私盐自然是功劳无数。”

　　“可本朝定鼎后，广派能使前往青州，那地方的功劳都被他们给刷完了，就算是青州兰家也不敢有小动作，盐税一项上哪里有什么猫腻？”

　　“我此番主持查青州盐税为假，真正目的是插手青州事物。”

　　“青州靠近东海，朝廷重视青州，大力扶持青州，就是因为青州是攻伐东海的前头堡，三哥是想要为攻伐东海做准备？”

　　老八沉吟一下，旋即反应过来，恍然的讲述道。

　　“可青州是兰家的地盘，兰家可是老二的人，三哥想要插手青州怕是不易。”

　　“兰家是老二的人不假，但攻伐东海此等大事，必然是朝野瞩目，老二牙口没有这么好，能够一下子把东海给吞掉。”

　　“联合是肯定的，我们虽然不占据着地利，但有着老四的关系在，东海之战肯定能够借此牟利。”

　　“不曾想父皇此刻把老五派遣过来，这是要干什么？”

　　“光是分盐税的功劳倒是无碍，可要是东海的功劳也要分，这就有问题了。”

　　“我怎么不晓得父皇对老五会这么好，这其中肯定有问题？”三皇子沉吟着，一根白皙的手指轻轻的点动着身前的桌面讲道。

　　“三哥，你看！”远远的一道穿着深蓝色锦袍的老四，就已经的高声呼喊道。

　　几步之间，就走到了近前，把手中的一张纸条交付到三皇子手中讲道：“这是三日前父皇出城试炮回到皇宫后，太尉给父皇的信件内容。”

　　“风火炮只能够发射五次，老九胆子不小啊，连父皇都敢骗，还被抓了个正着。”

　　“不对，父皇怎么知道风火炮有问题？”

　　“老九手段虽然不高，但试炮肯定不可能连续发射，一定会夹杂着各种事情，到时候不连射，那么肯定是发现不了风火炮的问题。”

　　三皇子拿着纸条，反复的在长亭中踱步，最后嘴中念叨着两个字：“老五！”

　　“果然是叫唤的狗不咬人，咬人的狗不叫唤，老五这么多年来安安分分的，还真把我给蒙骗过去了，连风火炮有问题，这样的隐秘都晓得。”

　　“看来老五暗中有着不少秘密啊？”

　　“是老五。”老八粗狂的声音响起，顿了顿后继续讲道：“老五这是要坑老九，不曾想被父皇识破，从而保护了老九。”

　　“不错，老九这研发的能力不可小窥，对朝廷而言有大用，父皇岂能让老九倒了。”

　　“除非有朝一日，老九江郎才尽，或者是天下再也不起刀兵，不然值此征伐四海和八荒的关键时刻，父皇是宁肯缺了你我，也不会缺了老九。”老四嘴角划起，冷然的开口讲述道。

　　“老五是没有看破此点？还是自感羽翼丰满想要露出獠牙故意为之？想要借此试探父皇的态度？”老八皱着眉头讲道。

　　“不是没看破，依照我的判断，老五此次恨老九是真的。”

　　“此时父皇用的上老九，自然不会问罪，但欺君的做法，就像是一根刺横在父皇的喉咙上，早晚都是要发作的。”

　　“什么恩怨一笔勾销，此等都是废话，怨恨已经结下，此事无法发作，但等到未来也会找其他事情发作。”

　　“瞧着吧，未来等到老九无用了，父皇找一个理由，就把此事翻出来，老五这一次的举动不是没有效果。”

　　三皇子神情随着诉说，神态越发的轻松，语气讥讽的讲道：“老五此番做事到底轻率了，岂不知杀敌一千自损三百的道理。”

　　“老九要完，但老五也落不到好，把老五安插到我这里，要是不出意外的话，父皇就是打算借助着我的手，教训一下老五，让他晓得天外有天，人外有人。”

　　“三哥打算怎么做？”老八询问讲道。

　　“按照着父皇的意思做？”老四附和了一句。

　　“不！”三皇子摇了摇手，示意不可行。

　　“得罪人的勾当，我们为什么要干，老九被人坑了一次，至今还不晓得，这怎么能行？”

　　“我们可是亲兄弟，一定要照顾老九，让老九知道事情始末，不然老九未来糊里糊涂的死了，下了地府一定怨恨我这当哥哥的不照顾他。”

　　“让他连仇人是谁都不晓得，这得多冤？”

　　“三哥，我知道了，此事交付给我办，一定把事情办得妥妥当当，该让老九知道的不差一个字，不该让老九知道的，半个字都不会知道。”

　　“好，四弟你办事，我放心。”


第866章 修炼神魔九变

　　耳聪目明也不是一件好事。

　　这不！

　　杨启峰把老三和老四还有老八的所有话语，全部都听在耳中，并且三人也都被杨启峰看在眼中。

　　尤其是杨启峰还发现了一件很有意思的事情，朱长烈给自己的信件内容，如今是已经被外泄出去了。

　　当然原件自然无人敢动，但手抄版已经泄露出去了。

　　强大的能力，让杨启峰有心注意，皇宫中哪一位私底下如何？怎么可能欺瞒的过杨启峰，最为有意思的是，这一份信件的内容，不光是老三他们知道了。

　　老二和老大都已经知道了，这真是会做生意，八面玲珑啊，要不是自己时时刻刻关注着，还真不知道自己手底下的人有此本事。

　　并且玩弄的花样也是很多，根本不自己出面，转折了好几处，要不是杨启峰一直盯着，还真的不可能发现的了。

　　真真的应了那一句老话，上有政策，下有对策。

　　就算你是仙？是地仙？

　　又能够如何？

　　总归有你兼顾不到的地方，这就是漏洞，自然就有了可发挥的余地在，除非你是全知全能，才能够杜绝所有。

　　不然哪怕是杨启峰具备着苍天之眼和万物之耳，也不可能事事皆知，唯有杨启峰盯着的地方，才能够发现的了，要是不盯着，这一次的事情也就不可能发现了。

　　很有意思，杨启峰是不打算拿下对方，要是换成了愣头青，自然对此蛀虫是恨之欲绝，可到了杨启峰这伟光正的境界后，留着对方传递消息，到时候定有大用。

　　杨启峰可以把一些想要他们知道的消息，顺着这一条渠道让他们知道。

　　此事暂且不管，老三不是省油的灯，这是要挑拨老九和老五斗，以老九的性格要是知道了这一次老五要坑自己，根本不可能善罢甘休。

　　都不是好东西，狗咬狗一嘴毛，让他们都斗去吧。

　　正好也试探一下老九的极限在哪里，要是老九能够制作出横行于界海之中的宇宙战舰来，那么自然是亲儿子待遇。

　　要只是元神层次打转，征服四海和八荒后，老九要是识趣就当一位闲散的王侯，不识趣杀子证道自己还没体验过。

　　杨启峰拿出一本厚重的钢铁铸造的书籍，赫然正是神魔九变。

　　现实世界没时间修炼，如今杨启峰有的事闲情逸致，儿子多了纷争多，但也不是没有好处，自己要征伐四海，这不是什么秘密。

　　如今有志大位的老大和老二还有老三，可都是纷纷开始布子，各自的关系都通天，利用好了可是能够省去杨启峰不少力气。

　　神魔九变入门的门槛可是不低，如今杨启峰已经位列天仙，这才达到了入门的门槛。

　　第一变直接就是天仙才能修炼，此等功法算的上是变态了，要修成天仙何其艰难，仙道这样的大千世界，天仙的数量也是不多。

　　杨启峰参悟神魔九变也有一段时日了，其他暂且不提，第一变基本上该怎么修理，杨启峰自己是心中大致有数。

　　神魔九变是一种修炼肉身的本事，讲就是的不断淬炼肉身，最后达到力之极致，粉碎虚空。

　　肉身一道，擅长保命，达到一定境界后，就能够滴血重生，万劫不灭。

　　获取到神魔九变日子已经不短了，杨启峰一直到如今才开始修炼，心念一动，九鼎就已经的从九鼎殿消失不见，而出现在了杨启峰身旁。

　　九尊大鼎，开始汇聚四方灵气。

　　灵气蜂拥汇聚，犹如实质一般充斥皇宫，最后灵气的品质开始提高，逐渐的开始演化为仙灵之气。

　　仙灵之气充斥皇宫，当来到杨启峰修炼室时，九尊大鼎不断的吞吐仙灵之气。

　　浓郁的仙灵之气从九鼎中吐出，然后不断被吸纳，一吞一吐之间，仙灵之气被九鼎再一次提升，已经化为了先天灵气。

　　只是先天灵气较为稀薄，远远的称不上浓郁，更加不用说是化为实质了。

　　稀薄的先天灵气缓缓被杨启峰吸取，这先天灵气极为的珍贵，要是一位元神的话，光是吸取一缕法力都会有着不小的进步。

　　称得上是大补之物，对元神都是按缕来计算的，可惜的是如今杨启峰为天仙，但只要处于先天灵气的环境中，杨启峰的修炼速度也能够增加至少四五倍。

　　并且每一次修炼，都会有着进步，而不像是处于灵气中修炼一次，根本没有任何进步。

　　神魔九变是对肉身的淬炼，对此杨启峰是有着基础的，力拔山河还有金刚不坏，这都对肉身有着不小的促进，增强了杨启峰的肉身强度。

　　所以修炼神魔第一变，杨启峰的入门没有太过艰难。

　　神魔第一变，淬炼自身每一寸血肉，伴随着杨启峰开始运转神魔第一变口诀，一股酥麻之感开始在身上传出。

　　这一股感觉就像是一股电流一样，开始流转全身上下，淬炼着杨启峰的血肉，效果上并不算是显著，因为有着金刚不坏的基础在。

　　神魔第一变运转一遍，也才花费了三个时辰的时间，这还是因为杨启峰不熟悉的缘故，下一次运转一遍时间肯定会更快。

　　收效寥寥，对此杨启峰心中有准备，神魔九变真正产生作用，肯定是第三变左右了。

　　没有神魔九变，如今杨启峰的肉身，都能够碾压天仙，和金仙一争高下了。

　　第一变的修成，杨启峰也只是花费了三日的功夫，神魔第一变修成，杨启峰也没有停止下来，而是开始再接再厉继续的修炼。

　　第二变的时间倒是多一些，花费了半个月的时间。

　　当杨启峰修炼到第三变的时候，才感觉到艰难，这让杨启峰知道自己如今彻底消耗掉了所有的积累。

　　中级的金刚不坏，也就是媲美神魔九变第三变。

　　感受着每一寸血肉似乎都蕴含了爆炸性的力量，全身可以感知到的每一个部位，隐隐有着分裂之感，仿佛是能够衍生出全新的个体存在。

　　对此杨启峰不由的想到了一件事情。


第867章 三头六臂

　　血肉衍生？

　　如今杨启峰竟然有此感觉，这一种境界可是当初杨启峰放弃的人仙武道当中的一个境界。

　　号称是身体任何部位，都产生了意志，就算是脱离杨启峰，只要给了一定时间，都能够成长到杨启峰的境界。

　　看似无比厉害，实则都是扯淡。

　　要是人仙武道如此厉害，那么哪里还有其他修行体系的活路。

　　要是此种可行的话，那一些人仙武道中的粉碎虚空强者，肯定早就达到了血肉衍生，他们只需要躲藏在某个地方，开始不断的放血就可以了。

　　到时候培养十万粉碎虚空，不，十万血肉衍生的强者，直接就横推天下了。

　　别说需要资源什么的？你看主角突破的时候，从来形容的都是什么给一定时间就能够突破到自身境界，可没有说需要资源。

　　不对，血肉是在衍生，不过这一股分裂之感开始消退，杨启峰的脖颈部位，却是生长出了一个鼓包，大约有着拳头大小，就像是肿瘤君一样。

　　一股明悟在内心中产生，这是三头六臂。

　　不过如今不曾修成，只是鼓起个包，想要彻底把三头六臂大成，神魔第三变都不可能，至少需要第四变了。

　　这是修炼神魔九变附带的神通吗？

　　果然不愧是九星大佬的看家本事，像是一些斗战神通根本不需要专门的去修炼，只要专门淬炼肉身，到达了一定境界后，自然而然就懂得了。

　　三头六臂，这是一门斗战神通。

　　彻底大成后，能够让人的战力翻上三倍。

　　以杨启峰如今的本事，要是翻上三倍，就算是金仙杨启峰也是不惧。

　　只要把三头六臂修成，自己在仙道大世界中，将会再无敌手了，就算是遇到围攻，也不怎么惧怕了。

　　不过这是建立在杨启峰把杏黄旗给炼化的前提下，杏黄旗是防御至宝，还是一件先天灵宝，堪称是乌龟壳。

　　杨启峰不管不问，一心开始修炼的时候，朝堂也是不曾有半分混乱。

　　杨启峰早就准备好了分身，维持朝堂平稳一点问题没有，毕竟只要按部就班即可，寻常的事情自有丞相和御史大夫。

　　要是碰到解决不了的大事，杨启峰自然也会出关。

　　五皇子府邸！

　　周彻端坐于阁楼之上，独自的在桌案后面，端着酒盏一口直接喝干，一旁侍立的侍女立即弯腰腰身，端起晶莹剔透的酒壶，给酒盏满上了一杯。

　　周彻再一次端起酒盏，又是一口直接喝干。

　　脸上微微红润，面无表情看不出喜怒，但此刻的周彻无疑是恼怒至极，城外试炮是孟浪了。

　　那一次做的没有错，但错的是估算错误了老九的气运，这不，一击不成，立即遭受到了反噬，最近一段时间事事不顺。

　　尤其是老九跟一条疯狗一样，不断的追着自己咬，当日发生的事情，不知道为何泄露出去了，还被老九给知道了。

　　不能这样继续下去了，自己要是和老九一直纠缠下去，那么接下来将要展开的东海之战，自己哪里还有余力参与进去。

　　要是东海之战不能立功获得赏赐，那么自己再无出头之日了。

　　上一世自己也是参与者，只是不曾立功而已，这一世自己知道东海之战的关键节点，内幕都知晓的很清楚，不能够借此获取功劳。

　　那么未来想要上位更加不可能了，如今仙商的敌人唯有四海和八荒。

　　而战功，才是让人能够最快速崛起的方式。

　　东海之战只要谋划好了，足以让自己封王，不，东海之战自己一定要小心，这一次老九的事情也给了自己一个教训。

　　那就是涉及到主要的历史更改，一定要慎而又慎，像是此番自己坑害老九。

　　最后收获不大，可老九的命运也改变了，本该是因此封王的老九，如今也只是获得了代理少府丞的职务。

　　不能第二个封王，一下子就让老九的声势降低了何止三五倍。

　　自己一开始的想法太过于幼稚了，想要一棍子直接把老九打死，这是根本不可能的事情，想要改变大事，必须从小事更改。

　　一点点的积少成多，最后直至积累到足以改变大事的力量。

　　这一次的教训非但不是坏事，反而是一件好事，此番自己吃亏，虽然有着一番劫难，倒是没有性命之忧。

　　可要是东海之战时，自己不知天高地厚的直接想要改变大局，那么自己肯定会首当其冲，死在这一股反噬之力下。

　　而造成这一切的，全部都是自己气运不足而已。

　　只要自己气运足够，这一切根本不会发生。

　　皇子不用参加科举，直接获取开道禁的权限，周彻如今已经修成真人，具备着望气的能力，可此能力在朝野上下，根本就是毫无用处。

　　真人的望气术在郡县还算是不错，但帝京朝廷这里，来来往往的都是什么人？

　　无不都是王宫贵胄，哪一位不是气运天成，家族萌阴，根本的看不透，反而受到迷惑，观看到还不如看不到。

　　周彻一杯接着一杯的喝着酒水，感觉到自己神志被影响后，周彻果断放弃继续喝下去，仔细回想着最近即将发生的大事。

　　尤其是关于改变自身情况的事件，突然，周彻眼睛明亮起来。

　　让周彻想起一件事情，不久后青州要出世一件宝物。

　　是一面宝镜，号称是天地镜。

　　可镇压气运，观望气数，记得这一面宝镜是被老二获取到了，有此宝镜的帮助，让老二如虎添翼，最后成功崛起，和老三联手把老大给驱逐了。

　　这一面镜子，自己一定要得到，不能够留给老二。

　　如今自己气运有一些不足，想要直接和老二相争不可行，自己要借助外力才可。

　　仔细想想，周彻很快就有了人选，老大。

　　这一位嫡长子，所有皇子的公敌。

　　只要老大不倒，那么作为嫡长子，其他皇子根本没有任何机会，所以只要心有大志，那么肯定是要把老大给扳倒。

　　上一世老大就是没有挺过去，不过如今老大正处于巅峰时期，东海之战还没发生，老大还处于绝对的优势中。

　　如今的老三和老二就算是联手，也是不如老大的。

　　所以此刻要是获取到老大的支持，那么自己肯定是不惧和老二一争的。

　　如今投靠老大，是上上之选。


第868章 仙商局势

　　老五去了青州！

　　如今观看老五动作，简直成了杨启峰的日常，从修炼之中闲暇下来，杨启峰就观摩一会自己的诸位好儿子。

　　尤其是老五此等重生者，更是杨启峰重点照顾的对象。

　　毕竟要是你重生了，被我暗中晓得了，你突然的购买一些股票，或者是大肆收购一些便宜的东西，这肯定是有着猫腻，是能够赚取钱财的。

　　老五去青州有一些突兀，虽然有着差事的缘故，但这差事都被老三完成的差不多了，老五能够躺赢哪里需要这么努力。

　　所以青州这是要发生事情了，是有文臣猛将还是宝物灵材，各种猜测在杨启峰脑海中一一闪过。

　　对此，杨启峰才不承认自己有着偷窥癖。

　　这是关爱儿子，杨启峰生怕儿子们活的不好，要是受到了委屈怎么办。

　　东海之战，老三有着老四的关系，老二又有兰家的关系，他们两位先天占据优势，但老大也不弱，老大的后台可是天蓬真君。

　　这一位天蓬真君麾下可都是修行水德一脉的仙人，在东海之中也是如鱼得水，只是天蓬真君和龙君不对付，二者因为争夺四海的缘故，可是大战不少。

　　最后四海归龙族，九州江河湖泊归了天蓬真君，但这也是大体上的，大地之上的江河不是没有龙族担任龙王，而在四海中也有着人族仙人掌管司职。

　　二者都在天庭为官，不可能泾渭分明，其中早就互相掺了沙子。

　　此三者可为主力，老五作为重生者，也需要老五去折腾，毕竟老五要立功，肯定会弥补本来东海之战的不足。

　　老九也就是后勤辅助了，研发出来的好东西太多了，也是不可缺少的一环。

　　仔细计算下来，这九个便宜儿子要是真的和自己一心，四海和八荒征服起来犹如探囊取物。

　　但很可惜，人心思变，人心最为叵测，不说他们各自背后复杂的关系，就算是没有此复杂关系，想要上下一心也只是出现十年前的环境了。

　　一位穿越到三国的穿越者毫无名望，直接在陈留发檄文传遍天下共同讨董，然后在陈留开始招兵买马，把曹操所干的一系列事情都给干了。

　　收李典和于禁更加不用多说了，更是能够募兵青壮上万。

　　这对杨启峰而言就是天国，要是早早的混在此等世界中，杨启峰他根本不需全力发挥，手下都是一群忠诚度MAX的小弟，任打任骂不说，还能够为自己慷慨赴死。

　　敌人也都自降智商，杨启峰只要三成力，就能够横扫九州，无敌于天下。

　　可惜，如今的行情变了。

　　陈留招兵，你得有威望，还得有钱，这还不说还要有宗族帮衬，陈留太守辅助。

　　曹操出身不低，父亲做过三公，祖父在宫中更是敛财小能手有的是钱，自身更是做到了校尉一职，宗族在地方上也是极为庞大，族中英才辈出。

　　如夏侯惇十四岁时有人羞辱其师，他便将那人杀死，自此名声大噪。

　　虽被破流亡，有着宗族的吹捧，名声一下子就起来了，受到四方敬仰，谁人不称赞一声英雄，因为当时环境就流行这一套。

　　为母报仇之类的孝道凌驾于律法之上。

　　行情不对了，现在的情况就是，老大对自己虎视眈眈，生怕自己不死，还要再等七十年，老二和老三更加不用提了。

　　东海之战的结果在二人心中是次要的，最为主要的是如何借助着东海之战把老大给扳倒。

　　老大作为嫡长子，长子和嫡子全部占据，老大不倒根本无二人出头之日，所以他们齐心外加仙商之力，东海之战倒是不愁。

　　因为仙商征服四海，吞并八荒，此乃大势所趋。

　　这一次大劫的最凶猛的一劫，就是入主天庭了，任谁都能够看出如今仙商的气象太惊人了，凡间已经阻挡不住了。

　　所以入主天庭，这就很关键了。

　　有不想让仙商入天庭的，也有想要入的。

　　但不论二者怎么意见相左，却是都有着一个共同点，那就是杨启峰不能入天庭。

　　想要让仙商入天庭的是天蓬，因为天蓬打着摘桃子的心思，仙商要入天庭也是天蓬自己执掌的仙商。

　　此等想法杨启峰不用分析就能够看的出来，大日真君那里怕也是如此。

　　仙商一统四海和八荒是大势所趋，昔年仙秦已经完成，这都已经形成了惯例，但在谁手中完成，这就不一定了。

　　大势不可改，可小势可改，要是大日真君执掌仙商，到最后一统了四海和八荒，这也是仙商一统，根本不影响大势。

　　所以这几个家伙真心打东海之战怕是不可能，老大倒是有几分真心，因为老大要借助着东海之战压制老二和老三。

　　这两位最近崛起的太快，一直都是虎视眈眈，要是再无动作，可是架不住二者的蚕食。

　　老五倒是全心全意，因为老五的本钱太少，老五输不起，一败毁所有，和自己当初刚刚入周家一样，每一件事情做的都是兢兢业业。

　　连建立武馆成立镖局，都需要让给周瑁，而不是自己统管，只想借此获取一定的好处。

　　老大众矢之的，所以不能败，老二和老三这二者，老三可以直接放弃，这一位背后那一位，已经和自己撕破了脸。

　　虽说无永远的敌人，唯有永远的利益，仇敌之间的联合不是不可能，但那都是建立在有着一位大敌的情况下。

　　相互仇视的对方才能够迫于压力联合，犹如赤壁之战孙刘联合就是这个道理。

　　如今外无大敌，大日真君能够和自己一笑泯恩仇才是见鬼，要是真发生了，自己也不相信。

　　老二倒是可以笼络一番，自己要发大招了，当年李渊和朱棣经常诉说的一句至理名言，如今自己也该用了。

　　老二，朕看你和朕最为想象，这江山未来都是你的。

　　这是学习二者的第一步，下一步就是过河拆桥。

　　如李世民，如汉王，可都是被此给坑的不要不要的。

　　不过是朱棣玩好了，李渊玩崩了。


第869章 咸鱼的方侯

　　青州！

　　九州之一，为东方之州，属于齐地！

　　清晨，万道阳光绽放，驱散迷离的夜色，为大地带来了光明。

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱！

　　州城厚重的城门，正伴随着城门士卒的动作，正在缓缓开启。

　　完全由钢铁铸造的城门，极为的笨重，哪怕是有着阵法相助，但士卒还是多人合力才成功的把城门开启。

　　城门开启，一辆华贵的马车，直接缓缓驶入到州城中。

　　拉乘马车的马匹，毛发通体一色，并无任何杂毛，四蹄上面泛着点点的血色光芒，预示着根本不是凡种。

　　马车窗户的位置帘幕被掀开，一位中年男子顺着掀开的帘幕看向青州州城的街道，望着这街道的一幕幕，双眼露出迷离之色。

　　“不曾想时隔三十年，我还能再回青州。”

　　“三十年不回青州，家乡变的都陌生了，此地原本应该是一处布庄，其掌柜的在州城中也是巨富，不曾想布庄已经成为了米铺。”

　　“真的不同了。”

　　“舅舅要是想回，外甥回去后禀奏父皇，相信父皇不会阻拦舅舅的思乡之情。”端坐于方侯身旁的二皇子周恭朗声讲道。

　　传承于周家优秀的基因，二皇子周恭相貌唇红齿白，异常的俊美，静静端坐下来，有着一种难言的魅力。

　　要是杨启峰评价一句，此子像周瑁而不是周琅，要不是周瑁早挂了，这一位可能是周瑁的私生子。

　　“三十年的福海桑田，帝京已是我家，青州虽好，却也是不想回了。”方侯微微摇头，却是否决了此提议。

　　开什么玩笑？这不过是一句客套话，根本不可能成功，方侯心中岂能没有逼数。

　　当初前汉天下大乱，自己借助着家族之助，一统了齐地大大小小十余州裂土称侯，其中一个裂是分割之意，称是自称而不是封。

　　这无不都是犯忌讳的举动，特别是称的是齐侯，齐地广阔而富裕，为东方之雄。

　　自己三十年来无事，其一是兰家显赫，其二就是自己够老实，而第二点重于第一点，不然就算是兰家再显赫，自己小妹贵为皇后，今上要真心想动，手段不要太多。

　　今上心有山川之险，胸有城府之深，为当世雄主，哪里会顾忌皇后而不敢妄动。

　　那王熙凤当初正值南北大战时，胆敢私自给大皇子请老师，这样的小动作今上忍而不发，大战之后回去就是一番整顿，如今更是三十年不立太子。

　　不就是当初埋藏下来的祸患，要知道大皇子是长子又是嫡子，太子之位本该非大皇子莫属，可今上迟迟不立，这就是表达了不喜大皇子的态度。

　　以往普通王朝还会忌惮青州兰氏贵为九州名门而不敢妄动，一般都会采取怀柔策略，可如今是仙商，今上更是证得地仙，长生久视的人物。

　　所以做人就得老实，不该有的举动，万万不可有。

　　“帝京再好，也不是家乡，舅舅真没有回来的意思？”二皇子平和的询问讲道。

　　“家乡只是用来思念，而不是看的，要是时常回家乡，哪里还有思念之情。”方侯微微摇手，再一次拒绝了二皇子的提议。

　　“此事不急，回去后舅舅可以再考虑考虑，倒是此番回青州，舅舅可拾起昔日雄心，统帅三军，攻伐东海？”

　　“我鬓角早生华发，如今年岁已高，只想颐养天年富贵一生，哪里还有什么雄心壮志。”方侯惆怅的继续讲道：“要是再年轻二十年，我岂能没有一战定东海，名留青史的雄心。”

　　二皇子的眼睛眯缝起来心中冷笑，老家伙真是油盐不进，自己都把他给弄到了青州，竟然还不表态。

　　还是这一副不问世事的模样，你要是一位安分守己的家伙，当初也不会有裂土称侯，还不是对这江山社稷有所想法。

　　“此时也不算晚，朝廷扶持青州三十载，先后来了无数能使，整顿青州上下，如今三十载的准备，眼看东海之战将要爆发，此战朝廷胜算颇大。”

　　“我兰氏更是青州名门，正是该建功立业。”

　　“不用和我说这一些。”方侯挥手打断了二皇子的话语，顿了顿后继续讲道：“兰氏早就不是我做主了。”

　　“这一些还是要去找兰氏家主去说，如今我不过是闲散的侯爷，每日溜溜鸟，逛逛街，兰家的事情我不想参合。”

　　“舅舅。”二皇子沉声叫道。

　　“舅舅何必说这一些自欺欺人的话。”

　　“舅舅昔年贵为齐侯，麾下大将文宁，此将精通水战，被朝廷倚重，东海之战爆发，定然会身居高位，舅舅要是出山，统领昔日旧部，建功立业不过是探囊取物一般简单。”

　　“什么旧部？如今都是仙商之臣，此话不可再说。”

　　“殿下也不是外人，我就和你交底，文宁我已经三十年不曾联系，这么多年的荣华富贵都是今上给的，哪里还会看的上我这个过气的老家伙。”

　　“到了！”

　　“回家了！”方侯掀开帘幕，直接大步走出马车，也不管身后二皇子双眸中闪现出的阴霾。

　　“是，是，是侯爷吗？”方侯刚刚走到府邸门前，一直站在府邸前的一名老人，不由的开口询问讲道。

　　“是本侯！”方侯伸手搀扶起下拜的老人。

　　“三十年不见，老管家老了。”

　　“我不过一介普通人，三十年过去怎么会不老，倒是侯爷风采依旧。”

　　“什么风采依旧，我如今也是一位垂垂老朽。”

　　“老了！”

　　方侯可不承认自己风采依旧，这四个字一出，方侯就晓得不对，这二皇子真不是省油的灯，此次青州返乡，自己就不打算回来。

　　要不是今上下了旨意，不回就是抗旨不尊，自己说什么也是不打算回来的。

　　“给殿下准备上房，本侯去拜见老祖。”

　　方侯交代了一句，却是直接朝着祖地而去，还不等方侯前往，一道声音就响彻在方侯耳旁。

　　“过来！”

　　如此迫不及待，方侯不由的看向二皇子，看着对方脸上的笑容，心中一沉，怕是鸿门宴。


第870章 家族至上

　　这是一处宽敞的大殿！

　　大殿较为的宽阔，大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金蛇，分外壮观。

　　原本是龙，但因为犯忌讳，从而变为了金蛇。

　　此处府邸，昔年正是齐侯府！

　　兰家昔年识趣，主动献地归附，自然投桃报李，没有对兰家把事情做绝，像是齐侯府去除掉犯忌讳的，自然也就给兰家保留下来了。

　　方侯时隔三十年，再一次回到这一座昔日自己的府邸，却是没有半分的欣喜，而是面无表情，看不出任何喜色来，走入到大殿中一眼就看见了一老一少。

　　老者脸上充斥着褶皱，浑身上下混绕着一股暮气，正端着茶杯，轻轻的抿了一口茶水，正是青州兰家三祖。

　　方侯率先对年轻的少年一礼讲道：“大祖！”

　　“三祖！”

　　三祖放下手中茶杯，宽松的衣袖一挥，本来洞开的大门立即砰的一声关闭起来。

　　道道水幕开始升腾，化为了一道帘幕，把大殿完全的包裹起来，形成了一处密不透风的铜墙铁壁。

　　见此，方侯冷笑了一下，伸手从怀中摸出了一枚金色的宝珠，宝珠大约只有拇指大小，通体晶莹剔透，纯净的宛如琉璃一般，在其中仔细观看能够看见点点的星光正闪烁。

　　方侯把宝珠一扔，宝珠悬浮于半空中，无尽的璀璨星光绽放开来。

　　不断的汇入到四方的水幕之上，把水幕从绿色演化为了蔚蓝色，像是又覆盖了一层墙壁。

　　“方侯你这是干什么？”

　　“连我们都信不过？”三祖见此脸色露出温怒，不由的直接开口呵斥的讲道。

　　“此地没有外人，我也就说一句实在话，三十年前我还是信得过三祖你的，但如今我信不过了。”方侯直接强硬的回答讲道，根本没有理睬三祖的呵斥，直接的走了几步，来到了座位旁，一屁股端坐下来，拿起桌面上的茶水，开口喝了起来。

　　“放肆，还有没有尊卑！”三祖勃然大怒的呵斥道。

　　“尊卑，也是要依靠实力的，三祖如今时代不同了，今上雄才大略，九皇子天纵奇才，风火炮已经铸造成功，此炮一击足有元神之力。”

　　“百门大炮下去，区区青州兰家可挡不住。”

　　“这还只是初代风火炮，等到九皇子再更新几次，元神也不过是真人，在风火炮面前和我等有什么区别。”

　　“三十年不见，方侯的本事可是见长，真是让老夫刮目相看。”三祖怒极反笑须发皆张，彻底的已经被方侯给激怒了。

　　“够了，吵吵闹闹，成何体统！”大祖把手中茶杯一扔，啪的一声，茶杯摔落在了地面上。

　　“你们两个都不是三岁幼童，是我兰家的顶梁柱，定海针，此刻剑拔弩张的样子，要是传出去，让外人笑话我们兰家吗？”

　　“大祖说的倒是明白，可此番把我从帝经弄回兰家，你们的心思我岂能不知，二皇子自小就头生触角展现峥嵘，自身资质也是不凡，如今已经是一位阳神真人。”

　　“怕是能够做到阴中带阳，阳中带阴，即将阴阳交汇突破元神的地步。”

　　“我承认二皇子不凡，但此子也不足让我们把整个兰家都压上去！”

　　“今日此地没有外人，我就名言了，我怎么也想不明白，夺嫡之险尤胜过争龙，你们怎么要拿兰家范险。”

　　方侯神色肃穆起来，再也没有和三祖顶嘴的轻佻，压低着自己的嗓音沉声开口讲述道。

　　“那是你妹妹的儿子！”

　　“是我兰家明珠的儿子，是我们兰家的人！”

　　“三祖说的真是笑话，二皇子姓周，是天家的人，不信你去问问？你看二皇子敢说自己姓兰吗？”方侯对三祖讥讽了一句，很是失望的对三祖和大祖讲道：“昔年魏王凝聚真龙，是我不甘失败，想要奋起一搏，当时是三祖和大祖拦我。”

　　“遥想当时三祖明是非，知因果，大祖真名士自风流，虽三十载过去，但至今我还历历在目。”

　　“正是因为三祖和大祖的阻拦，才有我兰家今日的盛况，不然要是我奋起一搏，岂是今上对手，身死族灭这才是我的下场。”

　　“如今大祖和三祖竟然把希望都压在了二皇子身上，这是大错特错。”

　　“二皇子是小妹之子，身上有着一半我兰家血脉不假，但我兰家为九州名门，从来都是牺牲血脉保全宗族，哪里有宗族牺牲保全血脉的道理。”

　　“我也知道大祖和三祖，是因为二皇子那里的背景，想要奋起一搏。”方侯伸手指了指上面，然后继续开口讲道：“你们贵为元神，前进无望所以想要一搏。”

　　“但绝不能以我兰家作为牺牲品，我丑话事先说明，要是你们胆敢过线，我这就进宫面圣，状告二皇子谋反，兰明珠暗结珠胎，大家鱼死网破一起玩完。”

　　“不要怀疑我的能力，我当过齐侯，哪怕三十年过去了，还是有着一些心腹的，就算是我死了，这也能够做成铁案。”

　　“我就不相信，哥哥状告妹妹，此等骇人听闻的丑闻，她兰明珠有何面目母仪天下。”

　　方侯森寒的目光犹如一柄柄利剑，刺入大祖和三祖的内心，看着二人略微躲闪的目光，方侯不屑的冷笑起来：“成仙，已经迷惑了你们的心智。”

　　“二皇子虽有背景，可大皇子弱了，三皇子弱了，今上几位皇子哪一位没有背景。”

　　“我兰家九州名门，绝对不能败在我的手中，只要我活着，此番夺嫡，我这一脉绝对不会参与。”

　　“我也不是不明事理的人，大祖和三祖想要更进一步，那么我就成全你们，分家吧！”

　　“你们的事情我不再参与，我的事情你们也不用管，你们事成之后，我这一脉自此当为帝京兰，为青州兰分家，要是你们身死族灭，我当延续兰家血脉。”

　　“分家，不可能！”三祖断然否决讲道。

　　“分吧！”


第871章 兰家奋斗史

　　“大祖！”三祖看着开口的大祖，不甘的讲述道。

　　“兰家血脉不能断！”

　　“方侯说的对，你我如今私心太重，此番把方侯请回来，就是打算让方侯重新入仕，前来青州训练水军，为东海之战做准备，好借此建功立业为二皇子增添声势。”

　　“仔细想来，你我要更进一步，是要拿兰家充当筹码，要是胜了还好，但要是败了，兰家必定族灭，千载兰家，多少先祖披荆斩棘才创下的家业，不能毁在你我手中。”

　　“大祖，要是分家，你我还有更进一步的希望吗？”三祖紧紧抓住手中的茶杯，伴随着三祖用力茶杯已经开始龟裂起来，道道的裂痕浮现，茶水顺着裂痕不断的流淌出来。

　　“住口！”

　　大祖恼怒的对着三祖呵斥一句，劈头盖脸的继续讲道：“你竟然能够说出此话来？”

　　“想我兰家先祖兰五公，本不过一介寒门子弟，家中虽小有余财，但想要研习帝经，却也是不够资格，兰五公不得不屈身于豪门大户，这才有缘一窥帝经，光是熟记帝经，就花费了十几载。”

　　“不然以兰五公资质，要是有一本帝经，最多三载。”

　　“其后更是担忧气运不足而失败，不敢参与科举，先后花费三十年积蓄气运，其中兰五公诸子，无一人参与科举，聚集兰家上下气运，最后以一介老朽之身跻身于稚童之中，满县上下讥笑之中，从而连过县试和郡试，虽然名次不高，为倒数之列，可也中了秀才，一举建功震慑乡野，方有兰氏之名。”

　　“其后历代先祖，其中不乏资质聪慧，而娴熟帝经者，却是受制于气运，不得不放弃科举而选择拜入豪门大户为西席账房收集气运。”

　　“我兰家从县中小族到县中豪族，一共花费一百三十年，其中兰杨公高中举人，兰家付出的是两位考中秀才的举人，竟然出卖自由的代价换取来的气运，王氏和方氏这是我兰氏的耻辱。”

　　“自兰五公中秀才，第二百九十年，我兰陵公帝京高中，二甲进士及第，光耀我兰家门楣，自此我兰家踏入郡望之列。”

　　“三十年后，兰陵公联合方式覆灭了王氏，再十年，灭方式，前前后后将近二百年，一代代人的努力终于雪耻。”

　　“可惜我兰陵公冲击元神未果，而失败身死。”

　　“想我兰陵公雄姿英发岂是资质和聪慧不足，不过是气运不足，我兰家不足以供养出元神而已。”

　　“如此我兰家沉寂百年，这才有了兰萧公，此时正值天下大乱，兰萧公辅明主，定九州，统天下，功成之后急流勇退，辞去相位专心经营兰家，一百二十年后，才终于成为天下名门。”

　　“青州兰家，千载世家，这是兰五公，兰杨公，兰陵公，兰萧公等等诸位先祖奋斗而来，岂是你三祖一人之家。”

　　“你不过生在了好时候，你和兰杨公相比都远远不如，换成兰杨公时，你最多不过一介秀才。”

　　方侯语气沉重，缓缓讲述兰家历史，如今的名门望族，岂是无端就成为望族的，这是祖先奋斗才有今人享福。

　　这一番历史，只要是兰家高层，无不都是倒背如流，兰家家大业大，但也体现出了先祖创业艰难。

　　兰家不能败在自己手中，其中不管是有这么多有名号的先祖，更多的是叫不出名讳的先祖，他们的努力也是极为重要，没有他们无私的奉献，聚集家财而供奉族中，兰家岂能有今日兴盛。

　　“我！”三祖露出羞愧之色，珊珊的说不出话语来。

　　见此一幕，方侯心中一松，就怕此刻的三祖已经被二皇子忽悠的走火入魔，要把兰家当做自己进步的资粮，如今三祖还能有羞愧之情，证明着事情不是不能挽救。

　　夺嫡之争太过危险，尤其是小妹明珠被人暗算，兰氏明珠，凤吟九天，当初金凤威能，足以和天凤并肩，自己小妹几斤几两，方侯岂能不知晓。

　　这肯定不是小妹自身的能力，兰家已经被上面大佬看重，卷入到了夺嫡乃至于更高层次的争斗中。

　　这三十年来自己每夜都辗转反侧，寻找着分家的机会，就是不想兰家彻底的因为小妹一人，从而彻底的断送掉。

　　青州兰家，千载世家，何其辉煌，但也是一股压力，重重压在了自己的肩膀上，不让兰家衰败覆灭，这就是身为兰家子弟的重任。

　　当初放弃齐侯，就让方侯明白了一个道理，那就是争斗的层次，绝对的不能够超出自己的能力，人有多少能力，就干多少事情，要是普通夺嫡之争，兰家不是无此能力。

　　但涉及到了上面，兰家不过就是一根草，轻易就能够折断。

　　宛如区区县中豪族，胆敢插手九州名门的争斗，这不是王八吃砒霜嫌命长了吗。

　　“你想怎么分？”大祖开口讲道。

　　“不安分，有野心的，全部都留下，一些专心研究学问，安分守己的，我都要带走前往帝京。”

　　“可以。”

　　“财产上面帝京一切，全部都给我，余下的我半分也不要。”

　　“少了，这一些看似不少，但我兰氏根基在青州。”大祖的话语刚刚说到一半，就被方侯给打断了讲道：“不能再多了，兰家已经卷入夺嫡之争，要是我分的多了，目标就太明显了，唯有这样才能够让四方安心。”

　　“要是你们败了，我不求让兰家在坐稳九州名门，只求为一郡郡望之家。”

　　大祖一挥手，甩动了一下衣袖，冷笑着讲道：

　　“不必，我青州兰家唯有元神两位，看似连冀州袁氏都不如，但我兰氏兢兢业业一步步脚踏实地才有今日盛况，岂是那袁氏爆发户可比。”

　　“兰萧公昔年大限来临之前，却是已经自封于九天寒池之中，如今该开启九天寒池让兰萧公主持帝京兰家大局的地步了。”

　　“好！”方侯深深的凝视了大祖一眼。

　　这是不想让兰萧公参与夺嫡，夺取他俩的机缘。

　　不过此等私心，人人都有，只要不影响兰家大局，方侯不会反对。

　　“我们败了，你立即开启九天寒池，唤醒兰萧公。”

　　“只要有兰萧公在，兰家就不会败！”

　　“兰氏不为九州名门，也是名门之列。”


第872章 被截胡的老二

　　啪！

　　清脆的声音在房间中响起。

　　二皇子把手中的茶杯扔到了地面上，语气不敢置信的讲道：“分家？”

　　“我那为舅舅到底怎么想的？他难道不知道就算是升不了天，可入了地就差了？”

　　话语充斥着无比的自信，二皇子的后台如何？对于一些人都是心照不宣的事情，北方鬼帝这可是地府五尊鬼帝之一，不客气的讲要是论天庭权柄可能还要差天庭九君一筹。

　　但要是在地府当中，就算是天庭九君，那也是不如北方鬼帝的。

　　所以要是事败，入了地府，也不算是一件坏事，因为这是到了北方鬼帝的地盘，称不上如鱼得水，但未来也是有着保障，此也是大祖和三祖心动的缘故，毕竟成了好处多多，事败了地府也有保证。

　　三祖直接摇头讲述道：“谁知道他怎么想的，分家的态度坚决，你大祖已经同意了，兰家在帝京的财产全部都割给他。”

　　“青州呢？”

　　“就只有帝京！”

　　“这还好。”二皇子听见青州不动，心中倒是松了一口气，青州关乎东海之战，这是万万不能动的。

　　旋即就浮现出恼怒之色，这位舅舅真不是亲舅舅，非但事事没有帮助自己不说，对于自己的求助是爱答不理，能够不办就不办，此番能够一起返回青州，也是自己求取到了圣旨的缘故。

　　要是没有圣旨肯定也不会回青州，此番回来更是给自己釜底抽薪来了一个分家，这是到底要干什么？

　　三祖注意到二皇子恼火的神色，本来要说出方侯鱼死网破的话语不由的咽了下去，方侯那纯粹就是诬告，但架不住方侯的身份敏感，哥哥告妹妹，不论事情真假这就是天大的丑闻。

　　“三祖先回去吧，我好不容易来一次青州，打算游玩一次。”

　　二皇子挥手把三祖打发出去，温怒的神色消失的无影无踪。

　　你想要置身事外，这怎么可能？

　　二皇子浮现出冷笑之色，自己选择兰家，可不是因为兰家正适合，而是兰家早就被埋藏下了暗子。

　　真当九州这一些世家大族，其中名门之家都是青白的，兰萧公好大的名头，辅明主，定九州，统天下，一举把兰家从郡望跨越到名门，最后直至到九州名门，这其中没有什么猫腻？

　　可能在兰家看来这都是自己努力的结果，但实则不过是北方鬼帝看上了兰家，在兰家插上了一手，埋藏下了一笔暗棋。

　　暗中资助了兰萧公一笔气运，才让兰萧公发展这么顺，如今也到该收割的时候了，兰萧公假死脱身冰封寒池，倒是该让兰萧公出山相助自己了，让这位舅舅知道，就算是你分家了，也跳不下我这一趟马车。

　　二皇子优哉游哉的吃过午饭，然后走出府邸上了一辆马车。

　　开始在青州州城当中游逛起来，开启九天寒池当然不可能这么简单粗暴，必须要讲究策略，这一次是奇遇，是偶然发现了九天寒池，然后把九天寒池给开启了，而不是事先就晓得九天寒池所在，直奔目的地开启九天寒池。

　　二者的目的是一样，但其中代表的意思却是截然不同。

　　后一种表示事先晓得，那么二皇子肯定是要解释其中为何知道九天寒池，要知道九天寒池可是兰家最高机密，晓得此地位置的人，如今再兰家也就是两三人而已。

　　九天寒池位于州城西北方临湖之下，临湖早就已经被兰家圈地占据，那里成为了兰家的一处别院，建立起阵法杜绝四方，常常的被当做一处景点游玩。

　　借此隔绝神祇的试探，在兰家算不上多重要的地方。

　　兰家根本没有大肆驻扎人手，因为这样做的话，岂不是宣示此地无银三百两吗？

　　能够把临湖给占据了，这就已经有一些冒险了，所以这里真的当做是兰家的一处寻常地方，并且阵法的力量也不是太强，要是有心的话，肯定是能够进入的。

　　兰家对九天寒池真正的封锁措施，是一件道器。

　　这也是二皇子的目标，二皇子可是知道，这哪里是什么道器，分明的就是一件绝品灵宝，一件先天宝物的仿制品。

　　天地境，这就是这一面宝镜的名字。

　　收取宝镜，然后唤醒兰萧公，这就是二皇子的目的。

　　连收宝物和臣子，这可是一件快事。

　　逛了一个多时辰，二皇子才寻找理由前往临湖庄园，对此陪行的兰家人根本没有在意，一切在二皇子的安排下水到渠成。

　　临湖庄园，依靠着临湖建立。

　　站在一处高台上面，二皇子背负着双手看着前方的临湖。

　　临湖上面的波浪一道接着一道，就像是鱼鳞一般，荡漾的湖水较为清澈，一眼即可观望到湖底。

　　二皇子不由的来了兴致对着左右讲道：“天气炎热，正适合湖中游泳。”

　　“殿下？”兰家的管事阻止讲道。

　　“以我的本事，难道还能出事不成？”二皇子摆手打发了对方，二皇子如今具备着阳神真人的实力，在这临湖中当然不会有事，此点管事也晓得，阻拦一下发现二皇子态度坚决，就不在继续的劝解。

　　二皇子拿出了一颗蔚蓝色的宝珠，微笑着讲述道：“此枚避水珠品级低了一些，但此地不是大海，只是湖水倒也足够了。”

　　说着在半空中连续走了几步，就已经来到了湖面上，湖水随着二皇子前行，开始纷纷的避让开来，就像是有着无形看不见的屏障正在保护着二皇子。

　　二皇子进入临湖湖水中，在临湖地底走动着。

　　突然一股震动传出，二皇子一愣，旋即的发现震动是在临湖地底。

　　不由的大怒起来，因为这地下可就是九天寒池所在，二皇子不认为平白无故九天寒池会动，二皇子连忙的顺着震动而去，很快就找到了九天寒池的入口，因为此地伴随着震动已经开启。

　　顺着入口下去，一路上的禁制都被破坏掉，二皇子很快就来到了九天寒池旁。

　　看着空空如也的地方，不由的怒声讲道：“是谁？半路截胡？”

　　天地境没了？兰萧公也没了？

　　可谓是什么也没有了！


第873章 愿为陛下解忧

　　真是有意思？

　　稳坐于帝京之中的杨启峰，依然把青州发生的这一场大戏，全部都看在了眼中。

　　杨启峰是看着老五怎么潜入到了临湖山庄，再潜入九天寒池之中，把宝物和人一网打尽的，本以为不过是前辈高人遗留，没有想到老二竟然也出现在了临湖山庄。

　　杨启峰发现自己再一次刷新了对老五的认知。

　　老九不敌老五也就算了，毕竟穿越者水土不服，气运在如今还不曾勃发，像是风火炮带来的气运不曾增长，所以被老五暗自坑害也是情有可原。

　　但老二可不同了，如今的老二和老六为一党，早就已经成了气候。

　　青州兰家，九州名门，兰氏明珠，凤鸣九天。

　　当初的声势仅仅在王熙凤之下，就算是老三人多势众，这才也仅仅压过老二一筹，双方基本上都是同档次的。

　　老二气运已经开始兴起，毕竟这一位看似是北方鬼帝，实则乃是太玄天尊，论起来本事更在大日真君之上，只是因为太玄天尊被困于地府中，所以让太玄天尊势不如大日真君。

　　尤其是太玄天尊也不敢动用本来力量，只能够借助着北方鬼帝的力量，所以弱一筹不难理解。

　　但这只是太玄天尊隐忍的结果，要是太玄天尊不怕暴露，爆发的力量一定惊人，这样的人物竟然被老五给虎口夺食了，本来属于老二的东西成了老五的。

　　老五这一位重生者，是天帝后手的几率更大了，不然根本解释不了，想孙青重生后，也是战战兢兢，不敢有着太大的妄动，一切都是循规蹈矩的逐渐增强，哪里像是老五这么肆意妄为。

　　要是自己没有主神任务介绍的话，肯定不会发现老五的猫腻，所以一直会养着老五，到时候让老五成了祸患。

　　不论怎么样，主神还是扶持自己的，当初猜测天帝和主神有所勾连，天帝才对仙道世界众多轮回者视而不见，如今看来二者勾连并不深，天帝只是打算借助着主神割裂权柄，彻底放弃仙道的一切，超脱于仙道世界，恢复大罗金仙实力。

　　不然主神不可能把天帝这么轻易就给卖掉，不论怎么讲，杨启峰也不认为自己的价值能够超过天帝。

　　没准主神见异思迁，看见了玉皇大帝，就把天帝给扔了，毕竟玉皇大帝更强价值更高，杨启峰在心中诽谤的想道。

　　“召三皇子入宫！”杨启峰沉吟良久，这才下定决心讲道。

　　“诺！”

　　“不，召丞相，御史大夫，太尉，晋侯，赵侯！”

　　“诺！”

　　杨启峰端坐于暖阁中，静静的开始等待起来，不久，一众人走入暖阁。

　　“叩见陛下！”

　　“诸卿请起！”杨启峰伸手示意众人起身，对着一旁的内侍讲道：“上座！”

　　“都坐下！”

　　杨启峰目光缓缓的在众人身上扫过，率先看向的是李铁牛，这一位憨人伴随着实力不断的增长，现在倒是聪慧了许多，最近一些年来赵侯的位置坐的很稳当。

　　赵也是大国，虽然不曾出过仙赵，可当初也辉煌过，历史中的评价远远的超越前朝刘汉，李铁牛这一位赵侯也是裂土实封，谁让这是自己的心腹，同时也是一位仙人。

　　仙商自然不止这两位仙人，还有钱氏老祖那一位奸猾似鬼的老家伙，最后也就是杨启峰的两位义妹了。

　　“朕自微末之中崛起，一路奋起，全赖诸位卿家相助。”杨启峰站起身来，走到王建身旁，一只手放在王建肩膀上，双眸炯炯的凝视着王建讲道：“丞相！”

　　“朕征幽州，伐并州，兖州决战，无不都是丞相坐镇后方，主持政务，负责粮草供给，此功朕铭记在心！”

　　王建刚刚要诉说什么，却是被杨启峰直接挥手给打断了，杨启峰走了两步，来到了韩普身前，伸手指向韩普沉声讲道：

　　“晋侯。”

　　“千里投奔，以新兵入伍，后屡立战功，幽州之战，孤军深入驻守孤城，阻燕国公赵广仁十万大军几十日，为朕争取良机，从而占据幽州，一统冀幽，奠基了北方大势。”

　　说完后，杨启峰身旁拍了拍一旁的李铁牛肩膀讲道：

　　“赵侯！”

　　“昔年袁氏未平，冀州鼎不全，是赵侯献鼎，自此跟随朕身边，充当亲卫，任劳任怨，南征北战朕一直平安，此皆赵侯之功。”

　　“御史大夫！”

　　“清河崔家，出身郡望世家子弟，擅长谋略，算无遗策，定冀州，平幽州，全赖御史大夫之计。”

　　“太尉。”

　　“跟随朕最久，昔年朕在周家惶惶不安，上有周家麒麟儿周瑁，下有周家众多嫡系子弟，是太尉对朕不离不弃伴随朕左右，东方博宇攻魏，太尉驻守赵州，星夜驰援大破合纵之军，解我大魏生死危机。”

　　“诸卿功劳，朕都铭记在心，要是无诸卿相助，朕岂有今日。”

　　“不敢！”

　　“此皆陛下之功，我等皆是无名小辈，全赖陛下英明神武果决刚毅，才能百战功成，一统天下九州。”

　　“丞相说的不错，要是无陛下，我朱长烈不过是乡间一猎户，虽具有武名，但不开道禁，也只是匹夫之勇，最后一辈子只能够以狩猎为生，年轻时还能吃食无忧，可到老之后三餐皆是问题。”

　　“如今朱家门第振兴，全部都是陛下恩情，我朱长烈铭记在心，前不久三子高中二甲，进士及第，朱家有此子在，再无后顾之忧。”

　　“长烈一生，以位居人臣，高居太尉之位，荣华富贵，家族大业，全部皆以完成，唯有陛下恩情未还。”

　　“陛下可有为难之事，长烈愿意效死！”

　　朱长烈豁然的站起身来，对着杨启峰重重一拜。

　　“陛下要杀谁？俺就杀谁！”李铁牛也附和开口讲道。

　　“赵侯不用和我抢了，赵侯证得仙道，得享长生。”

　　“而武道元神，寿命不过二百，与其余生庸庸碌碌活着，最后老死于床榻之上，不如轰轰烈烈一死！”

　　“陛下不安者，长烈愿意为陛下解忧！”


第874章 交底

　　仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！

　　这一番慷慨陈词的话语，也只能够从朱长烈口中说出，像是王建和崔丞那是永远不可能了。

　　对于这一些聪明人的考虑，杨启峰可谓是极为的清楚，因为杨启峰就是这聪明人行列的一员，因为太过于聪明，所以考虑的事情就多了，事情一多自然也就没有了慷慨激昂的资格。

　　“陛下有难处，韩普愿意为陛下分忧！”韩普较为沉稳，不是率先出口的，但此正和韩普性格，要是急冲冲的说出来，和韩普平时性格不符，话语是好听了，但根本的缺乏真实度。

　　“陛下的忧虑是四海还是八荒？或者是诸位皇子？”崔丞最后才开口，和其他几位一心分忧不同，崔丞已经开始分析当前局势，寻找杨启峰想要解决的麻烦来源。

　　从始至终杨启峰不曾主动开口诉说什么？但刚刚那一番话，表达出的潜在意思都清晰明了。

　　不客气的讲都是套路，往往和你玩深情的事情，这就是有事情找你了，并且还不是一件简单的事情，要是简单的事情不可能玩套路，定然是一件极为困难的事情。

　　杨启峰沉吟没有开口，目光看向在场的五人，其中的亮点就是朱长烈了，其他几位的回答中规中矩。

　　朱长烈的话是真心话，杨启峰能够听的出来，杨启峰在套路，朱长烈同样也是套路，朱家如今重振声势，朱长烈三子如今高中二甲，进士及第，有此子在朱家的家业算是稳固了。

　　不会因为朱长烈身死，从而造成朱家衰败，最后沦落成为其兴也勃焉，其亡也忽焉的将门。

　　但光是一位二甲进士，想要维持三百年的郡望之家，还是有一些不稳，作为一位武道元神，秉承星命者。

　　成也星命，败也星命。

　　朱长烈的寿命看似有二百载，但因为星命的侵蚀，往往根本活不到二百载，一百多载的时间就会逝去。

　　所以朱长烈打算要用一死，换取朱家三百年兴盛，这才是朱长烈真正的目的。

　　有三百年，朱家再出一位进士，哪怕不是进士及第，只要同进士出身，那么家业也算是彻底稳固了，再久远的未来，说一句不客气的话，能够维持三百年兴盛，这已经算是极好了。

　　朱长烈也算是对的起朱家了，朱长烈又不是朱家的老奴才，死了也要为朱家考虑。

　　“诸卿和朕，相互扶持，已有几十年了，朕如今和诸卿说一句心底话。”

　　“这天早就变了？”

　　“陛下是指那一位！”王建语气低沉，凝神静气的讲述道。

　　“就是天帝！”王建有顾忌，杨启峰百无禁忌，如今的天帝被隔绝在世界之外，余下的仙道世界没有让杨启峰忌惮的人了，要不是顾忌到天庭九君代天执法，能够操控世界规则之力。

　　外加他们人多势众，杨启峰就不会在这里玩阴谋，弄诡计，直接就是一波流横推了。

　　“天帝无踪，昊天变天，此点你们都应该知道，可不知道的是昊天这失踪是故意的。”

　　“地仙炼化福地，天仙演化洞天，金仙凝聚本源之力，大罗金仙需要超脱世界，天帝此番失踪，正是主动割裂自身权柄，放弃这一方世界的天帝之位，断绝和此方世界所有联系，成功的完成超脱，成为一名大罗金仙。”

　　“如今的天帝独居于世界之外，不能再干涉世界事物，所以才会造成无踪的假象。”

　　“天帝要是功成，当离开这一方世界，要是失败，就是身死道消的下场，不论是天帝失败还是成功，和朕关系都不大。”杨启峰徐徐讲述道，自然不会说自己的敌人乃是天帝。

　　天帝在这仙道世界，威望实在是太高，革新世界，创建科举，要和天帝为敌，一般人可没有此胆量。

　　“陛下的意思是？”崔丞最后半句没有说出口，因为这一番话实在是太过让人震惊。

　　“夺取天帝之位！”

　　“天予不取，反受其咎，如今朕证得仙位，两位义妹，上一世贵为太阴星君，皆是地仙中的佼佼者。”

　　“大日能够出天仙，和大日持平的太阴如何出不得，此等实力已然不弱，再有仙商臂助，汇聚九州气运，天帝之位，朕为何夺不得。”

　　“陛下有此雄心，臣愿意追随左右。”王建深深的凝视了杨启峰一眼，这一次王建率先表态，直接跪拜在地面上，对杨启峰大礼参拜讲道：“先取四海，再吞八荒。”

　　“九州，四海，八荒，合力相助陛下冲击天仙之位。”

　　“不，不，不。”

　　“九州，四海，八荒，光凭此不足，陛下还要削藩！”崔丞看着王建，突然的笑了起来，上前几步扯拽出了一副天下地图。

　　伸手指向其中一些地方开口继续讲道：“仙朝难出，可上古至今万万年，历代积攒下来，仙朝也是不少，大者雄踞两三洲，小者一两洲，历经这么多年不断向四方开辟，如今最小的也是四五州，强者六七洲。”

　　“其中虽然上州较少，多是下州，可仙朝藩王都汇聚起来，至少也要四五十洲，对九州而言是偏僻蛮荒之所，但陛下获取也不无小补。”

　　“尤其是荡平藩王，九州，四海，八荒，陛下彻底一统，这代表着凡间归属我仙商，必定天道眷顾。”

　　“陛下可寻找骊山洞天，仙商为水德，昔年仙秦也是水德，骊山洞天虽然破损，但只要凭凡间之力修缮，未尝不能成为陛下冲击天仙的资粮。”

　　崔丞放下心中的负担，站在地图前潇洒自如的讲解道，又寻找到了昔年运筹帷幄的气度。

　　“只要陛下证得天下，凭借仙商臂助，陛下就是仙王，当入主天庭，统管九君，未来自可徐徐图谋天帝之位。”

　　“臣愿意为陛下主持削藩，铲平天下各路藩王，一力承担藩王反噬，事败愿已死谢罪，平息藩王怒火。”崔丞最后沉声讲道，毫不惧怕削藩后，藩王的反噬，一改往日泥菩萨的形象。

　　“不必卿家冒险！”

　　“朕如今已征得天仙果位！”


第875章 终于进入正题了

　　天仙！

　　这二字如同一根能粗能长的棍子，直接不断变长变粗，捅破了苍天，震慑住了在场的众人。

　　此刻，不论是谁？

　　闻听此二字，脸上都露出惊骇之色，尤其是崔丞指点地图的手指，不自觉的已经把悬挂的地图捅破了，但对此崔丞却是浑然不觉。

　　崔丞已经被震慑住了，不光是崔丞，就算是稳重如王建，何尝不是被天仙二字震慑了。

　　自古至今，关于天仙的传说太多太多了。

　　天仙，代表着真君。

　　天庭代天执法，天庭就是天，而真君就是天庭的掌管者之一，天庭九君统管天庭，管理天下事物。

　　小到风雨点数，大到王朝存续，无不都是在天庭的管辖范围之内。

　　如今高居于天庭之中的九位真君，他们哪一位不是古老之辈，凡间之中关于他们的传说数不胜数，他们的一生就算是用一本厚重的书籍都书写不下，古老到了凡人如麦草一般，一代接着一代的过去，关于他们的传说都在减少。

　　如今也只是能够再古老的典籍当中，查找到关于天庭九君的一些事迹。

　　就算是城府再深，当遇到打破三观之时，依然会陷入震惊，就像是古代的枭雄来到现代，一日三惊不是不可能。

　　天失其鹿，天下共逐！

　　天帝大位，谁人不想。

　　气氛一下子沉默下来，众人回味着天仙二字，良久，还是李铁牛率先开口讲道：“恭喜陛下！”

　　干巴巴的话语，李铁牛憋了半天，可惜是胸无半点墨，实在是做不出锦绣文章，说不出什么有营养的话语来。

　　“臣为陛下贺！”李铁牛打破了沉默的气氛，王建看了李铁牛一眼，以几人的见识震惊这么久，早就已经反应过来了，如今不过是在回味这二字而已，骤然被李铁牛出声打断，一下子打破了对未来的美好畅想。

　　“陛下已证得天仙，贵为真君，再有仙商臂助，大业可期，唯一忧虑者，不过是天庭九君，地府五方鬼帝而已。”崔丞收回手指，郎然一笑，双眸中绽放出耀眼的光彩。

　　炙热的目光看向杨启峰，仿佛是要把杨启峰融化生生吞掉一样。

　　“地府五方鬼帝也只是鬼仙而已，实力要弱于天庭九君，所以一直以来地府被天庭统管，要不是五方鬼帝在地府幽冥地界中有法则之力加持，五方鬼帝早就成为天庭九君的傀儡了。”

　　“所以陛下之敌，从来不是地府鬼帝，他们无礼插手地府之外的局势。”

　　“我崔家先祖贵为地府判官，天庭局势复杂不敢多言，可地府的时局，臣还是了解一二的。”

　　“陛下可记得当年晋王入侵并州一事？”从震惊中清醒过来的崔丞，立即进入到了自身角色当中，开始分析起天下时局。

　　“那是晋王被蒙蔽，血迹晋龙，从而造成地府震动，被天帝封印起来的太玄天尊撕裂了封印。”

　　“正是太玄天尊，如今地府中有三位真君驻守，五位鬼帝协助，九君五帝一共十四位，如今已去其八，余下不过六位而已。”

　　“不是六位，火德真君已经离开了这一方世界，只是五位！”韩普突然插口讲道，语气凝重的继续讲道：“臣和破军星君关系友善，晓得一些天庭隐秘。”

　　“如今天庭中大日真君自三十年前闭关，如今是龙君和妖君联合主事，元君和天蓬真君协助，其他如东冥真君三位真君都已驻守地府中。”

　　杨启峰频频点头，心中却是叹息，果然三十年时间，这一些人都没有闲着吃干饭，崔丞成功借助着崔判官的关系，开始和地府勾连在了一起，而韩普借助着自己的身份，也和破军星君联络上了。

　　这都是各走各的门路，杨启峰看了一眼王建，杨启峰不相信这一位会老实。

　　如今天地大劫，一开始本以为前朝刘汉之乱，这一次争霸就是大劫，不曾想等到杨启峰一统山河，也就是最后一战出现了地仙，战场的浓烈程度显然是不足的。

　　四海和八荒，这就开始涉及到仙道层次了，不过也不会太高。

　　真正天庭九君出场，还是最后的大乱斗。

　　一场关于帝位的角逐，尤其是自己百年天命即将到达的那一刻。

　　所以说都是聪明人，要是当年通天不意气用事，而是在凤鸣岐山的情况下，直接扶持伯邑考，那么最后谁能够当上周王，可就不一定了？

　　姬发可是不一定能够胜过伯邑考。

　　仙商一统四海和八荒是大势，那么天庭九君不会在这里有太多干涉，而是顺其自然，他们是在最后发难。

　　让你挖坑种树，让你浇水施肥，当你种好了他们也就来了，等待着开花结果，最后掠夺属于你的果实。

　　“陛下贵为天仙，此绝不能让外人知晓。”

　　“真君加仙商，这就是仙王，仙王统管九君，为天庭亚君，如今天帝不在，当主管天庭，这风头实在是太盛，陛下成为众矢之的，群起攻之，陛下双拳难敌四手，当韬光养晦，寻找骊山洞天，告诉世人陛下要重建骊山洞天，让天庭九君晓得陛下要借助骊山洞天证得天仙。”

　　“然后借助着太子之位，挑拨九君内斗，所以大皇子必须废除。”

　　“嫡长子不倒，诸位皇子就不会斗起来，唯有大皇子倒台了，失去了压制后，人人皆可为太子，他们才能放手一搏。”

　　“丞相说的不错，只是此事不用着急，如今四海和八荒不曾一统，要是皇子内斗自损元气，无疑是自折仙商气数，所以这要在陛下一统四海和八荒后再做。”

　　“如今要借助着诸位皇子的力量，剪除掉四海还有八荒的敌人。”

　　“御史大夫说的在理，如今东海之战迫在眉睫，朝廷不宜有太大的举动，可有一位变数，却是不得不除。”

　　杨启峰赞同了崔丞的话，目光炯炯的环视了众人，压低着嗓音沉声讲道。

　　“陛下说的是谁？”

　　“五皇子，周彻！”


第876章 豪华阵容套餐

　　暖阁！

　　一尊大鼎摆放在门口，三根木质粗细的香插在大鼎中，枭枭的香气不断扩散。

　　杨启峰低沉的话语，正在暖阁中响起道：“五皇子周彻，天外异端。”

　　“朕本仁慈，留其一命，但不想此子手段实在是惊人，先是借助着风火炮试炮坑害老九，后有临湖山庄夺取老二机缘。”

　　说到此处，杨启峰顿了顿，然后伸手一抓，一旁摆放的一份文书，直接飞到了杨启峰手中，杨启峰伸手一甩，准确无误的落入到了王建手中，抓住文书的王建开始观看起来。

　　一旁崔丞皱了皱眉眉头讲道：“五殿下素来老实本份，不曾想竟然是天外异端，还有次本事。”

　　崔丞并未怀疑杨启峰的话语，在崔丞看来杨启峰根本不可能欺骗自己，这就是身份和地位带来的缘故，要是一个街头混混，自然会怀疑对方满口谎话，但一样的说辞要是换成一位警察，你再看看你信不信。

　　“风火炮有问题，还有临湖山庄的事情，无不都是绝密，老五要是安分的话，岂能知道这一些秘密，哪怕是老五不安分，有着自己的班底，也不能够知道此事。”

　　“这一点太尉最晓得事情始末。”

　　“陛下说的不错。”朱长烈附和起来，平和的开口讲道：“五殿下的动作，当日在城外臣也不曾怀疑，但有了陛下的嘱咐后，臣故意试验风火炮，发现风火炮果然有问题。”

　　“风火炮并未完全铸造成功，此也就是九殿下一人晓得，要是再有外人知道，九殿下如何敢欺瞒陛下，五殿下能够晓得此处，实在是诡异难解。”

　　“朕如今贵为天仙，执掌仙商，只要按部就班下去一统四海和八荒，挑拨九君内斗，必定晋升为仙王，而诸卿皆跟随朕入主天庭，证得仙道长生久视，最为厌恶的就是变数。”

　　“陛下说的不错，大势在陛下，只要不出差错，陛下必为仙王，变数不可留！”王建把手中的文书交付给崔丞，郑重的开始讲道。

　　“要杀大殿下和二殿下还有三殿下还有难处，杀五殿下这有何难？”崔丞看着手中的文书，脸色极为的郑重，上面的一处处疑点，单独解释还能够解释，可如今汇聚在一起，就成了催命符，巧合多了那还能够是巧合吗？很多地方根本解释不通。

　　“明日朝会，臣自会安排参五殿下一本，到时候陛下顺水推舟皆可。”

　　“这一件事情没那么简单，狮子搏兔亦用全力，老五这一位天外来客，必定有异常之处，平时看不出，当老五遇到生死危机，肯定会显化而出。”

　　“所以走常规渠道已经行不通，借助朝堂手段费时费力，容易出现诸多变数。”杨启峰说话的时候，想起的正是孙青，当初要只是周家明面上的人，还真的杀不死孙青。

　　当时孙青什么级别，科举都不曾过，为了杀孙青，两位真人无功，还让元神的三祖和贵为神祇的五祖出手。

　　当时周家牺牲可是不小，五祖遭遇反噬，要不是自己成了气候，邺城城隍的位置，可就是外人的了。

　　“所以朕要太尉率领旧部亲自下手，此杀不死老五，求的只是消磨老五气数。”

　　“然后再有晋侯和赵侯出手，两位仙人杀一位真人，最多不过阳神真人，失手的可能性微乎其微。”

　　“但只要一丝让老五逃脱的希望都不能留，朕会安排两位义妹，做最后雷霆一击。”

　　“陛下考虑周到，臣远远不及。”崔丞听见杨启峰的安排，也晓得自己刚刚轻视了，旋即眉头就深深的皱起讲道：“要不是陛下，按照着臣的安排，可能就会打草惊蛇，让五殿下洞察，从而有了准备，提高了生存几率。”

　　“以臣高居三公御史大夫，再有崔家气运臂助，天下间超越臣气运者不多，都不自觉的被影响，五殿下这位天外之人实在是可怖。”

　　“任由五殿下折腾，打乱天下局势，充当着变数，未来走向何方？谁也不会晓得，此万万不可行。”朱长烈杀气腾腾，在场众人之中唯有朱长烈地位尴尬，如韩普和李铁牛都已经成仙。

　　而崔丞和王建也都是元神三重天，和朱长烈看似相同境界，但二人走的是科举大道。

　　一位阴神真人都寿三百载，更何论崔丞和王建二人了，相比较二人朱长烈称得上潜力已尽，再无进步的余地，本来朱长烈已经任命。

　　他从一介猎户，辅佐明主，讨逆臣，平天下，最后因功高居于太尉之位，让朱家成为郡望之家，三子高中二甲进士及第，可谓是已经满足，但如今晓得了更进一步的可能。

　　朱长烈自然不会放弃，要知道最让人绝望的事情，就是出现希望后，这希望破碎了。

　　要是无希望，自然也就没期待，更谈不上有多么绝望。

　　所以朱长烈如今对变数最为厌恶，语气自然谈不上多好。

　　“丞相朝堂上寻找点事情给几位皇子做，不要让他们闲下来，到时候参上一脚。”

　　“御史大夫静候朕的旨意，当老五死了，开始动手查抄老五的府邸，斩断所有和老五联系者。”

　　“切记，无朕旨意，绝对不能妄动，人手也不要事先准备，敌意也不能露。”

　　“陛下放心，臣晓得该如何做。”

　　“那么太尉和晋侯还有赵侯，就听从朕的安排，即刻动身前往青州，朕不想节外生枝继续等待。”

　　“不动则以，一动就要雷霆万钧，一击建功。”

　　“诺！”

　　众人纷纷一礼，然后各自的离开走出了暖阁，看着众人离开的身影，杨启峰站起身来，背负着双手，目光看向青州，这一次杨启峰给老五准备了豪华阵容，仙人和地仙，每一位气运都不低，想要被气运所迷克制，不知道要动用多少代价。

　　穿越者，轮回者，重生者，三大变数，重生者必须死，其他二位一起全杀不现实，要一个一个来。


第877章 重生者必须死

　　青州！

　　州城隍神域！

　　此刻青州州城隍站在神域入口处，以往高不可攀的州城隍，亲自率领着部下在等待着。

　　州城隍麾下臣子，各自分为文武站在两边，不光是州城隍，青州各地的郡城皇，县城隍，还有他们的臣子，不论是大小神邸，全部都是一一来到此地。

　　就算是山神和河神，却也是不曾例外。

　　众多神祇聚集，道道的神光冲宵而起，不断汇聚在一起，形成了一道神道天柱，耀耀生辉，让人侧目。

　　神祇根据尊卑，各自的排列着，州城隍看着远处蔓延来的一道神光，僵硬的脸庞勉强堆积出了笑容，连忙的上前迎接，一旁还有着仅次于州城隍的山神和河神，一起恭迎来者。

　　能够亲自上前迎接者，无不都是青州神道中的大神，一旁的小神可没有近前的资格，全部都站在外面看着这一幕，露出惊羡的神色。

　　谁让来者乃是京城隍，本来京城隍也没有此等重要，统管的也只是城隍一脉，像是山神和河神根本不属于一个体系，自然也就没有管辖的权利，但如今这一位京城隍不是一般人。

　　乃是周家的先祖，如今周家贵为仙商天家，乃是仙朝。

　　天子贵为地仙，长生久视，自然仙朝具备普通王朝不曾具备的权利。

　　仙朝之主，自有任命神祇巡视天下的权利，京城隍此番来青州，就是已经获取到了此任命，巡视青州神祇。

　　一纸诏令，汇聚青州神祇于州城隍神域，自然无神祇敢不从，一位位都是提前来到，不敢有分毫的怠慢。

　　京城隍看着迎接自己的州城隍等神祇，脸上悬挂出浅浅的笑容，虽不知此番为何让自己巡视青州，还要召集青州大大小小的神祇聚集一堂，但京城隍没有任何的迟疑，就已经的接下了这一份差事。

　　如今的商帝，早就不是往日那一位任由他拿捏的周家后辈了。

　　虽然贵为京城隍，可要是恶了商帝，被换下去也不是什么难事，商帝的本事他可都是看在眼中，这样的手段京城隍自然是望尘莫及的，毕竟对方能够以周家区区郡望之家，一路开始奋起从而一统天下，提前多年终结乱世不说，最后更是证得地仙长生久视。

　　京城隍率领众多神祇入了神域，此刻青州神祇为之一空，以往白日巡逻的日游神，和夜晚巡逻的夜游神，还有其他给大大小小的神祇的离开，再也不能监视青州上下。

　　而就在青州某处。

　　宽敞的官道上，一辆马车被众多骑士环绕在中央。

　　骑士胯下骑乘着高头大马，身上甲胄武器俱全，有此配备者却是官军。

　　周彻此刻端坐于马车之中，伸手从马车一侧的窗户掀开了帘幕，看了一下窗外的景色，旋即放下了帘幕，轻声开口讲道：“距离下一座城镇，还得一个多时辰的路程。”

　　“还有一个多时辰吗？”

　　喃喃自语的声音响起，说话的是一位相貌平凡的中年男子，男子此刻脸上佩戴着半截的面具，把自己的相貌遮掩起来，能够看见的唯有嘴唇上下的浓密的胡须，话语继续讲道：“青州变的更加繁华了，换成是我那时期，想要到达城镇，按照着此速度需要三个时辰。”

　　“先生活跃的时期，岂能和我仙商相比。”

　　“是啊，不能比，不曾想天下间又出了仙朝。”兰萧公叹息一口气，连连感慨的讲述道，一次沉睡再次醒来，已经是福海桑田了。

　　目光看向身前的周彻，心中却是考虑脱身之法，当初兰家崛起，旁人不曾晓得，但兰萧公知道自己和人做过约定，立下了誓言，解开冰封沉睡的自己，开启天地境者，自己当为对方完成三件事。

　　如今应在此子身上，回去后自己当主动设一局，让对方早日吩咐下来三件事。

　　当初只是要做三件事，可没说不让兰萧公主动逼对方做三件事。

　　兰萧公此等想法，周彻却是不晓得，但周彻大概也猜测的出来，平白无故让人听命自己，还要为自己完成三件事，任谁都不会愿意，但周彻根本不怕，这三件事中可是有着漏洞。

　　当前两件完成之后，第三件的时候，可以让对方听从再来三件。

　　哪怕是此举行不通，那么也能够让对方一辈子听命自己，这也算是一件事，要是主动开始寻找漏洞的话，总归是能够寻找到的，还有例子比如说完成一件不可能完成的事情。

　　让对方辅佐自己夺取天帝之位，这样只要这一件事情不完成，对方依然的要听命自己。

　　不曾想到这一次获取天地境，到最后竟然是买一赠一，不管是有宝物，还赠送了一位元神强者。

　　倒是此番回去后，要值得注意一二，却是不能引起老二的注意力，要是让老二知道自己夺取了天地境，怕是生吃掉自己的心思都有了。

　　周彻把玩着手中这一面巴掌大小的宝镜，此宝镜对自己竟然很亲切，刚刚获取不久，就已经的被自己给炼化掉了，就像是以前就是自己的东西一样，怪不得上一世老二获取这一面天地境，就能够立即的使用，这宝贝真的不错。

　　把玩着天地境的周彻，突然被天地境上面传出的一股炙热烫到，一惊的同时顺势看见了天地境中的自己，那气运之中现世的劫气，正在不断汇聚，要按自己完全包裹在其中。

　　“掉头，换一条路，这官道不能再走了。”周彻连忙的开口呼喊讲道。

　　“不对，已经迟了。”

　　“先生，还请您为我挡住来者，这算是第一件事！”

　　“此事太难，还是令换其他事情吧！”兰萧公掀开帘幕，果断的选择离去，察言观色满级的兰萧公，怎么可能看不出异常来。

　　“此事先生没有拒绝的余地，誓言立下，就不容更改。”周彻冷笑了一下，然后一晃手中的天地境，看着兰萧公愤怒的神色，知道对方已经被誓言所限，天地境对兰萧公一晃，兰萧公已经化为了周彻模样。

　　周彻自己化为了兰萧公模样，然后周彻对兰萧公一推，兰萧公冲出了马车，最后愤怒的看向了周彻一眼，旋即朝着东北方向冲了出去。

　　“拒绝，这誓言可是强制的。”

　　周彻冷笑着讲道，旋即周彻自己也下了马车，选择了不同方向逃走了。


第878章 不死的周彻

　　碧空如洗，万里无云。

　　璀璨的光芒不断洒落大地，高悬于天空的烈日烘烤世间。

　　一道湛蓝色光芒在半空中划过，留下了一道弧线轨迹，迅速的朝着天边冲去。

　　横横竖竖的法网突然升起，道道纵横的法网绽放无尽的光辉，上面浮现出千条瑞气，笔直横立在天边。

　　湛蓝色光芒扭转了前进方向，想要在其他方向逃走，但法网交织天地规则，瞬间开始铺开，一下子封锁四方，东南西北四个方向全部都被封锁住。

　　“天罗地网，军中手段，不知道是哪位将军来此，这全部都是误会。”兰萧公眼见如此，心中冰冷一片，口中却是开口讲道。

　　只要对方开口，凭借自己的三寸不烂之舌，定能说的对方投鼠忌器，好给自己争取一线生机。

　　毕竟如今自己伪装的身份尊贵，乃是仙商五皇子，死的五皇子，怎么也没有活着的五皇子来的作用大，只是兰萧公在心中叹息，这么多年的沉睡，世界上变化竟然如此之大。

　　一位当朝皇子，竟然能够被官道上面截杀，能够动用军中手段，如此摆明车马，真是胆大包天，尤其是竟然不怕巡视四方的神祇。

　　如今的争斗，都已经变的如此明目张胆了吗？回想着自己生存的年代，那时候怎么敢暗杀皇子，万万不敢动的，不要说是死了一位皇子，就算是发生了都是惊天大案。

　　神道相助，此等大案花费不了多久，就能够清晰明了的公布天下。

　　天罗地网没有分毫停顿，四方开始不断合拢，兰萧公的声音继续讲道：“将军何必把事情做绝。”

　　“将军也是受人指使，杀了我后，这就犯下滔天大罪，未来更加受制于人，不一定什么时候就被人扔出去当了替罪羊。”

　　“杀了我，不如留我一命，我会领将军的情，将军也能够给自己留下一条后路。”

　　兰萧公说话的时候，自身动作也是不断，化为的光芒开始左冲右突，想要争夺出天罗地网的包围，但无疑全部失败，良久，兰萧公突然爆发了，再也不掩饰自己的修为。

　　实力一下子从阴神真人跃升到了元神真人的地步，迅猛的力量做雷霆一击。

　　但与此同时，一柄大关刀凌空斩下。

　　见此兰萧公不由的惊叫道：“诸位尊神，只要相助于我，事后必有后报。”

　　刀刃斩破虚空，无尽的刀芒不断吞吐，璀璨霸烈的刀芒顺势而下，径直斩中兰萧公，刚刚爆发的兰萧公一下子就被大关刀斩成两截。

　　肉身分裂，元神溃散，刀芒不断吞吐，一吐一吸之间，却是摧毁掉了所有元神，朱长烈看着断成两截的肉身，不断的流淌着鲜血，眉头却是深深皱起，不甘的讲述道：“没有想到我已经如此小心，但这里依然是假的！”

　　“陛下所忧，不无道理！”朱长烈大手一挥，天罗地网已经收起，高声呼喊讲道：“追，不要放过一人！”

　　火焰熊熊的燃烧，刚刚苏醒的兰萧公死在了这里！

　　任谁也没有想到，此刻死在这里的，是昔日的天下名相，正应了那句话，再聪明也敌不过菜刀，根本不给兰萧公一展所长的机会。

　　出场两个回合，扑街！

　　正在奔逃之中的周彻，洞悉到手中天地境的异常，冥冥之中的那牵引已经断裂。

　　死了，刚刚收的元神强者就死了。

　　这让周彻心中生出阴霾，这一次的危机要比预想当中还要猛烈，到底是谁要杀我。

　　老二，不。

　　如今的老二不会知道是自己虎口夺食，就算是被老二知道，以老二的性子，也是谋而后动，不敢这么肆无忌惮的对自己动手。

　　是老九。

　　一定是老九，这一位胆大包天，连父皇都敢欺瞒，风火炮没有铸造成功，就想要凭借着风火炮获取功劳，此番对自己动手也不是不可能。

　　只是奇怪老九哪里来的这么多死士，要知道老九就算是有元神强者为下属，也指派不动元神强者对自己下手，真当自己的身份是摆设吗，到时候出了事情，对方一定是抛出去的替罪羊。

　　为大人物干一些见不得光的事情，注定了未来就是替罪羊的待遇，这除非是从小培养，要不是有着把柄，再不济也是同族，才胆敢干下此等大事。

　　像是戏文中那样，一个少宗主就能够指派同门去截杀其他宗门嫡传弟子的戏码很不现实。

　　除非是那同门脑袋有病，想要以此巴结少宗主，这怎么可能？

　　对方宗门要是实力不弱，肯定是要当替罪羊的下场。

　　一道红黄蓝三色组成的法术洪流，彼此相互交织在一起，瞬间轰然的在半空中炸裂，犹如一支支箭矢，开始射向四面八方，箭矢威力惊人，具备着毁灭一切的气息。

　　哪怕是元神强者，也抵挡不住一支箭矢，因为这是仙法，是仙人手段。

　　七星贪狼刀凌空斩下，七星环绕刀刃，贪狼和破军之力，二者相互交融在一起，横扫四面八方，毁灭世间一切。

　　烈日的光芒，此刻都已经暗淡下去，仙法覆盖四方，贪狼七星刀斩破一切。

　　不是老九，老九也没有此等本事，这已经不是凡俗的力量，这是仙道的力量。

　　这七星汇聚，贪狼破军，这是晋侯韩普。

　　是父皇，他要杀我！

　　周彻心中冰冷一片，能够让晋侯出手者，在仙商当中唯有商帝一人。

　　迅速锁定了敌人后，周彻知道想要在仙人手中逃脱极为渺茫，此辨认出世晋侯韩普，那里的仙法使用者应该是赵侯。

　　哪怕是知道自己必死，可周彻依然没有放弃，这一世重生归来，周彻是要挽救母妃，囚禁父皇，此等大志不曾完成，周彻岂能灰心等死。

　　手中的天地境一扔，周彻瞬间引爆天地境。

　　发动了天地境最后的能力，一道光芒瞬间绽放，化为了无底洞，吞噬掉了所有刀芒和仙法，瞬间开始四方，天地为之一暗，旋即一清。

　　所有异象消失的无影无踪，而周彻已经出现在了百里之外，哈哈大笑起来不由的讲道：“我周彻活下来了，不会死！”


第879章 我周彻就是不死

　　天地境品级不低，竟然具备着绝品灵宝层次，此等宝物困住仙人并不困难。

　　但自己实力太过低下，从而无法发挥出天地境的真正威力来，所以晋侯和赵侯不久后就能够脱困，此地不是久留之地。

　　帝京是不能够回了，青州也不能够待了，只要是仙商的地方自己都不能停留。

　　天下除了仙商占据的九州，就是各路藩王的藩国，然后就是四海和八荒，各路藩国也不能够前往，藩国丧失九州，退居边疆一偶之地太久了，历代藩王凭借的不是本事，而是血脉上位。

　　富贵早就已经磨灭了他们的热血和勇武，自己要是前往藩国，到时候仙商来使，藩王哪里有勇气抗衡仙商，自己的下场肯定是被交出去。

　　自己那一位野心勃勃的父皇，甚至是巴不得藩国不把自己交付出去，因为要是这样的话，不光是能够把自己擒拿回去，还有着理由对藩国动兵，直接的把藩王拿下，让仙商开疆扩土。

　　藩国不能去，唯有前往四海和八荒了。

　　八荒是妖族地盘，那里盘踞各路妖魔，不懂礼数，缺乏教化，弱肉强食，适者生存。

　　自己只是阴神真人的实力，在八荒中可是不能混的开，所以自己唯有前往四海一条路了，周彻极为的果决，电光火石之间就把自己当前的处境考虑的明白，瞬间的开始动身前往四海。

　　自己乃是重生归来，掌握着未来无数隐秘，此刻仙商出兵动向，分几路？每一路实力如何？

　　这本来都是机密，但在自己这一位重生者眼中？哪里有什么秘密可言。

　　父皇既然要杀自己，只要自己不死，母妃肯定安全，父皇不会对母妃动手的。

　　所以自己不能死，为了母妃，也不能死。

　　只要去了四海，自己凭借着对未来的掌控，投靠东海龙王挫败这一次仙商东海之战，凭借此番功劳自己算是在龙族那里站稳脚步，然后借此资本获取四海还有八荒乃至于藩国的支持。

　　仙商一统四海和八荒这是大势所趋，但只要再立一个仙商，那自可分裂仙商气数，到时候四海和八荒名义臣服，这也算是完成一统四海和八荒。

　　而仙商失去此气数，再无一统四海和八荒的能力，此举四海和八荒不会见不到。

　　自己这皇子的身份还是有大用的，只要能够说服龙族，有了支持者后，妖族只要不想被仙商一统，肯定也会支持自己。

　　反攻仙商，这在如今不现实，但只要不让仙商一统四海和八荒，到时候天时一过，仙商也不过是几百年天下而已，等到仙商气数已尽，自己当扶持一位龙蛇，有天命在身屠戮仙商周家不成问题。

　　今日受到的威胁和耻辱，未来都要十倍百倍的回报回来，周彻是一位狠人，同时也是破罐子破摔了，这一次叛逃仙商就断绝了周彻所有美好的未来。

　　哪怕是未来在顺利，充其量也不过是一位元神而已。

　　报复，自己不好过，岂能让父皇好过了，自己分他气数，断他未来，七十年天命一过，自有讨债人。

　　周彻疯狂的朝着东海奔逃而去，脑袋越发的清晰，分析着未来的局势，虽然有一点想不通，为何父皇会对他动手，但如今这一点已经不重要了，当父皇动手那一刻，局势演化下来的结果就是只要自己不死，肯定会不顾一切的报复。

　　一轮明月，缓缓升起。

　　伴随着明月升腾，天地开始暗淡，转眼间晴空白日，已经化为了深夜。

　　皎洁的明月高悬于天空，散发着朦胧的月光垂落大地，周彻见此一幕，不在继续的奔逃，伸手指向天空中那一轮皎月。

　　不甘的讲述道：“周彻何德何能，先有晋侯和赵侯动手，如今竟然连两位姑姑也亲自动手。”

　　白昼化为黑夜，此等笼罩千里的异象，非常人能够做到，要是普通世界寻常仙人就可以，但在仙道世界中，城隍，山神，河神数不胜数，堪称是一地必有土地，一山必有山神，他们神域相互勾连，组成了神道罗网。

　　仙人实力在此都会有一定幅度的下降，所以此等笼罩千里的异象，才显现的惊人。

　　春夏和秋冬两位公在仙商的身份不是什么秘密了？

　　昔日的太阴星君，如今的仙商公主。

　　周彻的质问，并无一人回答，俊朗的相貌此刻完全扭曲起来，周彻伸手从自己脖颈上面一拽，红绳直接被周彻扯断，一个类似于锁头的物品出现在了周彻的手中。

　　这是一个长命锁，上面书写着祝福文字，这正是周彻母妃亲手刻录下来的文字，普普通通的长命锁。

　　但周彻知道这并不普通，周彻能够重生归来，正是因为这长命锁，此长命锁自上一世周彻身死到重生，一直跟随着周彻，并且这一世周彻仔细查验过，母妃并无制作长命锁的想法。

　　所以这长命锁有隐秘，涉及到周彻重生的隐秘。

　　一直对长命锁周彻看待的比自己的生命还要重要，如今生死关头，外物还是不如自己的性命。

　　周彻也顾不上这么多了，不死一切皆有可能，要是自己死了，这好东西也是便宜其他人了，周彻不断输入法力入长命锁，勾连长命锁。

　　值此生死关头，长命锁也没有让周彻失望，一道乳白色的光芒瞬间把周彻包裹起来，刷的一下周彻直接消失在原地。

　　这一系列的动作快如惊雷，迅过闪电。

　　春夏和秋冬不曾反应过来之时，这一切就发生了，当这一道白光划破远去，春夏一剑斩下，见光迅疾冲出，但白色光芒更快。

　　一下子冲破了皎月阻拦，这是一股更高层次的力量，皎月一触即溃。

　　“天帝！”凝视着冲出去的白光，春夏红润的嘴唇吐出了两个字。

　　白光笔直冲向东海，瞬间冲入到了东海之中。

　　光芒至此逐渐开始枯竭，刚刚的爆发消耗了太多的力量，周彻显化出身影来，感受着四方的海水，不由的疯狂肆虐喊道：“天命在我，我周彻绝不会死！”

　　“尊客请来，君上已经等候多时了！”


第880章 无耻老龟，骗我钱财！

　　东海海底！

　　蒙蒙的亮光闪烁，一处处晶莹剔透的珊瑚散发着光亮，还有张开着身子的贝壳，露出一颗颗的宝珠，驱散了迷离的黑暗，为东海海底带来了光明。

　　此刻在周彻身前，是一位背负着龟壳的老者。

　　龟壳上面纹路古朴，算不上精美，但给人一股沧桑之感。

　　老者白发苍苍，腰杆已经不在挺直，茂密的白色胡须已经把自己的嘴唇给遮掩住，要不是四周全部都是海水，老者就像是随时要倒下一样。

　　“老前辈是龙庭的？”周彻看见此人，不由的小心翼翼的问道。

　　“老朽正是出身龙庭！”龟丞相伸手抚摸着自己的茂密的胡须，郎然的回答讲道。

　　龙庭龟丞相，那么这一位君上，到底是谁可想而知，是天庭九君中的龙君。

　　龙族习性刁钻，每一位称龙王的龙族，都有着属于自己的龟丞相。

　　可谓是龟丞相乃是龙族的标配，这就像是汽车配方向盘，跑车配小姐姐一个道理。

　　周彻脸上露出大喜之色，本以为这一次只是能够凭借自身身份混入到东海龙王麾下，然后借助着东海之战立下功勋，在龙族之中站稳脚步，才能够有机会见到龙君。

　　不曾想自己刚刚入了东海，就有着见龙君的机会。

　　对此周彻也不由的忐忑，毕竟仙商在周彻看来都已经高不可攀了，但仙商再强又怎么能够强过龙君，龙君可是天庭九君之一，不光是执掌着龙族的龙庭，在天庭中也是有着莫大权利。

　　这样的人物，才是通天的大人物。

　　自己的父皇和龙君相比较起来，那宛如萤火之光和皓月相比。

　　“还请老前辈在前方引路，我这就前往龙庭面见龙君！”周彻喜气洋洋恭恭敬敬的回答讲道，哪怕是欣喜周彻也没有忘记礼数，到底是天潢贵胄，哪里是普通人能比的。

　　龟丞相并未回答周彻的话，而是慢腾腾的伸出了自己的手掌，手掌上面充斥着老人斑，皮肤较为的褶皱，就像是树皮一样，这要是换成凡人，早就已经是两条腿都踩踏在棺材板中了，就差身子躺入进去了。

　　不过在仙道当中，这根本算不上什么。

　　周彻见此一幕，不由的一愣，旋即有所明悟，这是索贿啊，果然是天下乌鸦一般黑，在凡间当中一般人要拜访豪门大户，都要给接见的人一点好处，此点哪怕是到了皇宫也不例外。

　　每一位前来宣旨的内侍，宣旨完毕后，自己或多或少的都要给一些孝敬，这都成为潜规则了，不然指不定对方在心中怎么恨你呢？

　　这群家伙办事不成，可坏事的本事一个顶三。

　　只是凡间的行贿，也都是偷偷摸摸的，还是将就一下脸面，到了仙道这里竟然如此摆明车马。

　　果然自己还是太年轻了，不晓得仙道的套路，索贿都能够公开进行。

　　周彻意念开始探索起空间宝物中到底有什么？作为仙商五皇子，周彻还是不缺乏空间宝物的，至少一些该具备的东西，历年太后寿宴的时候都有赏赐，其中不泛有好东西。

　　这么多年来自己不敢有太大的动作，所以一些动静大的密藏是不敢开启，唯有去取一些明珠暗沉的宝物，到也是有两件道器，此番见龙君乃是大事。

　　只有见到了龙君，才有周彻折腾的余地，获取到龙君的庇护，完成自己报复仙商的大计，所以再心痛周彻依然是忍痛拿出了一件下品道器，这是一件下品道器级别的三尺宝剑。

　　宝剑上面有着一道的金色纹路，像是一条张牙舞爪的金龙，剑柄上面缠绕着一圈红绳，卖相可谓是极为好看。

　　并且上面的金龙也和龙族应景，非常适合送礼，周彻拿出宝剑心痛的讲道：“宝剑配英雄！”

　　“老前辈英雄盖世，岂能没有宝剑相配，这是周彻早年获取到的东西，就赠送给老前辈了。”周彻把宝剑递交到龟丞相手中，宝剑刚刚落入龟丞相手中，就瞬间的消失不见。

　　这是被收取到了龟丞相的空间当中，但让周彻极为尴尬的是，龟丞相伸出的手掌依然没有收回，此刻正停留在周彻身前。

　　本以为凡间都足够黑暗了，欺上瞒下，贪赃索贿，但仙道更加黑暗，一件道器竟然都喂不饱眼前的龟丞相。

　　一件下品道器，这寻常的天下名门都没有，记得父皇当初对付的大敌冀州袁氏，也就是紧紧有一件下品道器而已。

　　压制着心中的愤怒，周彻把自己最后一件道器拿出，这也是一件下品道器，要不是重生归来，周彻也不可能获取到这两件道器，这一件道器是一枚圆环，就像是手镯一样，名字为金刚环，没有正面敌对的作用，是一件辅助性的下品道器。

　　周彻把金刚环，也放入到龟丞相的手中，看着金刚环消失不见，龟丞相的一只手依然没有收回。

　　周彻再也压制不住自己内心中的愤怒，直接咆哮地喊道：“老前辈要适可而止，可不要贪得无厌！”

　　“尊客在说什么？老朽什么时候贪了。”龟丞相另外一只手抚摸着自己茂密的胡须，平和的讲述道：“老朽是要尊客的凭证！”

　　“我家龙君贵何等人物？天庭九君，龙族之主，那是一般人想要见就能够见到的。”

　　“要是没有凭证的话，尊客还是早早离去为好，休要在此地停留。”

　　“凭证？你怎么不早说？”周彻很是恼火，知道自己干了一件乌龙，有心索要回宝物，但却是不敢出口得罪眼前这无耻的老龟。

　　“什么样的凭证？”

　　“凭证是什么，尊客心中有数。”龟丞相徐徐讲道。

　　“我怎么不知道？”周彻摇了摇头讲道。

　　“尊客的命运因什么改变的？尊客自己心中没点数？”龟丞相冷笑连连，最后冷笑继续讲道：“无我家龙君，尊客岂有今日！”

　　周彻脸色豁然一变，这么赤，裸裸的话语，周彻岂能听不明白，衣袖掩盖之下的手掌紧紧的攥住长命锁。

　　却是陷入到了迟疑中，不知道该如何去做！


第881章 我鱼唇的儿砸！

　　东海海底！

　　杨启峰一只手背负在身后，另外一只手伸出。

　　双眸平静的注视着周彻，这一位龙庭龟丞相自然是杨启峰变化而来的。

　　对于杨启峰而言，最相信的永远都是自己。

　　这是必然的事情。

　　多疑，猜忌，这已经深深的烙印在了杨启峰骨子中，杨启峰可以怀疑任何人，但永远不会怀疑的只会是自己。

　　要知道有着苍天之眼和万物之耳，周彻的一切动作在自己面前都无所遁形，这一段时日自己可是日日24小时不间断的盯着周彻，周彻前往了哪里自己都晓得，更是提早一步的来东海等周彻。

　　去过西游记后传投影世界，杨启峰可是获得了天罡三十六变，这么多年来虽然没有主要的修炼，但这本事伴随着杨启峰不断进步，也是水涨船高的提高了。

　　杨启峰有着自信，这变化之术在仙道世界当中，也就是天帝能够一眼辨认出，其他就算是大日真君在面前，也是看不出杨启峰的变化之术，唯有借助着宝物或者是有专门的神通才能看破。

　　眼前的周彻当然不在此列，哪怕是周彻有宝物，也不可能完全看出。

　　双方实力相差太过巨大了，周彻才三星级而已，而杨启峰呢？如今可是六星级的大高手。

　　周彻的迟疑和徘徊，都被杨启峰看在眼中，杨启峰没有任何过激的动作，而是静静的等待着周彻的选择？

　　这长命锁具体有什么功效？杨启峰却是不晓得，当然不能够采取过激的举动，而是要等待着周彻下定决心，这样的选择是杨启峰根据着无数电视剧获得的经验。

　　像是一些电视和影视当中，反派每当要骗取主角成功的时候，都是在最后关头忍耐不住，主动的暴露了自身身份，这让处于挣扎的主角，立即不再挣扎，而是和反派一顿火拼，最后反派蛋打鸡飞，连一根毛都没有获取到。

　　杨启峰心中叹息一口气，不得不提这周彻的气运真的惊人，看看这三道杀招都是何许人也？

　　朱长烈仙商太尉，气运怎么会低？

　　晋侯和赵侯，二者无不都是有着土地的实封王侯，外加自身已经证得仙道，气运怎么会低？

　　最后一道，就是春夏和秋冬了，二女上一世是太阴星君，这一世是仙商公主，要实力有实力，要地位有地位，气运也不会低？

　　常人一道杀招就会玩完身死道消，可周彻硬生生的都挺过来了，并且还冲入到了东海当中。

　　气运昌隆，让杨启峰骇然。

　　要是杨启峰不下定决心，而让周彻继续折腾下去，具备着重生记忆的周彻，能够掠夺上一世其他人的造化，比如说是老二的天地境，收宝物，聚显臣，建立班底。

　　随着时间流逝，周彻的气运会越来越强，此刻不曾完全勃发，就有此等气象，当周彻根基已成，羽翼丰满之时，简直不敢想象周彻会有何等的气运？

　　到最后哪怕是杨启峰压制住了周彻，最后的可能也是两败俱伤，让仙商元气大损，最后达到了天帝的某种目的。

　　所以说此次天帝的后手布置的很厉害，但还是不敌主神良心，要不是点出周彻的身份，杨启峰岂能注意到周彻。

　　这一次的任务介绍，一下子把任务难度下降了五成，不然暗中有穿越者，重生者，太玄天尊等等一系列的敌人，杨启峰只把自己的目光停留在老三和老大身上，怎么可能会不吃大亏。

　　时间一点一滴过去，大约一刻钟的时间，在周彻的迟疑中度过了。

　　见此一幕，杨启峰知道周彻还是不安心，这是周彻的气数在作怪，气在事先，气运已经本能的对周彻示警。

　　对此点杨启峰很重视，自己已经连续消耗了周彻气数，但要让周彻把长命锁拱手相让依然很困难，所以此刻要加一些手段了，杨启峰不耐烦的开口讲道：“到底有没有凭证？”

　　“看来是老朽弄错了，你不是老朽要等的人。”杨启峰下达了最后通牒，另外一只闲着的手臂一挥，同时开口讲道：“老朽撤掉了屏蔽阵法，外人还请速速离开！”

　　看着眼前驱赶人的龟丞相，周彻明亮的双双眸彻底一暗，前景不敌现实，要是无龙庭的庇护，自己此番必死无疑。

　　要是离开了龟丞相，自己肯定会被两位姑姑寻找到，届时面对着仙人自己哪里还有生还的可能。

　　一咬牙，周彻缓缓的抬起了衣袖。

　　杨启峰静静的看向周彻上方的气运，看着周彻的气运在自己和自己气运对撞中不断开始消融，逐渐的不支，最后再也坚持不住，展现出溃败之势，杨启峰心中冷笑连连。

　　自己是什么人？那是仙商之主，天仙之尊，而周彻气运就算惊人，处于巅峰都不可能如自己，只是一朝爆发冲击力十足而已，经过连番的损耗，没有源源不断的气运补充，早就已经是外强中干了。

　　自己就是压垮周彻气运的最后一根稻草，可能周彻面对朱长烈等人，气运不会被冲垮，还能够有拼死一击。

　　但可惜，站在周彻面前的是杨启峰，根本不会给周彻一分一毫的机会。

　　周彻颤巍巍的拿出长命锁，杨启峰毫不客气的一把抓住长命锁，一股光泽开始在长命锁上面绽放，长命锁开始本能的抗拒。

　　最后的气运彻底激发，周彻立即明悟过来，指着杨启峰讲道：“这不是凭证？你们龙庭诓骗我？”

　　“多嘴！”杨启峰衣袖一挥，一团熊熊燃烧的火焰迸发，哪怕是在海水之中，火焰依然在燃烧。

　　周彻极力的想要躲避，但这一团火焰如影随形，不断跟随着周彻，最后直接把周彻吞噬掉，火焰剧烈燃烧，杨启峰看也不再看周彻，所有注意力都集中在了这长命锁上面。

　　汇聚着自身力量，开始镇压长命锁。

　　周彻失去长命锁那一刻，周彻就已经是一枚弃子，连和杨启峰对话的资格都已经丧失掉了。

　　燃烧中的火焰，彻底把周彻燃烧殆尽，连一丝灰烬都没有留下。

　　杨启峰拿出紫红葫芦，打开葫芦嘴直接把长命锁塞入了进去，看着长命锁开始在紫红葫芦中折腾，不敢怠慢立即的选择离开东海。

　　这里不是自己的地盘，容易发生意外，还是回帝京。


第882章 重生者，杨启峰！

　　帝京！

　　砰的一声，大门直接被砸开。

　　大量训练有素的士卒冲入周彻府邸，众多官员拥簇下崔丞走入府邸中，目光凌厉的环视了一下府邸的摆设，沉声讲道：“搜！”

　　“找出周彻私通东海的证据！”

　　“诺！”众人立即应声，大量士卒开始分散开来，在一名校尉的指挥下，井然有序的开始搜寻起来，显然这样的活已经不是第一次干了，抄家灭族都已经有着丰富的经验。

　　“你们负责统计查抄出来的东西，每一件都不能够有着遗落，全部都要记录在案。”

　　“由本官呈上御前由陛下预览！”崔丞冷厉的环视了众位官员，语气明显的加重继续讲道：“五皇子私通东海，此乃震惊朝野的大案，容不得有半点马虎。”

　　“下官知道！”众位官员应了一声，各自根据着分工而散开了。

　　一个个神情郑重，一直安分守己的五皇子，说倒下直接就倒下了，一点征兆都没有，一位堂堂皇子，就被定罪为勾结东海，其中充斥着一些猫腻，谁都能够看的出来。

　　毕竟五皇子倒台倒的实在是太快了，让人根本措手不及，类似此等案子，哪一次不是事先酝酿，朝野分为多派相互的嘴炮一段时间才会结束，尤其是此案子竟然不是廷尉主持，而是御史大夫主持。

　　这么多的猫腻充斥，一个个都不敢妄言，只想完成自己的本职工作，去深究？难道不知道好奇心能够害人更能杀人。

　　对敌人的留情，就是对自己的残忍。

　　这一句话杨启峰不知道多少年前就已经的知晓，不动则以，一动就是雷霆万钧，关于五皇子的一切，全部都要抹除，边角料当然不用杀，可和五皇子距离过密者，肯定是统统都不能留。

　　谁知道天帝会不会借此埋下什么暗子，这无关什么胆魄？也不是什么容人之量，这不过是减少麻烦而已。

　　麻烦犹如水滴，这一点，那一点，你根本不在意。

　　但你不在意的水滴都能够滴水石穿，更不论是无数麻烦积攒在一起，直接一朝爆发开来，这将会是一股极为强大的力量，换成一些世界，通常形容为劫。

　　不做绝了，没准就会有一位掉崖不死，易容换貌重新回来报仇，要为五皇子翻案。

　　不光是外面，皇宫中也是有所行动，此处欺凌孤儿寡母的就不用细表，不论是何种关系，当她们成为天帝棋子，要和杨启峰敌对的那一刻，双方就再也没有缓冲的余地。

　　外面的事情，不需要杨启峰亲自负责。

　　最为难以解决的重生者已经死了，余下的事情给王建和崔丞等人，要是不能够处理完美，杨启峰还留着他们到底有什么用？

　　直接就可以换一批新人上位了，毕竟此等要职要是给一些无能之人，这不是念旧情这是在害他们。

　　占着茅坑不拉屎，自然会有能人让你直接掉落到茅坑当中，直接把位置连本带利的都给让出来。

　　此刻的杨启峰正在驯化长命锁，参悟长命锁当中的隐秘。

　　长命锁在周彻手中老老实实，宛如真长命锁一样，落入到杨启峰手中，就开始调皮，不断的开始反抗，想要挣脱出杨启峰的控制。

　　长命锁自身的力量算不上多强，但是本质上极高，这也就让长命锁能够以微弱的力量，撬动天地中的力量，做到很多自身力量做不到的事情。

　　类似打一个比喻的话，那就是杠杆作用了。

　　杨启峰能够洞悉到，长命锁的本质要比地仙高出许多，要是杨启峰只是地仙的话，想要把长命锁禁锢住这是很难的，在当时获取到长命锁的刹那，突然爆发的长命锁可能就挣脱出去了。

　　这一种情况就像是长命锁第一次爆发，把周彻卷走挣脱春夏和秋冬的阻拦一样，当时春夏和秋冬已经没有多少留手，但依然的被挣脱掉了。

　　这是天帝的力量吗？

　　对于天帝杨启峰很陌生，上一次接触还是祭天称帝时，当时天帝只是惊鸿一蹩，虽然已经展现出了力量，可杨启峰没有感受到有多强，天帝就已经的扑街了，被杨启峰便宜老爹把投影给解决了。

　　这才是首次感受到天帝的力量，能够确认天帝，也是春夏诉说，外加杨启峰见过一次天帝才确认的。

　　长命锁调皮捣蛋，要挣脱他杨爸爸的怀抱。

　　儿子不乖，自然是要教训。

　　杨启峰借助着九鼎之力，开始镇压长命锁，九鼎乃是此道的行家里手，最为适合镇压之用。

　　一尊九鼎悬浮而起，却是对长命锁无可奈何，杨启峰不在留手，九尊九鼎全部都悬浮起来，禁锢的力量汇聚在一起，九鼎气息相连，引发共鸣相互震动，禁锢的力量再一次提升。

　　这就是九鼎合一的力量，也就是套装的力量，作为套装肯定比单独一件强，因为他们具备着套装专有的属性。

　　九鼎镇压，长命锁彻底老实下来。

　　杨启峰倒是要看看长命锁的本质，是一件宝物，还是其他什么？

　　这肯定不可能完全是天帝力量所化，天帝要是一点力量都具备着此等伟力，昔年如何要转生下界才能革新，直接就改，谁敢不服。

　　长命锁只是外在形式，根本不是本质，杨启峰伸手化去长命锁。

　　露出了里面真正的本质，这是大约小拇指大小的一滴液体，犹如一滴水滴一样。

　　本来应该绽放无穷光彩的它，如今光泽暗淡，充斥着一股晦暗，其模样像是将要没电的手电筒一样，不知道做了什么事情，它耗尽了自己大部分的力量，如今只有一些力量残余。

　　源力。

　　这是一滴仙道世界的本源力量。

　　真是暴殄天物，这么好的东西，竟然被这样消耗了，如今竟然成为了残次品。

　　失去了大部分力量的本源力量，已经不具备万能的作用了，但无可否认这东西依然有着较大的价值。

　　怪不得周彻能够熟悉未来，原来是因为此，看来当初孙青也如此，都不是真正的重生，都是借助着本源之力的伪重生。

　　一股讯息从本源力量中产生，却是被杨启峰迅速接受，这是未来三十年的世界演化讯息，知道了未来三十年变化，也就是说如今的杨启峰也可以当做重生者了。


第883章 大皇子

　　帝京郊外，大皇子庄园！

　　正中一个月洞红漆大门虚掩着，有琴音和着曲声隐约传来，门上黑色匾额上书“丽水园”三个烫金大字。

　　水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，或虚或实，变化无常，最终趋于平静，只余悠悠泛音。

　　花园四周装饰着倒铃般的花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。

　　大皇子浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，面无表情之时，极有威势。

　　如今年近四十的大皇子，作为嫡长子自小就身负众望，朝堂重臣期许，后宫无数人支持，周盈也不复众望，自小就老持稳重，毫无任何轻佻举动，一举一动都有储君之风，朝野风评甚佳。

　　一直以宽仁示人的大皇子，此刻却是眉头紧锁，端坐于桌案后面，良久，终于按捺不住，一挥手讲道：“全部下去！”

　　“诺！”琴声戛然而止，抚琴的琴师站起身来，娇躯微微一侧，然后弯腰抱起古琴低着头徐徐而退。

　　“殿下心乱了！”平和的声音响起，说话的是一位俊秀的少年，少年端坐于一侧，此时正把酒盏放下。

　　“老五毫无征兆的倒了，本王的这颗心岂能不乱？”大皇子伸手轻轻抚摸着自己的心脏部位，低沉的话语继续讲道：“本王位居诸位皇子之长，今日父皇能够以莫须有的罪名拿下老五，来日也能够拿下本王。”

　　“殿下无须担心！”少年露出浅浅的笑容，端起酒盏又自饮自酌的来了一口，安慰的话语响起道：“殿下既然知道自己是诸位皇子之长！”

　　“那还有什么可担心的？”

　　“殿下作为长子，又是嫡子，身负朝野众望近四十年，地位早就稳固，五皇子哪里能够和殿下相比。”

　　“说一句不客气的话，以殿下如今的地位，非谋逆和叛国两大罪，不然陛下也不能直接拿下殿下，唯有慢慢的一刀刀削减殿下名望。”

　　“要是后一点，殿下早就能够晓得，有什么可惊惧的？万不可自乱阵脚，给了三皇子和二皇子可乘之机。”

　　“要不是老祖安慰，本王险些失了方寸。”大皇子被王氏老祖一番劝慰，算是彻底的安心下来，脸上担忧的神色消失一空。

　　“老祖此番从赵州来帝京，不光是为这一事吧？”

　　王氏老祖端起酒瓶，开始为自己斟酒，放下酒瓶微微点头讲道：“这次来帝京，是为了东海之战！”

　　“今上定九州，平天下，祭天称帝已有三十载，以今上的雄才伟略，岂能甘心止步于此，昔年仙秦始皇都征服四海吞并八荒，以今上的自负肯定要对四海动兵。”

　　“东海一战，关乎四海，可谓是极为重要，二皇子和三皇子无不都对此虎视眈眈。”

　　大皇子微微点头，把话语接过来讲道：

　　“东海之战的桥头堡是青州，三十年来父皇屡屡派遣重臣主持青州事物，朝堂之上青睐青州之臣，借此形成了有抱负者，无不都要前往青州为官，借此积累资历获取父皇赏识。”

　　“而青州是兰家的地盘，这么多年来随着朝廷屡屡插手青州，兰家对青州的影响减弱，但青州的实力已经增强，总体而言兰家非但未弱，反而借此获得了增强，特别是方侯的一些旧部。”

　　“应了时运而生，本是方侯纵横东海，南下两淮的大将，因父皇崛起太快，从而丧失了时运，但这么多年来父皇逐渐拉拢培养，已经让他们的时运转移，应在了这一次的东海之战上，也多亏方侯不理俗事，不然老二的力量会更强。”

　　“老三不用多说了，这么多年来一直寻找理由插手青州事物，最近查验青州盐税，醉翁之意不在盐而在青州，特别是和老三一母同胞的老四，老四年少就拜了一位名师，相传这位名师出自龙庭。”

　　“是昔年龙门关一战出现的龙族四太子，此小道消息没人能够证实，但空穴不会来风，就算是有偏差不是四太子，出自龙庭的几率也是十之七八。”

　　“仙商一统四海和八荒是大势，龙君和妖君不会如此不智，直接抗衡仙商，他们会顺其自然。”

　　“说到底四海和八荒也不可能直接派遣官员驻守，这征服四海和八荒，也不过是名义上，要获取四海和八荒的一定气数而已。”王氏老祖说到此处叹息一声，四海基本上都是龙族盘踞，八荒更是纷乱。

　　妖族内部都是日日争斗，你杀我，我杀你，都是常态，这样的地方直接派遣官员，划分郡县，那怎么可能？

　　也正是因为只是名义臣服，贡献出一定的气数，龙君和妖君不会正式出面阻挡。

　　毕竟几百年后，当仙商衰败天命一过，四海和八荒自然会割裂气数，又恢复如初。

　　但要是你打算直接奴役龙族和妖族，把龙族和妖族都充当奴隶，直接占据了四海龙宫，大肆屠戮妖族，宣传人人至上的理论，你看看？龙君和妖君会不会拼命？

　　那肯定是会拼命的，到时候仙商哪里有条件去一统四海和八荒，当初的仙秦始皇帝不是天仙，就算是背后有天仙支持，他们也不可能为了始皇帝而去和发了疯的龙君和妖君去拼命。

　　后台后台，他们是后，而你是前。

　　通常都是后台博弈，前台分生死，哪里有后台因为你前台打生打死的道理。

　　“殿下当获取此战主帅，再不济也要副帅，此次万万不能和以往表现谦逊相让。”

　　“老祖这是何意？”大皇子开口问道。

　　“殿下要是贵为太子，自然不用在意这一次东海之战，太子国之储君，朝野瞩目，专挑错误，一动就错，不动不错，可殿下如今只是大皇子，此番东海之战，要是其他皇子立功，肯定是要封王。”

　　“这王多了，殿下的这唯一的王位也就不值钱了。”

　　“都是王，太子之位，为何不能取？”


第884章 忠厚纯正杨启峰

　　帝京，皇宫！

　　杨启峰静静的把玩着手中这一面巴掌大小的镜子，镜子是一面铜镜，看上去自己的形象较为的模糊，远不如玻璃镜清晰，但架不住此物品级高。

　　竟然是一件绝品灵宝，这是杨启峰没有预料到的。

　　天地境反面是一种如同鬼画符的文字，文字酷似蝌蚪，奇形怪状不说还充斥着弯曲抖动，一眼看上去此文字就像是活物，正在逐渐伸展着自己的身躯，微微调整自己的躯体。

　　字体的弯钩部位，更是来回的上下摇摆，生怕别人不知道这文字诡异一样。

　　老五杀的对，此子断然不能留。

　　越是看天地境，杨启峰越是对老五的杀意浓烈。

　　此等绝品灵宝，都能够被老五直接虎口夺食，可想而知未来老五羽翼丰满之时，到时候会何等的厉害。

　　老二也是倒霉催的，这样的宝物都能够被夺取了，现在的老二肯定还在恼火中，换成是普通人的话，此刻自杀的心都有了。

　　绝品灵宝，可不是绝品道器。

　　不，就算是绝品道器，那也是极为珍贵，遥想当初自己凭借着身份，贪图冀州袁氏那一件青莲印，也才是下品道器。

　　现在想来当初吃相是有一点难看，稍微的表现急躁了点，当初应该再矜持矜持。

　　绝品灵宝乃是好东西，这样的东西相信要是晋侯一人也就到不了自己手中了，谁让偏偏还有着赵侯。

　　晋侯有能力，赵侯能力是差了点，但胜在忠心。

　　这一面天地境背后肯定有着一番波折，不过这无需去深究了，有一些事情可以忽略就要忽略，不然就伤感情了，人无完人，哪里能够处理每一件事都像是圣人一样。

　　绝品灵宝是好东西，对天仙的自己都有着不小的促进，只是天地境的功效对杨启峰有一些鸡肋。

　　天地境的作用是观测气运，这一点和杨启峰的苍天之眼重叠了，论起来气运的观望本事，这一件天地境都不如杨启峰，不要看天地境是绝品灵宝，但也只是针对天仙层次，涉及到金仙也就不行了。

　　要是全力催动不惜成本，最多勉强跨入到金仙的层次中，但如今杨启峰的苍天之眼，本身上也就是金仙层次，还是金仙中的佼佼者。

　　真正能够稳步胜过杨启峰的，也就是大罗金仙才行。

　　天地境全力催动都不如杨启峰，可想而知这东西的价值如何？其他功能也没有必要去深究，最厉害的功能不行，去其功能也是附带，不过这不代表着天地境不行。

　　这一件绝品灵宝能够具备天仙级的望气术，未来实力强了勉强跨入金仙，此等本事要是杨启峰弱小时获取到，不知道能够少走多少弯路，其中价值不可估量。

　　所有强者富豪都会遇到一件很尴尬的事情，如今自己强起来了，富起来了，随意获取到的东西，都是以前望尘莫及的，像是钱财一样，随便立个小目标，先挣他一个亿。

　　这当年穷的时候，一个亿都是望尘莫及，可如今一个亿就像是一件道器对杨启峰一样，说有用很有用，说无大用，也真的无大用。

　　收起天地境，杨启峰开始思考接下来的时局。

　　老五死了是一件好事，因为属于老五的未来记忆，如今都已经被杨启峰知道了，这还不算是杨启峰最大的收获，真正的收获是这一滴世界本源力量。

　　哪怕是力量将要散尽的世界本源，那也是世界源力。

　　杨启峰看重的不是其中蕴含的力量，而是这一滴源力所代表的意义。

　　杨启峰可以借助着这一滴源力为跳板，开始和世界勾勾搭搭，让世界认可自己，要是没有这一滴源力前，杨启峰想要让世界认可，就必须的一步步操作，有大功于天地，为天地完善制度，这才能够获取天地的认可，开始赏赐下源力，让杨启峰取融合源力。

　　杨启峰本性多疑，此刻多疑的性子又开始发作了，这本性让杨启峰度过了无数次的劫难，从来都是以最坏的可能性考虑，上一个和杨启峰有着同样想法的，是民风淳朴哥谭市的蝙蝠老爷。

　　这一位为了预防超级英雄犯罪，可是根据着大数据验证了超级英雄的优缺点，制定了一份详细的计划。

　　可惜，这一位蝙蝠老爷的计划泄露了，反倒是敌人给利用了，所以蝙蝠老爷一下子就是身败名裂了。

　　有蝙蝠老爷的前车之鉴，杨启峰自当吸取教训，不是说不去多疑，而是要把反制的手段制作的更隐秘一些，你要让多疑的人放弃多疑，这就如同你放弃漂亮的小姐姐一样。

　　源力获取的太轻松了，反倒是让杨启峰产生了疑惑。

　　自己要是借助着这一滴源力获取到世界认可，是否会直接的代替昊天，让昊天斩掉在这一方世界的所有关联，此点再杨启峰脑海中生出后，就开始生根发芽茁壮的开始生长起来。

　　很快就化为了参天大树，撑起了一片天。

　　杨启峰的忧虑不是没道理的，类似此等大佬算计，那从来都是双面性的，简单的坏掉了对方好事，这怎么可能？

　　葫芦娃世界中获取紫红葫芦时，那未葫芦道人布置复活的手段，你破解了第一道，不自觉的就中计上了第二道的当。

　　眼前昊天布置下老五这枚暗子，老五成了算是好事，要是老五不成失败了，源力肯定会落入到自己手中，这么好的东西你到底用不用？

　　换成普通人早就欢天喜地的去用了，多疑的杨启峰是有一些不敢用。

　　幸好，作为一位多疑的人，杨启峰有着验证的办法，这是比其他多疑的人幸福的地方。

　　因为杨启峰暂时能够相信主神，源力如何？回到主神空间直接的花费价值点鉴定一下，就可以获取到明确的信息了。

　　所以最后的总结就是源力可以参悟，但绝对不能依仗。

　　可惜不晓得昊天为人处世的手段，不然有着数据支撑，自己当能够分析的出来。

　　源力需要验证，可东海之战不能拖了，本想此次东海之战，让李铁牛为主帅，诸位皇子为辅，但谁能够想的到，未来记忆中，自己这一位最为忠实的小老弟，黑铁牛竟然背叛了自己。

　　真是人不可貌相，海水不可斗量，万事一切皆有可能。


第885章 恨吾不能生于乱世

　　帝京，赵侯府！

　　车水马龙，一辆辆华贵的马车，停留在赵侯府外，直接把赵侯府邸围绕的水泄不通。

　　此刻赵侯府朱漆大门，紧紧的关闭，谢绝接见一切外客，但依然无法阻止前来的官宦子弟和王公贵族。

　　不光是赵侯府，连晋侯府此刻也是如此，大量的人员开始走各种门路，就是想要求得晋侯和赵侯关照，参与此次的东海之战。

　　朝廷对东海动兵，伴随着最近朝廷一系列的举动，再也不是什么秘闻了，只要有着关系的，统统的早就已经风闻了，仙商之强，远在昔年仙秦之上，仙秦都能一统四海和八荒，那么仙商自然也是可以。

　　此战，在众人看来乃是志在必得的一战，谁不想搭上这一趟的顺风车，获取到战功。

　　哒哒哒哒！！！！！！！！

　　连续的声音不断响起，一队骑士骑乘着骏马奔驰而来，远远的来到赵侯府外的位置，前方再也不能寸进，直接被堵在外面，当先之人眉头不由的一皱，扬起手中马鞭讲道：“都是什么来路？”

　　“都是一群不成气候的家伙，殿下只要想想就能够知道，要是通了天的关系，赵侯又怎么拦得住？”四皇子身旁的一位少年冷笑着讲述道，手中马鞭一甩，凌空一声响动。

　　犹如惊雷一般，瞬间吸引了所有人，少年冷漠的呵斥讲道：“滚！”

　　众人侧目，看着少年不由的恼火，有不甘心上前者，却是被一旁的人拉动，很快众人全部都离开，赵侯府邸门前一空。

　　见此模样，四皇子这才惺惺作态的讲道：“显弟怎可如此鲁莽，这可是我仙商的忠勇之后。”

　　“殿下怕什么？不过都是我周家的奴才而已。”

　　“一群破落户，要不是陪殿下前来赵侯府邸，连见我的资格都没有。”

　　四皇子看着张狂不可一世的周显，轻轻的拍了拍周显的肩膀讲道：“显弟一会见了赵侯，万万不可如此！”

　　“殿下放心，我周显心中有数，我虽是庄王世子，但赵侯是万万不敢招惹的。”周显张狂的本色顿时消散，神态肃穆起来，马鞭指向离开的众人继续讲道：“我这一辈子，朝廷之上以无上升的渠道。”

　　“未来必定要袭王爵，按照我仙商延续前朝刘汉制度，爵位当减爵一等，我未来当为庄郡王，非立下大功，不能晋爵。”

　　“除非是把此番东海之战的功劳，让给我五分之一，不然爵位是不可能晋升的上去。”

　　“晋升无路，我肆意妄为又算的了什么？”

　　“只要守住本份，欺负一群破落户，就算是有御使告我，最多也不过是闭门思过，消减一些俸禄。”

　　“我那父亲这么多年来活的窝囊，想要袭王爵，小心本分经营着自己的名声，生怕被名声所误，失去了袭爵的资格，最后贤名传遍帝京，备受官员青睐，甚至称赞他袭爵后当为一代贤王！”

　　“此等言辞，我听着都害怕，好好的藩王不鱼肉百姓，竟然当贤王，这是要干什么？”

　　“所以我爷爷直接把父亲给打回了邺城老家，只要爷爷活着一日，我父亲都不能再来帝京，而庄王世子的身份，就落到了我身上。”

　　“我也晓得殿下的心思，此番东海之战，能够挂帅者，唯有三人而已！”

　　说到此处周显收起手中马鞭，自己直接翻身下马，把手中的缰绳一甩，直接扔给了一旁的奴仆，目光看向赵侯府炯炯有神的讲道：“其中太尉不成仙道，此番东海之战太过重要，陛下肯定不会选。”

　　“余下也就是晋侯和赵侯了，晋侯上应破军星命，又摄取贪狼星命，二者融会贯通，打破宿命证得仙道，自从军以来百战百胜，幽州一战威震天下，如今贵为军中第一人，要是其他战场，晋侯必定为主帅。”

　　“但这一次是东海之战，赵侯就胜出了。”

　　“不错，赵侯身怀饕餮血脉，饕餮乃是祖龙九子之一，东海之中如鱼得水，哪怕是赵侯不如晋侯声势，但此战占据天时，又有地利，所以赵侯挂帅出征，远远胜过晋侯。”

　　四皇子站在一旁抚掌称赞讲道，目光看向周显大有深意的讲道：“显弟这么多年看来是忍的很苦。”

　　“在帝京中横行无忌，干下不少坏事，风评一直不好，御使状告更是家常便饭，其中仔细想想，显弟都是极有分寸，不该招惹的人是一位没有招惹，如今看来都是显弟故意为之了。”

　　“不错，这么多年来，我要不弄出一点声势，怎么会备受陛下喜爱，还让陛下安心，也让诸位殿下安心，我庄王一脉都老实本分。”周显冷笑了一下，马鞭一甩直接给了奴仆。

　　“此番显弟故意跟随我前来，是打算在东海之战中有一番作为了？就是不知道庄王怎么会放人？”四皇子无悲无喜，并未有被利用的愤怒，反而露出好奇之色。

　　“我那爷爷当然不会放人，可只要我把此事生米做成熟饭，我爷爷打落了牙齿也要往下咽。”

　　“庄王会咽下去，但不会无动于衷。”四皇子说到此处顿了顿，想了想继续讲道：“一定会入宫求见父皇，在父皇那里卡住你，直接来一个釜底抽薪。”

　　“这不是又殿下吗，我相信殿下会帮助我的。”

　　“我帮显弟你容易，但显弟要承受最为严重的后果。”

　　“不外乎就是失去这世子之位，丢了就丢了，我这么多年来横行街头，早就已经厌烦，深恨不能生于乱世，提三尺剑相助陛下，荡平天下群雄，杀赵广仁，灭高闯。”

　　“好，显弟有此壮志，作为哥哥的岂能不助一臂之力。”四皇子连连称赞，大步朝着赵侯府邸走去，开口对周显讲道：“庄王那里我挡了，但赵侯这里就要看显弟自己本事了。”

　　“殿下放心，该怎么做，我心中有数。”

　　“不会让殿下为难的，我要是不能说服赵侯同意，这就老老实实回去当庄王世子。”


第886章 一日三变李铁牛

　　赵侯府邸！

　　李铁牛端坐于太师椅上，魁梧的身材把太师椅完全占据。

　　宽大的手掌正轻轻的揉着自己的眉头，舒缓着自己僵硬的表情，轻快的脚步声传出，一位文质彬彬的男子从后堂中走出，率先对着李铁牛一礼，然后这才开口讲道：“侯爷为何答应庄王世子的请求！”

　　“此事庄王肯定不会同意，侯爷答应了就是得罪了庄王。”

　　“庄王周方博昔年慧眼识英，从武安县中把今上带回周家，收为弟子，悉心教导，为今上铺平了科举险阻。”

　　“是同族长辈，也是恩师，还有弟子方杰等等在朝中任职，庄王一脉宗亲实力并不弱，得罪庄王完全是得不偿失的举动。”文士徐徐讲述当前朝堂上面的局势，为李铁牛继续分析讲道：“此番东海之战，不管是仙商和四海的纷争，还是诸位皇子博弈的棋盘。”

　　“今上子嗣众多，却是不曾立下太子，哪怕是大皇子是长子又是嫡子，依然只是大皇子，仙商初立之时还好，诸多皇子年幼，可如今连九皇子都入了少府做事，其他如二皇子还有三皇子都野心勃勃。”

　　“此番东海之战四海实力不弱，仙商内部不齐，诸位皇子暗斗，此番见了四皇子，实在是一件祸事，按照着我的建议，少主当推辞这一次挂帅。”

　　“要是少主有心，文则愿意安排，必定不会让陛下晓得少主苦衷，不至于和少主离心离德。”

　　“文则，四皇子的关系你不晓得。”李铁牛叹息一口气，没有什么隐瞒直接开口讲述道：“四皇子是龙庭那一位分身转世，我能成仙，多赖当初四太子献上的那一滴饕餮精血。”

　　“倒是我考虑不周，不想四皇子还有此关系，那么这四皇子是不得不见了。”李文则应了一声，露出恍然之色，双手背负在身后，从大厅当中踱步走了几步，嘴中喃喃自语讲道：“想来此等关系今上也知晓，那么见不见四皇子关系不是太大。”

　　“只是挂帅出征一事，能不去还是不去的好？”

　　“去了有诸位皇子扯后腿，胜利了还好，要是败了，肯定是祸事，而且就算是胜了，少主也会卷入到皇子之间的争斗当中。”

　　“文则苦心我晓得，但这不是你想要拒绝就能够拒绝的。”

　　“陛下雄才伟略，堪称是走一步，看三步，当初天下不曾一统就开始着手安排了，自天下一统后，正式开始准备，如今几十年的准备，已经是箭在弦上不得不发，我要是在这关头退了，祸事顷刻就来。”

　　李铁牛挥手打断李文则的话语，沉声继续讲道：“这一些弯弯道道，我看的不太明白，可知道仙道之后，虽然称为地仙，但这不过是普通仙人，在上面还有真仙，然后才是地仙。”

　　“哪怕是真正地仙也是分三六九等，而仙商中真正地仙巅峰可不止一位，两位公主和陛下都是地仙巅峰。”

　　“我这一位仙人，根本算不了什么。”

　　说到此处的时候，李铁牛回想的却是多日前暖阁中的一幕，这哪里是地仙了，而是天仙，如同天庭中的九君一样，自己岂能有拒绝的余地，再说这一些皇子都是什么货色，普通人不晓得，自己岂能不知道。

　　跳的最欢的那几位，根本无一分一毫的机会，要是以前不晓得陛下是天仙，他们依仗着后台还有可能，如今不过都是跳梁小丑，早晚都是要完蛋的货色。

　　说一句更加实在的话语，眼前的李文则李铁牛根本完全信不过，这一位虽然出示了很多证据，都能够证明着对方的关系，自己乃是大将军李敬的后裔，对方前来寻找自己，就是为了辅佐自己。

　　要是以前的自己，肯定是被蒙骗了，被这李文则耍的团团转，可自从成仙后自己灵智大开。

　　许多看不明白的事情，早就已经能够看清楚了，这一口一个少主，看似尊崇，实则对方更加看重的是老主子李敬。

　　李敬是怎么死的，那是陛下的敌人，李铁牛也出过力，这一笔糊涂账，李铁牛也不想去算。

　　至于报仇的想法，从始至终都没有，这李文则也很识趣的没有说，可李铁牛看的出来，李文则心中没有放弃此等想法，但也没有剩下多少了。

　　时间最为无情，刀刀致命，昔年的恩情能够被时间冲淡，仇恨也是如此。

　　再有三十年过去，李文则肯定放弃了，而几十年的时间李铁牛等得起，作为一名仙人长生久视，最不欠缺的就是时间，完全可以用百年时间调，教眼前的李文则。

　　看着这一些都把自己当做傻子一样的聪明人，反倒是被自己这一位傻子给调，教的老老实实，想到此处李铁牛就是心中一快。

　　也就是此地没酒，不然自己当喝上一坛。

　　“侯爷，庄王来访！”门外传来通禀的声音，李铁牛直接大手一挥讲道：“不见！”

　　“这是来问罪来了，傻子才会见他！”

　　李铁牛冷哼一声讲道，看着面前的李文则继续开口讲道：“周显深得陛下喜爱，这一次参与东海之战，我就算是阻拦，陛下也会同意的。”

　　能不同意吗？自己的儿子，全部都是二五仔，一个个不是龙君分身，就是大日真君分身，再不济也是鬼帝分身，也就是大儿子还能拯救一二，只是天蓬分神加持。

　　可这么多年来，天蓬岂能没有小动作，早就被影响忽悠的不知道自己是谁了。

　　眼见周家出现了一位好苗子，阻拦？

　　那怎么可能？

　　这一个道理，就不要多说了，大不敬的话，还是少说为妙，谁知道会不会被某种神通什么的听去。

　　自己这么多年历次大战，出力不多，可功劳不少，还不就是自己老实本分，陛下指哪打哪，要是说出此话，这不是破坏自己的形象吗。

　　人活着，就要靠着一层皮。

　　没了这层皮，形象崩了，那就全毁了。

　　记得当初这是谁对自己说来的，是一位不自量力的小族子弟，好像是真实身份是一位异域人。

　　如今倒是有一些后悔杀了此人，这一番话很有道理，可惜自己当初听不明白，白白错过了这样的人才。

　　收到麾下，就算是白养着，就凭借这一番话，多少还是有一些用处的。


第887章 大幕拉开

　　“有事起奏，无事退朝！”

　　伴随着杨启峰落座于龙椅之上，一旁夹着嗓子的喊叫声响起。

　　“臣青州牧包博文有事启奏！”早就站在文臣一列中的青州牧，此刻缓步走出来到中央，手中持着笏微微举起。

　　杨启峰的目光哪怕是有着冕梳遮掩，可依然如同钢刀一般，落在了包博文的身上，此刻不光是杨启峰，朝堂上下的目光，全部都汇聚在了包博文的身上，尤其是已经有资格上朝参政的几位皇子。

　　神态更是肃穆起来，此番早朝多了一位青州牧，谁都知道缘由为何，眼前一幕不过再走一个过场而已。

　　“臣自被陛下提拔主政青州，牧守一方，不敢有分毫怠慢，任职三年来收缴盐税，建立学堂，修整道路，算得上是兢兢业业，本以为青州大治，士绅富足百姓安康，但不曾想东海渔民接连失踪。”

　　“臣本以为有水怪作乱，派遣兵丁除之，这才洞悉原来是东海龙王三千岁大寿，有龙子为了讨得东海龙王欢心，派遣手下掠夺渔民充当食物。”

　　“臣下了文书，讨要此龙子缉拿归案，不曾想东海龙王胆敢杀戮使者。”

　　“此恶龙不除，青州永无安宁，还请陛下发兵！”

　　说着包博文直接跪拜在地，砰砰砰的开始重重的磕头，动作极为的卖力，很快额头上面就已经见血。

　　“真是猖狂，龙族居于四海，不得插手岸上事物，此龙子不光掠夺我人族，还敢杀戮仙商使者。”

　　“天下未曾听闻此等胆大妄为者。”杨启峰暴怒起来，一只手重重的一拍身旁的龙椅，声音像是惊雷一般，让朝臣们一颤。

　　“陛下，臣赞同青州牧提议，发兵！”韶温明立即走出附和讲道，作为头一号狗腿子，韶温明从来都是第一时间赞同杨启峰的话语，不论是杨启峰说的对与错，这根本不是韶温明该考虑的事情。

　　自从韶温明更改路线，开始走上宠臣一道，凭借着自己三甲赐同进士出身的身份，混的是风生水起，昔年他是科举身份最高的宠臣，如今就算是有二甲进士想要走此道，也已经的晚了。

　　茅坑早就被韶温明给占据了，凭借着自己考取科举的才智，苦练献媚一道，外加韶温明乃是老人有着旧情，这位置一直很稳固。

　　伴随着韶温明的话语开始，一句句附和的话语不断响起，这明摆着的演戏，哪里有不识趣的人拒绝，此刻这不过是一场开幕式而已，一点也不精彩，毕竟开幕式都是固定的。

　　真正的大戏没有上演，自然没有出现任何的纷争。

　　“太尉怎么看？”

　　“臣附议！”

　　“丞相呢？”

　　“臣附议！”

　　“好，既然诸位卿家都赞同，那么何人能够挂帅，前往东海缉拿此恶龙回来问罪？”

　　闻听到此话，各路朝臣不由的精神一振，大戏等待了良久，终于来了。

　　“陛下，东海之战，涉及龙族和我人族，此战发生在东海，必须寻找一位精通水战者不可，臣建议方侯！”

　　“不可，方侯虽精通水战，但几十年来不理战事，一心归于府邸颐养天年，岂能再执掌大军。”反驳的声音，就在刚刚提出建议之后响起，本来还算是平静的朝堂，立即开始乱起来，一句接着一句的声音响起。

　　“陛下，此战至关重要，涉及龙和人两族，非仙道不可为帅，臣提议安王和晋侯还有赵侯中选择一位为帅！”王建缓步走出，立即站在中央吵闹的朝臣安静下来，各自的开始回归本位。

　　王建贵为丞相三十年，还不算上昔年主政后方的时间，自然是威望非一般人可及。

　　“丞相老持稳重，话语说的在理。”杨启峰点了点头，表示认同王建的话语，目光开始在三人中流转。

　　安王钱正理，帝京钱氏的老祖，昔年中兴大沥，其后挂冠而去，是权力为粪土，可谓是一代名臣，出相入将都不在话下，主持东海之战不是难事，但明显这一位就是凑数的。

　　如今是仙商，可不是大沥，钱正理那资历都可以忽略掉，真正的人选还是李铁牛和韩普。

　　杨启峰在迟疑了一下，心中的倾向还是李铁牛，哪怕是获取到了未来的记忆，晓得李铁牛背叛自己，但这都不是什么理由？

　　如今李铁牛才是最为适合的，饕餮血脉让对方此战胜算就添加了三成，者不是韩普不行，实在是术业有专攻。

　　特别是源力杨启峰怀疑有问题？那么这演化的未来就没有问题了？

　　很明显这是不可能的，未来演化的讯息九真一假，自己上哪里去分辨去。

　　不选择李铁牛，这一战容易出现差错，可选择了李铁牛，未来演化讯息中的背叛，就像是一根刺，扎在杨启峰的喉咙上面，不拔出来一直都是又痛又痒，偏偏的还不致命。

　　此处显现出了天帝的手段，真的是无比厉害，不愧是精通于权谋的行家，这安排的棋子，不论是成功还是失败，全部都在天帝的掌控之中。

　　“太尉认为此三者何人能够为帅？”杨启峰开口询问讲道，这一句说出，就表现出了杨启峰的倾向，李铁牛适合胜过韩普，这是谁都晓得的事情，要是不想让李铁牛挂帅，杨启峰当直接提议韩普。

　　以杨启峰的威望，自然无人敢直接反驳，这一件事情也就定下来了。

　　韩普和李铁牛，杨启峰到最后依然选择李铁牛，准备自己都做了这么多，不可能最后出差错，外加杨启峰已经对李铁牛展现过天仙的实力，有上进的可能，恩情上自己对李铁牛也是不薄。

　　算得上是恩威并施了，还不缺乏上进希望，要是李铁牛还选择背叛，那么真是杨启峰遇人不淑。

　　当然一些后手也是要准备的，此点也是为了督促李铁牛，为了李铁牛好。

　　像是谋反不可能成功的，只要不是疯子，自然是不可能去做，杨启峰可不想去给李铁牛百分之百的信任去试探，那纯粹是有病，本来对方看不到希望不想叛，可因为你给了对方希望，反倒是让对方给叛了。

　　忠诚这东西，有时候一文钱不值，有时候又很值钱。

　　信任加监督，这才是不背叛最好的方式，而不是百分之百的信任。


第888章 冀州王？

　　大皇子府邸！

　　此刻王氏老祖端坐于大皇子下首，余下一位位大皇子心腹，尽皆全部都聚集于此地。

　　其中以赵州王氏子弟居多，其中具有分量者不是没有。

　　正是端坐于王氏老祖对面，一脸刚正不怒自威的巩朗，自仙商一统，定鼎天下，巩朗如今已经升迁为九卿之一的廷尉一职。

　　王氏老祖目光在众人身上一一看过，在巩朗的身上停留多时，心中顿感满意。

　　大皇子乃是今上长子又是嫡子，按照以往惯例，早就要被立为太子，但哪怕是没有册立太子，但以嫡长子的身份，自然而然就有一群老臣盘踞左右。

　　其中尤以九卿之一的廷尉巩朗公然站台，其他暗中支持者不在少数。

　　巩朗支持的不是大皇子，而是嫡长子制度。

　　不论是谁坐在嫡长子的位置上，巩朗都会支持，要是大皇子失去了嫡长子的位置，率先离开的肯定是巩朗。

　　对此王氏老祖也不以为意，人人皆有私心，不能强制要求对方和自己一条心，只要对方做的事情符合自己利益，这就已经足够了。

　　再言，如今巩朗也成了气候，可不是当初随意拿捏的书生了。

　　封开国公，官居九卿廷尉，自身三甲同进士出身，让如今的巩朗已经证得元神。

　　太子之位，不论是立嫡还是立长，统统都绕不过大皇子，这就是潜在的声势，规章制度带来的力量。

　　王氏老祖目光最后停留在大皇子身上，徐徐的开口讲述道：“赵侯挂帅出征，此已经定下。”

　　“但三位副帅人选，朝堂争论已有三日，其中候选者首推陈国公杨云，滕国公方欠之。”

　　“陈国公杨云井陉一战，以阳神之身阵斩元神，自此威震天下，唯一能够和陈国公抗衡者，唯有晋侯一人，可自晋侯成仙杨云已经贵为军中第一人了。”

　　“哪怕是太尉，也只是因为今上未曾龙兴前就已经跟随，占了此便宜才压制住杨云。”

　　“滕国公方欠之，本为燕国公赵广仁麾下大将，赵广仁兵败身死，方欠之投入今上麾下，自此屡立战功，开国后分封十大国公之一。”

　　开国公有十位，但其中自然有成色不怎么地者，就因为家世好，和周家关系好，在和今上亲近，却也是能够获得分封，而方欠之和杨云等人，都是凭借战功而封。

　　“陈国公和滕国公和方国公共事多年，方国公对此二人最为熟悉。”

　　听见话题引向自己，巩朗微微点头，心中叹息一口气，国公看上去要比侯爵高，但实则上什么陈国公和方国公，哪里比的上晋侯和赵侯。

　　他们这等开国公，也不过是空有国公之名，根本没有土地分封，并且未来子孙后代继承爵位，爵位还要依次递减。

　　不像是赵侯和晋侯，这都是裂土实封不说，还能世袭罔替。

　　“以陈国公和滕国公的本事，此次辅佐赵侯出征已成定局，殿下唯一能够争的，也就是最后一个名额。”

　　听见巩朗的话，大皇子眉头微微一皱，语气不是很好的讲述道：“这一个名额不好争，老二和老三都虎视眈眈，要是名额多还好，老二和老三还会内斗，但这少了老二和老三肯定联合在一起。”

　　余下话语大皇子没有说出来，可众人都挺的明白，联合起来对付大皇子。

　　“这也是陛下的意思，东海之战至关重要，留下一个名额给众位皇子，能者上，无能者出局。”

　　“老四最近走动了赵侯关系，老二最大的支持者兰家，兰家又贵为青州名门，在青州势力盘根错杂，是青州的地头蛇。”

　　“而偏偏的青州是东海之战的桥头堡，这争取名额实在是太难。”大皇子叹息一口气讲述道。

　　老二和老三各有各的优势，各自开始走动门路，东海之战要展开，地头蛇兰家是无论如何也绕不开的。

　　而老四这位老三的胞弟，和赵侯最近打的火热，也不是什么易于之辈。

　　这群兄弟，没有一位好相与的。

　　一个个老老实实安分守己，未来自己上位也不失亲王之位，一辈子荣华富贵享受不尽，岂不美哉！

　　非要和自己相争，把这一点兄弟情分消磨掉，未来休要说亲王之位，就算是荣华富贵也统统没有了。

　　巩朗沉吟一下，然后才开口讲道：“破此局不难，可让殿下成为副帅之一简单，可后果也是不小。”

　　“方国公不愧父皇倚重的心腹重臣，昔年相助父皇夺取天下，有什么能够压服老二和老三的方法？”大皇子脸色浮现出微微的喜色，语气称赞的讲述道。

　　“国丈！”巩朗嘴唇嚅动，说出了两个字。

　　“此倒是一个办法，只是后患也是不小，怕是会让殿下和国丈关系变的恶劣。”王氏老祖悠悠的讲述道，其中瓜葛当听见国丈二字，王氏老祖就已经明白。

　　到底是昔年当过太尉，把赵州王氏从郡望之家，一举推升到了天下名门，只要大皇子成为太子，赵州王氏将会成为冀州王氏。

　　从天下名门晋升为九州名门。

　　王氏老祖目光看向众人，最后看向大皇子，此刻大皇子低着头，脸色陷入迟疑之中，但熟悉大皇子的王氏老祖晓得，大皇子已经心动了。

　　只是这一件事情，可不是上位者能够做的，尤其是不能大皇子自己做，所以这一位正在等待着自己的表态。

　　这是既要当婊子也要立牌坊，坏处不想承担，只想一心捞好处。

　　“不过，国丈为我王氏子弟，哪怕是再不甘，也要为我王氏壮大而努力，这一件事交付给我，殿下不用亲自出面。”

　　“所有的怨恨我一力承担，哪怕是国丈不满殿下，也不会怨恨殿下，到时候殿下多拜访一下国丈，这一件事情也就过去了。”

　　这一句话，不但适用于王方远，也适用于我自己。

　　王氏老祖心中默默的念叨了一句，明知道是得罪人的勾当，但他不做，谁做？

　　赵州王，升为冀州王，谁也不能阻挡。


第889章 你有张良计，我有过墙梯

　　长秋宫！

　　浩浩荡荡的仪仗队摆开，杨启峰背负着双手，缓步来到长秋宫前。

　　“叩见陛下！”长秋宫前宫娥跪服余地，杨启峰刚刚走入长秋宫，就看见一位面容苍老的白发老者。

　　老者身子骨硬朗，但站立的腰杆早就无往日挺拔，皱纹充斥在脸上，看见杨启峰走入，立即跪拜下来行礼道：“叩见陛下！”

　　“国丈无需多礼。”杨启峰亲自上前，一把的搀扶起王方远，微笑的开口讲道：“今日巧了，在长秋宫见到国丈了。”

　　“自朕和皇后大婚，如今已经几十年，见到国丈的次数寥寥无几，每一次都是重要庆典节日，如同此番私下见面很少见。”

　　“吩咐下去，就在这长秋宫设宴，朕要宴请国丈！”

　　“多谢陛下！”王方远鞠躬一拜，神态异常郑重。

　　见此，杨启峰心中叹息，善者不来来者不善，大皇子竟然把这一位给请出来了。

　　看见王方远的第一眼，杨启峰就晓得了其中的猫腻，这一位躲了自己几十年的人，如今反而光明正大的出现在自己面前，怎么可能没有猫腻。

　　设宴不过是试探，按照着王方远的性格，早就开口推脱了。

　　“陛下，此番老臣前来，却是有一个不情之请。”闲聊了一会，王方远直奔主题，杨启峰豪气干云的讲道：“国丈有什么请求？”

　　“直接可和朕明言，昔年朕孤身入帝京，正是蒙国丈赏识，不但科举相助，还下嫁爱女于朕，这一些朕都铭记于心。”

　　“臣自陛下称帝之后，辞去所有职位，早就不管朝堂之事，但此番朝堂争论，已经如同风暴，席卷天下九州。”

　　“此等混乱情况，不能继续持续下去了。”

　　“国丈说的有理，可主帅好定，但副帅难求，陈国公和滕国公已经定下，但余下的人选难啊？”杨启峰顺着话语讲述道。

　　“对于人选选谁？这是陛下之事，臣只想说一句，东海之战，关乎国本，这是国运之战，要是败了我仙商自此气数大损。”

　　“气运一道，此消彼长，这少了就是真的少了，未来想要有此巅峰气运，已经是一件不可能的事情了。”

　　“所以臣建议派遣老持稳重者前往！”

　　老持稳重，杨启峰心中念叨了一句，看看这就是说话的艺术，句句没有提及大皇子，可句句说的都是大皇子。

　　老持稳重，这四个字说的都是大皇子。

　　大皇子作为嫡长子，向来行事沉稳，外加如今大皇子已经年近四十，正符合老持稳重这四个字。

　　“国丈放心，朕晓得了。”杨启峰点头，表示着明白了王方远的话。

　　“宴席已经摆好，还请陛下和父亲赴宴！”王熙凤款款走来，火候掐的十分精准，对此杨启峰也不多言，站起身来招呼王方远离去。

　　一场宴席之后，杨启峰就离开了长秋宫，看着杨启峰离开的仪仗，王方远对着王熙凤讲道：“成了！”

　　说完，王方远大步的朝着宫外而去。

　　看着王方远离开的背影，王熙凤微微一叹，这一次为了东海之战，下的血本可是不小，如今收获了利益，却是损失了亲情，也不知道余下半日会不会出现幺蛾子。

　　国丈入宫，这哪里能够隐瞒的住，揽月殿和祈云殿那二位都不是省油的灯，不过转念一想，就半日的功夫，不可能翻的了盘。

　　远远离开了长秋宫后，杨启峰直接回到暖阁中。

　　王方远的到来，杨启峰多少的有一些意外，看来这一次老大对副帅是志在必得，不然不能够祭出这一道杀手锏。

　　杀手锏被称呼为杀手锏，就是不可轻用，要是时常动用，也就是不是底牌了。

　　这一次动用后，下一次可就没有什么威力了。

　　对王方远这位国丈，杨启峰还是自觉有愧的，毕竟当初这可是被杨启峰忽悠瘸了的大人物，也正是因为王方远，自己成功勾搭上了势力强大的保皇党。

　　借助着保皇党的羽翼暗中发展，要是无保皇党的庇护，自己当初怎么可能轻易获取到邺城县令此等要职。

　　邺城周家是郡望不假，但也只是在冀州算是不错，想要影响帝京那是不可能的。

　　可惜了，光是大皇子挂帅，其他皇子闲置，这不符合自己的利益。

　　青州兰家没有了二皇子，怎么可能出全力，肯定是磨洋工出工不出力，此点杨启峰最有发言权，当初上一世的时候。

　　杨启峰敲代码的时候，那是一日完成的量，肯定是要三天完成。

　　没奖励，没好处，谁给你加班加点的好好干活，自然是能拖就拖，毕竟一个月领的就是那点死工资，所以才有了奖励制度的诞生，从而也出现了扣钱制度。

　　老四那里的关系也极为重要，龙庭实力雄厚，如今的仙商是万万不及的。

　　仙人也不足双十之数，但龙庭中的真龙光是地仙肯定都有着两位数了。

　　随意跑出来一条真龙，这可都是一件祸事，这年头成事难，坏事可是极为简单。

　　取得信任不知道要花费多少力气，一场诈骗往往都要布局多时，可坏事也就是几句话的时间。

　　杨启峰嘴角微微划起，你有张良计，我有过墙梯。

　　谁说副帅的人选必须是三个，扩充到五个也不是什么难事，只需要把朱长烈和王建还有李铁牛找来吩咐一番即可。

　　要是换成以前还有着一些小麻烦，如今自己为天仙，眼见自己还有上进可能。

　　他们那一些小心思，自然而然也就收起来了，不敢说完全没有，但未来肯定是和杨启峰一条心，除非是再如之前，然给他们见不到更进一步的希望。

　　杨启峰绝对的不会说，此举是看见了未来讯息想到的。

　　说了也无碍，因为未来要是如此，那么也证明杨启峰自己也想到了，此处应该点个赞，杨启峰佩服自己的聪明才智。

　　此番东海之战，因为李铁牛的背叛，从而大败亏输，仙商实力大损，要杜绝这一点，监督必不可少。

　　所以还要派遣一人前往。


第890章 钦差大臣

　　“陛下！”

　　“庄王求见！”

　　正在暖阁中处理奏折的杨启峰听见内侍禀告，不由的眉头一皱，这庄王最近可是不消停，三天两头的来宫中闹。

　　缘由为何？杨启峰也晓得，还不是自己准了周显上战场。

　　“让庄王进来！”杨启峰沉吟一下，却是不打算拒绝庄王的求见，庄王周方博，这可是自己的授业恩师，也是一手从武安把自己带到邺城的人。

　　要是无周方博，也不会有杨启峰今日，不客气的讲周方博的作用至关重要，这点面子还是要给的。

　　虽然具备着无敌的力量，但杨启峰依然遵守着一定的规矩，这就是杨启峰的生存之道，没有因为力量强就无视所有规矩。

　　依仗力量横行天下者，必定被众生所弃，到最后成为公敌，以至于引发众生反噬，从而天下皆敌的局面。

　　这就是正道宿老和魔道贼子的区别，在杨启峰固定的思维当中，只要微微约束一下自己，守守规矩就能够获取到一系列的好处，这是何乐而不为的事情。

　　但这不代表着杨启峰一定遵守规矩，不守规矩的事情杨启峰干的还少了？

　　只要不涉及自己根本，让他一分又何妨，今日让了来日都要连本带利全部都收回来，自己的退让是那么好收的。

　　如王方远恩情已经还了，下一次再来也就客气客气，想要再有建言杨启峰是不会同意了，天下不会说杨启峰刻薄寡恩，而是王方远强自索恩。

　　“臣叩见陛下！”周方博大步走入暖阁，直接大礼跪拜在地面上。

　　“此地无外人，二伯父不必行此大礼，起来吧！”

　　“赐座！”杨启峰温和的开口讲道，只是做法却是等人磕完头才开口。

　　“多谢陛下！”周方博起身，端坐于内侍搬来的座椅上，然后便迫不及待的讲道：“陛下，犬子不成器，这么多年来在帝京中和一些狐朋狗友厮混，不得不被我打发回了邺城老家。”

　　“孙儿周显，是我庄王一脉的希望，如今要是周显踏入战场，有什么意外的情况？”

　　“我庄王一脉，可就是要绝后了。”

　　看着周方博哀嚎的声音，杨启峰伸手微微捂着自己的额头，还是这一套，能不能换一点花样。

　　这是一套花样用到老，杨启峰还不得不承认，这套路很管用，不孝有三，无后为大，庄王诺大家业，要是没有了继承人，到最后肯定就是要除爵的下场。

　　但这怎么可能？周方博子嗣不少，儿子好几个，孙子更是成堆。

　　“显儿天资聪慧，颇有朕昔年风范，一直在帝京中厮混，这是埋没了显儿，这一次东海之战，也是对显儿的历练。”

　　“陛下，老臣不求孙儿立功，只求孙儿无灾无劫继承王爵富贵一生。”周方博听见杨启峰说完，然后迫不及待的开口讲道。

　　“庄王！”杨启峰语气加重了声音，打断了周方博余下苦情戏码，手掌微微一挥，侍立在一旁的内侍微微躬身，然后徐徐的退了出去。

　　转眼间暖阁就只有杨启峰和周方博两人，淡淡的光芒泛起，禁制已经全部开启。

　　“二伯父不是外人，当初正是二伯父从武安县中把朕带到邺城培养，不然朕岂能有今日。”

　　“不敢，这一切都是陛下功劳，老臣不敢居功！”周方博连忙的开始推辞，这样的话语臣子敢当面领功的，怕是活不过一年。

　　“今日朕和二伯父说一句心底话，周家能够从郡望冲破层层阻碍，以至于成为仙商天家，这殊为不易。”

　　“朕不想此等基业，全部都被外人所得，我们周家的东西，必定属于周家。”

　　“诸位皇子，不是真君分神就是分身，早就已经被渗透，未来这仙商基业交付给他们，朕根本不放心。”

　　“如丞相和御史大夫等人，都是世家大族，各自有各自的利益，这一些外人根本信不过，朕能够依仗的唯有周氏宗亲。”

　　“显儿有天分，未来要是战功彪炳，朕不会吝啬，再封亲王爵位，一门双王，不是不可能。”

　　“想不到陛下有此难处，是老臣误会陛下了。”周方博语气肃穆起来，也不在开始演戏了，眉头紧紧的皱起来。

　　周家的东西，必定是周家的，就算是天王老子都不能给，这就是世家大族固有的观念，不知道多少造反，私底下暗助反贼，就是因为皇帝老子动了他们的利益。

　　“老臣贵为庄王一举一动太惹人注目，不如请大哥周方愉暗中一行，护持周显安全。”周方博开口提出建议讲道。

　　周显此番前往东海，必定立下战功，培养宗亲的目的说的如此明显，周方博怎么会听不出来。

　　“不必，此次由二伯父亲自前往。”

　　杨启峰缓缓摇头，拒绝了周方博的提议，不是杨启峰还记着昔年周方愉对自己的打压，是如今的周方愉已经不堪大用了，这一位如今凭借着周家嫡系的关系。

　　开国后勉强混了一个国公的位置，连一个王爵都没有，彻底的已经边缘化了，如今自暴自弃骨子都烂了。

　　用他，还不如培养年轻周家年轻一代。

　　宗族，不论是到什么时候都好用，能够和自己保持一条心，在自己众多反骨仔儿子中，稍微显露才华的周显，不被杨启峰看重才怪。

　　宗族中有能力者，当然是要让他们上位，毕竟以后杨启峰长生久视，不怕压不住他们。

　　“二伯父亲自护持显儿，害怕显儿出现意外？”

　　“老臣以何种名义前往？”周方博一愣，然后开口询问道。

　　“朕会下旨，委派二伯父为钦差大臣监督三军，朕再下一份密诏，要是发现有人投敌，哪怕是赵侯也可先斩后奏！”

　　“何至于此？”周方博彻底的惊住了，先斩后奏，这可不是轻易能给的权力，通俗的先斩后奏都不过是中下官员。

　　但赵侯哪里是中下层次的官员，这可是掌管几十万大军的主帅。

　　“老臣本事低微，怕是拿不下赵侯。”回过神后周方博讲道。

　　“二伯父不必担忧，二伯父贵为仙商庄王，有朕许可，自有气运加持，再有朕相助一臂之力，二伯父当证得仙道。”

　　“成仙后，再有朕赐予的这至宝紫红葫芦，休要说赵侯，只要不是真君来此，统统逃脱不掉。”

　　“诺！”

　　见此杨启峰心中一叹，昔日为了遏制宗亲势力，可是下了不少努力，如今发现无人可用时，率先想到的依然是宗亲。

　　外人，给的待遇再好，也是一群白眼狼，宗亲的实力不能弱了，该有一位仙道坐镇了。


第891章 龙族率先动手（上）

　　杨启峰背负双手，站在皇宫一处阁楼之上，静静的看着开拔的大军。

　　大军如蚁，密密麻麻。

　　李铁牛为帅，副帅五人，陈国公杨云，滕国公方欠之，大皇子，二皇子，三皇子！

　　此等阵容称不上面面俱到，但已经是最为适合的阵容了，其中地仙杨启峰是一位也没有派遣，这不是杨启峰不能，是杨启峰不想打破这潜规则。

　　这只涉及到仙人一个层次的争斗，要是地仙开始出手的话，那么这武力值就开始无限拔高了。

　　这一次的四海和八荒之战，根本算不上什么？

　　真正的危机，是自己七十年后天命丧失的时候，那时候才是图穷匕见的时候。

　　天庭中的诸位真君，会借助着自己的分身，直接断了自己的天命，从而真正出手送自己归西，而只要自己死了，那么这仙商就是他们的了。

　　所以眼前征服四海和八荒，只要不抱着奴役龙族和妖族的目的，只是名义上的征服，那么不论是妖君还是龙君，是不会倾尽全力去抵抗的。

　　所以说战争的浓度算不上太高，但也不能够掉以轻心，这一次考验的不是高端战力，而是考验道兵的强弱。

　　高端战力不出，要是仙商被四海击败，那么自然也丧失掉了一统四海和八荒的机遇。

　　周方博本就是元神三重天巅峰，卡在了成仙的边缘，有着自己相助如今已经秘密成仙，外加自己赐予的紫红葫芦。

　　要是李铁牛有异动，拿下李铁牛不是什么难事。

　　这是自己暗中安排，在常人眼中这一次庄王周方博以钦差大臣督军，也只是因为担忧自己孙子，不知道周方博成了仙道，自然也不会把周方博当做一回事。

　　仙凡之间的差距太大，是一条不可越过的沟壑，不会认为周方博能够威胁到赵侯，从而很多事情也就不会那么隐秘进行。

　　说到底，杨启峰还是被获取到源力演化的未来讯息影响了，要是没有未来讯息的话，杨启峰派遣周方博督军，肯定不会这样偷偷摸摸。

　　直接展现出周方博仙道的实力，借此威慑三军。

　　该做的准备，自己都已经做了，余下就是看大军是否给力了，青州那里三十年的经营准备，为的就是这一战。

　　这一战不用杨启峰出手，看似不重要，但实则要是败了。

　　仙商气数大损，杨启峰哪里还有七十年的天命，不知道会被削多少天命。

　　天上那一位位可都是恨不得自己垮台，然后好掠夺仙商的一切，好汉架不住狼多，此番任务最大的难点就在此处了。

　　如今四海和八荒的战斗，也是自己合纵连横的时候。

　　大劫一起，昔日的盟友还能可靠吗？

　　那根本是不可能的，天庭之中虽然平稳，可乱象已经显现征兆了，本来天庭大局一直被大日真君主持，可如今大日真君已经受伤。

　　此刻直接闭关养伤，而负责天庭大局的就是龙君和妖君了，天蓬和元君在一旁辅助。

　　可以想象要不是天蓬和元君在一旁虎视眈眈，龙君和妖君早就联合把大日真君给扔了，毕竟大日真君失去了自己最大的后台火德真君。

　　此处才是重点，一直以为火德真君是大日真君的小弟，但当初一战，暴露出了不少秘闻，外加最近杨启峰不断收集来的讯息，当初二者的关系自己给弄反了。

　　大日真君在天帝离开后，能够执掌天庭，其中火德真君作用可是不小，哪怕是火德真君一直闭关，可这依然是一位真君。

　　凭借着火德真君的势，大日真君拉拢了龙君和妖君，看似是三人小团体，实则是四个人。

　　天庭九君，这一下子就占据了将近一半，除非是余下的五位一起联合才能压过大日真君的小团队。

　　但这是不可能的事情，修为能够有真君实力，到了这一步哪一位不是心志坚定之辈，他们要是本性不合，想要走到一起去，那根本就是不可能的。

　　哪里会有如杨启峰他这样，能够处处忍让，脾气好的简直就是好好先生。

　　不论是和哪一位真君合作，杨启峰都是能够跟对方合的来，这可不是杨启峰自卖自夸的言语，而是有着真实例子能够寻找的。

　　具体也就不说了，毕竟如今都闹翻了，可当初那是一个亲密如间，宛如热恋当中的情侣。

　　如今天庭四位真君主持事物，主事者是妖君和龙君，这二位所执掌的四海和八荒，也是自己接下来要对付的对象。

　　可以想象他们虽然不会亲自动手，但一些小动作肯定是不会断的。

　　这才是最为麻烦的地方，二者之间的争斗，怎么可能公平，对此杨启峰很具备发言权，因为刚刚山河图中的赌斗，不就是一个例子。

　　在看似公平的外表下，暗中却是波涛汹涌，一个个都开始做小动作，子尉更是不要碧池的安排了轩辕的身份。

　　还不止于此，配着先天灵宝杏黄旗，再有轩辕剑，可攻可受，堪称是无双绝对。

　　这样的阵容要不是被内部给瓦解了，根本就是无敌的代名词，这一次妖君和龙君也有一些小手段，但有着元君和天蓬的牵制，到不会肆意妄为。

　　像是上一次大日真君直接出手的情况是不会有了，不过老三那一脉是一柄双刃剑。

　　杨启峰想要借助着杀敌的时候，这双刃剑也有可能会砍中自己。

　　要是他们投敌卖国，这可不是一件小事。

　　杨启峰还是要让老三能够看见希望，才不会让他们走而挺险，直接的激烈反抗。

　　只要有希望，他们认为能够夺取仙商，当然不会破罐子破摔，直接把这棋盘给打烂了，这其中的火候都需要杨启峰自己去掌握。

　　不吝啬于走钢丝，只要是偏差一点，那么就要从钢丝上面直接跌落下来，到最后出现不可预测的严重后果。

　　三头六臂没有大成，还是不能横扫所有天仙。

　　这就必须的要遵守一定的规则，在规则之中和他们一起愉快的玩耍。


第892章 龙族率先动手（下）

　　东海龙宫！

　　纯净的琉璃瓦片被摆放着的一盏盏水晶灯照耀的反射着光芒，让东海龙宫看上去金碧辉煌，凡间难得一见的财宝，此刻在东海龙宫之中处处可见。

　　宽阔的大殿之中，东海龙王高居于主位，东海龙王头生双角，龙头人身，一身金黄色的龙袍上面，绣着一条五爪金龙。

　　座位稍微次一筹的是其他三海龙王，一个个全部都是龙头人身，只是身上的龙袍颜色各不相同。

　　四海以东海为尊，此刻四海之战，也发生在东海。

　　此番不光是四海龙王齐聚，连麾下文武大臣也都汇聚于此。

　　仙商经营青州三十载，如此大的动静怎么可能欺瞒过四海，要是四海对此一无所觉，那么他们也就不是四海龙王了，而是四海蠢王。

　　“大哥！”南海龙王站起身来，身上那火红色的龙袍如同燃烧的红眼，声如洪钟响彻在大殿中讲道：“周琅小儿不自量力！”

　　“此番胆敢兴兵侵我四海，如今大军已经集结，到了我们动手的时候了。”

　　“二哥说的不错，这周琅真把自己当做仙秦始皇了。”

　　“那仙秦始皇当初能够征服我四海，后面是有着多位真君相助，哪怕是龙君陛下也不得不暂避锋芒，大日真君都不敢正面否决。”

　　“我们兄弟四人自然不敢全力反抗，所以如同白痴一般，和仙秦大军正面决战。”西海龙王白皙的手掌轻轻的捋顺着自己的龙须，语气嘲讽的讲述道。

　　当年主宰天庭的可不是大日一脉，而是以东冥真君为核心的一脉，汇聚了天蓬和元君等等真君，倾力支持仙秦始皇建造骊山洞天，要让仙秦始皇证道为天仙，然后入主天庭成为仙王。

　　东冥此等想法太过可笑，凡间出现仙朝就已经是极限了，要是出现仙王举朝入天庭，自身位在九君之上，为天庭副君，协助天帝主持天庭。

　　这等把自身权柄相让出去，给自己找一个祖宗供着，也就是脑袋一根筋的东冥真君会有此念，当初天庭之中大好局势，却是被东冥自己一朝玩脱了。

　　此举看似是有着众多真君相助仙秦始皇，但实则东冥这一脉暗中不知道几人下了黑手，这才让骊山洞天升天之时崩溃，从而让仙秦始皇身死。

　　东冥真君心灰意冷之下，直接闭关不出，然后才是大日真君借此上台，开始执掌天庭。

　　此等隐秘消息，也就是凡间不晓得，对于四海龙王这个级别，根本不是什么太大的隐秘，尤其是龙君陛下也是参与者。

　　当初可是没少和大日真君暗中挑拨，因为北海龙王可是负责办了一些事情。

　　“如今周琅小儿还走昔年仙秦时的战略路线，经营青州而攻东海，当初我等是迫于东冥真君的压力，不得不在青州海域附近决战。”

　　“可这一次再无天庭压力，我们何必在青州海域决战，徐州和扬州也全部靠海，这幅员辽阔的沿海线，可全部都能成为我等进攻之地。”

　　北海龙王最后开口，手指轻轻在半空中一划，一道水幕不断的扩散，最后化为了一副九州地图。

　　九州地图并不是全貌，只是靠近东海区域清晰，其他部位都较为模糊，北海龙王伸手指指点点，不断指向其中的徐州和扬州，还有一些并不出名的中州和下州。

　　“老四言之有理，只要我们借助着水中便利，自可指哪打哪，快速的转移战场，根本不需要和周琅小儿决战。”

　　“反反复复突袭徐州和扬州还有其他州县，几次之后周琅小儿必成惊弓之鸟，到时候疲于奔命，哪里还能坚持的下去，到最后也只是不战自溃的下场。”

　　两根手指继续的捋着自己一根粗壮的龙须，西海龙王微微点头，对北海龙王的提议表示着赞同。

　　“如今仙商的军队已经赶赴青州，我们可直接攻扬州！”

　　“两地距离较远，前往青州的军队，获得传讯后赶来扬州，我们只要不攻坚城，扫荡乡村，不耽搁时间，就算是仙商军队借助着道法运送，来到扬州后黄花菜也凉了。”

　　东海龙王最后开口，却是一锤定音，决定下了突袭扬州的策略。

　　以己之长攻彼之短，这才是龙族的优势，四海就是龙族天然的屏障，借助着海水龙族一日之间，足以横跨南北。

　　“周琅小儿野心勃勃，此番发起东海之中，就是要征服四海，然后再图谋八荒，老二你安排突袭一事。”

　　“切记一点，不可亲自出手，坏了规矩给了人族口实。”

　　“我晓得，毕竟人族势大。”南海龙王叹息一口气应承下来，天庭九君之中人族居多，连带着人族仙人也多。

　　像是东冥和大日，无不都是人族出身。

　　龙族和妖族，也只是人族附属，要不是出了真君，一直也都偏居于四方蛮荒之地，外加人族喜内斗，这一方世界早就没有妖族和龙族的生存之地了。

　　像是人族话本上，一直都写着明明势弱的妖族，却是反而屡屡侵占人族，逼迫人族割城割地，又是陪嫁公主的，仿佛是人族势大，也只是纸面上的文字，这一切要不是幻想是真实就好了。

　　我龙族就能够欺负人族，从而吸人族血液而壮大，可惜真实上各大藩国，自成藩王充当八荒屏障之后，哪一位藩王死在了妖族手中？他们无不都是辟地千里扩充州县。

　　侵占属于八荒的领地，人族这么多的仙人，哪一位没有沾亲带故的子孙后代，土地就这么多，没有土地哪里能够封神。

　　每夺取八荒一州，就有一处能够封神，山神和土地还有河神等等的神祇，这可都是实打实的利益。

　　要不是有妖君，妖族早就完蛋了，可哪怕是有妖君，依然控制不住人族的逐渐侵占。

　　“老二负责突袭，老三你去一趟八荒，和八大妖王洽谈，四海之战是我龙族的事情，但要是我四海败了。”

　　“周琅小儿野心勃勃，必定攻八荒，与其各个击破，不如我们联合起来，给周琅一个教训。”


第893章 扬州之战

　　扬州，吴郡，娄县！

　　扬州为吴越之地，吴地繁华，而越地贫瘠。

　　两极分化严重，吴越自古冲突不断，历来天下大乱，吴地和越地必出英雄，二者相互碰撞角逐，厮杀较为惨烈，从而造成扬州一统时间落后。

　　这给了一旁的荆州楚地造成了良机，所以天下大乱，南方潜龙多出楚地。

　　含简单的道理，楚地都一统了，吴越之地依然正在厮杀，岂能有不败之理。

　　而吴地的精粹在于三吴之地，吴郡正是三吴之一，是扬州繁华之地，娄县靠近沿海，县中之人多是以扑鱼为生的渔民。

　　此时，正值傍晚。

　　迷离的夜色笼罩着大地，天空中厚重的云彩不断的积压在一起，遮掩住了皎月的光芒，这一夜尤为的黑暗。

　　海岸边一浪接着一浪的海水，不断的反复冲刷着海岸。

　　海岸旁的岩石，已经被海水冲刷变了颜色。

　　浪水接连不断，一浪接着一浪。

　　良久，海水之中升腾出了一根尖锐的枪尖，这是用钢铁铸造的长枪。

　　海水开始翻滚，一道道的身影开始从海水中冒出，这是一位位虾兵，伴随着从海水中升起，他们的身影也在逐渐的发生变化。

　　虾尾开始缓缓的消失，取而代之的是一双腿脚，强健有力的手臂中持着钢枪，身上披着一层厚重的甲胄。

　　头部正是虾头，未曾有任何改观。

　　甲胄颜色也是不一，预示着虾兵的种类也不同。

　　这前方的虾兵手持武器，后面继续浮现出来的虾兵，双臂犹如精钢铸造的铁钳，足以粉碎任何敌人。

　　整齐的队列，一一的不断上岸，一切都哑然无声，半分动静都不曾有，显然正常情况是不可能的，此地已经被法术处理了。

　　值得一提，较为惊人的是，这一些虾兵还有其他陆续不断浮现出的水族，无不都具备着法力波动，这也就是说明他们都不是普通的水族。

　　全部都是开了道禁的水族，换一种说辞也就是道兵。

　　南海龙王身披火红色铠甲，这是一套全身铠甲，面部部位也被包裹在了面具之下，全身上下唯有一双龙目露出。

　　此刻正被众将拥簇在中央，站在一位庞大的海龟龟壳之上。

　　“前方就是娄县，此地属于吴郡，而吴郡是三吴之一，是扬州最为繁华的地方，此地要是被劫掠一番，相信必定震动仙商。”

　　“周琅小儿今夜就会获得消息，这一夜他都将会寝食难安。”

　　南海龙王看着前方，黑夜遮掩不了南海龙王的视野，娄县的一切都被南海龙王看在眼中。

　　“大王！”

　　“臣愿当先锋！”此刻说话的是一位虾将，火红色的甲胄正是采取虾壳所炼制而成，乃是本体的一部分，炼制后和自己血脉相连，发挥出的威力倍增。

　　南海龙王并不言语，虾将语气倒是有一些急促讲道：“大王！”

　　“我龙虾一族备受渔民青睐，被划分为两脉，即大龙虾和小龙虾，每年都疯狂打捞，臣这一脉死伤惨重。”

　　“臣连番追查缘由，不惜亲自上岸，这才探查明白，当今商帝酷爱吃水族，尤其是把海中水族，称呼为海鲜。”

　　“每日夏季必吃龙虾，上有所好，下必甚焉，王公贵族纷纷投其所好，自此龙虾大卖，连锁反应之下渔民疯狂打捞。”

　　“大王，先锋之位，还是由臣来！”说话的依然是一个蟹将，比虾将庞大出三倍的体积，无不充斥着一股彪悍之感。

　　站在那里就给人一种压迫，让人发自内心的害怕。

　　“我蟹族这些年来也苦，不知道何人传出蟹黄能够补肾壮阳，一时之间蟹黄风靡人族，被誉为海中黄金，也造成了人族对我蟹族疯狂迫害。”

　　“我龙虾一族更苦，被人打捞圈养在河中成了小龙虾。”

　　“我蟹族就没有了，河蟹是怎么来的！”

　　虾将和蟹将二人开始争吵起来，却是引起了一旁一位将领的愤怒，对方大吼一声：“够了！”

　　“大王面前，岂能放肆！”

　　“你们这一些苦楚，和本将相比又算的了什么？”

　　“我鲤鱼一族，自人族繁衍，就开始被人族吃，这都多少年了，连本将都记不清楚了，说一句不客气的话，我鲤鱼一族被人吃的族人，要比你们龙虾和蟹族加在一起的族人还多。”

　　“所以此战由臣为先锋，报此大仇！”

　　“我。”

　　“臣！”

　　“都住口，大战在即，哪里有你们争吵的余地。”

　　“这一战，没有先锋，所有将领全部出击，不求战果，只求速度。”

　　“众将上岸后率领本部，立即扩散开来，劫掠能够掠夺的一切，一个时辰之后立即返回。”

　　“要是有半分延迟，立斩不赦！”

　　南海龙王龙目环视众将，沉声开口讲述道。

　　“诺！”众将立即应声。

　　“开始吧，这一次本王要给周琅小儿一个教训，我四海不是他能够图谋的。”按住自己腰间悬挂的宝剑，南海龙王的声音从面罩后面传出。

　　众将领命，开始各自的朝着本部而去，水族将领依然保持着水族特色，全部都是类人型，而无一位是彻彻底底的人形。

　　都是各自本族的脑袋，然后是人类的四肢，正是上有所好，下必甚焉。

　　四海龙王都是顶着龙头人身，下面的臣子当然不可能完全化去本族特征，一个个的也开始效仿四海龙王。

　　随着南海龙王的话语，一位位将领汇聚本部兵马，直接的朝着岸上冲去。

　　海岸边密密麻麻全部都被水族充斥，龙虾，螃蟹，鲤鱼，各种各样的品种海鲜是应有尽有。

　　开始顺着海岸不断的扩散，朝着娄县各处乡村冲涌而去，怀抱着心中的无边的怨恨。

　　静静的凝视着这一幕，南海龙王龙目有着畅快，要是平时当然不敢如此妄为，不然剐龙台上那一刀怎么也避不过。

　　但谁让仙商不自量力，胆敢率先征服四海，这就给了他们四海龙宫出兵的名义。

　　“这么多精品海鲜，要是全部拿下，要卖多少钱！”

　　“俺李铁牛发达了！”


第894章 风火炮发威

　　海岸之上！

　　一支支箭矢，横贯长空。

　　箭矢密密麻麻，汇聚而成了遮天蔽日的箭雨，一瞬间倾泻而下。

　　一位位手持着弓箭的道兵，此刻弯弓射箭，交替轮转箭雨不断，而在他们不断射箭之时。

　　一头头玄龟，却是凌空飞起，他们相互之间按照着方位占据四方，龟壳上面的纹路缓缓绽放着光芒，纹路开始蔓延开来。

　　横横竖竖，道道纵横，光芒开始不断勾连，组成了一张罗网。

　　罗网上面光芒继续交汇，瞬间一道屏障已经组成，深褐色的巨大龟壳宛如实质，伴随着法力源源不断的涌入，龟壳颜色越发清晰，光芒逐渐暗淡。

　　叮叮当当！！！！！！！

　　一支支箭矢不断的射中龟壳，夹杂着光芒的箭矢，不断的被龟壳挡下。

　　箭矢密密麻麻不断射击，但龟壳犹如水波一样，上面光芒不断荡漾，却是根本无法破开，只是让龟壳颜色暗淡一些，可旋即龟壳的颜色又一次的明亮起来。

　　李铁牛见此一幕，低声的咒骂了一句道：“龙宫好宝贝不少！”

　　以李铁牛的见识也判断出，眼前这一幕可不光是玄龟道兵的作用，这么多道兵合击，光是玄龟道兵怎么可能拦的下，这还是借助着宝物的效果。

　　箭矢根本破不开玄龟道兵组成的防御，水族虽然陷入到了伏击，可水族临阵不乱，立即采取防御。

　　南海龙王目光平稳，刚刚的惊讶消失，四海广阔，四海龙宫镇压四海，这无数年来锻炼出了一一支支精锐。

　　要不是四海承平日久，道兵缺乏战斗经验，此战就算是硬拼自己也能轻易取胜。

　　可惜，论起战斗，到底不如人族几百年就一次变革，每当开国初期兵精将猛。

　　如今遭遇伏击，是绝对不可能撤退的，一撤就是大败，撤退逃跑不是一人跑，能够贯彻自己的命令，这么多的水族，撤退之后必乱，到时候命令不能一统。

　　大军就是崩溃的下场，到时候就不是撤退，而是溃败了。

　　所以人族才有狭路相逢勇者胜的言辞，自古遭遇伏击被击败者无数，但无例子被伏击而反杀，自己就要开启这事例。

　　告诉世人哪怕是遇袭，只要临危不乱，不选择撤退硬拼，也不是没有赢的机会。

　　南海龙王把时局看的看准确，虽不知道这一次偷袭吴郡娄县的举动为何出错被仙商晓得，但仙商肯定不是早早的就在此地埋伏了。

　　看着仙商埋伏的人手，这很显然也是最近抽调而来的，而这就是自己的机会。

　　随着南海龙王下令，玄龟道兵开始层层推进，顶着不断射击的箭雨推进。

　　见此一幕，李铁牛眉头一皱，强健的手臂一挥，立即有传令官下达命令。

　　一门门的风火炮不断的被推出，转眼间黑压压的炮筒全部都开始对准水族。

　　“开炮！”伴随着命令下达，一声声震耳欲聋的轰鸣声也开始响起。

　　这一段时间，风火炮的炮兵训练，在仙商中也是如火如荼。

　　要是寻常世界自然不可能这么快学会，可在仙侠世界中，能够学习的方法太多了，直接不要碧池的把各种操作方法刻印在玉简中。

　　到时候让一些开了道禁的道兵，用神识和法力沟通玉简，直接把内容刻印在脑海中，余下也只是不断熟练操作而已。

　　这对道兵来讲算不上太难，毕竟他们都是开了道禁，具备着法力的超凡人士，哪里是普通人能比的。

　　风火炮经过了这一段时日的研发，如今第一代的风火炮彻底的研发成果，已经不是当日试炮时那半成品了。

　　要是半成品杨启峰也不敢大举的铸造，不光是杨启峰不敢，就是周骜也是不敢大规模建造，风火炮一多秘密哪里还能够掩藏的住。

　　到时候一个欺君的罪名也就下来了，所以风火炮要是没有铸造成功，周骜会寻找各种理由开始推脱。

　　伴随着轰鸣的声音，一门门风火炮立即开炮。

　　李铁牛站在风火炮一旁，看着三百门风火炮齐发，也不由的露出震撼之色，三百门风火炮这就犹如三百位元神一击。

　　遍数整个九州是有三百位元神，但大多数不是一家老祖，就是散修高人，真正能够被仙商命令的可为是少之又少。

　　仙商不是不能聚集，但要花费的资源和人情不知道要有多少，整体上耗时日久不说还惊动天下，哪里像是眼前三百门风火炮轻松就调集了。

　　只要资源跟得上，风火炮能够不断铸造，三百门如此，要是有一千门，就算是仙人也不敢正面硬抗。

　　“九皇子，真是人才。”看着风火炮发射的场面，李铁牛张口称赞了一声。

　　风火炮的炮弹呼啸的划过夜空，在夜空中留下了清晰的弹道，三百门风火炮射出的效果，已经把黑夜照亮起来。

　　轰隆一声，风火炮轰中了龟壳之上。

　　元神一击，对于玄龟道兵而言，却是算不上什么，刚刚众多道兵联手射击，哪里会比不上一位两位的元神爆发。

　　朝廷能够镇压天下，各路元神老祖不得不蛰伏，不是他们家大业大，而是道兵犀利，再有元神武将主持，只要花费一些代价，就足以围杀他们。

　　所以一个个哪里敢浪，特别是仙道世界情况特殊，修成元神者，无不都是科举高中者。

　　那一个个更是老奸巨猾，一些愣头青早就被淘汰掉了，深谙委曲求全，不，是蛰伏待发四个字。

　　可此刻不是一位两位元神，而是三百门风火炮一起爆发，瞬间坚不可摧的龟壳被轰裂，上面龟裂开来的纹路，伴随着咔嚓的声音，不断的蔓延开来。

　　唯有道道的光芒，就像是莲藕一样，正是藕断丝连。

　　一击之后，风火炮短暂酝酿，又开始了一轮轰击。

　　咔嚓，龟壳彻底粉碎掉，一位位玄龟背后龟壳炸裂，鲜血肆意的飙射，毁灭的力量在身上蔓延，一击陷入到反噬之中，最后只留下残骸，已经死的不能再死了。

　　一轮箭矢，恰在此时射出。


第895章 暗流

　　箭雨落下，一支支箭矢射入一位位士卒身体上。

　　顷刻之间，水族就已经倒下了一片。

　　锋利的箭矢，刺破了身上的甲胄，转眼间三五支箭矢已经射入体内，让水族士卒成为了筛子，身躯轰然的倒下。

　　轰隆的声音还在继续响起，风火炮的炮弹落入到水族之中。

　　相比较箭矢，风火炮杀伤力更是显著，一炮下去，爆炸开来的力量席卷一片。

　　看着大量水族被轰杀，李铁牛目光微微有着不满的讲道：“回去后，炮兵还要继续操练，看看，这不少炮弹落下的方位都重叠了。”

　　“这就是浪费，真是不当家不知柴米贵，俺小时候吃饭，可是一粒米都要舔干净。”

　　“元帅何必苛刻，这风火炮到底刚刚铸造，如今负责三百门风火炮的炮兵也是速成，眼前战果辉煌，未来陛下肯定会大力铸造风火炮，这炮兵肯定会有专人负责。”

　　“为了荣华富贵，想要让他们停止操练都难！”方欠之按剑而立，站在李铁牛身旁，目光炯炯的凝视着风火炮。

　　双眸之中的炙热，任谁都能够看的出来。

　　“方老弟要是有心，回去后俺亲自在陛下面前保举方老弟主持火炮事宜。”李铁牛伸手拍了怕身方欠之的肩膀，很是豪气干云的讲道。

　　方欠之盘然心动，火炮管理肯定要有专人负责，这位置肯定不低，方欠之为滕国公，地位不低倒是符合。

　　可想到火炮是九殿下周骜负责铸造的，要是未来管理炮兵，少不得和周骜不断接触，这可不是一件好事。

　　如今皇子之间的争斗，近三十年的时间，已经从私底下走到了明面上，方欠之不想卷入到皇子争斗中。

　　这一个位置如此关键，九皇子岂能放过，要是自己不投靠九皇子，那么肯定会遭受九皇子刁难，最后非但不能借此谋取好处立功，反而会受到苛责，那真是偷鸡不成蚀把米。

　　“算了，这火炮乃是新兴之物，到底和我这等老家伙合不来。”方欠之微微摇头，夺嫡之争最为惨烈，如今自己已经贵为国公，家族也正从将门朝着士族转变。

　　自己虽不如太尉幸运，有高中二甲进士及第的儿子，但也有中了举人的儿子。

　　说是幸运，实则都是气运缘故，太尉从今上未曾发迹前就跟随，一路走来君臣相得，如今高居太尉，自然有仙商气运庇护。

　　而自己先跟赵广仁，属于半路投靠，如今能够封为国公，就已经是自己的极限了，与其孤注一掷消耗气运去追求进士。

　　远不如次一筹多培养一些举人，有前往帝京参与京试的气运，培养三位举人不难。

　　自己如今还能护持方家百多年，多上几位举人成为县中豪族，不求一朝崛起，只要稳步发展，方家自然而然就能够成为郡望之家。

　　可惜只是普通郡望，而不是九州郡望，但至此总要好过将门。

　　和诸位皇子搅合在一起，纯粹属于不智。

　　荣华富贵已得，余下就是守住这一位富贵，不能求险，而是要求稳。

　　自己能够有如今成就，就是名进退，懂知足，贪得无厌者，必定行险，而这恰恰容易把自己给玩死。

　　“龙族技穷了，看来是那点反杀的心思没有了，如今这是要撤退了。”方欠之看着前方战场，在箭雨和风火炮轰击之下，龙族再也抵抗不住了。

　　要是正面对决，龙族也不会如此不堪，但谁让这一次龙族是遭遇到了伏击。

　　龙族发起的那一点反抗，不断的回击直接被阵法挡住了，防御阵法的建立可就是等待龙族呢。

　　此等战斗顺风顺水，事先做好埋伏，只等龙族入套，这样顺的战斗真是畅快，都是白捡来的功劳。

　　方欠之目光看向一旁的一位英武少年，赫然的是宗亲周显，这一位发展的更顺，有着陛下的提携，未来可想而知。

　　皇室宗亲和皇子掌权，自古就是取祸之道，此点陛下不会不懂，但不知为何视而不见。

　　“就劳烦方老弟亲自出手拦截，这一战是伏击战，要是不能把龙族全部留下，就是未竟全功，陛下那里怕是不喜。”李铁牛开口讲述道。

　　“好！”方欠之应声，大步离开伸手招呼了一旁的周显，有关系的想要立功，就是在这时候，没关系想要立功，那就需要开战时冲锋上阵了。

　　把周显招呼到身旁，方欠之简单的吩咐了几句，周显参军入伍品级不低，在未曾继承庄王时，周显身上不是白身，有着杂号将军的职务。

　　此等职务在平时也就是一个样子货，可真正到了关键时刻，那就有大用了，资历已经足够，直接掌管一部兵马充当实权校尉不要太简单。

　　等到这一次立功后，就能够如愿以偿的升迁上去了，这样的顺风车谁晓得谁不嫉妒。

　　周显走在方欠之身后，方欠之不敢让周显离开太远，此子被陛下厚爱，搭上了此等顺风车，未来肯定有大用，要是折在了这一战。

　　这国公之位怕是保不住了，再高的功劳也抵不上陛下的记恨。

　　周显神色肃穆，犹如一块寒冰不发一言，垂下的手臂微微晃动，手掌之中却是浮现出了一物。

　　上面聚集着一股力量，邪恶、诡异、黑暗、诅咒、污染、神秘、恐怖、异端、堕落等等能力都不足以叙述其万一。

　　在掌心之中引而不发，双眸如电看向远处，一眼看见了正在被虾兵蟹将拥簇在中央的南海龙王。

　　双方相隔甚远，而南海龙王正站在海面巨龟之上。

　　周显手指轻弹，上面犹如一滴水滴的力量，瞬间横跨空间，无视掉了相隔距离，虚实之间，穿过甲胄落在了南海龙王身上。

　　南海龙王平静的双眸，逐渐变的凶戾。

　　“杀，一个不留，新鲜的就地处理，大军也吃上一顿精品海鲜。”站在方欠之身后的周显，率领本部跟随着在方欠之身后，对着众人提高士气讲道。

　　看着被杀死的水族，南海龙王目眦欲裂，心中不断翻滚升腾的怒气，再也忍耐不住咆哮喊道：“海鲜？”

　　“我先把你们碾压为肉泥吃掉！”


第896章 逞凶

　　南海龙王咆哮的声音震动千里！

　　此刻豁然爆发的南海龙王一声巨吼之后，直接展现出了自己的真身。

　　对于妖族和龙族等等人族之外的异族，他们最强的时候永远就是他们展露真身的时候，一条真龙横贯长空。

　　修长的身躯盘旋起来，呈现为螺旋状，哪怕是如此真龙的体积也已经把天空彻底遮掩。

　　火红色的鳞片泛起点点光泽，光泽汇聚在一起，组成了火红色的光芒，漆黑的深夜在此刻火红色一片，彻底的明亮起来。

　　本来智珠在握，一副大局已定的李铁牛，见此一幕却是失态。

　　“四海龙宫好胆色，就是不晓得龙庭是否知晓。”李铁牛咒骂了一句，对着身旁的传讯官讲道：“速速传讯回帝京。”

　　“还有你立即传讯方海仙山，请方海地仙出手！”

　　“俺昨日拜访过方海仙山，你去了方海地仙必定出手相助，这一条老龙来了，就不要走了。”

　　一时失态之后，李铁牛果断下达命令，双目森寒的凝视着天空中那一条耀武扬威的炎龙，这一方世界是人族势大。

　　异族胆敢不守规矩，此番擒拿之后，必定是龙庭前来赎人，四海这一战就要落幕了，这还是最为基本的代价。

　　一位地仙，想要赎回去付出的代价岂能小了。

　　此时不比当初，那时候有大日真君背黑锅，大日一脉也在天庭之中势大，涉及的也是人族内部争斗，四太子也只是一个外援。

　　而现在是人龙之战，事关人族和龙族，就算是大日真君在此，却也是会站在人族角度，不然就是自绝于人族。

　　人道昌盛，人道长河席卷诸天，大日真君可以想背叛人族，但绝对不能做，一做就错，错了就有人道感应，反噬必然产生。

　　还是陛下神机妙算，知道此战不会轻易结束，可能会出现幺蛾子，所以早早让自己前往方海仙山拜访了方海地仙，获得了方海地仙承诺。

　　李铁牛连续发布命令，此刻已经没有了追击的必要，大军不断收缩，李铁牛更是亲自主持阵法，各个道兵法力全部都汇入防御道兵身上。

　　方海仙山距离此地不远，获得讯息后方海地仙肯定会立即出手，来来回回算上传讯和出手耽搁的时间，也绝对不会超过三五个呼吸的时间。

　　所以只要坚持五个呼吸时间，这一战就是胜利。

　　炎龙在半空中微微抖动，火光不断的洒落，却是漫天火雨降下，熊熊燃烧的火焰在半空中不断燃烧。

　　砰砰砰！！！！！！！

　　火雨不断落在阵法之上，火焰无物不燃，阵法组成的法力屏障，此乃无形之物，依然属于火焰燃烧的范围之内。

　　法力就像是成为了火焰燃烧的资粮，火焰非但没有熄灭，反而燃烧的更加旺盛。

　　不愧是地仙，哪怕没有真正动手，也不是一些凡夫俗子能比的。

　　见此一幕，李铁牛有着吃惊，这样的阵容配合着风火炮，全力而为的攻击已经能够威胁到普通仙人了，但对地仙而已却是一点作用也无。

　　仙道之后每一个境界都是翻天覆地的差距，一位地仙就能够轻易覆灭掉自己这一支军队，此刻足以看出昔年龙门之战的惨烈。

　　当初那一战，死的地仙可不是一位两位，并且那地仙也都是有名有姓的。

　　其中红日更是大日一脉弟子之首，远远不是这南海龙王可比的，没有对比就没有敬畏，当初李铁牛实力低下，自然是无太多的感想。

　　仙道的印象就是强，要说多强就不晓得了，像是你只能够考五六十分，一百分对你就是高不可攀了，但在这千分制的考试中，五六百分对你而言和一百分差不多。

　　唯有考取了三四百分后，你才会发现五六百分的难度，像是不走出井底，哪里知道天空的辽阔，感受天空的伟大。

　　看着阵法即将告破，李铁牛直接动手，本部道兵勾连在一起，四方道兵也开始朝着李铁牛汇聚法力。

　　火雨下方，一头狰狞的怪兽已经冲出，不过怪兽并无身子，唯有脑袋和那一张占据了百分之八十的嘴巴。

　　咧开的嘴巴不断张开，腥臭的唾液不断滴落，嘴巴越张越大，到最后漫天火雨全部都被吞噬一空。

　　嘴巴不断的咬动起来，火雨如同食物一般。

　　上空盘踞的炎龙，双眸中充斥着冷光，刚刚只是小试牛刀，这一次再也不在掩饰，身上鳞片浮现出耀眼的光芒。

　　光芒如同利剑，席卷四面八方。

　　火焰利剑漫天倾泻，这一次和火雨相比，强横了何止三五倍。

　　火焰利剑不断骤降，怪兽巨大的嘴巴不断被刺穿，粘稠的唾液四处飞溅，裂痕越来越大，直至到最后完全崩溃。

　　李铁牛一口鲜血喷出，粗壮的手臂在自己嘴边一抹，看着天空之上的那一条炎龙，心中却是发苦。

　　地仙实在是太强，刚刚不过是稍微认真一下，自己汇聚了众多道兵的抵抗，就已经的被破去了。

　　方海地仙此刻怎么还不来，如今都已经有着五个呼吸的时间了，这可不是最快，而是最慢的估算了。

　　要是快一点三个呼吸的时间，方海地仙此刻就已经该出现了。

　　火焰利剑不断肆虐，阵法逐一宣告被破，不少道兵暴露在火焰利剑之下，身上燃烧着熊熊的火焰，最后直接化为了灰烬。

　　坚持不住了，方海地仙再不现身，此番就是全军覆没了。

　　李铁牛心中冰冷，方海地仙不到？这是出现了意外？

　　是南海龙王的举动，得到了四海龙宫的支持，此刻方海地仙已经被拦截住了，不然方海地仙一定到了。

　　四海龙宫和仙商全力开战，这样的话后果不是四海龙宫能够承受的，没有龙庭发话，显然不可能。

　　本来只是一场人族和龙族低层次的战斗，要是龙庭插手，这可就是全面冲突了。

　　而自己就成为了这大战的牺牲品，这一位正在肆虐的南海龙王也不例外。

　　龙族哪里来的胆子？


第897章 君上不出，如苍生何！

　　天上的云朵轻轻地飘动，渐渐变淡，淡得如丝丝缕缕的轻烟，最后终于消失在天际。

　　唯有两道身影，高居于天空之上，此刻平静的注视着下方的战斗，看着远处那一条炎龙逞凶。

　　“道兄要是再阻拦下去，这商军可是就要全军覆没了！”方海地仙额头宽大，换成凡人自然是妖异，但对仙人而言，这就是奇相。

　　“到底是人族一脉，我岂能阻拦道友。”深蓝色道袍上面充斥着金色纹路，发鬓被一根发簪扎着，相比较潇洒不羁的方海地仙，玄水地仙一丝不苟，宛如书院之中的老夫子。

　　“只是道友这样急急忙忙就出手，岂不是自损颜面，想道友何等身份？”

　　“那可是地仙之尊，与天地同寿，日月同庚。”

　　“火候还是要拿捏一二的，出手早了倒是能够阻拦南海龙王，可到时候谁会感激道友，不让南海龙王肆虐一番，怎么能够体现出道友的价值来。”

　　“一县叛乱，不过是纤介之祸，哪怕是平定又有何功劳？可要是九州皆反，当道友平定九州，这就是挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。”

　　“同为人族一脉，岂能有此算计。”方海地仙微微摇头，却是表现出自己从无这等算计。

　　老东西，不愧是有名的伪君子，八朝不倒翁，这虚伪的面孔真是让人作呕，至今还是那一套，既想要当婊子，还要立牌坊。

　　玄水地仙看着惺惺作态的方海地仙，心中却是冷笑起来。

　　要是无此等念想，你倒是直接出手啊，此刻还和我在这里废话，这就是口中喊着不要不要，可身体很诚实嘛。

　　“道友厚实和顺，仁义道德，品性高尚我自然是远远不及的。”

　　“我也不是残忍之辈，也不愿意见到人族蒙受此等劫难，被那孽龙依仗修为屠戮，可要是出手早了，那孽龙也只是被擒拿下来让龙庭赎回去。”

　　“到时候孽龙继续为非作歹，暗中报复之下，我等也不能天天无事日日监控。”

　　“正所谓只有千日做贼的，哪里有千日防贼的道理，如今也只是痛一时，要比痛一世好，要是让孽龙存活，不知道多少族人惨死。”

　　“道兄说的有理，倒是我错怪道兄了。”方海地仙一叹，率先承认错误，对着身旁的玄水地仙一拜讲道。

　　“一会有我在一旁辅助道兄，一定让道兄斩杀孽龙，护我人族，让天下都知道道兄的苦心。”

　　“这是当然！”

　　“这一方世界有人族就足够了，什么妖族和龙族，统统都是该杀之辈，龙庭的存在就是世界毒瘤，早就应该被清扫了。”

　　“只是大日真君一直庇护龙君和妖君，如今大日真君惨遭重创，已经闭关疗伤。”

　　“龙君和妖君不自量力，还敢主持天庭事物，岂不闻非我族类，其心必异。”

　　“天庭九君，不，火德真君已经离开，这是天庭八君，我人族居四，余下四位中两位先天神圣，自然是跟脚高贵，这是我等要尊敬的。”

　　“但妖族和龙族不过是披毛带甲之辈，何至于敢居于四海和八荒。”

　　“道兄你！”方海地仙伸手指向玄水地仙，却是已经失态，这番言论大不敬，要是被龙君和妖君听见，岂能无视掉，报复肯定接憧而至。

　　“这不是我一人之意，是人族群仙意思，四海广阔无边，其中不知道能够被分封出多少司职，龙族经营四海多年，这种植下来的果实已经成熟了，该到了收获的时候了。”

　　“你们疯了，龙君岂是好惹的。”风轻云淡的神色彻底消散一空，方海地仙隐隐有着悔色，这番秘闻被自己听了，岂是一件好事。

　　不上战车，就是要被灭口。

　　当年东冥真君，统领群仙，协助天帝处理天庭政务，连大日真君都被压过一头，其中自然是因为东冥真君广收人族群仙之心。

　　其中最为主要的核心，就是要把龙君和妖君排出九君之列，此等言论自然是被妖君和龙君排斥，尤其是那二位先天神圣也是不喜。

　　唇亡齿寒的道理，到了他们那境界，岂能不晓得。

　　仙秦始皇升天，就是东冥真君的手笔，借助仙秦始皇为仙王，罢黜异族，人族独尊天庭。

　　可惜最后功败垂成，毕竟人心复杂，不是谁都像是东冥真君一般，所作所为一心为公，处处皆以人族利益为先。

　　方海地仙和玄水地仙的老大，不，是顶头上司天蓬真君，当初可干了不光彩的事情，这才致使仙秦始皇升天失败。

　　方海地仙更是其中的参与者，可是要比其他人了解更多的内幕。

　　没有想到，这才多少年，这一群人又再一次的汇聚起来，是大日真君受伤，再也压不住他们了。

　　如今天庭五位真君，大日闭关疗伤，元君乃是先天神圣，真到了排斥异己之时，元君肯定靠不住，唇亡齿寒，就算是在有摩擦，也会一致对外。

　　所以天庭八君之中，一下子就有四位真君联合在一起，人族虽然有四位真君，但大日真君态度不定不可捉摸。

　　唯有三位真君，如何能够抗衡的了四位真君。

　　玄水地仙枉顾你修行的是水德，竟然如此义愤填膺，大日一脉修火德，如今都老老实实。

　　这鹰派和鸽派的角色，水德和火德竟然反过来了。

　　“龙君再强，又能敌的过君上手中之剑。”玄水地仙冷笑了一下，冰冷的话语继续讲道：“要是龙君识趣，那么他就该下地府镇压太玄天尊，如此还有一线生机。”

　　“不然此番四海之战，就是他的死期。”

　　“当初君上功败垂成，你以为是你们背叛，错了，是他们获得了天帝暗助。”

　　“龙君和火德真君还有大日真君都不过是追随天帝而来的外来者，他们自然而然聚集在一起，天帝不会允许龙君和妖君出事。”

　　“帝王权术，天帝要平衡。”

　　“可如今天帝出事，再也不能插手世间局势，要是大日真君不曾受伤，倒是能够阻拦君上。”

　　“可此刻，大日闭关不出，该是君上回返天庭主持大局的时候了。”

　　“凭什么？地府要我人族两位真君镇守。”

　　“龙君下地府，岂不是一件好事。”

　　“是好事！”方海地仙苦涩的讲道，这个下地府，可不是寻常的下，而是真正的死了，然后化为鬼帝。

　　这其中的含义方海地仙岂能听不出，所以方海地仙很是有骨气的讲道：“君上不出，如苍生何！”

　　“善！”玄海地仙点头！

　　伸手一指下方，语气平缓的讲道：“道友该动手了！”


第898章 朕的申公豹在哪里？

　　“孽龙休得张狂！”

　　方海地仙呵斥一声，宽大的衣袖一甩，漫天的火光一瞬间就消散一空。

　　天地一片平静，站在南海龙王之前，方海地仙双眸冰冷，就是眼前这孽畜，让自己卷入到了一场祸事之中。

　　不论东冥真君和龙君谁胜谁负，作为一名地仙在这一场战斗中，只要是稍有不慎，就会命丧黄泉，对于眼前这一条炎龙岂能不恨。

　　南海龙王巨大的龙目，看向方海地仙，上面闪烁着愤慨之色，惊天的咆哮响起：“杀我子民，屠我族人，该杀！”

　　庞大的龙尾甩动，搅弄四方灵气，空间缓缓震动，纯粹力量掀起的波浪开始卷动，撕裂着一切事物。

　　大地不断开始龟裂，海水高低起伏，一位位水族在波浪卷动之下，被撕裂的粉身碎骨。

　　方海地仙眉头一皱，五根手指伸出微微掐动起来，一道湛蓝色的光芒显化而出，化为了一条虚幻洪流。

　　不断聚集着四方灵气，卷动下方众多道兵，瞬间就已经消失不见，再一次出现已经距离此地百里开外。

　　无数道兵，再有元神统兵大将，依仗足以横行天下，但地仙想要灭杀，不过是反掌之间，二者相差实在是太大。

　　这一幕，看的杨启峰眉头深深皱起。

　　天地大战，浓度不断上升，不，是飙升。

　　昔日横行天下的道兵，再如今看来已经是不中用了，对于上了仙道层次而言，这道兵再多也不过是炮灰而已。

　　甚至是到了地仙这个层次，道兵连炮灰都算不上，看来是要训练天兵了。

　　天兵这才是针对仙道战场的兵种，一般而言把天兵当做炮灰的层次，那肯定是要涉及到金仙之后了。

　　没有金仙实力，哪个能够从十万天兵中左冲右突，杀一个如入无人之境。

　　南海龙王完了，一位方海地仙可能拿不下，但还有一位隐藏在暗中要动手的，合两位地仙之力，南海龙王哪里还有反抗的机会。

　　局势叵测，莫过于此。

　　减肥计划好，一个月十斤，四个月变为美男子。

　　但真到了开始的时候，你就会发现一个月十斤何其艰难，计划永远是赶不上变化快，你会发现朋友请你吃饭，火锅烧烤吃不吃，外加爹妈做点好吃的。

　　各种诱惑纷纷出现，当前也是如此，杨启峰本意只要平稳拿下四海和八荒，积蓄气运把气运真龙凝聚出第八爪。

　　但杨启峰想要安宁，这不怀着其他想法的人就出现了。

　　天庭的局势莫测，天庭八君各个都不是好相与的角色，哪一个没有自己的算计，有着属于自己的坚持。

　　一直充当着背景墙的东冥真君，竟然不请自来，主动上门。

　　他杨启峰，不，周显。

　　无奈啊！

　　正要开小号老老实实努力拼搏一下，要凭借着自身的本事，绝对不依靠关系赚取一个王位，顺带监视一下李铁牛，谁能够想到一时手贱，没有忍住。

　　就打算尝试一下，真真的就尝试一下，根本不会有第二下。

　　谁能够预料到南海龙王贵为四海龙王之一，堂堂的地仙之尊，竟然被这小号轻易的给坑了。

　　坑了不要紧，关键是南海龙王毫无半分察觉，也没有任何的反抗之力。

　　所以到最后测试很成功，天地大劫可不是那么好过的，大劫大劫，不是让你过家家，玩玩摆积木躲猫猫。

　　大劫一起，劫气开始蔓延。

　　多少英明神武的人物，被劫气所迷，到最后成为了二愣子，像是眼前的这南海龙王就是活生生的例子。

　　南海龙王怎么想的，杨启峰稍加思索就能够想的明白。

　　南海龙王一定是在想自己出手把族人保住没有什么大碍，至于刚刚那一些损伤，南海龙王不是没动手吗，只是身子痒，掉落了一些虱子，他们就坚持不住，脆弱的一逼，这可不能赖南海龙王。

　　这一次试探，是杨启峰要验证一件事情，那就是天意。

　　最后试探的结果让人心惊，同时也为杨启峰增加了经验，未来坑人，不，是未来对朋友问候的时候多一种方法。

　　顺天应人，这不是一句妄言。

　　顺天者昌，逆天者亡。

　　天地大劫以起，想要阻拦天地大劫，这就是逆天而为，必定遭受天地反噬。

　　天意不能逆，唯有顺，此刻大劫不起前，主动挑拨天地大劫者，必定受到天意眷顾，做事无往而不利。

　　这就像是汉末张角一般，太平教传遍天下，不光是贫苦之士，其中不乏世家大族。

　　作为掀起此劫的张角，天命眷顾之下，事事皆成。

　　可也不要认为自己无敌了，天意如刀，苍天最为无情，永远是冰冷无情者，看待事物完全的是机械化，有功，赏，能利用者，利用。

　　像是张角天命一去，没有多久就身死道消了。

　　声势浩大的黄巾也随之被剿灭，所以这一次大劫，缺乏一位能言善辩之士。

　　要是用大白话，那么就是少了一位申公豹。

　　不然封神大劫，也就是过家家的打斗了，正是申公豹一手把他们全部都给拽入场了，才让战斗的浓度不断升级，以至于最后飙升的没边了。

　　申公豹，真乃人才也！

　　要是申公豹是元始天尊派遣的间谍，那么申公豹就不是人才了，而是绝世大才，这等人物一怒而诸侯惧，安居而天下熄。

　　朕的申公豹在哪里？

　　西门富贵？实力差了很多，倒是不可行，他师父那一位纵横老祖还差不多。

　　这是纵横老祖，此人较为陌生，根本没有任何恩情可言，纵横一脉向来是不可靠。

　　所以还是要杨启峰亲自登场，再开一个小号搅风搅雨。

　　活着不易，作为一个皇帝更加不易。

　　自己心腹如今本事还是弱了一些，想要大用此时不太可能，到最后只能够让杨启峰亲自登场了。

　　这也是没办法，看那一些菩萨各种化身，这不就是没人可用，不得不亲自登场嘛。

　　只是很多计划，要重新来过了，尤其是和东冥真君的合作。

　　这是真身传递来的消息，源力真是厉害，竟然还是实时讯息，这未来有重大变故后，竟然又给自己来了一份未来演变。

　　这是生怕自己吃亏啊？

　　但你能不能来点正能量，怎么老是这阴暗的讯息，这一次李铁牛层次不足了不加以表述，东冥真君又叛了。


第899章 杨启峰龙的表演（上）

　　实时讯息！

　　宛如新闻联播，刚刚发生不久，就已经的在电视台中播放了。

　　这是一个很明显的BUG，只要不是傻子稍微思考一二，这就能够判断的清楚到底如何？

　　未来不是不可变的！

　　未来变幻莫测，随意一个举动，就会搅动未来，大名鼎鼎的蝴蝶效应正是如此。

　　本来获取到的未来，因为杨启峰的举动而变的莫测起来，南海龙王这一出大戏，一下子让战争浓度开始飙升了。

　　一下子就把四海龙王，乃至于龙庭牵扯进来了。

　　四海龙王这可是四位地仙，掌管着幅员辽阔的四海，对于龙庭而言这是不可舍弃的，尤其是四海龙王是四位地仙。

　　一下子失去四位地仙，龙族肯定是元气大损，这还不算龙庭之中的那一些真龙，可谓是和四海龙王无不都是沾亲带故。

　　不是叔叔就是二大爷的。

　　源力有问题，或者是说在自己手中是有问题的，要是在老五手中的话，那么就没有多少问题了。

　　此刻暖阁中杨启峰的真身，一根手指轻轻的敲击着桌面，正在思考着当前的问题，这一件事情让杨启峰看出了源力的不足，反应很是僵硬呆板。

　　换成老五手中的话，那么去除掉反制的手段，未来内容不会掺假，那么就是一个很强力的金手指了。

　　很多重生者都会有着一个缺陷，那就是随着自己重生归来，要是不改变历史就是随波逐流，这重生也就没有什么意义了，但要是改变历史的话，自己掌握的未来也逐渐无用了。

　　可老五这里到好，金手指还能够实时更正未来，传递出一系列的讯息，不论是自己如何作妖，未来一切都在自己掌控当中。

　　只是这一滴源力，杨启峰心中一叹。

　　又一次获取未来讯息，岂能不付出代价，本来源力力量就已经所剩无几了，这一次之后哪里还剩下多少。

　　杨启峰要是不对源力使用，那么相信不久之后源力就会彻底的消散。

　　哪怕是有杨启峰使用一系列手段尽力挽回，但效果也不会太大，要是未来情况再有大变，源力肯定会消散无疑。

　　这也应该是一种手段，就和在你面前烧钱一样。

　　烧钱你不心疼，因为这钱不是你的，可要是你的钱，那结果不言而喻。

　　杨启峰心疼啊，这可是自己的手中钱，囊中物。

　　用了必有后患，不用还心疼。

　　此源力已经成为了鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　源力杨启峰还是不能下决断，这样的好东西不敢用，可要是没有了源力，想要借此为跳板，直接的获取到仙道世界的认可，直接铺平自己成为金仙道路就曲折了。

　　目光微微挪移，朝着扬州看去，那里一场大战依然继续持续着。

　　娄县！

　　战斗已经持续着。

　　地仙之间的战斗，不要说是缠斗三天三夜，就算是打一个一年半载，这也算不上什么怪事。

　　到了地仙这一步何其强大，法力基本上都已经做到了生生不息的地步，尤其是南海龙王实力一点也不弱。

　　四海龙王富有四海，哪怕是要大部分给龙庭，但四海龙王能够留下来的，依然是一个惊人的数字。

　　南海龙王有着大量的资源，实力自然是进步迅速，要知道在龙庭当中，四海龙王这可也是一个美差。

　　可不是普通的龙能够担任的，这才定下了四海龙王非地仙不可。

　　南海龙王不弱，和南海龙王战斗的方海地仙，也不是泛泛之辈，这一位可是天蓬真君手底下的嫡系。

　　作为一位真君嫡系，方海地仙本事自然不弱，尤其是仙秦大昌时，可是给天蓬真君干了不少脏活，这非有能力有实力者绝不能担任。

　　二者算得上是龙争虎斗，没有三年五载的时间，是分不出胜负的。

　　不是所有人的战斗和杨启峰一般干净利落。

　　不过二者实力相近，但架不住暗中还有着一人。

　　玄水地仙隐匿于暗中多时，并未一开始就出手，而是等待着方海地仙和南海龙王的战斗不断持续，正在暗中窥视等待着最佳出手的时机。

　　这一个机会，没有让玄水地仙多等。

　　玄水地仙也知道继续等待下去最佳，可这一场战斗不能够拖延太长的时间，四海龙王闻讯，必然前来援助的同时，阻止这一场战斗。

　　一柄通体冰蓝色的三尺长剑，在此刻骤然的刺出。

　　剑气纵横，逐渐演化为剑芒。

　　剑芒璀璨，锐利无匹，天地之中充斥着剑芒，压制住了一切。

　　这一剑石破天惊，玄水地仙骤然动手，正在和玄水地仙战斗中的方海地仙也不是无动作。

　　知道玄水地仙在一旁，方海地仙早就已经准备多时了，当玄水地仙出手，方海地仙直接开始配合起来。

　　一个脸盆大小的白色黄金圈，被方海地仙一下子直接扔出。

　　黄金圈瞬间来到南海龙王身前，漫天的金黄色光芒绽放，一股禁锢之力弥漫开来，南海龙王身上鳞片光泽高低起伏，就像是会呼吸一样。

　　正在不断抵消着黄金圈的禁锢力量，这一片片的鳞片，乃是一件甲胄。

　　黄金圈的效果不断减弱，最后直至被化解，但南海龙王的动作依然为之一顿，这就给了玄水地仙机会。

　　冰蓝色三尺长剑，刺中龙的逆鳞之上。

　　正是蛇有三寸，龙有逆鳞。

　　逆鳞为龙族最为软弱的地方，但同时也是最强的地方，因为龙族都会看护此地，南海龙王自然也不例外。

　　但防御的手段，在冰蓝色三尺长剑之下，纷纷的崩溃。

　　长剑刺入南海龙王逆鳞之上，一声惊天动地的凄厉声音响起。

　　南海龙王的气势随之跌落，玄水地仙和方海地仙乘势而上，开始痛打落水狗，短短的不倒一刻钟的时间。

　　南海龙王就已经的被擒拿，本来就算不敌也能逃走的南海龙王，却是没有预料到会有人卑鄙无耻的偷袭。

　　猝不及防之下，被伤到了逆鳞重创。

　　“道友该动手了！”玄水地仙站在方海地仙一旁轻声讲道。

　　方海地仙迟疑良久，这是投名状，不得不杀。

　　“孽龙该杀！”


第900章 杨启峰龙的表演（下）

　　东海！

　　一条真龙正在漆黑的海底之中游动，这是一条鳞片为火红色的炎龙，本来应该是翱翔于九天之上威武不凡。

　　但此刻这一条炎龙，身上精美的火红色鳞片，再也无往日那样精美。

　　多处都有着断裂，露出了鳞片下的血肉。

　　前方，红橙黄绿青蓝紫七彩光芒不断绽放。

　　金碧辉煌的龙宫出现在前方，一队队巡海夜叉相貌狰狞的在龙宫前来回巡视。

　　“滚开！”看着前方迎面而来的一队巡海夜叉，真龙一声呵斥，庞大的身躯速度根本不停，直接冲入到了东海龙宫前。

　　一位面容苍老背负龟壳的龟丞相快不走来，迎面来到真龙前，直接下拜讲道：“南海龙太子，三位王上已经在大殿上恭候。”

　　虚幻的光芒在真龙身上不断的浮现，光芒介于虚幻之间，最后彻底把真龙完全包裹，当下一秒光芒消散后，南海龙太子挺拔的身躯显化而出。

　　身上火红色的甲胄，处处都是刀剑伤痕，不少地方已经破损，南海龙太子脸上也有着一道小拇指的伤痕。

　　血肉翻起，滴滴的鲜血不断从上面溢出，顺着南海龙太子的面额流淌下来。

　　“南海龙太子这伤势还处理一下为好，让三位王上！”龟丞相看着滴血的伤口，不由开口讲述道。

　　“滚开！”南海龙太子伸手一把的推开龟丞相，语气愤怒的咆哮喊道：“父王刚死，你这狗奴才就敢对本太子无力。”

　　“这东海龙宫的门槛太高，看来本太子进入不了，只能前往龙庭了。”

　　“告辞！”

　　南海龙太子一甩手臂，直接扭身大步的朝着外面而去。

　　“太子，不可！”龟丞相一下子扑倒在地，直接保住了南海龙太子的大腿，直接哀求讲道。

　　“松开！”南海龙太子呵斥讲道。

　　“五弟，如今是什么时候？父王和两位王叔都等着呢？”

　　“赶紧和哥哥进来！”一位脸上浮现鳞片的男子走出，一把抓住南海龙太子的手，不由分说的拉扯着就朝着东海龙宫内走去，龟丞相已经自觉的松开了双手。

　　看着离开的两人，龟丞相底下了头，微微一叹道：“多事之秋！”

　　东海龙太子引领着南海龙太子，一起来到大殿当中。

　　大殿中东海龙王坐在上首，其他西海龙王和北海龙王也各自端坐，南海龙太子走入大殿之后，根本不等有询问的言辞，一下子跪在了地面上。

　　龙目之中泪水开始狂飙，嗷嗷大哭起来，这是听者伤心闻者流泪，用着自己梗咽的语气苦求讲道：“东海王伯，西海王叔和北海王叔。”

　　“我父王死的惨啊！”

　　“被贼子杀了还不解恨，竟然直接剥皮抽筋，二贼把父王尸身分割一空，犹如屠宰羔羊一般。”

　　“放肆！”东海龙王大声咒骂起来，咆哮的声音响彻大殿，声音酷似惊雷一般，不断在大殿当中回荡着。

　　“贼子，这贼子怎么敢！”西海龙王抚摸着自己龙须的手指，不自觉的已经用力，直接扯断了自己龙须，愤怒的语气响起道。

　　“那贼子完全把我龙族当做牛羊之流，宣称我龙族一身是宝，薄皮能够做皮甲，抽筋能够做弓箭，就算是骨头也能够熬汤。”

　　“还括不廉耻的宣称，地上驴肉，天上龙肉，尤其是龙骨汤大补。”

　　砰！

　　北海龙王一掌拍在了自己身前的桌面上，晶莹剔透通体玉质的桌面，一下子被北海龙王拍裂，咔嚓一声，桌面断裂开来。

　　“此贼子当着你的面就这么说的？”北海龙王阴沉着脸语气森寒的问道。

　　“千真万确，侄儿怎么敢欺瞒北海王叔。”南海龙太子语气激昂起来，目光在众人脸上一一扫过，愤慨的继续讲述道：

　　“把侄子释放回来时，还要侄子给王伯和王叔们带一句话。”

　　“四海之战龙族要是识趣，直接跪地请降，不然南海孽龙就是前车之鉴，不然！”

　　“不然什么？”北海龙王挥手催促的追问道。

　　“不然大军征伐，先杀东海孽龙，再杀西海孽龙，最后宰了北海孽龙，其他龙子龙孙加在一起，倒是能够凑齐一锅万龙宴！”

　　“猖狂，贼子胆敢如此猖狂。”

　　“不可原谅，不可原谅，不可原谅！”北海龙王豁然起身，在大殿之中反复的踱步，不断的来回走动。

　　“方海和玄水二贼，竟然如此猖狂，不把我龙族放在眼中，必杀死二贼，报此奇耻大辱！”

　　“不，光杀此二贼也不够。”

　　“大哥，不必犹豫了，发兵吧，二哥死了，我亲自出手必须让仙商付出代价。”北海龙王恨声恨意的讲道。

　　“老四，稳住，这一战是老二先出手的，我龙族不占理，要是率先报复，龙庭那里不好交代，先等一会，把消息报告给龙庭，等龙庭消息。”东海龙王讲道。

　　“这不是我父王先动手的，是方海贼子暗中偷袭我父王，我父王逼不得已这才反抗，谁能够想到玄水贼子毫无强者风范，隐匿在一旁偷袭，这才一举杀死我父王。”

　　“侄儿说的在理，二哥的本事要是一心要走，方海贼子哪里拦的住，都是玄水贼子偷袭的结果。”

　　“此贼子故意隐匿暗中，岂不证明了方海和玄水事先串通暗害二哥。”西海龙王寒声讲道。

　　“此事有蹊跷，再等一等，看龙庭那里的消息。”东海龙王等西海龙王说完这才开口，依然还是一样的言辞。

　　“等什么？”

　　“二哥死的如此凄惨，大哥连报复的心都没有，大哥还把二哥当做兄弟？”

　　“大哥窝囊能够忍，我们兄弟忍不了。”

　　“大哥你就在这里等龙庭的消息吧，三哥我们走。”北海龙王招呼一声，大步的朝着东海龙宫之外走去。

　　“二哥之仇，不可不报。”西海龙王豁然的起身，直接跟随着北海龙王一起离开。

　　南海龙太子也随之起身，对着东海龙王讥讽的讲道：“枉顾我父王这么多年一直把王伯当做大哥。”

　　“如今我父王身死，王伯竟然不管不顾，真是令人心寒。”


第901章 水淹大地

　　东海老龙！

　　不愧执掌东海一脉，贵为四海之首。

　　倒是有着一些气数的，自己的一套小连击，竟然没有把东海龙王劝动。

　　正在跟随着西海龙王和北海龙王而行的杨启峰龙，此刻心中正在默默算计起来，一双眼睛绽放光彩，看着身前的西海龙王和北海龙王。

　　二者气运之中代表着劫气的气运，此刻不断的翻滚，并且劫气正在四面八方源源不断的汇聚而来，这一种速度简直让人心惊。

　　不过作为四海龙宫的王者，不论是北海龙王还是西海龙王，当然不可能轻易就身死，哪怕是劫气源源不断汇聚。

　　可西海龙王和北海龙王自身的气数，正在镇压这一股不断汇聚的劫气。

　　代表着西海和北海的气数，源源不断的汇入到西海龙王和北海龙王身上，配合着二人自身的气数再镇压劫气。

　　两位龙王福运连绵，这么多年来看来也是做了不少功德的事情，一时之间竟然没有被劫气给镇压下去。

　　这等人物要是无人挑拨，自然轻松渡劫。

　　参考封神之战，其中截教良莠不齐，其中不修品德者数不胜数，但也不是没有道德之士。

　　其中四大弟子，哪一位不是得到了圣人真传，岂能为非作歹，可最后还不是一一遭劫了，这不是你洁身自爱就能够无事的。

　　挑拨坑人，高明之处在于不是直奔目标，而是借助着一个引子，然后就不断扩大这一个引子就可以了。

　　申公豹前辈事例都已经给你做好了。

　　先挑拨一些截教门徒参战，然后当他们死了，在去找一批，毕竟只要是人，就不可能无朋友，谁没几三五个好友，到时候直接就可以借助着此关系。

　　不断的拽好友过来，直至到最后把截教全部都坑进来。

　　不，怎么能够用坑。

　　这是为了他们好，要是无申公豹，这一些不修品德之辈，早晚都要遭劫，死在了封神还能够上封神榜，不为仙，能够为神。

　　虽然被约束了，可依然是长生久视，可没有封神榜，这死了就是真死了。

　　杨启峰在后面一言不发，静静的跟随着西海龙王和北海龙王，看着西海龙王和北海龙王离开了东海龙宫，在一处军营之中点齐了自己本部兵马。

　　并未去西海和北海还有南海中调兵，其一是三海距离东海有一段距离，再调兵的话有一些远，其二就是时间耽搁久了，龙庭那里反应过来，可就出兵不成了。

　　所以点齐驻扎在东海龙宫的本部兵马后，直接就出兵直奔扬州而去。

　　东海海中，大军齐聚。

　　虽然只有西海和北海之兵，但依然声势不小，各种道兵种类不同，什么虾兵，蟹兵之类的数不胜数。

　　要是不清楚，可以参考海鲜。

　　在杨启峰看来水族这一些道兵品种，无不都是海鲜大杂烩，不，是海鲜大咖。

　　劫气还在不断汇聚，但西海龙王和北海龙王自入军营之中，气运之中获取到了军气相助，又多了一个臂助镇压劫气。

　　现在镇压劫气分为三种，分别是西海龙王和北海龙王各自的气数和四海汇聚来的气运，这算是一股力量，其中还能够细分，这就没有必要细说了。

　　余下的军气不必多提，最后一股气运就是龙庭的气运。

　　这一股气运才是最为主要的，在杨启峰苍天之眼之下，西海龙王和北海龙王气运之上，笔直的降下一道气运。

　　这一道气运看似不多，根本没有西海龙王和北海龙王自身气数和汇聚的四海气数多，可颇有一种水泼不进油泼不撒的气势。

　　不论是劫气怎么冲击，但全部都溃败下来。

　　不过劫气也没有放弃，一次又一次的冲击，虽然都是次次失败，可劫气的冲击也不是没有效果的，大部分劫气都被阻拦下来。

　　可杨启峰仔细观看下来，依然还是有一部分劫气真正的冲过参杂在了西海龙王和北海龙王的气运中。

　　看似很少，但积少成多，谁让劫气无边无际，多到了一种恐怖的程度。

　　龙庭庇护的力量不弱，二者福德连绵，本不该死的，这里足以看出天意的恐怖，如今西海龙王和北海龙王已经成为了大劫的中心。

　　踏出东海龙宫后，哪怕是有军气镇压，可随着不断接近扬州，龙庭的庇护力量就弱了一分。

　　不过这西海龙王和北海龙王也不是没有生机，万事都不是绝对的，生机也已经留下，只要迟疑一二，等到龙庭的阻拦。

　　所以杨启峰还要补上最后一刀，看着扬州方向久久不言的杨启峰开口讲道：“两位王叔，扬州有玄海和方海两位贼子，要是直接和他们硬碰硬此举不利。”

　　“侄儿说该怎么办？”北海龙王开口讲道。

　　“既然我父王已经身死，怎么能够没有陪葬者。”杨启峰脸色狰狞的讲述道，话语到此却是停止了，看着一下子冷场的气氛。

　　杨启峰心中暗骂了一句，真是烂泥扶不上强，还要自己把话语说的明白，此话有罪业产生，本不想说，但这二人不上道，也没有太多时间去因势利导废话下去了。

　　遂直接讲道：“水淹娄县，让他们全部都给我父王陪葬！”

　　“区区娄县怎么能够？”

　　“我要水淹扬州，把扬州一地化为汪洋，清洗掉他们所有人，为二哥陪葬。”

　　杨启峰心中一松，到底不是白痴，很是上道，水淹扬州可不是他杨启峰说的，一县和一州，这差距可太大了。

　　娄县一县之地最多也就是上万户，几万人而已，但扬州一州之地，那可是上上下下千万人口。

　　“不错，我龙族死一人，就要他人族一万倍，十万倍偿还！”

　　“水淹扬州，杀掉所有人！”

　　看着西海龙王和北海龙王，全部都开口，杨启峰心中晓得，这一波稳了。

　　这两个家伙还能够活着回去，他扬字就倒着写。

　　就算是龙君都不敢干这等天怒人怨的事情，到底他杨启峰格局小了一些，也就是水淹一县，而不敢水淹扬州。


第902章 上古秘闻

　　娄县！

　　李铁牛骑乘着一匹火红色皮毛的神驹之上，一手扯着马匹缰绳，神驹四蹄之下，泛起浅浅云雾，云雾不断汇聚，最后化为一片云朵。

　　仙人骑马，本就罕见，不过至少这马会飞，能够归属于天马之列。

　　扬起手中的马鞭，指向云雾下方的娄县，李铁牛不由的叹息一口气道：“这都是什么事？”

　　“本帅自朝堂之上被拜为元帅，领命征伐东海，本该是一场大战，不曾想如今本帅竟然主持的是迁移人口。”

　　“堂堂道兵，如今都已经成为了维护治安的杂役。”

　　“元帅的抱怨，末将岂能不懂，只是这时局变化的，实在是让人想不到。”方欠之在一旁附和讲道。

　　此刻的方欠之也骑乘着天马在李铁牛一侧，看着下面道兵主持的迁移事物，道兵具备法力，不是普通凡俗之辈。

　　迁移人口自然雷厉风行，效率也是惊人，如今娄县基本上已经要被迁移一空了，只是一些物资全部都被舍弃了。

　　如今迁移的可不光是娄县一县之地，其他靠着沿海的各县，全部都是受灾的行列中，哪里还有余力的把物资全部都给转移走。

　　只把人给迁移走这就算是不错的一件事情了，方欠之目光不由的看向东海。

　　海水一浪接着一浪的冲起，并且以肉眼可见的速度在增长着，不断开始侵蚀土地面积，短短的三五个呼吸的时间，就已经的有着三四米土地被海水侵蚀。

　　这样下去，也就是一夜的功夫，不，如今这海水侵蚀的速度越来越快，继续要花费多少功夫倒是不好判断。

　　但肯定没有多久的时间了，方欠之心中沉重。

　　龙族如此大胆，扬州可不是寻常州县，这可是九州之一，是人族根本，龙族此举是要和人族开战了。

　　预想之中的东海之战，本该是一场属于他们的厮杀，如今可好主力部队成为了后勤辅助，一个个的活计全部都成为了维持治安，迁移灾民，镇压民变。

　　这本该是普通部队干的事情，如今全部都被道兵负责，他堂堂的滕国公，如今干的是救灾事情。

　　最为关键的还不是统管全局，只是负责一地，真是窝囊。

　　此地风平浪静，海水一时并未冲来，但如今的东海之上却是犹如火药桶，只要稍微有一点火星，就要直接的爆炸。

　　四太子此刻脸色温怒的看着西海龙王和北海龙王，一甩自己宽松的衣袖，开口痛声大骂讲道：“疯了。”

　　“你们疯了！”

　　“竟然胆敢水淹扬州，此等大事，谁给你们勇气做的。”

　　四太子的脸色扭曲，自龙庭之中获取到消息后，他是马不停蹄一点也不敢耽搁，直接的朝着扬州而来，就算是东海龙宫都没敢去。

　　就是怕自己来晚一步，造成不可避免的损失。

　　“二哥之死，人族必须要给一个交代？”西海龙王没有回答四太子的话，而是直接沉声的讲道。

　　“交代？”

　　“到了这个时候，你们竟然还要交代。”四太子怒极反笑，伸手指着北海龙王和西海龙王，高声的吼叫讲道：“扬州是什么地方？”

　　“这是九州，自世界开辟，天帝扫荡群蛮，荡平骚腥，亲自划分九州。”

　　“九州就是世界根基，天地人三界之一的人间界，为世界的支柱，你们竟然胆敢覆灭一州，哪怕是龙君在此，也不敢口出此等妄言。”

　　“真当天庭九君，都是吃干饭的，那一些人族真君一个个都提不动刀了。”

　　“四太子此言差矣！”南海龙太子闻听此言，看着已经被四太子镇压下气势的北海龙王和西海龙王，此刻不由的主动开口。

　　上前走了两步，来到四太子身前，南海龙太子直接一拜。

　　虽然都是龙太子，可二者的分量天差地别，四太子是龙君四子，而他只不过是南海龙王的儿子，就算是南海龙王在四太子面前也要伏低做小。

　　但此刻南海龙太子不怕，因为南海龙太子心怀正义，此等正义凛然的人物，当然会有着天意眷顾。

　　大白话就是心怀正义，天意眷顾，自然做事无往而不利。

　　“南海龙太子我知道你父王刚死，你心中有着怨恨，但此关乎龙族大局，还希望你忍耐一二，龙庭不会不管，事后必定给你一个交代。”

　　四太子是何等人物，此刻怎么敢利用身份强自压制，这一个个都是火药桶，一点可就爆炸了，当然是说好话安抚一下。

　　当然也不可能全部都采取怀柔手段，这会让人得寸进尺，所以再寻一个由头，来一点雷霆手段。

　　这就是打一巴掌给一个甜枣，刚柔并济，恩威并施。

　　“扬州是九州之一，我们自然是不敢淹没。”南海龙太子稍微的软化了一下措辞，用着软化的语气继续讲道：“但四太子你看，我们这淹没速度，根本称不上快，人族完全有反应机会。”

　　四太子和北海龙王和西海龙王不同，对南海龙王的死，心中只有恼怒，而并无恨意，所以寻常的挑拨自然是不可行的。

　　但换一种方法不就可以了嘛。

　　今日龙庭谁来了，都是扑街货。

　　他南海龙太子有此信心，操控着沙哑的语气讲述道：“我们不是为了水淹扬州，杀死这无数人类。”

　　“是用水淹扬州逼迫人族，把杀了我父王的凶手交出来。”

　　“两位王叔你们说是不是？”

　　“不错，我们正是这个意思。”

　　“四太子你看人族这不是把人都迁移走了，淹没的地方根本没有损失。”

　　北海龙王和西海龙王先后开口，南海龙太子也把话语接下来，继续加钢架线的讲道：“我曾经观看过一本上古龙族典籍。”

　　“上面记录着一件我龙族先辈的丰功伟绩。”

　　“和如今我们遇到的情况一般无二。”

　　“仔细说说？”四太子来了一丝兴致追问讲道。

　　“说的是上古时期某个朝代，有一位陈塘关总兵，陈塘关总兵妻子，怀孕三载诞生一位孩儿。”


第903章 三太子传奇

　　“想那人族，怀孕三载，这才诞生麟儿，为人父母那是会何等的珍爱。”

　　“父母太过宠爱之下，让此子性格顽劣，不得不托人拜了一位本领高强的师父，想要管制一下顽劣的性子。”

　　“可不曾想伴随着此子本事高强，热的祸患越来越大。”

　　“最后竟然打杀了巡海夜叉，最后龙宫太子前来问罪，此子不分青红皂白，直接就把龙宫太子剥皮抽筋。”

　　“剥皮抽筋？”四太子目光似笑非笑的看着杨启峰，语气有着疑虑，正是在怀疑杨启峰说的是假话。

　　“龙宫太子死后，龙王自然恼羞成怒，可也不曾直接上门打杀，而是掀起滔天巨浪，要水淹陈塘关。”

　　“只要陈塘关总兵交出此子，自然就只诛杀恶首而放过他人。”

　　“陈塘关总兵爱民如子，正在挣扎之际，不想此子顽劣却也刚烈，直接削骨还父，削肉还母，杀了此子后龙王自然直接退兵。”

　　“如今我们这一番举动，正是消费此事，只要我们做的足够逼真，自然可以威逼他们交出凶手来，给父王一个交代。”

　　“那上古叫什么名字？”

　　“三太子传奇！”杨启峰一脸正色的回答讲道。

　　反正死的都是三太子，活着的也是三太子，光是叫这一个名字，半点毛病都没有。

　　四太子陷入沉思之中，这一番话语都被四太子当做故事了，但其中代表的含义四太子已经听的明白。

　　此事到也不是不能一试，四太子正在考虑其中的利弊，却是不曾见到自己的气运，随着杨启峰口吐莲花，正在快速的消磨。

　　龙庭之中的庇护，却是被一股降临下来的天意，生生的给磨去。

　　连天意都晓得，四太子身份尊贵，不是一般人物，要是死了的话，龙庭肯定不会善罢甘休，所以四太子是必死无疑。

　　这就宛如封神之战的赵公明，正是这一位死了，才彻底的拉开了封神大戏，才让截教一些得高人纷纷出山，最后直至到嗝屁。

　　“好，先威胁一番，真当我龙族无龙！”沉吟良久，四太子终于下定决心，沉声开口讲道。

　　“多谢四太子支持！”

　　“为我父王报仇！”杨启峰连连感谢，心中想的却是这一具分身，怕是不能够要了，如今所作所为是顺应天意，但天意这东西最为无情。

　　现在是顺风顺水，但不代表着干一些坏事，就不会有罪孽产生，这罪孽也只是被天意压制，等到天意眷顾消失，罪孽就会开始反噬。

　　这就是一道坎，渡过了自然是海阔天空，渡不过就是身死道消。

　　如今连番的挑拨，尤其是水淹扬州，尽管只是杨启峰的一个提议，可这也算是引子，诞生出的罪孽不算是太多，但也是不少。

　　也有着劫气开始影响着杨启峰，只是因为天意的阻隔，如今劫气还不成气候，但当杨启峰没有利用价值之后，再无天意阻拦，劫气瞬间的爆发，最后结果可想而知。

　　杨启峰当然是不可能求助真身出手，帮助这一具分身抵消掉劫气的，这不是做不到，而是收益和支出不成正比。

　　这一具分身舍弃也就舍弃了，没有多少培养的价值，如今能够有此本事，还不是因为属性固定化的缘故，让分身能够借助着真身的神通。

　　没有真身的天赋神通，分身也就没有多少价值了。

　　劫气凶猛，在大劫当中避免劫气的最佳方式，莫过于做一些事情出手干净利落，绝对不能够耽搁下去。

　　因为随着你自己拖延，每一秒劫气都要加深影响。

　　像是四太子，要是一开始杨启峰此番言辞，四太子肯定是不会同意的，但眼前四太子沉吟一会竟然傻傻的同意了。

　　劫气，真是脑残光环，是佩戴的越久，影响的也越强。

　　智商二百二，也能够给你降到七八十。

　　最后用这一具分身偿还罪孽，怕是最后可能也会受到影响真身，毕竟这一具分身无法承担这么多的罪孽。

　　挑拨四太子后，不能继续下去了。

　　该把此等角色转让给四太子，不然这一直挑拨下去，未来后患可是不小，说到底自己的本意只是名义征服四海。

　　如今却是被搅合的要实际把四海给拿下来，此种情况和初始想法差距甚远。

　　其中东冥肯定也推了一手，这一些天庭九君，真是一个都不能小看，尤其像是东冥真君这样的人物，当初在大日真君上台前，可是东冥真君协助天帝统管天庭。

　　自大日上台后，大日一脉势大，东冥真君想要夺取回地位，那么不太现实，要寻找大日真君出错。

　　这就和当初大日真君一直在暗中虎视眈眈，最后把东冥真君拉下台一样。

　　可如今情况大不同，火德真君已经离开了这一方世界，大日真君自己又已经的受伤了，本来势力强大的大日一脉。

　　如今已经是七零八落了，唯有妖君和龙君在天庭之中支撑，作为一向是人族主义者，主动排斥异族的东冥真君。

　　自然是看不上妖君和龙君，等待的时机也已经来了，要把妖君和龙君排斥在外，最不济也要派遣到地府中驻守。

　　再一次的执掌天庭，这就是东冥真君的利益诉求，杨启峰和东冥真君此点是一致的。

　　东冥真君要执掌天庭，必定要打击龙君和妖君，而龙君和妖君也是杨启峰的敌人，敌人的敌人就是朋友。

　　杨启峰和东冥真君联合在一起很正常，不过在妖君和龙君倒台后，双方的关系是否能够维持，就要看接下来的动作了。

　　不过杨启峰把握不大，东冥真君不是什么好相与的人物。

　　能够打击大日一脉开始夺权，那么就证明着一件事情，东冥真君自身也是喜好权势的角色，要让东冥真君老老实实的安分下来，这可不是一件简单的事情。

　　昔日仙秦一事，其中不知道有多少隐秘，那可是主神都要当做支线任务的，只是被杨启峰生生给掰旨了而以。


第904章 妖族起兵

　　帝京，朝会！

　　杨启峰神态凝重的端坐于龙椅之上，冕梳垂下让人看不清楚杨启峰此刻的神态。

　　群臣肃穆，朝堂上的气氛较为沉寂。

　　龙庭出手，水淹扬州。

　　此等消息已经从扬州传入到了帝京，可以说是石破天惊，不曾想这东海之战，如今已经飙升到了没边了。

　　不客气的讲，如今已经不再是仙商一家的战斗，是人族的战斗。

　　水淹扬州！

　　要知道扬州是什么地方？

　　这是九州之一，人族的根基，人间界的核心。

　　要是扬州出事，九州缺一，这代表着人族气数有缺，特别是九鼎不在圆满，这可是石破天惊的大事，影响的可不光是仙商，是整个人族都要被影响。

　　“青州那里局势如何？”杨启峰率先开口询问了，青州局势都了然于胸，但此刻这是打破沉默的话题。

　　“陛下！”

　　“青州三位殿下本来要进军，但因为扬州之战，龙庭悍然出手，所以不得不暂时停止进军，一切都等待着陛下的命令。”

　　负责此事的朱长烈走出，开口回答杨启峰的问话。

　　不论是大皇子还是二皇子还是三皇子，这可都不是白痴，扬州一事石破天惊，哪里还敢有着妄为。

　　毕竟这龙庭宛如疯狗一般，一下子就恼羞成怒，开始四处咬了起来，竟然敢水淹扬州，这样的事情都干的出来，哪里还敢有着妄动。

　　大战升级，关乎人族。

　　“陛下！”

　　“龙族胆敢残害我人族万万同胞，此种举动是自取灭亡。”朱长烈并未退回，而是站在中央位置，开口平缓的继续讲道。

　　“这已经不是我仙商一家之事，是人族之事，陛下贵为仙商之主，真龙天子，执掌凡间人族，此时当以仙商名义，号召天下群仙，踏破四海，平定龙族。”

　　“朱太尉言之有理，龙族无道，当号召天下群仙共讨。”大殿上的朝臣开始纷纷附和起来，领头的几位全部都是人精，当他们开口附和，底下的自然也附和起来。

　　“好，就以朕的名义，号召天下群仙共商我人族大事！”

　　“此事由安王负责！”杨启峰指派了一人，正是仙商中为数不多的仙人，安王钱正理。

　　说完，杨启峰就起身离开了。

　　暖阁，此时却是唯有三公和九卿，其他闲杂人等一位没有，这一些就是杨启峰的心腹之臣。

　　“都说说吧，这一件事对我仙商的影响？”

　　“陛下，此番龙族失智，对我仙商而言实乃是一件幸事。”说话的是巩朗，这一位神态沉稳，语气较为凝重。

　　上前一礼后，继续开口讲道：“四海龙宫实力不弱，凭借我仙商一己之力，想要平定并不轻松，但此番龙庭出手水淹扬州。”

　　“这就是一次机会，毕竟龙庭都出手了，而我人族群仙岂能置身事外，只要把人族群仙都卷入进来，占据优势的是我们仙商。”

　　“汇聚人族群仙之力，踏破四海不是难事，到时候四海将不会再是名义上的臣服，而是真正被我仙商征服。”

　　巩朗话语只涉及四海龙宫，不曾涉及到龙庭，杨启峰也晓得，在巩朗内心中，依然不认为龙庭会出事。

　　哪怕是这一次是龙庭出手水淹扬州？

　　这就是有着后台的好处，龙庭中有着一位龙君存在，这就让龙庭稳如泰山，在巩朗看来一番争斗下，龙庭就算是失败，最后也是把四海龙宫当做弃子给扔出来。

　　这是正常的展开，但谁让暗中还有着一位东冥真君虎视眈眈，此处杨启峰要承认错误，自己到底是经验不足。

　　对于大劫的展开，判断的有一些不太准确，这一次倒是给杨启峰硬生生的上了一课。

　　杨启峰本来是按照着常规打开，从四海再到八荒，不涉及龙君和妖君，唯有最后入主天庭时，才会涉及到天仙这一个层次。

　　四海和八荒都是地仙层次打转，但真实上的大劫怎么可能？

　　与其说是东冥真君虎视眈眈，还不如说是大劫的发展，是不可能一下子骤然提高的，这就像是封神之战，不可能刚刚讨伐西岐的时候，就是通天教主在西岐下摆出诛仙剑阵。

　　任何事情发展，都是需要一个过程，比如说是前戏，高潮，余韵三个过程。

　　本以为入主天庭就是高潮，但不曾想这入主天庭是高潮不假，但在前戏的时候就已经开始进入正题了。

　　这大劫展开不是一下子骤然提高，而是逐渐向上的，此时涉及到天仙，等到入主天庭时涉及的就不止一位天仙。

　　这一个教训，发生在仙道，倒不算吃亏。

　　毕竟这仙道乃是杨启峰的主场了，就算是吃亏也不是大亏，杨启峰根基打的雄厚，根本跌不到，但要是换成其他世界，吃一亏没准就跌倒了。

　　吃亏，就是经验，唯有吃亏了才能成长，这一次吃亏了，下一次杨启峰就不可能再犯这样的错误了。

　　未来说不准，会借助着此本事坑人。

　　东冥真君的这一次反击，杨启峰深深想来，还有着一种深层次的原因，那就是土著对外来者的反扑。

　　仔细算来大日真君和龙君全部都是外来者，而东冥真君等人全部都是土著。

　　论起来天意优待，自然是东冥真君优先，自己的崽子和干儿子，谁受到的优待大，这根本就是一件不用问的事情。

　　此点是杨启峰的猜测，算不上太精准，因为昊天执掌这一方世界这么多年，怎么可能不改变这一点。

　　还让自己外来者和本方世界格格不入。

　　刚刚要诉说什么的杨启峰，突然咽下去了自己的说辞，看着落入到手中的一枚玉简，杨启峰一眼扫过，玉简中的内容就已经被杨启峰阅览。

　　看完玉简中的内容，杨启峰把手中玉简一甩，率先扔给了王建，目光凌厉的环视众人，沉声的开口讲道：“八荒起兵了！”

　　“八大妖王亲自统帅妖兵，如此心齐做一件事，这绝对不可能。”

　　“除非是妖君已经下达命令！”


第905章 局势恶劣

　　一波未平，一波又起！

　　在龙庭事件未曾解决前，妖族又悍然动手。

　　伴随着第一枚玉简传讯，接下来玉简犹如雪花一般，纷纷的开始落在了杨启峰面前。

　　八荒起兵，八大妖王一起动手，妖兵长驱直入，各路藩王纷纷告急，这如雪花般的玉简，全部都是各路藩王的求援信。

　　杨启峰随意拿起一枚玉简，阅览上面的内容。

　　“大业三十年，秋，南荒火犁妖王举兵，妖兵势强一日破居里关，入我许国境内，大肆屠戮，死者无数，许国覆灭在即，臣许王范例恳请陛下派遣大军。”

　　许国完了，杨启峰看完玉简，就已经知道许国根本坚持不住，许国当初虽然辉煌过，可如今败落的厉害，也不过是三洲之地，其中王庭所在的许州，也只是勉强达到上州之列。

　　其他二州都不过是下州而已，这样的实力和晋国比较起来，真的是天壤之别，晋州一州之地，就相当于好几个上州，哪里有可比性。

　　南荒火犁妖王何等强大，八荒的八大妖王皆为地仙，论起实力来妖族的实力根本不弱于龙族，甚至是还在龙族之上。

　　龙族一族，基本上都是身怀龙族血脉者，像是一些金鳞和龙蛇之类的，龙族这就有一点好，龙性本淫，不分长相，就是上，这让怀有龙族血脉的太多太多了。

　　所以造成了龙族眷属众多，这才组成了龙族的力量，不然光是龙哪里能够和妖族相比。

　　要知道妖族龙蛇混杂，虎豹豺狼花鸟鱼虫，只要开启灵智，就能够被称呼为妖，这也让妖族潜力发展巨大，龙族要不是眷属和一些死忠如虾蟹和龟等几族，哪里能够和妖族相比。

　　不愧是龙君，杨启峰放下手中玉简，心中叹息一口气。

　　八荒的八大妖王起兵，这样的手笔杨启峰一眼就看出来了，这应该是龙君的手笔。

　　四太子的所作所为，已经让龙君察觉到了不对，毕竟一位明事理的龙太子，离开龙庭前还信誓旦旦的要把西海龙王和北海龙王追回来。

　　但到了西海龙王和北海龙王面前时，就直接改变了主意，一下子也赞同了水淹扬州，其中怎么可能没有猫腻。

　　龙君可不是什么土著，这一位也是跟随着昊天从天界一起到来的老家伙。

　　有着天界丰富的传承知识，岂能判断不出来，四太子已经被大劫给影响到了，要么不动，直接放弃掉四海和四太子，要么就行雷霆一击。

　　八荒起兵，这只是第一步，龙君肯定有着后手，而妖君敢和龙君一起动手，也是妖君洞察到了威胁，地府那里肯定出事了。

　　东冥真君的瞒天过海之计，差不多，不，是一定被龙君和妖君识破了。

　　东冥真君想要暗自坑龙君，龙君也不介意摆明车马的和东冥真君硬拼一次，毕竟地府需要镇守，太玄天尊必须要有三位真君镇压不可。

　　这样天庭八君中也就剩下了五位，大日真君受伤闭关，此次涉及到自己小弟和人族的争斗，大日真君这闭关一定就是死关了。

　　这样谁也挑不出半分毛病来，毕竟大日真君不是在人族和妖族还有龙族冲突后闭关的。

　　大日真君早就已经闭关了，完全可以推脱不知道此事。

　　所以天庭之中也就是四位真君乱斗，其中妖君和龙君联手，也就是二VS二的局面。

　　天蓬和东冥，至于元君，哪怕是未曾获得消息，当东冥真君联系自己那一刻，杨启峰就知道元君肯定是入了地府。

　　地府要有三位真君镇压，东冥真君离开了地府，那么必须要有人补齐这一个名额。

　　不可能只留两位真君而离开一位真君，太玄天尊一事极为重要，这一位是金仙天尊，要是让太玄天尊脱困而出。

　　那可就是滔天祸事，天帝无踪的情况下，天庭就算是执掌天地规则，也必须要九君合力，才能够抗衡太玄天尊。

　　可如今天庭九君出缺，非补全不可。

　　而太玄天尊也不是傻子，直接和天庭硬碰硬，暗中私通地府，凭借着地府和天庭相争，一下子就削掉了天庭的天眷，这胜利者必然是太玄天尊。

　　毕竟凭借外来力量争斗，这注定是不可靠的。

　　太玄天尊就是大局，除非是都不想活了，不然就要对太玄天尊严防死守。

　　元君是先天神圣，不想参杂人族和龙族的争斗，外加昔年元君也是东冥真君一脉的人，双方还是有着交情和友谊的。

　　暂时下地府代替东冥真君不是什么难事，只是这一点被龙君发现，那么接下来的局势走向就不好预测了。

　　东冥真君到底是棋差一招，怎么能够让自己出来的消息被龙君和妖君知道。

　　要是自己的话，此刻一定不会出地府，而是继续老老实实的在地府待着，不到最后关头不可出，并且打击的对象也不可能是龙君和妖君，而只是龙君或者是妖君中的一位。

　　唇亡齿寒的道理都懂，但人的本性自私，事不关己高高挂起，只要不做绝了，只是让龙君代替自己去地府镇压太玄天尊。

　　这样妖君不可能有太过激的反应，到时候东冥真君执掌天庭，再做一些小动作，坑龙君和妖君，还不是手到擒来的事情。

　　可惜，人和人都不一样的。

　　杨启峰上述的想法，也只能够证明这是杨启峰，而不是东冥真君。

　　东冥真君要是如此做，也就不会是东冥真君是杨启峰了。

　　特别是如此阴谋做法，也不会让东冥真君广受人族敬佩了，你看看哪一位英雄不是光明磊落顶天立地。

　　那一些阴谋小人，怎么可能会受到敬佩。

　　操之过急，必受反噬。

　　四皇子和八皇子必然要受到监视，杨启峰怀疑龙君的下一步，就是让四皇子和八皇子公然叛仙商，到时候另立门户，分裂仙商气运。

　　到时候抵消仙商一统的大势，无此气运加持，东冥真君和龙君的战斗，到最后鹿死谁手犹未可知。


第906章

　　天庭！

　　云雾缭绕，给人以虚幻的感觉。渐渐地，朦胧的雾退去了，几根百丈巨柱巍然耸立。

　　柱子上刻有金色的盘龙图案，就如活物蠢蠢欲动，在柱子上向上盘绕。仿佛随时都会冲出来仰天长啸一般。

　　数十根柱子尽头，有一座若隐若现的巨殿。近看，巨殿金光流转，在云雾中散发着金光。无论是谁，在巨殿面前，都有一种双膝跪地，朝拜一般的冲动。

　　牌匾充斥道韵，上面文字一横一竖，无不都勾连天地，仿佛代表着一种天地规则，具备着鬼神莫测之力。

　　上书三个大字！

　　天妖殿！

　　龙君背负双手，眉毛浓郁，鼻梁高挺，一双龙目冷厉，龙角指天，浑身上下充斥着一股贵气，蚕丝编制而成的金色龙袍随着走动，正在不断微微的抖动。

　　径直走入天妖殿中，一双龙目之下，天妖殿中两侧摆放的雕像，一一都入龙君眼中。

　　雕像鬼斧神工，没有任何开凿雕琢的痕迹，宛如自然生成，是天地孕育，这雕像左右各四座。

　　一共八座雕像，分别对着八荒八大妖王。

　　妖君白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。

　　静静的看着大步走来的龙君，语气平和的讲述道：“八荒已经起兵了！”

　　“下一步该怎么走？”

　　“人族势大，四大真君，光是凭借我龙族和妖族之力，当然比不上人族。”

　　“要是平时，我等也就忍了。”

　　“毕竟一时之气忍了又如何？”

　　“但如今决不可为，东冥屠戮异族，独尊人族之心谁不晓得，此番竟然暗中出了地府，目标直指你我。”

　　“东海一事，要是无东冥，岂能有水淹扬州之举，东冥是要挖我龙族的根，要把我龙族斩尽杀绝，这就由不得我不反抗了。”

　　“四海兴兵，八荒起兵，这是第一步。”龙君端坐下来，身下云气升腾，化为了云床撑起龙君的身躯。

　　龙君一举一动充斥着雍容贵气，宛如一位不食烟火的贵公子。

　　“第二步就是拉拢仙商之主周琅！”

　　“我还以为龙君你要公然让四皇子反叛，裂土称王割裂仙商气数。”妖君嘴唇嚅动，吐出了一句话。

　　“这是最后的选择，首选是拉拢周琅。”

　　“周琅为仙商之主，凡间帝王，以往根本无足轻重，哪怕是仙商是仙朝，但如今不同往日，此时正值天地大劫，这周琅的位置就至关重要了。”

　　龙君回想的是自己亲自经历的封神投影世界，那一战各路大佬纷纷出现，本来不过一介凡夫俗子的姬发，却是被各路仙神拥护。

　　当时帅帐之下，仙人为兵，地仙为将，大周何其兴盛，一位地仙胆敢妄为，不到一刻就会被拿下。

　　但大劫之后，仙神纷纷离去，休要说地仙了，就算是一位仙人肆虐，大周都无能力拿下。

　　这就是天地大劫，周琅应了时运，如今已经变的不可忽略，属于重要的一位人物。

　　“唯有联合周琅，才能够摆脱掉大劫中不利的位置，让我们不至于处于大劫的反面，成为大劫之下的炮灰。”

　　“周琅为人族，如今是种族之战，要拉拢周琅可不容易？”妖君眉头微微皱起，俊秀的脸庞看上去让人心疼。

　　“此事说难也难，说易也易。”

　　“就要看我们给的筹码够不够了，人族虽势大，可内部争斗激烈，不像是我们妖族和龙族团结，只要给周琅他无法决绝的筹码，那么周琅肯定会相助我们一臂之力。”

　　“光是四海和八荒，可满足不了周琅，毕竟站在人族这一边，这四海和八荒只要种族之战获胜，这都是周琅的。”

　　龙君听见妖君的话，展颜一笑朗声讲道：“区区四海和八荒太少了，要加上妖宫和龙庭。”

　　“妖宫和龙庭，龙君倒是舍得？”妖君听见此话，目光一缩，对龙君的魄力的称赞讲道。

　　“妖君误会，不光是妖宫和龙庭，还有你我！”

　　“龙君怕是糊涂了。”妖君讽刺了一句，没有继续多说，有些话不用说太多，对方就能够领悟。

　　“妖君都不敢置信，可见此点东冥肯定想不到。”龙君被讽刺非但不怒，反而哈哈一笑，继续开口解释起来讲道：

　　“我知道妖君顾虑，可妖君想想，周琅只是凡间帝王，哪怕是仙商之主，也不过区区地仙，我们臣服于他，这是什么格局？”

　　“臣强主弱，妖君的一些顾虑可以无视，周琅哪里有本钱指挥动你我。”

　　“而我们臣服于周琅，就不是我们和东冥的争斗，我们已经退居二线，是周琅和东冥的争斗。”

　　妖君闻听此言，讽刺的神色消失，露出了恍然之色，语气较为喜悦的讲述道：

　　“有周琅顶在上面，我们只要在背后支持即可。”

　　“到时候就是人族内部争斗，就如同我们支持大日真君一般，我们置身事外，周琅非但不能打压你我，还要借助着你我的力量，会不断拉拢你我，扶持你我的力量。”

　　“不错，说到底还是人族势大，当天帝离开后，这一方世界当家做主的必定是人族。”

　　“你我不能上位，想要不遭受排挤，就要扶持一位傀儡，再也没有要比周琅更为适合的了。”

　　说到此处龙君叹息一口气，这么做都是逼不得已，要是有可能谁不想登临大位，只是人族势大啊。

　　“东冥和周琅的联合，想那东冥能够给出什么筹码？”龙君脸上露出讥讽的神色，语气不屑一顾的讲道：

　　“哪里有你我舍弃四海和八荒，外加妖宫和龙庭，还有你我臣服来的多。”

　　“两位真君，差不多三位数的地仙，此等筹码东冥哪里拿的出。”

　　“刚愎自用，向来贪恋权势的东冥，可是想要当君主，可没有你我两位当臣子来的安心。”

　　“大日那里怎么办？”妖君闻听此话也时一笑，最后开口询问道。

　　“大日这二字，都让他给侮辱了，到底是火德真君的一条狗，不成气候，自己没能力，就不要怨你我另投新主了。”

　　“事不宜迟，我这安排去一趟帝京，见一见周琅。”

　　“好，其他事情我安排，到时候会让周琅和人族出现隔阂，未来执掌权柄，不得不依靠你我这样的忠臣。”

　　妖君在忠臣二字加重了语气，龙君听闻后，和妖君一起相视一笑。

　　君王有君王之道，臣子有臣子之道。

　　你以为当了主子，就是你厉害了，错，那不过是我们找出来的替罪羊，好处我们一起拿，出了错招了祸，那就要你上。


第907章 世界构成

　　皇宫，修炼室！

　　杨启峰端坐于蒲团之上，此刻身躯呼吸之间，正在不断的鼓胀，身上的肌肉就像是充了气一样。

　　裸露在外的肌肤上面，闪烁着一股淡淡的金色光泽，神魔九变，杨启峰一直都没有停止修炼，除非大事主持，其他世界无不都在修炼神魔九变。

　　仙道世界是最好的一处静修的时间，神魔九变第三变，足以媲美中级金刚不坏，要是把神魔九变第三变突破了，不敢说让金刚不坏的能力推至高级，可也有着不小幅度的进步。

　　现在杨启峰修炼的道路已经固定下来，肉身一道修炼神魔九变，仙道元神这里是黑帝玄功。

　　天仙一道，是晋升福地演化为洞天。

　　洞天一成，就是天仙。

　　天仙仔细划分，也能够划分出几个境界来，不过在主神这里也只是初中高，或者是前中后而已。

　　天庭九君，没有一位易于之辈，就比如说是九君之中最后一位的东冥，这一些年来后来居上，在执掌天庭时期，有着天地权柄相助，实力是突飞猛进，如今已经是天仙后期。

　　天庭九君，基本上都是在天仙后期左右，他们都是汇聚了一个时代的气运，可谓是天才之中的天才。

　　看似不可思议，就九位天仙，竟然基本上都是天仙后期，像是天仙初期和中期基本没有？

　　很违背常理的事情，但要是知道他们的底细，就能够晓得这样的情况出现，根本的算不上什么。

　　仙道是一方大千世界，足以容纳金仙，天仙自然是寻常，不要说是九位，就是再翻上一倍十八位一点难度都没有。

　　真实上以仙道世界的底蕴，仙道世界有三四十的天仙，这才是一件正常的事情，这还不是世界催动本源的结果，世界真是遭遇危险不要碧池的消耗本源，七八十也不是不可能。

　　但如今仙道世界中的天仙才有多少？一共才有九位，地府之中的五位鬼帝，也算是天仙之列，但那只是鬼道之仙，算是半残产品，也只有在地府中有着地府加持，才勉强的算是一位天仙。

　　全部计算在一起，也才十四位而已，其中还有一位离开的，本身上有前来仙道时，就已经的成为天仙的。

　　所以真正在仙道成为天仙的，也就是十位左右。

　　少，简直少的可怜。

　　这也就造成了一件事情，一位天仙占据着三四位天仙的气运和资源，他们要是不强才是一件怪事，特别是天庭的存在。

　　真当天庭代表的只是权力？

　　要只是权力，这么多的得道之仙，为何眼巴巴的不断往天庭中凑，还不是因为天庭代表的是天地规则，在天庭之中不但能够享受天庭气运，还能够近距离的参悟天地规则。

　　在天庭之中修炼一日，顶的上你在凡间之中修炼十年八年的。

　　换成那一种天上一日，地下一年的，相差几十年上百年都不足为奇。

　　“陛下，四皇子有事求见！”

　　“老四。”杨启峰缓缓睁开眼睛，脸上露出玩味的笑容，龙君也忍耐不住了，开始做一些小动作了。

　　作为仙商之主，这算不上什么？

　　天庭九君都不会在意，但在这天地大劫中，杨启峰就显现的极为重要了，哪怕是只有地仙实力，但地位上面足以相当于一位天仙。

　　谁也不可能忽视掉杨启峰，杨启峰的选择关乎不敢说是至关重要，但也不可轻视。

　　龙君的目的，杨启峰也清楚，不外乎就是拉拢自己。

　　龙族和妖族直接和人族开战，这是必败的战斗，人族势大，四位真君，就算是有两位出不了手，可地仙上面也具备着极大的优势。

　　龙族和妖族加在一起，至多也就是百位左右，但人族已经将近二百，这无数年来的积累岂能小了。

　　尤其是科举改革之后，人族能够修道者，无不都具备着大气运，绝佳资质者，控制天下修道人数，以往供给十人修炼的气运，如今给一人修道。

　　自然各个都是天才，可能量上不足，但质上可不差。

　　“请四皇子进来！”杨启峰吐出一口白气，声音凭空响起。

　　本来脖子部位鼓起的肉包，却是缓缓的收缩，最后全部都消失一空，三头六臂的修炼并不简单，这一次离开仙道世界前，能够把三头六臂修炼到小成，杨启峰就满足了。

　　“父皇！”四皇子早已在外面恭候，有着旨意立即进来，率先一拜后，这才说出此行主要目的讲道：“龙君要见父皇！”

　　“你去准备，时间到了我自会前往！”杨启峰平和的讲道。

　　“诺！”四皇子应声，直接的扭身离开了，来也匆匆，却也匆匆，根本没有说几句话。

　　看着四皇子离开的身影，杨启峰也站起身来，八荒起兵，藩国告急，倒是扬州那里已经稳定下来，水淹扬州已经被人族群仙阻止。

　　不过龙庭也已经出兵，大量龙族仙人已经聚集在扬州和人族对峙。

　　此战，不在他们，而在真君的博弈。

　　这就是一种悲哀，伴随着实力越来越强，体制的力量也逐渐在消退，很多时候都是凭借个体实力，一己之力镇压一国，不过都是等闲。

　　自己的周天星斗图，要是有三百六十五位地仙组成，直接就能够横扫仙道。

　　但可惜周天星斗图品级低了一些，支持不了这么多地仙，而仙道世界也没有这么多地仙。

　　所以最后只能够选择三十六位地仙，七十二位真仙，余下都用仙人组成，这样的阵容构成的周天星斗图，依然能够匹敌天仙。

　　但这样的阵容，杨启峰也是没有。

　　这是让人闹心操蛋的事情，战斗浓度提升太快，杨启峰就算是开外挂，自己这一群心腹也跟不上。

　　连三十六位仙人都凑不齐，哪里有三百六十五位仙人去。

　　四皇子安排的很快，杨启峰走出实验室，直接前往四皇子安排好的地方会见龙君。

　　待价而沽，两面三刀，这就是杨启峰。

　　有奶就是娘，谁开的价码高，那么就和谁合作，这一直都是杨启峰的生存之道。


第908章 有奶就是娘

　　“老龙拜见陛下！”

　　一处长亭之中，一道模糊虚幻的身影，直接俯身下拜。

　　身躯充斥着淡淡水波，宛如正在不断流动的河流，依稀可见一条婉转的真龙，正在其中不断的游动。

　　“真君何必多礼！”杨启峰连忙上前伸手搀扶起来。

　　气息寂平淡无波，周身闪烁着淡淡的光泽，此刻杨启峰也不是真身，而是一具化身。

　　杨启峰和龙君一般无二，如今各自行踪可谓是备受瞩目，更不要提二者私底下见面了，可想而知要是天下晓得了这样的讯息，到底会出现什么样的惊变来。

　　“陛下面前，老龙哪能无礼！”龙君很是客气，一礼没有半分折扣，硬生生的俯身下拜后，这才站直了自己的腰杆。

　　礼下于人必有所求，这就是国情。

　　八竿子和你打不着关系的人，突然对你极为的客气，那么不用讲肯定是有事情要让你办，不然不可能如此。

　　“真君此来要是为了解释扬州的事情，那就不要开口说了。”

　　“水淹扬州，此事龙庭必须付出代价！”

　　杨启峰再一次开口，语气较为的强硬，干净利落的言辞直接堵住龙君的口。

　　“老龙一直久居天庭，龙庭有一段时间不回了，不曾想龙庭竟然胆敢干出水淹扬州的事情，老龙此来非但不是劝说陛下留情，反而是恳请陛下公事公办。”

　　“对领头的北海龙王和西海龙王等等的惩戒，绝对不能轻了，不然后来者获取不到警训，将会还有狂妄之徒敢于做出这等天怒人怨的事情来。”

　　龙君话语充斥着正气，大义凛然的说出了大义灭亲的言辞，只是要忽略龙君把四太子给摘出去。

　　“真君高风亮节，朕远远不如。”杨启峰听着龙君服软的话语，开口称赞了一句，继续开口讲道：“此事请龙君放心，此等作孽之人，一个也活不了。”

　　“陛下有此心，老龙也就放心了。”

　　龙君长长的呼出了一口气，就像是把心中压力完全释放出去一样，郑重的开口讲道：“老龙此来还有第二个目的。”

　　“陛下龙风之姿，天日之表，老龙一见陛下，就觉得陛下乃旷古烁今的帝王，岂能局限于区区仙朝，当举朝升天，入主天庭贵为仙王。”

　　“举朝升天，这怎么可能？”杨启峰摇晃着脑袋开口否决的讲道。

　　“只要陛下抓住时机，何尝不能入主天庭？昔年仙秦始皇，都有心入主天庭，陛下文武之功，远迈仙秦，为何无此信心。”

　　“仙秦始皇可是失败了。”

　　“不错，仙秦始皇是失败了，可当时正值天下太平，和如今大不相同。”

　　“如今正值天地大劫，劫气滚滚席卷世界。”

　　“大劫，是灾难，也是机缘。”

　　“大劫的灾难能够让天下至尊，一朝被打落云端化为泥土，也能让一位放牛娃一跃而起，贵为天下至尊。”

　　“容朕好好想想！”杨启峰听见龙君的言辞，没有说出什么有用的话语，显然是龙君给的筹码不足。

　　这一番言辞不用龙君多说，杨启峰也都晓得。

　　听见杨启峰的话，龙君是何等人物，立即的领悟了杨启峰话语中的意思，旋即开口讲述道：“老龙此番前来，是一心想要帮助陛下。”

　　“只要陛下有心，老龙会相助陛下一臂之力，四海和龙庭全部臣服于陛下。”

　　“还有八荒也是如此，八大妖王全部都愿意听从陛下安排，只要陛下有心，九州和四海还有八荒完全一统。”

　　“汇聚人间气运，找到骊山洞天，把骊山洞天重修完成，当能够举朝升天，贵为仙王，位在九君之上，为天庭亚君。”

　　“名义臣服，朕要来有何用？气运大半都还是龙族和妖族，余下能够加持朕的又有多少，还要承担一系列的后患。”杨启峰依然还是摇头，对此根本不同意。

　　“陛下错了，哪里会是名义臣服，四海和八荒都是陛下领土，派遣官员管理，是杀，是留，全部都在陛下一念之间。”

　　“哪怕是老龙和妖君，也都任由陛下驱使，为陛下效犬马之劳。”龙君说到此处，为了表示自己的真诚，对着杨启峰又是一拜。

　　杨启峰没有搀扶龙君，倒是目光炯炯的凝视着龙君，对龙君的打算心中估摸的七七八八了，龙君显然是不想和人族直接硬拼。

　　看上去来势汹汹的八荒起兵，不过都是障眼法，真正的杀招在此处。

　　是要从自己的对立面，成为自己的人，然后把自己给推出来，成为一个靶子，到时候为了获取龙君和妖君的支持，杨启峰当然要为龙君和妖君负责。

　　这很粗浅的道理，当老大的怎么可能不照顾小弟，岂能任由小弟遭受欺凌而不管。

　　照顾小弟，这是老大的责任和义务，要是不照顾，哪里还会有小弟来投靠你。

　　这老龙能够存活到如今，果然是有一把刷子的，找人背黑锅的天赋已经是顶级了，天赋点都给点满了。

　　偏偏的杨启峰还很心动，龙君和妖君的承诺，到时候肯定不会是口头上的，一定要有天道公正。

　　这就代表着天庭八君，敌人一下子去了两位，只有六位了。

　　万事都做最坏打算的杨启峰，早就已经把天庭八君都当做假想敌了。

　　这一系列看似都是对自己有好处，但实则龙君真正的打算，杨启峰也都看出来了，龙君还不是认为自己实力底下，根本的无法驱动他。

　　哪怕是有着天道誓言，想要钻其中漏洞也不是做不到，什么出工不出力，还有误伤之类的，简直是不要太多。

　　你想要把这一些都给堵死，这怎么可能？

　　毕竟对方是真君，不是你奴才，可以任由你拿捏。

　　这一切，都是建立在杨启峰是地仙的情况，可如今杨启峰是天仙，地仙会有祸患，但天仙就没有了。

　　有龙君和妖君相助，再拉拢一位真君，这可就是四位真君了，就算是其他真君联合也才是四对五的局面。

　　杨启峰心动了，至于东冥真君吃土去吧。


第909章 大日在行动

　　天妖殿！

　　雕像狰狞，惊悚可怖。

　　纯青色的妖气正在雕像之中散发，蔓延在天妖殿中。

　　大日真君龙行虎步走入天妖殿中，双眸如电，其中依稀可见无数的火焰正在熊熊燃烧，火红色的锦袍散发着炙热。

　　“如何了？”大日真君语气洪亮，站在天妖殿中央开口讲道。

　　“龙君已经办妥了。”妖君展颜一笑，端起手中酒盏抿了一口回答讲道。

　　“好！”大日真君称赞一声，上前几步走到桌案后面端坐下来。

　　位置恰当的和妖君对坐，上面摆放着酒盏和一些珍馐美味，显然是妖君早就已经准备好了东西，在此地恭候着大日真君。

　　“东冥野心不小，竟然私离开地府，想要夺取回天庭权柄，殊不知大日你知晓后将计就计，直接借助着此点把东冥再一次打落，让他老老实实的回地地府看守封印。”

　　妖君端起酒盏，微笑着讲述道：“这叫螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“打落？”

　　“不！”

　　“这一次我要东冥的命！”大日真君冷笑一下，端起身前酒盏，一口喝干了酒盏中的美酒，冰冷的话语响起。

　　“此番东冥卷土重来，人族之中一呼百应，人心即天心，群仙拥护之下。”

　　“天帝已经离开，论起来天眷，再也无人能够超出东冥。”

　　“他不死，我心难安！”

　　“要杀东冥，这可不易完成。”妖君细长的眉头一皱，本来端起的酒盏，也下意识的放了下来，沉吟着讲述道：“东冥此人我虽不喜，可也要承认，东冥还是有本事的。”

　　“天庭九君，东冥为最后一位，自证得天仙后，如今后来居上，先聚集地风火水四大本源之力，后合地风火水之力演造化，洞天中已经诞生生命，这已经到了天仙后期。”

　　“下一步不是借助本源之力演化世界，就是独自演化出一方世界，这不用多提这已经是金仙之道了。”

　　“东冥真君和龙君都为天仙后期，我也不例外，大战一起，哪怕是有我相助龙君，战胜东冥真君容易，可想要杀死东冥真君是不可能的。”

　　“除非是大日你也出手！”

　　“不可能！”大日真君断然的摇头，开口解释起来讲道：“我和东冥都为人族一脉，要是我对东冥动手，这就是自绝于人族，再也获取不到人族气数支持。”

　　“不过我虽然不能出手，但不代表着没有方法，这一件宝物可暂借你。”大日真君说话之际，伸出了自己的手掌。

　　上面浮现出了一根金色的绳索，绳索完全是由金色缠绕而成，上面散发着瑞气，每一根细长的金色，都仔细可见。

　　一股难言的道韵在绳索上面流转，此刻金色绳索环绕着大日真君的手臂，根本不像是死物，宛如活生生的生灵，是一位会动的金色蛟蛇。

　　“捆仙绳！”妖君看着金色绳索，目光充斥着炙热，这可是天下重宝，不是仙道土著出身的妖君，哪里会不晓得此物的名头。

　　“这可是火德真君赐予的！”妖君不由的开口发问讲道。

　　大日真君听见赐予二字，脸色微微一变，显然是心中不愉，赐予二字向来是形容上位者对下位者的赏赐。

　　不过大日真君神色也只是一变，目光全部都聚集在大日真君手中捆仙绳上面的妖君没有注意到。

　　“这正是捆仙绳！”

　　妖君对大日真君答非所问，没有多言此话题，伸手一抓捆仙绳在半空中飞舞起来，最后缠绕在妖君手臂上面。

　　妖君伸出洁白的手掌，轻轻的开始抚摸着捆仙绳，动作极为轻柔专注，像是抚摸自己的心爱女子。

　　“真是一件好宝贝！”妖君赞叹了一声，然后看向大日真君讲道：“有捆仙绳在，东冥真君必死无疑。”

　　“三教虽亡，可火德到底出自三教，自身的好东西真是不少。”大日真君不回答，可妖君也已经认为这东西出自火德真君。

　　“有捆仙绳相助，万事俱备，只等周琅把东冥的讯息传出，即可围杀东冥。”

　　大日真君已经站起身来，浑厚的声音在天妖殿中继续响起讲道：“此番四海和八荒的劫难，不在仙商，也不在人族，只在东冥身上。”

　　“只要杀死东冥，让出四海和八荒，那么妖君你和龙君的危难自解。”

　　“东冥之死，我会推在周琅的身上，人族群仙问罪，周琅这残余的七十年天命，到时候还能够剩下多少？”

　　大日真君指点江山，此刻不可一世，伸手再朝着一处方位一指。

　　那里妖君立即晓得是何处，那是天蓬真君在天庭之中的府邸位置，只听大日真君冷漠的话语继续在天妖殿中响起：

　　“东冥真君已死，元君下了地府可就出不来了，天庭之中只有四位真君。”

　　“此时我出关主持大局，有妖君和龙君相助，这就是三对一，天蓬真君算的上什么，到时候我自会威逼天蓬真君。”

　　“以天蓬的性情，根本不敢孤注一掷和我一拼，柿子都要挑软的捏，三位真君和周琅如何选择，这是不言而喻的事情。”

　　“让天蓬真君裹挟自己分神加持的仙商大皇子掀起叛乱。”

　　“周琅天命被削，可到底是有着底蕴的，天蓬和周琅硬拼一次，到时候周琅的底蕴将会消耗的七七八八。”

　　“此时要是天蓬胜，自然是我安排三皇子平叛，可要是天蓬败了，三皇子也会起兵。”

　　“不论胜败，获利者唯我一人。”

　　“好计谋！”妖君抚掌一笑，由衷的称赞讲道：“任谁也想不到，大日你受的伤势，早就已经痊愈，如今闭关不出，不过是虚晃一枪，当做障眼法，让他们把你给忽略掉。”

　　“我要一战定乾坤，把东冥和周琅一起解决，汇聚仙商之力，入主天庭，完成此次大劫，成功由九君晋升仙王。”

　　“届时参悟本源之力，证得金仙，可为天帝！”

　　“谁也想不到，我这一位农家子，有朝一日，可为天帝！”


第910章 热心人杨某

　　帝京，皇宫。

　　伴随着宫门的开启，一辆辆装载满满的马车不断进入皇宫。

　　马车钢铁铸造，上面刻画着纹路，每一辆马车无不都是内有乾坤，称得上是自成空间，大量的珍奇宝物，此刻正被马车运送到皇宫中。

　　神魔九变，这一种修炼功法，可谓是最为消耗资源，就是一个无底洞，不，是黑洞。

　　不论是有多少资源，神魔九变都能够给你源源不断的吞噬下去，穷文富武这一句话不是虚言，特别是神魔九变此等炼体功法。

　　可不光光是吸取一下天地灵气就可以的，必须要吞噬掉大量的资源。

　　神魔九变前三变还算是好的，因为需要的资源也算是珍贵，但绝对的不特殊，只要有心收集的话，并不是收集不到，可当神魔第四变后，想要炼成就必须有专门的一种珍奇资源。

　　此时杨启峰还不曾修炼到第四变，看似不用太着急，但杨启峰突破到神魔第四变的时候也快了，仙道已经化为了杨启峰的主场。

　　在仙道世界中，杨启峰具备着主场优势。

　　仙商富有天下，能够聚集天下资源供养杨启峰一人。

　　气运和资源，这都是增进修为的必备品，神魔第三变的修炼也是迅速，只要神魔第三变修成，杨启峰有着自信完成三头六臂小成境界。

　　这样只要太玄天尊不出，仙道世界中再无敌手了。

　　可以说要不是仙道特殊，一位位天仙本事非凡，换成普通世界的天仙，打四五个一点问题都没有，杨启峰早就直接横扫了。

　　当初地仙时就有天仙战力，突破成天仙杨启峰一跃而起，具备着天仙巅峰的战力，在金仙面前打不过还是有能力逃走的。

　　金刚不坏到底只是神通，而不是具体的修为，神通犹如武器，到底能够发挥出多少威力来，还要看使用者具体的实力。

　　但神魔九变不同，这可是增强杨启峰自身实力。

　　杨启峰在仙道世界中，修炼的都是神魔九变，对于黑帝玄功没有修炼，因为杨启峰走的道路和普通天仙不同。

　　地仙把福地晋升为洞天，这就是天仙初期，需要收集地风火水四大力量，当地风火水齐聚后，这就是天仙中期境界。

　　最后天仙后期就需要汇聚地风火水演化造化之力，让洞天诞生出生命来。

　　这是寻常自己开辟福地晋升洞天的方式，像是杨启峰这一种直接炼化福地和洞天，到是不用这么麻烦。

　　天地孕育的先天洞天，为何强横？

　　就建立在此，先天洞天具备地风火水和造化之力，根本不需要你去演化，要的是你不断炼化，只要当你把先天洞天炼化成功，那么就代表着你成为了天仙后期。

　　所以杨启峰当前要做的就是修炼神魔九变，然后开始参悟道德经，借助着这一本便宜师父给的道德经，开始增强自身的道行。

　　不至于让自己成为一位莽夫，和截教众仙一样，只知道炼法力，而不炼道行，大劫一起就化为灰灰。

　　这样下去金山银山也架不住这么消耗，杨启峰看着又消耗一空的资源，心中叹息了一口气，如今为了修炼神魔第三变，杨启峰已经是在用自己的老底了。

　　其中很多可都是为了积攒下来，好提升周天星斗图配套法器的，如今全部都被杨启峰自己给消耗了。

　　对此杨启峰尽管微微心疼，可一点也不后悔。

　　外力永远也是外力，是靠不住的。

　　只有自身强了，才是真的强。

　　仙道世界的一切努力，图都不是权力，无非是增强自身实力。

　　看着地面上一堆残渣，神魔九变极为霸道，配合着杨启峰的吞噬天赋，简直就是如虎添翼，本来很多资源需要炼化，但对杨启峰而言根本不需要。

　　只要配合着吞噬天赋不断吞噬即可，自然吸取其中的精华，留下的全部都是残渣，吞噬这一项天赋神通，最近杨启峰不断的摸索。

　　发现这一项能力在葫芦娃七大天赋当中，应该称得上是最强之一了。

　　七种能力各不一样，真的称不上谁强谁弱，只是侧重点不同，开发出来的程度也不一样，看似都是中级，但本事也不一样的。

　　此点就像是同样一本论语，不知道有多少种注解，每一种侧重点都不同，你也不能够说对方绝对的错误了。

　　吞噬天赋杨启峰没有开发用来战斗，来一个吞噬万法，而是借助着吞噬天赋辅助自身修行。

　　这才是一项能力最佳的展开，战斗上面杨启峰已经不需要再继续增强了，金刚不坏和力拔山河还有如今的神魔九变，这让杨启峰成为了一名美男子。

　　吞噬能力明显和杨启峰画风不对，战斗神通太多非但不是好事，反而是一种坏事，所以用来辅助才是最佳。

　　缓缓端坐下来，杨启峰拿起宫女端上来的茶水，轻轻的抿了一口，然后拿起一块糕点，咬了一口，倒是没有爆米花和八二年的雪碧，不然这套餐就齐全了。

　　苍天之眼缓缓的开启，杨启峰已经进入了看戏模式，一场大戏即将展开，杨启峰怎么可能错过，这是了解这天庭九君最佳的机会。

　　龙君和妖君破局的方法很简单，那就是拿下东冥真君，把东冥真君送回地府去，损失了颜面的东冥真君，自然再不可能有执掌天庭的心思了。

　　其实这说是颜面，不如说是天意眷顾和气运，没有了天意的加持，哪里还有机会执掌天庭。

　　解决掉东冥真君，龙君和妖君在天庭中就稳如泰山，余下的天蓬真君奈何不了龙君和妖君，四海和八荒的战斗，也就不可能是全面战斗，到最后妖君和龙君服个软退一步，这一件事就过去了。

　　东冥真君行踪成迷，但架不住前不久刚刚和某位好心人杨某联系过，而这位杨某又是一位热心人士，知道有人在寻找东冥真君，立即热络的把东冥真君的行踪告诉了寻找的人。

　　没办法，谁让这位杨某太善良了，根本不懂得拒绝，别人问了就说了。


第911章 围杀

　　碧空如洗，万里无云。

　　清风徐徐吹拂，茂盛的树木枝叶微微晃动，传出沙沙的声音，树林中时不时传出布谷鸟“布谷布谷”的叫唤声。

　　龙君金色龙袍随风抖动，静静的凝视着前方端坐于一块怪异岩石之上的东冥真君。

　　东冥真君相貌俊朗，身材修长，尤其是那一双眉毛，犹如利剑一般，称得上是剑眉，此刻正盘膝而坐，双腿之上摆放着一柄三尺宝剑。

　　长剑通体纯青，并无剑鞘，东冥真君此刻正用着金丝编制而成的手帕轻轻的擦拭着长剑，动作温柔专注。

　　宛如根本没有看见已经五丈开外的龙君，不断的擦拭着宝剑的剑刃。

　　龙君也未曾打扰东冥真君，背负双手静静的等待着，良久，半个时辰之后，东冥真君这才收起手帕，目光平和的看着龙君，语气平淡的讲述道：“龙君本事非凡，能够让周琅枉顾种族大义叛我！”

　　东冥真君是何等人物，在此地看见龙君之后，立即就晓得事情始末，知道到底是谁背叛了自己，泄露出了自己的行踪。

　　“东冥这么多年了，你还是没有长进。”

　　“陛下龙凤之姿，天日之表，怎么可能成了你的下属，这一切都是东冥你自以为是。”

　　龙君立即开口斥责讲道，话语之中透漏着对周琅的敬重，对东冥不尊重周琅有着愤慨，此刻仿佛周琅就在一旁一样。

　　“周琅不在此地，龙君还如此惺惺作态，不怕这一套白演了。”东冥真君冷笑一下，开口对龙君讥讽讲道。

　　“龙君的筹码我也看出了，还是当初那一套，用自己当筹码，臣服于周琅。”

　　“也怪不得周琅会心动，两位天仙真君的分量，换作是我也会心动。”

　　“就知道瞒不过东冥真君。”妖君大步从一侧走出，身后背负双翼，上面羽毛酷似金属，如同钢铁浇灌而成根根挺立，阳光之下闪烁着金属光泽。

　　龙君和妖君一前一后，封锁住了东冥真君的前进和后退之路。

　　“只要东冥立誓，不再继续为难我龙族和妖族，那么我和妖君自可让开道路，任由东冥真君离开。”

　　“天庭纷争，向来是人族内部之事，我和妖君不愿管理。”

　　东冥真君听见龙君的话，断然否决讲道：“不可能！”

　　“我杀异族，无半分私心，一心为公，兴我人族，异族就是毒瘤，唯有清扫世界所有异族，我人族才能够大昌。”

　　“东冥何必苦苦相逼，这一方世界人族已经大昌，四位真君镇压寰宇，我们龙族和妖族已经寸寸相让。”

　　“龙君说的不错，人族藩国屡屡开疆扩土，我让妖族步步后退，不敢和人族正面交锋，就是为了给我妖族留下一线生机。”

　　“你们只看见了妖族和龙族的死伤，不曾看见我人族历年来亡于龙族和妖族之手，站在角度不同，看待的问题不同。”

　　“用一句老话，道不同不相与谋。”东冥没有半分动容之色，到了东冥此等境界，心志坚定，犹如钢铁，哪里是能够被几句话就说的改弦更张。

　　要是轻易被说动，那无不都是花架子，也根本不可能有此成就，他们早就在万千修士修道的竞争中落败身死了。

　　“要不是东冥虎视眈眈，一直想要斩杀龙族和妖族，独尊人族，我和妖君也不会屡屡干涉。”龙君叹息一口气，平和的目光逐渐的锐利起来。

　　东冥真君既然继续主张诛杀异族，不给龙族和妖族活路，那么龙君自然不会继续退缩。

　　当年天庭中龙君和妖君不理世事，要不是东冥真仙要屠戮异族，龙君和妖君哪里会参与进天庭的争斗。

　　当一位世外高人，静看天庭争斗岂不美滋滋。

　　如今真刀真枪的赤膊上阵，这哪里是一件好事情，拼斗可是有危险的，死的不是敌人，那就会是自己了。

　　“这一次只要我离开，周琅勾结异族，就是铁案，群仙问罪，周琅必须退位，当由大皇子登位。”

　　东冥真君语气冰冷，身躯开始变的虚幻，无尽的光芒充斥，身躯一下子破灭开来。

　　龙君见此一幕，平静的讲道：“东冥也是好算计，自身行踪泄露，也是故意为之，就是打算借此削去周琅的天命，然后让天蓬加持分神的大皇子登位。”

　　“这样仙商落入到天蓬手中，双方达成了协议，东冥借助着仙商渡过大劫，从而再一次执掌天庭。”

　　“算计不可为不佳，当值得称赞一声。”妖君抚掌称赞讲道。

　　“这么多年来，我们二位忍气吞声，遇事不是躲就是忍，已经被人小看了。”龙君冷笑着看着前方，并未有任何动作，没有因为看着东冥离开而有慌乱。

　　“是啊，当初前来这一方世界，我们二人先后大战百场，从天庭中冲出，和太玄一起护送昊天逃脱。”

　　“杨真君都没有留下我们，如今被区区一位土著小看了。”

　　妖君背后双翼缓缓展开，璀璨的光芒升腾而出，无尽的钢铁铸造的羽毛飞舞而出，遮天蔽日犹如华盖。

　　层层的光芒垂下，最后汇聚于一点。

　　虚幻的光芒绽放，最后汇聚起来，缓缓的构成了骨骼血肉，伴随着血肉衍生，东冥真君再一次出现在原地。

　　看着东冥出现，妖君伸出双手，一杆长枪闪烁着电光，直接的出现在手中。

　　口中不屑一顾的讲述道：“虚幻挪移法，必须借助着事先布置的阵法，借此能够横跨空间，前往任何一地。”

　　“此法本为妖殿秘传，是我带出妖殿，这一方世界的虚幻挪移法，可是我传授出的。”

　　“这一方世界，不知道多少秘法，都是我们传下的。”

　　“真是班门弄斧。”


第912章 捆仙绳

　　东冥真君俊朗的脸庞露出难看之色，自身依仗的虚幻挪移法竟然无法奏效，一下子大乱了东冥真君的节奏。

　　要知道这一次东冥真君准备不可谓不周全，选择和周琅合作，已经把周琅的选择都考虑清楚了。

　　周琅要是一心和自己合作，那么自然不会出现幺蛾子，双方保持着友好的关系，但要是周琅暗中把自己给卖了，那么东冥自然也有着反制手段。

　　借助着自身消息泄密，从而坐实周琅勾结异族，而东冥可借助着虚幻挪移法从容离开，然后召集群仙问罪周琅，削去周琅的天命，把大皇子推上位。

　　“不要露出此等神态，拖延时间！”

　　“杀！”妖君冷笑一下，知道此等难看做做的表情，都不过是东冥故意露出，借此激发自己二人说出一番趾气高扬的话语，然后借此拖延时间。

　　刚刚和东冥说那一堆废话，是因为自己要破解虚幻挪移法，不然早就开始动手了，哪里会这样磨磨唧唧。

　　双翼展动，妖君犹如雷霆，手中长枪刺出。

　　虚空生电，雷声轰然作响。

　　长枪夹杂着雷霆落下，东冥真君脸色平静下来，刚刚表情正如同妖君所说，这不过是伪装而已，三尺宝剑挥舞而出。

　　劲风呼啸，凌冽的飓风转瞬即至！

　　长枪和宝剑碰撞，恐怖的能量风暴激荡迸发，四周森林被席卷，树木在能量之下，纷纷被扫荡一空粉身碎骨。

　　连半分的踪迹都不曾留下，一处森林化为了平原。

　　“异族当灭，人族当兴！”东冥嘴唇嚅动，轻轻吐出八个字，手中纯青色的宝剑，上面那精美的花纹，宛如活过来一样，开始在纯青色长剑上面不断游走。

　　“戮妖剑！”

　　“你竟然胆敢炼制成此等邪物，当杀！”妖君目眦欲裂，一击之后，看着戮妖剑上面精美的图案，那图案无不都是一位位相貌狰狞的妖族模样。

　　这一柄戮妖剑，乃是以妖族血肉骨骼炼制而成的，此剑如今有此等威力，其中不知道有多少妖族饮恨在这戮妖剑下。

　　这么多年来八荒中失踪的一些大妖，还有一些大妖身死后无踪的骸骨，如今都有了明确的解释。

　　妖君长枪横空，此番再一次扑上。

　　雷霆混绕周身，青天白日，一道道雷霆轰然的落下。

　　东冥不能留了，今日敢炼制戮妖剑，来日何尝不敢炼制屠龙刀。

　　龙君在一旁也是被激怒了，动手不在有任何试探，直接开始动用底牌，嘴巴张口一吐，一枚龙珠飞舞而出。

　　龙珠拳头大小，上面通体纯净酷似琉璃。

　　一股圆满如意，完美无缺之意在龙珠之上散发，伴随着龙珠疾射而出，上面瑞气绽放，霞光升腾。

　　隐隐有着涛涛流水之音，一方无边无际的海洋虚影，在龙珠上面显化而出，任谁看见龙珠第一眼，就能够洞悉到一方完全由水组成的世界。

　　只是一股晦暗的死气，缠绕在龙珠之上，却是破坏了这一股圆满如意，造成了完美出缺不再完美。

　　巴掌大小的龟壳，从东冥真君身上浮现而出，旋即挡在了龙珠前面。

　　砰一声响动，龟壳立即龟裂，裂痕不断扩张，最后化为了一片片的残片，直接的跌落到了地面上，东冥真君挡住妖君攻击。

　　嘴巴直接一口鲜血喷出，血液沾染了胸前衣衫，语气较为凝重的讲道：“金仙天尊级别的龙珠，龙君果然是底蕴深厚。”

　　“要不是上面死气浓郁，破坏了金仙圆满如意，这一击就足以要了我的性命。”

　　“看来我是小看了龙君和妖君，不过不要紧。”

　　“此地这么大动静，相信天蓬十个呼吸之后，就会前来援助，到时候二对二，龙君和妖君再无胜算。”

　　“到时候全面战斗，再无任何避免的可能，要是龙君和妖君不想全面开战，此时离开还为时不晚。”

　　“东冥你也要坚持到天蓬来援！”妖君冷笑连连，东冥真君竟然不逃，就是抱着天蓬真君来援的想法。

　　此种作为无疑是正确的，能够成为天仙，东冥真君肯定是身经百战，战斗经验是不用怀疑的。

　　要是东冥真君一心想要逃走，那么东冥真君战斗起来肯定是畏手畏脚，十成的本事也只能够发挥出六七成来。

　　而对手乃是两位真君，到时候很容易出现意外情况。

　　可全力坚持几十个呼吸的时间，这点时间东冥还是能够做到的。

　　这也是杀东冥真君的难点，不是妖君和龙君联手杀不了，是因为给他们两位留下的时间太短暂了，几十个呼吸之后，天庭中的天蓬肯定来援。

　　龙珠吞吐光芒，却是再一次打出，这一次东冥真君不在硬抗，刚刚是没有预料到龙君有此宝物，一时不曾防备。

　　东冥真君步伐玄妙，乃是一套具备莫测威力的步伐，此刻不在硬拼，借助着步伐开始游走起来。

　　妖君双翼展动，劲风呼啸而出，根根羽毛封锁四方，压榨着东冥真君生存空间，眼看着火候时机已到，一根金色绳索直接的窜出。

　　金色绳索犹如有着灵智，迅捷的冲向东冥真君。

　　这一道金光，东冥真君也见到，开始极力的躲避，身躯不断在半空中扭转方向，前前后后的辗转。

　　但金色绳索如影随形，不论是东冥真君怎么躲避，都无法逃脱出金色绳索的追击。

　　妖君至此，倒是持枪而立，只是冷笑着讲道：“不用躲了，你的气息都已经被捆仙绳锁定，要是能够这么轻易躲避开捆仙绳。”

　　“捆仙绳也不会有捆仙的威名了。”

　　说话间东冥真君再也躲避不开，被捆仙绳缠绕在身上，直接捆绑的严严实实，手脚全部都被捆绑起来，犹如一个粽子一般。

　　“动手吧！”东冥真君沉声讲道。

　　“那就动手！”妖君上前一步，一把抓住东冥，朝着天空一抛，手中长枪挥舞而下，径直的从东冥胸膛穿过。

　　最后长枪插入地面，把东冥犹如肉串般串在上面。


第913章 大日逼宫

　　孬种，怂货！

　　东冥连戮妖剑都炼制出来了，你妖君竟然连杀东冥都不敢。

　　龙君看着模样凄惨的东冥，被长枪串成了人肉串，但东冥气息尽管微弱，可东冥并未身死。

　　环绕着龙君飞行的龙珠，缓缓的熄灭了光芒，慢慢落入到了龙君手中，妖君不动手也好，要是妖君胆敢杀东冥，龙君也会第一时间阻止的。

　　这就是势弱的悲哀，东冥念念不忘杀了他和妖君，但东冥落入到了他和妖君手中后，却是不敢妄为。

　　因为东冥代表着人族，为人族四位真君之一，死了一位东冥，人族依然还有三位真君，人族依然处于绝对的优势。

　　尤其是东冥身死，和人族再无缓冲的余地，直接就是立即开战的局面。

　　在地府之中看押封印的那一位真君，会第一时间冲出地府联合天蓬发起对妖族和龙君的战斗。

　　至于太玄天尊的封印，到时候谁还顾得上，人族可不会吃大亏后，还去忍耐顾全大局，到时候为了安抚人族。

　　那两位先天神圣，也会站在人族一边，迅速把局势稳定下来。

　　毕竟维持局面，最快的方式就是联强击弱，人族强而龙族和妖族弱，就是要被打击的局面。

　　到时候龙君和妖君面临的就是至少四位真君的局面，死倒是不会死，但肯定会被逼迫的前往地府镇压封印。

　　所以东冥一死，有理就变的无理了。

　　这就是势弱的悲哀，作为势弱的一方，注定是不可肆意妄为，此中道理龙君了然于胸，而一旁的妖君也是懂得。

　　只要东冥不死，那么龙君和妖君就占据道理，是东冥率先出手，龙君和妖君只是反击，那么两位先天神圣自然站在龙君和妖君这里。

　　龙君看着捆绑东冥的捆仙绳冷笑连连，上前一步对准东冥一拍，东冥是不能杀，但重创后封印，这是没人会管的。

　　毕竟人族的底线只是东冥不死，至于东冥重伤封印，这就怨不得他人了，这不过是东冥技不如人而已。

　　只要那两位先天神圣安稳，天庭大局就不会变。

　　这一局东冥已经出局，此番天地大劫也没有东冥什么事情了，下一次想要卷土重来至少十万年后了。

　　龙君不杀东冥，但教训却是要给，十万年后东冥就算是在兴风作浪，也没有东冥的余地了。

　　一代新人换旧人，十万年不短了。

　　龙君手掌翻转，上面出现了一道符箓，符箓赤金色，上面书写着一个封字，对准东冥真君额头一贴，符箓立即隐匿于东冥体内。

　　“把东冥镇压在四海泉眼之中，此地隔绝内外，禁绝一切，外人无力进入。”

　　“不行。”

　　“东冥不能被关押在四海泉眼。”冷漠的声音响起，一道耀眼的光柱笔直垂下。

　　光柱接天连地，无尽的光芒充斥，耀耀生辉。

　　一道身影大步从光柱中走出，漆黑的甲胄衬托着伟岸的身躯，双眸闪烁着珀光，气血澎湃化为狼烟，涛涛的气血流动，宛如大江河流。

　　“天蓬。”

　　“东冥败了。”看见来人龙君冷哼一声，寒声的开口讲道。

　　“不行，东冥不能被镇压在四海泉眼，不然我人族颜面何存？”天蓬冷漠的继续讲道。

　　“不杀他已经是给人族颜面了，既然动手了，就要承担后果。”妖君站在东冥身前，此刻东冥真君双眸紧闭，已然是已经陷入到了昏迷中，身上捆绑的捆仙绳，不知道何时已经消失不见了。

　　精气狼烟，冲宵而起。

　　炙热的气血犹如熔炉，不断烘烤着四方一切，浓郁的气血开始在漆黑如墨的甲胄上面蔓延，转眼间甲胄已经变为血色。

　　“东冥不能镇压在四海泉眼！”

　　“多说无益，那么战吧！”妖君双翼展开，双眸冷漠的凝视着天蓬，根本不惧天蓬的威吓，手中长枪从东冥真君身体中拔出。

　　雷霆电光环绕长枪闪烁，浓郁的电光蔓延开来，在妖君周身旁环绕。

　　“东冥真君不能镇压在四海泉眼。”大日西垂，一轮红日直接降临。

　　大日真君也降临，身上火焰熊熊燃烧，双眸凌厉的凝视着妖君。

　　妖君目光深深的凝视着大日真君，却是没有半分闪躲，对于自己未曾完成大日真君的嘱咐，那是无半分的愧疚。

　　妖君晓得大日真君对此并不例外，杀了东冥真君，这可就代表着未来和人族再无缓冲，未来想要生存下去，必须要对大日真君伏低做小，再也没有背叛的余地了。

　　像是如今这样合纵连横再也不可能了，这样的代价可是不小，大日真君真实目的，不过是镇压东冥真君。

　　只要东冥真君在这一次天地大劫中无法折腾，那就对大日真君没有什么威胁了，毕竟大日真君图谋的是天帝之位。

　　只要登临天帝，必定证得金仙，一位真君哪里还是威胁。

　　到时候东冥真君自然要臣服于大日真君，要是东冥真君不识趣，有的是手段拿捏东冥真君。

　　一位位环环相扣，各个都不会说实话，要是老老实实听从对方安排，真是自己被卖了还要替对方数钱。

　　“可以，东冥不会镇压在四海泉眼，但东冥必须要镇压，为这一次付出代价。”龙君看着大日真君和天蓬真君，最后退了一步讲道。

　　“可以，败了，就要付出代价。”大日真君根本不给天蓬真君说话的余地，直接附和起来了龙君的话语。

　　“十万年镇压！”

　　“太久了，三万年！”大日真君一挥手，打断了龙君的提议。

　　“也好，就三万年。”

　　“天蓬认为如何？”妖君对着一旁的天蓬真君问道。

　　“可以！”天蓬真君看着和龙君还有妖君一唱一和的大日真君，知道这一位靠不住，三言两语就把东冥真君卖的干干净净。

　　偏偏还找不出毛病，人家可是把十万年镇压，减少七万年，变为了三万年。

　　“既然不选四海，那么就此地吧。”

　　“慢！”

　　“东冥此番行踪泄露，一定是有奸细泄露，不可不察，等我问出此事，再镇压不迟。”大日真君阻止了龙君和妖君的动作，平缓的开口讲道。

　　“不用！”

　　“怎么不用，奸细一事，关乎我人族，岂能不追查。”大日真君打断天蓬真君的话语，看着不发一言的龙君和妖君，冷笑着开口讲道。


第914章 决战之前

　　好一场大戏！

　　杨启峰目光炯炯，苍天之眼和万物之耳下，这一场大战，都被杨启峰看的清清楚楚。

　　不愧是仙道世界，被昊天经营这么久的世界。

　　可以说仙道世界的底蕴，除了那横跨多元世界的天界，杨启峰去了这么多世界，其他世界根本比不上仙道。

　　要是把仙道当做根基，彻底融入到天界这多元世界中，那么能够获取到的好处，简直就是不敢想象。

　　看看仙道世界中这天仙的质量，再看看其他世界天仙的质量，二者犹如云泥之别。

　　东冥真君如今倒下了，这不是东冥真君算计不行，这是非战之罪。

　　东冥真君已经把好坏结果全部都预料到了，就算是自己行踪被泄密，这也是自己故意为之，甚至是引蛇出洞，以自身布下了局。

　　但可惜东冥真君没有坚持到天蓬真君的来援，最后惨败于妖君和龙君的手中。

　　大日真君追问是谁泄露行踪，这是开始发难了，伴随着东冥真君被镇压，人族之中再无人能够和大日真君争夺话语权。

　　换一句话而言，如今天庭的大局，已经被大日真君给掌握了。

　　其实这其中也有着不少猫腻，像是龙君和妖君，为何一定要重创东冥真君，还要把东冥真君镇压几万年，地点选择四海泉眼或者是战斗的地方。

　　难道就不能让东冥真君废物利用，直接让东冥真君戴罪立功，前往地府当中看守太玄天尊的封印。

　　这一点不是不能，而是龙君和妖君不愿意这么做，因为要是这么做的话，东冥真君下地府，这也代表着地府当中又会有一位真君离开地府。

　　要是元君这两位先天神圣还好，可要是离开的又是一位人族真君呢？

　　这样龙君和妖君好不容易打压下去东冥真君，争取到的优势，一下子就要丧失大半了，龙族和妖族要继续和人族争斗。

　　这根本不符合龙族和妖族的利益，也不符合大日真君的利益。

　　唯有把东冥真君镇压下去，这样地府要有三位真君镇压，元君下去了也就上不来了，不会有地府真君离开，天庭的局势自然不会改变。

　　到时候天蓬真君再无臂助，直接出关的大日真君，立即就执掌了天庭大局。

　　再有龙君和妖君辅助，天蓬真君就被孤立起来，天蓬没有元君的支持，这就是孤掌难鸣了，一下子局势就翻转过来。

　　棋差一招，大好局势丧尽，相信此刻天蓬连杀人的心都有了。

　　大日真君不曾唤醒东冥真君，在天蓬的反对之下，坚持一二就顺水推舟不唤醒东冥了，毕竟把东冥真君唤醒。

　　此刻的东冥真君岂能老老实实的回答大日真君的问题，到时候肯定是反咬一口的结果，最后局面对大日真君不利。

　　这可就是给天蓬真君落下口实了，拿着大日真君泄露东冥真君行踪的借口，也是能够搅风搅雨一阵的。

　　对于大战的收尾，杨启峰尽管也在观望，可心思已经不在此处了。

　　不久后大日真君就应该发难了，刚刚那一番话语，明显是醉翁之意不在酒，不，用项庄舞剑意在沛公。

　　这一句话更为恰当，大日真君要对自己发难了。

　　以杨启峰丰富的斗争经验，立即就反应过来了，伴随着这一次大戏的落幕，四海和八荒根本不是问题。

　　龙君和妖君最大的收益已经拿下，像是四海和八荒就要被舍弃掉了，这也是事先讲好的条件。

　　看似龙君和妖君吃亏了，但二人解决掉了最大的威胁东冥真君，大败亏输的可不是他们，而是东冥真君。

　　大劫这才刚刚开始浓烈，就有着一位真君扑街。

　　实则这对东冥真君也不是没好处，至少东冥真君不用死了，不然未来这大劫继续演化下去，越发的开始浓烈，肯定会有真君死去。

　　如今是大业三十年，仙朝帝王执掌天下一百年，这是一个定数。

　　杨启峰本该还有七十年天命，可这是正常情况，就像是你有一百块钱一样，要是买一根火腿肠，再来一瓶宅男快乐水，那么肯定就不足一百了。

　　七十年天命，并不是永恒不变的，大日真君的举动，这就是在削去自己的天命。

　　如今天庭大势已定，大日真君安稳了自己的后院，就开始要对前院的杨启峰动手了。

　　天命看似强，但普通仙朝的天命，岂能强过天庭。

　　代天执法的天庭，要是不顾一切，七十年天命不过是一道诏书的事情，只看天庭是否要付出多少代价了。

　　杨启峰快速的分析着大日真君接下来的一举一动，到底采取什么方法削掉自己的天命，然后逼迫自己下台，好让三皇子登基。

　　决战之日不远了，杨启峰叹息一口气，心中默默的想道。

　　本以为这一次自己最大的敌人，已经不是大日真君了，但不曾想到笑到最后的依然是大日真君，不愧是自己的劲敌。

　　东冥真君那扑街货，真的玩不过大日真君。

　　被大日真君小试牛刀就给拿下了，杨启峰怎么看不出来，大日真君的伤势早就痊愈了，只是大日真君一直隐忍不发。

　　然后大日真君借助着东冥出事，顺利的出关，展现出自己的风采。

　　联想着大日真君逼宫的话语，杨启峰心中有数，这是把自己当做人奸来处理，东冥真君行踪泄密，不论是不是自己，都会是自己。

　　这就是热心当好人的下场，必然的要让大日真君冤枉自己。

　　把自己人奸的身份坐实，引发人族的反噬，自然会削去自己的天命。

　　杨启峰冷笑了一下，大日真君要釜底抽薪，杨启峰也打算图穷匕见，到了这个时候，也差不多该是收网的时候了。

　　这是自己和大日真君的战斗，不是自己和天庭的战斗。

　　只要不是天庭九君，全部一起上围殴自己，杨启峰又有何惧只有。

　　天命，这不是杨启峰的依仗，杨启峰真正依仗的是自己的实力。

　　这仙道也该收尾了，败大日，入天庭。


第915章 人族之耻

　　惊天动地的大战持续着！

　　大日真君以一敌二，展现无敌风采。

　　一轮大日，耀耀生辉。

　　无尽的光芒照射，犹如一柄柄利剑，席卷四面八方。

　　一旁压阵的天蓬真君，脸色平稳，可双眸已经有着不耐之色，这大日真君演戏，一个顶三，这一场大战已经打了三天三夜。

　　看着这意思，此刻才有收尾的架势。

　　一场以一敌二的大戏，打了三天三夜，为的是什么？

　　还不是让天下都晓得，他大日真君为了东冥真君和龙君还有妖君开战了。

　　相信此刻此消息，已经传扬的天下皆知了，他大日真君伟光正的形象树立起来了，然后龙君和妖君不敌，不得不签下城下之盟，把四海和八荒交出来。

　　“大日真君果然厉害，我们不是对手，不过想要拿下我们，却是万万不可能的。”龙君目光凝视着大日真君，却是洞察到四外有着地仙观战。

　　语气刚烈的讲道：“此乃金仙真龙的龙珠，要是自爆开来，足以毁灭人间。”

　　“你在威胁我！”大日真君一甩宽松的衣袖，眉头一皱语气森寒的讲道。

　　“不敢。”

　　“这一次我们不敌大日真君，自然要付出代价，四海和八荒一战，妖宫和龙庭不在参与。”

　　“不够，这一次的主事者，必须全部都交出来！”

　　“西海龙王和北海龙王，还有东海龙王。”

　　“好！”龙君一口答应。

　　大日真君和龙君一唱一和，却是把事情交代过去，这一次伏击东冥真君的事情就算过去了。

　　“此间事了，告辞了！”天蓬真君再也没有兴趣停留，这一幕是大日真君主宰的大戏，天蓬真君要回去考虑接下来的局势。

　　“慢着。”

　　“龙君和妖君事情解决，但凭此不足以为东冥真君报仇，最为关键的泄露东冥真君行踪者，还不曾找出来。”

　　“天蓬你乃东冥旧友，相信不会让东冥失望！”大日真君伸手阻拦了正要离开的天蓬真君。

　　“查什么？”

　　“不就是龙君和妖君干的吗？”天蓬神态肃穆，伸手指向龙君和妖君，语气沉声的讲道：“是谁泄露的？”

　　“龙君和妖君不是在吗？直接询问即可？”

　　“哼！”龙君冷哼一声，却是没有回答天蓬真君的言辞。

　　天蓬见此不以为意，目光炯炯看着大日真君，用着耐人寻味的语气讲道：“这几天中可是流传着一件事情。”

　　“大日真君你受伤后，是东冥真君自地府返回，亲自前往太阳宫为大日真君你疗伤，要团结人族所有力量，斩杀异族，独尊人族。”

　　“不曾想大日真君你一口答应，可是在自身伤势痊愈后，就直接把东冥真君给卖了，泄露出了东冥真君的行踪给龙君和妖君。”

　　“这才有了眼前伏击的一幕，本来这一条消息，我也是不相信的。”

　　“可如今大日真君你反复强调是谁泄密，颇有贼喊捉贼的嫌疑。”

　　天蓬真君语气深长的讲述道，把最近几天流传出的一个传言说出。

　　“放肆！”大日真君呵斥了一句，目光微微的有着少许的意外，周琅小儿倒是懂得先下手为强的道理。

　　这样的讯息流传，不用多想，大日真君就晓得是谁。

　　如今谁敢对自己动手，也就是周琅一人了，真是无知者无畏，上一次战胜了自己的一具分身，就已经狂妄的不知天高地厚了。

　　大日真君心中冷笑，周琅是有一些本事，大日真君也承认，但如今不同往日了，当初天庭之中还有着天蓬和元君，二者联合在一起也是一股不弱的力量。

　　可此刻东冥不死，大局不崩，地府中的真君自然不敢离开地府，没有越过他们的底线，一个个自然也要遵守规矩。

　　天庭已经被自己垄断，天蓬自己依然孤掌难鸣。

　　流言率先传递开又有什么用？

　　要是凡俗中自然具备非同一般的效果，先流传开来的杀伤力自然超越后来者，可如今这是仙道，大势在自己。

　　“不过一些凡俗邪说，如何能够当真。”

　　大日真君目光从天蓬真君身上挪移开，目光看向一旁的龙君，最后把目光聚集在妖君身上，开口询问讲道：“妖君是谁泄露行踪的？”

　　妖君沉默，并未开口，像是没有听见大日真君询问一样。

　　大日真君嘴角微微翘起，露出浅浅的笑容，语气平和的继续讲道：“我知道妖君高风亮节，是不会出卖此人。”

　　“但想要追查到是此人，有着太多的踪迹可寻了。”

　　“安王钱正理不久前，向我禀告过一个讯息，四皇子不久前入宫见过周琅，谁都晓得四皇子乃是龙君分身转世。”

　　“四皇子突然回到帝京见周琅，钱正理立即关注起来，却是在一处长亭中，见到了周琅和龙君见面。”

　　“龙君和周琅刚刚见面不久，就有了这一次伏击事件产生。”

　　“可谓是快的不可思议，我刚刚获取到钱正理的消息，刚刚有所动作，就已经的晚了一步。”

　　大日真君条理清晰，不但点出了龙君和周琅勾结，还把自己给摘出去了，不是大日真君不想救，是刚刚获取到消息要行动时，就已经的晚了。

　　天蓬真君眉头微微一皱，这大日真君行动缜密，看来是早早就已经的有着安排了，除非是把东冥真君请出来，不然这一套说辞，是根本不可能推翻的。

　　但想要把东冥真君请出来，这是不可能的事情了，东冥真君好不容易被镇压下去，大日真君哪里还可能让东冥真君出来。

　　“龙君见过周琅，但周琅绝不是泄密者！”妖君直接摇头，否决了大日真君的提议。

　　看的天蓬冷笑起来，这一句话，岂不是此地无银三百两，说了要比不说还差，当然这是大日真君和妖君之间演的双簧。

　　“妖君和大日真君你的关系天下皆知，妖君的话语没有什么可信度。”天蓬真君仿佛像是喃喃自语一样，诉说了一句后，不再管在场众人，化为一道光芒冲宵而起。

　　天蓬真君直接回返天庭，不再管理此地的事情，天蓬真君离去，大日真君凝视着天蓬真君的离开，语气森寒的讲道：“周琅串通龙君，勾结异族，出卖人族。”

　　“此乃我人族之耻，当为人奸。”

　　“传讯，召集人族群仙，于天庭议事！”


第916章 群仙问罪

　　天庭！

　　一座壮阔巍峨的大殿耸立，亿万霞光瑞气汇聚，把天地照得一片通明。

　　大道法则清晰显化，犹如一朵朵白色云朵，环绕着大殿，玉楼金殿，琼台玉宇一幕幕是应有尽有。

　　无尽的道韵凝聚，三个道字演化在牌匾上生成。

　　通天殿！

　　一口纯金大钟，垂立于大殿一侧，此时金钟无人敲击，却是自响。

　　当，当，当！！！！！！！

　　悠扬的洪钟大吕声音响起，逐渐开始响彻三界。

　　只要在这一方天地，不论是幽冥地府，还是人间四海八荒，或者是仙界某个角落，全部都能听见悠扬的金钟声音。

　　声音充斥天地规则，代表着的是天地，虽无杀敌之威，可却是具备非同凡响之能。

　　扬州，此刻方海地仙正端起茶杯，听见悠扬的钟声，下意识把手中的茶杯放下，静静倾听起来，最后当金钟声音消失，这才开口讲道：“金钟九响，天帝现身，金钟八响，真君齐聚。”

　　“金钟七响群仙汇聚！”

　　“刚刚金钟响了六下，这召集的不是天下群仙，没有异族群仙，只有我人族群仙。”一旁的玄海地仙开口讲述道。

　　“走吧，去通天殿！”方海地仙起身，玄海地仙也站起身来，此刻的玄海地仙已经无以往的意气风发，神色较为晦暗的跟随在方海地仙身后。

　　东冥真君出事，尽管只是发生不久，但此刻天下间该晓得的，已经全部都晓得了。

　　仙道之间消息的传递，就是这么迅速，尤其是在不封锁隐秘的时候，真是快的不可思议。

　　通天殿外，一座红橙黄绿青蓝紫组成的虹桥，一位又一位的仙人至此，却是收敛了神通，缓步走上虹桥一步步的朝着通天殿走去。

　　通天殿中万道金光绽放，一位又一位的人族仙人来此，庆云显化而出，霞光和瑞气，充斥在通天殿中。

　　万般气象，一一开始演化。

　　人族群仙各自按照方位开始站好，根据修为境界依次战列，越是深入通天殿，实力修为越高，每一位无不都是地仙。

　　只有通天殿入口边缘，这里才是普通仙人。

　　通天殿最深处，一张汇聚异象的龙椅摆放，一眼望去宛如一条真龙盘旋在此地，下面九张座椅一字摆开，正是天庭九君的座位。

　　此座位不是一开始有的，而是刚刚添加不久，大日真君双眸炙热凝视着最上首的那一张龙椅，背负着双手站立，良久这才移开了自己的目光。

　　端坐于龙椅之下，最为显赫的位置，目光看向一旁不发一言的天蓬。

　　“君上，人族群仙除了仙商那几位，其他全部到来，是否稍等片刻。”一位仙官上前，躬身的讲述道。

　　“不用！”大日真君一挥手，却是不打算继续等待，因为根本就没有通知，仙商那里是大日真君故意忽略的。

　　当庭对峙，大日真君哪里有那个兴趣，直接在此地把事情定下来，最后对仙商宣判不就好了。

　　“此番召集群仙，就是为了东冥真君一事。”

　　“有人奸泄露东冥真君行踪，借此造成东冥真君被龙君和妖君伏击，妖君和龙君已经付出代价，割让四海和八荒千年，但人奸却是不能不惩。”

　　“君上说的不错。”有大日真君开了一个头，底下自然就不缺乏附和者。

　　“周琅勾结异族，坑害我人族真君，实乃是人奸无疑，请君上严惩。”

　　“人奸周琅，该杀！”

　　“说的对，周琅勾结异族，坑害我人族真君，不杀不足以平民愤。”

　　要是杨启峰在此地，就会体会到千夫所指，万夫唾弃到底是何等的场面，如今通天殿中群仙，纷纷开口指责起来。

　　至于流传大日真君勾结龙君等谣言，却是并无一人提及，仿佛就像是不知道这一件事情一样。

　　如今天庭，东冥出事，尽管晓得谣言不是没有道理，毕竟大日真君和龙君还有妖君的关系，天庭上下尽人皆知。

　　可此刻天蓬孤掌难鸣，天庭大势尽皆在大日真君手中。

　　能够成仙者，没有一个是白痴，凡间中那莽撞和冲动，早就已经在他们身上消失了，不客气的讲莽撞的，在这一方世界早就被淘汰掉了。

　　留下的都是他们这一群老油条了，哪里会不知道大势如何。

　　周琅已经成为公敌，引发公愤，一位位先后开口声讨。

　　“如今周琅汇聚天命在身，想要杀周琅，必须削去天命，如今当群仙当联名，由我上奏苍天，不知众仙意下如何？”

　　大日真君不动声色，等待着群仙对周琅的声讨到了一定火候后，这才开口说出目的。

　　“我等定当联名，诛杀此人奸，正人族风气。”大日一脉的仙人纷纷开口，有人带领其他仙人也纷纷的附和起来。

　　大日真君大手一挥，一张金黄色纸张凝聚而出，上面瑞气绽放，霞光迸发。

　　“我来！”焰火地仙越众而出，率先来到纸张前，手指如笔，血液为墨，龙飞凤舞书写了自己焰火二字。

　　随着焰火地仙书写完自己名字，金黄色纸张道韵汇聚，不在虚幻充斥厚重，霞光更加璀璨。

　　其他地仙互望一眼，却也是一位位先后用血液书写下自己的名字，纸张承载众多地仙名字，逐渐开始产生异变，此刻仿佛是一件异宝。

　　道韵不断汇聚，开始勾连天地，随着人族仙人继续书写。

　　当最后一位人族仙人书写完，纸张散发着异象，气机泄露，引动雷霆。

　　一位位仙人，这都是夺天地之造化，侵日月之玄机，他们自身代表着就是一种规则，当他们联合起来，汇聚起来的力量极为惊人，就像是世界之力。

　　当然此刻只是人族群仙，要是汇聚天下群仙，那足以影响世界变迁。

　　大日真君看向天蓬沉声讲道：“天蓬可愿联书？”

　　看着群仙虎视眈眈的目光，大日真君汇聚群仙，掌握大势，不可抵抗，天蓬真君审时度势，立即打算曲线救国，开口附和讲道：“天蓬身为人族，岂能不愿！”


第917章 削去天命

　　天蓬二字书写而上，金黄色纸张气机完全展现，勾连大道规则。

　　世界晃动，不断摇曳。

　　通天殿内岿然不动，通天殿外大道规则一一显化，地风火水轮流开始交替产生，大日真君伸手抓住金黄色纸张，豁然的站起身来，龙行虎步走出通天殿。

　　来到通天殿外，手持金黄色纸张，恭恭敬敬一拜讲道：“臣大日禀奏上天，下界仙商之主周琅无道，已至群仙愤慨，当削去天命！”

　　最后一个字说完，一道雷霆轰然落下。

　　水桶粗的雷霆笔直命中了金黄色纸张，万法不侵的金黄色纸张，仿佛是被一团火焰燃烧，熊熊的金色火焰开始燃烧起来。

　　大日真君静静的看着这一幕，心中叹息一口气，到底是名不正则言不顺。

　　自己不是天帝，想要动用天庭之力，需要群仙合力，还要禀奏上天，要是自己为天帝，口含天宪，一言可定兴衰。

　　大日真君一甩衣袖，手臂慢条斯理的缓缓伸出，轻轻一挥而过。

　　通天殿外，浅浅的光波浮现，犹如水波不断荡漾，最后一面长十丈高十丈的方镜，耸立于通天殿外的虹桥上面。

　　红橙黄绿青蓝紫七色光芒，交替在方镜上面流转。

　　最后方镜一闪，一副云深雾绕的画面浮现，画面快速划过，最后化为了一道顶天立地的天柱。

　　九尊大鼎缓缓浮现而出，鼎身上面刻画的山川河流，开始一一的闪现，然后相互勾连在一起。

　　全天下百余州都浮现于天柱之中，如同一幅花卷，慢慢的开始包裹天柱，成为了天柱上面的花纹。

　　九鼎齐聚，吞吐气运，汇聚龙气。

　　绽放着无尽的光芒，一条漆黑如墨的七爪黑龙，身躯缠绕着天柱，闭合的龙目此刻突然睁开，仿佛看破了方镜，直接看向通天殿中的群仙。

　　一声嘹亮的龙吟，龙目之中绽放神光，通天殿中凝视着这一幕的群仙，群仙目光中不自觉的留下了两行清泪，目光下意识的挪移开了。

　　唯有最接近方镜的大日真君岿然不惧，双眸炯炯的凝视着方镜，慢条斯理的讲道：“周琅无道，当削去周琅七十年天命！”

　　声音落下，二十四枚雷符骤然浮现。

　　深青色的雷符闪烁着电光，上面有着精美的图案，二十四枚雷符按照着阵势排列，相互勾连在一起，一道道青色雷霆酝酿而出。

　　最后汇聚在一起，组合成了一道深青色雷霆。

　　轰然的一声，瞬间落下！

　　磨盘粗细的深青色雷霆，一下子轰击到了天柱上。

　　深青色雷霆摧枯拉朽，直接分开天柱，环绕于天柱的九鼎，却是缓缓转动，对于这一幕仿佛视而不见，就像是没有看见一般。

　　雷霆轰击在黑龙身上，漆黑的龙鳞一下子炸开，龙血迸溅，气运真龙此刻宛如活物一般，龙嘴张开发出了凄厉的龙吟之声。

　　龙目之中明亮的神采，此刻不由的一暗。

　　通天殿外大道显化的法则，也不由的一暗，一些大道演化的白云，瞬间溃散开来，消失的无影无踪。

　　这是一柄双刃剑，伤敌伤己。

　　天庭削去周琅天命，但反噬之力，却也是要天庭承担。

　　不少仙人凝视着这一幕，看着天庭大运消散一部分，不由的暗子心惊，这周琅天命竟然如此惊人，要是普通凡间王朝，反噬之力对于天庭而言，根本就是微乎其微。

　　哪里像是眼前，连通天殿外，积久不散的大道法则都崩溃了一些，这可是天庭的基础，损耗一些就是动摇天庭根基。

　　大日真君也看见了这一幕，大手一挥，本来溃散的大道法则，又开始凝聚起来，短短一个呼吸之间，就已经凝聚出雏形，尽管没有完全凝聚，可也不过是时间问题。

　　天庭凌统管三界，早已深入人心，这一方世界可无掀翻天庭的野心家，天庭抽取三界气数，万仙气运供养己身。

　　削去周琅天命的气运，短短一个呼吸就已经恢复的七七八八了。

　　天庭，就是无敌的代名词。

　　天庭想要坠毁，根本不可能是外力导致，唯有内乱才有可能。

　　方镜之中，雷霆继续轰然落下，七爪黑龙根本无力反抗，唯有硬生生硬抗，龙身上面皮开肉绽，血液溅射。

　　龙目之中的神采越来越弱，直至到最后一道雷霆落下。

　　龙目彻底晦暗下来，再无半分神采，这预示着天命已经削去。

　　见此大日真君畅快的笑了起来，看着二十四枚雷符一一各自隐去，雷霆没有继续轰然落下，这削去的是周琅的天命，并不是仙商的天命。

　　仙商如今还有大用，值此大劫之时，大日真君岂能不知好赖，要是把仙商天命削去，那么天庭肯定遭遇重创。

　　大劫之时，不比其他时候。

　　仙商天命失去，天下自然大乱，自会有新朝应允而出，这一点是根本阻止不住的，所以把仙商天命削去，那纯粹就是自讨苦吃。

　　吃力不讨好的事情，大日真君岂能去干。

　　“周琅已失天命，大皇子周盈是天蓬你分神加持，劳烦天蓬你指挥大皇子周盈掀起叛乱，诛杀周琅，承担弑杀商帝的罪名。”

　　“然后由三皇子拨乱反正登基称帝！”

　　天蓬阴沉的看着大日真君，这括不廉耻，不要碧池的话语，大日真君竟然说的如此顺畅，罪名让他担着，好处大日真君拿。

　　一点迂回的余地都没有，赤，裸裸的言辞让人心寒。

　　“天蓬你同为人族一脉，相信你不会让我失望，一定会诛杀人奸周琅，为东冥报此大仇！”大日真君看着天蓬，慢条斯理的讲述道。

　　看着大日一口一个东冥叫唤着，这个亲切和热络，不知道的还以为你大日是东冥的小弟。

　　实则你大日是东冥的敌人，我天蓬才是东冥的小弟。

　　如今反被敌人将军，一次次逼迫着，天蓬顿感耻辱，可身子却是极为老实嘴巴张开讲道：“诛杀人奸，此乃我分内之事！”

　　这一刻，天蓬深恨自己这一张不听话的嘴。


第918章 大皇子叛乱

　　帝京，晋侯府！

　　韩普端坐于上位，此刻王氏老祖端坐于对面。

　　二人对望，气氛沉默。

　　良久，还是王氏老祖率先开口讲道。

　　“陛下七十年天命已经被天庭削去，晋侯乃我仙商支柱，合该在此刻入宫劝说陛下退位让贤。”

　　“不必再说，此事没有商量余地，韩普一日为陛下之臣，终生皆为陛下之臣，永不会叛陛下。”

　　韩普断然打断了王氏老祖的话语，大手一挥讲道：“绝无可能！”

　　王氏老祖无动于衷，洁白的手掌轻轻的拍动起来，啪啪清脆的声音响起。

　　沉重的脚步声传出，一位年轻男子大步走入正堂中，男子相貌和韩普相似，刚刚走上来就连忙地喊道：“父亲不可！”

　　“陛下已经失去天命，大殿下贵为嫡长子，合该登称帝，御宇天下。”

　　“放肆！”韩普一巴掌直接扇在了自己长子脸上，这一掌尽管有着留手，但力道却也是不弱，长子身躯一下子就倒飞出去，直接碰撞到了桌椅。

　　咔嚓，桌椅断裂开来，身躯在地面上滚动了几圈。

　　“朝廷大事，岂容你参与。”

　　“既然来了，就不要走了，拿你入宫。”韩普站起身来，凛冽的星光开始蔓延开来，上应破军和贪狼星命，星辰之光化为甲胄。

　　一拳轰然的打出，却是要拿下王氏老祖。

　　“晋侯不要自误，周琅获罪于天，失去天命，已经是秋后的蚂蚱，离死不远了。”

　　“晋侯证得仙道不易，可不要为此付出了身家性命。”

　　“父亲，不可。”一旁的男子吐出一口鲜血，开始大声叫唤的继续讲道：

　　“陛下获罪于天，已经被削去天命，此时跟随陛下，这是取死之道，我韩家从微末之中崛起不易，万万不能和天庭对抗。”

　　“天庭出手，周琅已失大势，如今帝京中上至三公九卿，下至军中校尉，皆以投靠大殿下，周琅退位这是天意。”

　　“晋侯你再强，又岂能强的过天意。”

　　王氏老祖没有任何动作，本来平静的影子，开始不断扭曲起来，身躯却是化为光光点点，即将消失之际，却是不断开口讲道。

　　一拳落空，韩普沉声讲道：“笑话，三公岂能叛陛下。”

　　看着王氏老祖消失的无影无踪，韩普一脚踹在了长子身上，沉声讲道：“起来，和我一起入宫护卫陛下。”

　　“父亲！”

　　看着长子还要在劝，韩普不耐烦的一挥手，低沉的讲述道：“不要信大皇子的妄言，三公不叛，帝京就乱不了。”

　　“那是天庭，就算三公不叛，九卿呢？余下的世家大族呢？”

　　“天庭太过高高在上，升斗小民懂什么，至于九卿更不会乱。”

　　“陛下修成天仙，贵为真君，三公九卿哪个敢乱？”

　　韩普陈述着一件事情，这一幕陛下早就有预料，三公九卿早就已经知会，都是晓得陛下底细，事先已经做了安排，那大皇子中计了浑然不知。

　　“父亲。”长子抱怨的讲道，早知道陛下为天仙，此刻哪里会有这么多担心，一位地仙的陛下，当然面对天庭无任何反抗之力。

　　可要是一位天仙，这就具备着反击之力了，到底要鹿死谁手犹未可知。

　　就算是处于下风，自己等人也是不能叛的，作为陛下亲信，要是叛了被一位天仙惦记上，哪里还会有活命的机会。

　　可没有人会顶着天仙的威胁保他们，所以叛了必死，不叛还能活，到底该怎么选择他岂能不知。

　　此刻立即安稳下来，直接和韩普点齐亲兵，朝着皇宫而去。

　　皇宫，此刻乱兵已经攻入宫门。

　　大皇子自起兵后势如破竹，短短不到半个时辰的时间，就已经的把皇宫团团包围，周琅天命消失，再裹挟天庭大势，大皇子无往而不利。

　　什么忠贞臣子，根本就是一说既降，根本不用费什么口舌。

　　以至于势单力薄的大皇子，短短时间就聚集起来了一番声势，此刻端坐于马匹之上，手中持着一根马鞭，指向皇宫意气风发。

　　攻破皇宫，威逼周琅退位，眼看这不再是梦想，而是一个事实。

　　皇宫中，杨启峰看着左右，三公九卿全部在此，余下也有不少大臣，但到底还是占据朝堂少数，一部分冷眼旁观，但多数都聚集在大皇子身旁。

　　虽然是早做预防，但自己失去天命，依然产生了不可估量的影响。

　　如今能够有这一些臣子，还是因为自己暴露了天仙实力的结果。

　　要不然的话，这三公九卿不敢说统统都站在大皇子一边，但至少也有着大部分不会在此。

　　杨启峰不是白痴，不会坐等最后一刻暴露自身实力，不给自己臣子一点希望，去判断臣子之间的忠诚，那是一件极为不现实的事情。

　　老祖宗都给你总结了一句至理名言，良禽择木而栖，良臣择主而事，说的就是遭遇不可力敌的危险时，到底该如何去做。

　　要知道这一些臣子可不是自己孤身一人，都是有家有业，有儿有女。

　　考虑的多了，自然顾虑也就多了，但只要不是绝境，他们自然不会选择背叛。

　　可惜，天庭的威势倒不是一般人能够应对的，如今只是一封旨意，立即就是众叛亲离的下场。

　　“父皇，您天命以失，该退位了。”大皇子无往日仁德醇厚，直接开口的话语宛如凛冽的寒风，足以让人冰冷入骨。

　　“放肆。”

　　“陛下乃是真龙天子，百战而得天下，周盈你只是皇子，如今以子逼父，这是忤逆不孝，有何面目存活于世。”王建开口斥责讲道。

　　“王建你自寻死路，一会送你王家全部下地府。”大皇子一怒，马鞭指着王建咒骂道。

　　杨启峰目光冰冷的看着大皇子，果然分神加持有着猫腻，如今大皇子所作所为要是大皇子本性，那根本是不可能的。

　　看着崔丞上前要开口，杨启峰挥手示意崔丞退下，看着宫外的叛军，平和的开口讲道：

　　“天蓬既然来了，何不现身一见。”


第919章 天仙之战

　　白色的云朵不断积累，颜色逐渐从白色演化为黑色。

　　乌云密布于天空之上，黑压压的一片。

　　狂风呼啸的吹着，天地一片黑暗，一场暴雨即将来临。

　　天蓬真君伟岸的身躯，不知道何时已经站在了皇宫之外，一头长发散落在身后，双眸闪烁着湖泊光芒，语气冰冷的讲述道：“不曾想，周琅你证得了天仙，如今已经贵为真君！”

　　天仙，真君。

　　这四个关键字眼，听在一旁叛军耳中，却是让一些人惊骇，不敢置信。

　　这一句话太过于震撼，天仙代表的含义，谁人不晓，谁人不知。

　　地仙几百位，余下真仙和仙人更多，林林总总计算下来不下于万人，但真正高居于上的唯有天庭九君。

　　一直俯视世间，坐看天下风云变迁。

　　地仙有陨落，但自古从无天仙陨落，一位真君不光是改变天下大势，还能够左右天庭格局。

　　这一刻叛军中有不少人后悔了，如今大商是仙朝，是仙商，要是再有真君执掌，这可是能够入天庭，为一方仙王。

　　就算是不能举朝飞升，当不上仙王，那么也是天庭执掌之一，作为其心腹未来好处无穷，可是要比投靠天蓬好太多了。

　　这不是天蓬无能，而是天蓬不是挂架寡人，自有手下小弟马仔，位置都已经占满了，他们作为新投靠者，怎么比的上旧人。

　　“一直隐忍不发，如今更是对大日削去天命视而不见，这怕是想要行险一击吧。”

　　天蓬真君双手背负于身后，并未有动手的架势，而是慢条斯理的开口诉说着杨启峰的目的：“机缘伴随来的是危机。”

　　“反之，危机伴随来的就是机遇。”

　　“周琅你对大日布下的这一场大局引而不发，就是等待着大日真君的逼宫，然后拿下大日真君，这样就能够把危机化为机遇。”

　　“只是我好奇，你哪里来的底气，敢妄言战胜大日真君，还有我天蓬！”

　　天蓬说到此处，身上锦袍被甲胄取代，气血泛起，犹如一道狼烟冲宵，精气狼烟直接冲散了天空中的乌云。

　　湛蓝色的天空露出，阳光也伴随着照射而下。

　　气血不断衍生，甲胄化为血色，天蓬真君犹如熔炉，散发着炙热融化一切的气息。

　　“天蓬真君何必如此，大日不得人心，肆意妄为，你和朕何不联手，驱逐大日，共同执掌天庭。”杨启峰缓缓开口讲道。

　　二人缓缓对话，却是已经离开皇宫，离开了帝京。

　　帝京到底是人族帝都，不可能作为战场，两位天仙大打出手，帝京肯定要毁于一旦。

　　这不知道要死多少人，这是杨启峰和天蓬都不愿意见到的。

　　二人已经来到东海之上，把此地当做决战之地。

　　“异界之人不要妄想。”

　　“我天蓬岂是背信弃义之人。”天蓬真君断然否决了杨启峰的提议，气血演化为一条长河。

　　长河浩浩荡荡，完全由气血充斥，这是一条气血长河，轰然的冲出，荡平一切，横扫一切。

　　此时此刻，杨启峰的身份，如何还能遮掩的住。

　　证得地仙，还能够说是气运给力，但天仙在仙道世界，想要无声无息成就，是一点希望都没有的，所以必定来自异界。

　　“朕周琅生于此界，长于此界，何时成了异界之人。”

　　“此等污蔑之词，也就是傻子相信！”杨启峰神态凝重，对天蓬的指责开口否决，这一条是怎么都不会认的。

　　他周琅修道至今，一切进境都是有迹可循的，能够修成天仙，明明是他周琅天资聪慧，能够做到常人做不到的事情。

　　天蓬这一番言辞，纯属污蔑，这就像是凡间当中有人能够富可敌国，娇妻美眷，会所嫩模，可有的人一间茅屋，连老婆都娶不上，小姐姐的手都没摸过。

　　这同样都是两个眼睛一个鼻子都是人，可他们之间都有此等差距，能够有如今天仙修为，这岂不就是一件正常的事情。

　　轰然气血长河冲到前方，杨启峰并无其他动作，仿佛对此事如不见。

　　当气血长河临身那一刻，杨启峰嘴巴一张，无尽的吸引之力传出，气血源源不断飞入口中。

　　天赋神通，吞噬。

　　此刻已经被杨启峰动用，这可是天仙演化出的气血，大补啊！

　　最近老是修炼神魔九变，不断炼化各种资源，可修炼进度也不是太快，为何？就是因为缺乏补品，身子虚啊。

　　而这是天仙演化出的气血，作为天庭九君之一，天蓬哪里是寻常天仙，这可是开辟洞天，聚集地风火水，演化出生命的天仙。

　　质量可是不低，远远比杨启峰获取到的寻常资源，好上了不知道多少倍。

　　神魔九变层层推进，眼看着就要圆满，要是把天蓬真君一口给吞了，怕是第四变都可能小成。

　　此种诱惑，却是被杨启峰断然的排斥在外了，自己到底是有着底线的三好学生，吃人，还是不能做的，要是吃妖吃龙倒是也不介意。

　　“朕能有此修为，凭借的就是好牙口，什么都能吃，多谢天蓬好意款待了。”浩浩荡荡的气血长河转眼吞噬一空，杨启峰很是满足的讲道。

　　“狂妄！”天蓬真君彻底被激怒，东海之水不断升腾而起，哗哗哗的声音，天蓬身后海浪卷起插入天宇。

　　“控水一道，朕更强于天蓬。”

　　“定！”杨启峰伸手一指，本来正波涛汹涌的海浪，犹如被一双看不见的无形之手，全部都给抚平了。

　　这是在天蓬真君控制下，抢夺过了对海水的控制。

　　显然在控水上，杨启峰造诣更深，对自己动用天赋能力化水，直接压制住天蓬真君，杨启峰心中大快。

　　昔年幽州之战时，高高不可一世的天蓬，如今全方位被自己压制，这等产生的对比，由不得心中不畅快。

　　这就是装逼打脸，虽然时间隔的久了些，没有立即打脸，不过总归是打了回去。

　　“还有什么手段？”

　　“尽管使用？”

　　“天庭九君，朕最不怕的就是你和龙君还有大日。”

　　我杨启峰膨胀了，飘了，也要浪一浪。


第920章 问罪天庭

　　这一句，彻底激怒天蓬。

　　泥人还有三分火性，更不要说天蓬执掌大权，贵为天庭九君之一。

　　天蓬和杨启峰同为水德一脉，主修的都是水系功法。

　　水，黑也！

　　水德又称黑德，黑帝乃是水系至尊，杨启峰修炼的水系功法，自然是优越于天蓬，尤其是还有天赋神通加持。

　　最不害怕的就是天蓬了，这一战也是杨启峰较为期待的。

　　柿子肉挑软的捏，杨启峰自然也想找天蓬这样被自己所克的人战斗，要踩踏着天蓬的身躯上位，树立自己的威名。

　　天蓬真君双眸冰冷注视杨启峰，这一次动用真本事，一拳轰出，洞天之力爆发。

　　肆虐的洞天之力，蕴含地风火水，这一拳纯粹是以力压人。

　　控水之术比拼，天蓬真君处于下风，果断舍弃了这一点，身经百战的天蓬真君已经洞悉到了杨启峰的弱点。

　　那就是实力不足，哪怕是证得天仙，可也只是天仙初期，洞天也就刚刚形成，汇聚地风火水之力，衍生出造化诞生生命，这是万万没有的。

　　不去追求那一些花哨的东西，天蓬真君彻底动用自己洞天，凭借实力压人。

　　裸露在外的肌肤，泛起点点的金色，杨启峰也挥拳迎上，力拔山河，金刚不坏，都已经动用。

　　双拳轰击在一起，气浪掀起，身下海水被撕裂开来。

　　这一击，东海之中不知道有多少水族遭殃，身处于龙庭之中的龙君，却是面露不愉之色，大手一挥却是驱赶东海水族。

　　未曾有动身阻止的意思，静静的看着这一场大战。

　　地风火水四种力量，蔓延在自己手臂之上，地风火水世界基础力量，此刻汇聚在一起，开始不断撕裂着杨启峰。

　　“天蓬，这就是你的本事。”手臂上面的龙袍被撕裂，露出了里面淡金色的肌肤。

　　肌肤一股光泽不断的流转，地风火水之力，却是不能伤害到分毫，神魔三变外加金刚不坏，天蓬这一位天仙后期的力量，对于杨启峰而言根本就是不破防。

　　“金刚不坏！”天蓬看着杨启峰淡金色的肌肤，语气很是不好的讲道：“真是让你成了气候。”

　　“不过光凭借金刚不坏，你也只是一个沙包。”天蓬说话之际，天空之中波纹荡漾，一方天地显化而出。

　　山川土地，江河湖水，人烟稠密的城市，渔樵耕读安居乐业的景象全部皆在。

　　“此乃我天蓬洞天，洞天之力加持。”天蓬真君话语落下，气息再一次增长起来，本来只是天仙后期的天蓬，如今再次暴增。

　　作为一名天仙，天蓬也具备着自己的底牌。

　　为了这一战，天蓬可谓是不再保留，要是连一位新晋天仙都拿不下，那么天蓬算是彻底的颜面皆失了。

　　到时候将会是一名被后人踩踏上位的老前辈，一辈子辛辛苦苦积攒下来的这点威名，全部都要成全给后辈了。

　　杨启峰并未趁势攻击，这一战，败天蓬。

　　就是要让天蓬在巅峰状态下战败，摧毁天蓬所有的希望，而不是让天蓬留下希望，认为自己还有翻盘的机会。

　　这就是强者的自信，刚刚进入这一方世界时，杨启峰就有战胜天蓬的力量，但杨启峰不动手，一直等到神魔九变修成第三变，实力再一次的增强，杨启峰这才动手。

　　以强击弱，不是普通的强，是要比对方强出两三愁在干对方，这才是杨启峰心目中的强者自信，此等情况要是再打不过，那纯粹的找一块豆腐撞上去自杀算了。

　　洞天显化，力量汇聚，这一次天蓬再无任何保留，这是真正的拼命手段，可谓是不顾一切，此洞天动用不论胜负，必然导致洞天破损。

　　天蓬踏出三步，一步一拳，犹如九天雷鸣，撕裂空间，气血混入其中，化为长江大河。

　　纵横捭阖，横扫无敌。

　　天空之上黑色的裂痕不断浮现，哪怕是第一时间愈合，可仙道世界依然无法承受此等力量破损了。

　　这一击，已经有金仙之威，或者是濒临金仙。

　　毕竟杨启峰不为金仙，并不晓得金仙到底有多强，但绝对的超出了天仙，寻常的天仙在这一击之下，必定是身死道消的结果。

　　就算是天仙后期也不免重创垂死的结局，这就是天庭九君的水准，真正拼命哪怕是相同实力的天仙，依然的比不上。

　　不是所有天仙的洞天加持，都会具备此等力量。

　　霎那间，无穷光辉仿佛银河狂泻，奔涌而出。

　　杨启峰犹如一艘大海之中的帆船，被狂风巨浪席卷的岌岌可危，好，这才是杨启峰由衷见到的。

　　天蓬要是不够强，战败天蓬岂能有成就感。

　　只有天蓬够强，但强不过自己，这才有感觉。

　　杨启峰一步跨出，血肉不断衍生，身躯正在极具拔高，短短两三步后，杨启峰已经三丈大小，犹如一尊小巨人。

　　浑身肌肉如同起伏连绵的山岳，充满了强烈的压迫感似神似魔。

　　天子龙拳，举世无双！

　　这一招为天仙招式，以前动用这一击，要杨启峰牺牲不小，但伴随着杨启峰证得天仙，举世无双等天仙招式，杨启峰如今都一一的修成。

　　这一击熟练后，再也不用花费太大的代价动用。

　　如今杨启峰粘手即来，一拳轰然打出，第二拳吞并八荒。

　　天子龙气纵横而出，霸道炽烈，横扫一切，荡平一切，扫荡天下牛蛇鬼神。

　　两股力量轰然拼在了一起，天子龙拳摧枯拉朽，却是不断的前进，直接轰然冲破了所有阻碍，轰击在了天蓬真君身上。

　　鲜血喷发，血色甲胄破损，鲜血哗哗的流淌而出，天蓬真君凄惨的半跪于天空之上。

　　洞天也多处崩塌，连天仙后期的力量都不稳，一下子伤筋动骨，杨启峰收拳而立，也就是三拳的货，不知道大日是否能够破了自己的记录。

　　目光仰望看向天穹，杨启峰冷笑起来讲道：“辱朕青白，削朕天命！”

　　“此仇不可不报，大日还不出手。”

　　“难道让朕上天庭，问罪不成？”


第921章 上天庭

　　东海之上，一片寂静。

　　唯有天空中显化出的洞天，正在缓缓的崩溃，土地崩裂，山峰倒塌，倒是人烟稠密的城市，却是被洞天之力维护，并未遭遇劫难。

　　但这天蓬洞天，至少崩坏了十分之一，乃至于更多。

　　不过此刻杨启峰目光不在此地，而是凝视着上方天穹。

　　静静的等待着大日真君出手，时局到了这一步，大日真君是不得不出手，拿不下杨启峰，大日真君还有何颜面继续执掌天庭。

　　这也是杨启峰这一局的关键，隐忍多时，任由大日真君步步紧逼，甚至是连天命都舍去，杨启峰为的就是一劳永逸，彻底的拿下大日真君。

　　龙君和妖君已经达成协议，当初看似是杨启峰吃亏，但如今终于展现出好处来。

　　天庭五位真君，东冥被镇压，龙君和妖君不会对杨启峰出手，唯有天蓬和大日二者，而天蓬也已经战败，这不是生死斗。

　　天蓬哪里还会继续战下去，哪怕有底牌，只要不涉及到生死绝对不会用。

　　天蓬至今未曾展现出宝物，这肯定不对，天蓬隐匿了一些底牌，对此杨启峰也不以为意，只有莽夫才会斩尽杀绝。

　　今日大日如何逼迫天蓬，未来就是杨启峰就能如何逼迫天蓬，这一位未来是自己小弟马仔，何必咄咄逼人。

　　时间一点一滴过去，转眼间已经过去了一刻钟。

　　一刻钟看似不长，但至此关键时期，一分钟都是漫长的时间，大日真君无任何动静。

　　这代表着何种意思？

　　杨启峰岂能不知，这大日真君无战胜自己之心，不，这是大日真君有意退缩，如今大日真君不上不下，不出手丧失掉了颜面。

　　但自己何尝不是，看似战胜天蓬真君，获取到了胜利。

　　可不摆脱掉人奸的身份，杨启峰就算不上胜利，所以大日真君是在逼迫自己上天庭。

　　真不愧是他杨启峰的对手，谨慎，狡猾，不留半分破绽，只要杨启峰上天庭，这一次冲突可就变质了。

　　这是要打上天庭，到时候大日真君就可以借助着天庭之力。

　　到时候岂不是必胜无疑，哪怕是损失了稍许的颜面，可最后只要把杨启峰镇压下去，笑傲到最后，谁敢挑他大日真君的不是。

　　这是阳谋，自损颜面，也要杀敌。

　　就要看谁忍耐不住，僵持下去谁最为不利。

　　要是实力不足，杨启峰自然当采取其他办法，但如今杨启峰冷笑了一下，径直朝着天庭而去。

　　问罪天庭杨启峰如今都敢，天帝不在，天庭九君不全，如今的天庭最为虚弱，无法完全执掌天意。

　　杨启峰只要不浪和天庭开战，地府中的几位真君一起回来，依然是稳赢。

　　大日真君算计不可谓不佳，但大日真君最大的错误，就是估算错误了自己的实力。

　　“好胆！”天蓬真君看着杨启峰消失在自己视野中，不由的低沉的讲道，杨启峰前往何处，这已经不言而喻。

　　胆敢上天庭，问罪大日真君。

　　天庭之中的群仙，岂能无动于衷，他们必须要出手。

　　狂妄无知，不晓得天庭的强大，天蓬冷笑了一下，处理一下自己伤势，却是没有回归天庭。

　　回天庭干什么，到时候不得不还出手，天蓬哪里有那个闲心给大日真君打生打死，刚刚也不知道脑袋抽了还是怎么地，何必的和周琅拼个你死我活的。

　　就算是杀了周琅，又能够如何？对自己又有什么好处？

　　天庭！

　　高居于天穹之上，俯视九州四海八荒。

　　无尽的云雾飘飘，半遮半掩着一座雄伟的门户。

　　天门！

　　天门为天庭门户，要入天庭必入此门，此门也是天庭屏障，此门不破任你神通广大，也是不能够进入天庭。

　　杨启峰身躯虚幻，似真似假，虚幻的光芒浮现，隐匿一切气息。

　　天赋神通，消失！

　　杨启峰动作极快，隐匿自身气息，争分夺秒的要抢在了天门关闭前，冲入到了天庭中。

　　正面攻击天门，杨启峰又不傻，有着先天灵宝镇压气运，杨启峰可没有被劫气所迷惑，干出攻打天门的愚蠢做法。

　　天门为天庭门户，攻击天门就是攻天庭。

　　不论是你有何种的理由，谋反就是谋反，绝对的不容天下。

　　火候要掌握好了，不然就是天下皆敌的局面，除非是杨启峰能够一己之力镇压天下，要是具备此等实力，杨启峰刚刚进入这一方世界就做了，哪里会这么麻烦等到现在。

　　天门岿然屹立，两旁门柱雕刻着金色的纹路，此刻纹路先后一一开始明亮。

　　驻守在天门的天将，双眸如电，正在戒备。

　　见此一幕，杨启峰知道天门这里已经获得讯息，正在关闭天门，这大日真君不愧是鸽派代表人，真是白费了这自身名字。

　　消失能力下，杨启峰宛如置身于异空间，化为一道流光直接冲过。

　　天门处的禁制，宛如无物一般，根本没有引发任何变化。

　　刚刚冲入天庭，径直冲向通天殿，天庭杨启峰尽管没有来过，但一点也不陌生，苍天之眼下，天庭的景物全部都在眼中。

　　进入天庭后，杨启峰不在掩盖自己行踪。

　　看着前方红橙黄绿青蓝紫七色虹桥，大日真君此刻携带着群仙，已经离开通天殿，而走过了七彩虹桥。

　　双方都有顾忌，大日真君也不敢在通天殿外开战。

　　看着杨启峰远来的身影，大日真君不急不缓慢条斯理的扬起自己的手臂，指向杨启峰讲道：“布仙阵！”

　　“我要擒拿此等人族奸细，私闯天庭的叛逆。”

　　“人奸？”

　　“说的是你大日。”

　　“勾结异族，坑害人族，把一切罪责都推到朕身上。”

　　“侮辱朕的青白，今日朕和你不死不休。”

　　“周琅，自己做过的就要认。”大日真君冷笑讲道。

　　“龙君就在龙庭，可请龙君前来，让龙君告诉世人，到底是何人泄露了东冥行踪。”

　　“今日就让你死个明白！”

　　大日真君慢条斯理，一正自己头上长冠，徐徐讲述道。


第922章 团结友爱杨启峰

　　“龙君到！”

　　天庭，七彩虹桥之外。

　　纯净白玉铺地地面，七彩光芒不断喷发，倒映天空一片炫彩。

　　大道显化的规则云彩，悬浮于上空，点缀着天空景色。

　　龙君气息绵长，背负双手，双眸中蕴含着无尽光芒。

　　“龙君！”群仙礼拜，尽管是异族天仙，但天庭九君的身份健在，实力也在，这是对天庭的认可。

　　“事情始末不需再言，我只问当日东冥一事，到底是谁泄露了行踪？可是周琅？”大日真君徐徐讲述道，此刻智珠在握，充斥着自信。

　　语气风轻云淡，可已经开始指认周琅。

　　凭借大日真君此刻的威势，外加他们同源都是来自一地，天庭中唯有大日真君能够庇护龙族。

　　到底该如何选择，这是不言而喻的事情。

　　“龙君可要想清楚再说，可不要受到大日威胁。”杨启峰站在一旁，慢条斯理的从衣袖中拿出了一面杏黄色的小旗，插在了自己腰间。

　　微微的晃动脖子，把一枚贴身的符箓，也显露了出来，毫无任何威胁的言辞。

　　万众瞩目，等候龙君一言而决。

　　龙君目平和，杨启峰的小动作全部都注意到，目光一缩，并未沉默多久，嘴唇嚅动吐出四个字：“大日真君！”

　　“龙君！”智珠在握的大日真君，目光一冷，语气凝重的讲道。

　　“你知道自己再说什么？”

　　龙君看着逼问的大日真君，心中却是一叹，要只是这一方世界，我自认选择你大日真君，但如今不同往日。

　　这一方世界再强，也只是普通的大千世界，天外有天，界外有界。

　　天界才是多元世界，一切世界的中心。

　　昊天失位，玉皇上位，天外那二位我岂能视而不见。

　　心中迟疑消失的无影无踪，你大日真君怎么受伤的心中都没有一点逼数吗？

　　眼前这位贵不可言，是自己跳出这一方世界泥潭的最佳选择，昔年前来时不觉得如何，因为那时候弱小。

　　一方普通的大千世界已经足够折腾了，但如今证得天仙，贵为天庭九君。

　　这一方世界上限只是金仙，最多只能够撑起两三位，晋升何其艰难，凭借着自己资质，在天界早就证得金仙了。

　　世界不再是臂助，反而是囚笼。

　　借助着周琅关系，跳出这一方世界，回到天界中。

　　这样的诱，惑，自己忍不住，妖君也如此。

　　这才是绝杀，一击必杀的手段。

　　“事情已经败露，何必还挣扎，当初答应你诬陷周琅，是因为周琅只是地仙，如今周琅已成天仙，不是易于之辈，我不想招惹此等大敌。”

　　“再言大日你也对不起东冥，你受伤之后，是东冥辛辛苦苦给你疗伤，伤势痊愈后就倒打一耙，此等无恩无义的举动，我岂敢信你的承诺。”

　　龙君简单的几句话，就已经的把事情脉络都讲述的明白，并且成功的把自己给摘出去，总之就是一句话。

　　这一切都是大日真君干的，都是大日真君的错。

　　“好，好，好！”大日真君气极反笑，一甩自己衣袖，指着龙君连连讲道：“异族不可信，今日我才晓得此言真谛。”

　　“大日你借助东冥一事构陷朕，辱朕青白，削朕天命。”

　　“殊不知天网恢恢疏而不漏，阴险狡诈的所作所为连龙君都看不下去了。”

　　“人奸不是朕，而是你大日，朕要是你还有何颜面存活于世，直接自刎也不失英雄之名。”

　　杨启峰开口指责讲道，看着群仙目光都看向大日，知道这一局大日栽了，不可能再翻盘了，一位天仙的指正，这就是铁证。

　　尤其是自始至终，这请龙君都不是杨启峰提议的，而是大日真君提出的，所以一切更加显现的真实。

　　昔日杨启峰祭天称帝时，大日真君骤然发难，天帝埋藏暗手。

　　一番大战后，杨启峰凭借老爹笑傲到了最后，更是最后重创大日真君，当时一幕地仙不解其中之意。

　　但是作为天仙怎么会不晓得，暗流当时就已经出现了。

　　大日真君和杨启峰涉及到道途之争，这是不可妥协的，其他人无道途之争何必去分生死。

　　玉皇只是一道投影，哪怕是再也不能入界，但依然充斥着震慑力。

　　这就是当代皇帝的威势，这就是势，杨启峰成功借此震慑住了龙君，为了怕龙君中途变卦，也适当的展示了一下肌肉。

　　龙君蠢蠢欲动，既然已经做出最后选择，那么就要把事情做绝了，这是国人，不，世人普遍的心态。

　　你看那一些二鬼子，打起仗来也是猛的一塌糊涂。

　　尤其是明末的时候，这一些投降的明军，本来都是一触即溃的货色，但投降之后立即摇身一变，成为了虎狼之师，悍不畏死冲锋在前。

　　天下基本上都是这一些汉八旗打下的，满八旗的老爷们，基本上在后面督军就可以了。

　　杨启峰注视到龙君的姿态，微微的摇了摇头，示意龙君不必出手。

　　如今龙君要是出手帮助杨启峰，人族这里到底说不过去的，杨启峰也是要注意影响，当然上述都是稳赢的情况下。

　　杨启峰真要处于下风，哪里会管这么多，当然就是并肩子上，一起干死大日真君这丫的。

　　千夫所指，万夫唾弃的景象并未出现。

　　在场群仙，那可是老油条了，都是经历过科举，哪一位不是官场生涯几十年。

　　审时度势，都已经深深的刻入到了骨子中，愣头青平时会有，但关键时刻肯定不会有，因为他们不会在装作愣头青。

　　“自裁吧！”

　　大日真君冷笑起来，语气嘲弄的讲道：“让我自裁。”

　　“就凭借你周琅。”

　　“此地是天庭，我为天庭九君，能执掌天庭之力，有天庭助我，周琅你如何是我对手。”

　　“擒拿你于阶下，我去唤醒东冥，让世人知道你如何勾结龙君，卖弄权术坑害于我。”

　　“放屁，到了如今大日你还血口喷人。”

　　“朕岂是出卖同族，换取自身利益者。”

　　“朕友爱同族，关爱世人之心，天下何人不知！”


第923章 紫薇帝星

　　天下竟然有此厚颜无耻者！

　　大日真君怒气此刻反倒是消散一空，知道了身前这一位是什么货色后，要是再生气根本不值得。

　　周琅所作所为谁人不知，昔年刚刚入周家时，就在暗中图谋坑害族弟了，而且泄露东冥行踪者，其他人可能会在自己和周琅之间怀疑。

　　但大日真君岂能不知，这根本不是自己干的。

　　不是他，那就肯定是周琅了。

　　能够把谎话说的如此理直气壮，毫无任何愧色，天下间也就唯有这一人了。

　　此等境界，已经超脱出了礼法的约束，达到了无拘无束，无可敬畏的地步。

　　礼法，这是凡俗之物，但哪怕是仙人也无法超脱。

　　因为仙人不是生来即仙，自凡人到仙人会有一个成长的过程，伴随着成长逐渐形成的三观，亲情，友情，爱情。

　　还有法律，族规，大义等等。

　　不论是讨伐逆贼，还是顺天应人，都没超出大义二字。

　　正是礼法的约束，才有得道者多助，失道者寡助。

　　可想而知，要是人人不懂大义，挟天子令诸侯，这怎么可能出现？

　　这太高深了，最为粗浅的就是正确和错误，当你干错事后，面对指责会下意识的产生愧疚，这就是道德的约束。

　　可眼前，这周琅竟然言之无愧，堂而皇之的开始栽赃陷害，由不得大日真君释怀，消失掉所有怒气。

　　杨启峰和大日真君废话连篇，又诉说了一会，最后直指对方目的讲道：“天庭之力汇聚完成了？”

　　这一句话很突然，证明着杨启峰不是干等，是等待着大日真君化为最强状态。

　　套用一句老话，那就是某珠子中的孙悟空干架，从来都不是干净利落的解决掉敌人，而是等待着对方变身。

　　用杨启峰的眼光来看，这就是水剧情，不然不知道多少敌人，孙悟空暗中偷袭之下，直接就是一下子搞定的货色。

　　杨启峰当然是水一下，啊不，水是不可能水的。

　　杨启峰是要获取一场大胜，如今是行百里者半九十，只差最后拿下大日真君。

　　而这不是直接拿下，是一场酐畅淋漓的大胜，要在大日真君最强状态下干掉对方，借此直接震慑天庭。

　　这是一举双得的事情，踩踏着前辈们的尸骨上位，这不正是后辈子弟的风采。

　　“果然人无完人，这自大的毛病，就是周琅你致命的缺陷。”大日真君目光炯炯看着杨启峰，一轮红日升腾而出。

　　东升西落，永恒不变的太阳。

　　如今光芒为之一暗，所有光芒全部汇聚于七彩虹桥之外。

　　红橙黄绿青蓝紫的七彩光芒，都不由的失去了色彩，被这耀耀的光芒压制。

　　大日真君魁梧的身躯，宛如一处黑洞，源源不断的吞噬着光芒，太阳星辰威力汇聚于大日真君身上。

　　作为天庭九君，执掌太阳星辰所有权柄。

　　如今权柄调动太阳星辰，化为一股力量加持在大日真君身上。

　　在天庭之中，大日真君达到了最为强横的状态。

　　要是用游戏术语，天庭就是主场优势，太阳星辰就是豪华神装，二者叠加在一起，可不是一加一等于二那么简单。

　　“诸位星君助我诛杀贼！”大日真君浑厚的声音响彻在天地。

　　回应的却是一片寂静，群仙一位位的早就自觉的离开了，全部都越过虹桥，进入到了通天殿中。

　　“敞开星力！”

　　依然并无回应，但天空逐渐黑暗下来，演化为一片星空。

　　天庭之力，化为星空。

　　这是大日真君的手段，一颗颗恒古长存的星辰，屹立于浩瀚星空之中，散发着蒙蒙的星辰之力，逐渐驱散了黑暗的星空。

　　中央一颗星辰，火焰熊熊的燃烧。

　　外围乃是火红色，层层深入可见，一股纯净的金黄色火焰。

　　一颗颗星辰，环绕着这一颗太阳星辰。

　　周天星辰，太阳星辰为尊！

　　浩浩荡荡的星辰之力蔓延开来，不断的朝着太阳星辰涌现，最后在太阳星辰外围汇聚，化为了一股洪流涌入太阳星辰。

　　这一颗颗周天星辰，皆有星君镇守，此刻虽然不曾想要大日真君，但他们也并未阻止星辰之力涌出。

　　一个个全部都充当着中立者的角色，毕竟要是阻拦，事后大日真君战胜，岂不是秋后算账，所以最佳的策略就是不帮助，也不阻拦。

　　这样不论是谁获取到胜利，对于他们都不会有着处罚，要知道他们不是一仙，而是群仙，法不责众也适合这里。

　　周天星辰，皆臣服于太阳星辰。

　　大日真君气息再一次增强，这就是权柄带来的力量，也是天庭之力加持。

　　天庭大封群仙，一位位星君各居其位，执掌权柄，梳理星辰乱局，凝聚星辰之力。

　　体制的建立，关键时刻汇聚的力量，排山倒海都不足以形容这一股力量的强大。

　　大日真君此刻已经超出了天仙后期的范围，更是远远超越了当时天蓬真君的状态，大日真君火力全开已经达到了伪金仙的地步。

　　超越天仙，无限接近于金仙，但又不是金仙。

　　要是天庭九君也宣示臣服，彻底汇聚天庭之力，就是金仙。

　　这就是天庭的强大，能够直接堆出一位金仙来。

　　要是有金仙镇压，天庭稳如泰山，直接横扫一切牛蛇鬼神。

　　太阳星辰汇聚周天星辰之力，开始朝着一旁一颗星辰压去。

　　漫天星辰，唯有这一颗并未臣服，抗拒着太阳星辰的力量，这正是太阴星辰。

　　在汇聚的这一股力量之下，太阴星辰根本不是敌手，不断的开始颤动，就像是在哀鸣一样，逐渐的被太阳星辰力量侵染，就在即将要压服太阴星辰。

　　让太阴星辰归入诸天星辰之列，彻底补全周天之数，成为大日真君力量时。

　　一股紫色冲宵而出，瞬间开始在浩瀚星空中蔓延开来。

　　紫气东来，席卷星空。

　　转眼之间星空已经一片紫意，紫气氤氲，犹如帝王。

　　瞬间冲破太阳星辰之力，紫气和太阴星辰汇聚在一起，太阴星辰一下子跳脱出牢笼和紫气合流。


第924章 火中炼金身

　　一颗星辰！

　　屹立于浩瀚星空。

　　散发着无边的紫意，渲染了一片星空。

　　太阴星辰位于一侧，缓缓的围绕着紫薇帝星旋转，表示着臣服之意。

　　一方群星环绕，一位只有孤零零的两颗星辰。

　　但在浩瀚星空中，却是呈现分庭抗衡之势。

　　太阴星辰到底是周天星辰中分量极重的星辰，紧紧要比太阳星辰弱上一些，此刻太阴星辰的叛变，立即让周天星辰不在圆满，力量无法彻底发挥。

　　当然其中也有着周天星辰，并未动用全力，大部分都是随波逐流的缘故。

　　到底紫薇帝星是自己制造的残次品，要是这一方世界的紫薇帝星，只要自己勾连后，会直接冲垮太阳星辰。

　　这不是紫薇帝星强于太阳星辰，而是杨启峰的命格高于大日。

　　高级的紫薇命格，这并不是一个摆设。

　　这大日真君也不是太阳星辰中诞生的先天神圣，不过是后天修炼有成，和太阳星辰到底有着一层隔膜。

　　“自周琅你崛起后，我就隐隐洞察你对我产生威胁，当初祭天称帝让分身出手，不曾想如今才晓得当初错误。”

　　“不该让分身出手，而是我亲自动手。”大日真君脸色终于变了，看着浩瀚星空中那一颗紫薇星辰，脸色变的难看至极。

　　“大日你窃取紫薇权柄，统领群星，该还了。”杨启峰冷漠的讲道。

　　“笑话，紫薇统领群星，这都是从太阳星辰这里窃取的权柄，如今竟然被你倒打一耙。”

　　“多说无益，道途之争，战吧！”大日真君绽放万千光芒，浓浓的战意迸发，无尽的火焰化为了一片火海。

　　火焰如同花朵，在半空中一朵接着一朵，剧烈的开始燃烧一切，无物不燃。

　　天地化为了火海，一切都在燃烧。

　　一眼望去处处皆是熊熊燃烧的火焰，这火不是普通的火焰，而是大日真火，这太阳星辰的一股火焰。

　　至刚至阳，焚灭一切。

　　焚山煮海，都不足形容其万一。

　　借助着太阳星辰加持，大日真君上来就动用了最强的能力，已经把自身掌握的火焰晋升为大日真火。

　　哪怕是天仙沾染到一些，也是要被焚烧一空。

　　铺天盖地汹涌而来的大日真火，即将落在杨启峰身上时，自觉的开始为之一缓，但旋即就凶猛的扑上。

　　天赋神通化火，根本阻止不了大日真火。

　　要是杨启峰精通这一项天赋，还是能够有着一拼之力，可化火和杨启峰道路相逆，杨启峰很少动用这一项天赋，如今自然挡不住。

　　但挡不住自然不用挡，杨启峰任由大日真火蔓延到身上，华贵的锦袍瞬间燃烧一空，火焰在淡金色的肌肤上面燃烧。

　　杨启峰犹如置身于火炉，一股炙热从肌肤上面传出。

　　熊熊的火焰，把杨启峰化为了一尊火人。

　　血肉开始衍生，一件血肉化为的金色甲胄，直接遍布全身。

　　主角必备的能力，战斗突破，杨启峰如今也想要浪一浪。

　　大日真火威力强横，要不是此地处于天庭，空间最为凝固的地方，在大日真火之下，空间都要扭曲浮现出裂痕。

　　大日真火获得不易，这东西必须要前往太阳星辰才能获取，神魔第四变的修炼，正是需要大日真火辅助其他各项资源。

　　眼前预见大日真火，杨启峰见猎心喜直接开始修炼起来。

　　神魔第三变并未修成，杨启峰当然没有硬抗大日真火的能力，就算是神魔第四变也扛不住这么多，说是借助大日真火修炼，也只是动用一缕一缕的。

　　但和寻常修炼者不同，杨启峰具备金刚不坏天赋神通，外加化水和化火。

　　后面两项天赋神通作用也是不小，化火阻拦不住大日真火，但能够减弱大日真火的力量，化水凭借着属性相克，也是能够减弱大日真火的力量。

　　金刚不坏，神魔第三变，化水，化火，吞噬，这一系列的能力叠加起来，就造成了杨启峰短时间内在大日真火中生存。

　　如今颇有着若得我命皆由我，才能火里种金莲的赶脚。

　　神魔第三变本来就要圆满，不久前和天蓬一战，就大有促进，如今在大日真火中短短几个呼吸的时间。

　　神魔第三变就已经彻底修炼圆满，只要回去打磨一二，就能够圆满如意，就能晋升神魔第四变。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的吼叫。

　　一头四臂马身鸟头的怪物，正在燃烧的火焰中冲出。

　　熊熊燃烧的火焰组合成了身躯，踏动的四蹄传出沉重的声音，犹如一头活生生的生灵，而不是死气沉沉的火焰。

　　尖锐的鸟嘴张开，火焰喷发而出，犹如细长的舌头一吐。

　　火焰参杂着点点纯净的金色火焰，演化而出的怪物已经把火焰更进一步，直接朝着大日金焰转变。

　　尽管只有微微点点，可那也是大日金焰。

　　天地中最强的一种火焰，名震诸天，哪怕是在多元世界中都享有大名。

　　杨启峰再也不敢浪了，一步踏出横跨几十丈，直接远远躲避开。

　　砰的一下，火焰爆发，一股热浪散开。

　　威力远远没有气机强横，这根本不是真的大日金焰，只是金玉其表，是假的。

　　一根金色的绳索，掩藏在火焰当中，趁着杨启峰躲避大日金焰时，立即的爆发，不在有任何掩藏。

　　金黄色的绳索绽放霞光，上面道韵弥漫。

　　先天灵宝，捆仙绳。

　　终于出现了，杨启峰看着捆仙绳现身，心中松了一口气，捆仙绳不出，杨启峰心中压力不小。

　　这年头，不光拼实力，还要拼宝物。

　　哪怕是实力弱，可只要宝物强，依然是能够虐你没商量的。

　　杏黄旗悬浮而出，绽放出金色莲朵，一朵接着一朵，纯净的金莲在半空中组成了一道屏障，一下子挡在了捆仙绳前。

　　二者陷入到了僵局之中，同为先天灵宝，一个进攻，一个防守。

　　杏黄旗不敢先用，就是怕惊动了大日真君，让对方暂时压制杏黄旗，从而防不住捆仙绳。

　　要知道捆仙绳这必中的属性，实在是让人恶心。

　　东冥真君一身本事，不就是载在了捆仙绳上面。

　　“捆仙绳！”杨启峰故意惊叫道。

　　“杏黄旗！”大日真君沉声讲道。

　　“皆是玉虚宝物，大日不要动手，一家人！”杨启峰背负双手，让人看不见的角度中手持着一个葫芦，摘掉葫芦嘴，很是友好的讲道。


第925章 大日真君之死

　　“放屁，谁和你是一家人！”暴怒的声音响起。

　　听见声音响起，杨启峰露出灿烂的笑容，手中的紫红葫芦放在身前。

　　一股牵引之力顿时传出，这一股力量和捆仙绳类似，都具备着一种特性，影响的只会是目标，而不会干扰一旁的东西。

　　熊熊燃烧的火焰中，一道魁梧的身影冲出。

　　身躯以肉眼可见的速度，正在逐渐的开始缩小，转眼间就已经只有一米高。

　　大日真君尽管身躯缩减，却是不忙不忙，衣袖微微一抖，慢条斯理的拿出了铜铃，微微一晃动，悦耳的铜铃声传出。

　　大日真君的身躯为之一顿，漫天的火焰卷入体内，这一股牵引之力旋即就冲破。

　　果然，大日真君依然还有底牌。

　　紫红葫芦杨启峰没有当做杀招，这只是杨启峰试探大日真君底牌。

　　短短不到一个呼吸时间，大日真君就已经的恢复魁梧的身材，手中的铜铃也随之增长，化为了一口大钟。

　　高悬于大日真君头顶之上，散发着一股高贵玄奥的气息。

　　通体纯净酷似琉璃，上面垂下道道的光点，犹如华盖一般，把大日真君保护的严严实实。

　　这是能攻能守的东皇钟，并且还是正品的东皇钟。

　　当然此东皇钟，不是洪荒世界的东皇钟，那可至少是先天至宝的级别，大日真君要是有此宝，直接晃动一下，就荡平天下了。

　　眼前的东皇钟是正品不错，但性质和杨启峰手中的杏黄旗一般无二，品级都有一些低，洪荒世界的杏黄旗怎么也要极品先天灵宝。

　　而不像是杨启峰手中只是下品先天灵宝，中间相差的太多太多了。

　　这东皇钟也没有先天灵宝的品级，只是一件绝品灵宝，但哪怕如此大日真君的家底也较为丰厚了。

　　一般天仙用的也就是中品灵宝和上品灵宝，天庭九君有绝品灵宝不稀奇，但大日真君手中可是有着先天灵宝，外加绝品灵宝东皇钟。

　　这一件东皇钟并不是后天炼制，也是先天生成，只是因为世界品级低了一些，没有成功孕育到天仙灵宝的地步。

　　可同样是绝品灵宝，也有着三六九等之分，东皇钟自然是远远超出其他绝品灵宝。

　　毫无任何犹豫，杨启峰一下子抛开了混元一气太清神符。

　　两仪微尘阵，一瞬间就布置成功。

　　幻起幻灭的阵势，开始不断运转，天地一片灰蒙蒙，宛如置身于异度空间。

　　这一战，要胜的漂亮，杨启峰当然不想和大日真君打上十天半月，这才分出胜负来，如今底牌也该掀开了。

　　当！！！！！！

　　大日真君晃动东皇钟，悠扬的洪钟大吕声音响起。

　　犹如一道道波浪，恐怖的气浪席卷四面八方，两仪微尘阵立即晃动起来，灰蒙蒙的空间一切物质，全部都被气浪摧毁。

　　空间一下子被撕裂开，成片的空间因为无法承受气浪的力量，被撕裂成盘旋的混沌，最终消散于虚无。

　　幻阵一变，大日真君已经离开了灰蒙蒙的空间，置身于一处朦朦胧胧的迷雾世界之中。

　　混元一气太清神符品质只是绝品灵宝，但真正厉害的在于刻录上面的两仪微尘阵，这才是其中的精华。

　　生、死、晦、明、幻、灭！

　　犹如循环，开始一一不断的闪烁。

　　一道道能量，犹如一柄柄刀刃，不断的卷动着东皇钟。

　　一时之间，东皇钟不断的摇曳，那下垂的光光点点也四散的飘动，纯净的光泽不断被消磨。

　　杨启峰远远注视着大日真君，没有动身偷袭，因为这捆仙绳犹如一条尾巴一般，紧紧的跟随着杨启峰。

　　只要杨启峰一动，捆仙绳就一动。

　　正是凭借着捆仙绳定位，大日真君正借助着东皇钟突破层层阻碍，正朝着自己这里杀来。

　　想要快速破阵，最佳的方式就是拿下杨启峰这位主持阵法者。

　　杏黄旗和捆仙绳，二者僵持在一起。

　　杨启峰不敢有半分马虎，杏黄旗不敢乱动，生怕被捆仙绳寻找到破绽，从而趁势而入把自己给捆绑上。

　　大雾漫天，遮掩一切。

　　好厉害的东皇钟，不愧是在诸天号称是一等一的宝物。

　　两仪微尘阵有杨启峰主持，擒拿一位天仙并不困难，哪怕是大日真君如今称得上伪金仙了，可杨启峰的实力就弱了？

　　没有东皇钟，大日真君根本不可能坚持到现在。

　　但如今大日真君也快了，东皇钟这等宝物使用起来，当然是对法力消耗极大，两仪微尘阵的攻击让大日真君消耗不小。

　　看着火候差不多，杨启峰不在留手，生、死、晦、明、幻、灭力量汇聚一起，一瞬间完全爆发。

　　力量一下子迅猛增强何止三倍，砰的一声，东皇钟一下子被击飞，光泽瞬间黯淡下来，旋即光芒亮起，但一股力量下降。

　　把东皇钟镇压下来，余下的力量轰击在了大日真君身上。

　　毁灭的力量在大日真君身上肆虐，大日真君法力消耗严重，根本没有多少抵抗之力，开口刚刚要诉说什么。

　　但话语不等说出，毁灭的力量把大日真君撕扯粉碎。

　　“同为人族，我愿投降，效犬马之劳。”留下的元神开口求饶，但对此杨启峰无动于衷。

　　大道之争，不死不休。

　　哪里会留下这一个隐患，未来仙道的太阳星辰，杨启峰也会处理，把太阳星辰摧毁不现实，但剥夺出一些权柄来，立下两位太阳神，让太阳星辰不圆满。

　　剩下元神的大日真君，也没有扛过两个呼吸的时间，就被两仪微尘阵绞杀的干干净净。

　　真正的魂飞魄散，死的不能再死了。

　　可惜了，本想和大日真君来上一场拳拳到肉的战斗。

　　可最后不曾想，大日真君连两仪微尘阵都抗不过，根本没有成功走到杨启峰面前。

　　击杀大日真君，杨启峰撤掉两仪微尘阵。

　　看着群仙瞩目，唯有杨启峰一人出现。

　　方海地仙立即从通天殿中走出，跨过七彩虹桥来到杨启峰身前，直接郑重一拜讲道：“小仙有罪，小仙一直怀疑大日，却是碍于大日权势不敢直言。”

　　“今日再也忍耐不住了，大日排斥异己，祸乱天庭，实乃是天庭毒瘤。”

　　刚刚走到虹桥旁的一位地仙，不由心中暗骂，仙怎么能够无耻到这一种地步，你应该宁死不屈，此等无耻之事，应该我来。

　　局势，反转了。


第926章 紫薇天命

　　“大日无道！”

　　“天庭苦大日久矣！”

　　“卖弄权术，排除异己，合该有此一劫。”

　　什么叫做千夫所指，什么叫做万夫唾弃。

　　杨启峰此刻就已经见到了，上一刻还是高高在上的天庭九君，备受天下敬仰瞩目，但下一刻却是已经成为了人人喊打的过街老鼠。

　　成王败寇，莫过于此。

　　杨启峰心中有着更深的感悟，仙，也不过是升级版的人而已。

　　哪怕太上忘情，也只是失去了寻常的情感，但具备着其他的情感，如对大道的追求，对宝物的需求，对气运的索求等等等。

　　所以说太上忘情，无欲无求，应该对此一切都漠不关心，随波逐流自由演化。

　　当然此界群仙可没有太上忘情，一个个的对于上述一切，都有着强烈的需求。

　　大日已死，太阳星辰再无抗衡之力。

　　杨启峰看向浩瀚星空，那太阳星辰绽放万道光芒，犹如至尊一般，此刻却是光芒暗淡，仿佛是发出了一声哀鸣。

　　正在不断的抗争，但也只是败犬哀嚎而已。

　　那本来围绕着太阳星辰的一颗颗周天星辰，星辰之力冲宵而起，根本无需紫薇星辰牵引，星辰自身在星君的操控之下，直接挣脱出了太阳星辰的牵引。

　　一颗颗星辰来到紫薇星辰一旁，开始按照着周天顺序排列。

　　转眼间太阳星辰一旁，再无一颗星辰环绕，孤零零的屹立于星空之中，反倒是紫薇星辰群星环绕，密密麻麻的一颗颗星辰，宛如棋子一般。

　　这一些星君果然识趣，当然这也是大义的缘故。

　　大义之下，万夫莫从，兴兵讨逆，挟天子令诸侯，一系列的事情都能干。

　　要是无理由和大日真君厮杀，当然达不到此种效果，那只是私仇，但如今杨启峰做的是铲除人奸，匡扶人族正气。

　　这是什么精神？弘扬正义的精神。

　　外加杨启峰自身为人族出身，人族当然拥护，外加人族势大，其他一些异族星君，此刻也是不敢阻拦。

　　不然就成了立威的靶子，该如何选择不言而喻。

　　看着浩瀚星空中紫薇星辰犹如至尊，高居于中央，群星臣服缓缓围绕转动。

　　散发的星辰之力和紫薇星辰之力开始呼应，紫薇星辰散发的这一股紫意再无任何的阻拦，慢慢的开始遍布浩瀚星空。

　　把周天星辰所在区域，完全映照的一片紫色。

　　苍天之眼开启，杨启峰看着那紫意氤氲的紫薇星辰，此刻紫薇星辰正在发生着巨变，这一颗紫薇星辰并不是天然生成。

　　不，说错了，也是天然生成，只是世界有点低，杨启峰一直以来都给紫薇星辰中加料，不断的开始提高紫薇星辰的品级。

　　但无论杨启峰怎么做，这一颗紫薇星辰是无法和仙道相匹配的，要知道仙道可是大千世界，以前的世界和仙道相比有点低。

　　这也是为何太阳星辰能够和紫薇星辰抗衡的最主要缘故，要不是有着高级紫薇命格相助，紫薇星辰是无法和太阳星辰分庭抗衡的。

　　如今大势已定，紫薇星辰获取到了世界认可。

　　仙道这一方世界正在加持紫薇星辰，这和杨启峰当初判断一样，紫薇这一颗星辰也是周天之列，紫薇星辰的出现，是能够促进仙道世界的圆满。

　　化为仙道世界的资粮，让仙道世界朝着晋升更进一步。

　　此举有利于世界，世界改如何做，根本不需要多言了。

　　杨启峰目光看向太阳星辰，脸上浮现出冷笑之色，太阳星辰如今再不甘，却也是逐渐的归入到了周天之列中。

　　太阳星辰归位，瞬间周天星辰不在残缺，一股圆满如意的圆满意境开始弥漫开来。

　　太阳星辰位置不断变迁，哪怕这是敌人，可如今臣服于紫薇后，太阳星辰依然占据着重要的地位，仅次于紫薇，位于周天星辰第二。

　　此种一幕，让杨启峰眉头一皱，不论何时，老大对老二都有着一种警惕。

　　就像是玉皇对紫薇，那是时时刻刻的提防，因为紫薇的权柄和玉皇重叠的太多了，天庭离开了玉皇只要紫薇主持，依然不会乱。

　　任谁知道自己不是不可缺的存在，随时都能够被替换，心中都不会高兴。

　　眼前也正是如此，要是紫薇出事，这太阳星辰能够立即上位，依然还是周天星辰之首。

　　太阳星辰无主，当位在太阴之下。

　　杨启峰心中有着决断，紫薇星辰散发出一股力量，本来刚刚稳定下来的太阳星辰，一下子直接被打落位置。

　　本来位在第三的太阴星辰，开始立即上位。

　　太阳星辰并未有多少反抗，此种情况是因为太阳星辰无主，而太阴有人主持，情况自然不一样，外加太阳和太阴本来就是平等。

　　孰强孰弱也只是看其执掌权柄者的能耐而已，要是把太阳星辰再打落一个位置，那么就不可能了，周天星辰中除了紫薇和太阴，再无其他星辰能够压制住太阳。

　　不，也不是没有。

　　那就是七杀，破军，贪狼，三星汇聚于一体，成为真正的杀破狼三星。

　　太阴之力弥漫，轰然的一下，太阴星辰却是勾连太阳星辰，太阴侵太阳，杨启峰笑了笑，春夏这时机抓的好，如今太阳无主，正是最为虚弱的时候，正是侵蚀太阳最佳的时机。

　　太阴星辰，根本不能让春夏晋升天仙，因为有着秋冬的拖累，但要是太阳贡献出一份力量，那么就有着晋升的资粮了。

　　这也是大日梦寐以求的事情，要把太阴吞掉，成功汇聚太阳太阴，阴阳并济，晋升金仙。

　　天庭之中，龙君和妖君会依附，但根本不可靠，虽能执掌天庭，可其中龌龊众多，但要是有春夏相助，那就是大势已成。

　　当助一臂之力，杨启峰刚刚要有所动作，和杨启峰相连的紫薇星辰，却是传来一股力量。

　　这是？

　　紫薇命格正在晋升！

　　终于反馈来了，也该到杨启峰收获好处的时候了。

　　紫薇星辰的晋升，和紫薇息息相关的杨启峰，当然也能获取好处。


第927章 气运凝聚，八爪黑龙！

　　紫薇命格！

　　杨启峰已经晋升为高级了，此番紫薇命格再晋升，杨启峰也是心中惊喜。

　　因为这将会产生质变，达到紫薇命格最强的状态，升无可升的地步，再强就是要打破紫薇命格了，杨启峰当然不会认为这一方世界能够做到。

　　仙道底蕴到底是低了一些，只是中下的大千世界，算不上最低，但也比不上中等。

　　换成顶级的大千世界，才有可能让杨启峰打破紫薇命格。

　　紫薇星辰反馈的力量源源不断，不断开始注入杨启峰命格之中，这不会直接提升杨启峰实力，但这提升的是潜在影响。

　　提升的是气运和命数等等，贵不可言这四个字，不会在小千世界中千世界通用了，哪怕是前往了大千世界依然如此。

　　命格；紫薇（高）

　　其中高字一下扭曲起来，瞬间就再一次清晰。

　　命格：紫薇！

　　括号中的级别消失的无影无踪，这也代表着杨启峰就已经是紫薇之命。

　　气质油然一变，尊贵，雍容，古老，神秘，此刻杨启峰犹如一尊自历史长河中走出的神祇，站在群仙面前。

　　所有凝视着杨启峰的群仙，都不由自主的低下了头颅，不敢和杨启峰直视。

　　哪怕是龙君也不例外，这一刻龙君心中震动，知道自己小看了这一位周琅，立紫薇星辰，聚紫薇天命，登临紫薇大帝之位，这一切都是顺理成章。

　　紫薇权柄之重，基本和天帝重叠，天帝健在时，都足以和天帝争雄，如今天帝不在，紫薇就是天庭之主。

　　哪怕是再重视对方，龙君本以为对方要的是举朝飞升，成为仙王统帅九君管理天庭，但现在周琅直接就要一步到位，成为紫薇统治天庭。

　　管理和统治，看似效果差不多，但实则是天壤之别。

　　管理也不过是给人打工，而统治是天庭之主。

　　这就是紫薇之命，杨启峰感受着自己和紫薇星辰的牵引，双方之间再无隔膜，一个意念就能够延伸到紫薇星辰。

　　“大日削朕天命，此乃乱命，如今大日已死，朕当重立天命，诸位仙家意下如何？”杨启峰压制下纷乱的想法，接受到了紫薇星辰反馈的力量后。

　　平和的目光环视众人，然后开口询问讲道。

　　“一切依照陛下。”群仙根本没有反驳，也没有什么迟疑，纷纷开口附和的讲道。

　　“好。”杨启峰应了一声，看向下界帝京中，那冲霄而起的天柱。

　　天柱接天连地，一条七爪黑龙双眸浑浊的缠绕着天柱，眉头不由一皱，这大日真君真是该杀，这天命再立一来一去，却是要有不少消耗。

　　紫薇星辰弥漫出一道光芒，犹如一道璀璨的光柱，巍峨壮丽，径直和天柱链接在一起。

　　双眸浑浊的黑龙，逐渐泛起神采，紫薇天命下降，但也只是做到这一步，想要完全再立天命，却是无法做得到。

　　毕竟天命削掉，光是一己之力是不可能的。

　　杨启峰嘴唇嚅动开口讲道：“请众位仙家相助朕一臂之力！”

　　群仙点头，一个个开始加持起来，他们代表着这一方天地的气数，纷纷加持在了紫薇天命中，一声嘹亮的龙吟响彻三界。

　　龙吟惊天动地，黑龙龙目中绽放出万千神采。

　　目光炯炯的凝视着天庭，和杨启峰相互对望。

　　腹部的鳞片突然开始破碎，一个鼓包浮现而出，血肉不断的衍生，最后血肉一下子破开，龙爪在腹部生出。

　　其他龙爪，也开始有了变化，最后当一切尘埃落定，也不过是短短三五个呼吸时间，而黑龙已经从七爪变为了八爪八趾。

　　气运成八爪真龙，九爪为至尊，当为这一方世界天帝。

　　昔年仙秦始皇，一统四海和八荒，完成人间界一统，这也才是七爪，八爪要是完成就是仙王。

　　如今杨启峰不曾位列仙王，就已经的凝聚八爪真龙。

　　气运真龙，凝聚八爪。

　　这一幕非同小可，天庭中群仙全部都注意到这一幕。

　　一个个脸上露出惊骇之色，此时就是八爪真龙，要是未来成为仙王，那么气运要有何等强盛。

　　不要小看这一步，要知道如今这可是破格，打破了规矩束缚。

　　要是称仙王，气运真龙生出八爪，这没有什么好惊奇的，因为这一切皆在规矩之中，就像是处级干部当县长，很正常的事情，但要是你处级干部当了市长，这就让人惊骇了。

　　黑龙成就八爪，身上漆黑如墨的鳞片上面的纹路更加精美，已经涉及到道韵，一眼望去犹如大道纹路一般。

　　天柱鲸吞天下气运，缠绕着天柱的八爪黑龙，此刻尾巴一甩身躯一下子冲出天柱。

　　率先冲向东海方向，东海上空屹立的一根辉煌的天柱，一条真龙也冲出，四海自成一脉，也是立下了天柱。

　　反倒是龙庭并未拥有，因为龙庭不属于凡间，而是归于天庭，岂敢立下天柱，和天庭争夺气运。

　　龙族气运显化的真龙，和黑龙比较犹如一条蟒蛇，黑龙张开嘴巴一口直接把龙族气运真龙吞入腹中，对着天柱一甩尾巴，天柱立即崩塌。

　　一片接着一片的碎片不断的洒落，帝京屹立的天柱，犹如黑洞一般，源源不断的吞噬龙族气运，开始反哺自己。

　　龙君静静凝视着这一幕，衣袖掩盖下的手掌，不自觉的紧紧攥紧，指甲已经深深刺入肉中。

　　黑龙贪婪成性，竟然连一片残渣都不留，把四海气运吞噬一空，手掌微微晃动，最后徒然的放弃了。

　　周琅已经成了气候，是根本奈何不得了。

　　黑龙盘踞于东海之上，耀武扬威的一番后，并未立即回归天柱，而是瞬间冲向八荒，犹如四海一般。

　　摧枯拉朽。

　　把八荒立下的天柱给砸的粉碎，连带着气运全部都给吞噬一空。

　　黑龙这才老老实实的返回天柱，庞大的身躯缠绕着天柱一动不动。

　　相比较离开时，返回后体积不曾增长，可天柱更加璀璨，已经扩大了一倍。

　　龙君松开紧紧攥住的手掌，手中伤口开始自愈，随着龙君走动之际，伤口已经全部愈合，再也看不见半分踪迹来，来到杨启峰丈许面前，直接俯身一拜讲道：

　　“陛下证得天仙，凝紫薇，立天命，聚大势。”

　　“可登临紫薇天帝大位，上朝金阙，下领酆都！”


第928章 大势已成

　　总有刁龙要害朕！

　　杨启峰看着身前下拜的龙君，对方心中那一点小心思，杨启峰怎么会看不出来。

　　这是把自己当做三岁幼童忽悠，不，龙君是让自己得意忘形之下，干出一些出格的事情，紫薇天帝的位置没有金仙，岂能去登位。

　　名不正，则言不顺！

　　说的就是这一个道理，天庭天仙不少，哪怕是杨启峰杀了大日真君，其他一位天仙不敢反抗，但两位？三位？四位？

　　联合起来这就是一股不弱的力量，天庭九君都不是易于之辈，杨启峰就算是能够战胜，那也是把天庭给打残了，最后来一个两败俱伤。

　　获取到的也是一个破损的天庭，他杨启峰一直信奉的是什么？

　　出格的事情不干，能够苟一波，肯定苟一波。

　　弱小时肯定不当出头鸟，所作所为一定是和光同尘，最后积蓄了大势，然后开始一波流全部带走。

　　又安全，又稳定，这多好。

　　如今下界仙商众多心腹实力太低，天庭中午半分根基，如今与其强自登临紫薇天帝，开始和其他天庭九君勾心斗角，在天庭中反复扯皮。

　　还不如只进一步，成为紫薇仙王，先管理天庭，培养春夏，大肆扶持心腹。

　　稳固自身根基，徐徐图之，等到证道金仙，或者是春夏等证得天仙大势已成时，紫薇天帝之位自可登临。

　　这龙君不安好心，为的还是把自己当枪，让自己上位后，肯定会和其他天庭九君勾心斗角，好继续倚重龙君和妖君的力量。

　　更甚至困住杨启峰，光是把精力都浪费在了天庭勾心斗角，自然无心去修炼提升自己，到最后把杨启峰困死在天仙，就算是不能困死，也是要拖延杨启峰证道金仙的时间。

　　天庭九君，一位都不能小看，这位龙君看似拍马屁的举动之下，就掩藏着深深的算计，所以人生如战场，处处皆是算计。

　　那一些对你狂拍马屁的，你一定要小心，他们是在让你骄傲，让你变的自大狂妄，直至到最后守不住本心毁灭自己。

　　而他们付出的只是上下嘴皮子一碰，还能够借此讨得你的欢心，获取一定的好处。

　　“龙君不必如此。”一系列思考，都在电光火石之间发生，杨启峰伸手搀扶起龙君，语重心长的讲道：“朕此番来天庭，为的是诛杀大日这败类，再无其他心思，这种话还是不要说的好。”

　　“如今大日已经伏诛，朕就先离开了！”

　　“陛下且慢。”方海地仙上前几步，朗声开口讲道：“陛下诛杀大日此等败类，这是我人族大喜事。”

　　“小仙已经安排下去，准备了一场宴席，还请陛下参加。”

　　“麻烦这位仙长了。”杨启峰推脱一二，就在方海地仙盛情之下，开口答应下来参与这一场宴席。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　如今诛杀大日，正是享受胜利果实时，和天庭人族群仙建立起来良好关系时，杨启峰哪里会离开。

　　反倒是龙君见此一幕，哪怕是方海地仙连连的邀请，可龙君依然还是选择离去了。

　　看着方海地仙的动作，杨启峰不得不承认，这一位方海地仙做事滴水不漏。

　　龙君和人族不睦，但因为龙君是天庭九君，有着天仙实力，是真君，就没有视而不见，什么讽刺和讥讽更是不存在，礼数上面一一俱到。

　　到底是活了不知道多少年的老油条，不像是凡间恶仆一样，仗着主子的势就敢肆意妄为，最后怎么死的都不知道。

　　通天殿庄严肃穆之地，自然不能成为宴席之地。

　　在方海地仙引领下，杨启峰一众人浩浩荡荡的来到了仙池。

　　一座巍峨屹立的大殿建立于仙池旁，仙气氤氲环绕，吉祥高雅的仙鹤展动自己双翼，在大殿前的仙池中嬉戏。

　　仙池之水，晶莹纯净，一片深绿色。

　　清风徐徐吹动，仙气缓缓流动，道道的波浪一圈接着一圈扩散，一副美不胜收的景色。

　　“陛下，上座！”方海地仙化为了狗腿子，把杨启峰安排到最显赫的位置，然后招呼其他地仙纷纷落座。

　　根据着各自实力，开始在大殿中分配座位。

　　伴随着各自落座，一位位娇娥多姿的宫娥，穿着白色的纱裙，衬托出自己高贵的气质，端着晶莹玉透的琉璃盘，上面摆放着仙果和仙酒。

　　在凡俗能够当做灵丹妙药，促进修为的仙果和仙酒，在此地也就是普通的食物，像是王母的蟠桃大会，能够去吃蟠桃的，对蟠桃的作用已经不当一回事了。

　　吃的也就是一个口感和面子而已，和杨启峰遇到的情况一样，简直就是恶性循环，实力弱蟠桃有用，但你根本没资格吃，实力强能吃蟠桃时，蟠桃已经无用了。

　　“为陛下诛杀败类大日贺！”群仙端起酒盏，高居于身前。

　　杨启峰也端起酒盏，和群仙一起饮用，一场声讨大日真君的大会，已经开始展开了，大日真君执掌天庭多年，不知道做了多少事，哪里会事事都兼顾到群仙，肯定有不满者。

　　如今他们开始把昔年的往事，开始纷纷的吐露出来，开始借此博取杨启峰的好感，同时也是痛打落水狗。

　　这都是常态，落水的狗谁不想多踩两脚，那一些呼吁不睬的，也是他根本踩不到，吃不着葡萄说葡萄酸而已。

　　“陛下，大日一脉败坏天庭，简直就是罄竹难书，虽大日恶首以死，但余下也不能放过。”

　　“小仙请命，出手擒拿大日一脉。”方海地仙说到此处，不由的掩面叹息讲道：“大日一脉搜刮资源无数，全部都是赃物，本该物归原主。”

　　“但可惜原主都被大日迫害而死，如今想要归还都不可能了。”

　　“如今陛下诛杀败类大日，索性这一些宝物，全部都献给陛下，充当陛下辛苦的劳资。”

　　“方海地仙说的不错，小仙附议。”

　　“还是充公吧，归入天庭宝库。”杨启峰刚刚开口说完，下面立即响起不同的声音道：

　　“陛下为我人族奔波辛苦，这一些宝物都不足以表达我等敬意。”

　　“如今仙商虽然被陛下再立天命，但仙商也被大日折腾的混乱，小仙愿意追随陛下，为陛下麾下一卒，为陛下诛杀叛逆。”

　　方海看向说话者，这是火烈地仙，一位散修出身，本以为自己不要脸了，但想不到这一位更加不要脸。

　　堂堂地仙，竟然说出此等话语，颜面何存？

　　“还望陛下成全！”不少仙人怦然心动，立即起身弯腰下拜。

　　证得天仙，诛杀大日，一声令下，群仙俯首！


第929章 平叛

　　帝京，皇宫！

　　一场大战，依然持续着。

　　大皇子身披甲胄，手中提着一柄三尺长剑，正在奋勇第一线。

　　作为大皇子，获得仙商资源培养，大皇子不用担忧开道禁的问题，一身实力在资源和自身不错天赋下，如今已经具备阳神真人的实力。

　　破甲！

　　巨力！

　　大皇子嘴唇嚅动，开口吐出四个字，手中三尺长剑挥舞，全幅武装的皇宫禁卫，手中钢铁铸造的枪杆，一下子断裂开来。

　　澎湃的力量蔓延到皇宫禁卫身上，一下子五脏六腑被挤压的粉碎，一口鲜血喷出，身躯朝着后面飞去。

　　强横的力量砸到了六七个禁卫，一瞬间大皇子身前的敌人一空。

　　能够驻守皇宫，禁卫的实力自然不弱，全部都是开了道禁的道兵，虽然未曾修成真人，但也是仅次于真人的实力。

　　这也是大皇子阳神真人的实力，不能一骑当千开启无双的缘故。

　　“杀，荡平皇宫！”大皇子高举手中宝剑，高声呼喊道，振奋着自己这一边将士，自杨启峰离开后，大皇子就发起了对皇宫的猛攻。

　　并未因为父皇为天仙，就放弃进攻皇宫，大皇子深切的晓得如今自己处境，父皇为天仙，这一战自己就输了一半。

　　想要不死，唯有破了皇宫，营救出母后，然后在母后协助下登基，获得仙商之主的身份，有天子龙气庇护，执掌仙商大运，这才能能活命。

　　余下其他人皆可等，可降，唯有自己不能等，不能降。

　　“周琅天命已削，有天庭真君出手，必死无疑，你们还不投降，只要跪地投降者，既往不咎。”大皇子浑厚的声音，在道法加持下，响彻整个战场。

　　“放肆！”

　　“周盈你忤逆不孝，犯上作乱，此等不忠不孝之徒，有何面目存活于世。”巩朗开口呵斥讲道，站在后方语气沉声继续讲道：“如今天命再立，陛下大获全胜。”

　　“周盈你束手就擒，还有一线生路。”

　　“冥顽不灵，晋侯出手吧！”王建叹息一口气，看着大皇子骁勇善战的姿态，微微的摇了摇头。

　　“擒拿即可，到底是天家血脉，一切还等陛下回来定罪。”

　　“晓得！”韩普目光如电，手臂微微抬起，贪狼七星刀被修长的五根手指握住，上面红橙黄绿青蓝紫七色光芒一一闪现。

　　光芒轮转交替，一刀挥舞而下。

　　刀芒纵横，呈现七彩之色，径直席卷正在源源不断冲上皇城的叛军。

　　刀芒摧枯拉朽，一位位的叛军在刀芒之下尸骨无存。

　　火候拿捏的精准，并未对四方建筑造成破坏。

　　一刀之威，荡平一军，叛军被屠杀的七七八八，也唯有皇城上面零星的还有一些，皇城下的叛军死的干干净净。

　　这就是仙人之威，屠杀凡俗犹如杀鸡宰羊。

　　“怎么会？”

　　“仙长为何不出手阻拦？”大皇子见此一幕，目眦欲裂，不由的坟而看向天空，寻找着自己一方的仙长。

　　本来高居于氤氲云气之上，三缕长须，大袖飘飘的仙人，不知道何时消失的无影无踪。

　　大皇子不断巡视起来，想要寻找仙长的身影，但哪里能够找的到，不由的愤而怒骂道：“误我！”

　　“天蓬贼子误我！”

　　这一刻，大皇子再无任何禁忌，口中肆无忌惮的咒骂道。

　　“真君不可轻辱！”李铁牛魁梧的身躯，不知道何时站在了大皇子身后，粗壮的黝黑色手臂一下子抓住大皇子，禁锢的法力涌现出，开始封印大皇子。

　　一声龙吟之音传出，禁锢法力一触即溃，李铁牛眉头一皱，到底是天家血脉，尽管已经反叛，可身上还是有着龙气残留。

　　天子龙气，克制万法，如今天子龙气之盛，哪怕是李铁牛为仙人，但也封印不了大皇子。

　　可想而知，要是大皇子不曾反叛，获取到天子龙气庇护，站在对方面前连动用法力的资格都没有，乃是天下修道者的克星。

　　封印尽管失败，但李铁牛冷笑一下，手臂开始延长对准一位死去的尸体裤腿一撤，沾染着鲜血的碎布，被李铁牛撤下塞入到了大皇子口中。

　　看着大皇子发出呜呜的声音，李铁牛提着大皇子几步之间就走回到了王建身前。

　　自有亲卫上前，用着绳索把大皇子捆绑下来。

　　“此地叛乱以平，丞相主持后续事物，叛乱者全部拿下，俺和晋侯要去两位公主那里看看。”

　　“皇后位居后宫之首，执掌天凤之气，要不是事先陛下早有安排，再有两位公主以地仙之尊镇守，怕是皇后早就冲出来了。”

　　“赵侯和晋侯可前去支援，此地有安王即可镇压不服。”

　　“丞相说的不错，小王一定捉拿叛逆，一个不留。”钱正理站在王建身旁，低眉折腰犹如奴仆一般。

　　毫无任何仙人形象，如今天命再立，局势翻转，不知道多少人咬碎了一口金牙。

　　其中就有钱正理，最为危险时不曾现身，如今当然出现补救来了，看着赵侯和晋侯离开的身影，钱正理一言不发，如同合格的奴仆。

　　他钱正理一生四起四落，最后能够中兴大沥，名留青史，天下称颂，凭借的就是识时务，绝对不雪中送炭，从来都是锦上添花。

　　能够锦上添花做到犹如雪中送炭，这就是本事。

　　“还请安王拿下王氏，谨防王氏老祖逃脱。”王建开口讲道。

　　“请丞相安心，丞相如何说，小王就如何做，说拿王氏老祖，绝对不会让王氏老祖逃脱。”钱正理开始狂拍马屁。

　　这以仙人姿态拍凡人马屁，旁人自然放不下，但对钱正理而言，做此等事犹如吃饭喝水一样简单。

　　昔年大将军以女装辱自己，自己还不是坦然穿上。

　　这么多年过去，大将军的骨头渣子都腐烂掉了，而他钱正理已经成仙，青史笔墨有限，此等事情没有记载。

　　此时天下间，还有谁晓得此事。

　　自己留下的全部都是伟光正的形象，中兴大沥，事成之后挂冠而去，此等名臣风姿，世人称颂。


第930章 天凤涅槃

　　皇宫，长秋宫！

　　殿顶满铺黄琉璃瓦，镶绿剪边，正中相轮火焰珠顶。

　　白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板。

　　在湛蓝的天空下，长秋宫金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。

　　太阴星辰光芒下垂，犹如细雨密布长秋宫，化为了天罗地网封锁四面八方，任何一处角落都没有遗落。

　　长秋宫东南西北四方，各有一根铁柱，铁柱钢铁浇灌而成，东方铁柱上面雕刻着一条真龙，深青色的色彩浓艳，一条青色的真龙栩栩如生活灵活现。

　　正是角亢之精，吐云郁炁，啖雷发声，飞翔八极，周游四冥，来立吾左的东方青龙。

　　其他三根粗壮的铁柱，分别为西之白虎，南之朱雀，北之玄武。

　　四大圣兽各据一方，青色，白色，红色，黑色四道光芒冲宵而起。

　　犹如支撑大殿的四根柱子，牢牢的镇压住罗网四角，死死的捆绑住长秋宫中一只麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五色备举的凤凰。

　　五根由白，青，黑，红，黄组成的五色尾羽，光泽不断流转，上应金木水火土五行，每一次光芒流转，天罗地网都不由的为之颤动。

　　春夏和秋冬并肩站立于长秋宫前，白色衣裙随风抖动。

　　“嫂嫂一直安分，如今大势已定为何挣扎。”春夏红润的嘴唇嚅动，脸上神色凝重，仙商气运为之增长，这天凤也变的越来越恐怖。

　　太阴之力，配合四象，还有两位地仙镇压，依然无法完全压制，要知道太阴和四象，这可都是事先准备暗算的。

　　要不然一个照面将会瞬间被冲垮，天凤之力不愧是能够和真龙之力相媲美的存在。

　　“本宫无谋逆之心，只求两位妹妹放我离开，把盈儿送走，到时候任由陛下处置！”王熙凤开口哀求讲道。

　　“一切皆是天蓬的错，盈儿并未有谋逆之心，都是天蓬操控的。”

　　“嫂嫂无谋逆之心，这点我们姐妹相信的，但周盈谋逆，天下皆知，而那一位，贵为天庭九君，后果如何嫂嫂岂能不知？”春夏叹息一口气讲道。

　　“替罪羊吗？”王熙凤凄惨的讲道。

　　“天蓬，害了盈儿不说，还把王家推入万丈深渊，本宫和他不死不休。”王熙凤怨毒的讲述道，神态已经完全扭曲。

　　凤凰气息迅猛暴增，五根尾羽仿佛正在流动一般，白，青，黑，红，黄，金木水火土五行之力相生相克，生生不息。

　　见此一幕，秋冬连忙开口讲道：“嫂嫂不可！”

　　“这一击下，再无辗转余地，嫂嫂哪怕是冲出长秋宫又能如何？”

　　“大哥证得天仙，贵为真君，再立天命，无敌于天下，嫂嫂此举忤逆大哥，非但救不下周盈，反而连带着自己也要身死。”

　　“秋冬说的不错，嫂嫂这样的举动，把自己打入万丈深渊，再无人为周盈求情。”

　　“嫂嫂何不留着有用之身，不光为周盈求情，还要报此大仇，毁家灭子之仇怎么能不报？”

　　春夏也附和秋冬，连连的开口，五行流转，圆满如意，隐隐有着金仙之威，这怎么可能挡得住。

　　不愧是天凤，精通五行，演化神光，但这一击石破天惊，可后患也是惊人，天凤哀鸣必然涅槃，再一次重生也是气数大损。

　　这消耗的都是仙商气数，春夏继续开口稳住王熙凤讲道：“嫂嫂安耐，等大哥回来，我们姐妹会为嫂嫂求情。”

　　秋冬和开口附和，心中却是在发苦，气运黑龙凝聚八爪，完全产生质变，连带着天凤也水涨船高。

　　本来高高在上的地仙，如今在对方面前宛如蝼蚁一般，天凤一击之下，杀之如狗。

　　“毁家灭子之仇岂能不报！”恨声从长秋宫中传出，凤凰白，青，黑，红，黄五根尾羽光泽，缓缓的开始暗淡下来。

　　“本宫要活下来，报仇！”

　　见此春夏才松了一口气，语气不再急促平缓的讲道：“嫂嫂安心等待，周盈毕竟是天家血脉，旁人不敢妄为。”

　　“周盈此番谋逆底细如何？大哥也是晓得。”

　　“多谢二位妹妹了。”王熙凤也平静下来，但双眸中的恨意，怎么也无法掩盖。

　　凤凰安静下来，色彩艳丽的羽毛开始变的虚幻，逐渐变的透明，最后凤凰消失不见。

　　漫天的太阴之力，也随着凤凰的消失，缓缓也消失不见，最后长秋宫旁唯有四根铁柱耸立，其他一切痕迹都消失的无影无踪。

　　“拜见两位公主！”李铁牛和韩普来到长秋宫，直接一礼后，站在春夏和秋冬后面，静静的注视着长秋宫。

　　一道煌煌光芒从天穹笔直落在长秋宫前。

　　无尽的光芒中，一道身影缓步走出，尊贵，高雅，古来。

　　“拜见陛下！”四人连忙一礼，杨启峰微微点头，目光看向长秋宫，看着自己布置下来的四象封印，并未被破解，知道王熙凤没有多少反抗。

　　缓步向前走去，四象封禁铁柱，一点点的开始崩塌。

　　当杨启峰走到长秋宫前，四象封印铁柱碎裂一地，化为了残渣。

　　走入长秋宫中，杨启峰看见了王熙凤凤冠歪斜，大礼跪服余地的身影，不由的微微一叹，伸手搀扶起来王熙凤。

　　这一位多少还是有着感情的，王熙凤和其他人不同。

　　这是杨启峰微末时迎娶的，当初龙凤呈祥大增气数，让杨启峰渡过了一个又一个难关，其他妖艳货色是比不了的。

　　“安心，周盈朕不会杀！”

　　杨启峰不等王熙凤开口，率先给了王熙凤一个定心丸。

　　杨启峰不是白痴，自己那九个便宜儿子，真儿子可就这一个，其他不是分身，就是自己没见到出生，杀了可就全部都是假货了，细思极恐，此点不用深究。

　　“多谢陛下！”王熙凤再一次跪伏余地叩谢起来。

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　“废除修为，由宗人府幽禁，你这后位也保不住了。”

　　“朕给你两个选择，其一出宫，朕会为你安排不缺荣华富贵，其二留在宫中，但九嫔都不如，只能够为侍妾！”

　　“本宫，不，我愿留在宫中。”

　　“想好了，出宫是享福，留在宫中可是要受苦，其他的妃子是不会善待你的。”杨启峰摇了摇头诉说着其中的难点。

　　“想好了，奴婢要留在宫中。”王熙凤语气坚定的讲道。

　　“收拾一下东西吧，明日就要搬出长秋宫。”杨启峰搀扶王熙凤坐下，诉说了一句扭身离开了。

　　天蓬此等货色，坑了杨启峰儿子，算计他老婆，如今让他一道，早晚要清算他。

　　而王熙凤就是这锋利的刀，此点王熙凤也看出来了，这才选择留在宫中，要是无此心出宫享福才是最佳的选择。

　　仇恨，就是人前进的动力。

　　杨启峰也希望王熙凤再一次崛起，毕竟一朝打落，犹如凤凰涅槃，要是能够浴火重生，肯定更胜一筹，未来也是一个助力。

　　到底有感情，杨启峰还是照顾一番的。

　　余下就是该收拾老三，然后顺带清理一下大日余孽了。


第931章 早朝

　　未央宫，正殿！

　　大殿金黄色的琉璃瓦铺顶，两侧高耸盘龙金桂树，雕镂细腻的汉白玉栏杆台基，更说不尽那雕梁画栋。

　　大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。

　　殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。

　　“陛下永年！”

　　群臣叩拜，紫色和朱色大臣，黑压压的跪拜在宽阔的大殿中。

　　“诸卿免礼！”杨启峰头戴冕冠端坐于龙椅之上，手掌伸出向上微微抬起，示意群臣起身。

　　群臣一一起身，王建手持笏板缓步走出，来到中央躬身一拜，然后朗声讲道：“大皇子谋逆，涉及京兆尹马奎，执金吾冯进……武库令王进，武库丞范岁……”

　　“全部缉拿，秋后问斩！”杨启峰冕梳后面的双眸锐利起来，统统都是养不熟的白眼狼，一点眼力见都没有，给点好处就跳出来了，正好杀了立威。

　　三公九卿被自己保住，朝堂就不会乱，此点杨启峰早就有所准备，就算要暗自坑大日，也不会拿仙商国运去开玩笑。

　　在天庭是杨启峰要再立天命，图谋的就是仙商大运，这仙商可不能舍弃。

　　没有仙商，杨启峰天仙实力在天庭也就是九君之一，可有仙商臂助就是仙王，位在九君之上，下一步登临紫薇天帝，不会有任何障碍。

　　如同亲王到太子，再到皇帝一样，这是自然而然的事情，但从亲王一下子越过太子成为皇帝，不是不可以。

　　但那肯定是谋逆，行险一击做了谋逆之事。

　　“大皇子周盈谋逆，收押，秋后问斩。”

　　“陛下。”崔丞手持笏板走出，下拜后才讲道：“大皇子谋逆一事，经臣彻查，此乃三皇子动用宝物，迷惑大皇子才干下谋逆之事。”

　　“大皇子只是被害，并不是主谋，罪不至死。”

　　“虽然是被人陷害，但到底干出谋逆一事，死罪可免，活罪难饶，削去王爵，废除修为，由宗人府幽禁。”

　　“皇后王熙凤管教无方，废除皇后之位，贬为侍妾，暂留宫中候用。”

　　“三皇子胆敢谋逆，赐死。”

　　“王昭君教子无方，让老三干下此等忤逆不孝之事。”说到此处，杨启峰把目光看向老四，这位为龙君分身，倒是不能轻动。

　　四皇子也极为识趣，上前跪拜余地，沉声求饶讲道：“儿臣愿以爵位赎罪，求陛下网开一面。”

　　“老四你此番征伐四海有功，劝说四海龙王自缚认罪，本该封为王爵，既然你愿意替母妃求情，朕也成全你一份孝心。”

　　“王昭君贬为昭容。”

　　“多谢陛下！”四皇子心中一松，昭容是九嫔之一，九嫔分为两等，上三嫔和下六嫔，昭容仅在昭仪之下，再上就是四夫人。

　　如今皇后和四夫人大量出缺，不是不能接受。

　　“方海？”

　　“臣在！”方海地仙身穿紫色朝服，从一众朝臣中走出，恭恭敬敬的一拜。

　　“平定四海，卿家有大功，如今四海混乱，你可为东王，掌管东海！”

　　“臣谢陛下！”哪怕是以方海地仙的城府，此刻也不由的浮现出喜色，这可是肥缺啊，哪怕有龙君阻扰，不可能真正执掌四海，但有周琅相助，四海肯定要分割一定的权柄给他。

　　尤其是龙族的针对，方海可是一点不怕，背后有着人族这一棵大树，只要龙君不当面出手，论起阴谋算计，他方海历经八朝，号称是八朝不倒翁，可不是白叫的。

　　只有起错的名字，可没有起错的外号。

　　回去就召集人族仙人，开始往四海中掺沙子，夺取一些权柄，不可冒进，逐渐的开始侵蚀四海权柄。

　　该如何做，方海地仙瞬间了然于胸。

　　这一段时间的奔波和拍马屁，终于获取到了回报。

　　四海和八荒，也只是暂时执掌，根本不可能归入到自己手中，就算是凡间最后也要舍弃。

　　毕竟自己是入主天庭，而不是推翻天庭，二者相差太大，要是不舍弃人间，唯有伐天一路，杨启峰自然不会去这么做。

　　成为天庭一份子，然后获取天庭，这才是省时省力的道路。

　　只要执掌了天庭，三界全部在手，不需要杨启峰一一去征服。

　　安排一些人族到四海和八荒掺沙子即可，到时候为了站稳脚步，这人族仙人不得不依仗自己，而龙君和妖君那里现在是蜜月期。

　　现在双方有矛盾，但当自己未来是要回归天界，这矛盾就不复存在。

　　毕竟如今窝里斗，是因为天地就这么大，想要上位就必须的打到其他人，可当有着更加广阔的舞台后，他们非但不会斗，反而会联合在一起一致对外。

　　通俗来讲就是把蛋糕越做越大，自然而然就会变强了。

　　四海如今已经归附，八荒还是需要一战的，不过问题也不大，基本上就是躺赢了，余下还要消藩。

　　仙王为八爪黑龙，如今自己提前一步破格达成了，杨启峰自然而然产生了野心，想要在成为仙王时，把气运再一次破格，成为九爪黑龙。

　　气运成九爪黑龙，那么大势已成，自己未来登临紫薇天帝再无障碍。

　　不然还是有着一番劫难的，天庭九君好不容易把天帝给盼走了，谁愿意自己头顶上再来一位爷。

　　明着不敢来，暗中肯定会下手，一些小手段让人防不胜防。

　　消藩，人间彻底一统。

　　汇聚的气运再有自己登临仙王，汇聚的天庭气数，不是不能一拼。

　　不，这样赌性太大了，谋事在人成事在天，这不是杨启峰的节奏。

　　人间不能增强了，天庭那里阻扰太多，不好肆无忌惮的动手，那么想要再增长气数，却是唯有阴间地府那里了。

　　周瑁这么多年来，自己对他气运加持可是毫无吝啬，付出了这么多，也该有着收获了。

　　再有五祖这位京城隍的协助，地府肯定能够折腾出一番气象来。

　　五方鬼帝，乃是定局。

　　所以必须要有一位出缺不可。

　　北方鬼帝吧，如今自己汇聚大势，不再是朝不保夕的人了，太玄天尊和北方鬼帝这样的变数，就该铲除掉了。

　　太玄天尊自己干不掉，北方鬼帝一定要弄死，剪除太玄天尊的羽翼，不让太玄天尊逃脱。


第932章 妖族之主，玉面娘娘！

　　天妖殿！

　　纯青色妖气氤氲升腾，充斥大殿每一处角落。

　　一双眼睛，在纯青色的妖气中，显现的极为明亮。

　　无尽的光泽，不断在双眸中一一闪现。

　　大劫来临，纷争再起。

　　如今大劫不曾处于巅峰，就已经有一位真君应劫，想要再大劫中保住性命，当前实力略有不足，想要无碍必然要有金仙实力。

　　周琅大势已成，人间界九州，四海，八荒一统，必然举朝升天成为仙王，统管九君执掌天庭，下一步建立自己的紫薇天庭。

　　阻拦是不可能阻拦的住了，龙君墙头草，天蓬欺软怕硬，两位先天神圣与世无争，不愿管理俗世争端。

　　自己一人，孤掌难鸣。

　　如今仙商气运黑龙凝聚八爪，自己更加不是对手，此等大运下仙商重臣，肯定会打破仙凡壁障，开始一一登临仙位，人族群仙也会逐渐依附于周琅麾下。

　　人族群仙众多，一直虽汇聚在东冥和大日麾下，但二者只是天庭九君之一，名分根本不足，周琅入天为仙王，名分足够，人族群仙大部分肯定会归附。

　　周琅实力增长，根本无从阻止，这就是大势。

　　眼看着人家实力不断增长，想要扼制对方，却是根本无从下手，下手重了非但阻止不了，反而会把自己给搭进去。

　　突然，妖君双眸看向天妖殿外。

　　纯青色犹如迷雾的妖气缓缓消散，天妖殿恢复清冷幽寂。

　　龙君背负双手，龙行虎步走入到了天妖殿中，看着妖君直奔主题讲道：“天庭之战，妖君可晓得？”

　　“怎么会不知，别人反口咬上一口是又准，又疼，而龙君是要命！”妖君冷笑着开口讽刺讲道。

　　“周琅贵不可言，不是大日能比的，昔年杨真君崛起，掀起人道大势，剑斩昊天，自此天帝失位，龙蛇并起。”

　　“我们和昊天一路厮杀，冲出天界来此土著横行的世界。”

　　“周琅底细我如今大致晓得，为当今玉皇大帝之子，此番前来应该是追查昊天踪迹，不曾想我们建体制，兴教化，把这一方世界经营好了，让周琅生出把这一方世界顺带取走的心思。”

　　“这是桃子熟了，直接摘桃子来了。”妖君冷笑着讲道。

　　“龙君就这样拱手相送了？”

　　“不给又能如何？”

　　龙君说到此处伸手朝着上方指去，语气继续讲道：“仙商建立，祭天称帝时，那一位投影现身，最后重创大日，这岂能视而不见。”

　　“这一方世界的坐标，不再是一个秘密了。”

　　“玉皇执掌三才，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣！”

　　“这一方世界不发现还好，但只要坐标暴露，天界什么德行，妖君应该知道，未来攻伐不断，挡的住第一次？能够挡得住第二次？”

　　“天界对于能够挡住进攻的世界，非但不怒，反而欣喜，因为这预示着世界足够强。”妖君叹息一口气，双眸幽幽语气戚戚的讲道：“第一次金仙，第二次大罗，第三次混元。”

　　“这是正常进攻节奏，前两次为试探，试探天地法则，混元强者借此协同法则，入侵时能发挥出巅峰战力。”

　　“这一方世界倾尽全力，也能抗住第一次进攻，但第二次万万不可能，更不要说第三次。”

　　龙君双眸炯炯凝视着妖君，语气深沉的讲道：“天界自打破世界壁障，开启诸天纪元，犹如蝗虫过境，掠夺万万世界本源，汇聚天界之中。”

　　“一路征伐不是没有遇到敌手，但都被诸圣一一剪除，直至到最后诸圣。”

　　“够了，不就是诸圣奴役大道，超脱于混元之上，说正题，我可没兴趣听龙君你说一遍历史。”妖君不耐的一挥手，打断了龙君的话语。

　　“那就说妖君你感兴趣的。”

　　“开启禁制，封闭天妖殿，杜绝任何窥视。”

　　“放心，禁制早开，天妖殿被我经营无数年，就算是天帝也窥视不得，除非是天帝汇聚天庭之力，强自破开我天妖殿禁制。”

　　“但此动作惊天动地，你我岂能不知。”妖君自傲的讲述道。

　　“我刚刚说那一切，不是要让妖君投靠周琅，而是你我拖延不下去了，该做出选择了。”

　　“龙君你这是何意？”妖君惊讶的讲道，语气真挚，发自心底的惊讶。

　　“此时妖君何必演戏，你我都是一类人，当初不惜身家性命，护持昊天冲出天界，真当我对他昊天忠心耿耿，万死不辞不成。”

　　“我四海龙族三十二位真龙，金仙有三，天仙十二，余下皆为地仙，我当初毫不起眼，妖君和我一般无二。”

　　“这么多比你我实力强者，一路上都死于战斗，真是因为敌人实力太强？”

　　“错，大错特错。”龙君咬牙切齿，语气有着恨意，死的都是龙族一脉，相互之间皆有血脉关系，不是叔伯就是表兄弟。

　　“是昊天故意为之，冲出天界一路上的奔逃，最后到了这一方世界，只要被昊天怀疑者，全部都被剪除了，就算如此昊天也不放心。”

　　“天帝鼎革，也是昊天一次清除异己的举动，把昊天认为有嫌疑的，又给清了一遍。”

　　“哪怕是如今，昊天都不一定完全相信你我，但昊天估算错了一件事情，那就是当今天帝玉皇的本事。”

　　“他让玉皇追查到了这一方世界，借此出现了意外，时机已经到了。”

　　“龙君把话语说到这一份上，我也没有隐瞒的必要，只是我不认为如今时机已到，昔年昊天失位，背后黑手众多。”

　　“而昊天不堪一击，被杨真君一剑斩落帝位，不知道多少人诧异，其中猜测昊天故意为之，借此离开天界。”

　　“昊天在这一方世界蛰伏这么多年，肯定有其目的，这是一场大大机缘。”

　　“你我要是联络天界，奖励最多也就是成为金仙，而这机缘足以让昊天不惜舍弃天帝之位，肯定涉及到混元机缘。”

　　“混元再好，那也是周琅和昊天的。”龙君摇头冷笑着讲道：“不说昊天，周琅大势已成，你怎么挡得住？”

　　“太阴侵太阳，当太阴星君证得天仙，又拿什么挡？”

　　“玉皇已经晓得了，这就不再是秘密，你我这么多年发现不了，再给一段时间也不行，与其如此。”

　　“不如联络妖族之主，玉面娘娘。”


第933章 见玉皇

　　“妖族之主，玉面娘娘！”

　　喃喃自语的声音，却是从杨启峰口中说出。

　　暖阁，一颗颗明珠，散发着乳白色的光芒，驱散所有角落黑暗，把暖阁照耀的明亮。

　　龙君和妖君的谈话，全部都被杨启峰倾听在耳中，一字都没有落下。

　　像是龙君此等人物，不客气的讲，一直都被杨启峰监视着，心神有着百分之十都落在龙君身上，余下的分别在天蓬和妖君身上还有地府。

　　普通人自然做不到一心多用，但杨启峰可不是普通人。

　　作为一名天仙，休要说是一心十用了，就算是百用也是无碍。

　　不过对待一位位天仙真君，肯定不可能随意而为，杨启峰主要精力都集中在了天庭九君这里，像是地府中的五位鬼帝，关注的也只是北方鬼帝，余下四位鬼帝就少了。

　　区别对待，杨启峰就是在区别对待。

　　本来龙君自己行动，杨启峰虽然关注但不可能时时刻刻把龙君的动作都看在眼中，毕竟杨启峰也要修炼。

　　平时不修炼时还好，修炼后也就是一些重要情况，龙君所作所为引起了杨启峰警觉才会关注。

　　像是龙君主动前往天庭寻找妖君，肯定是触发杨启峰警觉的。

　　在气运黑龙凝聚八爪后，杨启峰借助着八爪黑龙的助力，天庭再无阻碍了，这一方仙道世界中，杨启峰真正看不真切，听不到的唯有地府十八层地狱封印太玄天尊的地方了。

　　龙君和妖君的小猫腻，都被杨启峰看在眼中，听在耳中。

　　果然有猫腻，当初杨启峰就觉得意外，杨真君剑斩昊天，双方相差的太巨大了一些，如今杨启峰也是真君，但对付金仙的昊天都无把握。

　　心中都较为忐忑不安，而不要说处于巅峰中的昊天了。

　　大罗金仙？玄乎？

　　巅峰的昊天肯定不是大罗金仙，是要超越大罗金仙的，天界何等强横，那一方方大千世界，最后都被天界掠夺为一天。

　　巅峰时期的天界，一方天帝要混元才能够镇压的下，当然如今天界已经衰败，不需要混元才坐得稳天帝位置。

　　这中间有猫腻，不光是自己这么想，天界中的很多大佬也是这么想的。

　　真是英雄所见略同，顿时一股惺惺相惜之感产生。

　　所以接下来就是要对龙君和妖君严防死守，仙道这可是杨启峰的地盘，卧榻之侧，岂容它人酣睡。

　　想要传讯给这一位玉面娘娘，必然不是一件简单的事情，要是轻易即可传讯，这一处世界早就已经暴露了。

　　肯定是要做一系列的准备，而且动静也不小了。

　　所以只要自己有心，阻止妖君和龙君不是难事。

　　杨启峰对这一位玉面娘娘极为忌惮，天界可是多元世界，对方竟然是妖族之主，这至少是九星级的实力。

　　一处多元世界没有此等实力，哪里镇的住妖族。

　　天下万物只要开启灵智，即可号称为妖，这也造成了妖族遍地走。

　　自己在仙道世界停留的时间不多了，要把大事安排好了，八荒的战斗在杨启峰看来这一年中就能够结束。

　　哪怕是杨启峰拖，也拖不下去，大势犹如滚滚的长江之水。

　　当大势凝聚后，会浩浩荡荡的向前奔波，哪怕是掀起大势的人，想要阻拦大势，都要被大势冲击的粉身碎骨。

　　大势只可顺，不可逆。

　　想要改变大势，直接筑起堤坝阻拦肯定不行，要用大禹治水的方式，堵不如疏，一点点的引流，从微小的事情做起。

　　只要做的多了，最后引发量变，直至到改变大势。

　　多事之秋，这一些敌人真的不安分，就不能够老老实实的下来，挺着自己的脖子，好让自己来上一刀，到时候一了百了。

　　非要折腾，不停的折腾。

　　如这龙君和妖君，耳中倾听着二者开始交谈，迟疑的妖君开始被龙君劝服，杨启峰就连连叹息。

　　昊天的时候，这龙君和妖君老老实实，大日的时候也是如此，怎么换成自己了，就非要的和天界联系。

　　敌人如韭菜，是割掉一茬长一茬，尤其是韭菜的特点，越割长的越快。

　　如今自己看似大势已成，但这大势之下，昊天，太玄，龙君和妖君，一位又一位全部都是隐患。

　　本来龙君和妖君联合在一起也不成气候，但架不住妖族之主这四个字分量高，只要双方勾搭在一起，立即就是心腹之患。

　　三者中昊天手段莫测，自己根本无法推测出昊天埋藏下的暗手如何。

　　余下太玄天尊被封印在地府十八层地狱中，是一个隐患，但不是自己一人的，有三位天庭真君镇压，这一次轮回任务中不用考虑。

　　等到自己下一次回到仙道时，没准自己修成金仙，所以仔细计算下来，看似隐患重重，但只要自己实力足够强。

　　那么这一切，统统都不会是阻碍。

　　犹如这一次破局一样，证得天仙一切就稳了，可要是不成天仙，这一次的危局是必死无疑。

　　不久前的一场大战，没有天仙实力这三公九卿不知道几人背叛，有几人才会真的追随自己。

　　有一件事情，杨启峰一直想做，但没有做，如今却是该做了，不能再有顾忌了。

　　天授不取，反受其咎！

　　既然主神给了自己这一个机会，那么就要牢牢抓住，凭借大机缘，自己如何不能证得金仙之位，这可是一个大外挂。

　　心中下定决心，杨启峰豁然的站起身来，几步之间就走到了暖阁外。

　　身躯朦朦胧胧，无人能够察觉到杨启峰的踪迹，而在暖阁中端坐着一位分身，开始主持仙商事物。

　　杨启峰的真身冲霄而起，化为一道流光，却是朝着天外而去。

　　杨启峰要前往这一方世界边缘，去见玉皇。

　　有一些事情不敢说坦诚布公谈一谈，杨启峰也要获取到【天界历史大全】。

　　下一个轮回世界，要是葫芦娃，就是前往不知道多少年前了，有着【天界历史大全】自己就相当于伪重生了，以自己的本事，证得金仙岂不是探囊取物一样简单。


第934章 洪荒世界

　　世界何种模样？

　　杨启峰不是土鳖，当初征伐倩女幽魂时见到过。

　　世界犹如星辰，不论是世界是方的还是圆的，最后外在呈现的都是星辰模样。

　　正应了冥冥之中的天意，反对迷信政治正确。

　　想要离开世界，可不是一件简单的事情。

　　有九重罡风，常年笼罩在世界边缘，一重罡风强过一重，寻常仙人在一重罡风之下，就会被吹的粉身碎骨。

　　小千世界和中千世界还好，越是强大的世界，越是不允许超脱。

　　因为离开世界，就代表着天意再也无法控制你，打一个比喻辛辛苦苦把你养活到十八，你成年后就想要跑掉？

　　这是不可能的，毕竟修道者不断吐纳天地灵气，服用一些仙丹灵草，这都是世界的付出，你跑了这就算是世界亏损。

　　所以大罗金仙才代表着超脱，能够超脱世界，世界再也阻拦不住你，你可以遨游界海，游览诸天风光。

　　罡风呼啸的吹刮着，犹如一柄柄的钢刀，不断的切割着杨启峰的肌肤，叮叮当当的声音先后不断传出。

　　罡风不断的碰撞，火星肆意的飞溅。

　　一重罡风就如此强劲，杨启峰感受着罡风的切割，心中也是暗暗心惊。

　　哪怕是具备金刚不坏，如今神魔第三变已经大成，杨启峰估摸了一下，以这罡风的强度，自己最多也就是坚持到三四重的地步。

　　要是再有杏黄旗相助，六七重顶天了，最强的九重罡风，是万万挡不住的。

　　无决定金仙实力，或者是大罗实力，是冲不出这一方仙道世界的。

　　张百忍当初能够率众离开，是秉承天意。

　　杨启峰站在罡风中，开始静静的思考起来，天意不会允许自己离开，眼前罡风的强度可能不是正常情况。

　　无主神伟力接引，杨启峰是仙商之主，聚集八爪黑龙大运，天意不会允许自己带着八爪黑龙大运跑掉。

　　昊天要比自己更强，是天庭大运和天帝权柄。

　　不把这一些东西留下，昊天是走不出这一方世界的，大千世界真正拼命起来，那也是极为恐怖的。

　　所以昊天不是在世界之外，应该是在九重罡风的某个位置中。

　　所以自己不能再前进了，再进就可能遭遇到昊天。

　　如今自己身份大不同，有八爪黑龙大运在身，一统人间界撑得上一声人皇了，昊天理论上是不会对自己动手。

　　要是自己死在昊天手中，昊天就真的再无超脱的希望了，一辈子都会固定为金仙。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　没准昊天就动手了呢？

　　自己的命可就只有一条，不可能拿自己的命去赌昊天的想法。

　　分身，不！

　　九重罡风中分身不可能持久，寻找玉皇不过大海捞针，与其这样不如宣示自己已经来了，表露出要见玉皇的意思。

　　相信以玉皇的本事，不可能不晓得。

　　要是玉皇不出现，这就代表着玉皇不想见自己。

　　还是价值点少，不然直接在主神那里兑换了，何必在此费心竭力的。

　　杨启峰稍微思考一番，就晓得到底该如何做了，直接大喊一声我来了，那是不可能的。

　　杨启峰如今要地位有地位，要实力有实力，这逼格上来了，岂能俗了，实则上喊一声的效果不大。

　　这呼啸吹刮的九重罡风，传出的风声如同雷声一般。

　　周天星斗图被杨启峰拿出，这是一件中品灵宝。

　　当初获取到周天星斗图时，杨启峰本以为获得的是一个王者，但谁能够想到它实则就是一个青铜。

　　伴随着杨启峰实力越来越强，这东西也是越来越鸡肋起来，哪怕是有着玉皇赠送的一套绝品道器，配合起来倒是能够让周天星斗图的威力，去媲美上品灵宝，甚至是优越法器，能够提升到绝品灵宝。

　　但不可否认的一件事情是，杨启峰成长速度实在是太快，这周天星斗图已经跟不上了，有培育周天星斗图的资源，远远不如另起炉灶了。

　　周天星斗图为玉皇之物，自己拿出此物，只要激发周天星斗图之力，自然会产生一股波动，玉皇肯定能够感知到。

　　到时候自会采取手段和自己一见，要是玉皇不见自己，那么玉皇肯定是有着自己的想法。

　　如今双方还处于蜜月期，对于自己的一些小需求，玉皇不会置之不理的。

　　杨启峰展开手中一卷周天星斗图，上面周天星辰排列，蒙蒙的星辰之力开始散发，隐隐和天地中的周天星辰呼应。

　　这周天星斗图是好东西，要是能够获取到周天星辰加持，再有周天星君持有法器，威力不次于绝品灵宝了。

　　和两仪微尘阵这纯纯是以混元一气太清神符不同，周天星斗图能够获取周天星辰加持，力量不是无根之源。

　　要不是周天星斗图品级弱了一些，那么威力会更强。

　　伴随着周天星斗图波动开始扩散，杨启峰开始静静等待下来。

　　此时杨启峰已经退出了罡风笼罩范围，站在安全地方，这一等就是大约一个时辰。

　　一道光芒垂直落下，呼啸的罡风吹刮，光芒并不璀璨，虚幻透明像是要消失一般，但并未被罡风影响。

　　准确无误的落在杨启峰身前，一枚洁白无瑕的玉简，正悬浮在杨启峰身前。

　　玉简纯净透彻，顺时针方开始缓缓转动。

　　杨启峰抓住玉简，迅速的开始浏览起来，目光中透漏出惊讶之色。

　　这就是大佬吗？

　　自己还未诉说自己的目的，大佬就已经晓得了。

　　就像是自己肚子中的蛔虫一样，直接把杨启峰需要的东西赠送了。

　　见好就收的道理杨启峰也懂，收起来周天星斗图，然后朝着人间界而去，杨启峰的事情太多了，很多都要处理。

　　刚刚获取到的大日真君宝物，还没有任何炼化。

　　不过此事杨启峰知道要暂时的靠后了，因为玉简中透漏出了一个至关重要的讯息。

　　那就是洪荒大千世界的出现。

　　这是一场饕鬄盛宴，掠夺如洪荒此等顶级的大千世界，不知道让多少人获得了造化。

　　要是能够前往，凭借自己一身正气，肯定是天道功德不断，金仙，妥了。

　　我杨启峰。

　　老天爷儿子，不，主神的亲儿子。

　　狂拍主神粑粑的马屁，希望下一次轮回世界前往葫芦娃世界。

　　一定是葫芦娃世界，绝对是葫芦娃世界。

　　不然洪荒和杨启峰有半毛关系？


第935章 宋国亡

　　仙商西南，宋国！

　　此时仙商一统九州，能够称国者，唯有祖上阔过，一统九州的仙朝。

　　宋国昔年也为仙宋，在失去九州后，在西南方向建国称王，本有三洲之地，但先代宋王励精图治，一代代开疆扩土下来。

　　宋国已有十三州，其中上州宋州，中州，中州有四，下州有七。

　　藩国之中，宋国称得上佼佼者。

　　强藩，说的就是宋国。

　　宋州作为宋国首州，土地肥沃，人烟稠密，来往客商络绎不绝。

　　此刻，王都，王宫中。

　　宋王端坐于桌案后面，浓郁的眉毛紧紧的皱起，脸上的皱纹也深深褶皱。

　　六十有四的宋王，就算保养得体，依然不算年轻，不为仙朝，想要开道禁，难之有难，更不要说藩王自有限制。

　　不可能有一位长生的藩王出现，除非一开始舍弃王位，不然为王后弃位修道，这不为天庭允许。

　　因为此等情况出现，容易造成一位幕后操控宋国的太上皇出现。

　　天庭不是慈善机构，维护人间平稳，自有一套体系，这么多年来已经没有漏洞让你去钻，甚至是钻漏洞天庭也会欣喜。

　　因为天庭找到了不足，会把漏洞补全，完善自己的体系，然后高高兴兴的杀了你。

　　沉默了良久，宋王伸手轻轻的揉着自己的太阳穴，语气寂寞的叹息讲道：“真是人在家中坐，祸从天上来！”

　　“好好的陛下不当，一直折腾，孤本以为八荒入侵，宋国郝洲打的一片焦土，百姓流离失所，就是宋国最大的劫难了。”

　　“不曾想，商帝竟然要消藩。”

　　大殿内在宋王话语落下，寂静无声，一位位宋国大臣，全部都像是失聪了一般。

　　大殿门口，摆放的一尊大鼎中插着的三炷香燃烧的声音，清晰的传入到众人耳中。

　　“丞相如何看？”最后宋王无奈指着最前方一位臣子讲道。

　　“仙朝失国，寻找边疆建国，不可绝嗣，这是天庭对仙朝的优待，也是表示我仙朝地位。”

　　“如今商帝竟然要消藩，此举大逆不道，违背天庭体制，大王何必担忧，自有天庭制裁商帝。”一位老者上前，大义凛然的开口讲道。

　　口中煌煌之语，无不充斥着正气。

　　宋王双眸中本来期盼的神采，随着丞相说话，光芒越来越暗淡，心中一团火焰开始旺盛的燃烧起来。

　　宋王自认自己不是先祖一般的明君，但也不是昏聩之主，登基四十年，宋国虽无开疆扩土之功，但无疑宋国在自己手中，达到了盛世气象。

　　眼前这位也是功不可没，绝不是昏庸无能之辈，但如今口中说的大义凛然，可句句都是废话。

　　把他当做傻子一般糊弄，缘由为何？

　　还不是商帝已经证得天仙，如今已经是真君，未来更是要举朝飞升，成为天庭中的仙王。

　　商帝不敢得罪，哪里会尽心竭力为自己谋划。

　　宽大的衣袖掩盖下，宋王的指甲刺入了肉中，心中怒火旺盛，但想到商帝不由的为之一冷，所有的怒火都消失的干干净净。

　　商帝周琅，实乃是不世出的奇才。

　　惊才艳艳都不足以形容对方万一，此人终结乱世，提前了几十年，这本来就足以大书特书了，在青史中留下浓重一笔。

　　但和如今的成就比较起来，更是微不足道。

　　证得地仙，就已经是惊世骇俗了，没有王朝会如此轻易成为仙朝。

　　哪一个仙朝不是祭天称帝后，逐渐的发展才演化为仙朝，但其后的成就更加了不得，证得天仙，未来更是要入天庭为仙王。

　　普通仙朝消藩，早就是沸反盈天了，真当天下藩王是吃素的。

　　这一位位藩王祖上都是仙朝，哪一国没有仙人镇压国运。

　　藩王联合起来，普通仙朝根本挡不住反噬，敢消藩那就是九州崩裂，天下易主。

　　“大王，须臾仙长来了！”一位内侍低着头，看着自己脚尖，半躬着身子，一点点走到宋王前，开口讲述道。

　　“快传！”宋王精神一振，群臣都是外姓之人，全部都是乱臣贼子，一个个都不可信。

　　关键时刻，还是要看自家人。

　　须臾仙长乃是宋王祖先，是仙宋太祖的亲弟弟，当年仙宋时期的亲王，不过自仙宋失国后，就放弃了王位一心修道。

　　大殿中一名头戴紫阳巾，身穿八卦衣的道士，在徐徐清风中飘然而来。只见他鹤顶龟背，凤目疏眉，面色红润，神态飘逸。

　　他站在群臣之中，气质出尘似鹤立鸡群。

　　“大王！”道人稽首一礼。

　　“商帝要消藩，让宋国亡国绝嗣，老祖宗可有妙策？”宋王连忙的询问道，语气很急促，在这一位老祖宗面前并未有任何掩饰。

　　“大王错了！”道人微微摇头，否决了宋王的言辞。

　　“商帝龙凤之姿，天日之表，未来必定入主天庭，统管三界。”

　　“如今消藩，正是要汇聚人间气数，此乃大势，宋国怎可妄加阻拦，贫道此来正是要劝大王上表，主动削去王爵，献出宋国十三州。”

　　“老祖宗。”

　　“这是亡国绝嗣！”宋王听见此等言辞，希望转变为绝望，这一番言辞出现在臣子口中不奇怪，但竟然出自自己老祖宗口中。

　　宋王简直就是不敢置信，不由的开口吼叫道。

　　“宋早就亡了，如今商帝消藩，这是大王的荣幸，大王理当高兴，怎可妄加揣测，怀有此等偏激言辞。”道人浑厚的话语，立即打断了宋王。

　　“臣也觉得仙长所说不错，如今我宋国偏居一偶，不知中原繁华鼎盛，要是并入仙商，互通有无，我们不为宋人，为商人，自可随意前往中原。”

　　“丞相言之有理，仙商为天朝上国，成为天朝上国一员，这是何等荣幸的事情，大王理当高兴才是。”

　　“大王身体不适，该在宫中疗养，该由世子监国摄政！”

　　“逆贼，乱臣！”宋王开口怒骂，但话语根本传不出去，抬起的手臂都在颤动。

　　这帮臣子已经和老祖宗勾结在了一起，要拿宋国当做进身之阶。

　　心中一片冰冷，商帝周琅太强了，仙王，任谁知道，都生不出反抗之心。


第936章 消藩

　　帝京！

　　正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字“御史大夫寺”。

　　建筑气势磅礴，却是庄严肃穆。

　　一队甲士，站在御史大夫寺大门前，手持着武器，犹如一尊雕像。

　　须臾道人头戴紫阳巾，身穿八卦衣，缓步走入御史大夫寺，在一名官员的引领下，走入到了一处大堂中。

　　大堂一幅画卷，绘着各种各样的鸟类图案，色彩斑斓。地板上铺着色调柔锦织缎绣的地毯，酷似燃烧着几朵艳红色的火焰一样。

　　此刻大堂中端坐着一位位面色红润，神态飘逸的道人，或者是相貌威严不言苟笑的官员。

　　他们来自天下不同地界，年纪也是不一，但有一点相同，那全部都打破仙凡壁障，与天地同寿，与日月同庚。

　　“仙长请！”官员礼数周到，态度谦和，把须臾道人引领入大堂后，官员徐徐的离开了。

　　“宋国乃天下强藩，竟然也和我等一样，直接献地求饶了？”讽刺的话语响起，说话的是一位面色红润，三缕长须捶胸的道人。

　　对方一手轻轻抚摸着自己捶胸的长须，一边徐徐的讲道。

　　“贫道当是谁？原来是扶明仙人。”

　　“扶明仙人前来，可是向仙商宣战。”

　　“你！”

　　二人开口吵闹起来，犹如凡夫俗子一样，根本无仙人气度，其他仙人也不阻拦，就像是看猴戏一样，端坐于座位上面，兴致勃勃的观看着这一幕。

　　“放肆！”

　　“御史大夫寺中岂能喧哗！”御史中丞站在大堂门口，看着吵闹的须臾和扶明，脸色不愉的呵斥道。

　　扶明脸上浮现出不快之色，他可是打破仙凡壁障，证道长生的仙人，昔年辅佐大蔡太祖平九州，定天下，建立仙蔡，权柄之重，连大蔡历代帝皇，都不敢冷眼相待。

　　如今竟然被一位御史中丞呵斥了，极为的恼火。

　　“大人所言甚是，小仙谨记！”须臾道人连连承认错误，态度较为谦和，末尾开口讲道：“扶明干什么呢？”

　　“还不给大人道歉！”

　　须臾道人心中冷笑，这扶明脾气暴躁，自己故意让对方道歉，扶明哪怕是有心要忍下，可其他仙人可不会如此。

　　须臾道人开了一个头，其他仙人纷纷开口附和讲道：“扶明还不给大人道歉。”

　　“御史大夫寺中扶明你怎么能大神喧哗。”恨铁不成钢的声音先后响起，群声鼎沸，立即对扶明指责起来。

　　慢一步，步步慢。

　　须臾成功抢先一步，把自己给摘出去了，这一位位藩国群仙，此刻汇聚此地，心中岂能甘心了，肯定要尝试一番。

　　扶明如今已经被群仙当做棋子推了出来，立即让扶明陷入了进退两难中。

　　真是不识时务，还当此时是大蔡呢？

　　如今是仙商，御史中丞看着久久不曾表态的扶明仙人，沉稳的表情露出冷峻，这一些打破仙凡壁障的仙人。

　　以往都高高再上，属于御史中丞只能仰视的存在。

　　可如今处置大权，尽皆操控自己手中，想也不敢想的仙位，如今唾手可得。

　　御史大夫本有两丞，其一曰御史丞，一曰御史中丞，御史中丞，外督部刺史，内领侍御史，受公卿章奏，纠察百僚。

　　举朝飞升，自己岂能没有仙位。

　　以为一言不发，即可把此事混过去，痴心妄想。

　　这一些藩国都是祸乱之源，其中这仙人更是其中的源头，如今藩国群仙汇聚，自己正和御史大夫合计要杀鸡儆猴立威。

　　如此才能震慑藩国，消藩的事情才会顺利，好凭借此功绩谋取功绩。

　　这扶明就上杆子送上来了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“御史大夫寺中喧哗，拿下，杖八十！”

　　“谁敢！”扶明再也忍耐不住，杖八十对于扶明而言，根本造成不了半分伤势，但这折损的是扶明仙人的颜面。

　　堂堂仙人，岂能如凡夫俗子一般杖刑，这样扶明在天下还有何颜面。

　　仙人一怒，犹如山崩海啸。

　　扶明一声大喝，仿佛洪钟大吕，又如雷霆轰鸣。

　　凡人承受仙人一怒，根本不需要仙人有过多动作，就会肝胆欲裂，像是预见了生平最为恐惧之物，活生生的被吓死。

　　一切异象，犹如清风拂面，御史中丞连眼睛都不曾眨一下。

　　伴随着扶明一动，浩浩荡荡的天子龙气瞬间凌空而下。

　　禁绝万法，霸绝一切。

　　帝京本为帝都，而御史大夫寺，更是和丞相府并列为二府。

　　此地自有龙气庇护，洞察到威胁后，一声龙吟隐约响起，本来盘旋于天柱中的八爪黑龙，冰冷的龙目不由的看向御史大夫寺。

　　两名身披甲胄的甲士，立即大步上前，朝着扶明仙人抓去。

　　法力层层崩散，所有神通也禁绝，龙气寸寸压下，一位神通广大的仙人，在此刻竟然要比一位凡人还要脆弱。

　　在两位甲士手中，扶明尽管想要挣扎，可终究无反抗之力，就被甲士死死的抓住，直接架起臂膀像是尸体一样拖了出去。

　　见此一幕，须臾道人非但没有坑害扶明的欣喜，有的只是无尽的悲哀。

　　仙商竟然强势如此，一位仙人轻易即被镇压，要是出现一位地仙擒拿，须臾道人也能接受，可偏偏只是龙气自觉反击。

　　仙人都如此，可想而知天下情况如何。

　　一位位官员有龙气臂助，真人和元神，哪里能够反抗的了，朝廷之威，恐怖如斯。

　　“须臾，跟本官去见大人！”御史中丞不再管扶明如何，一位仙人在如今的仙商中，根本翻不起浪花来。

　　要是扶明敢有小动作，自有巴结仙商的仙人动手。

　　那火烈地仙最近热情高涨，可是仙商的急先锋，任何不敬的仙人，火烈地仙都会一一的前去拜访。

　　哪怕扶明没有小动作，出了这一次事情，颜面大损，外加得罪了仙商，自有仙人排挤针对。

　　藩国群仙不敢反抗，消藩一事，借助着陛下威名，已经是水到渠成了。

　　一代代比自己杰出的人杰不曾完成的事情，竟然被自己和御史大夫完成，此必定名留青史，万载传颂。

　　虽然没有什么技术含量，一切都顺风顺水，可到底完成了，这就足够了。

　　“大人请！”须臾很识趣，跟随在御史中丞身后，朝着御史大夫办公之地走去。


第937章 容我三思

　　帝京，皇宫修炼室！

　　政务由分身处理，杨启峰真身自九重罡风返回，立即来到了修炼室中。

　　此刻端坐于九鼎前，杨启峰正在仔细阅览着便宜老爹给的外挂。

　　是的，就是外挂。

　　有着这一份天界相关的历史变迁，当杨启峰前往天界后，这就是一份详细攻略。

　　按照着上面诉说，在玉朝进入天界后，并无什么大动作，这是很正常的情况，玉朝冲入天界动静已经不小。

　　进入天界后，需要的是稳定，适应天界的情况，同时尽量淡化自己的影响。

　　不然一直折腾，这会引起天界众多势力的警惕，玉朝势力不弱，但其他势力不代表着就弱了，要是引起警惕被针对。

　　玉朝在天界中将会寸步难行，所以此时不动，就是动。

　　不动则以，一动必定惊人。

　　此点不用多提，杨启峰真正关注的是天界的势力划分情况，这一份玉简都有说明。

　　正打瞌睡，就有人送上了枕头。

　　天界浩瀚无边，一方方的中千世界和大千世界融入天界，造成了天界的波澜壮阔。

　　可惜了，天界势力划分，杨启峰基本上一扫而过，大致情况晓得心中有数即可，真正看的是洪荒世界的发现。

　　嘴中连连叹息，因为洪荒世界不是杨启峰一人的。

　　要是只有杨启峰一人，金仙这只是起步，至少要大罗金仙不可，甚至是图谋混元都未尝不可。

　　洪荒是一处顶级的大千世界，其中机缘无数，那正值天地初开，连天道都不曾健全，更不要说法则之类了。

　　此时珍贵无比的先天灵宝，在洪荒时不是在孕育，就是已经孕育成熟。

　　打一个比喻，现在获取先天灵宝的难度是地狱级，那么洪荒时获取先天灵宝的难度就是简单，中间还隔着一个困难。

　　杨启峰研究着玉简中洪荒的介绍，洪荒杨启峰是不陌生，但这一次是天界发现了洪荒，那么肯定不可能按照着记忆中的洪荒发展下去。

　　要知道在玉简中浓重的提及了一件事，那就是天界对洪荒并不陌生。

　　诸天纪元前，天界就是从洪荒演化而来的，正是因为天界本身底子厚，乃是一方顶级大千世界，才能够在某一日，打破了世界之中的壁障，从而走出去掠夺诸天成为了多元世界。

　　天界征伐洪荒，这注定了洪荒世界的最大好处，是不可能落入到杨启峰手中的，大佬吃肉，小弟喝汤。

　　区别只是小弟是否还能吃点肉渣。

　　杨启峰心中有着一股预感，这洪荒世界极为重要，当获取到玉皇给的玉简时，杨启峰还不怎么强烈，如今随着观看冥冥之中，杨启峰感觉到洪荒的重要性。

　　对于此种感觉，杨启峰很相信。

　　作为一名强者，往往都具备着一种能力，那就是心血来潮，凡人时期抓不准，可能只当错觉，但到了杨启峰这一个境界。

　　只要有所触动，肯定会重视起来。

　　玉简上面内容不少，但仔细观看一遍，杨启峰发现也是无大用，因为张百忍记录的是洪荒大势，上面自三族之战，然后是巫妖之战。

　　穿插着紫霄宫开讲，还有诸人登临圣位。

　　要是不晓得洪荒者，这当然很重要，但对此杨启峰也晓得啊。

　　还知道紫霄宫三讲呢？

　　杨启峰最后放下玉简，心中也是无奈，这天界征伐诸天，碰到弱小的世界，当然是一波流，直接就是硬钢，碰到强大的世界，却是采取迂回策略。

　　不在直接刚，而是采取渗透的方式，到最后你就会发现一件事情。

　　洪荒世界的大能，不知道就成了谁的马甲？

　　天界也是经历过洪荒时期，后来更是征服过类似的世界，如封神之类的。

　　一些耳熟目详的角色，在洪荒世界都能够找到原型，所以这一份玉简攻略，上面出现的陌生名字是没有看见。

　　反而都是那一些耳熟目详的大仙，看似一片祥和，实则内部暗涛汹涌。

　　紫霄宫中三千客，不知道多少都是内奸和间谍，余下再有带路党，这画面杨启峰想想就是不寒而粟。

　　先占高位，夺取造化，最后里应外合卖了世界。

　　这天界中人不知道干了多少次，不是野路子了，都是熟手，有着丰富的娴熟经验。

　　回到过去历史线中，主神到底有什么目的？

　　杨启峰轻轻抚摸着玉简，思考着主神的目的，如今杨启峰是越发越疑惑了，张百忍和主神八竿子打不着，主神为何扶持张百忍。

　　不客气的讲，张百忍大势已成，就算是没有主神扶持，张百忍依然会成为天帝。

　　自己回到过去历史线，一路上顺风顺水最为主要的缘故，那就是杨启峰没有大幅度的去篡改历史。

　　像是直接击杀张百忍，改变此时天帝人选。

　　天帝不变，其中过程可变，只看最后结果。

　　自己去了必胜的历史中，虽然谋夺了一些好处，但这是对杨启峰，而不是主神。

　　主神可不会这么好心，去主动帮助轮回者增强实力，主神一定有着自己的目的，掩盖在自己的一系列行动中。

　　天帝子？

　　自己历史线前的任务，无不都是天帝子这一个系列任务。

　　让自己混这样的身份有什么用？

　　杨启峰面无表情，上述一系列问题，当然不敢问出口，都是自己心中默默的想道。

　　难道是为了进入天界？

　　杨启峰对自己发问，这一点可能性不小。

　　因为天界太强了，要是处于巅峰中的主神，自然不虚天界的大佬，但半残中的主神，肯定是不敢直接把触手插入到天界。

　　需要借助着某种遮掩不可，而张百忍就是最佳的选择。

　　要能力，有能力，要地位，有地位。

　　就看下一个世界，是否如何了？

　　验证猜测不是很难，天界大佬众多，主神要是有忌讳，自然不可能横行无忌。

　　要是天界依然如仙道这等世界一样，那么自己的猜测肯定错误了。

　　手指微微掐动，计算了一下时间，到了和天庭九君碰头之日了，很多事情需要他们商谈，最主要的是入主天庭事宜。

　　这是一场博弈。

　　喝汤还是吃饭，就看这一次碰面了。


第938章 转移内部矛盾

　　天庭！

　　一座壮阔巍峨的大殿耸立，亿万霞光瑞气汇聚，把天地照得一片通明。

　　大道法则清晰显化，犹如一朵朵白色云朵，环绕着大殿，玉楼金殿，琼台玉宇一幕幕是应有尽有。

　　无尽的道韵凝聚，三个道字演化在牌匾上生成。

　　通天殿！

　　杨启峰踩踏在七彩虹桥，哪怕是通天殿已经来了一次，但第二次来到此地，感受着显化的大道法则，心中依然惊奇。

　　这地方乃是绝佳参悟大道之地，在这里一日，顶的上其他地方一月。

　　最为明显的一点在于，其他地方参悟不透的大道，在这里能够参悟明白。

　　这就像是同样的钱，有一些东西，有的人买得到，有的人就买不到，此点细思极恐，不需要多言了。

　　通天殿中天仙齐聚，头顶之上庆云蔓延，犹如一片云彩，绽放着霞光，一件件宝物，散发着万道光芒。

　　霞光和瑞气，不断的翻滚，通天殿中耀耀生辉。

　　把通天殿映照的光彩艳丽，独特的道韵充斥大殿。

　　装逼吗。

　　庆云在杨启峰眼中，一直就是装逼的代名词，顺带着展现自身实力，因为眼前庆云都有宝物悬浮。

　　斗争，在杨启峰到来这一刻，就已经的开始了。

　　大打出手不可能了，人家都是天庭九君，属于文明人，怎么可能蛮干，斗而不破才好吗。

　　“这位是元君！”龙君笑容满面，根本看不出暗中要坑杨启峰的样子，一副好好先生的模样，亲自为杨启峰介绍讲道。

　　杨启峰顺着龙君介绍看去，这位元君久闻其名了，当初也是有意投入到元君麾下，借此一统天下。

　　不知不觉之间，杨启峰已经不是昔日武安，费心竭力拉拢春夏和秋冬，然后获取元君支持的小角色了，如今非但能够和元君同为天仙，地位上还要高出元君。

　　元君长发盘起，插着一根紫金色的玉簪，气质高贵典雅，神圣不可侵犯，伴随着龙君介绍，微微的点了点头。

　　“这位商帝不会陌生，同为人族真君。”

　　“玄萧真君！”

　　“这位是云中君！”

　　龙君开口一一介绍一番，把杨启峰陌生的三位真君，全部都介绍，最后也把杨启峰介绍一番。

　　元君三位来此，并不是分身，而是真身前来。

　　地府封印有着五方鬼帝，一时之间不会出错，值此商讨天庭大事，三位真君哪里会遣分身前来，分身势弱到时候各自利益受损怎么办。

　　“今日诸位齐聚，商讨仙商一事。”

　　“仙商举朝飞升，迫在眉睫，这是刻不容缓的事情！”开口说话的是云中君，话语风轻云淡，却是用着不容置疑的语气。

　　杨启峰不动如山，目光平和的注视着前方，语气开口讲道：“龙君怎么看？”

　　“商帝还有七十年天命，此刻举朝飞升太早，七十年后最佳。”

　　闻音而知雅意，龙君自然晓得杨启峰的意思，仙商执掌人间，举朝飞升当然是晚一些最佳。

　　因为玩一些，仙商能够聚集人间气数，培养自身的根底，到时候仙人班底更多，但也不是一直拖下去最好。

　　盛极必衰，这不光是通用于凡间，哪怕是仙道也是如此。

　　仙商要是时间拖延久了，人间界气数自会转移，甚至是仙商天命消失，到时候想要再举朝飞升便是一件不可能的事情。

　　七十年，最为恰当。

　　龙君准确说出了杨启峰的目的，此点杨启峰看的出，龙君自然也看的出。

　　“附议！”妖君没有迟疑，向来和龙君萧规曹随，龙君开口也代表着妖君开口。

　　云中君眼中闪烁着异样神采，率先赞同的竟然是龙君和妖君，心中叹息一口气，又是一位大日真君。

　　人族实力强悍，死了一位，又来一位。

　　心中对龙君和妖君也是不满，先天神圣听上去很好，可对人族而言也是异族，龙君和妖君一直都对自己的联合置若罔闻，此番也不例外。

　　宁肯去舔商帝的臭脚，也不去接自己递过来的橄榄枝。

　　愚不可及，废物一个。

　　“七十年就七十年吧！”天蓬懒洋洋的讲述道，根本提不起半分的兴趣来。

　　“既然都赞同，那就说下一件事情。”杨启峰当仁不让，一副主人的排头，徐徐的讲述道：“天庭九君自火德真君离开，再有大日真君身死，东冥真君被镇压。”

　　“如今已经有着三位空缺，东冥真君这里倒是暂时不用管，可依然还有两位空缺。”

　　“此必须弥补上，不然遭遇外敌，天庭将会九君出缺，无法发挥出真正力量。”

　　“敌人？”元君红润的嘴唇嚅动，吐出了两个字。

　　“天地中劫气滚滚，朕杀大日，非是为了私仇，是为了化解劫气，一位真君镇压，一位真君应劫，非但没有让劫气消散，反而劫气更加浓郁。”

　　“要是朕为人皇，当伐天，自会和天庭相争，和诸位论高下，分生死，劫数当应在此地。”

　　“但如今朕入天庭，这劫数不散，将要转到何方？”

　　“商帝的意思？”云中君神态凝重，劫气不散，反而浓郁，这谁人不晓，劫气犹如一柄利刃，悬挂在众人头顶之上，谁人心中不担心落在自己脖颈上。

　　“天帝，太玄！”

　　“唯有这两位金仙，才能在此刻劫气不降而升。”

　　“天帝追求超脱，不会过度插手世间之事，那么余下唯有太玄一人了。”

　　“天庭九君不齐，要是太玄脱困，我们拿什么抵挡！”

　　通过外在威胁，转移内在矛盾，这样的手段杨启峰用了不知道多少次，娴熟的很，把太玄扔出来，到时候自己争取点利益，其他人根本不会阻碍。

　　不然非得吵一个面红耳赤不可，涉及到自己真正利益，龙君和妖君怎么靠的住，人族的其他两位真君也不行。

　　“诸位不要说地府封印健在，太玄不可能生事。”

　　“朕能在此开口，岂能信口雌黄，要是诸位不信，朕的二子，就是铁证。”

　　“太玄分身，早就已经跑出来了。”


第939章 天数

　　不欢而散！

　　这就是杨启峰离开天庭，回到帝京后的想法。

　　通天殿中看似一片祥和，杨启峰诉说的在理，众位真君都纷纷赞同附和，但杨启峰知道自己一番话，他们根本就没有听进去。

　　杨启峰也体验到了鸿门宴时范增的心情，本来好好的一场杀局，干掉刘邦，可惜项羽这个坑爹货，竟然在最后放弃了，这一次天庭也是如此。

　　自然而然的杨启峰对接下来就少发言了，这一次利益的划定，杨启峰不是太在意，只要不影响仙商举朝飞升就好。

　　其他一切，等到杨启峰证得金仙，不用杨启峰多言，一切都全部拿回来。

　　只有小孩才有选择，大人会全要。

　　真是一场大劫，杨启峰心中暗道。

　　本来把太玄当做一个假想敌，让太玄造成外部压力，从而的让天庭一致对外，避免这一些真君把目光盯在自己身上。

　　现在看来太玄不是假想敌，是一位真正的敌人。

　　天庭众位真君，各个都本事了得，他们对自己的话语不重视，反而下意识的忽略，把目光全部都放在自己身上。

　　这反而不正常，是大劫的劫气影响到了他们。

　　又是这样的套路，大劫，大劫，从古至今就这样一个套路，但偏偏的套路用了千八百次，次次都不会过时，每一次都很管用。

　　劫气一迷，任你英明神武，也会犹如智障一般，等你清醒之时，就是大势已去，不可挽回之时。

　　所以能够镇压气数的先天宝物，就显现的极为重要了。

　　杨启峰有杏黄旗镇压气数，自然不会被轻易迷惑，尤其是杨启峰不是时时刻刻都在仙道中，大部分都是前往其他世界。

　　这样劫气自然而然对杨启峰造成不了太大的影响。

　　杨启峰能够保持清醒，其他真君就是不见棺材不掉泪了。

　　无意中了大奖，自己真是天命所归，杨启峰自己心中讥讽了一句。

　　太玄一直都在嘴中念叨，二皇子更是太玄分身，一直杨启峰都没太在意，此刻天庭之行后，豁然的惊醒洞悉。

　　这太玄不出意外，很有可能是昊天的暗手了。

　　什么五皇子，都不过是障眼法，真正的手笔在这里。

　　杨启峰都知道对待敌人要斩尽杀绝，昊天贵为天帝，怎么会不知道这个道理，一直都把太玄这位敌人留着。

　　封印在地府十八层地狱中，好吃好喝的养着，可不是昊天无能，是昊天打算废物利用。

　　太玄和昊天道路不同，以前昊天之道，允许宗门存在，可如今昊天的帝道，已经不允许宗门存在，二者根本是不能共存。

　　所以太玄脱困后，要干的事情就很简单了，太玄要颠覆如今昊天创下的一切规章制度。

　　把天下恢复到上古时期，宗门并起的年代。

　　甚至是没有昊天碍事后，宗门要伐山破庙，毁灭天庭，以宗门统管天下，建立起来地上道国。

　　颠覆昊天的一切，自然会斩断昊天和世界之间的联系，最后让昊天成功超脱。

　　真真的是大手笔，为了超脱这一方世界，昊天先后多次埋藏暗手，先是借助着大日或者是自己为傀儡，要是此路不通的话，那么就让太玄脱困颠覆一切。

　　彻底的砸桌子不玩了，只是杨启峰怀疑一点，昊天如今的举动太干脆了，仙道的一切好像都不放在眼中。

　　仙道底蕴深厚，如今已经处于晋升的边缘地带了，要是能够让仙道晋升的话，那么仙道一跃而起成为中上的大千世界。

　　虽然比不上洪荒这样的顶级大千世界，可以九圣并存，但有一位两位的圣人不是不可能。

　　更不要说把仙道移动到天界中，也是能够换取莫大好处。

　　能够让昊天舍弃一切，离开仙道世界，可不光是恢复自己的实力，当初自己判断昊天要前往现实世界。

　　但光是恢复大罗实力，要前往现实世界也是不行的。

　　自己这天仙实力，现实世界都容纳不下，更不要说大罗了。

　　要是大罗能够前往，天界之中的仙神们，早就跑到现实世界去了，要知道现实世界早就暴露在了天界眼中。

　　要是无龙君和妖君的话，杨启峰也不会多想。

　　如今知道昊天当初被杨真君一剑斩了，其中充斥着猫腻，那么杨启峰自然心中有了想法。

　　看来这仙道世界的最大造化，已经被昊天获取到了，所以昊天对仙道不在意起来，能够扶持傀儡掌管，就扶持傀儡掌管，不行就直接掀桌子。

　　最后归纳总结下来，昊天获得了造化后，超脱开始恢复实力，也顺带着离开仙道。

　　对造化说不关心，那纯粹的是假的，但杨启峰有自知之明，知道昊天不是自己能够招惹的对象。

　　如今昊天处于半死不活的状态，很符合杨启峰的心意，要是把昊天惹毛了，昊天开始亲自动手，杨启峰可没有把握自己还能够活着。

　　造化谁都想要，前来的玉皇投影岂能放过，一直都紧紧的盯着昊天，其中可不光是为了阻拦昊天复位，其中也有着要夺取造化的心思。

　　自己的优点，就是有自知之明，知道该拿什么，不该拿什么。

　　所以从来无人讨厌自己，而最大的优点就是过河拆桥，当初不该拿的东西，最后也全部拿到手了。

　　昊天一事，无金仙实力不能去探究。

　　先把太玄一事解决了，剪除掉太玄羽翼，不，不能直接剪除，太玄一事要是成为了大劫一部分，那么此刻太玄不曾脱困，自己剪除掉太玄羽翼。

　　这就是和天意为敌，犹如王朝末年。

　　无人能够匡扶社稷，天数之下，不断折损气数，最后不是英年早逝，就是变的昏聩无能。

　　拿自己的气数给天庭顶缸，到最后天庭还不领你的情，此等傻逼的事情，杨启峰当然不会去干。

　　可惜了杨启峰虽然是慈悲人士，但不是大慈大悲的圣人，境界还差了一筹。

　　要顺着来，顺天者昌，逆天者亡。

　　所以杨启峰要把太玄分身，给架起来，同时也要处于控制中。

　　有名而无实，自损其气数。

　　闹腾到最后，依然是要坑儿子。


第940章 总有刁民想害朕

　　揽月殿！

　　两旁种植的蔚蓝色花朵，伴随着微风徐徐吹拂，正在不断的摇曳。

　　花瓣娇艳欲滴，宛如有蔚蓝色的汁液流淌而出。

　　花香弥漫散发，身处于揽月殿中的宫女和内侍，精神不由的舒爽起来。

　　兰明珠端坐于梳妆台前，面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威。

　　一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在发间闪烁。

　　一双美眸看向面前一面水镜雕琢而成的镜子，隐约可见上空一头色彩纯净的金凤，正在不断盘旋舒展着身躯，尾羽光泽流转，正不断衍生出五彩之色。

　　可下一刻，五彩之色消失的一干二净，金凤尾羽依然是纯金之色。

　　后宫无主，王昭君已经被贬为昭容，虽然是九嫔中的上三嫔，但位格到底差了太多，而王熙凤更惨，如今只是侍妾。

　　自己虽然不是皇后，但四夫人之首贵妃无人，自己这淑妃如今已经是后宫最为显赫者，已经执掌后宫，处理后宫大小事务。

　　无皇后之名，却是有皇后之实。

　　但名不正，则言不顺。

　　无皇后名义，天凤并不认可自己，对自己非常抗拒，唯有获取皇后的名义，哪怕是天凤抗拒自己，也不得不认可自己，最后一步步被自己降服。

　　“娘娘！”一名宫女低着头缓步走来，柔声的开口讲道：“殿下来了！”

　　“还不快请！”兰明珠开口讲道。

　　“母妃金安！”二皇子来到兰明珠身前，恭恭敬敬的弯腰一拜。

　　“起来！”兰明珠伸手搀扶起二皇子，指着一旁的座位讲道：“坐！”

　　“你们都下去！”兰明珠一挥手，把侍候在一旁的宫女和内侍全部都打发掉。

　　“这还不到进宫请安的日子，提前来了可是有事？”

　　“是。”

　　“如今后宫之中，以母妃为尊，母妃当为皇后。”

　　“怕是急了一些吧？”兰明珠略微担忧的开口讲道。

　　“不急。”

　　“朝中儿臣最大的两位竞争者老大和老三，此刻全部都倒了，余下老五早死了，老四和老八因为老三的缘故，已经不成气候。”

　　“余下也就是老七和老九了，老七不值一提，反倒是老九很能折腾，在少府中屡次建功。”

　　“父皇对老九很看重，赏赐不断，但越是如此，越证明着老九无争夺大位的能力，未来识趣不失亲王之位，要是有非分之想，幽禁就是最好的结局了。”

　　“要是在朝中请立太子，此事轰动朝野，上下议论纷纷，此时不是好时候，但后宫这里就不同了，名不正则言不顺。”

　　“母妃执掌后宫，无皇后名义，到底有着阻碍。”

　　“是打算迂回一下。”兰明珠念叨了一句，其中的意思兰明珠也明白。

　　如今大皇子倒了，二皇子自然就是长子，要是自己成为皇后，二皇子就是嫡长子，这储位的争夺是再也没有纷争了。

　　能够抗衡的大皇子和三皇子，如今全部倒了，余下的两位不成气候。

　　“正是，只要母妃成为皇后，大势已定，再无忧虑。”

　　“此时正是好时机，后宫无主，要是再过一段时间，以父皇的心思，不知道会立谁？”

　　“尤其是王熙凤虽然被贬为侍妾，但死而不僵，一直被留在宫中，证明着父皇还是对王熙凤有着感情的。”

　　“后宫和朝堂一般，风云变化莫测，谁能保证王熙凤不能再起？”

　　“就算王熙凤不能，那一位王昭君也会起来。”说到此处二皇子叹息一口气，王昭君只是被贬为昭容。

　　这根本算不上什么贬斥，昭容为九嫔上三嫔。

　　再晋升一位就是昭容，此位置已经不低了，再进一步就是四夫人的位置。

　　老四和老八向来交好，而老八和八荒关系匪浅，对八荒的处理上面，老四有着老八的关系，肯定会再一次立功。

　　这样母以子贵，王昭君的昭容位置不会坐太久的，重回四夫人之列是肯定的。

　　帝王之道，再于平衡。

　　当初父皇以母妃制衡王熙凤，如今肯定会拿王昭君制衡母妃。

　　不趁势把大事定了，等到八荒事情了结，肯定就是一场浩浩荡荡的后位之争。

　　王昭君只是其中一位敌手，天下世家无数，不知道会从哪里冒出来一个妖孽，入主后宫，母仪天下。

　　总有刁民要害朕！

　　杨启峰把这一幕清晰的看在眼中，倾听着二人大逆不道的言辞。

　　人间界自己还有七十年天命，能够执掌人间七十年。

　　既然想要，那就全部都给你。

　　借此试探一下，天庭九君是否彻底被迷惑住了，还是故意如此。

　　要是天庭九君不阻拦，那么就说明很大问题了，到时候这一群猪队友，自己就能够借助着太玄的手，把那一条老龙和长着翅膀的妖怪拿下。

　　反派登场，肯定是掀起一番大势。

　　作为正道魁首的自己，一定会岌岌可危，不懂的，可以去参考西游记后传。

　　当其势，最强时，也就是对方天命消失的时候。

　　所以不能让反派一刀一枪的把地盘打下来，稳固了自己的根基，要投降，反派来了就投降。

　　望风而降后，反派就会面临一个尴尬的事情。

　　自己势力鱼蛇混杂，各种异心者层出不穷，当大势一崩，就是彻底崩盘的结果。

　　所以自己要当送财小童子，不断送，埋藏一些暗手即可。

　　不指望他们在局势最艰难时期动手，只求他们落井下石，造成反派势力雪崩就好。

　　大致针对太玄的措施，杨启峰都已经了然于兄了。

　　凡间必然是要舍弃的，举朝飞升后要隔断凡俗，这是入主天庭的代价，想要不弃凡间，就需要称人皇，伐天。

　　人间界可以废物利用，地府那里也要有安排。

　　杨启峰把事情都交付给了五祖，如今杨启峰魅力太高，一举一动不知道多少小迷弟和小迷妹都用着崇拜的目光盯着杨启峰。

　　下地府是不可能的，此举不像是上天，地府如今极为敏感。

　　目光不由的看向地府，那里五祖已经找到了周瑁。


第941章 绝不服输周小瑁

　　时间稍微提前一点点。

　　地府，又名幽冥界！

　　一轮冥月，恒古长存。

　　独有的光芒洒落大地，配合着夜色犹如为大地蒙上一层薄薄的轻纱。

　　火苗不断摇曳，灯火如豆。

　　点点的火光和月光遥遥呼应，缓缓的连成一片，宛如置身于浩瀚的月光中。

　　周瑁端坐于桌案之前，脸色一片晦暗，端着酒盏，连连的喝着美酒。

　　酒水自然不是普通酒水，幽冥界自成一界，各种资源并不缺乏，此地鬼魂犹如人间界人类一般，衣食住行样样不缺。

　　“大人！”王怀玉缓步走来，对着端坐的周瑁一拜！

　　“怀玉来了！”周瑁看着来人，招呼了一声，端起酒盏对王怀玉继续讲道：“既然来了，就陪孤喝上一杯。”

　　“大王何必如此！”一声粗狂的声音响起，一位身材魁梧彪悍，要把身上红色判官官服撑裂，大步走到周瑁身前，一把的夺过周瑁手中酒盏。

　　直接一扔，啪的一声，酒盏摔在地面上，酒水流淌出来，洒落了白玉铺砌的地面。

　　“崔判官也在！”周瑁往后一仰，看着两位来人，语气平淡的讲道。

　　“大王近日来，日日借酒消愁，这样下去人就废了，万万不可再如此下去。”

　　“不这样，干什么！”周瑁摇了摇头，对崔判官的话语，毫不放在心中，伸手一抓地面上的酒盏，直接再一次落入周瑁手中。

　　啪的一下，酒盏又被王怀玉给打落在地。

　　“大王忘记了昔日壮志不成？”

　　“昔年阴山时，大王对臣说了什么？”王怀玉愤而出声呵斥讲道。

　　“孤怎么会忘。”

　　“执掌幽冥，他日入天庭由阴转阳，和七哥会猎于天庭！”

　　说道后面一句，周瑁露出自嘲之色，语气自我讥讽的讲道：“孤也是井底之蛙，七哥何等英雄，不但提前几十年终结乱世，平定天下。”

　　“如今建立仙朝不说，更是证得天仙，他日入主天庭，贵为仙王，位在九君之上。”

　　“这哪里是孤能够比的，孤当年真是不自量力。”

　　“孤如今能够称孤道寡，也不过是七哥萌阴，不然何至于有此气象，连崔判官也不过因为阳世崔家关系，这才相助孤，还不是看在七哥面子上。”

　　“大王错了。”崔判官打断了周瑁的话语，语气郑重的讲道：“臣已经是死人，和阳世关系浅薄，萌阴阳世即可，岂能事事皆以阳世为主。”

　　“臣相助于大王，不是因阳世崔家，而是大王英明果决，器宇不凡，乃一代雄主。”

　　崔判官话语刚刚落下，王怀玉也开口讲道：

　　“大王不必妄自菲薄，如今大王麾下文武，皆是因大王文韬武略，能开辟王业，这才聚集大王麾下。”

　　“臣知道，阳世商帝证得天仙，一统四海和八荒，如今更是消藩成功，人间界已经一统，未来要举朝飞升天庭，贵为一代仙王。”

　　“大王心中认为再也追赶不上商帝，这才心中绝望自暴自弃。”

　　“可大王此点错了。”

　　王怀玉说到此处，看着周瑁无动于衷的表情，脸上浮现出浅浅的笑容来，金色的纹路配合笑容，给人一股妖异之感。

　　王怀玉的笑发自内心，因为周瑁心动了，对于自家的大王性情，王怀玉岂能不晓得。

　　语气平缓下来徐徐的讲道：“地府由五方鬼帝，十殿鬼王，各路鬼侯组成，势力盘根错杂，割据一方者比比皆是。”

　　“地府整体势力自然比不上天庭，但以一界供养一人，实力岂能弱了。”

　　“王大人说的不错，只要平定地府，成为地府之主，拿地府供养一人，大王的实力岂能局限于天仙，必定是金仙。”

　　崔判官称赞讲道，看着王怀玉露出敬佩之色，此点这么简单，却是并未想到，可有了王怀玉提点后，立即就晓得其中所有道道。

　　“鬼帝对于天仙，超越鬼帝就是金仙。”

　　“大王如今已经是十殿鬼王之一，再进一步就是鬼帝，压服其他鬼帝，荡平天下各路诸侯，不是执掌幽冥，是让幽冥臣服，到时候可称为北阴酆都大帝。”

　　“由阴转阳，打破阴阳界限，大王也能入主天庭，争一争天帝的位置。”

　　“怀玉不愧是王佐之才。”周瑁抚掌称赞讲道。

　　周瑁俊美如妖的脸庞，此刻不言苟笑，金色纹路更显神态肃穆，端坐于上首，身上宽松的王袍，衬托出一股不怒自威的气势。

　　一改刚刚的颓废，双眸中绽放着无尽神采。

　　见此一幕，王怀玉心中一松，知道成功激发出了周瑁斗志，类似周瑁此等枭雄，心如钢铁，只是受到打击，一时想不开而已。

　　只要有着一线希望，哪怕是微乎其微，他们也能够走出困境，去抓取那万中无一的希望，去努力拼搏。

　　不服输，这才是他们的心态。

　　“想要平定幽冥，此难度不小，要是换成普通十殿鬼王，连一分的希望都没有，鬼帝和鬼王之间相差实在是太大了。”

　　“但孤不同，孤的七哥如今为仙朝之主，一统九州，四海，八荒，人间界都在七哥的掌控中。”

　　“自会诞生大运，就算是孤在幽冥也有着蒙阴，更不用说孤的七哥未来为举朝飞升，入主天庭为仙王。”

　　“这会有大运加持在孤的身上，这就是孤的机会，借助着此大运，先成鬼帝。”

　　“和其他鬼帝再无差距，如此孤自可合纵连横，一一的压服其他鬼帝，最后由上而下荡平幽冥，成为幽冥之主。”

　　周瑁指点江山，挥洒自如的气度，让崔判官和王怀玉为之折服。

　　“其中难关在于鬼帝，不成鬼帝，万事皆休，而想要成鬼帝，七哥的臂助不可缺，为此孤要忍一忍。”

　　“还请崔判官联络阳世，给七哥传话。”

　　“孤愿意为七哥平定幽冥，还请七哥相助一臂之力。”

　　“臣晓得，一定促成此事！”崔判官应了一声。

　　“大王高见，唯有忍一时长短，才能够争一世之雄。”王怀玉躬身一拜。

　　“什么高见，还不是孤和七哥学的。”

　　“实力不足就要忍！”

　　“孤会成为七哥手中之剑，铲除幽冥一切敌人，只是幽冥最后归属的这周字怎么写，就大有学问了。”

　　周瑁灿烂一笑，神采飞扬，熊熊的斗志再一次诞生。

　　幽冥乱局，正是我辈崛起之时。


第942章 我周瑁，潜力股，打钱！

　　鬼气氤氲升腾，丝丝蔓延开来。

　　一道金光犹如一柄开天辟地的利剑，斩破昏暗阴森的鬼气，照亮四方天地。

　　一尊神祇，从金光中走出。

　　无尽璀璨的光芒，在背后升起，光晕一圈接着一圈，隐约可见世界浮沉。

　　鬼气森然，犹如礁石，岿然不动。

　　周瑁见到来人，率先一拜讲道：“五祖！”

　　“走吧，此不是谈话之地！”五祖散发的神光缓缓暗淡，但身躯肌肤上面，充斥着淡金色的纹路，和四方弥漫的鬼气格格不入。

　　“五祖坐！”周瑁亲自引领，携带着五祖走入一处宽阔的大殿。

　　大殿一根根石柱支撑着大殿，上面雕刻着一头头相貌狰狞的怪物，正是幽冥界中闻名的鬼物。

　　周瑁端坐于上首的位置上，大殿四方刻画的纹路，泛起点点的光芒，最后道一道青色光幕升起，缓缓的不断勾连在一起。

　　不过两三个呼吸的时间，光幕已经在四方合拢，断绝了内外所有联系。

　　五祖看着周瑁，双眸中有着惊羡之色，周瑁鬼气阴森，却也是有着仙家缥缈气象，周瑁走的并不是神道，而是鬼仙之道。

　　这和五祖的神道截然不同，以鬼仙之躯，担任司职，获取权柄。

　　这就如同肉身封神一样，以仙道执掌神道权柄，增添自身实力，远远的要比纯粹的神道强多了。

　　当然这不是神道弱，而是这一方世界神道权柄被仙道侵蚀，不知道多少都被仙道掠夺化为了自己的根基，造成了神道偏弱。

　　哪怕是仙道中最弱的鬼仙，依然也在神道之上。

　　要是换成一处神道世界中，可能仙道就不成气候，神道压在仙道上面，诸天万界，一切皆有可能。

　　鬼仙弱一筹，但也是仙。

　　五祖自身走的是神道，未来成就已定，只能够在神道中攀爬，而周瑁未来还有无限可能。

　　“七哥有何指示，还请五祖明言。”周瑁很是识趣，直奔主题开口讲道。

　　“此事不急，让陛下亲自诉说。”五祖微微摇头，从自己长发上面，拔下一根乌黑的发丝，到了周瑁和五祖的境界，早就已经重新的凝聚了肉身。

　　只是不复纯阳，算不上真正的血肉之身。

　　一根乌黑的长发飘落，上面光芒四溢，发丝开始产生剧烈的变化，勾画出森森白骨，到一条条畅通的经脉，最后血肉不断衍生。

　　一身锦袍的杨启峰，背负双手站在周瑁和五祖身前。

　　“七哥！”周瑁豁然起身，躬身下拜讲道。

　　“十七弟！”幽冥和阳世的界限，对于杨启峰这样的大佬而言，根本就不是什么问题。

　　此刻杨启峰脸上含笑，亲切的搀扶起周瑁讲道：“一晃已经这么多年了，如今凡儿也已经成器。”

　　“大业十二年，连过州试和京试，殿试中更是出类拔萃，以凡儿之才，本该点为状元，不过被朕压了下来。”

　　“自古状元太过耀眼，惹人注目，以如今仙商之盛，哪怕不能名列紫籍，未来依然不失仙位。”

　　“我替凡儿多谢七哥照顾，要是无七哥，凡儿不会有此成就。”周瑁俊美的脸庞浮现出喜色来，周凡这是周瑁阳世独子。

　　“你和朕，都是自家兄弟，何必说这么多见外的话。”杨启峰重重的拍了拍周瑁的肩膀，混不在意的讲述道。

　　以周瑁当初的气运，就算是割裂掉了和龙脉的联系，但周凡作为周瑁独子，依然还是有着一丝联系的。

　　这本来算不上什么，但谁让后期杨启峰百战百胜，定九州，平天下。

　　龙脉也水涨船高，这一丝的联系也让周凡获取到了莫大好处，打一个比喻这就像是股份一样。

　　一百块的1%就是1一块，但杨启峰把一百块变为了一万块，这1%可就有着一百块了，和昔年龙脉的力量相差无几了。

　　周凡有此气运造化，高中进士毫无问题，未来成仙也稳了。

　　这才是周瑁感谢的缘由，此点也是杨启峰留下的暗手，这点付出算不上什么，毕竟他杨启峰就是这么重视亲情的人。

　　你真当杨启峰是因为周瑁在地府中成了气候？才没有斩断这一丝联系？

　　不可能的，谁不晓得忠孝仁义杨大郎的名声。

　　“这一次亲自下地府，也是有一事拜托给十七弟。”

　　“七哥说的哪里话，七哥直接吩咐就行，只要弟弟能够做到的，一定会完成，做不到的也会竭尽全力去完成。”

　　“有十七弟这一句话，朕就放心了。”杨启峰目光微微有所触动，周瑁几十年不见，变化可是不小，这样虚伪的话语也不知道和谁学习的。

　　不是当初那一位傲娇的自傲男了，已经不好对付了。

　　“自前朝刘汉大乱，劫气滚滚，不断演化，已经处于天地大劫。”

　　“天帝无踪，地府之乱，等等都能够归入其中。”

　　“如今朕一统人间，即将举朝飞升入天庭，但大劫依然不曾度过，这一场劫数十之八九应在了十八层地狱中那位身上。”

　　“所以朕来此是请十七弟，相助地狱中那一位一臂之力。”

　　“相助？”周瑁语气惊讶。

　　“对，就是相助，那一位脱困乃是天意。”

　　“顺天者昌，逆天者亡，朕岂能自损气数相抗，所以朕要十七弟相助于他，然后在对方天数已过时，行反戈一击。”

　　“此举不光是帮朕，十七弟顺应天意，自会获取好处，由鬼王晋升为鬼帝。”

　　“不是不帮七哥，大劫之气，劫气滚滚，到时候弟弟被劫气所迷可无法保证反戈一击。”

　　“有此宝，当确保无碍！”杨启峰拿出一根金黄色的绳索，正是先天灵宝捆仙绳，想要不被劫气所迷，必须要先天灵宝镇压气数。

　　“七哥真信的过弟弟？”周瑁沉吟一下，这才开口沉声讲道，双眸炯炯看向杨启峰。

　　“十七弟能够如实诉说，就证明担得起朕的信任，朕信得过十七弟！”杨启峰大手一挥，双眸真挚的和周瑁对望，正气凛然的讲道。

　　信你才怪了，你要是不出幺蛾子，你就不是周瑁了。

　　自己又不是傻白甜的主角，任谁来此一忽悠，就认为对方对自己的忠诚MAX了。

　　两害取其轻，外加捆仙绳不是你想炼化就能炼化的，无三教一脉的嫡传的正宗仙法，几十年上百年想要炼化捆仙绳。

　　你纯粹的是做梦，一千年都够呛。

　　到时候这捆仙绳真用起来，捆绑谁那是不言而喻的事情。

　　如此杨启峰有什么好担心的，只要周瑁敢用，就会交周瑁重新做人。

　　“此乃先天灵宝，镇压气数，隔绝劫气，妙用无穷，十七弟要早日炼化，这样朕也就放心了。”

　　“七哥恩义，弟弟都铭记于心，一定会完成七哥的托付。”

　　你一言，我一语，两个戏精，继续扮演着兄弟情深的戏码。

　　就差来上一首应景的背景音乐来了。

　　见此一幕，任谁都想不到二者昔年的恩怨，更是料不到周瑁是死在杨启峰手中。


第943章 礼赞伟大的科技之主

　　帝京，外十里少府研发庄园。

　　此地驻扎着一营士卒，仙商沿袭前朝刘汉旧制，百人为屯，二屯为曲，二曲为一部，一部四百人，而五部为一营，正好两千人。

　　此地被列为禁地，十步一岗，三步一哨！

　　驻守的士卒，防御森严，一只鸟都飞不进来。

　　闲杂人等闯入，可先斩后奏！

　　要是有精通望气者，即可观看到此地上下纵横的神光，一位位尊贵的神祇，正在不断巡视，把任何一处角落都无从遗落。

　　夜游神和日游神监听四方，断绝任何窥视。

　　人道和神道，两重叠加，把此地化为了一处龙潭虎穴。

　　庄园中楼台亭榭，假山湖泊是应有尽有，景色秀丽，可见修建此地花费不小，但这对于仙商而言算不上什么。

　　此刻九皇子月白色长袍，袖口绣着金丝边，背负着双手正在庄园后院中不断巡视着。

　　后院中此刻摆放着一门门的风火炮，此刻相比较当初试炮的初代风火炮，不论是炮管还是炮座无疑都已经有着明显的改变。

　　风火炮的炮管更粗了，代表着力量更加强大了。

　　“殿下，二代风火炮已经研制成功。”

　　“一炮之力，可堪比元神第二境。”欣喜的声音在九皇子耳中响起，看见九皇子的身影，一位官员立即小跑而来，开口表功的讲道。

　　“很不错，一会我会上奏陛下，开始论功行赏。”

　　“但不能放松，二代完成还有三代，三代后还有四代。”

　　九皇子把官员打发走了后，脸上微笑的喜色，逐渐的开始平复下来，双眸波澜不惊。

　　不由的仰望苍穹，碧空如洗，万里无云，尽管看不见镇压世界的天庭，但九皇子心中较为的沉重，这一方世界太强了。

　　道法显圣，仙道大昌。

　　对于科技实在是太不友好了，开局就是地狱难度。

　　要不是世界对科技有压制，如今九皇子也不会过的如此憋屈，处处都要忍让，换成上一世凭借自己科技积累，如今都已经开始爆兵一波流了。

　　旋即，压抑和沉重消失的干干净净，这一方世界正是足够强，才能够让自己有着征服世界的乐趣。

　　科技一道被压又能如何？

　　如今还不是被自己撬开了一个口子，回想着自己所作所为，九皇子露出了浅浅的笑容，从一开始的小物品，逐渐让世界适应科技一道，再到如今的风火炮。

　　科技一道，已经开始在世界中扎根。

　　正在不断吸取着养分茁壮的成长，早晚有一日，科技一道会成长为参天大树。

　　如今风火炮只能够针对元神，他日等到歼灭炮出来，仙人也不在话下。

　　到时候打落仙道，独尊科技。

　　该进一步提升仙商的生产力了，此举定会讨得人道欢心。

　　衣食住行，都获得提高，人口自然也会上升，人道的力量也在增强。

　　人道想要大昌，唯有工业。

　　以如今天下人口，工业化后休说要十倍，就算是三十倍也可以。

　　这样在人道自会为自己顶缸，在人道这一面大旗下，不断开始攀升科技，当科技方方面面渗透到人道中，就是正式挖仙道根基之时。

　　“礼赞伟大的科技之主！”

　　“您是万，也是一！”

　　九皇子洁白如玉的手掌，微微的在自己额头和左胸和右胸轻轻点动起来，心中虔诚的祈祷起来。

　　祈祷的词汇，不断的在心中默默念叨。

　　冥冥之中，仿佛有着一双眼睛，正在窥视着自己。

　　缓缓，当祈祷结束，那一双眼睛消失的无影无踪。

　　九皇子放下手掌，背负着双手，缓步继续的巡视着，这一股窥视的感觉更强烈了，快了。

　　只要自己把这一方世界的仙道打落，独尊科技大道。

　　就能够沟通科技之主，获得科技之主的恩赐。

　　想到此处，九皇子心中一片火热。

　　他不过一介普通宅男，如今有着今日成就，就是获取到了科技之主的恩惠。

　　从而开启智慧，绽放出智慧的火花，从而功成名就，豪宅美眷，荣华富贵，全部都唾手可得。

　　但九皇子的追求，已经从酒池肉林中升华了，会所嫩模已经吸引不了他了，征服一方方世界，献祭给科技之主，这才是人生快事。

　　这一方世界继续发展下去，早晚都会是自己的囊中之物……

　　黑。

　　无尽的黑暗。

　　黑暗犹如粘稠的迷雾，恒古不散。

　　一道光！

　　妖异的紫光绽放！

　　伴随着紫光闪现，黑暗开始搅动，缓缓的闪烁着光芒的紫色瞳孔浮现出。

　　这无尽的黑暗，乃是一只巨大的独眼。

　　紫色的独眼中充斥着邪恶、诡异、黑暗、诅咒、污染、神秘、恐怖、异端、堕落等等气息。

　　此刻跨越过无尽距离，冥冥之中注视着一方世界。

　　“昊天的气息！”

　　“这么多年了，终于找到了！”

　　沙哑的声音响起，不断向四方扩散，震动四方寰宇。

　　紫色独眼缓缓的眨动，一道独有的紫色妖异光芒直射而出。

　　光芒如柱，开始显化出一副景象。

　　一方独立于界海中的世界，正在散发着璀璨的光芒，紫色独眼再一次眨动，世界迷雾破散，世界原貌出现在眼中。

　　天庭，地府，人间。

　　一一都出现，没有任何遗漏。

　　突然，一道金色光芒亮起。

　　犹如开天辟地的利剑，一剑斩下，紫光顿时消散一空。

　　演化的世界，消失的无影无踪。

　　“不！”沙哑的声音怒吼起来。

　　无尽的气浪卷动，四方寰宇正在开始不断崩塌。

　　“主神！”

　　“汝还是这般霸道！”

　　“吾记下了，未来早晚有一日新仇旧恨和汝清算！”

　　紫色独眼缓缓闭合下眼睛，这一次失去了坐标，但大致区域已经锁定。

　　只要眷顾者还健在，给自己一段时间，就能够重新锁定。

　　不，不能直接锁定。

　　要动身到达大致区域后，再一次锁定，这样主神再也不能驱散自己的力量。

　　这一纪元的超脱，只有吾！

　　紫色光芒彻底消散，黑暗亦如以前，永恒的黑夜充斥四方。


第944章 回归

　　一切！

　　全部都已经走上正轨。

　　杨启峰此刻端坐于暖阁中，却是没有继续修炼下去，最后这一段时间的修炼影响不大了。

　　对于当前杨启峰的实力而言，修炼个把月，和干呆着没有什么区别，与其继续刻苦的修炼，远不如优哉游哉的轻松过日子。

　　也顺带的调养一下自己紧张的心神，毕竟一次次轮回，对杨启峰是一个不小的考验。

　　最近过的是优哉游哉，所以杨启峰过上了调，教儿子的幸福之旅。

　　尤其是老七，这一位被杨启峰重点关注的对象，自杨启峰这一次轮回开始，对老七的试探就没有少过。

　　不过因为处理大日真君的事情，所以稍微的有一些放松，但最近无事后，杨启峰的试探多了起来。

　　可有一件事情，必须要值得一提，那就是不论杨启峰怎么试探老七，这一位老七做的都是滴水不漏。

　　仿佛就像是根本察觉到一样，根本没有被杨启峰看出任何异常来。

　　世界之外的试探是无察觉，但杨启峰要是不采取世界外的手段，老七还是有所反应的。

　　一次如此，两次如此，次次都如此。

　　让杨启峰晓得老七真的没有问题，如今的老七只是分身的状态，彻彻底底的就是一个土著记忆，不论是自己怎么去试探，那都是不可能查的出来。

　　是分身土著记忆，这是杨启峰当前下达的判断，不是杨启峰现在才晓得，而是杨启峰将要离开了，最后下达了决断，不然杨启峰会一直试探下去。

　　主神玩的溜，这是自己在仙道的时候，是不打算让真正的老七过来了。

　　这一点让杨启峰晓得，这真是自家主神的手笔，换成其他主神的话，不可能把时间掐的这么准，直接把自己给越过了。

　　有主神的干扰，其他主神怎么晓得自己在这一方轮回世界中。

　　知道是自家主神的轮回者，杨启峰心中也就松一口气了。

　　备胎，永远就是备胎。

　　自己还未死，也没有失去利用价值，那么备胎是不可能上位的。

　　所以对老七的处理，这一次倒是要看看自己离开后的结果，是老七开始借助着自己离开作妖，还是一直按耐不动。

　　自己九个儿子，如今是七零八落，一下子死了老五，老三，余下的老大被囚禁，真正完好无损的也就是老四和老六，老八老九了。

　　至于老七和老二，也是要处理掉的角色，只是这一次不会动他们了。

　　仔细计算下来，九个儿子，这要在自己手中死一半，这年头都是坑爹，自己开始坑儿子了，称得上一声杀子专业户了。

　　咳咳咳！！！！！！

　　不是他老杨无情，要是儿子坑爹也就算了，关键是这儿子要他们老爹的命啊。

　　如今消藩成功，八荒的攻伐也势如破竹，根本没有什么阻碍，一场像样的大战都没有，就算是杨启峰想要重视，故意的提及一二都难。

　　一直以来杨启峰的战斗，从来都保持着一种风格，那就是凭借着实力的碾压，从来不敢没把握的事情。

　　真正拼命的机会很少，哪怕是决战，也是从上而下。

　　只要把天庭的关系梳理完毕，像是四海和八荒这都是添头而已。

　　下一次，敌人将会是太玄。

　　是一位金仙，一股紧迫感油然而生，哪怕是杨启峰也已经埋藏下了暗手，像是周瑁还有二皇子，但周瑁想要让对方在太玄势力正盛时反戈一击是不可能的。

　　周瑁的存在，只是加速太玄天尊势力雪崩的后手。

　　雪中送炭不行，但锦上添花可以。

　　这一个问题，只要杨启峰成为金仙，就会迎刃而解，像是周瑁到底和杨启峰关系不错，只要杨启峰露出能够获胜的希望，周瑁就会帮助杨启峰。

　　不然的话想要指望对方出力，纯粹就是白日做梦。

　　此点也是杨启峰赌的地方，下一次世界应该是探索世界，完成后是单人世界，单人世界不出意外就是葫芦娃。

　　那么可能自己将会进入洪荒世界，要是去了洪荒，还不能够混一个金仙回来，杨启峰直接可以自杀去了。

　　以洪荒的舞台，大机缘，大造化，堪称是无数。

　　根本不需要登临洪荒大陆的中央，成为一个弄潮儿，只要在洪荒大陆掠夺一些边角料，就可以成为金仙。

　　金仙不如狗，大罗遍地走。

　　这可不是一句虚言。

　　所以去洪荒夺取造化不难，难的就是取洪荒。

　　有着玉皇给的玉简，已经露出了苗头，杨启峰如何不敢赌一波。

　　要是成不了金仙，杨启峰也有退路，在仙道世界当中成金仙，借助着太玄的压力，开始让其他天庭九君臣服于自己。

　　汇聚天庭之力，祈求上天认可，然后借此成就金仙。

　　这一条道路要是去不了洪荒，那么就走这一条道路。

　　这一条道路本来也是杨启峰的首选，只是知道了洪荒后，当然就把这一条道路暂时放下了，毕竟此举要和仙道世界绑定。

　　未来还要迁移世界，杨启峰倒是有一些不太愿意，成就金仙倒不是太难，有着外敌存在，天庭九君要保持自身利益，该怎么做他们都知道。

　　可后来在晋升就难了，杨启峰想到此处摇了摇头。

　　这就是选择多的烦恼，晋升金仙这可是万载难求的事情，像是大日真君苦苦追求，至死都没有完成。

　　其中不是大日真君能力不足，也不是大日真君算不足。

　　是因为天地大劫未起，时运并未到来。

　　想想看，要是没有太玄天尊这一位外敌存在，天庭九君想要把自己利益拱手奉上，那是不可能的事情。

　　当然其中也要有一番博弈，杨启峰肯定也会让出很多的利益出去，这就要受制于人了，不可能像是自身突破这样为所欲为。

　　未来的天帝权柄要受到限制，没有昊天这般言出法谁。

　　打一个比喻，这天帝也只是升级版的仙王。

　　再具体的例子，就是皇帝刚刚亲政，朝中有权臣。

　　又优哉游哉了三个月，杨启峰的真身已经离开了仙道。


第945章 整理家当

　　主神空间！

　　金色大殿恒古屹立，浅浅的光芒绽放。

　　精美的蟠龙柱，支撑着气势磅礴的大殿。

　　站在金色纯净玉石地面上，杨启峰看着主神空间，不用去怀疑，主神真的在复苏，昔日自己进入主神空间时，和此刻比较起来，绝对的是天差地别。

　　杨启峰龙行虎步，走到了自己大床前，抚摸着柔软的床铺，杨启峰躺在上面，安稳的闭合了眼睛，不愧是花了价值点购买的大床，就是舒适。

　　再一次睁开眼睛，已经是一天后了。

　　杨启峰盘膝端坐于床铺上面，开始整理这一次自己的收获，毫无疑问此番仙道之旅，自己是大丰收的。

　　先天灵宝捆仙绳一件，绝品灵宝东皇钟一件。

　　最为关键的是解决掉了不少隐患，击杀掉了一直让杨启峰锋芒在背的大日真君，特别是把自己的修为提升了不少。

　　其中重点要值得一提，那就是自己在仙道世界立下了紫薇天命，紫薇星辰获取到了仙道世界认可，正在世界之力的帮助下，紫薇星辰正在蜕变。

　　当紫薇星辰蜕变成功，品级肯定提升到附和仙道世界的标准。

　　顺带着和紫薇帝星息息相关的杨启峰，能够再获取一次好处，这一次和上一次只是提升紫薇命格不同。

　　上一次因为紫薇星辰没有蜕变完成，也只是把本质的力量提升上去了。

　　此点就像一个桶，里面是有水，但水没有装满，还算不上什么。

　　要知道紫薇星辰乃是杨启峰之物，是被杨启峰炼化的，从未听说过大千世界一颗星辰，会被人完全炼化，成为一个人私有物。

　　哪怕是你实力再强，此点也是根本做不到，因为这星辰乃是天地之物，属于天地构成的一部分。

　　和国家的土地一样，你就算是买了，那也只是使用权，真正的归属权属于国家。

　　要是能够把这星辰成为你的私物，今日一颗星辰，来日一颗星辰，最后就像是你把世界炼化，彻底的把世界成为你私有的一部分。

　　不过杨启峰也不认为紫薇星辰蜕变成功后，还依然属于杨启峰的私有物品，这根本不现实的事情，但杨启峰和紫薇星辰之间的联系，会变的浅淡一些，但也要超越其他星君对本命星辰的掌握。

　　紫薇星辰反哺杨启峰，给杨启峰奶一波是肯定的。

　　这就是有付出，就会有收获。

　　老子辛辛苦苦打造的紫薇星辰，直接被仙道世界给吞了补全了世界法则，让仙道世界获得了好处，那么不该给杨启峰一份。

　　和这大好处比较起来，余下也就没有什么了。

　　像是四海和八荒，杨启峰反倒是不那么太在意了。

　　这就是实力提升，自己视野更加开阔的缘故，换成当初刚刚一统仙商的时候，还不是天仙，这一次任务肯定是难之有难。

　　整体而言这一次价值点看似有两万点的难度，但真心的不难，要比当初一万价值点的任务还轻松。

　　缘故杨启峰也晓得，是因为自己实力强了。

　　自己会拍马，会溜须，会嘤嘤，还懂事，有价值，哪里讨不到主神的欢心。

　　岂能和其他一些妖艳的贱货相比，主神肯定会照顾自己，不会根据着自身实力去发布主线任务，是降低了一个档次。

　　不然换成天仙实力的诛仙任务，这一次怕是要成功入主天庭，压服其他天庭九君，而不是简简单单的征服四海和八荒。

　　杨启峰看着自己两万点的价值点，对价值点到底怎么用，杨启峰心中有数，这要全部都砸在洞天上面了。

　　光是依靠自己炼化洞天实在是太慢了，轮回世界结束，在现实世界的停留时间有限，要是没有价值点的帮助，杨启峰猴年马月才能够把洞天给炼化。

　　哪怕是不用千年和百年为单位，就算是一年两年，杨启峰可都耽搁不起。

　　要知道如今杨启峰有此实力，在现实世界的时间也才是几年的时间过去。

　　暂时没有离开主神空间，杨启峰借助着自己的权限，开始查看一下的探索世界。

　　这一看，心中就是一惊，竟然是洪荒世界。

　　本以为自己葫芦娃世界才是洪荒，没有想到探索世界就是洪荒世界。

　　【任务目标；选择阵营，完成奖励；回归！】

　　【夫英雄者，胸怀奇志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志！

　　洪荒大陆，三族失霸，百族崛起，龙蛇起陆，豪杰并起。】

　　惊的杨启峰，已经从床铺上面下来，站在主神空间地面上，开始不断的来回踱步走了起来。

　　虽然洪荒世界出现了，但这样的举动打破了自己的认知。

　　探索世界是洪荒，这没有什么好疑问的，主神发现洪荒世界可能是巧合，但杨启峰真正关心的这洪荒世界，是和天界发现的洪荒世界是一个吗？

　　要不是一个还好，那么证明着只是单纯的洪荒世界，但要是一个的话。

　　那么就证明着一件事情，如今主神太虚弱了。

　　洪荒世界和天界相比，肯定是天界强于洪荒世界，当初尽管惊鸿一蹩，但杨启峰依然看见了天界的强大。

　　一方方的大千世界，密密麻麻的遍布在天界外，哪怕是天界已经开始衰败，但天界的底子依然还在那里。

　　洪荒不过是一处顶级的大千世界而已，这样天界中也不止征服了一个两个。

　　要是天界处于巅峰时期，杨启峰简直就是不敢想象。

　　心中泛起一股躁动，以杨启峰的城府能够从床铺上站起不说，心中更是产生浮躁，这足以说明此事的重要。

　　探索世界的底细，杨启峰再清楚不过了，这是主神无法掌控的世界，所以都归入到了探索世界，像是仙道这样，主神伟力能够贯彻的都不是。

　　连洪荒都要成为探索世界，那么主神的力量虚弱到了这一种程度，更加不要说天界了。

　　不对！


第946章 巫？还是妖？

　　按照正常的缘故，自然洪荒这样顶级大千世界，主神如今的伟力都无法贯彻，被列为探索世界，更强的天界也是探索世界。

　　但这说明只是单纯洪荒的情况，要是洪荒世界是和天界发现的洪荒世界是一个。

　　那么洪荒就是异变的洪荒，这样主神被列为探索世界就正常了。

　　主神的探索世界分为两种情况，其一就是因为主神残破无法掌控，其二就是世界产生变异。

　　像是当初的阳神三国世界，以主神的强大怎么会掌握不了，可依然被列为了探索世界，其中就是这本来是正常三国，因为一柄赤霄剑产生了变异，成为了阳神三国。

　　杨启峰踱步的脚步，戛然而止，脸上浮现出苦涩的笑容。

　　心在杨启峰对主神可谓是极为的复杂，一方面因为主神的光辉连洪荒都无法掌控，从而对主神产生了质疑，心中隐隐的有着躁动。

　　心中很希望主神很强，横扫诸天，镇压诸天一切异端。

　　玄幻风的说法就是天上地下，唯我主神。

　　可另外一方面，杨启峰心中也想主神弱一点，伴随着实力一步步的提升，如何摆脱掉主神的控制，这已经开始提上日程了。

　　现在杨启峰是六星级，再有几个轮回世界不死，那么就将会是七星级。

　　以前高不可攀的七星级，在如今杨启峰眼中不敢说唾手可得，但据此也不遥远了。

　　主神弱了，自己脱困大有希望。

　　两种复杂的想法，在心中开始纠缠在一起，杨启峰沉默良久，不由的为之一叹。

　　还是走一步看一步，杨启峰基本上判断洪荒世界是天界那个，洪荒这样的顶级大千世界不会少，但一模一样的肯定会很少。

　　天界发现那个洪荒世界，其中历史演化也是三族失霸这一段时间。

　　前后相差不太多，要是没有关系，杨启峰怎么可能会相信。

　　玉皇也不会白白给无用的东西，这一些大佬站的高，看的远，知道自己不晓得的很多秘密。

　　主神的目的不单纯，探索世界真正的作用，是发现其中对主神有着促进的物品，阳神三国是赤霄剑，而蜀山太上都跟着跑了，主神要获取的东西肯定也获取到了。

　　洪荒有着主神必求之物，对应着自己在仙道世界冥冥之中的感应，晓得洪荒世界对自己很重要，二者理由加在一起，尽管还不是那么充分。

　　可此刻的杨启峰哪里会需要证据，只要大致确认即可。

　　更深层次去想，主神让自己回到以往历史之中，是借助着张百忍的掩护，一路从小千世界杀入到天界。

　　然后成功借助着天界，然后发现这一处洪荒世界。

　　杨启峰不是愚笨之人，脑海中闪烁着智慧的火花，各种各样的可能性都一一的开始不断的闪现，上述说明的一点，是杨启峰认为最为贴近事实的一点。

　　此点要是有证据证明，那么洪荒就太重要了。

　　能够值得主神重视的，唯有主神殿堂破损的部件，在洪荒中有着主神残缺的部分。

　　杨启峰坐在床铺上面，心中下达了最后的判断，尽管没有证据证实，可杨启峰心中很倾向这一点，因为这附和探索世界的情况。

　　涉及主神，洪荒有一些东西必须要争了。

　　不光是要争，还要争的狠。

　　这是杨启峰未来摆脱主神，证道的希望。

　　要是有主神残缺部件，傻瓜才会帮助主神完整，以前实力弱也就算了，实力强后还这么干，这不是傻叉，让捆绑在自己脖颈上面那一根锁链更加坚固吗。

　　不是杨启峰不地道，是所有轮回者都这么想的。

　　为何如今主神空间沸反盈天，还不是我命由我不由天。

　　可惜一开始的轮回前辈们太挫了，没有打破主神挣开枷锁为后辈们开一个好头。

　　所以轮回者的套路正确打开，那就是先判断主神实力，然后再去寻找主神东西，其中优先级提升自身实力。

　　收收心，没有去深想。

　　此点大逆不道，此还不是展开行动的时候。

　　自己还不够强，自己还是主神乖巧的好儿子。

　　目光不由的看向主线任务附带的介绍上面，这一次和普通的主线任务简短的话语不同，上面相关介绍很多。

　　主神很给力，很照顾杨启峰，也说明了洪荒世界的重要性。

　　百族都全部给列出了，不过一些实力弱小的种族，杨启峰只是一扫而过，看也不去看，选择阵营当然不能够选择实力太弱的。

　　那么一点价值也没有，当然上述说的弱，是不可能的。

　　百族崛起，哪一族都不弱，只是心中知道巫妖笑傲到了最后，那么一比肯定认为巫妖强者众多。

　　殊不知这是大错特错，像是刘邦得了天下，那么沛县那一些杀鸡卖狗的全部都飞黄腾达，成为了王侯将相。

　　自然是青史留名，可不代表着其他人弱了，只是成王败寇而已。

　　要是项羽赢了，不，其他王侯赢了，名留青史的就是其他一批人了，所以说不是天下最厉害的贤臣聚集在刘邦身旁，是刘邦赢了。

　　正因为如此什么十二祖巫和妖皇帝俊的牛掰了。

　　弱肉强食，胜者通吃一切。

　　杨启峰开始查看着百族介绍，最后看向的也只是这两个。

　　【百族之一曰：巫，肉身强横无匹，操纵风水雷电，十二祖巫雄踞东南。】

　　【百族之一曰：妖，天赋绝伦，填海移山、改天换地，】

　　什么三族和其他一些种族，杨启峰都暂时的放弃了，这二族笑傲到了最后，肯定是有本事的，其他种族去了就要逆天改命。

　　杨启峰要是为一方之主也就算了，关键是半路加入者，想要进入核心执掌一族很难。

　　主神让自己选择，肯定不会安排身份，这也就证明着自己可选的余地不打了。

　　不是巫，就是妖。

　　站在胜利者一方，才能够通吃一切。

　　不过，除了此二族，还有一个选择。

　　人族！

　　但想了想杨启峰放弃了，等到人族出世，开始大昌时候，那洪荒年代都结束了，要是洪荒不太重要，杨启峰也就忍一波，玩后期。

　　可有洪荒太重要了，要是不能够迅速登顶，获取到可能存在的主神残破部件，那么这东西也就和杨启峰无缘了。

　　一步登天，还是稳步发展。

　　杨启峰选择了一步登天，再求稳，该拼的时候还是要拼。

　　要是没有这点血性和决心，那么修什么道。

　　修道的资源可不会白白获取，这都是要拼，要争，才能够获得。

　　杨启峰对这尺度把握的很精准，取舍也晓得。

　　大机缘，大造化来临，绝不可能退，一退毁所有，未来一辈子就止步于此了。

　　古往今来，不知道多少天骄，自崛起后机缘和造化不断，实力突飞猛进，平时小败可以，但涉及到大造化的机缘，只要一败。

　　不是修为倒退，就是修为止步于此，再也不能进步。

　　无关道心，只关乎造化。

　　这样的造化是随处可见的？

　　所以要争，还要大争，争的赢。


第947章 实力大进，天仙中期

　　虚陵洞天！

　　本来遍布虚空，宛如一条条钢铁铸造的锁链的禁锢之力，如今却是已经崩塌十分之一。

　　站在虚陵洞天中，杨启峰感觉不似上一次那么沉重，隐隐有着一股轻松之感，心中有着明悟现实世界的灵气恢复程度进一步加快了。

　　现实世界灵气恢复加快，那么杨启峰恢复自由也不远了，可杨启峰心中非但不喜，反而心中极为的沉重。

　　太快了！

　　不要看杨启峰在其他世界过去了很久很久，可在现实世界的时间上来论，这才几年时间，十年时间都不倒。

　　如今灵气水准基本上外界已经是元神第三境，而福地和洞天中已经允许仙人了。

　　这么快的灵气恢复速度，现实世界的人按部就班修炼，哪里能够跟得上，不客气的来讲，现实世界的造化和机缘，根本就不是为了现实世界的人准备的。

　　而是那一些外来者，是属于天界或者是其他世界修行者的。

　　杨启峰眼中浮现出冷色，短短十年修炼成仙，这怎么可能？

　　就算是杨启峰如今能够成仙，其中不知道付出了多少艰辛，更是借助着一方大千世界天地大劫的气运，这才快速的崛起。

　　造化和机缘都是外来者的，那么将现实世界生存的人置于何地？

　　奴隶，奴仆，炮灰，弃子，一系列的形容词在杨启峰脑海中生出。

　　仙人斗法起来，那是地裂山崩，不知道要有多少人死去，一次次的机缘和造化的争夺，都代表着大量人员的死亡。

　　现实世界的人就算是有人修道，也注定不成气候，被外来者踩踏着上位。

　　不是现实世界的人不行，是给的时间太少了。

　　杨启峰不由的仰望苍穹，看向天空中那屹立于此的主神殿堂。

　　主神的出现，正是一件好事，是主神肖平了现实世界人和这一些仙神之间的差距，只要敢打敢拼，自然会有一个未来。

　　有轮回世界的造化，再有现实世界的机缘，轮回者们反而优越一筹，不过时间上还是欠缺，要是有着充足的时间，轮回者会让他们知道怎么做儿子。

　　悲天悯人一番，杨启峰沉下心来，开始继续炼化虚陵洞天。

　　现实世界有大秘，不过这不是此刻考虑的时候，杨启峰如今要做的是处理洪荒事宜，现实世界的秘密很恐怖。

　　这么多的强者都一心要朝着现实世界钻，哪怕是主神也不例外，这涉及的东西很深。

　　远远要比洪荒世界还要深，根本不是此刻杨启峰能够企图的，所以想要获取现实世界的秘密，必须要增强自身的实力。

　　那么洪荒就是首选了，洪荒世界之争，要是不能够获得胜利，自然就是死亡的命运，再说现实世界的一切就显现的极为可笑了。

　　两万价值点的花销，全部都被杨启峰兑换了一道神符。

　　神符其他效果没有，就是能够加快虚陵洞天的炼化，杨启峰最近一段轮回世界，价值点不会用购买其他乱七八糟的东西，全部都要用来加速炼化虚陵洞天。

　　不得不提，主神出品的东西属于精品。

　　要是换成杨启峰自己炼化虚陵洞天，每日能够感觉到进步，那就是一件好事，是一种不弱的进步了。

　　日日都能进步，一年累计下来就很客观，一百年下来就是不弱的速度了，称得上一声是突飞猛进了。

　　要是其他人有此进步，那么都喜色无以言表。

　　但这一切对于杨启峰而言，慢，太慢，非常慢。

　　伴随着一道符箓融入到虚陵洞天中，虚陵洞天开始震动起来，一股共鸣不断的传出，杨启峰短短一个呼吸的时间，炼化虚陵洞天的速度，超越其他人百年，乃至于几百年。

　　这样恐怖的速度，依然还在持续着。

　　价值点才是万能之物，要是杨启峰价值点足够，哪里要继续的炼化虚陵洞天，直接在主神那里量身定做一个全新的洞天也是不成问题。

　　洞天之力，在于地风火水。

　　当地风火水四大力量齐聚后，就是天仙中期。

　　普通洞天的地风火水四大力量，都需要专门的收集，但对于虚陵洞天这一种天地生成的不同，虚陵洞天中本就蕴含地风火水四种力量。

　　杨启峰要做的就是炼化虚陵洞天中的地风火水四股力量，在虚陵洞天中演化出地风火水，要是能够更进一步把地风火水四股力量合一，最后就能够彻底的生出造化之力。

　　至此就是天仙后期，也达到了天仙的极限，下一步就是要去突破成为金仙了。

　　作为天地生成的洞天，虚陵洞天好处多多，不光是炼化就是天仙，不需要自己去晋升福地，虚陵洞天因为早就具备造化之力。

　　在地风火水凝就合一，产生造化时，其中的难度可是要远远的弱于普通天仙。

　　总之一句话，洞天强，修炼快，这也是为何一位位都贪图先天洞天的缘故，实则是好处多多。

　　地风火水四大力量，杨启峰率先炼化的是地和风，杨启峰选择先难后易，前期有着主神力量相助，没有选择容易浪费。

　　最难的就是风，风无形，不可捉摸。

　　杨启峰在风这里浪费了许多主神力量，地这里浪费的也不少，二者全部掌握后，主神的力量已经消耗的七七八八了。

　　余下先火后水，水火两种力量是杨启峰接触最多的。

　　哪怕是其中的火，因为天赋神通的缘故，杨启峰也是自身掌控，在残余的主神之力帮助下，火和水也先后拿下。

　　这样地风火水四种力量全部掌握，当然这不是说杨启峰会地风火水四种力量了，这只是在虚陵洞天中而已。

　　要是离开了虚陵洞天，杨启峰依然掌控不了。

　　这只是一种取巧的方式，福地洞天乃是世界雏形，此点不是一句虚言。

　　继续走福地和洞天，未来肯定是要演化世界，自己开辟出一方世界来，走上创世的道路来，这一次前往洪荒世界，杨启峰也有心前往紫霄宫听道。

　　创世一路，能否走通，这是一次最好的解答时机。

　　其他暂且不言，天仙中期已经成了。


第948章 要抱大腿的杨启峰

　　无形无影的风！

　　呼啸的怒号着，不断的吹刮着。

　　浩浩荡荡的长江大河，正在滚滚而动，连绵不绝的冲出。

　　熊熊燃烧的火焰，倒映一片天空，汹涌澎湃的源源不断的蔓延开来。

　　大地再震动，不断的龟裂。

　　虚陵洞天中地风火水四大本源力量，在如今开始震动。

　　杨启峰平静的注视着这一幕，一念天地崩，一念天地裂，这就是自己无边的伟力，可惜只能够在虚陵洞天中。

　　并且还只是初步尝试，要是真的要崩毁虚陵洞天，那是根本不可能的。

　　虚陵洞天会自动的反制，开始削减杨启峰对虚陵洞天的掌控，这就是创世一道的悲哀，世界是你创造的不错，但世界诞生的万物，可不是你的。

　　最为典型的就是神墓，天若不公，吾等便伐天。

　　自此开启了一个不好的潮流，伐天！

　　不知道多少能人异士，仙神佛陀，都私下串联，有心伐天。

　　缓缓的四风火山四大力量开始平息下来，虚陵洞天恢复平静。

　　盘古为何尊崇，是因为盘古死了，要是盘古不死，你再看看，鸿钧肯定会四下窜连，要推翻盘古的残暴统治。

　　除非是盘古不管俗事，那么会被尊重。

　　人人皆有私心，天帝不可能事事接管，无为而治才是最佳的方式。

　　杨启峰心中一叹，天帝真不好当，不要看天帝口含天宪，大权在握，生杀夺于。

　　权力无边，一举一动产生的影响也无边。

　　平时不过一件小事，就能够造成一个家族的兴起和衰落，就像是在仙道世界中，杨启峰只是动一念，可以让一位农夫荣华富贵享受不尽，甚至是连带着农夫一片人都获得利益。

　　也可以因为一念，让农夫九族死的干干净净，这还是有意，无意间影响的更多。

　　这看似是一件好事，但实则也是坏事，好事和坏事的定义，不过在一件事情的两段，像是机缘是危机，危机是机缘一样。

　　影响力大了，但产生的罪孽也大了。

　　不论是何种事情，只要做了肯定就会产生罪孽，有获利者，肯定就有失利者，这也就有了怨恨之力。

　　只是获利者多了，功德也就多了，能够把这怨恨之力镇压下去。

　　可你能够一直如此，但子孙后代能如此？

　　这是肯定不可能的，子孙后代肯定会出现败家玩意，这也是为何人间三百年要鼎革一次的缘故。

　　当后代子孙不闲，到时候干一些荒唐事，让怨恨和罪孽占据上风，从而反过来压制功德，这就代表着王朝鼎革不远了。

　　要是在此刻不严重的时候，有着皇帝励精图治，那么即可中兴，可以称一声宣宗。

　　一般，一个王朝。

　　顺序就是太祖开国，太宗盛世，高宗守城，宣宗中兴，末帝失国。

　　余下一切皇帝，根本不要提及了，要不是末帝失国，也是不用提，王朝能够具备这几位就算是不错了。

　　尤其是其中的宣宗，要是出现了能够挽回王朝气数几十年，不然二百年出头就完蛋鸟。

　　正是因为如此，人间界这么大的好处，天庭并未直接的掌管，因为人间界好处大，坏处也明显，天庭直接统治下去。

　　前期平静，可不知道多少万年后。

　　冤孽积累到一定程度，必定有应了时运的枭雄出世，来上一句王侯将相宁有种乎，或者是天庭无道，吾等苦天庭久矣。

　　引爆冤孽之力，冲击天庭大运，到时候天庭大运崩溃，无数人杰诞生，最后天地鼎革，乾坤变色。

　　其中套路杨启峰都想的明白，肯定是有一些在天庭中权力失意者，成为其中的带路党，默默的姑息养奸，培养下界之力，最后小船没玩明白翻了，成为了玩火自焚者。

　　所以天帝，当无为而治，代天执法。

　　不主动管理下界，任由下界自由演化，只是让天庭凌驾于其上，收割固定的气数而已。

　　毕竟下界不论是哪个王朝当家，都要尊天庭，认天帝为父。

　　这样就是好处天庭得，坏处王朝领，几百年一次轮回，消解其中怨恨之力，这才是长治久安之道。

　　管理世界也要如此，事事都插手，哪怕是心中有着敬，可只要一次处事不对，十次帮助的情分就没了，到时候没了敬，只有畏。

　　再积攒下去，就会爆发了。

　　君子之泽五世而斩！

　　创世主又如何？

　　不给老子好处，不让老子会所嫩模，那就是敌人。

　　创世的大功德，日积月累下去也能够磨灭。

　　所以最佳的方式，就是培养一位代理人，好处自己得，坏处代理人上，最后罪业一多，就把代理人推出去顶罪。

　　一切都是代理人的错，创世主是仁慈圣明的。

　　杨启峰窥一偶观全域，从洞天之力明白了许多，创世主是创世主，世界是世界，当时间诞生那一刻，你们之间的关系就是两个个体了。

　　宛如怀孕生子一般，儿子生出来了，儿子能够和妈妈当做一个人？

　　母不贤，子不孝！

　　如今这年代，母贤了，子也不一定就孝顺。

　　感受着炼化虚陵洞天的速度，没有了主神之力，慢到了一定程度，犹如在高速上面飙车二百迈，一下子做上了牛车。

　　这一段时间进步寥寥，没有主神力量的帮助，想要炼化虚陵洞天达到天仙后期，那是一件不可能的事情。

　　杨启峰开始整理东西，顺带着炼化东皇钟，同时开始放松心情，现实世界去不了，也无心思让分身去浪，只是去收集一些讯息。

　　现在最主要的是洪荒世界，杨启峰开始收集关于洪荒世界的一切。

　　尤其是现实世界中关于洪荒的记载，甭管有用没用先拿到手，到时候记录下来。

　　时间悠悠的转眼即过，又到了进入轮回世界的时候了。

　　杨启峰已经回到了主神空间当中，这一次洪荒世界，要是和天界一般无二，那么杨启峰可能见到自己的便宜师父。

　　杨启峰不相信洪荒这样的好处，便宜师父不动心。

　　那可是圣位，是混元。

　　便宜师父肯定有想法，这是大腿，必须要抱住。


第949章 第二十次轮回世界

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（高）】

　　【命格；紫薇】

　　【天赋；力拔山河（中），苍天之眼（中），万物之耳（中），金刚不坏（中），化水（中），消失（中），化火（中），吞噬（中），七星合一（此地模糊难以辨认）】

　　【修为：六星；道术；黑帝玄功（天仙级）；第六重，武功；神魔九变：第三变（大成）！】

　　【世界名称；洪荒大世界！】

　　【任务目标；选择阵营，完成奖励；回归！】

　　【夫英雄者，胸怀奇志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志！

　　洪荒大陆，三族失霸，百族崛起，龙蛇起陆，豪杰并起。】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启。】

　　洪荒世界，无垠星空！

　　漆黑的色彩犹如浓墨，一颗颗星辰恒古屹立。

　　亿万星辰，如同横沙一般，密布在浩瀚星空之中，一颗星辰居于浩瀚星空中央。

　　无尽璀璨的光芒散发，光芒虚幻从红色变为火红色，再直至演变为金色。

　　光芒耀耀生辉，不断弥漫开来，洒落在无边的大地之上。

　　太阳星辰，至刚至阳，至尊至贵。

　　吞吐浩瀚星空中蔓延开来的星辰之力，一颗颗星辰，按照周天排列，缓缓围绕着太阳星辰旋转着。

　　一座宫殿屹立于太阳星辰中，熊熊燃烧的火焰，正在不断焚烧着气势巍峨的宫殿。

　　纯净宛如琉璃的金色大日金焰，犹如一朵朵金色莲朵，一朵接着一朵的在宫殿外墙壁上面蔓延开来，犹如花朵一般，点缀着宫殿。

　　宫殿正门用梧桐木制作的牌匾，上面上书“太阳宫”三字。

　　三字并未矫若游龙，翩若惊鸿充斥灵性，反而金钩铁划，骨气洞达，一股摄人心魄的气势扑面而来。

　　太阳宫内部，正殿内殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。

　　每一样皆不是凡品，拿到仙道世界中，都能够当做奇珍，就算是仙人都不能无动于衷，会主动斗法一场。

　　殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。

　　地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，宛如活物一样，微微正在摇曳摆动。

　　如此穷工极丽奢侈，称得上天下少见。

　　一道洪亮的声音正在大殿中响起，震动着四方。

　　“大哥，自三族决战，祖龙，凤祖三族之战结束，祖龙身陨，凤祖涅槃，凤凰一族再无皇者，凤凰一族中内乱不休，凤凰一族未死的长老联手定下，入不死山身还者为皇。”

　　“不死山乃洪荒绝地之一，能够从此地身还者，绝无仅有。”

　　“但不曾想，三日前凤凰苗裔朱雀，闯不死山归来，天下震动，北冥那一头狡猾的老家伙，又缩了回去，任由我万般劝说，就是不动，说什么这三族气数未尽，真是可恨！”

　　太一一席金色长袍，上面用特殊的丝线，绣着长颈单足、羽尾华丽、展翅绕日飞翔之态的三足金乌。

　　剑眉星目，俊朗的面孔，此刻露出恼怒。

　　“无妨！”帝俊爽朗一笑，缓步走到太一身旁，伸手拍了拍太一的肩膀，背负双手看向太阳宫外，沉声的讲道：“三族到底有功于天地。”

　　“昔年天地初开，凶兽作乱，天翻地覆，浊流等凶煞之气，将要驱逐清气，天地化为凶兽资粮，是真龙，凤凰，麒麟三族不满凶兽作乱，顺天应命率领万族诛杀凶兽。”

　　“挽狂澜于既倒扶大厦之将倾！”

　　“驱凶兽，逐煞气，有救世功德，自此三族凤凰掌管飞禽，麒麟掌管走兽，真龙掌管麟甲。”

　　“三族称雄洪荒，天下万族共尊。”

　　太一前期语气还算平和，但说到最后语气不满，愤慨的声音响彻在大殿中。

　　“还记得当初大哥带我初入洪荒，前往元凤殿朝拜过，青鸾，金乌，毕方，无不都是先天神圣，百鸟朝凤何其的壮阔。”

　　“当时凤祖，高居于九重高台之上，雍容华贵，英明果决，气度让人心折，不曾想竟然如此无能，三族之战竟然打不赢。”

　　“丢进了我飞禽一脉的脸面，区区走兽和麟甲，怎么会是我飞禽一脉的对手。”

　　“此番凤凰内斗，时机已经来临，罢黜凤凰一族执掌飞禽一脉的权柄，不曾想朱雀竟然脱颖而出。”

　　“二弟何必着急，朱雀不是凤凰纯血，只是身怀凤凰一族血脉的混血，当初元凤殿朱雀不过侍女，为你我兄弟端茶送水，如今脱颖而出，要成为凤凰一族皇者。”

　　“那怎么可能？”

　　“凤凰一族最讲究的就是血脉纯净，地位尊卑看的极为重要，朱雀这混血凤凰一族岂能认，如今朱雀出不死山，这非但不是一件坏事，反而是一件好事。”

　　“三族之战，三败俱伤，谁也没有讨得好处，各个都元气大伤。”

　　“三族已经失霸，要是让朱雀为皇，凤凰一族可延续气数，不死山为洪荒绝地，就算是凤祖冲入其中都没有活着回来。”

　　“朱雀能回，不光是天资和果决能够说明白的，朱雀有大气数。”

　　“你说要是朱雀此等惊才艳艳的人物，被凤凰一族排挤出去，凤凰一族岂不是自损颜面，把昔日誓言丢的干干净净。”

　　“言而无信，括不廉耻，如此岂能还执掌飞禽一脉。”

　　“一会，二弟去元凤殿，送上一份大礼。”

　　“我们兄弟承蒙朱雀当日款待，我太阳宫支持朱雀为皇，再去找北冥那老滑头，他知道该如何做。”

　　“大哥是要把朱雀给架起来，站的越高，摔的才越狠。”太一有所明悟，徐徐的讲道。

　　“朱雀有大气运，当朱雀愤而离开凤凰一族，割裂和凤凰一族的气数，那么凤凰一族彻底丧失掉了昔年驱逐凶兽，挽救世界的遗泽。”

　　“大哥说的对，这样我们兄弟才能上位，既然凤凰不行，那么执掌飞禽一脉，当为我三足金乌。”

　　“二弟错了，我帝俊的眼光岂能局限于飞禽一脉，不论是飞禽走兽麟甲，三族皆是我三足金乌囊中之物。”

　　“我要金乌称皇，天下共尊！”

　　“这是？”帝俊不由的把目光看向浩瀚星空，森寒的话语不由响起道：“时机未到，紫薇为何出世？”

　　“紫薇侵太阳，当斩！”

　　“大哥安心，我亲去紫薇一趟！”

　　“不，你我兄弟皆去！”


第950章 先天至宝，混沌珠！

　　无垠星空，一颗枯寂的星辰！

　　星辰广袤无垠，无边无际，横立于浩瀚星空中，却是不曾散发任何光芒，枯寂冷清，宛如一潭死水，不曾有任何的生机。

　　星辰中央却是和外表截然相反，浓郁的星辰之力充斥，一股勃勃生机凝聚于其中。

　　无尽的紫色蔓延，不断在星辰中央氤氲。

　　当杨启峰睁开眼睛那一刻，肉眼所见皆是紫色，源源不断的星辰之力，开始朝着杨启峰汇聚而来。

　　静静的凝视着星辰之力涌动，开始汇聚于自己体内。

　　杨启峰没有任何动弹的意思，实则是想要动弹也动不了，此时杨启峰的血肉之躯，却是已经消失的无影无踪。

　　探索世界，乃是凝聚出一具分身。

　　并不是真身前来，以往这是对杨启峰的优待，因为探索世界太过于危险，要是在探索世界失败了，按照着杨启峰的想法，也是不会死的。

　　毕竟探索世界的任务要完成实在是太简单了，到时候进可攻，退可守。

　　实在是不行的时候，只要一个意念，杨启峰就能够消失的无影无踪，至于分身到底该什么下场，这就是不言而喻的事情了。

　　但此刻反倒是一件坏处了，洪荒世界不愧是一方顶级大千世界，尤其是在天地初开的时候，造化和机缘真是遍地走。

　　杨启峰如今岂能不清楚此刻自己的形态，自己如今竟然在紫薇星辰中孕育，这出世就是先天神圣的节奏。

　　犹如帝俊和女娲一样，都是天地先天孕育，出生即为先天，不用洗去后天之躯，是先天神圣。

　　先天神圣的好处在仙道体现不大，那是因为仙道金仙寥寥，金仙晋升大罗，不光是要完成超脱，还要洗去后天之躯，返后天为先天。

　　返后天为先天难度不小，但此刻轻易就完成了，不，这不是返后天为先天，杨启峰本就是先天神圣，不论是任何人演算杨启峰的跟脚。

　　此刻都要来上一句跟脚深厚，可是要比之前跟脚浅薄好上了不止十倍。

　　可惜了，这一点只是分身，而不是自己的真身。

　　杨启峰心中念叨一声，就不去在意了，有着属性固定化能力存在，如今为先天神圣，只要杨启峰巩固后铭记下，那么当杨启峰真身返后天为先天时候不会有太大的难度。

　　可以说这一次洪荒之旅，光是此刻就已经的回本了，把金仙修炼最大的难度给铺平了。

　　而这还不是如今杨启峰最大的收获，紫薇星辰作为洪荒世界支柱之一，在周天星辰当中地位不低，能够和太阳星辰并列。

　　二者犹如东西二皇，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　太阳星辰诞生的帝俊和太一，皆怀抱至宝出世，那么紫薇星辰也不例外，这是天地初开的盛世，好东西可谓是遍地皆有。

　　后世难得一见，甚至是谋求不得的先天灵宝。

　　在洪荒世界不敢说是处处可见，但时不时的也会出现。

　　不像是后世，这一些先天灵宝孕育而成出世后，被各路大神通者全部都给搜刮一空了，后世人想要获取先天灵宝，就必须的要夺取大神通者手中的。

　　杨启峰看着自己身前吞吐星辰之力的一颗宝珠，望见它的第一眼，杨启峰脑海中浮现出的是混沌如鸡子这一句。

　　眼前宝珠混混沌沌，一片扭曲，无光，无物，无数华丽磅礴的词汇，全部都消失的干干净净，杨启峰有的就是大白话形容。

　　这一颗宝珠一团浆糊，糊里糊涂的。

　　这是鸟枪换炮了？不，这已经不是换大炮了，就算是开飞机都不足以形容了，一下子就从二战时小米加步枪变为了开星际战舰了。

　　杨启峰所有心神全部都被此吸引，看见这一颗宝珠再无其他言语。

　　先天灵宝辨识度很高，因为看见先天灵宝的第一眼，就冥冥之中有着一股认知，就像是世界帮助你作弊一样，直接就晓得了考卷的答案。

　　先天灵宝就是这一份考卷，不论是谁看见就能够辨认出是何种先天灵宝。

　　杨启峰看见宝珠的第一眼，心中就晓得了宝珠是什么？

　　混沌珠！

　　先天至宝！

　　这不对！

　　情况很不对。

　　紫薇尽管统领群星，地位不低，但远远无法和这洪荒时代的弄潮儿太阳星辰相比。

　　太阴说是也弱一筹，但绝对的无法孕育出先天至宝。

　　要知道每一件先天至宝都是大有来历，光是天地孕育不太可能，要经历混沌时期的韵养。

　　同理紫薇也是如此，可此刻一颗先天至宝的混沌珠出现在眼前，杨启峰晓得其中大有不对，要是紫薇有此至宝，未来岂能籍籍无名。

　　枭雄的本能多疑发作，不论是怎么看，其中都是大有猫腻。

　　要是紫薇都有先天至宝，那么太阴星辰呢？

　　要知道如今可不是星神大昌的年代，天地中星辰一脉在此刻可是不成气候，未来尽管占据着不低的分量，但也无法和某一些人相比。

　　六圣除了跟脚深厚那几位，可还是有几位没有先天至宝在手，这东西对六圣都是好东西，而六圣占据的分量自然是不用多提。

　　按照正常情况混沌珠肯定不会出现在这里的，但自己岂能是正常情况，此番自己前来洪荒世界，是主神的手笔。

　　要是有外力插手的话，那么这一切不是不可能，但有外力这混沌珠的归属权，那么就是一个问题了。

　　杨启峰心中苦涩的笑了笑，此刻自己无形无体，不然肯定是连连摇头。

　　这套路杨启峰熟悉啊，这不就是当初在蜀山的时候，自己使用的那一件混元一气太清神符一模一样吗。

　　自己只是有着使用权，看似是被自己炼化了，但实则这玩意根本不属于自己，当杨启峰离开蜀山世界后，混元一气太清神符自动的就会离开。

　　根本不会被杨启峰携带离开蜀山世界，那么眼前这混沌珠怕是也如此了，只能够在洪荒世界使用。

　　不出意外，这就是主神的暗助。

　　此点也证实了杨启峰的猜测，洪荒世界太重要了，重要到了主神都不得不直接干预的程度了。

　　主神的行为也符合杨启峰的猜测，轮回者实力弱的时候，主神自然是公平公正，乃是一台机械一样，根据着某种规则在运转。

　　但当轮回者实力强了后，主神对轮回者的措施就逐渐改变了，主神这等伟力存在，要是无任何神志，只是按照着规则运转。

　　那肯定是不可能的，要是局限于一方世界还可能，毕竟像是洪荒世界中就算是先天至宝，那么也不会诞生灵智。

　　可诸天万界，无数种可能，在某个仙葫的世界中，可是有着宝物褪下躯壳修道的例子，此还不是一例，可谓是比比皆是。

　　所以主神具备神志是不言而喻的，站的位置不同，不要把主神当做白痴看待，恰恰相反要竭尽所能的去高估主神。

　　主神会做出一些手段，增强轮回者实力，杨启峰一点也不意外，好几次的主线任务难度问题，杨启峰自己心中岂能没点逼数。

　　洪荒世界这么重要，主神的臂助已经有了，能否把混沌珠化为自己私有物，就要看杨启峰的本事了。

　　和混元一气太清神符一样，只要杨启峰努力，完成了主神的预期，主神自然不会吝啬宝物，主神一向是赏罚分明。

　　洪荒世界极为重要，那么杨启峰就要采取一定的措施了，这混沌珠的出现，更是如虎添翼，但同时也是一个隐患。

　　旋即隐患就被杨启峰遗忘掉了，如今还不曾考虑脱离主神的问题，自己实力还是太弱，考虑脱离主神不要说如今六星级，就算是七星级也不行，那是八星级或者是九星级才考虑的。

　　如今说是谋夺洪荒世界中的大造化，去证道成圣，或者是夺取主神残破的部件，这都不太现实，现在最主要的是突破天仙，直接证道金仙。

　　元神仙道这里不太可能，因为走的是福地洞天的道路，杨启峰要晋升需要更换洞天，直接舍弃虚陵洞天，这么做代价可是不小。

　　不说杨启峰前期的努力全部都要废弃，还会伤害到杨启峰的根基。

　　前一点倒是无所谓，可后面一点是绝对不行的，根基不能损耗，根基损伤后未来潜力有限。

　　再言现实世界的虚陵洞天炼化问题，也就只差最后的地风火水合一演化出造化之力，只要自己参悟造化之力，不说精通全解，只要略懂皮毛就足够了。

　　到时候再有主神相助的一把力，那么探索世界后的个人轮回世界完成，自己肯定能够完成天仙巅峰，把虚陵洞天彻底炼化，这样进阶金仙的阻碍就消失了。

　　此番洪荒世界修成金仙，杨启峰不打算走元神仙道，当然这不是杨启峰无法修炼，是杨启峰要专心，是要走肉身一道。

　　和当初证得剑仙一样，如今在洪荒也不是不能采取取巧的方法，只是不可再走福地洞天，要自己修炼，但这不是真身，杨启峰不想花费太多心思，打算走肉身一道。

　　金刚不坏和神魔九变，二者能够叠加，这可是一条坦途。

　　对于神魔九变的修炼，仙道那不适合，未来世界都不行，唯有像是洪荒世界这样天地初开的世界才符合。

　　因为天地初开，奇珍异宝，各种资源无数，正适合神魔九变此等无底洞的修炼。

　　不然在仙道世界，就算是修炼神魔九变，那么未来也不可能完成后几变，修炼的资源需要的太多了。

　　多到了后期要和其他真君开战，最后开始吞噬世界的地步了，这已经沦落为魔道了。

　　实则心中想的是以力证道，神魔九变不就是以力证道吗，如今连开辟世界的混沌珠都有了，架子都有了，路都铺好了，就看杨启峰能否做得到了。

　　心中各种蠢蠢欲动的想法，杨启峰全部都压制了下去，当前率先要做的就是沟通混沌珠，有着这一件先天至宝在手。

　　杨启峰只要出世后，那么就具备着自保之力，跟脚也算是深厚，也不知道这一次是否能够混上紫霄宫开讲的时间。

　　要是紫霄宫开，杨启峰相信肯定有自己一席之地，至于紫霄宫的座位，就不需要考虑了，那是不可能的事情。

　　毕竟这一方世界龙蛇混杂，不知道有多少天界大能在掺沙子。

　　是的，杨启峰在苏醒那一刻，就已经的晓得了这是天界发现的那一方洪荒世界。

　　作为先天神圣，演算天机，这都是基本的本事了，更不要说杨启峰修炼了算经，一些隐秘的事情算不出来。

　　可像是发生后的大事，杨启峰肯定知道。

　　演算天机就像是上度娘一样，各种大事一算就知晓，不过这涉及的是过去，对未来演算就考验本事了。

　　很多事情对于晓得洪荒世界发展的杨启峰而言，能够看出一些不同来，这就让杨启峰知道了洪荒世界的情况。

　　有天界大能掺沙子，洪荒的底蕴不知道提升了多少。

　　紫霄宫讲道开辟成圣之法，自此仙道大昌，如今洪荒中休要说成圣，就算是超脱混元的方法都有。

　　紫霄宫能够开不开，未来都是一件问题。

　　伴随着杨启峰苏醒，开始主动吞纳四方星辰之力，孕育的速度油然的增长了何止是被，被动的吸取星辰之力，和杨启峰主动动用功法，那是截然不同的情况。

　　时间缓缓的流逝，杨启峰也开始日常的吞吐星辰之力，和不断沟通混沌珠，缓缓的炼化混沌珠的过程。

　　混沌珠为伴生灵宝，自然不会对杨启峰抗拒，炼化起来堪称是一日千里，就像是当初紫红葫芦一样。

　　时间一点一滴过去，距离杨启峰出世的时机也越来越近。

　　漆黑的色彩犹如浓墨，一颗颗星辰恒古屹立。

　　亿万星辰，如同横沙一般，密布在浩瀚星空之中，一颗星辰居于浩瀚星空中央。

　　突然一股紫色蔓延开来，不断在横沙般的星辰中扩散，侵蚀着周天星辰。

　　杨启峰双眸绽放神光，凝视着太阳星辰，那就是帝俊和太一，怎么会如此辣鸡！


第951章 陛下，还记得太阳宫外的小薇子吗

　　洪荒有点不对啊！

　　浓郁的紫色星辰之力，开始不断的汇聚，不断衍生出骨骼和经脉，血肉开始急剧的增长，完美的伟岸身躯站在星辰之上。

　　筋肉以一种优美无比的线条存在着，一席紫色锦袍衬托出高贵的气质。

　　杨启峰身上弥漫着一股紫意，和紫薇星辰交汇在一起，双方开始呼应在一起，不断的扩散而出。

　　紫薇星辰再也不复以往冷清枯寂，勃勃的生机在紫薇星辰中散发，紫意侵染浩瀚星空，不断的侵蚀无尽星辰。

　　帝俊和太一的实力，根本没有想象中那么强。

　　不过是天仙实力，这和杨启峰当前相差不多，哪怕杨启峰龟缩在紫薇星辰中多年，早就能够出世，可因为洪荒危险，所以一直都克制着自己。

　　一直等到利用属性固定化，把自己的实力恢复到天仙后，想要再进一步，在紫薇星辰中是不可能的事情了，所以这才打算出世。

　　像是帝俊和太一，在杨启峰眼中本该至少具备着金仙，或者是大罗实力，但此刻不过是天仙。

　　情况略微不对，杨启峰心中压制下此想法。

　　帝俊和太一如此辣鸡，杨启峰自己采取的策略，那么就要变一变了，稍微激进一些倒是无碍，杨启峰有本钱和帝俊和太一玩一玩了。

　　妖帝太惹人注目了，这顶缸的炮灰角色不能要，但弄一个什么北皇南皇之类的也可以。

　　东皇有主，而西皇也显赫了点，这一种不上不下的角色，才是最容易发挥的，又能够获取到好处，关键时刻又可以变节，到时候摇身一变，又是一代大佬。

　　不错，杨启峰如今已经在考虑投靠妖族，然后变节的事情了。

　　自古有投降的臣子，而无投降的人主。

　　哪怕一朝宰相，一人之下万人之上，也是能够投降的。

　　巫妖大兴，在天界插手后，是否如此，这还有疑问，但洪荒万族，其中强大的百族之中，巫妖二族依然是强者之列。

　　选择妖族最为适合，巫妖二族之中，率先排除的就是巫族。

　　杨启峰不是浊气所化的巫族，去投靠巫族也注定要边缘化，巫族团结友爱，但也说明排外严重，作为一位外来者，怎么可能融入到十二祖巫的行列中，指挥的动万万的巫族。

　　去巫族注定一事无成，所以妖族才是最适合的，因为妖族的组成本身就松散，杨启峰也符合妖族的身份。

　　去掉了先天神圣的身份，杨启峰是紫薇星辰孕育，这是什么？这是星妖啊。

　　妖妖都是一家人，应该团结友爱一家亲。

　　金色长虹，划破星空。

　　虚幻的金色光芒下垂，两道身影从其中走出，帝俊剑眉星目，双眸犹如琥珀钻石，高挺的鼻梁，浓郁的短胡须增添了其威严。

　　面无表情，威严自生，犹如天下霸者，盎然屹立于杨启峰身前。

　　站在此地，犹如天下中心，身旁落后一步的太一，神采完全被帝俊遮掩，宛如一位常随跟班一般。

　　杨启峰目光炯炯的看着二者，帝俊完全被杨启峰忽略掉了，看着普普通通的太一，眼神中充斥着赞赏。

　　杨启峰眼光另类，天下看的都是帝俊胸襟韬略，乃是一位霸者王者。

　　可杨启峰看的是太一如何玩转天下人的。

　　比如说哥哥养成攻略，妖帝培养计划。

　　三足金乌一脉，要说能够证道成圣者希望最大的，绝对不是帝俊，而是太一。

　　此点相信未来就会天下皆知，不是有人故意宣扬，而是天下公认。

　　权力和地位，已经侵蚀帝俊，让帝俊的潜能下降，除非是一统洪荒，帝俊才能够凝聚出堪比圣人的位格。

　　相比较一统洪荒，当然是证道成圣简单许多。

　　所以太一追求的不是权力，是修道。

　　把帝俊推出来当靶子，让帝俊去夺取权力，作为帝俊的兄弟，太一自然而然就水涨船高了，犹如五代十国时期的赵光义。

　　为了大哥赵匡胤上位，那是费心竭力，用一句殚心竭虑都不足以形容其努力。

　　什么私下串联，忤逆谋反更是家常便饭。

　　最后收获也就是巨大，当大哥上位后，一字亲王，执掌开封府，各种的荣誉和地位都全部有了。

　　帝俊上位后，太一也能凭借着权势，获取到足够的资源，再也不用为资源去分心了。

　　再恶意的想一下，赵广义的丰功伟绩，可不止上述那一点，什么烛影斧声。

　　在杨启峰眼中太一不是心机婊，不是大奸大恶，就是憨厚淳朴之辈。

　　阴谋论，恶意，诽谤。

　　总之帝俊和太一的兄弟情，在杨启峰眼光另类下，统统的都是阴谋和诡计。

　　情分为算计，感情为阴谋。

　　这就是杨启峰眼中的太一，真实情况谁也不知，毕竟人心最为叵测，就算是圣人也不能够看透人心。

　　上述一幕幕发生在电光火石之间，时间连一个呼吸都不倒。

　　此刻帝俊和太一刚刚降临，杨启峰上前一步，宽松的紫色锦袍一甩，毫无任何强者风范，一点尊严也没有，噗通一下子。

　　杨启峰径直的跪拜在了帝俊和太一面前，尊严这东西，没事可以和弱者讲讲，但绝对的不能够和强者讲。

　　对于杨启峰而言，这东西又不能吃，哪里有实惠来的重要。

　　老奸巨猾，坑蒙拐骗的恶人杨启峰已经消失，取而代之的是老实可靠杨启峰。

　　跪拜在地面上，杨启峰痛哭流涕，泪水顺着自己的面额不断的流淌下来，最后从下巴落在了地面上。

　　哀嚎的声音不断在紫薇星辰中响起，杨启峰悲痛，不，喜极而泣的讲述道；

　　“成功了。”

　　“逆转时间，横跨时间长河。”

　　“终于让老臣再见到陛下天颜。”

　　“陛下啊！”杨启峰高声凄厉的喊叫道。

　　“老臣有负重托，老臣该死啊，没有完成陛下您的遗诏。”

　　“妖族没了，混沌钟丢了，老臣无能啊，对不住陛下啊。”

　　“如今再见到陛下天颜，老臣也能死而瞑目了。”

　　“还请陛下赐老臣一死！”


第952章 天下楷模杨启峰

　　漫天的紫意，不断的扩散。

　　浩浩荡荡的星辰之力衬托出尊贵高雅。

　　杨启峰跪拜在地面上，没有听见半分响动，帝俊和太一无动于衷。

　　老贼无耻，心中痛骂一句。

　　嘴中不由的开口讲道：“未来大变，异域入侵，世界寂灭，大道五十，天道四十九，自有遁去之一。”

　　“天有一线生机，让老臣能够抱有残念重生于洪荒。”

　　话语说出，杨启峰尽管低着头，但帝俊和太一的任何神采变化，全部都被杨启峰注视着。

　　这一句话是试探，天界手段不一，眼前的帝俊和太一，是否乃是被掉了包，那都不一定。

　　“未来！”帝俊冷笑了一下，双手背负在身后，向前迈出两步，伟岸的身躯散发着极端狂暴的火焰。

　　火焰如蛇龙般疯狂的涌动，蔓延到一片天空，紫色星辰之力开始扭曲，化为火焰燃烧的养分。

　　“笑话！”

　　“老臣所言句句为真，陛下龙凤之姿，天日之表，收神圣，服万众，自创一族，曰：妖！”

　　“此乃机密，不知老臣所言是否为真？”杨启峰心中一松，帝俊和太一乃是真货，并不是天界中的假货。

　　最后的顾虑已经消失，杨启峰可就怕这二者是假货，那么这忽悠可就忽悠不明白了。

　　洪荒世界历史百科全书，天界任何一位前来者，根本的都不缺，不客气的来讲，天界都能够称得上是穿越者。

　　所以也就造成了一件事情，本该严防死守的未来演化，如今根本的不用在意。

　　秘密，一个人是秘密。

　　超过两个人知道，那么就有着暴露的可能，超过一百个就没有保密的可能了。

　　如今这东西，就要看你下手够不够快，杨启峰抛出这东西，心中根本没有任何在意，此刻洪荒世界中应该有一部分人知道了。

　　不过从帝俊和太一的反应来看，如今还算是秘密。

　　就算是有天界的人接触帝俊和太一，也不会直接把一切都说出来，毕竟这大势演化也是有价值的。

　　你看？

　　就算是轮回者去了轮回世界中，轮回者也不会直接把历史都全部诉说出去，一个个都会利用此谋取价值。

　　到最后也只是一小部分人知道，杨启峰就是抢在对方前，把一切说出来。

　　“妖！”帝俊喃喃自语，口中反复念叨了几句，双眸中的神采越发的明亮。

　　“不错，就是妖，天下生灵万万千千，不分血脉，不分外貌，只要心中认可，皆可为妖！”

　　“爱卿快快请起！”火焰寸寸消散，帝俊一改肃穆的神态，面带微笑语气亲切，亲自伸手搀扶杨启峰。

　　“可是苦了爱卿！”

　　真是顺着杆子就开始爬，一句爱卿说的理直气壮，没有半分的忐忑迟疑。

　　感受着帝俊手掌中的热度，杨启峰也不是易于之辈，另外一只手也抓住帝俊，语气真挚的讲道：“能够再见陛下，老臣不苦！”

　　“紫薇星辰荒凉，不是说话的地方，还请爱卿和我一同去太阳宫相聚，备下酒席，一起乐乐！”帝俊语重心长的讲道。

　　太一站在杨启峰身旁，气势犹如一座神山岿然不动。

　　不见兔子不撒鹰，说的就是帝俊这样的人，非得来上一些干料。

　　如今还信不过，和太一联手，封锁住了四面八方，要是不去太阳宫，那么肯定就是雷霆一击。

　　友谊的小船说翻就翻，根本没有任何的迟疑，这塑料君臣情。

　　太阳宫是帝俊和太一盘踞的地方，不知道经营了多少年，不提布置下了多少阵法和禁法，光是太阳宫在太阳星辰中。

　　此就会让杨启峰吃不了兜着走了，到时候太阳星辰封锁，占据着地利的帝俊和太一，拿下杨启峰再无任何问题。

　　离开紫薇去太阳，失去主场之利，一加一减相差何止十倍，所以杨启峰开口讲道：“陛下不杀老臣，还邀请老臣参加宴会。”

　　“老臣高兴啊！”

　　“事不宜迟，爱卿既然同意，那我们就走！”帝俊示意杨启峰先走一步。

　　见此杨启峰没有什么犹豫的，直接动身朝着太阳星辰而去，艺高人胆大说的就是杨启峰，有化火的能力在，还有混沌珠在手。

　　杨启峰打赢无希望，但关键时刻跑出来，杨启峰是有自信的。

　　再言后路还有一条，获取帝俊的信任极为重要，这涉及到未来的大计，赌一把，杨启峰怎么会不敢。

　　杨启峰一片坦荡，看着杨启峰的动作，帝俊眼睛中闪现出一丝异色。

　　如此坦率，多少有一点出乎帝俊的预料，就算是太一也没有预料到，竟然没有半分的迟疑。

　　“走，回去！”帝俊说完，化为一道金色长虹。

　　太一紧随其后，朝着太阳星辰而去。

　　太阳星辰，恒古屹立。

　　熊熊的火焰，不断的燃烧。

　　杨启峰注视着太阳星辰，并未有任何动作，去太阳宫可不能盲目，太阳星辰就算是大罗金仙冲进去。

　　要是一个不好，那也是走不出来。

　　最为核心的地方，温度实在是太高。

　　杨启峰双眸寻找太阳宫的位置，很快就定位到了太阳宫所在，心中松了一口气，太阳宫位置不在太阳星辰最中央。

　　这代表着杨启峰有生还希望，而不是必死无疑。

　　洪荒世界的实力划分问题，和天界哪里略微不对，此刻杨启峰一句看出，帝俊和太一不可能是天仙，二者出世有一段时间了。

　　本来不觉得如何，但自察觉到不对，杨启峰就已经的晓得其中关隘了。

　　很多东西不需要去验证，一些不重要的事情，杨启峰掐指一算即可晓得。

　　帝俊和太一是金仙，也就是说洪荒金仙才六星，再用天仙等称呼不适合了，该用主神的体系划分了。

　　这就引发了一个重要的事情，这圣人是否是九星，杨启峰心中一件有了怀疑。

　　“跟紧我！”长虹冲入太阳星辰，杨启峰紧随其后，一直冲入到太阳星辰，来到太阳宫中。

　　站在太阳宫宽阔的广场，缓步朝着巍峨大殿走去，一场不用刀剑的战斗，即将打响。


第953章 算计

　　太阳宫！正殿！

　　云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。

　　地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，宛如活物一样，微微正在摇曳摆动。

　　“妖掌天，巫掌地！”

　　“巫妖决战，两败俱伤，双双失霸，人族兴起。”

　　一件件事情诉说，帝俊的脸色就难看一分，最后巫妖决战，帝俊和太一身死，这让帝俊脸色彻底的铁青一片。

　　脸色阴沉目光闪烁着火焰，像是能够把杨启峰给吞了一样。

　　“上述种种，以陛下的本事，借助着河图洛书确信不难。”杨启峰最后郑重躬身一拜。

　　河图洛书能够演化出先天八卦，这可是洪荒世界演算天机最强的至宝，帝俊怀抱河图和洛书出世，演算天机的本事自然不弱。

　　本来要是不知道未来，可能演算下来极为困难，世界会遮掩阻拦，但有了目标后，这演算天机的难度就下降了何止十倍。

　　外加天界入侵，未来局势大变，这洪荒演化出的大势，已经从细微改变，不知道要变为何种情况。

　　所以这天机世界也没有花费大量力量遮掩的必要了。

　　以未来讯息取信帝俊，消减帝俊的猜忌，化为帝俊忠心耿耿的小弟，配合帝俊一统洪荒，此不会有任何拖后腿的做法。

　　因为一统洪荒是不可能的，这注定是失败的。

　　洪荒世界太过于复杂，越是强大的世界要一统起来越是困难。

　　杨启峰来洪荒世界，一直谨记着自己的目的，是来洪荒世界修炼，增强自身实力来的，而不是谋求地位和权势。

　　借助着妖族大势，以妖族的资源供给自己修炼，这才是最主要的。

　　当大哥就需要勾心斗角，去不断的拼搏，哪里有当小弟来的痛快，很多事情小弟根本不需要管，只要听从大哥吩咐即可。

　　洪荒世界的实力划分和天界相比，要低上一个档次。

　　天界天仙，就能够比拟洪荒世界金仙，这样比较起来金仙就是大罗，大罗就是准圣。

　　这么对比不太好看，用主神体系才最佳，六星级金仙，七星级大罗，八星级准圣。

　　“未来寂灭，域外之辈一起涌入当前时间线，天下局势已经大变，老臣这才能够逆转时间重生，这对陛下而言，乃是一个机会，逆天改命一统洪荒，不会和巫族两败俱伤。”

　　“老臣立誓，协助陛下一统洪荒！”杨启峰神态郑重，口中发出誓言，这是天道誓言，具备着约束力。

　　可不是信口雌黄，要是杨启峰不努力而怠慢的话，那么肯定会遭遇到天道誓言反噬。

　　用未来讯息换取信任，再表示着臣服，这样的帝俊已经不会对自己下杀手了，毕竟自己有着利用价值。

　　紫薇和太阳相冲，但太阳压服了紫薇，何尝不是一件好事。

　　至少帝俊的河图还有洛书再演化周天星斗大阵后，因为紫薇星辰的存在，周天星辰不在空缺，会更加的圆满如意，威力增添了何止一倍。

　　外加天道誓言，这一系列的做法，就算是帝俊还有怀疑，但也绝对的不可能对自己动手了。

　　“爱卿。”

　　“不！”

　　“如今该称呼为老弟，不要再用陛下称呼，这太生分了，我们以兄弟相称，叫我大哥。”

　　“紫薇你的话语，我是相信的，只是这事情，一时半刻也没有整理出头绪来，紫薇你先下去休息。”

　　“一切听从大哥安排。”杨启峰点头，站起身来朝着外面走去。

　　太一亲自起身，引领着杨启峰离开了，把杨启峰安排到了一处偏殿当中。

　　安排好杨启峰后，太一就缓步走回了正殿中。

　　正殿内帝俊端坐于上首，铁青的神态已经舒缓，此刻神态肃穆，看见太一走回，冲着太一点了点头。

　　“大哥相信紫薇说的话？”太一端坐下来后，率先开口询问讲道。

　　“百族崛起，巫妖称尊，妖掌天，巫掌地，这一番话语并未有什么问题。”帝俊语气平淡，目光炯炯看向太一。

　　徐徐的开口继续讲述道：“洪荒世界有大变，此点已经有着征兆，最近我不断演算天机，发现一些事情已经偏离，未来变幻莫测。”

　　“本以为是我演算本事太弱，是天道干扰的结果，如今有紫薇一番话，才洞悉其中内幕。”

　　“洪荒世界中有域外来者。”

　　“大哥是相信紫薇的话语了。”太一眼见如此开口讲述道。

　　“不，紫薇的话语可信一部分，还有一部分不可信。”

　　“逆转时间长河，重生于洪荒世界，这一点我是不相信的，这一位紫薇怕是和域外有关，打破紫薇星辰宿命，造成紫薇提前出世。”

　　“大哥不相信，何必安抚紫薇，何不在此地杀了，杜绝任何隐患，太阳宫是我们地盘，在这里紫薇没有反抗之力。”

　　太一杀气腾腾，一副要把紫薇杀死的架势。

　　“洪荒大变，光靠杀戮解决不了问题，域外者肯定不止紫薇一位，洪荒世界中不知道有多少？”

　　“怎么可能都杀的死，与其杀不如让紫薇为我们兄弟所用。”

　　“不论是紫薇有什么目的，只要能够为我们兄弟所用，不和我们兄弟有冲突，那么容纳紫薇的气度我还是有的。”

　　“三足金乌一脉，唯有你我兄弟，远不如凤凰一族昌盛，想要成事，必须集众，联合天下之力，才能够创建妖族。”

　　“人一多，心思各异，区区一个紫薇又算的上什么。”

　　“此刻凤凰一族中明争暗斗，不久后必定内乱，这是我们上位的第一战。”

　　“罢黜凤凰一族执掌飞禽的地位，让我三足金乌一脉执掌飞禽，飞禽一脉是创建妖族的根基，飞禽一族中的强者，如毕方鲲鹏等等，都是联合的对象。”

　　“鲲鹏那老家伙太奸猾了，怕是靠不住。”

　　“鲲鹏会做出选择的，只是紫冠金雕和银背苍鹰二族，乃是劲敌，所以不能让凤凰一族一下子失势。”

　　“让紫薇去洪荒，放出消息，我们三人义结金兰，紫冠金雕和银背苍鹰二族自会动手，让紫薇牵制住二族，我们专心凤凰一族。”

　　“凤凰一族出事，飞禽一脉只要紫冠金雕和银背苍鹰二族反应不过来，那么飞禽一脉自会落入我们兄弟手中。”


第954章 宝物

　　狂风呼啸的吹动着，发出呜呜呜的声音，宛如女子痛苦的哀嚎。

　　一眼望去平原广阔无边，上面野草茁壮成长，一根根野草宛如一棵棵树木，高越丈许，枝繁叶茂，碧绿的颜色点缀着洪荒大地。

　　紫色的锦袍随风瑟瑟抖动，杨启峰束手而立站在半空中。

　　深深的呼吸一口，先天灵气不断涌来。

　　真是一方强大的世界，仙道也是大千世界，但就算是晋升一次，也比不上洪荒世界。

　　可能双方位格相同，仙道也是顶级的大千世界，但仙道演化至今，已经渡过了不知道多少万年，而洪荒世界不同。

　　洪荒是天地初开，正值好时候。

　　天道并未完善，天地中涌动的灵气是先天灵气，不像是后世那样退化为后天灵气，各种天地规则已经完善。

　　真是修炼的好世界，要不是洪荒大陆造化和机缘无数，杨启峰早就在紫薇星辰中闭关苦修了。

　　可惜，现在闭关苦修，那么就放弃了洪荒大陆上面的机缘，杨启峰可没有忘记自己前来洪荒大陆是干什么来的。

　　混沌珠是先天至宝不错，这东西的归属权是属于主神，根本就不是杨启峰的东西，当杨启峰离开洪荒世界后，混沌珠根本就带不走。

　　所以把希望放在混沌珠上面，这一次的洪荒可就是白来了。

　　相比较闭关苦修增进实力，远远不如获取到先天灵宝来的更加实惠一些。

　　获取先天灵宝这是第一目的，第二就是积累功德，增添自身气数。

　　增添气运的方式很多种，其中最简单快捷的就是集众，不过这一条道路快是快了，可危险也是极大，因为集众而来的气运并不稳固。

　　除了集众之外，就是获取宝物了，这一条道路也是杨启峰打算走的。

　　身躯逐渐变的朦朦胧胧，似虚非虚，虚幻的身躯宛如置身于其他空间，杨启峰脸上浮现出冷笑，帝俊和太一的谈话，都被杨启峰听在了耳中。

　　这么近的距离，根本逃脱不掉万物之耳的聆听。

　　要把杨启峰推出来，吸引紫冠金雕和银背苍鹰二族的注意力，从而的让帝俊和太一完成某种目的，杨启峰只想说帝俊和太一想多了。

　　杨启峰是要帮助帝俊和太一一统洪荒，但不代表着事事都要听从帝俊。

　　更甚至一点，杨启峰只要自认自己的做法，是在帮助帝俊一统洪荒，就算是干掉太一，这偶读不算是违背誓言。

　　不过其中的难点就是如何欺瞒过本心，把坏的事情认为是好的，这一点倒是很艰难。

　　如今三族失霸，但并不代表着三族没落，三族一场大战，祖龙和凤祖死的死，残的残，三族元气大伤，但三族称霸多年。

　　掠夺洪荒资源，底蕴还是有的，如今底子依然健在，三族依然有七星级的大罗金仙。

　　依然还是洪荒中最为强大的种族，但很可惜，三族强归强，但气势上面已经不行了。

　　族中无能够压服一切的皇者，对外自然就不复以往强势，三族失霸，这不是喊的口号，而是实实在在的事情。

　　天下弱肉强食，只要你露出虚弱，那么其他人就会狠狠的咬上一口。

　　一个不是你对手，但一群就足以把你给吞噬的干干净净，犹如王朝末年，流民起义不能迅速镇压下去，那么面对的将会是起义的流民此起彼伏。

　　到最后处处都是烽火，天下糜烂。

　　帝俊和太一是三足金乌，而三足金乌会归属于飞禽一脉，像是未来妖族中的强者，如今都不过是飞禽一脉中的一员，如鲲鹏和毕方等等。

　　江山代有才人出，三族既然失败，那么舞台已经不属于他们，强自的占据着舞台，等待的就是后辈把他们给推下去。

　　帝俊和太一的目的，杨启峰一眼就看出来了，凤凰一族既然失霸，那么执掌天下飞禽一脉，自然就不太适合了。

　　帝俊和太一，要让三足金乌成为飞禽一脉的主人。

　　此事杨启峰不打算参合进去，因为这是对帝俊和太一一次考验，要是二者连这最基本的一关都渡不过。

　　杨启峰肯定不会继续在这一艘船上，杨启峰可没有力挽狂澜的心思。

　　妖族的创建，后世归功于气数，但实则妖族创建的极为艰难，远远要比巫族难多了。

　　三足金乌一脉唯有兄弟二人，再无其他助力，妖族是帝俊白手起家，化万族为妖，其中艰辛数不胜数。

　　这也是为何妖族能够传承下去，而巫族却是不行的道理。

　　百战功成，根基稳固，而一战未打而篡位，根基怎么会稳固？

　　帝俊的想法无疑成功，先把凤凰打落，获取飞禽一脉的支持，这就是妖族的根基。

　　帝俊和太一的第一关，就是执掌飞禽一脉，此也是帝俊和太一能够腾飞的关键，要是这一关度不过去，那么二人就没有什么价值了。

　　套用气运一说，这一关是化龙关。

　　要是能够化龙，自然是龙归大海能够兴云吐雾，不行的话就不用提了万事皆休。

　　杨启峰站在洪荒大路上，根据着冥冥之中的牵引，开始随意的走动着。

　　洪荒大陆机缘无数，但也不能够平白无故就获取到，能够获取者都是身怀大气运者。

　　杨启峰自认自己为紫薇，自身气数也不低，来到洪荒大陆根据着冥冥之中的牵引，去获取属于自己的机缘，怎么也要有一件先天灵宝傍身。

　　前方云雾翻滚，隐约从稀薄的云雾可见一座山峰。

　　山峰犹如一柄利剑，向上笔直插入云端，浓郁的云雾环绕着尖锐的山峰。

　　洪荒不愧是洪荒，一座并不出名的山川，一眼望去就按照着万丈单位计算的。

　　杨启峰驻足不前，冥冥之中的感应，就落在了这一座山峰，这里面有着属于自己的机缘。

　　只是，这机缘来的人有点多。

　　一道道招展并未任何隐藏的气息冲霄而起，这就是夺宝的戏码了。

　　杨启峰心中暗道一声，很刺激，他杨启峰这么多年了，还没参与过。


第955章 准提道人

　　血气和仙气等等各种力量，不断的纠缠在一起，化为一道璀璨的光柱。

　　威压四方，驱散着一切活物。

　　盘踞在一旁的一位位仙神，根本不加以掩饰，释放着属于自己的气息。

　　杨启峰端坐于云端，目光看向的是仙气氤氲的方向，那里七彩庆云犹如华盖，丝丝的仙气下垂，组合成了一道帷幕。

　　仙道，此刻在洪荒世界中已经大昌。

　　玉京山中那一位，隐居多年不问世事，却是在三族大战时登场，一举让三族成为了陪衬，自己成为了三族大战的中的主角。

　　自此名震天下，无人不知无人不晓。

　　玉京山中频频的开始讲道，仙道由此开始蔓延开来，犹如病毒一般，把天下侵蚀的七七八八。

　　修炼仙道者，无不把玉京山奉为圣地。

　　如今仙道修炼虽然只占据天下修炼道路的十之三四，根本不曾达到一半，但其他的十之六七并未是统一的一条修炼道路。

　　恰恰相反，其中参杂了很多的道路，犹如大杂烩一般。

　　所以仙道的十之三四，就显现的极为重要，已经算是占据着天下主流了。

　　推广这东西，前期较为的艰难，但到了后期后就极为的容易，因为后期时候的推广力度就算弱下来，但人都是从众盲目的。

　　销量好的东西就是好，本来不感兴趣的自然而然就会成为仙道的簇拥，更不要提紫霄宫讲道，彻底的压服了天下其他道路，把仙道演化为了主流。

　　犹如董仲舒罢黜百家，独尊儒术，自此儒家大昌，其他百家再也不是儒家对手，逐渐的都被儒家打压没落给吸收掉了。

　　自紫霄宫讲道后，天下修的都是仙道。

　　仙道影响巨大，就算是天界中，仙道依然的是主流。

　　仙道处处可见，杨启峰当然没有推翻仙道的心思，此等宏图大志，还是交付给未来的穿越者去做吧，杨启峰一向是明哲保身，从来做的都是从众，绝对不会逆流大势。

　　像是在古代社会中，去建立议会，最后施行共和，这种想法杨启峰想也不想，杨启峰肯定是祭天称帝，独揽大权，集中君权。

　　至宝孕育，还未出世。

　　此刻唯有等待，也不知道到时候会来多少人。

　　杨启峰目光看向四方，暗暗的思考着策略，这一种众人夺宝的戏码，杨启峰可没有经历过，记得当初唯一一次。

　　还是杨启峰自己布置下来的局，那一次是要坑人。

　　杨启峰目光直视前方山峰，孕育的这一件先天灵宝成熟后，就会开始绽放光芒，然后就开始进入抢夺的节奏。

　　杨启峰开始观看四方一位位竞争敌手，人并不太多。

　　把杨启峰计算上，一共也就是十三人。

　　这人不少，但相互之间已经抱团，真正散兵游勇也就是杨启峰和一位道人，其他十一位多者三人，少者两人在一起。

　　不愧是洪荒世界，真是强者遍地走，在仙道世界都是天庭九君的角色，如今在洪荒当中根本不值一提。

　　眼前众人全部都是六星级，弱一点的五星级一个都没有。

　　光是在场的人数，就已经的超越了仙道世界的真君，这还只是洪荒世界的一偶之地。

　　看似都是大千世界，仙道世界也不是最低的，排列在中等偏下，尤其是仙道处于即将晋升的边缘，要是仙道获取到晋升的话。

　　那么仙道将会成为中上，或者是顶级的大千世界。

　　不过在杨启峰看来就算是仙道获取到了晋升，那么也是不如洪荒世界的，洪荒世界已经处于大千世界的顶点了。

　　也就是一个临界值，要是洪荒世界再获取到晋升，那么洪荒世界将会成为多元世界。

　　但这一线差距，可谓是天壤之别，就算是再有一个洪荒世界融入进来，那么也突破不了这一线。

　　万事越到后期，那么差距就越为的明显，前期的一步，不，哪怕是十步，都不如后期这一线。

　　夺宝必须的要联合了，杨启峰目光在众人身上流转，人家都三三两两的联合在一起，杨启峰当然不能够单独干。

　　那一位道人就是很明显的联合对象，就在杨启峰刚刚有动作的时候，道人已经率先一步前来。

　　“道友！”

　　一位发鬓用一根簪子扎起，脸色焦黄的道人，脚下云雾升腾，五彩祥云光芒流转，站在杨启峰身前稽首一礼。

　　“道友器宇轩昂，远远望去紫气东来，简直是贵不可言。”

　　“敢问道友名讳？”说话间道人再一次稽首，态度恭敬客气。

　　“紫薇！”

　　“原来是紫薇道友，贫道前些时日，夜观天象，见紫气东来万丈，侵染浩瀚星空，有一颗星辰大放光芒，有贵人出世。”

　　“想不到应在紫薇道友身上，贫道有眼不识泰山，有罪，有罪。”道人连连告罪讲道，恭维的话语说的让人如浴春风，半点也听不出道人正是在恭维你。

　　“贫道东来访友，偶然路过云雾山，眼见云雾山中霞光绽放，瑞气升腾，这是有至宝出世，由此驻足不前，想要一观至宝模样。”

　　“此刻见紫薇道友贵不可言，当和此宝有缘，贫道当相助紫薇道友一臂之力，为紫薇道友获取此宝。”

　　“道友品格高尚，真是让人敬佩。”杨启峰肃然起敬，看着眼前的道人。

　　谦虚有礼，懂得取舍，知道这一次夺取宝物渺茫，像是其他夺取宝物者，哪一位不是有着好友在，称得上是人多势众。

　　孤身一人希望不高，所以知道自己获取不到宝物，直接把宝物想让出来，然后借此获取到一定的赔偿，这也是一位人物，短短时间就分得清轻重缓急。

　　“道友放心，要是贫道获取到了宝物，一定不会忘记道友的功劳，贫道一定会弥补道友的。”杨启峰很上道的讲道。

　　“那就有劳道友了。”道人应了下来，并未推辞不受，首次见面就推辞，双方并未有任何信任，只有所求一些好处，才能够获取对方的信任。

　　简单的几句话，杨启峰顿感道人气度风采不凡，遂开口询问道：“还不知如何称呼道友？”

　　“紫薇道友称呼小道准提即可！”


第956章 师兄，东方人傻钱多，速来！

　　准提！

　　这名字很邪性，杨启峰听见此名字，目光中神采一闪即逝。

　　这可是未来的六圣之一，站在洪荒世界巅峰的人物，不过如今不用太过在意，圣人时代不曾来临，六圣在如今也只是具备潜力。

　　准提修为也是六星级，看来未来的六圣等等人物，如今都不过是六星级而已，主神安排插入的时间倒是很好。

　　要是给杨启峰送到六圣证道后的时间线，那么哪里还有杨启峰折腾的余地，天下间被六圣经营的滴水不漏。

　　就算是被鸿钧委派的天帝，那也是伏低做小，一副奴才的面容。

　　像是其他巫妖二族，在六圣的谋算中全部灰灰，圣人门下这才是主流。

　　此刻是好时候，三清还是万万年的老宅男，隐居于昆仑山中潜修，女娲和伏羲也蛰伏于周山中苦修，反倒是西方这二位开始了游走。

　　三分天注定，七分靠打拼。

　　准提自然和跟脚深厚的三清比不了，哪怕是女娲也拼不过，人家女娲诞生于周山，那可是盘古脊梁所化，是天地支柱，也是蒙受盘古遗泽。

　　说一句大实话，六圣中西方这二位才值得让人敬佩，一切所得都是辛苦争来的，哪怕是圣人也是如此。

　　可不像是三清这样的富二代，出生就注定了自己的成就。

　　老子盘古乃是首富，一举开辟出了世界，哪怕是自己死了，那也是给了儿子留下了丰厚的遗产继承。

　　而西方二位有什么？

　　西方贫瘠，二人要啥没啥，不得不东渡打秋风，紫霄宫中的算计更是不值一提，大机缘，大造化在面前，使用一点手段，那岂不是很正常。

　　这年头能够活的好，活的潇洒，都是这一些小人。

　　杨启峰很欣赏准提的所作所为，二人的三观有一些类似，不过欣赏归欣赏，但不代表着杨启峰乐意看见对方的做法。

　　厚颜无耻者，有杨启峰就足够了，外加这年头，骂准提，打接引，这是政治正确。

　　犹如坑元始，害老子，帮助通天一样的正确打开方式。

　　杨启峰和准提畅谈着，宝物孕育出世还早，至少还需要几百年的时间，要是再晚一些上千年也不奇怪。

　　不错，你没有看错。

　　就是需要花费这么久，在其他世界分秒必争，但在洪荒世界，几百上千年太寻常了，那不过是一次睁眼和闭眼的时间而已。

　　洪荒世界的时间论的是元会，一元会有十二万九千六百年。

　　这一次洪荒世界，杨启峰能够充分的把自己的修行整理一番，一直以来杨启峰都是时间稀少，很多地方都追求战力，做的不完美。

　　现如今杨启峰有着充分的时间，连一次夺宝，都要花费千年时间。

　　对于现在的杨启峰而言，毛毛雨了，根本不在意。

　　“哎！”准提一声长叹，神情极为的落寞，很是无奈的叹息。

　　“道友可是有难言之隐？”杨启峰看着准提蜡黄的脸色更加的愁苦，知道这位准提该弄幺蛾子了，但也是不得不问，这点面子还是要给的。

　　“此事，小道本不该说的。”

　　“家丑，家丑，家丑。”连续三个家丑，准提说话间也不由的抬起手臂，道袍宽松的衣袖挡住了自己的面额，像是不敢见人一般。

　　但话语却是感情深切的讲道：“小道心里苦啊！”

　　“紫薇道友出身高贵，诞生于星辰之中，可不知道小道出生的西方，穷啊，穷山恶水，处处都是泥潭沼泽。”

　　“土地贫瘠，像是云雾山此等山川，在小道西方中，那都是名列前茅之列。”

　　“要是西方本该如此，小道也认了，可西方本该和东方一样，充斥着洞天和福地，各种天材地宝孕育在山川大湖之中。”

　　“但三族一场大战，最后竟然抽取西方地气，最后西方元气大损，如今只保留巅峰时三分元气。”

　　“为了西方芸芸众生，小道不得不东奔西走，小道日子过的苦啊，也不怕紫薇道友笑话，这一次云雾山宝物出世，对西方众生极为重要，小道知道紫薇道友是高尚之人。”

　　“小道也不敢恳请紫薇道友直接把宝物相让，只求紫薇道友给小道一个夺取的机会。”

　　说着准提对杨启峰躬身郑重一拜，脸上一副羞愧的姿态，把神态拿捏的火候极为到位。

　　果然不愧是六圣当中最不要面皮的家伙，这一番话换成元始天尊，那是打死都不会说出来，因为人家要脸。

　　这才多久的时间，准提就把自己帮助杨启峰夺宝的话语，全部都给否决掉了。

　　并且话语说的有理有据，把自己和西方众生绑在了一起，拿大义压你，不准就是不在乎芸芸众生。

　　哪怕杨启峰不允许，准提也可撕破脸皮，因为准提不是为一己私利，而是为西方众生。

　　不愧是六圣之一，能够借天道高利贷，还活的极为滋润的家伙。

　　“道友说的哪里话，你我一见如故，道友的提议贫道准了，我们先联手排除其他竞争者，最后谁夺取宝物，宝物就归属谁。”

　　杨启峰赞同了准提的话语，因为杨启峰也要试探一下准提的深浅。

　　毋庸置疑，准提的本事不会弱。

　　一直都是第一纵队的强者，不论是六星级，还是七星级，或者是八星级，准提都不会掉队，只要和准提保持着相同的实力进步速度，未来天下必定有杨启峰一席之地。

　　“多谢道友，小道感激不尽。”

　　“未来要是道友需要小道的地方，尽管跟小道开口！”准提张口露出了雪白的牙齿，心中略有自得，自己不过略施小计，就把一位强者忽略瘸了。

　　东方，果然是人傻钱多，看来自己以后要多多来此地。

　　不光是自己来，也要把师兄一起叫来，西方大兴，就要依仗东方了。

　　光开口，不答应，这样的承诺套路，根本就是空口白牙，杨启峰心中冷笑一下，准提看似说了不少，但都是废话，一句实在的话语都没有说出来。

　　一番畅谈后，余下静静等待，几百年时间转眼即过。

　　宝物，出世了。


第957章 九转冰焰枪

　　云雾山！

　　云雾滚滚而动，上下不断的开始翻滚。

　　犹如大海中的波浪，一圈接着一圈的荡漾着。

　　一道碧蓝色的光芒冲宵而起，驱散开了层层的云雾，云深雾绕的云雾山，一下子清晰起来，古木苍松，枝繁叶茂，碧绿的嫩叶随风不断摇摆。

　　耀耀生辉的碧蓝色光芒照耀四方，一缕缕的光芒不断洒落，化为了细雨浇灌着云雾山。

　　云雾山中的树木，获取到光芒浇灌，生机更加的旺盛，勃勃的生机宛如化为了活物一般。

　　绽放的碧蓝色光芒区域，隐约可见一道影子横立于其中。

　　枪，这是一杆长枪。

　　长枪如同蛟龙，舒展着自己的身躯。

　　枪尖为菱形，颜色呈现为碧蓝色，森森的寒气不断在枪尖中弥漫散发，宛如万载不化的寒冰雕琢而成。

　　枪杆通体为赤金色，再无其他杂色，宛如用赤金浇灌而成，枪缨为红色，随着微风不断的抖动。

　　好宝贝，杨启峰看见的第一眼就喜欢上了。

　　因为这一杆长枪的品质不低，竟然有着上品，大白话而言就是上品先天灵宝。

　　在先天灵宝当中一向是下，中，上，绝四品。

　　上品先天灵宝，仅次于绝品先天灵宝，尤其是这长枪的属性，寒若冰霜，属性应为冰。

　　冰，这并不是主流属性，为金木水火土五行中水的变种，杨启峰主修的就是水属性的功法黑帝玄功，这一杆长枪属性也正和，尤其是冰要比水杀伤力大。

　　根据着冥冥之中的牵引，果然不是白来的，这一杆长枪和杨启峰心意，换一句而言在场的众人，全部都是和这一杆长枪有缘。

　　先天灵宝，九转冰焰枪！

　　看见长枪的第一眼，先天灵宝的名字和大致功效，都浮现在众人脑海中。

　　和功能众多变幻莫测的辅助型先天灵宝不同，攻击和防御类型的先天灵宝效果很单一，攻击追求的就是攻击，防御追求的就是防御。

　　“此宝和我有缘！”眼看着九转冰焰枪就在眼前，终于有人安耐不住，率先的动手。

　　七彩的光芒绽放，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色开始交织出现，一一的开始流转，彼此之间并未融会贯通。

　　化为七色手掌，手掌之上纹路清晰，法理交织，朝着九转冰焰枪抓去。

　　锋利无匹的剑芒冲出，剑芒长约三丈，纯净剔透，乳白色的剑芒切割开七彩手掌，冲入到云雾中，泯灭四方云雾。

　　伴随着有人动手，宛如跑步发起了讯号一般，所有人都开始动了。

　　杨启峰深深的凝视了准提一眼，杨启峰发现一件较为尴尬的事情，如今洪荒世界处于天地初开，各路大神们修为都并不高。

　　后世的六圣也才只有六星级的水准，如今杨启峰想要抱的大腿，怕是根本进入不了洪荒世界，就算是进入来了实力也不会处于巅峰。

　　不会今日准提只有六星级，自己那便宜师父就有八星级巅峰的实力，要是如此的话洪荒世界局势早就大变了。

　　所以一个尴尬的事情出现了，徒弟和老师同级别了，便宜师父是否还是师父？这就是一个疑问了。

　　真是毫无花哨，一点逼格都没有，宝物出世后，直接就动手抢夺。

　　真是简单粗暴，这就是杨启峰最后的形容。

　　大战爆发，局势顺变。

　　其中两伙人瞬间合流在一起，他们人数占据绝对的优势，一下子联手起来，开始对其他人出手。

　　每一位都不是等闲之辈，显然是率先联合，把外人解决掉后，排除掉了一些竞争对手，然后余下的人再分出胜负。

　　“东方果然人杰地灵，英才遍地，真是让人心生向往！”准提语气称赞，脸色变的肃穆起来，凝视着七彩闪烁的洪流，手中纯净的七宝妙树一挥。

　　席卷天上地下的一道洪流，开始寸寸的开始泯灭，准提道人一步跨越，缩地成寸，立即来到这率先动手之人身旁。

　　这一位身高丈二，身上闪烁红橙黄绿青蓝紫七色，并未有着实体，完完全全由虚幻的七彩能量组成。

　　“道友为天地间第一道彩虹成道，跟脚称不上深厚，但也算是不错，和贫道缘法不浅，不如随贫道回西方参悟妙法。”

　　“放肆！”七彩颜色深邃，变的鲜艳美丽，一道魁梧的身影凝聚而出，一股炙热的气血从其中传出，身躯为七彩充斥，不在有任何虚幻。

　　反手一拳，轰然的对身旁的准提打出。

　　光芒绽放，七色洪流迸发，卷动天地，毁灭的力量爆发肆虐。

　　“彩虹本为无形之体，道友当走无形无相之道，如今反而衍生气血，岂不是放弃长处，而取短处，道友的道路走错了。”

　　“不过如今挽回还不迟，和贫道一起回西方，贫道当手把手的教授道友。”准提脸色微微一笑，手中七宝妙树一横。

　　动作简简单单，并无任何异象，和对方动不动毁天灭地的本事比较，宛如两个极端一般。

　　金、银、琉璃等七宝各自散发着光芒，刷的一下，所有毁灭的力量，犹如积雪遇到烈日暴晒，一下子就消融的干干净净。

　　刺啦，呼啸刺耳的声音响起。

　　一道道的刀芒，横横竖竖组合在一起，宛如罗网一般，从上而下朝着准提笼罩而来。

　　刀芒充斥霸绝一切的意境，置身于刀芒之下，宛如置身于刀山。

　　“可惜这一位道友了，修炼的是霸道，和贫道清静无为不符，倒是无法和贫道一起回西方共参妙法。”

　　“刀留下，封印道友三万年，小惩大诫记住教训。”准提手中七宝妙树从无任何停顿，对准七彩之人一点。

　　耀眼的七彩光芒消散一空，所有刀芒落下，准提闲庭信步，并无任何一道刀芒落在身上。

　　准提的战斗都被杨启峰凝视在眼中，虽然都是六星级，可也有着高下之分，犹如六年级小学生欺负一年级的小学生。

　　都是小学处于一个学校，可差距极为的明显。

　　初中生还能够揍高中生，但一年级的小学生怎么打得过六年级的小学生。


第958章 无敌的准提

　　摧枯拉朽！

　　不愧是未来的六圣之一，人多力量大在准提面前根本就是一句虚言。

　　有准提的衬托，反倒是杨启峰闲了下来。

　　因为准提的爆发，表现出的战力，一下子让准提成为了众矢之的，一旁环绕着九转冰焰枪战斗的几人，此刻都已经停止下来。

　　准提已经引发了众人的忌惮，能够修炼到六星级，每一位都不是弱者，他们都是当代的佼佼者。

　　要知道就算是准提和三清，此刻也不过是六星级而已，此刻的众人虽然比不上三清等人，但也是跟脚深厚天资出众者。

　　此刻还不是巫妖大兴，紫霄宫三次讲道，仙道昌盛，洪荒繁花似锦。

　　那时大罗遍地走，金仙多如狗。

　　此刻还未到这种程度，三族决战，席卷洪荒，已经把洪荒打的元气大伤，连西方都已经的败落，元气只有巅峰时的三四分，连一半都不倒。

　　东方好一些，但死的金仙和大罗也是不计其数。

　　如今大罗金仙也唯有三族才有，都已经成为定海神针不可轻动了，金仙此刻都能抖一抖了。

　　所以不要看云雾山出现了十多位六星级的金仙，就觉得六星级的强者泛滥了，实则是他们不是来自本地，而是从四方汇聚而来，像是准提从西方跨越到东方。

　　杨启峰静静的观看着眼前的大战，一下子倒是成为了局外人，目光炯炯盯着准提每一个动作，杨启峰正在心中判断着准提的真伪。

　　苍天之眼和万物之耳还得晋升，如今本事不挤，只能够从侧面的收集讯息，开始判断准提是洪荒的还是天界来人。

　　天界势力划分，并未有三教，可佛门势力依然强大，准提可是号称是佛母，这一位乃是开创佛门者，哪怕是不同世界。

　　洪荒世界和天界扯不上什么联系，可准提的身份摆在这里，乃是佛门的顶梁柱。

　　要是自己的话，一定会把准提和接引二人给带走，这可是两位高端战力，以二人的本事未来九星在望。

　　要是直接替换掉，掠夺属于二人的本源，到时候成全自己。

　　非九星级强者亲自出手不可，而九星级强者道路已定，也就是说除非是另外一个准提，才能够把眼前的准提给替换掉。

　　不然就算是其他九星级的佛门强者，也不会去这么做。

　　所以眼前这准提为真的可能性高达九成，这是杨启峰根据着分析，和眼前自己的判断下达的定义，至于西方另外一位接引，是否为真需要杨启峰亲自见到才好判断。

　　至于三清肯定是真的，因为天界中的三教以亡，要是三清健在，谁敢对三教下手。

　　不过自己便宜师父太上，肯定会来到洪荒世界中，到时候太上能否把太清替换掉，掠夺属于太清的造化，这一点杨启峰不敢保证。

　　但杨启峰和太上有着牵扯，以苍天之眼的本事，要是杨启峰见到太清，就能够判断出这太清是否为自己便宜师父。

　　说一句大实话，杨启峰还是希望太上取代太清的，哪怕是如今双方实力处于同一个层次，但杨启峰对自己未来的进步有着担忧。

　　七星级倒是不太难，因为杨启峰已经理顺了自己的道路，可八星级就极为艰难了，杨启峰对自己再自信，那也不敢说自己未来能够证道成圣。

　　杨启峰向来求稳，要是未来能够有着一根大腿可抱，这是铺平了一条后路，到时候杨启峰就是进可攻退可守。

　　准提闲庭信步，手中的七宝妙树晃动之际，又是一位敌人被镇压下来。

　　准提倒是无杀心，敌人被镇压下来，直接被准提直接的封印起来，此刻的洪荒争斗，除了大劫之中毫不留情，其他的夺宝争斗。

　　都讲究的都是做人留一线，要是自知无望夺宝，直接的选择退出即可，获胜者不会乘胜追击，一副要把你必须杀死的姿态。

　　这就宛如某时间线中的大帅，要是不敌了，那么保命的方法很简单，直接通电全国下野，然后携带着家财去当一位寓公就可以了。

　　吞吐银河，狰狞可怖的蜿蜒巨龙，撑天支地黑赤色的火焰。

　　毁天灭地的景象，不断在云雾山上上演，此刻的云雾山因一场大战，那直插天宇中的山峰，如今已经崩塌。

　　破裂的山峰碎石，洒落在云雾山上，本来犹如利剑插入云端的山峰，如今成为了一柄断剑。

　　六星级的战斗，改变地势，彻彻底底的化为了移动天灾。

　　可以想象未来的巫妖争雄，那更是远远超越三族之战的大战，最后一场大战，打的天崩地裂，如此雄伟的洪荒世界，硬生生的打的粉碎。

　　洪荒大陆被撕裂了，造成了洪荒世界的结束，硬生生的终结了一个时代。

　　如今的三族和此相比，是远远的不如。

　　巫妖时代，是洪荒最为兴盛的时代，也是洪荒的巅峰，自此洪荒世界再也达不到此盛况了。

　　准提面含笑容，把最后一位敌人封印，手中的七宝妙树上金银玛瑙等七宝光泽开始暗淡，徐徐的对杨启峰讲道：“道友观我西方妙法如何？”

　　“妙法宏伟雄奇，异常玄妙，乃是世界上一等一的本事。”

　　“道友要是想学，可和我一同回返西方，我有一位师兄，本事更在我之上，你我三人一起参悟西方妙法，岂不是一件美事。”

　　准提说出了心里话，暴露了接触杨启峰的野心。

　　“西方虽好，但我诞生于东方，只能够以东方为家了。”

　　尤其是去了西方这是政治错误，最致命的是小钱钱都要掉，杨启峰岂能干此事。

　　“道友不愿来，贫道不能强求，但西方的大门永远为道友敞开。”准提叹息一口气，诉说了一句，然后伸出手臂，朝着九转冰焰枪抓来。

　　“道友且慢！”

　　“此物归属，还要做过一场。”

　　准提停止住自己的动作，看向杨启峰的目光逐渐的冰冷，语气平淡的讲道：“本以为道友识时务，名进退。”

　　“却是不想高估道友了！”


第959章 宝物入手

　　狂风呼啸的吹拂！

　　云雾山终年不散的云雾，此刻缓缓的扩散，显露出了云雾山的一花一草一木。

　　准提道人脸色肃穆，手持七宝妙树稽首讲道：“道友请！”

　　尽管心中温怒，可准提道人不曾显露半分，一举一动自有一番气度。

　　“还请道友小心！”

　　杨启峰朗声开口，大步向前踏出一步，五指合拢一拳轰出。

　　天子龙拳，山河一统。

　　这是天子龙拳第六式，也是天子龙拳中六星层次最强的一拳。

　　眼前的准提道人，是未来的六圣之一，实力自然不弱，乃是这一个时代的佼佼者，天下间能够和准提相比者，少之又少。

　　论起自身实力，哪怕是太一都不可能稳赢准提道人，太一能够战而胜之，是因为太一手中有着一件先天至宝。

　　要是准提道人也有先天至宝在手，最后鹿死谁手犹未可知？

　　不动则以，一动就是石破天惊。

　　这就是杨启峰的信条，如今动用自己最强的手段天子龙拳。

　　天子龙拳伴随着杨启峰的修炼，如今六星级层次以下，消耗上面根本微乎其微，真正要不惜成本耗费力量的是七星级层次的三拳。

　　天子龙拳也是根据着实力而来，跨越层次使用消耗自然大，但和天子龙拳招式处于同层次，自然就没有那么大的消耗。

　　天子龙拳轰出，杨启峰犹如天下至尊。

　　恐怖的威压，席卷四面八方，天下万物，不论是生物还是死物，都要臣服于杨启峰。

　　准提双眸中绽放出神采，手中七宝妙树一刷，纯净的金色能量洪流爆发，真幻虚实不断转变，真幻之间，迷离万物。

　　天子龙气，在七宝妙树之下，寸寸的开始崩裂。

　　无往而不利的天子龙拳，这是首次失利。

　　杨启峰不怒反喜，不愧是未来的六圣之一，要是接不住这一拳，杨启峰才会吃惊，如今准提越强越代表着洪荒世界的无限可能。

　　像是刚刚被准提道人镇压下去的那一些六星级的强者，和仙道世界中的天庭九君相差甚远。

　　任何一位天庭九君，遇到刚刚那一些人都能战而胜之，哪怕是其中五六位联手也能横扫，不过十多位一起上胜负就有悬念了。

　　六星级再差，也是六星级，天庭九君一个顶七八个不成问题，可十二三个胜负要战过才知。

　　由此可见仙道世界走的是精英路线，每一位天庭九君都是七星级的苗子，要是仙道获得晋升，仙道世界上限提高，天庭九君都能够证得七星级。

　　“紫薇！”杨启峰嘴唇嚅动，吐出二字！

　　晴空白日，一颗星辰骤然显现而出。

　　无尽的紫色光芒绽放，紫气弥漫散开，天地一片紫意。

　　杨启峰再一次向前踏出一步，天子龙拳山河一统又轰然的打出，一模一样的一拳，但这一次威力截然不同。

　　紫薇，本就是帝星。

　　蕴含天子龙气，代表着帝王。

　　紫薇和天子龙拳相配合，正是相得益彰。

　　身处于洪荒之中，有紫薇星辰配合，杨启峰这天子龙拳，才是最强的时刻，哪怕是在仙道世界中，也是不如此刻。

　　最根本的原因就在于紫薇星辰，洪荒世界的紫薇星辰强于仙道世界。

　　尤其是杨启峰本为紫薇星辰孕育出的生命，杨启峰和紫薇星辰再无隔阂，紫薇星辰的权柄全部都归杨启峰执掌。

　　这一刻动用紫薇权柄，获取紫薇星辰之力相助。

　　轰然爆发的天子龙拳，恐怖的力量，哪怕是余波依然撕裂开了云雾山，山峰经历了折断，此刻却是再一次离开。

　　大地在颤动，一棵棵苍松古木，正在不断地粉碎。

　　七宝妙树，无物不刷，宛如五色神光一般，此刻天子龙拳爆发的天子龙气，亦如之前不断的寸寸崩裂。

　　但这一次天子龙拳力量太过于强横，最后轰然的轰击在了七宝妙树上面。

　　七宝妙树不断震动，天子龙气的力量在四散，而四散的力量犹如陨石一般，轰然砸落到了大地和云雾山中。

　　天地震鸣，接连在一起，引发了恐怖的爆炸。

　　让大地疯狂震动起来，云雾山泥土和岩石的山体正在泯灭，高耸入云端的云雾山，如今已经成为了一处土坡。

　　一朵接着一朵的青色莲花，纯净犹如琉璃玛瑙一般，开始在七宝妙树旁不断的绽放。

　　天子龙拳的力量和莲花不断碰撞，二者相互抵消，青色莲花一朵朵的消失，却也是一朵朵的盛开。

　　杨启峰目光神采飞扬，准提道人又挡了下来，再一次迈出一步，身躯开始迅猛增长，转眼间已经高越丈六。

　　裸露在外的肌肤变的淡金色，犹如采用黄金浇灌而成的金身，山河一统是拿不下准提道人了，杨启峰不再犹豫，打算动用七星级的天子龙拳。

　　足以让天地胆颤的气息蔓延，杨启峰这一拳动作较慢。

　　威逼的架势做的十足，要是不打出这一拳，还是不打出的为好，毕竟这七星级的天子龙拳杨启峰没有完全掌握，打出后复出的代价可是不小。

　　完完全全是拿紫薇星辰的力量和自己的力量当做消耗品，这一拳轰出去杨启峰要蛰伏不知道多少万年。

　　杨启峰一开始不动手，就是让准提拿下其他人的同时，也掠夺其他人的宝物。

　　一个人的宝物比不上九转冰焰枪，但十几个金仙的宝物加在一起的话，那么绝对超出九转冰焰枪，当然准提也是讲究吃相的，不会把人全部搜刮的干净。

　　但不论怎么讲收获都是不小，所以准提为了九转冰焰枪和杨启峰拼命，这绝对是不成立的。

　　光脚不怕穿鞋的，就是因为穿鞋的有鞋了，心中有着顾忌再也不能拼命了。

　　“看来此物和贫道无缘！”准提道人很上道，见到杨启峰的姿态，就知道该如何做了，七宝妙树一收，对杨启峰稽首一礼后，脚下七彩祥云浮现，悠然的直接离开了。

　　杨启峰凝视着准提道人，这一位不曾展现出全部实力，刚刚一战杨启峰有保留，准提道人也是有保留。

　　到底只是一件上品先天灵宝，要是先天至宝或者是极品先天灵宝，准提道人是绝对不会退走的。

　　不真正打一场生死之战，谁会心甘情愿的放弃。

　　洪荒中先天灵宝众多，真正稀少的是极品先天灵宝，每一件都是有数的。


第960章 炼化先天灵宝

　　云雾山上空！

　　碧蓝色的九转冰焰枪弥漫着炫彩瑰丽的光芒。

　　杨启峰站在九转冰焰枪前，这一杆九转冰焰枪常如十丈，宛如一根铁柱横立在云雾山上空，杨启峰伸手朝着九转冰焰枪抓去。

　　冷！

　　冰冷刺骨。

　　这是杨启峰碰触到九转冰焰枪后产生的触觉。

　　碧蓝色的冰霜开始顺着杨启峰的手指，蔓延到杨启峰手掌上，继续不断扩散中。

　　一眨眼的功夫，杨启峰触碰九转冰焰枪的手掌，完全被碧蓝色的寒冰所覆盖，此刻已经从杨启峰的手臂扩散到了左肩上。

　　半个身子都完全被碧蓝色的寒冰冰冻住，血肉被冰冻住，开始直接坏死，不复活性变的死气沉沉。

　　杨启峰冷笑一下，被冰封的半个身子上面产生了一道火焰，火焰熊熊的剧烈燃烧，碧蓝色的寒冰开始缓缓融化。

　　看着融化的速度和冰冻的速度成正比，二者已经僵持起来，杨启峰眉头微微一皱，火焰迅猛的提升，宛如张牙舞爪的蛟龙，直接顺着杨启峰手臂冲出。

　　碧蓝色的寒冰化为冰水，被熊熊燃烧的火焰蒸发掉，短短两个呼吸的时间，碧蓝色的寒冰已经消失的无影无踪。

　　坏死的血肉开始不断衍生，杨启峰抓住九转冰焰枪所受到的伤势，已经彻彻底底的完美恢复如初。

　　九转冰焰枪倒是无愧于上品先天灵宝，触碰后本能的反击，也就是杨启峰这样肉身强横者，换成一位不主修肉身一道的强者，那么此刻肯定已经吃了大亏。

　　扛过第一波的反击后，九转冰焰枪再无其他动作，到底九转冰焰枪无人操控，一切都依靠着本能，外加能够前来云雾山夺宝的人。

　　全部都是和九转冰焰枪有着缘法者，要是只有一人的话，九转冰焰枪之久就投怀送抱了，也只是人太多了才有了更多的选择。

　　端坐于九转冰焰枪前，杨启峰对准自己的手腕一划，血肉开始翻开，鲜血顺着伤口开始徐徐的流淌出来。

　　杨启峰手臂微微抬起，血液从杨启峰的伤口飞出，直接落在了九转冰焰枪上。

　　鲜血宛如毒药一般，具备着极强的侵蚀性，九转冰焰枪本身的颜色开始消退，一丝丝的血丝在九转冰焰枪上面蔓延。

　　最后杨启峰凭借着鲜血，把九转冰焰枪完全侵染为一柄妖异的血枪。

　　至此，杨启峰这才停止了动作，手腕上面的伤口血肉开始衍生，最后伤口恢复如初看见半点踪迹。

　　血炼之法，这就是杨启峰当前的采取炼化九转冰焰枪的方法。

　　这是一种损耗自身血液，加速炼化宝物的方式，杨启峰当初凭借着此法，炼化天山福地核心，像是杏黄旗和捆仙绳，杨启峰都是采取这样的方法。

　　才能够在短短的时间内掌控，至于完全炼化倒是没那个可能。

　　杏黄旗和捆仙绳获取的时间太短暂了，不过此番在洪荒世界当中，杨启峰不光是要完成实力的增长，还要把杏黄旗等宝物都炼化，像是紫红葫芦也要恢复。

　　只是绝品灵宝的紫红葫芦，现在对杨启峰而言有一些弱了，不过紫红葫芦的品级有着中品先天灵宝，要是能够采取一些材料把紫红葫芦恢复，那么紫红葫芦依然是杨启峰手中的一件大杀器。

　　利用紫红葫芦来阴人，这实在是太方便不过了。

　　要是没有至宝在身，只要实力不是相差悬殊，那是一阴一个准。

　　血炼之法杨启峰没有用来炼化混沌珠，自知之明杨启峰还是有的，像是混沌珠这样的至宝，看似和九转冰焰枪只差两个大级别，听上去没有什么。

　　但实则乃是天壤之别，这就像是厅级干部，最牛逼的也只是管理一个市，大上两个级别的就是国家级了，那管理的乃是一个国家。

　　一个国家到底有着多少个市，至少好几百个。

　　就算是把杨启峰给抽干了，对炼化混沌珠的促进也微乎其微，尤其是混沌珠不归属杨启峰，对于混沌珠的炼化杨启峰保持着一颗平常心。

　　炼化九转冰焰枪是枯燥的，九转冰焰枪作为上品先天灵宝，想要彻底的炼化，哪怕是有血炼之法外加九转冰焰枪和杨启峰投缘。

　　这都缩短了不知道多少倍的时间，但没有千年的时间也是行不通的。

　　杨启峰没有打算在此地驻足千年的想法，杨启峰打算基本祭炼后，只要自己能够使用九转冰焰枪，那么就是离开的时候了。

　　基本祭炼也花费了杨启峰差不多一百年的时间。

　　正应了那一句话老话，洪荒之中不计年，百年时间匆匆而过。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　寒冰碎裂的声音不断响起，九转冰焰枪的体积正在缩小，一块接着一块的寒冰，就像是碎裂的墙皮一样跌落。

　　最后九转冰焰枪横在杨启峰身前，静静的凝视着九转冰焰枪。

　　如今只是基本炼化，大约也就是炼化了三成左右，连一半都不曾达到，余下的七成当中六成再有三百年左右就能够做到。

　　余下最后一成却是需要五六百年的时间，炼化越到后期越难。

　　九转冰焰枪此刻只能够发挥出三成的威力来，这有一些偏低了，根本无法发挥出上品先天灵宝的威力来。

　　但杨启峰不着急，时间这东西，挤一挤就会有了。

　　如今下一步开积累气数了，此次这么轻易就冥冥之中感应到了机缘，也正是杨启峰气数不低的缘故。

　　但想要再来一次，那么就较为艰难了。

　　洪荒世界先天灵宝不少，但也不是大白菜，想要多少就能够有多少的。

　　收割的最佳方式，就是积累气数，感应宝物，再积累气数，再感应宝物，一套完美的循环，这样一步步下来，到时候凑足一身神装。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　天上地下，唯我独尊。

　　杨启峰真正把九转冰焰枪握在手中，一股血脉相连的触感从九转冰焰枪中发出，与此同时一道道画面，却是从九转冰焰枪上面弥漫开来。

　　传承，开始了。


第961章 开天烙印

　　先天灵宝！

　　要比后天灵宝强的地方就在于传承。

　　每一件先天灵宝都是天地孕育生成，其中蕴含着一丝开天烙印。

　　根据着先天灵宝的品质程度，也区分开天烙印的多寡程度。

　　九转冰焰枪作为上品先天灵宝，其中的蕴含的开天烙印自然不少，这才是一件先天灵宝最为珍贵的地方。

　　三清为何强？

　　不光是他们具备开天功德，还因为他们继承了开天烙印。

　　可以说三清不愧是老天爷的亲儿子，处处都是BUG，那一位老父亲可是给他们开了太多太多的外挂了。

　　冥冥之中，杨启峰视野的景象为之一变。

　　天地一片寂静，混沌如鸡子。

　　漆黑的世界没有半分光亮，混混沌沌的不知道过去多久。

　　突然，漆黑的世界被撕裂开来。

　　无尽的光芒爆发，呼啸的狂风吹刮，熊熊燃烧的火焰，散发着火红色的光芒驱散了黑暗。

　　地风火水的力量不断宣泄，杨启峰静静的观看着这一幕，到底不是完全的开天烙印，杨启峰至今连盘古的影子都没有见到。

　　休要说盘古的影子了，就算是盘古轮起来的大斧子，杨启峰现在都没有看见。

　　这观影服务，杨启峰要给0分，服务态度实在是太差，眼前观看的都是开天辟地的边角料，一开始的混沌角度也不对。

　　天塌地陷，地风水火肆虐。

　　一道宏伟的金光，犹如定海神针，肆虐的地风火水，却是逐渐驱除掉了其中的狂暴，逐渐开始恢复的平和。

　　一道碎片被席卷而出，在半空中不断飘荡，隐隐勾连天地之力，最后演化为一杆长枪虚影，隐匿于一座大山之中。

　　画面至此戛然而止，宣告观影正式结束。

　　开天烙印观看缺点众多，如角度和时间等等，但唯一有一点不错，那就是清晰度很好。

　　开天烙印清晰，这就是最大的好处。

　　杨启峰吐槽的观摩了一遍，最近杨启峰是越活越年轻了，人老心不老，年年十八岁。

　　手指微微掐动，计算了一下时间，嘴中喃喃自语讲道：“一个月！”

　　观看一遍开天烙印，花费了杨启峰一个月的时间，对比收获杨启峰认为很值得，这可要比一毛不拔的混沌珠好太多了。

　　在杨启峰看来不是混沌珠没有，是混沌珠不是杨启峰的东西，其中的开天烙印就不要去想了。

　　至于像是杏黄旗和捆仙绳，这东西都不知道多少手的货色了，开天烙印可不是一成不变的，这东西伴随着接受传承参悟，是一次要比一次的稀薄，直至到最后消失不见。

　　所以杨启峰要干的事情很简单，那就是在看一遍。

　　杨启峰可没有和其他人分享的想法，这也是任何一位获取到先天灵宝后诞生的想法，参悟开天烙印，对自身的道行增长的极为迅猛。

　　道行，这可是不能忽略的存在。

　　在洪荒时期，道行可能不太重要，因为此刻追求的是神通法力，这也和天地有关，洪荒时期天道并不健全，各项天地规则也不完善。

　　强者追求的是法力和神通，但当天道臻至完善，天地大劫已经形成循环。

　　修士不断吞吐灵气，一副吃天喝地，从无任何回馈天地，宛如蛀虫一般，天道采取的策略也很简单。

　　那就是杀，大劫一起，无数修士化为飞灰。

　　修士死了，那么他们吞吐的灵气自然也回归天地了，只是这样的循环会有着一些损耗，直至到最后来到末法之世。

　　道行深厚不光是福缘深厚，还对境界的突破有着较大的好处。

　　杨启峰的道行一直以来，那都是跟不上自身实力的，就算是有着便宜师父开小灶，但这小灶的时间也太短暂了，也就是一次轮回世界间隙的时间。

　　平时诵读道德经和参悟太清仙法，要说对道行增长有帮助，这是肯定有帮助的。

　　可想要让杨启峰直接追上此刻的实力，那是不现实的。

　　如今一身六星级巅峰的实力，这是实打实的，眼看着只差一线就能够突破成为七星级。

　　神魔九变第四变大成，第五变那就是七星级。

　　道行这里是杨启峰的短板，当道行追赶上来，那么杨启峰仙道七星级再无任何困难，尤其是对未来八星级，道行这是至关重要的。

　　道行对普通修道之士重要，对轮回者就是更加重要了，一位轮回者可以平庸，但不能够有着短板，要是短板明显。

　　对于轮回者而言就是一个死，尤其是自家主神从来都是提倡个体，没什么对团队扶持的策略。

　　开天烙印是宝物，道行提高后自己炼化洞天的速度也能加快不说，就是自己炼化先天灵宝的速度也能加快，其中领悟仙法更快，增添仙法和神通力量等等一系列的好处。

　　实力和境界是硬实力，而道行就是软实力，辅助一方面的，但软实力也是实力，也是至关重要。

　　不会像是眼前纯粹凭借实力软磨硬泡。

　　还有最为关键的地方在于，道果，这是一种特殊的境界，金仙有金仙道果，大罗金仙有大罗金仙道果。

　　这都是道行深厚之辈才能够达到的境界，能够证得金仙道果，代表着成为大罗金仙再无问题。

　　这是洪荒世界有，在仙道世界当中倒是没有。

　　双方略有差别，仙道要比洪荒强出一个境界，仙道的金仙相当于洪荒大罗，天仙相当于洪荒金仙。

　　所以称呼上金仙道果容易错误，用六星级道果很完美，只是不太好听而已。

　　这一件上品先天灵宝中蕴含的开天烙印，参悟起来实在是太方便了，就像是看电影，看一遍道行就提升。

　　怪不得先天灵宝都是宝贝，不说其他镇压气数和具备的威力，光是其中的开天烙印就足够回本了。

　　凭借着这一件九转冰焰枪，给自己上百年参悟研究的时间，道行提升到六星级不是难事。

　　但想要借此证得道果，那么就困难了，所以还要去图谋其他的先天灵宝，再有一件品质中等的先天灵宝就不难了。


第962章 教化洪荒

　　气运！

　　哪怕是杨启峰无所作为，也会随着时间的增长，开始不断的攀升。

　　杨启峰有紫薇星辰大运在，自然有着一番造化，只是这气运增长速度缓慢，杨启峰无法忍受，帝俊和太一也无法忍受。

　　这也是他们不安分的最为根本原因，大日星辰和紫薇星辰，宛如国企一般，铁饭碗，绝对的饿不死你。

　　气运如工资，会按时按月的发放，要是积攒万年也是一个恐怖的数字。

　　但可惜这不会一下子发放，犹如牙膏一样一点点的挤出来，这看上去就没有多少了，极为适合养老，什么事情也不干，一直宅在星辰当中，无灾无劫的过日子。

　　这不能说是过，而应该说是混。

　　未来随波逐流，成就也不会太高，这对野心勃勃的杨启峰等人而言，那是无法忍受的。

　　所以一个个都不安分，开始折腾起来。

　　折腾的人，唯有两种结果，成功和失败。

　　杨启峰站在云端，双眸绽放着光彩，苍天之眼已经开启，正在寻找一处名山大川。

　　位于洪荒想要获取功德，那么其中可操作的余地就太多了，也就是如今的人族不在，不然杨启峰直接去人族，到时候教授人族钻木取火，结网捕鱼，统统的都是功德。

　　上述两点都是玩笑之言，功德要是如此简单就能够获取，钻木取火哪里还有燧人氏，早就被其他仙神给顶替了。

　　现如今三族失霸，百族崛起，没有真正的天地主角存在，想要借此谋取功德是不可行的。

　　犹如帝俊的天婚，现在就算是帝俊一次娶一百个，那么也不可能出现天婚功德，因为帝俊如今身份低微。

　　现在最好获取的就是教化功德，借此教化功德增添自身气数。

　　鲲鹏为何在妖族中地位崇高，仅次于帝俊和太一，甚至是一度上和女娲和伏羲比肩，还不是鲲鹏妖师的称号。

　　万妖之师，这就是鲲鹏的功绩。

　　鲲鹏传法天下，有教无类，不知道多少上古大妖正是听了鲲鹏讲道，从而一路奋起，扶摇直上九重天。

　　这可是能够在妖族中另立山头，和帝俊抗衡的存在。

　　妖族建立，鲲鹏居功至伟。

　　杨启峰如今就是打算走鲲鹏的道路，让鲲鹏无路可走，教化天下万族，此不光能够获得教化功德，还能够在妖族建立后，成为妖族的扛把子之一。

　　把鲲鹏的路走了，至于鲲鹏到底怎么办，杨启峰根本不在意，杨启峰又不是鲲鹏他爹，还要对鲲鹏这个儿子负责到底。

　　夺取属于鲲鹏的机缘，未来和鲲鹏为敌，杨启峰也不惧怕。

　　机缘和造化，想要不得罪人就获取，那怎么可能，每一份机缘和造化都是有主的，你取了，其他人就无了，你要是不想得罪人，那么这机缘和造化就被其他人取了。

　　想要谋求教化功德，一定不能前往五岳和周山此等地方。

　　周山为盘古脊梁所化，是洪荒大陆最为显赫的地方，其中造化和机缘无数，要是有心获得宝物，可前往周山一行。

　　但要在周山谋取教化功德，那是老寿星吃砒霜嫌命长了。

　　周山中盘踞的可都是各路大能，你在人家眼皮底下教化众生，你让人家怎么想，要知道这年头各路大能盘踞的地府，就算是一块石头，那也是人家的小弟。

　　未来要是得到机缘化形，也是属于人家一脉。

　　最为关键的是教化功德，这可不是杨启峰的专利，有一仙把此看的极重，玉京山中那一位，如今可就在图谋着教化，借此收揽天下气数，已定仙道大势。

　　杨启峰胆敢在周山讲道，下一刻玉京山中那一位，就能够遁出玉京山，给杨启峰来上一剑，让杨启峰晓得花儿为什么这样红，墙上为何有血。

　　鲲鹏可以不在意，但玉京山这一位，杨启峰怎么敢无视掉，要知道如今洪荒世界中，这一位已经登顶了。

　　就算是有天界外来者，那么肯定也是不如玉京山这一位的。

　　除非是没有进入洪荒世界，不然进入后实力肯定会打落。

　　杨启峰不去五岳和周山这等神山，就是避免玉京山那一位，玉京山中这位走的是高端路线，紫霄宫开讲能够前往的至少都是六星级。

　　杨启峰必过高端市场，走仙道以下的路线，避过对方的忌讳，玉京山中这位不会对杨启峰出手的。

　　其中的火候，杨启峰拿捏的精准。

　　该怎么做，不该怎么做，杨启峰都心中有数，一方世界都有着一方世界的规则。

　　像是回到古代后，作为一名商贾，难道就能够肆无忌惮的不断赚取钱财？

　　那肯定是不可能的，光有赚钱的本事，没有功名在身，这注定都只是为他人做嫁衣，到最后钱财赚取的再多，衙门中走一遭，所有的东西都成为他人的东西了。

　　就是眼前这一座名山了，苍天之眼寻找良久，杨启峰这才确定了自己的目标，王屋山！

　　这不是最好的选择，但却是距离自己最近的，王屋山未来有洞天出世，这可是道家的重要支柱之一。

　　如今洞天不曾孕育出，对此杨启峰也不太在意，杨启峰不是占据王屋山，是要在王屋山中讲道，过一段时间就要离开王屋山。

　　注定是不会在王屋山久留的，毕竟杨启峰可没有玉京山中那一位大手笔，直接的把天下大能一网打尽。

　　杨启峰注定要辛苦一些，倒处在洪荒中乱窜了。

　　此也是有着好处，杨启峰没准获取到其他先天灵宝。

　　机缘和造化，不会凭空落下，多走走，多看看，这就是机会。

　　杨启峰化为一道紫色长虹，直接朝着王屋山而去，两日的功夫就来到王屋山。

　　不得不提，洪荒实在是广阔，一直对自己飞行有着信心的杨启峰，如今心中已经有了寻找一门遁术法门。

　　不然以洪荒的广阔，赶路浪费的时间太多了，要是速度慢了，未来去紫霄宫，等到紫霄宫开讲了你还没有到岂不尴尬。

　　“吾紫薇，今日于王屋山开讲大道，有缘者即可前来！”


第963章 妖神计蒙

　　王屋山！

　　山峦叠嶂，山顶上罩着多年的积雪，蔚蓝的青气好像波纹似地，在山峦间荡漾着。

　　杨启峰一席紫色宽松道袍，身下云气氤氲升腾化为云床，前方云气不断升起，组合成了一片云雾广场。

　　浓郁的云气宛如地面一样，缓缓的翻滚升腾消散。

　　大手一挥，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色光芒垂下，宛如七色各异的虹桥一样，遍布在王屋山四面八方。

　　上面浮现层层叠叠的禁制，宛如一层接着一层的阻碍。

　　见此，杨启峰眉头微微一动，考验太多了，这是挑选核心弟子的标准，自己下意识的就动用了，如今自己教化众生，考验有一道即可。

　　只要区分罪孽因素即可，不至于导致身怀罪恶者来此听道。

　　当然也不是有罪孽就不行，人无完人，谁能够保证自己一辈子都不犯错，此标准哪怕是圣人也都做不到。

　　所以要定下一个标准，只要不是大奸大恶之徒即可。

　　教化众生会获取教化功德，看似都是好事，但实则也不是没有坏处，好处和坏处，从来都是对等的，犹如阴阳一般，有阴就会有阳，有阳就会有阴。

　　自己为大奸大恶之人讲道，结下了这一丝缘法，未来对方作孽，不敢说百分之百全部都算在杨启峰头上，但也会受到牵连。

　　要是仙道自然是百无禁忌，可惜这里是洪荒。

　　世界不同，规则不同。

　　来到不同的世界，就要遵守不同的规则，这才能够活的滋润，而不是凭借着自身实力去抗衡。

　　所以缘法二字，就是区分罪恶。

　　挥手之间，天地转变，自己也有大神通者的风范了。

　　杨启峰眼皮下垂，背后紫意升腾，一派仙家气象，开始静静的等待起来。

　　时间缓缓流逝，空荡的云雾广场，逐渐开始有人陆续到来。

　　如今人族未出，洪荒万族千奇百怪，人的模样在洪荒中称呼为先天道体，可没有人族出世后那么廉价。

　　必须要返后天为先天，才能够化为先天道体的模样，不过自人族出世后，先天道体模样就烂大街了，一些变化和化形之术，却也是能够做得到。

　　杨启峰此刻为先天神圣，倒是无需返后天为先天，出生就是先天，不然想要维持此刻的姿态，那也是做不到的。

　　说不得只能够取巧，在自己的乌黑长发之中掩盖着一些触角。

　　尽管眼睛微闭，但云雾广场的任何动作，都逃脱不掉杨启峰的感应，看着一位位到来者，本来不安分看见自己模样后，立即老老实实下来。

　　杨启峰心中叹息，如今保持人的样子，这就是实力的象征，作为先天神圣，出世就没有低于仙道的，至少都是一位地仙，强者有着天仙。

　　这说的是洪荒世界划分，不是仙道世界。

　　但哪怕如此，也是羡煞旁人，杨启峰就是羡慕的对象，要知道为了成仙杨启峰不知道付出了多少艰辛和努力。

　　如今人，就是实力的象征。

　　犹如九十年代拿着一个大哥大，任谁都晓得这是土豪。

　　“杂种也配来此！”低声的呵斥声音响起，说话的乃是一头浑身玄黄色鳞片的麒麟，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体，放在后世难得一见，称得上是祥瑞。

　　如今在洪荒世界中，麒麟很是普遍，就像是大路货一样，不走质，走量。

　　麒麟高傲，头颅高高昂起，根本看不起刚刚从红色虹桥上面下来家伙。

　　寂静无言，被呵斥者，并未有任何动作，仿佛已经默认了这一句话。

　　杨启峰的心神，都开始注意到此地，因为上来的这一位，乃是杨启峰重点关注对象，杨启峰布置下来的考验，其中参与者的经历如何，杨启峰都是心中有数。

　　这一位龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，模样极为的怪异，却是有着龙族血脉在其中，也不知道龙族和什么交配而生的。

　　被麒麟呵斥，也是此缘由，尤其是麒麟敌对，也是应有之意。

　　三族之战，狗脑子都打出来了，最后造成了三族全部没落，其中可以说是血汗深仇，哪怕是眼前只时怀有龙族血脉，那也是能够和龙族牵扯上关系。

　　如今麒麟也是有所顾忌，不然此刻一定会悍然动手了。

　　三族大战，纠缠不知道多少元会，仇恨已经深深刻在了骨子中。

　　这头玄黄麒麟天资出众，但心性不足，而被呵斥者，资质不算有多好，但心性城府极深，颇有杨启峰当年风范。

　　杨启峰非常看好对方，这头麒麟未来肯定会死，这不是杨启峰的预言，而是在陈述一个事实。

　　因为这位杨启峰认出来了，龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，这特征赫然乃是妖神计蒙的真身，未来能够在众多上古大妖当中脱颖而出，贵为一代妖神。

　　在妖族中地位也就仅次于鲲鹏和女娲等等大佬，岂是等闲之辈。

　　本以为对方也是先天神圣出身，不曾预料到竟然是龙族混血，英雄莫问出处，果然是至理名言，因为英雄大部分都是草根，没有什么拿的出的祖宗。

　　这是一条大鱼，一下子就被钓出来了。

　　杨启峰也不求计蒙未来和杨启峰一条心，但由此讲道授业的恩惠，用佛门的话语就是因，未来计蒙必须要偿还。

　　所以眼前正确打开的方式，就是看着计蒙受辱，计蒙如今越是凄惨，那么此事对计蒙的影响也就越大，肯定会铭记于心中。

　　到时候杨启峰再施恩，这才能够把效果最大化。

　　像是医生治病，要是小伤小病的时候治疗好了，那么能够有多大的恩惠，你等到小伤小病扩散到大伤大病，重伤垂死的时候，再把对方救下，这可就是救命之恩，会被铭记一辈子。

　　眼看着火候差不多了，杨启峰双眸缓缓睁开，嘴唇嚅动讲道：“肃静！”

　　“此番讲道百年，不懂之处，讲道后可询问。”

　　“修炼之道，玄之又玄，真空妙有，妙有真空。”


第964章 总有刁民想害朕

　　时光如梭，飞速流逝。

　　百年看似长久，但实则不过是一瞬。

　　王屋山上空，杨启峰徐徐讲述着粗浅的修炼法门。

　　要论对道的认知，杨启峰不认为自己能够超过其他先天神圣，道行上面这是杨启峰的短板，可要论对大道的阐述，这就是杨启峰的强项了。

　　毕竟经历过后世，各种修炼法门大爆炸的年代，杨启峰懂得实在是太多。

　　但这不能够直接传授，杨启峰不会打乱洪荒进程，把后世显赫的道经拿出，比如说最著名的道德经。

　　此物在此刻出现，非但不是好处，反而是无穷无尽的麻烦。

　　德和位不符，这就造成严重的后果，宛如一介草民悍然称王，这就是德和位不符，王位岂能是无名之辈图谋的。

　　但当你拥兵百万，战将千员，雄踞北方，祭天称王水到渠成，天下称赞，这就是德和位相合。

　　要拿出道德经，杨启峰必须具备着八星级的实力不可，甚至是为此还要和三清结下大仇。

　　杨启峰讲道只传意境道行，犹如写作该怎么写，具体就是开局，铺垫，过程，高潮，结束等等，但具体如何开局，如何铺垫，却是只是粗略的讲解一下带过。

　　这就是杨启峰能够做到的极限了，要是真传授一些神通妙法，此刻王屋山上就不会如此平静了。

　　教化洪荒众生，这会有功德，还能够广布恩德，施恩天下，给一些小恩小惠，其他各路大能不会太在意，但你要把天下众生化为一家之言。

　　统统的都把他们收入门下，真当各路大能是泥塑的不成。

　　规矩，潜规则，哪一个世界都有。

　　明朝时候想要赚钱，在县里折腾一些小生意不难，可要富甲一方，必定有秀才功名，要是跨县就需要举人功名。

　　真正能够在一省之地出头者，背后必定有进士功名。

　　杨启峰老奸巨猾，深谙此道，自然不会做过线的事情，一切都在这一条线内操作。

　　百年时间，杨启峰自然不止纯粹的讲道。

　　杨启峰愿意借此谋求教化功德，就是因为讲道简单，杨启峰可以在讲道的时候，干一些其他事情，比如说杨启峰如今正炼化九转冰焰枪和杏黄旗。

　　九转冰焰枪经过百年的时间，杨启峰已经炼化了五成，反倒是杏黄旗炼化的速度更快，毕竟杏黄旗的品质是不如九转冰焰枪的。

　　二者的差距可是不小，九转冰焰枪是上品先天灵宝，而杏黄旗只是下品先天灵宝。

　　不得不承认一点，在仙道世界的时候，一件先天灵宝还是难得获取的好东西，获得了一件下品先天灵宝捆仙绳，以杨启峰的城府都较为兴奋。

　　但时境过迁，如今获取到一件下品先天灵宝，杨启峰虽然高兴，可心底再无兴奋，下品的先天灵宝在如今而言，没有什么大不了的。

　　这就是轮回者的强大，能够穿越诸天万界，掠夺属于诸天万界的造化于一身，要是困顿于仙道世界中，杨启峰还在为一件下品先天灵宝犯愁。

　　可来到洪荒世界，杨启峰还没折腾多长时间，就已经的获取到了一件上品先天灵宝，不客气的讲如今杨启峰对杏黄旗略微的有一些不满了。

　　下品先天灵宝如今还可以，但当杨启峰继续进步，成为一名七星级的时候，下品先天灵宝就不足了，怎么说也要弄一件上品防御型的先天灵宝。

　　洪荒世界的出现，让杨启峰的心飞起了。

　　教化功德该如何用，杨启峰心中有数，这功德自然是留着，增添自身气数。

　　要是功德消耗了，那么气数也是无从说起。

　　只是如今杨启峰还有着一个难题，看着云雾广场聚集的密密麻麻身影，一眼望去不下于万人，王屋山中盘踞的更多。

　　其中一些无法前来云雾广场，没有成功通过考验者，也是盘踞在王屋山不愿离开。

　　对此杨启峰没有一竿子打死，讲道时到也兼顾了一二，不过他们不是重点，重点是不能移动的花草树木。

　　这一些灵智未开者，杨启峰相信有了自己这一次讲道，其中不知道有多少会主动的开始吞吐天地灵气，从而觉醒自身灵智，从而踏上成妖的煌煌大道。

　　云雾广场盘踞的千奇百怪的生灵当中，此刻却是有着一位人面虎身虎爪九尾者，这一位气息内敛，已经证得仙道，但只是一位普通仙人。

　　真正让杨启峰在意的是对方的模样和妖神陆吾相符合，相貌一般无二。

　　杨启峰双眸神色更为深邃，苍天之眼已经开启，杨启峰正在观望陆吾气运，陆吾头顶之上气运犹如挺立的气芒。

　　根根挺立，相互之间较为排斥，但又组成了一团。

　　气运称得上不错，但绝对不会有妖神大运存在，只是冥冥之中和一股大运有所牵连，这最后一点不是杨启峰看出来的，而是杨启峰凭借着自己敏锐的感觉到的。

　　自己苍天之眼在七星级中都能够称雄，可洪荒世界到底太强，这一方世界是有八星级的。

　　要看透未来大运，自己能力有所不逮。

　　陆吾气数不算低，但也不算高，要是没有后面一点端倪，这不过是芸芸众生中的一员，可和后面大运牵扯，杨启峰就晓得这是陆吾不会差了。

　　那大运，应该是妖族崛起的大运。

　　百族崛起，这是大运，只要踏入百族崛起的浪潮当中，自可借助着百族崛起大运一冲而起，上击九天，独揽日月。

　　这不代表着陆吾一定能够崛起，而是陆吾是有资格猎取百族崛起大运。

　　作为后来者，杨启峰当然知道陆吾成功了。

　　所以说事情就不对了，自己不过第一次讲道，出现一位计蒙那是惊喜，但一个地方再出现陆吾，那就是惊怒了。

　　总有刁民想害朕，杨启峰心中感叹一声，这要说没有背后推手，打死杨启峰也是不相信的。

　　杨启峰只是要取代鲲鹏妖师的地位，合了妖师在妖族中的大运，为何就有人非要让自己更进一步。

　　明明想要躺赢，非逼自己强弓硬弩的强上。


第965章

　　王屋山上空！

　　云雾不断汇聚，先天灵气滚滚涌动。

　　端坐于云床之上，杨启峰极为精准的停止了讲道，语气平淡的讲道：

　　“百年讲道结束！”

　　“吾该离开了！”

　　“还请老师慈悲，传下妙法！”仿佛事先排练好了一样，众人纷纷起身诚恳的恳求讲道。

　　“法不可轻传，非大造化，大机缘不可。”杨启峰一甩衣袖，此刻杨启峰是一点心思也不在他们身上了，要是没有洞悉背后有人阴自己。

　　那么杨启峰也就顺水推舟，再给这一些人一点好处，但现在杨启峰哪里有这个心情。

　　多疑的杨启峰，不把幕后之人揪出来，杨启峰是一刻也不放心。

　　衣袖飘动，杨启峰身躯逐渐虚幻起来，真假之间不断转变，幻生幻灭，动用了天赋神通消失的能力。

　　杨启峰落在王屋山上一处怪石上面，怪石高约十丈，表面为褐色，盘膝端坐于怪石上面一动不动。

　　正所谓最危险的地方，就是最为安全的地方。

　　杨启峰隐匿于王屋山中，凭借着自己天赋神通的本事，就算是七星级也发现不了杨启峰，除非是八星级亲自来王屋山探查，这才能够把杨启峰找出来。

　　但此点根本不可能，如今天下间的八星级，也就是玉京山中那一位，其他的八星级在三族一战，全部都已经的陨落了。

　　七星级倒是有一些，可七星级发现不了消失的能力。

　　尤其是最为关键的地方在于，任谁都会怀疑杨启峰离开了王屋山，不会人为杨启峰还在王屋山中。

　　端坐于怪石上面，杨启峰开始分析时局，会不会是因为自己太过多疑，只是一些风吹草动就让自己成为惊弓之鸟。

　　不，绝对不会。

　　自己的六感敏锐，既然洞悉到了一些不对的地方，那么其中肯定不对。

　　杨启峰可不是电影中那明知道有鬼，还偏偏去作死的人。

　　此刻位于洪荒世界中，杨启峰有先天至宝混沌珠镇压气运，想要让杨启峰被劫气迷惑，那根本不可能的。

　　除非是深陷局中不可自拔，但杨启峰才刚刚来到洪荒世界中，所以这一条不成立。

　　能够发现其中不对之处，正是杨启峰具备着先天至宝混沌珠，才让杨启峰惊醒而没有被幕后之人当做棋子一样利用。

　　果然，主神给自己配备先天至宝混沌珠，这并不是没有意义的。

　　在洪荒和仙道这样的世界中，光是天资卓越聪慧绝顶也无用，因为在聪慧遇到大劫，当劫气开始四起的时候，直接被劫气所迷。

　　到最后的所作所为和平时你不屑一顾的傻子一般无二，成功的把智商拉低到了傻子的程度。

　　所以一件能够镇压劫气的至宝，那就显现的极为重要，当初杨启峰在仙道崛起，其中混元一气太清神符居功至伟。

　　正是混元一气太清神符镇压气运的效果，才让杨启峰避免了后顾之忧。

　　混沌珠为先天至宝，这样的宝物要说有幕后之人的话，是不可能晓得杨启峰拥有的，先天至宝实在是太过于难得了。

　　这个品级的宝物，除了开天三宝外，也就是混沌珠寥寥几件。

　　洪荒这一处顶级的大千世界中，先天至宝还不到十件，就可以想而知先天至宝的珍贵，所以幕后黑手是不晓得杨启峰有先天至宝的。

　　那么也就不会被示警，从而摆脱不掉这一次的算计。

　　杨启峰目光闪烁，不过是短短十几个呼吸的时间，杨启峰就已经把事情分析的七七八八了，此刻更是转换角度，开始站在没有先天至宝混沌珠的前提下。

　　没有获取到警示的话，杨启峰会被劫气所迷惑，发现陆吾会更加的惊喜，到时候就会产生出一些想法。

　　比如说紫薇天命。

　　像是陆吾和计蒙，这可都是未来的妖神，他们的成就一点也不低。

　　妖神可是妖族的高层，未来笑傲洪荒世界的风云人物，每一位都是妖族的高端战力。

　　不过是一次讲道，杨启峰就能够获取到两位，要是有意培养收为羽翼，未来将会成为杨启峰的潜邸之臣。

　　再有两三位妖神的话，那么当他们成长起来，杨启峰就是羽翼丰满。

　　羽翼丰满，这在仙道是一个好词汇，但在洪荒世界中，这可不是什么好事。

　　人的野心，从来都是根据着地位的提升而不断变化的，当杨启峰认为羽翼丰满的时候，岂能在甘于久居人下。

　　肯定会为了那一个至尊位置发起冲击。

　　这不光是杨启峰心中这么想，还有臣子的想法，臣子要上位，哪怕是杨启峰驻足不前，他们也会推着杨启峰前进。

　　还有帝俊会如何想。

　　看着杨启峰羽翼丰满，而冷然坐视不管，这是不可能的，帝俊肯定会打压。

　　太阳和紫薇，二者本就犯冲。

　　一方强，肯定会压另外一方，到时候冲突不断，杨启峰不会自缚双手，削减自己的实力，所以到最后就会引发生死大战。

　　所以说这就是幕后黑手的目的，要利用自己做文章，去和帝俊斗。

　　帝俊化为三足金乌，这属于飞禽一脉，但也是星辰一脉，太阳星辰也是周天星辰，而紫薇星辰也是，杨启峰和帝俊都是同源属于星辰一脉。

　　紫薇和太阳的关系也在这里，占据着紫薇的杨启峰是天然的棋子。

　　不，不一定是杨启峰。

　　这其中可能有偏差，紫薇星辰如此重要，对方不会交付给一个外人，换一句话而言，是杨启峰顶替了对方，把紫薇星辰给占据了。

　　从而造成了对方的图谋有着缺陷，想要和帝俊争，妖族之中唯有太一和自己了。

　　像是巫族，那属于外敌，二者并不一样。

　　太一和帝俊亲如一家，也只有紫薇才有用。

　　看来自己是卷入到了一场大局中，下棋者的天界众人，真是好胆量，要拿下帝俊和太一。

　　确定为天界之人，是因为陆吾和计蒙等底细，除了杨启峰外，也就是天界晓得了。

　　良久，杨启峰叹息一口气。

　　东皇钟，河图，洛书，都是好东西，由不得自己不动心啊！


第966章 伏羲

　　周山巍峨，大气磅礴。

　　宛如一尊万古长存的巨人，挽狂澜于倾倒，只手撑天！

　　云霞雾霭相映，岚光宝气闪烁！

　　丝丝缕缕的光线透过树缝，地面上有无数光斑在摇曳，周围绿意盎然。

　　一座座大殿依山而建，大殿气势磅礴，雄伟瑰丽，竖立在连绵的山脉上，犹如一层层的麟甲，保护着周山。

　　此刻在一座宽大的殿堂内，一位黑亮垂直长发，斜飞英挺剑眉男子，此刻正端坐于大殿上首。

　　身前摆放着纯净剔透的白玉桌案，上面碧青色的茶盘中，摆放着一枚仙果。

　　仙果其果形状好似珠蕊，花果之上皆有“黄中”二字。

　　正是大名鼎鼎的黄中李，洪荒十大先天灵根之一，能够和人参果和蟠桃并称于世的存在。

　　相传此树万年一开花，万年一结果，再过万年才成熟，三万年也只有九个果子。

　　细长的黑眸中蕴含着锐利，洁白如玉的手掌拾起黄中李，伴随着单薄的嘴唇轻轻蠕动，黄中李已经被咬开，一股精气从缺口源源不断的外泄。

　　此刻要是凡人闻上一口，足足能够获取千年寿命，要是能够吃上一口，不光是能够获取万年寿命，还能晋升为道体，为最适合修道的体质。

　　“我刚刚去过紫薇星辰，诞生的这位紫薇，不是子尉的大儿子。”

　　说话的人轮廓棱角分明，魁梧粗狂的身材，宛若黑夜中的雄鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

　　“伏羲你说该怎么办？”目光炯炯的凝视着上首端坐的贵公子，眼底中一丝嫉妒一闪而逝。

　　伏羲，这可是娲皇兄长，天地间有数的大能，未来是妖族高层，人族天皇。

　　这样的身份要比他高出不知道多少倍，要在洪荒世界中出头简单太多太多了，尤其是娲皇兄长这身份，简直就是最妙的地方。

　　买一送一，直接就有娲皇作为臂助。

　　能够和此相比的，也就是西方二圣中的接引，东方三清中的太清，太阳星辰中的帝俊，或者是十二祖巫中的一员。

　　但上述讲述的统统都不可行，不是绝对办不到，而是其中太难太难了。

　　六圣为洪荒世界核心，有洪荒世界庇护，玉京山中那一位是严防死守，谁敢去动六圣，不怕玉京山中那一位彻底的掀桌子不玩了。

　　余下的帝俊和太一还有十二祖巫基本类似，因为下一次大劫为巫妖大劫。

　　巫妖作为天地主角，最为核心的人物，也是不能动。

　　像是帝俊和太一，还有十二祖巫，谁动，谁死。

　　他们可以被杀，但绝对不能够直接被外来者吞噬本源取而代之。

　　这就是玉京山那一位的底线，心中又一次叹息，人族是在巫妖大劫后崛起的，所以伏羲的身份在未来重要，如今反而显现的不是那么太重。

　　“本来这次洪荒之行，该是子尉亲自前来，子尉身怀紫薇命格，乃天界紫薇帝君最佳继承者，天界贵为多元世界，何其强横，远远超越洪荒世界，子尉要是前来紫薇肯定是子尉无疑。”

　　“但可惜，千金之子，坐不垂堂。”

　　“类似子尉和张百忍等等的枭雄，他们追求的是天界的权势和位格，走的是帝道，一处洪荒世界对于他们而言，根本不是机缘而是鸡肋。”

　　道理非常的简单，在天界成为帝君，位格上去后，实力自然而然也上去了，前来洪荒又能够干什么？

　　在洪荒中登顶，也不过是重复在天界的道路，尤其是洪荒世界低于天界。

　　在洪荒世界登顶获取到的好处，根本不及在天界登顶，毫不客气的去讲，人的精力都是有限，要是一心图谋洪荒，天界自然就无法兼顾了。

　　这会给其他人可乘之机，要知道这一次洪荒世界开启，乃是天界各大势力的一次机会。

　　大量的强者涌入洪荒夺取机缘，留下的各路帝君，缺乏了强者的牵制，正是问鼎至尊之位的时机。

　　“子尉的这位大儿子本事太弱了，紫薇的位置拱手让给了外人。”

　　“也不算外人，我前往紫薇探测过，气息有一些熟悉，反复验证过后发现，紫薇和张百忍有密切关系。”

　　“鹰王说和张百忍有关系。”伏羲神态肃穆，郑重的追问道。

　　“不错！”鹰王郎然回答讲道。

　　“张百忍肯定不会亲自来洪荒，这位苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，志在天帝，只要成为至尊，堪比此界圣人，要是能够压服天下，一尊混元的位置少不了的。”

　　“何必压服天下，天界强过洪荒太多，只要天界一半对张百忍心悦诚服，就能证得混元大位。”

　　“不像是此界，光是一个至尊的名头，只不过是一个空壳子而已。”鹰王语气不屑一顾，对于至尊的位置不怎么看的上。

　　“到底也是一尊准圣，换成天界为大罗金仙，还是不弱的。”伏羲微微摇头反驳了鹰王一句。

　　目光深邃，沉吟了一下，这才讲道：“能够和张百忍有密切关系，也只能够是张百忍诸子了。”

　　“张百忍诸子当中以三子最为杰出，是张百忍重要臂助，值此天界争夺天帝最为关键时期，是不可能来到洪荒世界的。”

　　“那么就是张百忍长子了，除了长子外余下诸子庸庸碌碌，没有什么成才者。”

　　“我也怀疑是这位。”

　　鹰王点了点头，也认可这判断，诉说出了自己的理由道：“张百忍长子事迹不多，一直都较为神秘，大部分时间处于闭关中。”

　　“但为数不多的事迹中，立下的功勋可是不小，当初张百忍第一次跨界作战，是这位长子成功瓦解敌界，最重要的是张百忍入天界时。”

　　“那一次赌斗，子尉大败亏输，我们请来的这位，可是被张百忍长子教训的跟孙子一样，连先天灵宝都丢了，要不是最后子尉出手，最后会直接死在赌斗中。”

　　“看上去张百忍三子最为杰出，但这也不过是三子仗着出力多而已，真正杰出者，为这位长子。”


第967章 合作才能共赢

　　天已泛出白色，恍若有淡红的朝霞徐徐升起，像滴在淡蓝色布匹上的红颜料，由浓渐淡，温润的晕散开来。

　　伏羲一根手指，轻轻的在桌案上面敲动着。

　　咚咚咚！！！！！！！

　　清脆的声音不断的响起，伏羲和鹰王二人，谁也没有继续发言，二人都沉吟着思考着事情。

　　良久，还是伏羲率先开口讲道：“计划出了一点偏差，但并不影响大计。”

　　“子尉的人不行，那么就换成张百忍的人，混沌钟，河图，洛书，一件先天至宝，两件极品先天灵宝，不信他不动心。”

　　“不过一个后辈小子，还给混沌钟和河图洛书？”鹰王眉头一挑，语气不满的讲述道。

　　“后辈也是人，总会有自己的私心，不给他一点希望，怎么会和我们合作。”

　　“倒也是，现在说这一些还早，等到拿下帝俊和太一，到时候对方识趣，就给一些好处，要是不识趣，让他和帝俊和太一去作伴。”

　　“鹰王言之有理。”伏羲赞同附和了一句，就把此话题越过，如今帝俊和太一还未死，就开始抢夺战利品，实在是太早了一些。

　　帝俊和太一，不是什么阿猫阿狗，这两位可不是什么易与之辈，未来的妖族之主，巫妖大劫当中最为显赫的人物。

　　已经站在了洪荒世界的顶端，是搅弄洪荒风云的浪潮儿。

　　好处还没有获得，他们二人直接为此打起来，他们可不是这样的傻子。

　　“紫薇那里的事情，我们二人谁去一趟？”

　　“伏羲你去吧。”鹰王听见伏羲询问，微微的摇头继续讲道：“凤凰一族如今不稳。”

　　“朱雀从不死山中走出，应了凤凰一族的誓言，凤凰一族要奉朱雀为皇，但向来把血脉尊卑看的极重的凤凰一族，怎么可能让朱雀为皇。”

　　鹰王说到此处，脸上露出讥讽的神态，语气不屑的讲道：“三族底蕴深厚，凤凰一族有朱雀，龙族中有青龙。”

　　“但二族全部都排斥在外，这也造成了朱雀和青龙的出走。”

　　“尤其是凤凰一族，龙族那里至少还讲究一些情面，而凤凰一族这里，朱雀地位太低，当初凤祖健在时，只是天凤宫中一位婢女。”

　　“平时给人端茶送水，借此机会接触不少大能，凭借着一鳞半爪的道法，另辟蹊径自成一脉，独闯不死山，成功完成涅槃，出不死山，天下震惊。”

　　“要是凤凰一族真心奉朱雀为主，凤凰一族不敢说再为天地霸主，但未来自可雄踞一方，为天地有数的大族。”

　　“但凤凰一族的排挤和打压，相信不久后，朱雀就会绝望，对凤凰一族的最后一丝情分也会斩断，割裂和凤凰一族的关系。”

　　“天数使然，三族已经失霸，岂能再兴，朱雀英明果决，能够割裂和凤凰一族的关系，不再被凤凰一族牵连，这是明智之举，要不然被凤凰一族牵扯下去，未来岂能贵为四灵之一。”

　　伏羲对朱雀开口称赞，能够攀登上洪荒世界的顶点，任何一位都不是弱者，明知不可违，断不能继续为之。

　　那一些明知不可违，还继续为之者，看上去是坚持，实则是愚蠢。

　　如朱雀断绝和凤凰一族关系，未来贵为四灵，自可照顾凤凰一脉，以至于凤凰一族不会断绝，哪怕是失去了当前地位，族人变的稀少。

　　可不至于有种族灭绝之祸，而且凤凰和龙族，并称龙凤，为凡间皇帝和皇后的代名词，自然是气运连绵不绝。

　　要是继续和凤凰一族搅合在一起，未来成不了四灵，不但朱雀有殒身之祸，连带着凤凰一族也是如此。

　　像是麒麟就是最为明显的例子，最后龙凤地位不低，而麒麟呢？

　　哪怕还残存一些，也不过是坐骑一流，哪里如龙凤地位高。

　　“天凤宫加冕为皇，这是飞禽一脉的内斗，帝俊和太一要借此上位，三足金乌执掌飞禽一脉，为建立妖族打下基础。”

　　“飞禽一脉强者众多，其中强横种族数不胜数，如今竟然只剩下紫冠金雕和银背苍鹰，三族之战打的惨烈。”

　　“我银背苍鹰和紫冠金雕本来只是飞禽一脉中等偏上的种族，如今却是为飞禽一脉中仅次于凤凰一族的两族，已经成为帝俊和太一的眼中钉，肉中刺。”

　　“不把我银背苍鹰和紫冠金雕拿下，三足金乌无法上位。”

　　“所以最近我要回族中，联合紫冠金雕一族，去寻紫薇就要靠伏羲你了。”

　　“帝俊和太一不可强杀，二人身怀大运，为一个时代的主角，纪元之子，想要杀死二人，唯有步步为营，一步步掠夺二人机缘。”

　　“到最后把二人取而代之，所以紫薇重中之重，而你执掌的银背苍鹰一脉就是根基，也是你我制衡紫薇的关键，断不容有失。”

　　“我即可动身，去寻找紫薇，天凤宫一战，就是凤凰衰败，百族崛起，妖族成为百族一员的第一战。”

　　“这一战关乎妖族气数，紫薇不可不去。”

　　伏羲站起身来，神态较为肃穆，郑重的讲道：“紫冠金雕一族向来高傲，鹰王你一人怕是力有不逮，我去安排一二，让小妹和鹰王你一同前往。”

　　“有娲皇前往，此事必成。”鹰王脸上浮现出浅浅的笑容，心中反而更加嫉妒，这样的强力臂助，为何是他人的。

　　这可是娲皇，六圣之一，诸天纪元开启后，更是扶摇而上，那一战，最后成功超脱。

　　虽然诉说的是天界娲皇，这一位只是洪荒世界的，但二者有着相似之处，也是不容小看。

　　要不是当初路走错了，急功近利采取功德成圣，以至于诸天纪元前期吃亏，未来成就肯定会更高。

　　和三清持平，不是不可能。

　　毕竟娲皇掌管的是造化大道！

　　如西方接引，虽贵为六圣，但后期已经掉队，要不是准提圣尊念着旧情，接引怎么可能残存活下来。

　　鹰王心中冷笑，如今接引虽贵为混元，但不过上个纪元苟延残喘下来的老东西，早就失去了天时，而我辈实力弱了一些，但天时健在，正是用武之时，未来大有所为。

　　这不光是鹰王一人这么想，天界上下有志之士都这么认为。

　　可惜了，不能等到巫妖失势，这一次掠夺洪荒，巫妖时期就是最终慕。


第968章 紫薇你大祸临头了

　　终南山！

　　环绕山川的云朵，瞬息万变，犹如万马奔驰，又如孔雀开屏但，见满天彩霞与地平线上的茫茫云海融为一体。

　　景色瑰丽，仙家气象。

　　杨启峰依然照葫芦画瓢，端坐于终南山上空，宽阔的云雾广场上面密密麻麻遍布着一位又一位的洪荒生灵。

　　七彩霞光宛如虹桥，分布在终南山四方，时不时的接引着一位又一位的有缘人，踏上七彩虹桥来到云雾广场中，汇入到听道的人流中。

　　句句道德之言，从杨启峰的口中说出。

　　虽没有天花乱坠，地涌金莲，但一股道韵弥漫四方，对于修为底下者而言，哪怕是并不能领悟杨启峰讲道，但光是一次听道，自己的本事就会有着不小幅度的增长。

　　这就是大佬讲道的好处，去混上一场回来，像是游戏就是HP+10，MP+10。

　　倒是此番讲道，没有像是上一次那般邪乎，但其中的好苗子也不少，未来有着名号的也有着两三位，只是不为妖神，杨启峰不能那么确定。

　　王屋山的时候，杨启峰有心逃避，躲避开幕后黑手，但把一切想通了后，杨启峰就开始积极的主动起来。

　　混沌钟，河图，洛书，这可都是好东西。

　　幕后黑手的目的，无外乎就是这几样至宝了，这好东西杨启峰在迟疑了一下，仔细思考了三天后，就立即的宣布自己也要。

　　要是自己一己之力，杨启峰不认为自己能够拼的过帝俊和太一，不然杨启峰何必的居于其下，图谋的是把鲲鹏的位置取而代之。

　　能够当老大，谁愿意当小弟。

　　不客气的讲，杨启峰已经把之前的一系列说辞，全部都给推翻掉了，这就是人性，当老二就会夸老二好。

　　说老大的坏处，但当老大后，自然就会推崇老大好。

　　简单的例子就是当你儿子期末考试，考了第二后，你不可能说你儿子不如人，而是说你儿子不太注重学习，讲究的是劳逸结合。

　　杨启峰继续开始讲道，等待着幕后人和自己联系，想要把帝俊和太一拉下马，非双方合流不可，杨启峰不是对自己有信心，而是对紫薇有信心。

　　紫薇的权柄和太阳星辰权柄重叠，二者都是周天星辰之主，唯有此身份才能够把帝俊给拉下马，斩灭帝俊的气数，才能够完成最后的绝杀。

　　要不然直接强杀，在低级世界还能尝试，但在高级世界中，这就是取死之道。

　　自己这一次讲道要是不联系自己，那么杨启峰就玩消失，不像是王屋山那次，只是消失几天，这一次消失十年八年的，幕后之人肯定会焦急，到时候尝试着联合一二。

　　看看对方的底牌，要是雄厚就联合，不行就找帝俊联手，把这幕后之人给干掉，敢算计图谋他杨启峰，真当杨启峰是吃素的不成。

　　没有利益杨启峰岂能会对他另眼相看，这年头拉近双方关系最快的方式，就是利益。

　　来了，杨启峰如今是一心多用。

　　在讲道的同时，也在炼化九转冰焰枪和杏黄旗，如今又有几十年过去，杏黄旗是已经炼化掉了，而九转冰焰枪还差许多。

　　苍天之眼时时刻刻的，都在注视着四方。

　　终南山旁一道身影，已经被杨启峰注视在眼中。

　　这是一位嘴唇单薄，双眸闪烁着琥珀光泽，身上弥漫着先天气息，这是一位先天神圣。

　　杨启峰的讲道，涉及的都是粗浅的内容，根本不可能吸引来先天神圣，所以前来的这一位，到底为何缘由，杨启峰差不多心中有数了。

　　贵气逼人，宛如一位贵公子下的真身。

　　却也是被杨启峰望在眼中，那一条遍布鳞片的尾巴，正轻轻的摇摆着，上身却是人首。

　　人首蛇身，这个模样实在是太出名了，天下间有此模样者，数不胜数，但贵为先天神圣者，却是唯有两位，女娲和伏羲。

　　眼前这位是男子，那么就是伏羲了。

　　杨启峰判断出来者后，心中多少有着轻松之感，果然敢于图谋帝俊和太一，幕后者也不是什么善茬。

　　伏羲本事不弱，还有着一位妹妹，这一对组合，就是帝俊和太一的组合。

　　高端战力一下子就扯平了，哪怕是手中无至宝弱一些，但很容易就能够弥补上，不至于没有抗衡的能力。

　　只是不知道这伏羲是天界的外来者，女娲是不是天界人。

　　女娲是天界来人也就算了，要是女娲不是，是洪荒世界的土著，那么这伏羲真是大赚特赚，不光是获取到了伏羲的造化，还能够得到一个便宜妹妹。

　　要知道女娲这位便宜妹妹，未来可是六圣之一，洪荒世界高层中的高层，已经站在了洪荒世界的顶点，再获取好处就容易太多了。

　　要是可能直接成为太一，有先天至宝混沌钟，还有一位给力的大哥，到时候不用多花费心思，就能够直接的躺赢。

　　可惜，好东西，从来都是别人家的。

　　轮到自己的时候，一个字差，两个字很差，三个字非常差。

　　就比如说是买彩票中奖，从来都是听别人中奖，自己反正是没中过，灵气未曾复苏前，不论是自己去买彩票，还是和朋友一起去买彩票。

　　只要让杨启峰看一眼，杨启峰就知道这彩票不可能中的，人生就没有中过奖。

　　伏羲并未有动作，站在王屋山一旁，静静的等待着，杨启峰也不管伏羲，装作自己根本不曾发现任何端倪的样子。

　　老老实实的开始讲道，一点点开始积累着教化功德。

　　连续两次讲道，教化功德倒是累积一点，但算不上太多，毕竟如今并未连成片，形成星火燎原之势。

　　要是只讲道两次，就有大把大把功德，现在讲道的也不会轮到杨启峰了。

　　此番讲道，并未持续百年。

　　五十年就已经结束了，杨启峰挥手之间，七彩虹桥一一把众人全部都送走。

　　杨启峰站起身来，看着前来的伏羲，率先询问讲道：“道友所来何事？”

　　“紫薇你已经大祸临头了。”


第969章 天无二日，土无二王

　　危言耸听！

　　相士术士或者是纵横家之言。

　　对于这一道，杨启峰很是熟悉，相士的黑云压顶，大祸临头，纵横家就高端一些，但这一切实则都是一个套路。

　　先是恐吓，然后借此拉近关系，然后掌控节奏，让谈话被对方引导，到最后落入到对方的圈套中，典型的被对方牵着鼻子走。

　　“道友何意？”杨启峰脸色不愉，装作佯怒的厉声讲道，把一位骤然听见有危机心中不满的角色，扮演的淋漓尽致。

　　“此地不是说话之地，去紫薇星辰！”伏羲微笑着讲述道。

　　“好！”杨启峰一甩衣袖，率先朝着紫薇星辰而去，伏羲的诚意还是有的，紫薇星辰这是杨启峰的地盘，在紫薇星辰当中就算是伏羲，也翻不出浪花来。

　　要知道在紫薇星辰中，杨启峰的战力会有着大幅度的跃升，以如今杨启峰的本事，战力再有提高的话，就算是七星级也不惧，也是能够一战。

　　伏羲脸含微笑跟随着杨启峰，二者一前一后脱离洪荒大陆，来到浩瀚星空中。

　　星空浩瀚，光泽幻起幻灭，亦如以前万万载不变。

　　周天星辰中一轮恒星，万古长存，散发的光芒洒落大地，为洪荒大地驱散了黑暗，迎来了光明。

　　看着紫薇星辰散发着紫色，在周天星辰之列中，缓缓的围绕着中央太阳星辰旋转，杨启峰内心中生出一股别扭。

　　仿佛是有着一根刺，深深的扎入到了杨启峰的内心中。

　　衍生出了一股火焰，开始熊熊的燃烧起来，杨启峰冷静的压制下这一种情绪，紫薇星辰和太阳星辰的冲突，这是本能的冲突。

　　伴随着杨启峰的示弱，自然就是太阳星辰压制下了紫薇星辰。

　　杨启峰目光深切的看了一眼伏羲，此刻杨启峰心中已经晓得，这伏羲让自己回紫薇星辰，不光是让杨启峰放心，同时也是要让杨启峰看一看太阳星辰。

　　勾引出杨启峰内心中的不适和别扭，对太阳星辰的反感和厌恶。

　　可想而知，杨启峰看见太阳星辰如此，那么当帝俊和太一看见紫薇星辰的时候，心中要是没有一根刺，那就是一件怪事了。

　　对于帝王而言，名与器不能假于人。

　　名与器被夺，那就是太阿倒持，有性命之忧。

　　真是老谋深算，杨启峰心中叹息，伏羲还没有开口，就已经的完成了目的的一部分。

　　为何？

　　这敌人都是老谋深算，就不能够是傻白甜，让自己轻松算计，就能够中套，然后被自己给解决掉。

　　自己王八之气一吐，帝俊和太一纳头来拜，口称大哥，拱手献上混沌钟，河图和洛书。

　　紫薇星辰生机勃勃，伴随着杨启峰出世，紫薇星辰的生机一日胜过一日，只是还较为的简陋，不曾有着庄严肃穆的宫殿建立。

　　杨启峰站在紫薇星辰上面，动用权柄力量勾连紫薇星辰。

　　紫气大炙，蔓延开来，犹如屏障一般，把紫薇星辰包裹在其中，断绝了内外所有联系后，杨启峰平静的看着伏羲讲道：“道友是谁？到底有什么目的？”

　　“伏羲！”

　　“这是在洪荒世界中的名字，未来也依然会叫伏羲。”伏羲盘膝端坐下来，身下云气不断汇聚，氤氲化为云床。

　　“天界！”杨启峰听见伏羲话语中的含义，直接打破其中这一层隔膜。

　　天界作为多元宇宙，洪荒只是一处大千世界，天界来者自然对洪荒土生土长的人有着优越感，就像是杨启峰一直称呼的土著一样。

　　所以想要融洽的交流，当然是自己人来的方便。

　　听见这二字，伏羲笑的更加灿烂，能够说出此二字，就已经证明猜测无误了，但开口继续危言耸听讲道：“紫薇你和我关系匪浅。”

　　“我与张百忍为故交，此番前来洪荒争夺机缘，眼见紫薇你获取紫薇权柄，作为一家人不得不提醒紫薇你一二。”

　　“紫薇星辰和太阳星辰，皆为周天星辰之主。”

　　“正所谓天无二日，土无二王，这岂不是大祸临头。”

　　“还请前辈教我该如何做？”杨启峰很上道，在伏羲讲述下，杨启峰的脸色一变再变，最后诚恳的一礼求问讲道。

　　“方法唯有一个，让紫薇星辰压服太阳星辰，作为众星之主！”

　　“洪荒历史前辈心中也是有数，帝俊和太一有着先天至宝和极品先天灵宝，未来更是创建一族，建立妖族天庭，此等人物哪里是晚辈能够比拟。”杨启峰摇头，开始诉说着其中的艰难。

　　“我和张百忍为故交，岂能放任其后辈受苦，再言紫薇你太小看自己了，当初玉朝入界一战，我都观望在眼中。”

　　“紫薇你前途不可限量，如今只是被出生晚耽搁了，如今洪荒初开，我们皆处于同一层次，未来大有可为。”

　　“容我考虑考虑。”杨启峰语气不再坚决，迟疑一下讲道。

　　“此事何必还要继续考虑，帝俊和太一已经把紫薇你当做眼中钉，肉中刺，不杀紫薇你，只是他们一时无把握，等到帝俊和太一羽翼丰满时，肯定就会下手。”

　　“五百年后天凤宫中朱雀加冕为皇，就是帝俊和太一对凤凰一族动手的时候，要是让帝俊和太一成功，三足金乌执掌天下飞禽。”

　　“大势已成，可没有紫薇你的活路了。”

　　“这不光是保命，帝俊和太一手中的混沌钟和河图洛书，这都是宝物，此二人无才无德，哪里保得住此等宝物，合该为你我所有。”伏羲话语连连，不断的开口劝解讲道。

　　说的杨启峰双眸中神采飞扬，双方不能的冲突，还有宝物的引诱，不当说客真是屈才了。

　　眼见杨启峰还在迟疑，伏羲下了杀招讲道：“紫薇你执掌紫薇星辰权柄，却是让紫薇星辰臣服于太阳星辰。”

　　“此对紫薇星辰而言，就是无能，一时还好，时间长久后，紫薇星辰肯定会排斥你。”

　　“到最后就是紫薇天命消失，紫薇再选新主的时候。”

　　“前辈所言甚是，绝不能让帝俊上位。”杨启峰顺水推舟，开口应声。


第970章 天凤宫，百鸟弑凤！

　　杨启峰背负双手，站在紫薇星辰上面。

　　看着一道光芒逐渐从近到远，最后直至消失不见，脸上的笑容缓缓的消散，神态变的肃穆起来。

　　和伏羲的谈话双方各有目的，统统都是没有半个字可信，但双方的目的无疑是一致的，不客气的讲只要帝俊和太一不倒，那么杨启峰和伏羲是不会刀兵相向的。

　　只是功成日，就是二人反目时。

　　混沌钟，河图和洛书，这谁不想要？

　　混沌钟攻防一体，有混沌钟后根本无需其他攻击和防御的至宝，而河图和洛书更是能够布下周天星斗阵，尤其是最为关键的地方在于河图和洛书是演算天机的至宝。

　　二者可谓是各有妙用，不论是获得哪一件，都是大赚特赚。

　　五百年后天凤宫，百鸟弑凤！

　　这一场大戏本来自己不想参加，因为这一场大戏，是拉开三族失败，彻底走向没落的开端，如今自己六星级的战力有一些不足。

　　到时候肯定会有七星级强者出手，并且还不止一位，倒是较为的危险，杨启峰本来不打算参与的。

　　但时势至此，已经把杨启峰逼迫到了天凤宫门前。

　　杨启峰要是不去，伏羲不会答应，到时候伏羲转身一变，去帮助帝俊对付自己，那么杨启峰彻底的是没有胜算了。

　　此点伏羲并未明说，可伏羲已经不止一次暗示。

　　杨启峰不是傻瓜，怎么会听不出来，威逼利诱，这四个字道尽了伏羲的一切作为，但自上古至今，或者再到未来，这四个字依然无往而不利。

　　还有五百年的时间可以利用，到时候九转冰焰枪，能够彻底的全部炼化，一件上品先天灵宝完全发挥出威力来，会对杨启峰的战力有着不小的增幅。

　　外加天赋神通，杨启峰的战力已经能够媲美七星级了。

　　这要是在寻常世界也足够了，甚至是后世也可，但如今是洪荒世界，能够修炼到七星级的强者，哪一位是易与之辈。

　　洪荒世界是天地初开，大机缘大造化无数，他们能够修炼到七星级，注定获得过属于自己的造化。

　　先天灵宝杨启峰有，七星级强者也不会缺。

　　想要指望着一件先天灵宝翻盘，这是绝对不可能的，先天灵宝不行，极品先天灵宝，或者是先天至宝可以。

　　不得不说巫妖之时，才是洪荒的盛世，此刻洪荒达到了巅峰，大罗遍地走，金仙多如狗。

　　此刻问世的强者，各个都是大佬，身怀至宝出世的可不止一位两位，之前的年代强者诞生也不是没有宝物伴生，可哪里比的上三清和帝俊还有女娲等人。

　　不是先天至宝，就是极品先天灵宝。

　　混沌珠为保命的底牌，不到最后一刻，万万不能用。

　　虽然杨启峰已经答应伏羲干掉帝俊，可不代表着直接就和帝俊拉开车马的硬拼。

　　帝俊和太一二人有着天命在身，混沌钟和河图洛书这样的宝物，都是帝俊和太一的伴生宝物，上天对待帝俊和太一简直就是亲儿子的待遇。

　　就算是三清，都比不上帝俊和太一的待遇，三清手中的至宝，这都是后天鸿钧赐予的，可不是出生就有的。

　　帝俊和太一天命不失，自然不会被杀死，一定会逢凶化吉，遇难成祥。

　　除非是以绝对的实力杀帝俊和太一二人，现如今帝俊和太一为六星级，七星级的实力都不足，需要八星级才有可能。

　　要是七星级对帝俊和太一出手，会产生什么样的情况杨启峰心中都有数，到时候肯定是帝俊或者是太一临阵突破，到时候持有至宝，来一个大反杀。

　　而八星级现在哪里找的到，所以强杀是不可能的，毕竟对此杨启峰深有感触，当初仙道时候杀一个孽子。

　　先有朱长烈出手，再有仙人的韩普，然后是地仙的春夏，连续三次绝杀，按道理哪一次都能够杀死那孽子。

　　可最后偏偏让杨启峰亲自动手才可，所以杀帝俊也是一个套路活。

　　先一步，削去帝俊天命，下一步才是动手的时机。

　　而削去帝俊天命这一步中，也包含了许多步骤。

　　对此杨启峰经验丰富，天命之子都玩死过，那宁采臣都不知道扑街多少年了。

　　虽然倩女幽魂世界，远远的弱于洪荒世界，但二者的套路都是一样的，只是具体操作要做一些改变。

　　天凤宫百鸟弑凤，就是帝俊和太一天命兴起时。

　　此天命，断不能打断，因为杨启峰也没有摧毁对方天命的力量，不能直接打断，那么就只能够另辟蹊径。

　　掠夺属于帝俊和太一的天命，这也是伏羲的目的。

　　能够完成此点的也唯有身为紫薇的自己了，不然换成其他人，根本抗衡不了太阳星辰。

　　如今自己有着这样的资本，先天至宝也有，紫薇也不差太阳，只是对方有着苍天的眷顾而已，但自己不直接和对方抗衡，而是不断挖对方的墙角，相信此点不是太难。

　　杨启峰也晓得其中有难点，必须达到七星级不可，杨启峰相信五百年后，帝俊和太一中必然有一位突破。

　　光是挖墙脚，也挖不倒帝俊和太一，真正对两人绝杀的是帝俊和太一反目成仇。

　　只要二人反目，太阳星辰气运分割，天命一分为二，双方之间相互攻伐，那就给了杨启峰趁虚而入的机会。

　　总而言之采取对帝俊的策略很简单。

　　那就是让帝俊一次次不能把百分之百的完成目的，像是宁采臣一统天下一样，只要收获少一些，从而崛起的时间慢上一步，那么属于帝俊和太一的天命，自然就会削减。

　　到最后这转移的天命，就会落在杨启峰身上，毕竟他杨启峰根苗正红，是土生土长的洪荒世界一份子。

　　伏羲最大的错误，就是估算错了杨启峰的来历。

　　认为杨启峰也来自天界，无法真正凝聚天命，在拿下帝俊和太一时，不会真正聚集妖族天命。

　　会因为天命太浓，从而暴露自己是界外一份子，从而天命立不下，至此伏羲对杨启峰再无顾忌，可以痛下杀手。

　　但有主神遮掩，杨启峰相信自己就是洪荒一份子。

　　主神不能掌控洪荒世界，但瞒天过海还是不难的，毕竟掌控大海和往大海中落入一滴水的难度可不同。

　　再有混沌珠的惊喜，就问伏羲怕不怕，帝俊喜不喜欢。


第971章 大争之世，不进则退！

　　神魔九变！

　　力之极致，粉碎虚空，以力证道。

　　但杨启峰知道，这是扯淡，有主神的帮助，杨启峰晓得神魔九变只是半部，还有后半部，一共加在一起是神魔十八变。

　　其中力之极致一言，通用于八星级，不适用于九星级。

　　神魔九变，前三变为基础篇，到第四变，才是真正的开始。

　　神魔第四变大成，破入到神魔第五变，杨启峰就的肉身一道修炼，即可突破到七星级。

　　神魔九变从完成基础篇后，第四变开始，每一变，都需要一种至关重要的物品为核心，还有其他辅助材料的帮助，才能够修炼成。

　　神魔第四变最为重要的核心之物，是大日金焰。

　　此物，杨启峰已经获取到了。

　　前往太阳宫的时候，杨启峰趁着便利截取了一朵，这就已经足够了。

　　可以讲这是占了帝俊和太一的便宜，要是没有二者为杨启峰提供方便，开启太阳宫中的接引，杨启峰想要进入太阳宫极为的艰难，更是不可能截取被太阳宫镇压下的一朵大日金焰。

　　余下只欠缺辅助材料，这对于洪荒世界而言，不是一件太难的事情。

　　要是以后世的角度来看洪荒，哪怕是洪荒世界中生长的一根杂草，那么也是一种药材了，在洪荒世界日日有着先天灵气熏陶，一块树皮都能够炼制成法器。

　　处处皆是宝物，简直就是梦想中的天堂。

　　还欠缺辅助性的资源，自己必须要再下洪荒了。

　　没有大量资源辅助的话，想要凭借一己之力修炼，五百年内突破神魔第四变，那是绝对不可能完成的事情。

　　核心难以寻找的资源已经获取，辅助性的资源难度不大，自己再下洪荒也要完成两个目的。

　　其一获取资源，其二就是开始培养班底。

　　想要和帝俊抗衡，必然要有根基，指望着伏羲这等二五仔，完全凭借外力，毫无根基就如同建立在沙滩上的堡垒，海浪一冲即垮。

　　洪荒中的顶级大能，未来的弄潮儿，可以直接的忽略过，他们是不可能被自己折服的。

　　像是三清和西方二圣，要是能够有收他们的本事，杨启峰早就干掉帝俊了，余下的三清门徒也是不行。

　　阐教十二金仙，截教四大弟子，无不都是良才美玉，跟脚深厚，道德之士，成就不可限量。

　　可惜，他们生不逢时。

　　如今不得天时，等到他们成才，巫妖大战都结束了。

　　所以只能够在紫霄宫中三千客想办法了，六圣不用考虑，余下的如鲲鹏这等老奸巨猾，冥河这等心思阴沉的也不用去指望。

　　红云，镇元子！

　　这两位出现在杨启峰视野中，此去洪荒红云怎么也要拜访一二的。

　　这一位洪荒著名的老好人，杨启峰可要保护起来，不能够让外人欺负了。

　　心中有决定，杨启峰自然不会在紫薇星辰中久留，如今时间较为的紧迫，五百年要突破成为七星级，这才好谋划未来的事宜。

　　杨启峰再下洪荒，离开浩瀚星空前，深深的凝视了一眼太阳星辰。

　　如今实力不足，杨启峰自然要忍，但他日一定削去太阳星辰众星之主的位格，分割太阳星辰的权柄。

　　十大金乌，也是一个很好的选择。

　　帝俊把十大金乌放养在汤谷之中，目的显然并不单纯，要是放在太阳宫中，十大金乌哪里可能会被算计杀死，从而引发巫妖大战。

　　还不是害怕十大金乌在太阳宫中生养，会和太阳星辰产生的联系会逐渐的加深，到时候直接割裂帝俊的权柄。

　　要知道帝俊权柄被割裂，到时候就会诞生一件恐怖的事情。

　　太一掌握的太阳星辰权柄，会超越帝俊，帝俊这一位妖族之主，反而被臣子给压了，臣强主弱的格局一成。

　　引发的后患不敢想象。

　　如今值得庆幸的是太阳星辰诞生的是帝俊和太一，而不是只有帝俊一人。

　　要知道孕育三足金乌的本源，为帝俊和太一两人，他们两日都登顶洪荒了，要是汇聚二人的本源为一体。

　　要是只有一位，获得完整的太阳星辰权柄，再有苍天眷顾，执掌先天至宝混沌钟，外加河图洛书，这样的人物会恐怖到什么程度。

　　看着洪荒越来越近，杨启峰心中默默的念叨起来。

　　五百年后天凤宫，百鸟弑凤，这是一场大戏，三族失霸，百族崛起的序幕。

　　此战，关乎未来，紫薇星辰是否能压服太阳星辰，就在这一战。

　　掠夺帝俊和太一的天命，让二者不在圆满，妖族二主，为妖族三主。

　　立下属于自己的天命，未来能够角逐妖族之主的位置，都在这一战。

　　所以请紫薇相助！

　　这一番话语，杨启峰根本不敢说出口，关乎未来妖族大运，以杨启峰如今的位格，出口自会有着感应。

　　就像是准提能够发大愿欠下天道功德一样，准提有着这等地位，不然随便一位人，就算是发大愿喊破了喉咙，那么天道也不会应允。

　　不敢说出口，但杨启峰和紫薇相相连，不需要说出口，只要冥冥之中感应紫薇，把这一切告诉紫薇即可。

　　既然不能安稳的躺赢，那么就争，这是杨启峰来到洪荒前立下的誓言。

　　洪荒世界有主神部件，这是大机缘，不可能浪费。

　　不光是要争，还要狠争。

　　帝俊和太一，就是杨启峰第一块垫脚石，连这两位土著都争不过。

　　未来杨启峰怎么能够挣脱主神空间，直至到最后超脱。

　　随着杨启峰坚定态度，一股冥冥之中的喜悦，却是源源不断传出。

　　这是紫薇星辰不能的反应，被太阳星辰压制下，紫薇星辰自然不甘，伏羲言辞说的不错，杨启峰之前的举动，已经是在削减和紫薇星辰之间的情分。

　　要是一直委曲求全下，紫薇星辰到最后肯定是再选新主。

　　紫薇星辰不弱于太阳星辰，只是如今没有苍天眷顾而已，自己现在争不过帝俊，但下洪荒后，岂怕其他人。

　　五百年内堆出一位七星级，以紫薇的力量不难。

　　唯一的坏处就是消耗了紫薇星辰的力量，毕竟力量不是无端由来的。

　　但我死之后，哪管他洪水滔天。

　　杨启峰失败后，紫薇星辰就算保持着巅峰力量，那也不是杨启峰的，可只要杨启峰成功，紫薇星辰消耗的力量，自然有群星补助恢复过来。


第972章 黑耀木

　　洪荒世界！

　　碧空如洗，万里无云。

　　璀璨的光芒犹如波浪一般，道道的挥洒在洪荒大地之上。

　　杨启峰仰望苍穹，看着浩瀚星空，那里一颗紫色星辰，此刻光芒开始大盛。

　　五百年，七星级！

　　换成洪荒世界的说辞，就是大罗金仙！

　　以紫薇星辰的力量去赌七星级，要是成了自可反馈紫薇星辰，可要是失败了，天凤宫就不能前往了，紫薇星辰再无力量相助杨启峰。

　　看似豪气干云，实则杨启峰心中极为讨厌这一种做法。

　　作为一名上位者，自然有着所有上位者的通病，那就是极强的掌控欲望。

　　最为讨厌的就是变数，局势掌控在手中，一步步按部就班的发展，这才是最符合杨启峰心态的，如今把命运交付给老天，这对于上位者而言，都不是什么好事。

　　收回自己的目光，杨启峰看向前方一片林海。

　　一棵棵古木，枝繁叶茂，碧绿色的树叶相互交织在一起，站在天空中一眼望去，宛如碧绿色的海洋一般。

　　随着东北风的吹拂，树叶开始缓缓的摇摆，宛如大海中的水浪，一浪接着一浪的荡漾扩散着。

　　神魔第四变的修炼，核心为大日金焰，辅助资源其中一种为十万年黑耀木树心。

　　黑耀木算不上什么奇珍，并不是难得一见，也只是要比寻常的杨柳等树少上一些，可黑耀木常见，但十万年的黑耀木就是难得一见了。

　　就算是一根杂草，能够存活百年，这都是一种药材了，千年万年都能够成为药王。

　　能够存活至此，肯定是吞吐日月精华，不然早就已经死了，更不要说是十万年了。

　　不客气的讲，一种普通生物，如花鸟鱼虫存活万年，就会有着本质的改变，十万年都已经成精了。

　　神魔第四变的材料每一种都较为难以获得，要是换成仙道世界，还需要杨启峰花费一番手脚，可惜此刻杨启峰是在洪荒世界。

　　洪荒世界虽然是天地初开，但自鸿蒙分判，历经凶兽肆虐，三族称霸，已经不知道多少个元会了，一个元会十万多年，时间已经足够。

　　尤其是最为重要的是洪荒世界处处都是先天灵气，最为容易成精，十万年的黑耀木算不上什么难得一见的东西了。

　　洪荒世界妖族能够大兴，最为根本的缘故就是先天灵气。

　　花鸟鱼虫被先天灵气熏陶，一日诞生灵智，开始吞吐先天灵气，修为就会一日千里，到最后直至成妖。

　　杨启峰缓步走入到林海中，这一片林海中心区域，完全由黑耀木组成。

　　黑耀木色泽墨黑，宛如被墨水浸泡过，树木高越十丈，杨启峰站在黑耀木前，伸手轻轻拍动黑耀木。

　　当，当，当！！！！！！

　　清脆的声音响起，传出了金属撞击的声音，黑耀木宛如钢铁浇灌的金属。

　　黑耀木并不坚硬，但这超越十万年的黑耀木，已经如同钢铁一般了，杨启峰伸手轻轻抚摸着黑耀木。

　　这东西遍地都是，根本算不上什么好东西了。

　　要是成为倒爷，不断的在两界倒腾，倒是一个好选择。

　　一方灵气不是太高，但演化出璀璨的仙道文明，各种神通妙法如同横沙，一方就是洪荒世界，天地刚刚初开，神通妙法荒漠。

　　来回的东买西买，这就是一个很好的金手指，要是灵气不曾复苏，这就是很好的小说题材，让自己活得温饱不难。

　　杨启峰伸出自己的手指，轻轻的一划。

　　一股波动开始散发，先天灵气开始蜂拥汇聚，源源不断的汇聚在一起，最后先天灵气不复虚幻，演化为了实质。

　　犹如液体一般，一滴滴的先天灵液，出现在杨启峰身前。

　　真是好东西，这玩意要是初入修道时候有，一年自己就能够修炼到真人。

　　再一挥手，一篇青木决已经被杨启峰封印在了先天灵液中。

　　青木决，只是杨启峰根据着五行中木属性临时创作的一篇功法，以如今杨启峰的本事，哪怕是临时创作也是不凡。

　　毕竟杨启峰在后世阅览道经，大肆收集功法，哪怕是洪荒中的六圣在此刻，都不如杨启峰存储的知识广。

　　这就是借助着诸天万界汇聚而来的优势，创作一部直指仙道的功法，实在是太简单了。

　　毕竟杨启峰不是从无到有，再言也只是普通的仙道功法。

　　“拿你们木心，以此报答！”

　　具备着仙道功法青木决的先天灵液，被杨启峰打入到了一棵棵十万年黑耀木中。

　　洪荒世界也是讲究因果的，犹如西方二圣欠下成圣的因果，因果大到已经还不完了，所以西方二圣开始玩无赖。

　　直接的坐视自己最大的恩人挂掉，了结大半因果，等到未来恩主转世，渡对方修道，把这因果给了结了。

　　和他们比较起来，杨启峰觉得自己真是纯洁的犹如小白兔一般。

　　洪荒世界能够不欠因果，杨启峰就不打算欠因果，不论是先天灵液还是青木决，对杨启峰而言都是无关轻重。

　　可对黑耀木而言，就是改变一生的机会，这足以弥补取走对方木心的代价了。

　　严格而言杨启峰还是亏了，但站在的角度不同，看东西的方式也不同，以可有可无的代价结束一段牵扯，这是杨启峰赚到了，所以最后是双赢。

　　一枚枚巴掌大小较为粗糙的黑耀木木心，出现在杨启峰手中，杨启峰稳当的获取十枚，然后对着黑耀木点了点头。

　　黑耀木的枝干不断抖动，仿佛是欢送杨启峰一样。

　　“未来青木决修炼有成，可来紫微宫，为吾入门弟子！”杨启峰看着黑耀木的动作，不要钱的话语说出，这是要彻底榨干他们的价值。

　　给对方一个希望，善缘，没准对方会给杨启峰一个惊喜。

　　犹如当初的韩普，不就是杨启峰在龙门关的时候，随意留下的一个伏笔。

　　十万年黑耀木木心到手，下一步就是获取玉髓，这也有着年限要求，至少要万年，也不是太难得。

　　以洪荒世界资源丰盛，神魔第四变修炼的材料不算什么，真正困难的在于修炼，要五百年内修成什么第四变，其中还是有着一些困难的。

　　所以最后就要堆资源，利用大量的资源，去减少修炼的时间，这才是正确的做法。

　　“道友留步！”


第973章 红云道人

　　一股清风浮现！

　　清风中一道虚幻的身影逐渐浮现而出，火红色的衣衫瑟瑟的抖动，腰间悬挂着晶莹玉透的葫芦挂坠。

　　相貌清秀俊朗，双眸中的瞳孔为暗红色。

　　一头乌黑长发散落在身后，配合着宽松的衣袖，一股飘飘欲仙之感悠然生出。

　　真是想曹操，曹操到。

　　杨启峰不由自主的看向天穹，青天白日看向浩瀚星空。

　　红云，竟然以这一种方式，出现在了自己面前。

　　天命，真是一种恐怖的东西，让人望而生畏，他们不会做成既定的事实，但会做出一系列的巧合，到最后真不知道这是天命的外在影响，还是事实就是如此。

　　杨启峰心中感慨一番，命数，气运，天命，等等这都是软实力。

　　只是，这一句道友留步，可不是什么好话。

　　“贫道红云见过道友！”红云道人稽首一礼。

　　“贫道紫薇！”杨启峰也客气的讲道。

　　“此次有一件麻烦事，想要劳烦道友，事后贫道会给道友报酬！”红云婉转的提出了自己的目的。

　　“红云道友说的哪里话，天下同道都是一家，我紫薇急公好义，天下皆知，什么事可直言，至于报酬一事休提。”

　　杨启峰豪气干云的朗声讲道，此刻仿佛连眉毛都浓郁了不少，配合着浓眉大眼和国字脸，正是天下间一等一的大豪杰大英雄。

　　“不可，劳烦紫薇道友，岂能不给报酬！”红云道人微微摇头，乌黑的长发在身后飘荡。

　　“给报酬，就是看不起我紫薇。”杨启峰脸色浮现出温怒之色来，语气高昂的讲道：“我紫薇是贪图报酬的人？”

　　“红云道友要是用报酬侮辱我紫薇，那么此事休提，我紫薇受不了这样的侮辱。”

　　“再见！”杨启峰一甩衣袖，转身就要离开。

　　“道友且慢！”红云道人脸上浮现出敬佩之色，上前拦住杨启峰，赞赏的讲道：“紫薇道友高风亮节，红云在这里给紫薇道友赔罪了。”

　　“红云道友可以讲了，只要是我紫薇力所能及的事情，我紫薇一定办到。”杨启峰开口讲道，目光炯炯的凝视着红云道人。

　　红云道人的实力真是一点也不弱，六星级巅峰的实力，只差一步即可突破到大罗金仙，和当前第一纵队的人物保持着相同的实力。

　　先是帝俊和太一，再是准提和红云，杨启峰心中已经有数。

　　如今像是三清和冥河这等未来搅弄风云的大人物，如今差不多都是六星级巅峰的实力，即将跨越到七星级。

　　五百年后的天凤宫百鸟弑凤，率先拉开了三族失霸开始衰败的序曲，到时候基本上这第一纵队都是七星级的实力了。

　　千年内会全部都突破，不然就不会再是第一纵列的人物了。

　　“此事是一件麻烦事，倒不是什么大事。”红云刚刚开口，脸色浮现出少许的为难之色，迟疑一二还是继续讲述道：“贫道一位好友，前不久偶感身体不适！”

　　“想我辈修道之士，聚三花，凝五气，与天地同寿，与日月同庚，身体怎么能够突然不适，这一查才发现，贫道这一位好友有了身孕。”

　　“怀孕，这不是一件好事吗？”杨启峰略微的奇怪，像是杨启峰和红云这等先天神圣，想要怀孕可不是一件简单的事情。

　　像是帝俊和羲和所生的十大金乌，那也是有着讲究的，双方是结下天婚，必定有着见证，这十大金乌就是天婚的结晶。

　　尤其是十大金乌关乎着巫妖决战，那也是有气数在身，这可是诱发的引子。

　　先天神圣怀孕艰难，所以帝俊根本不曾想到会有十大金乌的诞生。

　　“贫道，贫道这位好友是男的！”红云又一次吞吞吐吐，语气较为迟疑，但依然还是把话语说了出来。

　　“男子！”杨启峰双眸中露出少许的异样神采，不过一闪而逝，要是普通的凡俗世界，男子怀孕了那可是直接上热搜捅破天的大事。

　　在仙侠世界中也是一件大事，因为就算是有大神通者借助着肉胎降生。

　　那也不会选择男子，因为阴阳有别，像是后世的华胥氏等等，可都是女子。

　　“可是要诞生后裔？”有一些强者，后裔诞生艰难，不得不依靠自身精血衍生出，一脉单传，当后裔诞生时，就是自己身死时。

　　“也不是，最后经过贫道这位好友查探，发觉自己是误引用了一种河水，这才产生了身孕。”红云不想杨启峰继续猜测下去，直接把最后的结果说出。

　　河水，怀孕！

　　两个关键的字眼，杨启峰瞬间联想到了一物，子母河的河水。

　　这是西游中西梁女国的产物，西梁女国全部都由女子组成，国中没有一位男子，但依然能够传宗接代延续香火。

　　依靠的就是这子母河，只要西梁女国女子成年，即可获取引用子母河河水的资格。

　　喝下子母河河水后就会怀孕，到最后十月怀胎生产，省去了啪啪的步骤，净化了世间的心灵。

　　“还请红云道友引路，一起看看此水，验证一二。”杨启峰语气略微波动，仿佛像是不太相信红云的话语一样。

　　听见杨启峰的话，红云苦涩的笑了一下，刚刚听见这番言辞的时候，红云也是不相信，但最后验证的结果由不得红云不信。

　　事实胜于雄辩，再多的言辞也是无用，等到真正见到了即可知道。

　　“紫薇道友和贫道这边来，一起前往这条河旁验证。”

　　“好！”杨启峰应声，心中浮现出畏惧，紫薇星辰的力量在洪荒世界这样顶级的大千世界中，实在是太过于强大了。

　　一系列的巧合，已经让杨启峰获取到了反制帝俊的力量。

　　但也正是因为如此，杨启峰心中更加的谨慎，紫薇星辰力量强，那太阳星辰力量也不弱，再有苍天眷顾，帝俊肯定强于自己。

　　第一步，要削减帝俊苍天眷顾。

　　此事做不到，绝对不能和帝俊彻底翻脸。

　　挑拨帝俊和太一反目成仇，优先于和帝俊翻脸。


第974章 鬼车

　　子母河水流湍急！

　　浩浩荡荡犹如一条长江，从东到西一眼望去，根本看不到子母河的尽头。

　　水流一浪接着一浪，汹涌澎湃的不断流淌着，犹如黄河之水连绵不绝。

　　杨启峰站在子母河岸边，目光炯炯的凝视着子母河，这子母河和普通河流一般无二，根本看不出半分端倪来，一旁红云道人开口讲述道：“子母河中并未有任何生命！”

　　“连一条鱼虾都未有，仿佛是一条死河，但偏偏的只要引用子母河河水，就会怀有身孕。”

　　“紫薇道友见多识广，不知道有何高见？”

　　“子母河死中带生，正附和仙道阴阳，阴阳相克，却又是相生，二者阳中带阴，阴中带阳。”杨启峰的声音悠然的响起。

　　这子母河要是有生物，才是一件怪事，喝上一口就怀孕，要是有鱼虾存在的话，在子母河中不用百年的时间，就能够把子母河给承包了。

　　子母河中全部都是鱼虾，再无其他任何一物。

　　“紫薇道友的意思，是附近有相克子母河之物。”红云道人聪慧灵敏，未来能够称尊做祖自然不是易于之辈，瞬间就领悟了杨启峰话语中的意思。

　　“正是！”杨启峰点头，熟知子母河底细的杨启峰，哪里会不晓得克制子母河的是落胎泉，堪称是打胎圣药。

　　要是放在后世当中，可谓是千金难求，毕竟无副作用，不用承受痛苦，以后世肮脏的节奏谁不喜欢这个。

　　“还是道友见多识广，要是能够化解此难，鬼车感激不尽。”喜悦的声音响起，只是声音较为有气无力。

　　双翼展翅，呼啸的劲风吹拂。

　　一头庞然大物，直接的垂落在子母河旁。

　　羽毛根根挺立，宛如钢铁浇灌而成，九个头颅遍布在修长的脖颈和背部上，本来应该狰狞凶悍，但此刻一个个头颅垂下，不少都双眸紧闭，只是偶尔抖动着眼睛。

　　九头鸟，不，是鬼车。

　　洪荒果然卧虎藏龙，处处都是先天神圣，没有一个先天神圣的身份，都不好意思出门。

　　鬼车，也是天地异种。

　　性情本为凶戾，此刻被折磨的犹如好好先生。

　　杨启峰目光从鬼车九头挪移开，看着鬼车鼓起犹如肿瘤一般的腹部。

　　洁白如玉的羽毛不断的抖动，肚子之中的胎儿正在乱动，观看到此一幕，杨启峰知道为何鬼车被折磨掉了凶戾的性子。

　　为何不直接的把胎儿给打掉，要知道唐僧一行也就算了，毕竟是佛门之人，怎么也讲究一个脸面和影响。

　　要是自感坏了胎儿，不可能直接动用法力，把胎儿给泯灭掉，然后当做什么也没有发生。

　　法力能够完成很多不可思议的事情，打胎再容易不过了，以鬼车的性子，要是发现怀了身孕，第一时间可不是向红云求助，而是动用自身力量，把胎儿给打掉。

　　现在杨启峰洞悉了事情始末，凭借着自身法力，或者是外来法力，根本就不能够打掉胎儿。

　　胎儿已经和鬼车相互链接，二者的生命宛如一体，要是动用法力直接杀死了胎儿，那么鬼车也要完蛋。

　　这才是子母河强大的地方，喝了就要生。

　　对于鬼车这样的先天神圣而言，想要生子孕育下一代太难了，基本上都是一代单传，这胎儿正在吞噬着属于鬼车的本源力量。

　　当胎儿诞生那一刻，就是鬼车殒命的时候，天地间会诞生一位全新的鬼车。

　　好处是鬼车一脉不会断绝，坏处就是眼前鬼车要死。

　　不过这其中也是有着猫腻的，鬼车为先天神圣，自身本事并不弱，虽然不是六星级巅峰，但也是一位六星级，凭借着自身天赋神通，战力上面一点也不弱。

　　子母河再厉害，杨启峰也不认为普通的子母河河水，就能够让鬼车栽了，鬼车喝下的肯定不是普通的子母河河水。

　　不过杨启峰转瞬就明白了，鬼车气息驳杂，不修道行，只修法力，看来日常修炼，也就是吞吐奇珍，炼化大量资源。

　　这也是未来妖族的主要道路，洪荒世界是天地初开，各种资源数不胜数，这些妖神们的修炼道路，都是吞噬大量资源，去提升自身天赋，具备着远超境界的战力，纵横洪荒。

　　子母河肯定孕育出了什么灵粹，被鬼车一口给吞下去了，打算炼化灵粹提升自己法力，但是不曾想到子母河是这么个坑爹玩意。

　　这其中也应该有子母河处于洪荒较为强大的缘故，毕竟如今的子母河天地孕育，吸纳的都是先天灵气。

　　未来的子母河肯定要遭受到洪荒破碎一劫，就算是渡过了，吞纳的先天灵气变为后天灵气，那也是有着较大的改变。

　　各个方面的缘故肯定都有，组合在一起，就形成了如今鬼车凄惨的局面。

　　“事不宜迟，我们立即开始寻找。”

　　“此物和子母河息息相关，冥冥之中会有着某种联系，寻找起来应该不会太难，只怕此物已经被人给占据了。”杨启峰徐徐诉说讲道。

　　知道了子母河是这么坑爹玩意，杨启峰终于理解到了落胎泉的可贵。

　　怪不得占据落胎泉是一本万利的生意，这完全就是垄断，连一位先天神圣的六星级强者都扛不住，占据落胎泉的利益可想而知。

　　“多谢道友，鬼车感激不尽！”鬼车在一旁连连感激，再凶戾的本性，最近一段时日，连续遭受到生命的折磨，却也是被磨的七七八八了。

　　生死之间有大恐怖，足以改变一个人，废物能够变为天才，天才何尝不能够变为废物。

　　杨启峰一挥手豪气的讲道：“鬼车道友放心，有我紫薇在，定保鬼车道友安全。”

　　这点感激要它干什么？

　　老子要的是你这个人啊，红云和镇元子之辈，未来都是八星级强者，不可能当做臣子，此等人物只能联合，一步步的折服对方，当双方地位悬殊时，就是他们臣服的时候。

　　而鬼车的成就，八星级是两可之间，不是第一纵队的人物，自然也就有了可操作的余地。

　　以鬼车为核心，再辅以计蒙和陆吾，外结红云和镇元子，要是可能再去太阴星勾搭勾搭，或者是直接挖伏羲墙角，这班底也就有了。

　　这一套班底足以和帝俊争雄了，论一论妖族归属。


第975章 凶兽

　　落胎泉！

　　泉水不断上涌，最后犹如喷泉一般。

　　下落的泉水，化为了屏障，拱卫着中央的喷头。

　　此刻在落胎泉旁，一头庞然大物，正横卧在落胎泉旁。

　　头颅宛如钢铁浇灌，尖锐的独角正生长额头上面，犹如一柄直插云端的利剑，身躯上下都披着一层厚重的冰蓝色的甲胄。

　　甲胄细看之下，却是能够发现这是一片接着一片的鳞片组成，鳞片上面有着冰蓝色的花纹，在明晃晃的阳光之下，把鳞片倒映的一片冰蓝。

　　完美犹如整体的冰蓝色甲胄，整齐的护持在怪兽的身上。

　　四蹄缠绕着幽蓝色的光圈，此刻闭合着双眸的怪兽，身躯一动不动，犹如一块冰冷的死尸。

　　“鬼车道友，怕是被人坑了！”

　　杨启峰双眸炯炯凝视着前方的怪兽，长叹一声把事情定性。

　　眼前这家伙一看就不是什么智慧型的家伙，完全就是野蛮做派，但架不住杨启峰非要把他定性为能文能武集齐智慧和武功于一身的全才。

　　不把事实扭曲的严重一些，怎么衬托出杨启峰拯救鬼车的功劳，要是鬼车无意间引用了子母河中的精华，造成了怀有身孕，最后被杨启峰给救下。

　　哪里有鬼车是被眼前这位，千年谋划，百年布局，一朝落入陷阱，被杨启峰拯救来的情义重。

　　“你看这占据落胎泉的，应该是被三族崛起前的洪荒霸主凶兽一脉的后裔，凶兽一脉煞气冲宵，神志较为混乱，以吞噬一切为生，最爱洪荒异种。”

　　“此凶兽后裔煞气虽不足，远不如先祖强大，但具备着先祖不曾具备的聪慧。”

　　“知道想要吞噬鬼车困难，鬼车天生地养，九个头颅各有神通，天赋异禀战力强大，凶兽不一定拿的下鬼车。”

　　“可凶兽借此设计，让鬼车吞下子母河河水，到时候唯一能够化解子母河河水效果的落胎泉，又被凶兽给霸占。”

　　“鬼车必然要产子，作为洪荒异种，鬼车一脉单传，新旧交替下新鬼车降生，老鬼车肯定要死。”

　　“新鬼车刚刚诞生，就算是洪荒异种，天赋异禀又能够有多少实力，金仙肯定是没有的，这样凶兽以自身实力，对于新鬼车直接就能够一口吞掉。”

　　“掠夺属于鬼车的天赋血脉，借此让自己修为获得突破。”

　　杨启峰要不是知道自己是一本正经的胡说八道，此刻杨启峰自己都相信了这判断，一套说辞合情合理。

　　事情始末可谓是都圆的过来，已经把眼前的凶兽的形象定义为阴险狡诈。

　　“卑鄙！”红云道人脸色变了，已经基本相信了杨启峰的判断，这凶兽阴险狡诈，为了让自己修为获取突破的资粮，真是什么狡诈的手段都用出来了。

　　“鬼车道友被算计，如今生不如死，已经是迫在眉睫了，还请红云道友去准备接一些落胎泉泉水，回去给鬼车道友饮用。”

　　“这位凶兽，就交付给我对付。”

　　“一切有劳紫薇道友了，只要一刻钟的时间，贫道送完落胎泉泉水，就会回来相助紫薇道友。”红云也没有客气，杨启峰的实力红云也晓得。

　　是否能够拿下凶兽不知道，但一刻钟的世界肯定不会落败，没有生命危险。

　　“事不宜迟，我率先动手！”杨启峰冲着红云点头说道，同时一步跨出，再也没有任何遮掩自身气息。

　　震动四方，压抑的气息开始弥漫开来。

　　天空中飘荡的一朵朵白云，被这一股气势直接撕裂开，落胎泉不断喷发的泉水，形态也不由的为之一变。

　　一下子从中间裂开，像是一下子四分五裂。

　　杨启峰龙行虎步，一步接着一步，身躯伴随着杨启峰步伐前进，正在急剧的开始增长中，转眼间不过是五步迈出。

　　杨启峰已经化为了百丈巨人，身上锦袍紫意缠绕，撕裂的云朵此刻正在杨启峰胸前飘荡着。

　　嘴唇嚅动呵斥道：“孽畜！”

　　体积的增长，一切都产生了改变，就算是再萌的宠物，有着十丈大小，那也是极为狰狞的凶兽，杨启峰此刻的形象也不例外。

　　嘴巴犹如血盆，不，血池，张开的嘴巴露出的雪白牙齿，就像是电锯上面的锯齿，也如刀枪剑戟，闪烁着冰冷的光泽。

　　声音洪亮，如同惊雷一般。

　　吵醒了正在沉睡中的凶兽，凶兽垂下的眼皮睁开，一双火红色犹如摇曳火焰的双眸，凶戾的紧紧盯着杨启峰。

　　庞大的身躯站起来，四蹄产生幽蓝色的火焰。

　　幽蓝色宛如鬼火的火焰熊熊燃烧，把凶兽小腿都掩盖在其中。

　　“孽畜，胆敢坑害无辜，今日留你不得！”杨启峰挥手之间，一拳轰然的打落。

　　劲风呼啸的响起，产生了音爆撕裂四方一切，纯粹力量汇聚的一拳。

　　战斗也是一个技术活，三下五除二就解决掉对方，这肯定是不行的，必须要经历一番大战，或者是苦战，才能够衬托出杨启峰的功劳。

　　这年头在杨启峰眼中，生活就得刷。

　　刷丈母娘的好印象，刷老丈人的好感度，还要刷上司老板的欣赏度。

　　凶兽前蹄扬起，轰然的不躲不闪，直接朝着杨启峰冲撞过来。

　　幽蓝色的火焰不断的甩落，在半空中留下了一个又一个的印记，这是凶兽奔跑过留下的痕迹。

　　尖锐犹如利剑的独角，朝着杨启峰的拳头刺来。

　　杨启峰拳头一松，在尖锐独角前，一下子化拳为掌，双手一把的抓住凶兽独角。

　　手掌上面淡金色的光泽流转，金刚不坏天赋神通已经动用，火星不断的四溅，宛如钢铁之间的碰撞。

　　杨启峰的身躯一下子摇晃起来，好大的力气。

　　凶兽力量不小，差一点把杨启峰掀翻在地，杨启峰目光看着红云借此机会，成功的弄了落胎泉泉水离开。

　　双臂鼓起，力拔山河天赋神通动用。

　　杨启峰双手紧紧抓住凶兽独角，朝着远方一甩。

　　澎湃的力量涌现，本来和杨启峰僵持的凶兽力道，再也挡不住力拔山河的力道，一下子被甩飞出去。


第976章 急公好义

　　凶兽四蹄上面幽蓝色的火焰，不断的四溅，在天空中划过了一道优美的弧线。

　　轰隆一声，大地震动，尘土漫天飞扬。

　　凶兽冰蓝色的鳞片撞击到地面，冰蓝色的光泽开始蔓延，晃动着自己庞大的身躯，凶兽四方景色完全被冰蓝色的寒冰冰冻住。

　　泥土化为了冰面，转眼间还是春季的景色，化为了寒冬腊月。

　　漫天的寒冰依然还在扩散，极具下降的温度，让天空中开始飘荡起了雪花。

　　鹅毛大雪接连不断的飘落，冰冷刺骨的寒风不断的凛冽吹刮着。

　　牙，牙，牙！！！！！！！！

　　凶兽吼叫的声音，犹如刚刚出生的婴儿，尖锐又诡异，还较为的凄厉。

　　冰蓝色的寒冰寸寸开始突进，组成了一头寒冰怪兽，修长的身躯犹如蛇身，上面布满了诡异的条文鳞片，蛇身开始分叉，生长出了三个截然不同的头颅。

　　头颅额头宽大，眼睛凸出，鼻子扁平，赫然是蛇身人头，此刻嘴巴张开，一股蓝色的气息源源不断喷发。

　　蓝色气息快如洪流，不到一个呼吸的时间，已经遍布天空。

　　气息封锁四面八方，犹如凛冽吹刮的寒风一般扩散，分散在天地之中，让人防不胜防，躲无可躲。

　　火焰！

　　开始绽放！

　　火红色的火焰，冲霄而起。

　　开始熊熊燃烧起来，一片火红色的光芒浮现，哪怕是在青天白日中，火红色的光芒依然璀璨显眼，此刻太阳的光辉，也已经被火红色给压制下去。

　　化火天赋神通，已经被杨启峰动用。

　　源源不断的火焰，在杨启峰百丈身躯上面蔓延出来，开始向前扩散，不断的燃烧，焚烧着入目所见到的一切。

　　人脸喷吐出来的蓝色气息，完全化为了火焰燃烧的养分，犹如火中浇油，熊熊的火焰燃烧的更加旺盛。

　　一道冰蓝色的洪流喷发，源源不断向前扩散的火焰，一下子戛然而止。

　　火克冰，或者是冰克火，二者相克的情况并未出现。

　　冰未融化，火也不曾熄灭。

　　寒冰完全把火焰给冰冻住，冰蓝色的寒冰继续向前扩张，晶莹剔透的寒冰中清晰可见，本来正在摇曳燃烧的火焰，此刻完全的被冰冻静止住了。

　　果然，自己就不是玩火的料。

　　按道理而言杨启峰自身的七种天赋神通，每一种都要超越六星级层次，要是专注火之一道，初入六星级杨启峰就能够凭此和六星级强者一战。

　　但现在化火能力，完全的被凶兽给压制住了，这也能够说明很多问题，杨启峰的化火能力不弱，但杨启峰只是一个花架子。

　　化火这一项能力，还不如吞噬来的厉害。

　　吞噬能够辅助修炼，杨启峰倒是没有遗落吞噬，修炼的时候经常的使用。

　　不过化火能力再不行，但品级放在这里，此刻能够被凶兽完全冰冻住，也足以说明凶兽的厉害，在六星级当中也是属于强者之列。

　　手掌张开上面脉络清晰，一杆吞吐着寒气的长枪出现在手中。

　　长枪上面霞光和瑞气相互交织在一起，环绕着九转冰焰枪纠缠着。

　　祥云滚滚，云中伫立的长枪轰然刺出。

　　自获取九转冰焰枪后，这是杨启峰首次使用，如今九转冰焰枪尽管没有完全炼化，但也炼化了大半，能够发挥出九转冰焰枪的大半威力来。

　　手中持有一件上品先天灵宝，杨启峰在看见凶兽那一刻，就见猎心喜，这是最佳试枪的对象。

　　凶兽，这是洪荒大陆人人喊打的存在。

　　杀凶兽，就是政治正确。

　　宛如某安人，被某位大总统说过，死的某安人，才是好的某安人，所以本来应该有几千万的某安人，现在连一位纯血都找不到了。

　　可以说是已经族灭，彻底的扑街了。

　　杀凶兽，谁也挑不出半分错误来，反而会获取到天道奖赏的功德。

　　一道道冰蓝色冰息演化为一条冰河，如天华绚烂多丽。

　　冰对冰！

　　九转冰焰枪，最强的手段依然也是冰。

　　只是二者看似一样，但实则品质不同，九转冰焰枪凝结出冰焰，如今杨启峰做到九转的地步，但也是要超出凶兽。

　　九转冰焰枪落下，冰焰层层的推进。

　　凶兽庞大的身躯，却是被冰焰彻底冰封。

　　碧蓝色的鳞片闪烁着光泽，这说明着凶兽对冰属性的抗性，但依然无法抗衡冰焰，仰望着头颅的身躯，活灵活现的被冰封起来。

　　九转冰焰枪不断突进，速度并不算太快，所有被冰封的场景，伴随着九转冰焰枪的前进。

　　开始寸寸的泯灭，犹如碎裂的寒冰，最后成为了碎渣。

　　哪怕是凶兽也不例外，九转冰焰枪枪尖碰触到冰封的寒冰，咔嚓一声，寒冰开始碎裂，连带着凶兽的身躯也如此。

　　冰蓝色精美花纹的鳞片，就像是摆设，是一个空壳子一样，只是一个花架子中看不中用。

　　但杨启峰晓得，不是鳞片花架子，是九转冰焰枪太强的缘故。

　　无愧于上品灵宝的品级，一位在六星级中不算弱的凶兽，在九转冰焰枪下轻松就击杀了，要是对付没有至宝的七星级，杨启峰也是不惧，甚至是反杀。

　　但想到手持先天至宝混沌钟的太一，这位要是有七星级，完全能够虐死杨启峰，根本不可能打得过。

　　必须要突破七星级不可，不然天凤宫百鸟弑凤，就没有必要去参与了。

　　凶兽身死，冥冥之中，一道玄黄之气落下。

　　玄黄之气较为稀薄，也就是相当于杨启峰一次讲道的收益。

　　不得不说，一位金仙凶兽，就这点收获，实在是太少了，还是没有赶上好时候，如今凶兽已经没落，天道自然不会再花费大价钱去雇佣杀凶兽了。

　　“紫薇道友！”远处传出一声呼喊。

　　杨启峰目光看向远方，红云回来的速度很快，不要说一刻钟了，就算是半刻钟的时间都不倒，显然是不可思议的，以鬼车所在的方位，这是动用了一些秘法，不然不可能这么快，真是一位实在人。

　　“幸不辱命，已经杀了这坑害鬼车道友的奸诈之徒。”

　　“鬼车道友此时最为虚弱，必须有人护道。”

　　“紫薇道友急公好义，红云佩服！”


第977章 五庄观

　　子母河水流湍急，涛涛的流水声不断响起。

　　鬼车横卧在子母河岸边，本来下垂无精打采的九个头颅，此刻已经高高的昂起，眼眸中充斥着无尽的光彩。

　　胸前腹部的凸起，此刻已经消失。

　　看见杨启峰和红云身影，雄厚的声音响起道：“多谢两位道友，鬼车感激不尽！”

　　“救命之恩，鬼车铭记在心！”

　　“鬼车道友因祸得福，可喜可贺！”红云道人看着鬼车平和的双眸，不由的称赞起来，脸上浮现出灿烂的笑容。

　　火红色的衣衫，随着微风不断的抖动。

　　“鬼车道友本性偏向凶戾，得势不饶人，太过于激进，此番劫难磨去了鬼车道友的戾气，明鉴本心，未来道业一片坦途，这是一件幸事。”

　　“此皆两位道友之功！”鬼车九头昂起，虚幻的金色光芒浮现，漫天的金色光芒之中，一道身躯修长的身影走出。

　　眉毛细长，一双眼睛闪烁着神光，贴合着身躯的衣衫，衬托出了修长的身躯，郑重的对着杨启峰和红云连连下拜。

　　“鬼车道友因祸得福，这是一件好事，必须要庆祝一番。”

　　“可惜我刚刚在紫薇星辰中出世不久，这是第二次前来洪荒，不曾收集到先天灵根，不然一定打下一些果子，为鬼车道友庆贺一番。”

　　杨启峰突然长叹一声，语气较为抱怨的讲道。

　　“多谢紫薇道友，先天灵根，皆是天地孕育，属于天地奇珍，可遇而不可求，无需强求，要是未来鬼车获取到先天灵根，一定为紫薇道友取来。”

　　“先天灵根，这又何难？”红云道人打断了鬼车继续的话语，一脸自豪的讲述道：“贫道有一好友，名镇元子，现居于五庄观，手中恰巧有一株先天灵根人参果。”

　　“可是三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，九千年才结果三十个的人参果。”杨启峰语气惊讶，不由自主的开口问道。

　　“正是，人若有缘得那果子闻一闻，就能活三百六十岁；吃一个，就能活四万七千年。”红云道人诉说着其中妙用。

　　“这可是天地十大灵根之一，一直只是耳闻不曾见到，也只有像是红云道友这样交游广阔，朋友遍天下者才能有口福。”

　　“如今紫薇道友也有口福了。”

　　杨启峰惊羡的诉说道，最后略微不好意思的讲道：“此乃他人之物，我们前往怕是不好吧。”

　　“镇元子为我生死之交，区区几个果子，有什么舍不得的。”

　　“紫薇道友急公好义，相信和镇元子肯定能够结为好友，吃上镇元子几个果子，镇元子岂能舍不得。”

　　“再言紫薇道友如此英雄，吃上镇元子几个果子，这也是看的上镇元子。”红云是不拿镇元子当做外人，一副代表镇元子的模样。

　　杨启峰心中暗叹，终于掌握住了洪荒节奏，这才是天地初开的模样，人和人都是善良的，这才是自己的天堂。

　　怪不得一开始混不好，是打开方式不对，一下子就遇到了帝俊和太一那两混蛋玩意。

　　接受的都是负面讯息，洪荒世界的真善美如今才终于见到了。

　　“红云道友这么说，我也就不客气了，鬼车道友呢？”杨启峰看向一旁不曾说话的鬼车，刚刚说出红云就已经替鬼车回答讲道：“鬼车道友尽管渡过这一劫，磨去戾气因祸得福。”

　　“但怀有身孕到底伤了元气，去五庄观吃几个果子，补一补元气，能够稳固自己根基，算是彻底平安渡过这一劫。”

　　“还是红云道友想的周到，一切就听从红云道友安排。”鬼车浮现出感激之色，对红云感谢讲道。

　　红云能够在洪荒吃的开，就是凭借着这一副菩萨心肠，站在对方的角度考虑，一方有事，必定倾力相助，所以红云好友遍布洪荒。

　　脚下云气氤氲，缓缓升腾而起，化为一片红色云朵。

　　杨启峰和鬼车脚踩在红色云朵上面，红色云朵光芒一闪，迅疾的消失不见。

　　而恰在此时，一根乌黑长发落下，缓缓的随风飘荡，慢慢的朝着地面落下，当最后碰触到地面野草时。

　　发丝生出变化，骨骼，经脉，血肉，开始不断的一一衍生，先是森森的白骨构成的骨架，然后血肉和经脉还有血液，都一一开始在白骨上面组成。

　　最后长发飘荡一席紫衣的杨启峰，束手而立站在子母河旁。

　　子母河这是好东西，杨启峰是不打算浪费，看着子母河河水滔滔不绝，盘膝端坐于子母河岸边，大手一挥，前方子母河河水冲起。

　　犹如一条水龙，上面龙须和龙鳞都清晰可见，活灵活现的在半空中张牙舞爪。

　　子母河河水不断的翻滚，十丈大小的水龙伴随着子母河河水的滚动，正在逐渐的收缩，最后化为丈许的水龙。

　　杨启峰眉头一皱，去其杂质，取其精华，这一过程很难，子母河看似是普通河水，但实则子母河极为不凡。

　　这注定了提纯子母河河水，不是一件轻松的活计，这需要漫长的时间去做。

　　微微的摇了摇头，杨启峰也不太在意，还有五百年的时间，时间还是有一些的。

　　丈许的水龙开始继续提纯，子母河河水不断的涌动，就像是被煮沸了一样，杂质源源不断的被炼化掉，提纯着子母河河水。

　　提纯一向上，杨启峰不是太陌生，昔年的天河重水，就是提纯普通天河河水的产物。

　　九为数之极制，九重提纯就是极限，杨启峰并不一下子做到九次提纯，而是广泛的开始提纯一次，越到后期越为艰难，那么需要前几次提纯的字母河水也就越多。

　　留下一道化身，开始处理子母河示意，提纯子母河河水，落胎泉那里要是有可能也封印，或者是捣毁掉。

　　这都交付给了化身根据情况去处理，杨启峰的真身和红云道人还有鬼车，已经赶往五庄观。

　　五庄观红云道人是熟门熟路，不过三日的光景，就已经带着杨启峰和鬼车，来到了五庄观外。


第978章 三头六臂

　　五庄观！

　　巍巍道德之风！

　　松篁一簇，楼阁数层！

　　正中的正厅中，倒是无香火供奉，看不见逼王镇元子悬挂的天地二字。

　　在红云道人的引领下一路走来宛如回到自家一样，根本没有半分停顿，一直走入到正厅中端坐下来。

　　“鬼车道友磨去戾气，道行更进一步，镇元子在这里为鬼车道友贺喜！”喜悦的声音响起，一位头戴紫金冠，身穿无忧鹤氅，丝带束在腰间，体如童子貌的道人走出。

　　“都是紫薇道友和红云道友的帮助。”

　　听见鬼车的言辞，杨启峰眼神中的异色一闪而逝，尽管没有见到喝下子母河河水前的鬼车，但此刻杨启峰也知道，鬼车真的变了，不曾是伪装。

　　此等谦逊的言辞，绝对不可能在计蒙和陆吾此等妖神口中说出，自然也不会在鬼车口中说出。

　　依仗天赋，自然成就有限，可以纵横一时，但绝对不可能成为主宰天地的强者，鬼车磨去了戾气，参悟大道，提升道行，未来成就不可限量。

　　“这位是五庄观之主，我至交好友镇元子。”

　　“鬼车来过五庄观不必介绍，这位是紫薇道友。”红云道人开始介绍起来，着重介绍的是杨启峰：“紫薇道友尽管刚刚出世不久，可心有正气，急公好义，本性醇厚，君子之风！”

　　“紫薇道友！”镇元子稽首一礼，杨启峰也随之回礼。

　　“今日有贵客前来，镇元子还不打几个果子，让贵客尝尝！”红云道人看着简单的闲聊结束，挥洒自如犹如自家一般讲道。

　　“贫道万年就这三十个果子，都被你惦记上了。”镇元子微笑着摇摇头，低声的讲道：“童儿！”

　　“老爷！”一位五岁粉嫩可爱的童子，梳着发鬓一丝不苟的出现在镇元子身前，恭恭敬敬的行礼讲道。

　　“去，把剩下的人生果，全部都打下来，再去摘一些仙果，把十万年前封印的仙果酒取出，今日老爷要宴请贵客！”

　　“诺！”童子应了一声，化为一道青烟消失不见。

　　一日后，在镇元子的引领下，众人在摆放着白云镶嵌着金色纹路的桌案后坐下。

　　仙家不讲究效率，这是应在和凡人思维不同，一日的时间对凡人而言很长，对仙人来讲论道百年都不多，光是畅谈三日三夜也就相当于凡人聊天一个小时，甚至是更短。

　　杨启峰低头看了一眼身前摆放的人参果，四肢俱全，五官皆在，正如同三岁未满的模样，每人身前都摆放着两个。

　　四个人，也就是八个人生果。

　　“人参果都在这里，此番一次吃完，老友就不要惦记了。”镇元子微笑抬起宽松衣袖的手臂，拿起一个人参果，对众人示意了一下，然后直接开口吃了起来。

　　“这一次吃完了，万年后可还有。”红云道人也微笑着回答了一句，调节气氛的话语，也是信手拈来。

　　鬼车也不客气，拿起人参果就开口吃了起来，鬼车伤了元气，最需要人参果此等先天灵根的果子弥补元气。

　　杨启峰也缓缓的拿起人参果，不知不觉间，以往高不可攀的东西，如今对杨启峰也只是寻常之物了。

　　人参果吃上一口，一股清气开始散发，要说人参果有多好吃，杨启峰倒是无法形容，但人生果真正让人在意的是效果。

　　一股清气在体内散发，犹如一双柔软的细嫩的小手，正在杨启峰体内轻轻的抚摸着。

　　清气开始不断滋润着杨启峰的五脏六腑，这人参果的效果不赖啊，杨启峰嫩白的脖颈开始凸起，一个如同肿瘤般的毒瘤凸起。

　　直接把杨启峰的皮膜撑起，就像是胖人的啤酒肚一样，看似膨胀的极为厉害，但偏偏的就不可能撑开肚皮。

　　还欠缺一些火候，杨启峰怡然自得，没有半分被脖颈上面的变化影响。

　　看着手中的人参果，不客气的大口吃了起来，根本无需两三口，杨启峰一口直接把人参果吃掉，不光是手中这一个。

　　茶盘中摆放的另外一个人参果，杨启峰也一口吃了下去。

　　两个人参果吃掉，清气不断的散漫散发，杨启峰的眉头不由的一皱，看上去就差一线，但偏偏的就无法突破。

　　血肉衍生出的肿瘤不断的抖动，剧烈的开始颤动，偏偏无法破开。

　　“紫薇道友请！”镇元子大手一挥，身前茶盘中摆放的人参果，一下子飞跃到了杨启峰身前。

　　杨启峰对此也不客气，直接一口吞下，红云道人和鬼车此刻也反应过来，要把剩下的人参果给杨启峰。

　　见此，杨启峰摇了摇头，示意红云和鬼车不用。

　　有了镇元子这一个人参果，那一丝界限，算是彻底的打破。

　　肿瘤抖动，犹如一个肉包。

　　突然之间，肉包一下子炸裂开来，血和肉四溅飞起，杨启峰双眸一凝，一团火焰凭空自生，所有飞溅的血肉熊熊的燃烧起来。

　　半空中燃烧的火焰，伴随着血肉燃烧殆尽，也随之消散一空，对一旁的摆设没有分毫影响。

　　脖颈上面的肉包炸开，一个拳头大小的头颅显现而出。

　　先天灵气滚滚涌动，源源不断被张着嘴巴的头颅吞入，头颅也极具的增长起来，短短两三个呼吸的时间，已经增长普通大小。

　　光洁锃亮的头皮，缓缓变的乌黑，发丝开始以肉眼可见的速度增长，模糊的五官也逐渐清晰。

　　最后化为和杨启峰一模一样，不断眨动着眼睛，活灵活现宛如具备着灵智，但杨启峰晓得这一个头颅，并不曾有着神志。

　　这不过是自己操控而已，才会有此灵动。

　　三头六臂，这在仙道开始修炼，如今在洪荒世界借助着人参果，终于的修炼到了小成，现在是双头四臂，战力增强了一倍，要是三头六臂大成，战力会增强双倍。

　　人参果是好东西，竟然能够增强神通的修炼，要是借助着人参果把天赋神通晋升一级，哪怕是不能突破到七星级，可天凤宫开启自己又有何惧？


第979章 金仙（上）

　　人参果树！

　　高约十丈，古木参天，枝繁叶茂。

　　茂密的枝叶犹如华盖一般，郁郁葱葱，随着微风吹拂，树叶抖动，沙沙作响，垂立于五庄观后院。

　　一枚枚树叶，上面有着青色的纹路，精美的犹如艺术品，犹如一张张嘴巴，源源不断吞吐着先天灵气。

　　肉眼可见的先天灵气滚滚而来，不断演化为浓郁的先天灵液，被树叶不断的吞噬。

　　偶尔未曾吞噬的先天灵液，就如同露珠一样，衬托出了人参果树的瑰丽圣洁。

　　“这就是人参果树，不愧是先天灵根。”杨启峰称赞了一句，心中彻底熄灭了要获取一棵先天灵根的想法。

　　养不起啊，看着这源源不断吞噬先天灵气的架势。

　　哪怕是在洪荒中，也是需要一处风水极佳，八方汇聚，名山大川天地灵气浓郁之地。

　　这还是洪荒，要是离开了洪荒世界，以如今人参果树吞吐先天灵气的数量，杨启峰哪里能够养得起，到时候可谓是砸锅卖铁的养活人参果树。

　　宛如后世买车一样，买的起路虎，但养不起啊。

　　购置税，商业险，强险，停车费，过桥费，保养费，还有油钱，这一年下来可不少一个小数字，还不算你磕了碰了，一些小毛病修车的钱。

　　如今看起来只是多花费一些，还算不上艰难，未来当洪荒破碎，先天灵气开始退化为后天灵气，要养活这人参果树，绝对的是一笔天文数字。

　　这哪里是获得宝物，完全就是求爷爷告奶奶的娶了一位祖宗回来供奉着。

　　“紫薇道友可以在此地修炼。”镇元子抚摸着自己三缕长须，伸手一指一个土黄色的蒲团，出现在了人参果树树下。

　　“此为开天烙印，就当做我借用人参果树修炼的报酬了。”杨启峰拿出早就准备好的开天烙印，这一份开天烙印来源自然是手中的九转冰焰枪。

　　“不可，只是借助修炼几百年，可不值得此等重要之物。”镇元子伸出手拒绝，不敢接过杨启峰手中开天烙印。

　　“此番能够把三头六臂修炼到小成，正是借助着镇元子道友人参果，这还不说镇元子道友还为我凑足了修炼物资，更是让我借助着先天灵根人参果树修炼。”

　　“区区一份开天烙印，又算的上什么。”杨启峰不给镇元子推辞的机会，一把的把开天烙印强自的推到了镇元子的手掌中。

　　然后大步走到蒲团旁端坐下来，背对着镇元子讲道：“道友不用管我了。”

　　杨启峰眼皮垂下，开始韵养精气神，要把自己状态调整到巅峰。

　　自在宴席上面发现人参果树能够提升神通，杨启峰就对人参果上心了，不过人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟，九千年才能够结三十个。

　　人参果作用是不小，但如今人参果可都是被吃完了，杨启峰没有不要面皮的去要红云和鬼车剩下的。

　　这点脸面杨启峰要是要的，所以要等下一次的人参果，那就需要九千年以后了。

　　但一次性才三十个果子，镇元子也不可能把所有果子都给杨启峰，再说杨启峰哪里有时间去等九千年以后。

　　如今是分秒必争，所以人参果不行了，杨启峰就把注意打到了人参果树上面，要借助着人参果树去修炼。

　　人参果树效果弱一些，但总归也是有着用处的。

　　先天灵根的作用很强，要不是养不起，杨启峰也有心弄一棵。

　　要是有机会，也要弄一棵好养活的，不是所有先天灵根都如同人参果树，车都如路虎一样娇贵，动不动就要修。

　　蟠桃树，不就是很好养活。

　　这东西整体品级不低，但分散的太多，品级已经掉落下去了。

　　如人参果树九千年才三十个人参果，这实在是太少了，现在对镇元子而言还够用，当未来肯定是不够的。

　　因为人参果这般妙用，图谋人参果的就多了。

　　这个图谋不是硬抢，镇元子也不是易于之辈，这个图谋诉说的是不来硬的来软的。

　　打一个简单的例子，王母娘娘要开蟠桃大会，镇元子不得给几个人参果应应景，西天佛老开盂兰盆会。

　　再有自己门人弟子中杰出者奖励一二，这三十个果子够干啥的。

　　不客气的讲，当镇元子的人参果树上人参果成熟后，相信拜访五庄观的大神通者络绎不绝，大神通者自己用不上，但谁没有几个门人弟子啥的。

　　王母的蟠桃大会，完全就是依仗着蟠桃树开起来的。

　　上述说的是怀情况，好情况就是镇元子凭借着人参果拉近了各方关系。

　　未来的地仙之祖，各方都吃的开，这人参果在其中发挥的作用可是不小，不然你光是实力强，和你八竿子打不着半分关系，谁会去屌你。

　　就如同世界首富一样，和你不在一个世界的，再有钱也和你没关系。

　　但是当世界首富在你家县里开个超市，开个商城，对你的生活产生影响了，你就会知道世界首富的影响力了。

　　良久，杨启峰睁开眼睛。

　　开始把黑耀木木心还有其他玉髓等等资源拿出，像是玉髓啥的都是镇元子提供的，这是十万年玉髓算是有一些价值。

　　对，你没看错，后世百年千年都能打成狗脑子，万年和十万年的玉髓，就算是六星级获取到也要动手，如今根本算不上太过于珍贵的东西。

　　杨启峰刚刚出世比较穷，而镇元子已经积累了不小的家底，这一些资源对镇元子都是毛毛雨了。

　　天地初开的洪荒世界，资源就是这么丰盛。

　　乃是绝佳修炼的好世界，要不是这一方世界被天界盯上了，杨启峰一定打算放弃仙道，主攻洪荒世界。

　　谁让洪荒世界先天灵宝处处有，就连先天灵根最强的十大灵根获取不到，其他弱一筹的先天灵根也是不少，想要获取并不是没有希望。

　　修行的盛世，这就是洪荒。

　　可惜百般好的洪荒世界，最后依然避免不了被掠夺融入天界，成为天界一份子的宿命。


第980章 金仙（下）

　　微风徐徐吹动。

　　人参果树枝繁叶茂的树叶，正在不断的抖动，先天灵气实质化凝聚的先天灵液，宛如露珠一般不断在碧绿的树叶上滚动。

　　肉身一道，和元神一道截然不同。

　　元神一道追求的是灵魂的升华，但肉身一道，纯粹的就是打熬磨炼肉身，没有多少的花哨，一步步的淬炼肉身。

　　到最后天难葬，地难收。

　　万劫不灭，不死不灭。

　　天地灭而我独存，就是肉身的境界描述。

　　人参果树吞吐先天灵气，已经把五庄观化为了一处修行圣地。

　　尤其是人参果树下，此地论起来还是要优越于紫薇星辰。

　　漆黑如墨的黑耀木心，光彩瑰丽的玛瑙，透明纯净的玉髓，一种种的物品，全部都是辅助修行神魔第四变的材料。

　　此刻被杨启峰大量收集，在半空中环绕着杨启峰缓缓的转动着。

　　神魔第四变，最为主要的是大日金焰，其他的像是黑耀木心和玛瑙还有玉髓等等物品，都是次要的物品。

　　他们唯一的作用，就是利用神魔九变特有的手段，把他们汇入一体，化为大日金焰的养分，让大日金焰燃烧，淬炼杨启峰身躯中的杂质，最后彻底的淬炼成功，那么就是神魔第四变大成。

　　至此，就是破开神魔第四变，进入神魔第五变，也就是七星级。

　　神魔九变初步开始修行，起点就较高，要从六星级开始，九变分别对应六星级，七星级，八星级。

　　但并不是一个星级三变，而是按照着四三二这个顺序来。

　　神魔第五变才是七星级，而神魔第八变就是八星级，神魔第九变大成，那么就是九星级。

　　一朵大日金焰被杨启峰释放出来。

　　金黄色的大日金焰，宛如琉璃一样纯净，大日金焰刚刚出现，一股炙热的气浪，一浪接着一浪的开始席卷而出。

　　一朵大日金焰，如同熔炉源源不断的散发着热浪。

　　人参果树此刻枝条不断的摇摆起来，哪怕不曾具备着神志，但杨启峰依然能够感受到人参果树对大日金焰的忌惮。

　　一道佩戴紫金冠的身影，不知道何时出现在了一处角落中，凝视着前方的场景，嘴唇微微蠕动，一副欲言而止的模样，皆被杨启峰苍天之眼看在眼中。

　　这是镇元子感受到了大日金焰的气息，大日金焰对于六星级而言，实在是太强的威胁了，要是手中无至宝在手，面对大日金焰就是秒杀的结果。

　　镇元子还是心疼自己人参果树的，生怕人参果树出现好歹来。

　　杨启峰小心翼翼的控制住大日金焰，先天灵根旁修行的机会可不多，不光是先天灵气较为的浓郁，附近的先天灵气经过了人参果树的吞吐。

　　其中已经具备着某种特质，具体如何杨启峰不知底细，就像是修仙需要灵气一样。

　　灵气是什么？灵气是什么元素组成？灵气该如何出现？

　　等等一系列的问题，简单粗暴的根本不回去探究，修士们只要懂得一点，会利用灵气就可以了。

　　高端复杂的东西，根本不需要修士去探究，因为当修士参悟道后，该懂的一切都会懂，不该懂的就是对道参悟的不够。

　　熊熊燃烧的大日金焰零散的火星，落在了杨启峰淡金色的肌肤上面。

　　滋滋的声音不断响起，刀枪不入的淡金色肌肤开始被烤熟，哪怕是杨启峰神魔第三变配合着金刚不坏的身躯，依然扛不住大日金焰零星的火焰。

　　这也是杨启峰没有动用化水和化火等等削减大日金焰威力的结果。

　　此刻黑耀木和玉髓等辅助材料，已经看不出本来面目，犹如汁液一样缓缓的落下。

　　轰然一下，大日金焰一下子爆发，席卷杨启峰全身，把杨启峰笼罩在其中。

　　一朵璀璨的大日金焰，在杨启峰上空燃烧，下方燃烧的大日金焰，却不是纯粹的大日金焰，是混杂了辅助性材料。

　　力量变的柔和，不似上空燃烧的大日金焰那么霸道。

　　时间一点一滴过去，上空悬浮的大日金焰，一点点的倾斜着力量，不断融入下方熊熊燃烧的火焰中。

　　时时刻刻注视着这一幕的镇元子，心中送了一口气，这才扭身离开。

　　熊熊燃烧的火焰，已经消散大半，依稀能够看见一位魁梧的身影，屹立于火焰之中。

　　一呼一吸之间，一种妙不可言的旋律开始产生，仿佛在和火焰有着一种共鸣。

　　突然之间，本来静止不动的混沌珠。

　　迸发一股炙热，一股暖流遍布杨启峰周身，冥冥之中一篇经文，字字宛如游龙，煌煌帝道八千字，不断在杨启峰脑海中浮现。

　　《过去中恒星宿经！》

　　三恒者！

　　上垣之太微垣、中垣之紫微垣，下垣之天市垣！

　　这是一篇帝经，尤其还是和紫薇配套的帝经。

　　关键时刻，出现的极为猫腻，紫薇星辰可不会有这样的帝经。

　　要知道如今洪荒世界天地初开，道法方兴未艾，后世很多名震万古的经文，如今也不过是一个雏形。

　　而这一篇过去中恒星宿经，煌煌八千字，每一个字的组合都是千锤百炼，初步一眼望去，杨启峰休要说是理解大部分，就算是二分之一，就算是三分之一都没有理解。

　　这一篇过去中恒星宿经出现的诡异，有过去，就有现在和未来，这是三经一体，未来肯定要被拿捏。

　　杨启峰心中暗自叹息一口气，这是混沌珠上面传来的，肯定是主神手笔了。

　　这一次主神赤，裸裸的出手，不再犹如局外人，正如同杨启峰的猜测，随着实力的增长，杨启峰完成的目的，对主神越来越重要。

　　主神已经不可能如一开始那样无动于衷了，当杨启峰七星级，或者是八星级。

　　主神肯定会对杨启峰摊牌一部分，任务的形势也要改变，不会再采取强自的逼迫，而是因势利导，采取利，诱方式合作共赢。

　　主神依然不会直接出手，这样就再也没有回转的余地，幕后支持辅助，这是主神的定位，过去中恒星宿经，就是对杨启峰的扶持。

　　杨启峰略微思考，就直接打算学习，要是其他大能出手，杨启峰倒是会安耐一番，可主神牵扯已经极大了，也不在乎这一点。

　　混沌珠的变化，也应证了一件事情，这东西果然不是紫薇星辰中孕育，是属于杨启峰的东西，归属权还在主神那里。

　　杨启峰也就是在洪荒世界，才有着对混沌珠的使用权，要是离开了洪荒世界，自然也就不具备权限了。

　　这一具身体，只是一道分身，不曾是杨启峰的真身。

　　因为属性固定化的缘故，这才轻松的恢复真身的实力，离开洪荒时杨启峰也要借助着属性固定化的能力。

　　在其他世界把真身修为推上去，对此杨启峰并未担忧，属性固定化的能力很强，只要一方突破，那么真身也会随之突破。

　　这就宛如证道一般，一证永证。

　　分身没有修炼黑帝玄功，此刻修炼过去中恒星宿经一点障碍皆无。

　　心中叹息一声，伴随着修炼过去中恒星宿经，那么未来真身的黑帝玄功也要废弃了，因为这一篇八千字的过去中恒星宿经，实在是太符合当前杨启峰的道路了。

　　杨启峰的身躯宛如琉璃一般纯净，骨骼和经脉清晰可见，一股耀眼的星光升起，骨骼和经脉消散一空。

　　一处处的光点遍布在杨启峰周身，三百六五十个穴窍凝聚开启，一呼一吸之间吞吐着先天灵气。

　　一声声旋律奏鸣，一个个窍穴开启，一道道神采光辉亮起。

　　每一个窍穴的开启，都点亮一个星辰，无形的磅礴意志贯穿内外将三百六十五星辰贯穿为一个整体。

　　星辰为窍穴，身躯为星空。

　　三百六十五周天星辰后，将要开辟八万四千群星恶煞，直至到最后亿万群星穴窍，构成一幅浩瀚星。

　　穴窍凝聚而出，开辟出一颗颗浩瀚星辰。

　　星辰看似真实，实则虚幻漂浮根基不稳，下一步要牵引周天星辰之力，汇聚于穴窍中，彻底演化出周天星辰投影，才算是把三百六十五星窍大成。

　　过去中恒星宿经，也是偏向于肉身一道，但和神魔九变淬炼肉身凝聚血气，过去中恒星宿经凝聚星窍，演化星辰之力，一举一动牵引周天星辰，汇聚周天星辰伟力于一身。

　　一处星窍中，一颗煌煌如光的星辰璀璨星辰弥漫着一股力量，波动一闪即逝，暴躁狂野的大日金焰，却是为之一静。

　　时间一点一滴过去，一年，十年，一百年，三百年，五百年期限已经临近。

　　这一日，大日金焰开始寸寸的熄灭，犹如被水浇灭了一般，当大日金焰彻底消散。

　　杨启峰伟岸的身躯显露出，淡金色的肌肤已经被纯金色取而代之。

　　阳光之下，金光灿灿，宛如一尊金人。

　　神魔第四变彻底修成，踏入到神魔第五变。

　　过去中恒星宿经竟然对神魔九变，产生了一股辅助，这才让杨启峰五百年获取到了突破，成为了一名七星级强者。

　　不然此番修炼，必然要失败。

　　所以背后有大佬支持的挂逼，就问你怕不怕。


第981章 朱雀

　　紫色光芒一闪而逝，虚幻的光芒化为紫色锦袍。

　　杨启峰站在人参果树下，背负着双手，双眸宛如一摊幽水。

　　这就是七星级，和六星级时相比，如今有着本质的改变，战力强横了何止十倍。

　　纯金色的肌肤上面流转的光泽缓缓的消退，肌肤恢复普通颜色，金刚不坏的天赋神通已经消失，尽管金刚不坏天赋神通没有提升。

　　但金刚不坏的天赋神通，如今真正能够完全发挥出作用，七星级才和金刚不坏（中）处于同一个层次。

　　借助着天赋神通，杨启峰初入七星级，就已经一跃而起，成为七星级中的强者。

　　但此刻越强，杨启峰心中越是有着一种紧迫感，因为当前的强大，一切都是依仗着天赋神通，再有属性固定化获取来的。

　　不客气的讲，这都是主神伟力的效果。

　　要是天赋神通和属性固定化消失，那么杨启峰一朝就会从云端打落到泥土中。

　　犹如其他轮回者一样，前期依仗着属性化纵横，只要生命值不为0，哪怕是剩下1点，依然能够活蹦乱跳。

　　无限体力宛如机械，每一次攻击都能够保持巅峰，正是因为属性化的能力，初入主神空间的轮回者才能够崛起。

　　可后期轮回者就要打破属性化的限制，从属性化中挣脱出来。

　　杨启峰如今要做的和此也相同，压制住心中一些轮回者永不为奴等等自由，平等的崇高想法。

　　手指掐动，演算一下。

　　距离和伏羲约定的五百年期限，已经是近在咫尺了，该准备一下前往天凤宫了。

　　如今的天凤宫已经成为了洪荒的中心，除了两耳不闻窗外事的家伙，只要是有志之士不是前往天凤宫，就是时时刻刻注视着天凤宫。

　　三族失霸，就由天凤宫开始。

　　但换一句话而言，天凤宫只要稳步度过，凤凰一族依然执掌飞禽一脉，三族依然是世界霸主。

　　霸权稳固，还是失霸。

　　皆在于天凤宫的百鸟弑凤一战了。

　　百鸟弑凤这是一个重要的节点，足以影响未来洪荒大势的演变，要是正常洪荒此次当然是三族失霸的结局。

　　可洪荒世界中天界来者不少，一人力短，十人力长！

　　不知道多少天界强者暗自潜伏，一位改变一点，聚集在一起就足以产生较大的影响了。

　　“恭喜紫薇道友！”镇元子早就已经在果园之外等候，看见杨启峰走出恭喜讲道。

　　杨启峰看见镇元子，神采一闪即逝，果然如同自己预料的一般，镇元子也突破了，五百年前属于六星级时代，如今已经是七星级时代了。

　　“也恭喜镇元子道友！”杨启峰客气的回了一句，镇元子突破了，红云也会突破，其他像是三清还有伏羲等等，都会是七星级。

　　未来搅弄洪荒风云的弄潮儿，如今已经踏上了属于他们的舞台一侧，天凤宫就是他们宣示自己存在的舞台。

　　杨启峰在五庄观处理后续事宜，然后开始动身前往天凤宫的时候。

　　一处华丽的楼阁被华清池池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。

　　一位鲜艳如血的红色长裙女子，此时正毫无形象的躺在宽大的金石长椅之上，三千青丝仅用一支雕工细致的梅簪绾起。

　　额间轻点朱红，不断的扭曲变幻，构成了一个封字。

　　这是一个道字，完全由天地规则凝聚而成，是代表着道的字，每一个道字，都是天地中一种规则，代表着天地的力量。

　　“朱雀！”红色的朱唇蠕动，一位宫装女子缓步走来，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，一双美眸凛然生威。

　　“交出南明离火，可放你一条生路！”

　　红色的衣裙抖动，挽起来的红色衣袖露出了洁白如玉的玉臂，纤纤玉手拄着自己的发丝，朱雀侧躺在金石长椅上面，双眸暗红色的瞳孔中浮现出冷色。

　　冰冷的讥讽声音响起道：“南明离火是我在不死山中九死一生才获取的，如今已经被我凝聚为本命真火。”

　　“交出南明离火我必死无疑，二长老你们从始至终都没打算给我活路。”

　　“南明离火是凤祖本源演化出来的，岂是你这样的贱种能够拥有的。”二长老勃然大怒，美眸中充斥着浓浓的厌恶。

　　不过一个凤凰混血，乃是卑贱的贱种，获取高贵的凤祖本源，竟然不交付出来，胆敢借此演化出南明离火，死不足惜，该杀。

　　“南明离火为凤祖本源演化，不是朱雀你这样的混血能够拥有的，交出南明离火，在你身死时由我亲自出手，为你涅槃重塑血脉，成为高贵的凤凰。”

　　温和的话语响起，一位雍容华贵的身影出现。

　　“大长老不可，涅槃重塑血脉，这是要牺牲大长老的本源。”二长老听闻此话，不由的浮现出惊恐之色，开口劝慰的讲述道。

　　“闭嘴！”大长老对二长老呵斥了一句，看着朱雀柔和的继续讲道：“凤凰一族，血脉高贵，加冕为皇者，不可能为混血。”

　　“但昔日誓言不能破，朱雀你先交出南明离火，届时由我亲自出手助你涅槃重塑血脉成为一名真正的凤凰。”

　　“届时朱雀你血脉高贵，应了昔年誓言，可加冕为皇，我再赐予你南明离火。”

　　“此举保全了凤凰一族规矩，也成全了朱雀你，此乃两全之策。”

　　“加冕之日不远了，我再给朱雀你三个月时间考虑。”

　　“朱雀记住，你也是凤凰一族的一员，我凤凰一族自凤祖身死，元气大损，再也不能有内耗之举了。”大长老离开时，深深的凝视着朱雀一眼，柔和的开口讲道。

　　说完和二长老双双离去，离开了这一处封禁之地后，二长老脸上所有怒容消失的一干二净，浅浅的笑容浮现在脸上，微微的摇了摇头讲道：“朱雀本性我晓得。”

　　“不可用强，只能用柔，这一场苦肉计，朱雀必定上当。”

　　“南明离火乃凤祖本源所化，也和不死山气运所连，大长老获取南明离火掠夺朱雀气数，我族自此无忧了。”


第982章 踏入陷阱

　　风清气爽，天地被渐浓的秋意渲染、熏陶，一些植物的叶子由绿变黄，由黄变红，把秋天打扮得五颜六色，色彩斑斓。

　　仙人以三千年为春，三千年为秋，一万二千年为一春秋。

　　杨启峰看着色彩斑斓的洪荒大地，心中浮现出了一句装十三的话语。

　　漆黑的阴影浮现，璀璨的阳光完全被遮掩，上空一头庞然大物正展开着羽翼，澎湃的劲风肆意吹刮，犹如一柄柄刀刃，不断切割在杨启峰脸庞。

　　阴影连绵，足足十多个呼吸的时间，璀璨的光芒才重新洒落大地。

　　“鲲鹏！”红云道人喃喃自语了一句。

　　七星级，鲲鹏的实力尽管有所掩盖，但根本无法在杨启峰这一双苍天之眼下掩藏。

　　果然，短短几百年，洪荒已经进入到了七星级遍地走的年代了，距离七星级不如狗的年代也不是太远了。

　　不过看见这鲲鹏，杨启峰脑海中浮现出的是一系列的话。

　　厉害了我的哥，小妹开局孵出巨猿吞噬了古鲲。

　　老婆操作失误练出尸鲲，正在疯狂吞噬神兽。

　　微微的晃动了一下头，把此杂念斩的干干净净，看着身旁的红云和镇元子，杨启峰心中较为满意。

　　镇元子不愿意前来天凤宫，不想参杂天凤宫的俗世，和后世的做法一般无二，主张道家的清静无为。

　　镇元子不愿意来，红云道人愿意，这一次天凤宫事件，可谓是极为的热闹，红云道人自然是不愿错过。

　　杨启峰对红云道人相邀后，红云道人就同意了，红云道人来了镇元子自然也就来了。

　　到时候来了天凤宫，以红云道人的性格，岂能够坐视杨启峰出事，一来二去的红云卷进去了，镇元子也卷入进来了。

　　此点事后给一个补偿，不然这就是裂痕，红云道人本性仁厚，但不代表着对方是傻子，其中猫腻岂能看不出来。

　　不过杨启峰不是太担忧，自己掏心窝子为红云好，手段激烈点也是能够理解，毕竟君子可以欺之以方。

　　凤凰真龙麒麟不愧是天地霸主，此番凤凰一族朱雀加冕为皇，竟然搅动天下风云，一位位前来观礼的人物，无不都是洪荒大陆上面的大神通者。

　　杨启峰看着前方一棵屹立的古木，纯金色的树叶，上面有着清晰的脉络，茂密的树叶让古树一片金黄。

　　树干横七竖八，看似毫无规矩混乱，但细看能够看出，暗合天地道韵。

　　古树顶天立地，宛如一尊恒古屹立的神人。

　　扶桑木，先天十大灵根之一。

　　凤凰非梧桐不栖，但凤凰一族真正的驻地，却是十大灵根之一的扶桑木。

　　还不曾入天凤宫，杨启峰就看见了凤凰一族的底蕴，三族称霸洪荒多年，家底还是有的，就算是凤祖身死，但此番想要把凤凰一族拉下来，也不是一件简单的事情。

　　“前来观礼的请和我来！”杨启峰三人刚刚来到扶桑木前，一位冷若冰霜的女子，横立于三人身前。

　　说完转身离开，仿佛杨启峰三人犹如草芥一般。

　　杨启峰心中叹息一口气，凤凰一族算是彻底的完了，这一次就算是百鸟弑凤不成功，借助着凤祖时留下的家底勉强撑过，但下一次也必定成功。

　　窥一角可观全貌，这凤凰一族的族人，区区一位刚刚踏入六星级的家伙，胆敢对杨启峰三人横眉竖眼的，要是换成五百年前也就算了。

　　但五百年后的今日，可是跨入了七星级年代，这位凤凰一族的族人还敢如此，光是接待观礼的来宾，就不知道要得罪多少人。

　　还活在三族称霸，凤祖健在的时光中。

　　此点也不能够怨凤凰一族的族人，三族一战，三族衰败，前后落差实在是太大，不外出游历洪荒，一直在凤凰一族祖地中，真的感受不到变化。

　　杨启峰和镇元子对视一眼，皆是没有发表抱怨之言，由她骄傲去吧，此番前来天凤宫，镇元子和红云是看热闹来的。

　　杨启峰目的不单纯，但也不会打响对凤凰一族的第一枪。

　　这纯粹的是给其他人做嫁衣，杨启峰可不想当急先锋，一直稳居幕后，最后获取渔翁之利，才是杨启峰要做的事情。

　　百鸟弑凤格局已成，被凤凰一族压制下去的飞禽一脉，绝对的会坐不住，杨启峰哪里会为飞禽顶缸。

　　百鸟朝凤多么的辉煌，如今反噬的力量就会有多强，尤其是百鸟中有三足金乌和鲲鹏等等野心勃勃者。

　　秦失其鹿，天下共逐！

　　飞禽一脉权势在此，谁人愿意放过，甘愿给凤凰一族继续当奴才。

　　寂静无言，杨启峰三人跟着前方女子，开始朝着扶桑木而去，前方凤凰一族曼妙的背影，背对着杨启峰三人，此刻后方寂静无言，细长的眉头不由一皱。

　　无反应，不由的落在扶桑木上。

　　金色的树干笔直向上，两旁由纯金的树叶构成，一条通向天凤宫的大道。

　　“此地，禁止飞行，要步行！”女子根本不曾回头，用着冰冷的话语说道。

　　上方，一位位的身影，径直的直入天凤宫前，这一条金色大道上，竟然无半个身影，杨启峰双眸中已经泛起冷意。

　　这其中有猫腻，此刻杨启峰岂能看不出。

　　大意了，不，不是自己大意了。

　　是有人蒙蔽了天机，隔绝了自己所有感应，并且气运还压制过了自己。

　　踏入到了陷阱中这是应该，不是自己不如人，是天机，气运，有心算无心，自己处处都不占优势。

　　不过唯一的好消息，是自己不是孤身一人来此。

　　身旁还有两位强援在侧，天凤宫中还有帮手。

　　“天凤宫既然不欢迎我们，贫道何必还留在此地，这就离开。”红云道人语气愤慨，如此区别对待，简直把他当做傻子。

　　“离开。”

　　“天凤宫为我凤凰一族祖地，岂是你们这群阿猫阿狗想来就来，想走就走的地方。”女子此刻转身，美眸冰冷的注视着杨启峰三人。

　　“跪下，献出宝物，为奴三千载，放你们离去。”


第983章 凤凰一族当诛

　　惊怒！

　　此刻，就算是清静无为，一副好好先生的镇元子，脸上都浮现出温怒之色来。

　　不要说眼前的凤凰一族族人，只有六星级的实力，而镇元子为七星级，就算是镇元子六星级的时候，这一番话语也都不可能答应，更甚至就算是凤祖活着也不行。

　　镇元子和红云道人还有杨启峰谁不是先天神圣，生来高贵，怎么可能卑贱的为奴。

　　当一个人来找茬，那么不论你怎么做都是错误的。

　　凤凰女横眉竖眼，脸上浮现出讥讽之色，曼妙的身躯泛起一股火焰，娇躯中犹如注水的猪肉一般，开始澎湃起来。

　　“敌袭！”

　　伴随着两个字凄厉的喊出，火焰汇聚成火海，犹如奔腾之中的长江河流，从虚空起源而出，由过去流向未来。

　　震耳欲聋的惊雷之音响起，无数的火焰弥漫肆意飞溅。

　　足以焚烧万物的凤凰本命凤凰火，此刻夹杂着气浪不断的扩散，落到了金黄色的树干上面，犹如水滴入海，火焰不曾对扶桑木有半分伤害。

　　只是气浪冲击的扶桑木树干不断摇摆，金黄色的树叶也随之抖动。

　　扶桑木本为先天灵根，外加为凤凰一族祖地，有着大阵守护，一位六星级自爆，并未直接破阵，但也造成了极大的惊动。

　　刚烈，果决。

　　说自爆，就自爆，根本就不和你玩半分虚的。

　　杨启峰上前一步，站在了红云道人和镇元子身前，嘴巴张开露出了雪白的牙齿，凤凰女爆炸产生的火焰和气浪。

　　源源不断的冲击杨启峰，一股牵引之力传出，杨启峰的嘴巴犹如黑洞一般，源源不断吞噬着所有火焰和气浪，一切自爆产生的攻击，全部都被杨启峰吞噬掉。

　　此刻天赋神通吞噬，已经被杨启峰动用。

　　要是六星级的时候，哪怕是杨启峰处于巅峰，一位初入六星级的自爆，杨启峰也不可能凭借着吞噬天赋神通，把一位六星级自爆给吞噬掉。

　　但时至今日，早就不同往日了。

　　杨启峰贵为七星级，诸天万界中也能够被尊称为天尊。

　　现实，又给杨启峰生生上了一课。

　　对比一些真正的大佬，杨启峰如今还有一些稚嫩，一位六星级的凤凰女，这可是和仙道世界天庭九君同层次存在的大人物。

　　哪怕是底蕴不如天庭九君，只是初入六星级，可不论如何也当得起一声真君的称谓。

　　此等人物在洪荒世界，就算不是顶级的大佬，但也是一方势力的中高层，这是属于势力的核心人物。

　　尤其是如今正处于六星级时代过渡到七星级时代时，六星级的凤凰女显现的尤其重要，这已经是一方势力的高层。

　　这么多言辞，唯有一句话，衬托出凤凰女的重要。

　　但就这样的人物，连和杨启峰还有镇元子动手的架势都没有，上来就直接自爆了，窥一角观全域由此可知幕后者的手段如何。

　　此点杨启峰是不如的，杨启峰真心没有这么狠，能够直接让六星级的强者自爆。

　　其中最为困难的一点在于，这不是你有六星级下属，就能够成功的，自爆会死，这需要下属全心全意。

　　人皆有私心，此等忠心耿耿之辈，可谓是尤其难得。

　　毕竟有忠心的实力不足，实力足够的心思各异，这又不是什么小白流小说，一些恩惠就能够找到舍命报恩者。

　　能够修成六星级，机缘和造化都不缺。

　　最为重要的一点，这一位自爆的竟然是一位凤凰女，是凤凰一族的族人，此点在扶桑木凤凰一族祖地中，真可谓是绝杀。

　　此刻一位凤凰女自爆身死，哪怕是知道这是一个局，可也有理说不清了。

　　如今是什么时候？

　　那是朱雀加冕为皇，凤凰一族请天下大神通者观礼的时候。

　　天下强者汇聚于此，不论是杨启峰有什么理由，一位凤凰族人死了这里，那么凤凰一族必须把杨启峰三人拿下，展示着凤凰一族的威势。

　　讲理的事后查询原因，不讲理直接把杨启峰三人咔嚓掉。

　　所以面对凤凰一族的动手，杨启峰三人除非去赌凤凰一族讲理，事后还他们三人一个公道，不然就只有武力反抗一条路了。

　　而凤凰一族讲理吗？

　　傻瓜都知道凤凰一族不讲理。

　　这是根本没有选择的，幕后者把一切都安排的妥妥当当。

　　帝俊，真不愧是妖族之主。

　　杨启峰到现在要察觉不出是谁？那么死在这里一点也不冤屈。

　　气运和天机任何一种在杨启峰之上者，洪荒世界不少，但二者皆在杨启峰之上，那么就寥寥无几了。

　　外加杨启峰和谁有仇，这不是不言而喻的事情。

　　当初杨启峰从紫薇出世，帝俊随后就应该布此局了，天凤宫事件关乎三族霸权，以杨启峰的情况必然走帝道，此等霸权兴衰岂能不来。

　　好一个帝俊，当初不和杨启峰在紫薇星辰大打出手，再太阳宫中一副相信杨启峰的姿态，无不都是假的。

　　为的就是稳住杨启峰，把杨启峰当做棋子。

　　紫薇星辰出世自有气运，当时杀了杨启峰，自损气运两败俱伤，根本不可取。

　　天凤宫百鸟弑凤，要让杨启峰开头一炮，拉开凤凰一族失霸的序幕，同时也借助着凤凰一族铲除杨启峰。

　　凤凰一族尽管衰败，可到底作为三族雄霸洪荒多年，破船还有三寸钉，凤凰一族岂能没有杀手锏。

　　杨启峰和凤凰一族争雄，杨启峰死了，帝俊完成了自己的目的，要是杨启峰赢了，也是反借助着杨启峰的手削弱了凤凰一族。

　　最后不论谁胜谁负，帝俊都是稳赚不赔。

　　这一些大佬，根本不给新人活路，他们的算计，从来都不是前方一步，至少是两步起。

　　犹如葫芦山中的那位复活也是如此，最后机缘也是暗手，让人防不胜防。

　　这一系列的思考，快如闪电，一个呼吸时间都不倒，爆炸依然持续，杨启峰就听见红云的话语。

　　“走！”

　　“不能走，留在此地，还有一线生机，跑了必死无疑。”杨启峰沉声讲道。

　　“紫薇道友说的不错。”镇元子附和讲道。

　　“先下手为强，后下手遭殃，既然已经解释不清，那么就化被动为主动。”杨启峰极致灵敏，人称机灵小不懂。

　　看向扶桑木上空，身躯迎风而涨，化为一尊顶天立地的巨人，和扶桑木持平，平视着前方的天凤宫。

　　豪气干云的声音在天地间响起：“三族乱战，天地不宁，死伤何止亿万。”

　　“凤祖暴虐，残暴不仁，人神同嫉，天地不容！”

　　“获罪于天，吾代天执法，凤凰一族当诛！”


第984章 百鸟朝凤

　　惊雷之音，响彻九霄！

　　滚滚声音，震动四方。

　　杨启峰犹如一尊开天辟地的神人，双眸闪烁着无尽的神采，星辰之力不断累积汇聚，从一滴到溪水，再到河水，直至到最后的长江。

　　浩浩荡荡的星辰长河，环绕在杨启峰庞大的身躯流淌。

　　天凤宫中，此刻群雄瞩目，一位位凝视着顶天立地的神人，不由的露出冷嘲之色，帝俊寂静无言，伸手拿起身前的一枚酷似杏子的仙果，微微的吃了一口。

　　太一冷笑了一下，低声不屑的讲道：“哪里来的狂徒，胆敢在此撒野，也不知道此处是何地？”

　　“是啊，凤凰祖地，竟然有狂徒撒野，几位长老放心，鲲鹏愿意代几位长老走上一遭，擒拿了贼子于天凤宫前剥皮抽骨。”

　　鲲鹏沙哑的声音响起，话语当中充斥着讽刺，讥讽天凤宫无人。

　　“何须鲲鹏动手，由我毕方足矣。”毕方缓缓站起身来，手中的仙果一扔，看向上方的几位凤凰一族的长老。

　　“帝俊！”青丝梳成华髻，繁丽雍容的二长老，美眸并未看向起身的毕方，而是看向一旁端坐寂静无言的帝俊沉声讲道。

　　“昔年凶兽肆虐，万族凋零，三族崛起，应了时运，凤凰执掌百鸟为飞禽一脉之主，麒麟统御群兽为走兽之主，龙族为麟甲之主。”

　　“三族有大功于天地，岂能受此等狂徒侮辱，毕方愿意为几位长老走上一遭，不知道大长老和二长老可愿意。”

　　帝俊神态散漫，悠然自得的幽幽讲述道。

　　“就不劳烦帝俊援助了，二长老亲自走一遭，擒拿此狂徒于天凤宫受刑。”大长老深深的凝视着帝俊一眼讲道。

　　“凤凰一族实力雄厚，自然是用不到我等出力，毕方还不坐下。”

　　“诺！”毕方一礼，直接端坐于自己席位上面，看的上首大长老目光中闪烁着忌惮，对着身旁的二长老，轻轻的拍动了一下肩膀。

　　二长老目光从群雄中流转，一位位大罗金仙玩味，不屑，冷然的目光中走出。

　　一只麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五色备举的凤凰展动双翅，从天凤宫中冲出。

　　“狂徒受死！”

　　一声怒斥，伴随着一声帝鸣。

　　“三族失霸，由今日始！”不要钱的口炮，再一次从杨启峰口中飙出，是怎么厉害怎么来。

　　这一句，是针对杨启峰的杀局，但何尝不是一次机会，正所谓福祸相依，只要杨启峰挺过去，那么收获自然是不言而喻的事情。

　　整个洪荒而言，杨启峰乃是无名小辈，根本没有什么丰功伟绩去描述，谁认识杨启峰是谁？到底的是哪颗葱。

　　可如今毫不客气的讲，就凭借杨启峰刚刚飙的几句话，杨启峰算得上是一朝闻名天下知。

　　天凤宫中，汇聚三山五岳，五湖四海，天下大神通者过半都汇聚于此地，伴随着他们离开，杨启峰自然而然的把消息扩散，到时候就是天下皆知。

　　此次杀局，想要破局，就是要战，绝不能退缩，要打的天下群雄晓得，这天凤宫的凤凰一族，不过是一个花架子，虚有其表，彻底的引发百鸟弑凤。

　　不，拉开三族失霸的序幕。

　　引起群雄征讨三族，在天下万族汇聚的伟力之下，休要说凤凰一族了，就算是三族又算的上什么？

　　杨启峰要强杀眼前的这位凤凰一族强者，凤凰一族的二长老，何尝的不是打算要强杀杨启峰，一个是要彻底的扯拽下凤凰一族光鲜的外衣，让世人晓得凤凰一族虚有其表。

　　另外一位是要立威，让天下晓得凤凰一族，依然是称霸天下的三族，执掌着飞禽一脉，神圣不可侵犯。

　　二者上来，即爆发了最强的一击。

　　没有以往强者之间的战斗试探，完全发挥出了最强一击。

　　天子龙拳，一共分为九式，其中君临天下，因为杨真君崛起，剑斩昊天后，这一式仿佛是禁忌一般，天下间获取到天子龙拳者，根本的无法学习。

　　所以哪怕是杨启峰有着第九式的修炼方法，可这最后一式君临天下，杨启峰半分头绪皆无。

　　但第九式最强的君临天下不可，天子龙拳其他八式，如今杨启峰皆是能够动用，最后两式分别为顺我者昌，逆我者亡！

　　杨启峰跳过了第七式顺我者昌，而是轰然打出了第八式逆我者亡。

　　杨启峰犹如至尊，天下万物中心，世界环绕着杨启峰运转，无形的意志贯穿天地，引起天地异变。

　　风起云涌，电闪雷鸣。

　　这一拳惊天动地，直破苍穹。

　　余波撕裂一切，大地轰然裂开，犹如被划破的蛋糕，一道道的口子，浮现在大地之上。

　　璀璨的光芒，掠夺一切光辉，此刻连太阳的光芒也为之掩盖。

　　二长老一声帝鸣，此刻展现真身状态的二长老，无疑乃是最强强大的时候，除非是先天道体，犹如人类一般，不然展现真身时，就是最强的时候。

　　尾羽之上，五色光泽白，青，黑，赤，黄一一交替流转，此乃金木水火土五行，五行相生相克，不断流转组合在一起。

　　直接演化为了白，青，黑，赤，黄五色虚幻洪流，彼此之间相互缠绕在一起，不断纠缠衍生消失之间，却是焰气袅袅，汇聚成了一道五德纹身、神圣高洁的凤凰。

　　凤凰飞舞，瑞气呈祥。

　　隐约可见百鸟，三足金乌，鲲鹏，毕方，鬼车，只要能够算上飞禽一类，统统浮现于凤凰之旁，犹如护卫一般，把凤凰拥簇在中央。

　　百鸟朝凤，这是凤凰一族执掌飞禽一脉的根本，也是凤凰一族最强的绝学。

　　昔年有凤祖于天凤宫中，召集百鸟，定下君臣名义，奠基天下大势，自此不论是否去过天凤宫者，只要是飞禽一脉，皆要受制于百鸟朝凤。

　　此绝学一出，所有飞禽一脉者，必然要贡献出力量。

　　此绝学，和天子龙拳类似。

　　杨启峰和二长老上来，没有任何花哨，即开始拼命。


第985章 杨启峰倒拔扶桑木

　　龙吟，凤鸣！

　　二者同时响起，争雄于天地。

　　苍穹之上悬浮的白色云朵，寸寸的开始寂灭。

　　天子龙拳和百鸟朝凤相互碰撞到一起，两股力量极具的交锋，产生的碰撞余波，宛如海水波浪一般，一浪接着一浪的开始扩散。

　　扶桑木上面，金黄色的光芒开始升腾而起，上面犹如华盖的枝叶，开始垂下丝丝的纯净的金黄色光线。

　　化为了一面屏障，把扶桑木严严实实遮掩在其中。

　　天凤宫中已经开启大阵，开始守护扶桑木的安全。

　　余波产生的力量，撕裂开大阵的防护，一股力量开始在扶桑木中肆虐开来。

　　大地上面产生龟裂，仿佛蚯蚓一般盘曲蔓延，通红的岩浆在肆意的奔流着，旋即冲霄而起，像是大地下方，有着一座座的火山一般。

　　冲宵的岩浆散发着炙热，黑烟滚滚升起，天地开始升温，不断烘烤着世间。

　　耀眼的光芒犹如一轮大日，彻底的爆发了所有力量，像是倾其所有，只追求刹那的光辉。

　　光芒一闪而逝，天子龙拳的力量彻底的压过百鸟朝凤的力量，各种拥簇在凤凰身旁的百鸟，如鲲鹏和三足金乌还有毕方等等，皆是寸寸的泯灭。

　　所有的投影消失的无影无踪，毁天灭地的力量摧枯拉朽，凤凰双翅开始断裂，最后被天子龙拳寸寸泯灭。

　　帝鸣之音响起，华美庄严，浑身燃烧着重重烈火的不死凤凰涅槃重生。

　　这是天子龙拳首次失利，失去了一往无前，一拳定音的力量。

　　对此杨启峰并不奇怪，眼前这位展动双翅五色具备的凤凰，无疑是凤凰一族中的高层，也是凤凰一族中的重要战力。

　　对方可不是水货，货真价实的真货。

　　纵横天地，为洪荒世界的大人物。

　　天子龙拳至尊至强，霸刀无匹，凤凰涅槃重生后，依然不断磨灭凤凰，但凤凰转瞬间再一次涅槃重生。

　　生死之间，不断交替，这就是凤凰一族的强大。

　　“紫薇助吾！”杨启峰一声大喝。

　　声音滚滚而出，席卷何止万里之地。

　　晴空白日，苍穹之上，一颗星辰显化而出。

　　星辰恒古屹立，紫气弥漫散开，侵染天空，无尽的星光绽放，犹如洪流一般垂下。

　　化为一道光柱，支撑天地，把杨启峰渲染的一片紫色。

　　天子龙拳，第八式逆我者亡，轰然再一次被杨启峰打出。

　　这一拳犹如黑洞，不断吞噬着紫气，漫天紫气被吞噬一空，轰然的汇入到了上一拳中。

　　一拳轰出，杨启峰并未停歇，又是一拳轰出。

　　横立于上空的紫薇星辰，咔嚓，咔嚓，咔嚓，龟裂的声音响起，道道的裂痕遍布星辰周身，最后化为无尽的碎片，融合到了第二拳中。

　　这一拳依然是天子龙拳第八式，连续轰出三拳，尤其是最后两拳杨启峰已经无本事打出，这两拳纯粹是以紫薇星辰的力量为源泉。

　　但后两拳已经把紫薇星辰力量榨干，紫薇星辰投影已经碎裂，一时之间想要再借助着紫薇星辰力量帮助，这已经是一件不可能的事情了。

　　连续轰出三拳，彻底碾压过凤凰，再也没有重生。

　　杨启峰有紫薇星辰相助，二长老可没有紫薇星辰此等强有力的臂助。

　　天子龙拳贯穿苍穹，汇聚为无匹力量，轰击在了二长老身上，防御至宝，和一些防御仙法，犹如豆腐一样脆弱，在天子龙拳之下，纷纷的开始崩溃。

　　二长老的血肉寸寸的开始崩灭，身上蔓延燃烧的烈火，也逐渐熄灭。

　　涅槃重生！

　　二长老凤眸中闪烁着神采，血肉开始衍生，火红色的光芒散发，化为了十丈大小的凤凰蛋。

　　想要涅槃，不会有此机会。

　　天子龙拳余下的力量，源源不断轰击在了凤凰蛋上面。

　　咔嚓，伴随着一道裂痕浮现，凤凰蛋开始龟裂起来。

　　“住手！”暴怒的呵斥声响起，一条鲜艳如血的长绫活灵活现，犹如蟒蛇口中的蛇信，开始张开嘴巴不断吞吐。

　　从天凤宫中蔓延而出，朝着二长老凤凰蛋卷来，要把二长老凤凰蛋卷走。

　　“道友当贫道为摆设吗！”镇元子双眸闪现凌厉的寒光，手中一直持有的拂尘洒脱飘逸一甩，本来柔软的长丝，此刻根根挺立。

　　相互之间开始急剧的增长，虚幻的光芒散发，一下子缠绕在了红绫上面。

　　二者相互纠缠，一时僵持住了。

　　天子龙拳残余的力量，彻底的轰碎了凤凰蛋，一些残片开始洒落。

　　冲霄而起的岩浆，焚化一切，像是熔炉一样把残片燃烧殆尽。

　　一位七星级的二长老，此刻彻底的死亡了。

　　这一切，都在一个呼吸之间发生，让人措手不及。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　张狂肆意，目空一切的笑声暮然充斥天地，先后猖狂的响起。

　　“凤凰一族，不过如此！”

　　“今日凤凰一族当除名！”

　　目空一切的大笑，专横霸道的气势，倨傲狂妄的神情，都在肆无忌惮的向着整个天地宣告，凤凰一族不过如此。

　　杨启峰向前跨出一步，双臂犹如两条盘踞的真龙，五根手指如石柱，手掌上面脉络清晰，浮现着道韵，交织着天地法则。

　　肌肤的颜色逐渐演变为纯金色，杨启峰化为一尊金人。

　　金色的手掌碰触到扶桑木上面的守护阵法，虚幻之间开始转换，天赋神通消失已经动用，宛如置身于异空间。

　　紧接着吞噬天赋，也一起动用。

　　依仗着消失突入阵法，碰触到阵法余波，无法直接越过，天赋神通直接吞噬，天凤宫这凤凰一族祖地的阵法，杨启峰自己无法穿入。

　　但扶桑木根本无法阻拦杨启峰，粗壮的双臂破开了阵法，扶桑木一下子被杨启峰抓在手中。

　　后世有鲁智深倒拔垂杨柳，今日有杨启峰倒拔扶桑木！

　　杨启峰心中暗道一声，口中却是豪迈的大声喊道：“先拔扶桑木，再灭天凤宫！”

　　“起！”双臂紧紧绷起，澎湃的力量不断涌入双臂，天赋神通力拔山河已经动用。

　　“尔敢！”


第986章 破局

　　移山填海，捉星拿月！

　　挑山担海，倾覆江河的力量涌动，扶桑木开始不断抖动起来。

　　枝叶犹如活物，像是一根根绳索，不断缠绕在杨启峰粗壮的手臂上面，紧紧的开始勒在一起，金黄色的肌肤泛起一种金属光泽，不论是树叶如何努力，却是不得寸进。

　　黑烟滚滚升腾，岩浆不断的喷发，一副世界末日景象。

　　随着杨启峰的力量不断涌动，扶桑木下方的土地，开始不断龟裂起来，金黄色的树根已经清晰可见，扶桑木已经开始松动。

　　“找死！”天凤宫中呼啸的冲出了三道身影，皆为七星级，换成洪荒世界的说辞，都是大罗金仙。

　　凤凰一族哪怕是没落了，可到底架子还依然健在，寻常难得一见的大罗金仙，此刻算上已经身死的二长老，一下子就出现了四位。

　　而这，还不是凤凰一族的极限。

　　杨启峰对三道身影充耳不闻，继续开始拔着扶桑木，反倒是镇元子和红云二人迎上，这就是有着帮手的好处。

　　帝俊这一次的绝杀，却是不曾预料到杨启峰这五百年的时间没有闲着，可是四处的勾勾搭搭，成功的勾搭上了红云和镇元子。

　　这二位都极为可靠，都是信得过，换成冥河和鲲鹏，打打顺风战还可以，像是眼前的逆风战，根本不会出全力，直接就是应付，然后寻找时机逃跑。

　　鲲鹏可是有前科的，哪怕是这一方世界还没发生，但在其他洪荒世界的历史线上，巫妖决战的时候，每一次都是鲲鹏见到局势不妙，裹挟了河图洛书逃走。

　　可以说是非常的不讲究，自己跑就跑呗，鲲鹏非得抢夺了其他人的宝物，造成了巫妖决战的僵局被打破，彻底进入到了最后不断自爆的境界。

　　震荡的力量不断产生，爆炸的惊雷声，络绎不绝的不断响起。

　　还差一些，就差这一线。

　　杨启峰感觉着扶桑木树根已经松动，可就因为守护阵法的威力，让杨启峰功败垂成。

　　背部血肉不断衍生，鼓起的肉包很快就撑开锦袍，像是耸立的两座肉山。

　　肉包破裂，两条粗壮的手臂伸出，肌肤上面遍布着点点血迹，伴随着手臂向前伸出，血迹缓缓消散一空，肌肤变为纯金色。

　　三头六臂，此刻眼见还差最后一线，杨启峰也不在保留，动用了这刚刚修成的神通。

　　三头六臂小成战力倍增，大成翻两倍。

　　一开始动用天子龙拳时，杨启峰没有使用三头六臂，是因为天子龙拳并不会因三头六臂威力叠加。

　　天子龙拳较为的特殊，使用的是天子龙气，二者并不能共存，不是战力翻倍，就是所有招式技能都可以翻倍的，这又不是游戏。

　　四条手臂紧紧抓住扶桑木，肌肉虬结在一起，杨启峰脚下的土地彻底的碎裂，露出了下面散发着恐怖高温，如同熔炉一样的岩浆。

　　双脚踩踏在岩浆当中，滋滋的声音不断响起，却是没能对具备着金刚不坏之身的杨启峰造成伤害。

　　“起！”随着一声大喝。

　　扶桑木一下子被杨启峰拔起，身躯依然还在极具的增长中，本来和扶桑木持平的杨启峰，此刻的扶桑木已经只有杨启峰一半高度。

　　暴露在半空中的树根，犹如蛟蛇一样，不断的开始扭动，金黄色的树根活灵活现。

　　“哈哈哈！！！！！”

　　杨启峰肆虐的大笑着，伟岸的身躯犹如神尊，猖狂的神态展露无疑。

　　法相天地，三头六臂，力拔山河，一个个神通，配合着神魔九变淬炼的肉身，这才一举建功。

　　如神似魔的身影充斥天地间，滚滚的笑声肆虐回荡着，视天下于无物，此等豪迈的人杰，心中却是慌的一笔。

　　倒拔扶桑木，此举可不是杨启峰为了彰显自己的力量，显示自己的猖狂。

　　实则是天凤宫，不敢碰啊！

　　天凤宫是什么地方？

　　那可是凤凰一族祖地，凤祖所巨的地方，凤凰一族真正的精华都在天凤宫中，反倒是扶桑木显现的次要了。

　　而且如今因为朱雀加冕为皇的事情，天下大神通者，还有凤凰一族的强者，全部都盘踞在天凤宫中。

　　天凤宫就是马蜂窝，碰了就会爆炸。

　　倒拔扶桑木的举动，显示出杨启峰猖狂不可一世的同时，也是逼迫天凤宫中的大神通者动手。

　　杨启峰极致灵敏，把一切都考虑到了，可不是莽金刚一副莽过去就可以了。

　　只要杨启峰自己不碰天凤宫，天凤宫真正镇压凤凰一族气运的强者，是不会直接对杨启峰出手的，毕竟天凤宫中大神通者汇聚。

　　其中不知道有多少心思叵测者，凤凰一族的强者心中岂能没点逼数，哪怕是这一些大神通者不出手，也能为杨启峰牵制凤凰一族不少强者。

　　但要是杨启峰碰了天凤宫，凤凰一族必须要全力出手，这样杨启峰就要再一次顶缸了。

　　都顶了一次，杨启峰可不想再顶一次。

　　看着镇元子和红云的战斗，二人哪怕是初入七星级，但二人是什么？

　　那是未来笑傲风云，天地中最强的一批强者，哪怕六圣只要不证道，也不敢稳胜。

　　二人联手不但挡住了三位凤凰一族七星级强者，反而直接压制下了三位凤凰一族七星级强者，要是单打独斗，红云和镇元子都有能力斩掉对方。

　　见此一幕，杨启峰心中有底了。

　　红云和镇元子真是自己的贵人，双眸炯炯的凝视着天凤宫。

　　天凤宫并未因扶桑木拔起，而产生任何动荡，苍天之眼一一扫过天凤宫中的大神通者。

　　突然，杨启峰眼前一亮。

　　终于看见了伏羲和女娲，要是一开始动手，伏羲不可能动手，但此刻大势已经凝聚，凤凰一族的虚实已经暴露。

　　语气豪气干云的讲道：“凤凰一族当灭，伏羲还不动手！”

　　说完手指一指一旁，继续开口讲道：“你们几个也是豪气干云的英雄，还不动手。”

　　“难道只是虚有其表，身上这肌肉都白长了？”


第987章 三族合流

　　这一局！

　　至此已经破了。

　　不过这破的是帝俊的杀局，并不是百鸟弑凤一局。

　　杨启峰以摧枯拉朽的实力，已经告诉世人，凤凰一族只是虚有其表，连续动用了四位七星级的大罗金仙。

　　但依然未能奈何杨启峰，反而被杀了一位，余下三位也彻底的被压制住了。

　　七星级的大罗金仙，这可不是什么大白菜，每一位都是凤凰一族的中流砥柱，是他们撑起了凤凰一族。

　　要是三族大战前，凤凰一族动用两位数的七星级大罗金仙，这并不是一件难事。

　　当时凤凰一族巅峰时期，至少要有二三十位的七星级大罗金仙，这样的盛况当然不能和未来巫妖时期相比。

　　毕竟巫妖时期是洪荒最为巅峰的时期，此时准圣都不下于双位数，大罗金仙更是层出不穷。

　　三族时期，准圣的人数，根本未到双位数。

　　三族一场大战，连凤祖都已经陨落于不死山，连涅槃重生都不行，其他大罗金仙死伤更是无数。

　　最近这一些年来，凤凰一族休养生息，就算有新晋的大罗金仙，也不过两三位而已，外加当初三族大战存活下来的。

　　能够有十位这已经是极限了，此刻一下子动用四位，不能摧枯拉朽的树立凤凰一族的威名，凤凰一族的虚弱已经展现无疑。

　　天凤宫禁制重重，守护大阵犹如罗网，一层接着一层把天凤宫包裹，层层的禁制和大阵，如同水波的波纹一样，一浪接着一浪的荡漾着。

　　杨启峰如同惊雷的声音，并未被阵法隔绝，清晰的传入到了天凤宫中。

　　祖巫蓐收，人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，肌肉虬结，身上裹着凶兽兽皮，此刻倾听着杨启峰指责的言辞，抬头看向一旁的帝江。

　　看着帝江微微点头，这才开口痛声大骂道：“放屁，爷爷纵横天地的时候，孙子你还未出生呢！”

　　“今日凤凰一族当除名！”帝江豁然的起身，并未显化祖巫真身，此刻维持着先天道体的样子，森寒的话语响起。

　　“三族失霸，凤凰当灭！”伏羲黑发垂直，双眸平静，嘴唇嚅动吐出八个字！

　　帝俊冷然凝视着眼前一幕，目光注视到毕方和鲲鹏还有太一，此刻都凝视着自己，等待着自己的命令。

　　帝俊也随之起身，此刻不可再耽搁下去了。

　　此番天凤宫乃是百鸟弑凤大局，如今有了紫薇打头阵，效果出乎意料的好，虽然没有让凤凰杀死紫薇，铲除这一个威胁。

　　但紫薇成功试探出了凤凰一族的虚弱，让天下晓得凤凰一族只是虚有其表，此也完成了帝俊的目的。

　　对帝俊而言，紫薇是死是活，此番并不太重要。

　　不论是死活，都能够完成帝俊的目的，帝俊是不会主动针对紫薇的，去设计让紫薇必死。

　　帝俊分的轻谁最有威胁，轻重缓急哪里会不晓得，当前自己并未上位，凤凰一族才是最大的威胁，要是全心全意铲除紫薇，损耗了自身气运，这岂不是让凤凰一族获得渔翁之利。

　　此时百鸟弑凤大局，才算是彻底的拉开。

　　三族，凤凰，真龙，麒麟！

　　高高在上太久了，称霸洪荒也太久了，天下万族不过是三族奴仆，任由三族生杀夺于。

　　哪怕是出身高贵，从太阳星辰中诞生的自己和太一，却也是被凤凰一族夺取气数，成为百鸟朝凤中的一员。

　　以自己气数，去供养凤凰一族中的这些废物，有志之士谁人愿意。

　　帝俊看着上首寂静，仿佛没有听见此等大逆不道言辞一样的大长老，帝俊知道大长老有着底牌，但此刻已经是箭在弦上不得不发的地步了。

　　准备这么多年，哪里会放弃。

　　“三族乱战，死伤无数，天下怨气爆发，凤凰一族不能继续执掌飞禽一脉，只要大长老自愿立下天道誓言。”

　　“放弃凤凰为飞禽一脉之主，自愿率领凤凰一族避世，永镇不死山。”

　　“凤凰一族有诛杀凶兽的功德，当不会灭族。”帝俊说话很有水平，可是要比刚刚开口的几位，把话语水平提高了不止一筹。

　　“婆婆妈妈的，什么飞禽，走兽，麟甲，今日之后，天下不再有此划分。”

　　“俺虎族当独立，自成一脉。”浑厚的声音响起，声音宛如两军对垒的杀伐之音，此刻站起的是一位相貌粗狂的大汉。

　　“三族失霸，万族中当有百族崛起，未来是百族并起的时代，俺虎族必占其一，最后百族角逐，洪荒并于一，统领洪荒者必定为俺虎族。”

　　“狂妄，白虎你是不自量力。”

　　“一统洪荒的，一定是我巫族！”阴恻恻的话语响起，说话的乃是身披黑鳞，宛如一条毒蛇一般的共工。

　　“放屁！”白虎须发皆张，虎眸闪烁着神光，看向说话的共工，开口怒骂起来。

　　二者怒骂，但偏偏并无动手的姿态，你一言，我一句，充斥在天凤宫中。

　　凤凰一族大长老看着眼前争吵，宛如像是闹剧一般，却是知道他们各有打算，这不过是吸引注意力而已，脸上浮现出冷笑之色。

　　沉默良久，终于开口讲道：“三族失霸，百族崛起。”

　　“这就是一个笑话，三族永为霸主，你说呢麒麟皇？”

　　“大长老说的不错，三族永为霸主。”天凤宫中一道伟岸的身影出现，从始至终对方都站在天凤宫中。

　　只是因为禁法和阵法的防护，却是没有被外人发现。

　　“想要争夺霸权，也不看看你们是什么货色，飞禽，走兽，麟甲，依然要归我三族掌管。”霸道的言辞响起，大长老另外一旁光芒闪烁，一位背负双手的身影出现。

　　“昔年我三族诛杀凶兽，有大功德于天地，当享永世霸主之位，就凭借你们这一些歪瓜裂枣，就想让我三族失霸，真是玩笑之言。”

　　“此番我三族合力，就让你们这群废物，知道三族的尊贵，可不是你们这群贱种能够企图的。”

　　“龙皇和麒麟皇，动手吧！”


第988章 龙祖

　　天凤宫中的一幕幕。

　　根本没有逃脱出杨启峰的苍天之眼和万物之耳。

　　这一次天凤宫事件，已经不是百鸟朝凤了，而是霸权之战，三族不知道为何？

　　一点踪迹皆无，却是已经在暗中合流了，这一次对付的不光是凤凰一族，还有麒麟和龙族。

　　这一战，要是三族取得的了胜利，那么三族能够继续维持霸权，可要是三族战败，那么三族算是彻底的没落了。

　　本来三族失霸，还有一段缓冲期，可因为麒麟和龙族插手，缓冲期已经消失不见。

　　三族要是败了，不光是霸权无法维持，还会被赶尽杀绝，不是在洪荒天地间消失，就是沦落为洪荒保护动物。

　　三族已经孤注一掷，已经把本钱全部都压在了这一战上面。

　　三族合流，很不可思议，要不是眼前见到了三族联合，杨启峰说什么也不会相信，三族乱战，打了不知道多少年。

　　三方之间，每死一位族人，肯定会有沾亲带故的，已经积累下了无尽的仇恨。

　　联合，说的简单，可要三方相互信任，一点介莽都没有，哪里是一件容易的事情，他们相互之间都会怀疑对方会坑害自己。

　　犹如三国赤壁时期，孙刘联合在一起，其中不知道付出了多少艰辛，一次次的谈判，都是无功而返，直至到曹操大军压境，即将遭遇灭顶之灾的时候，孙刘才真正联合在一起。

　　眼前对于三族的局势而言，根本未到生死之时，毕竟遭遇生死的也只是凤凰一族，而不是麒麟和龙族。

　　事不关己高高挂起，各扫门前雪，这是一种常态。

　　天界的人，杨启峰有着明悟。

　　三族能够违和的合流在一起，这其中肯定是有着天界的人出力，不然三族肯定不可能合流的。

　　这一战，明面上看上去，皆是洪荒中人，但暗中不知道隐藏着多少天界的人，就像是这一次三族合流，天界的人肯定在三族中占据高位。

　　并且还不止一位两位，不然不可能做到三族合流这样的大事。

　　天界来者各有目的，但最终目的无疑乃是明确的，那就是掠夺洪荒世界的本源，想要做到这一点，那么就是要他们占据洪荒天地。

　　而有天界的人选择三族，这不是一件意外的事情，如今到底是三族称霸的年代，哪怕是三族已经开始没落。

　　可瘦死的骆驼比马大，就算是天意要三族失霸，百族崛起，可天意这东西，向来没有绝对而言。

　　外加上天界来人，可是有着场外援助。

　　杨启峰不相信敢于直接逆转三族气数的天界来者，会是一帮散修，他们背后有着大佬，暂时的牵制住天道即可。

　　这一切，皆是杨启峰的猜测，可能天界来者会有着更深的目的存在。

　　“伏羲！”

　　“此刻弃暗投明，还为时不晚！”天凤宫中大战爆发，龙皇并未直接动身，背负着双手双眸炯炯凝视着伏羲，沉声开口讲道。

　　“三族称霸天地，会为伏羲你留下一席之地。”

　　“龙祖不会吝啬报酬。”

　　“是你！”伏羲脸色一变，龙祖二字，出现在洪荒极为违和，但对于天界之人而言，这可不是一个陌生的名字。

　　龙祖，这可是一位大人物。

　　当初那一战后，所有圣尊级别的强者全部消失不见，而龙祖这位道祖，就是天界最强者之一。

　　“还有鹰王，白虎，灵渠你们都要考虑好了？”

　　随着龙皇开口，本来蠢蠢欲动要动手的众人，犹如肩膀上被千斤重铁压在了上面，身子一下子沉了下去。

　　龙皇双眸闪烁着琥珀的光芒，此刻慢条细理的从自己的衣袖中，拿出了一枚龙珠。

　　龙珠双拳大小，其中有着一条真龙盘踞，不断的蜿蜒着身躯游动。

　　煌煌的青光绽放，犹如璀璨的一轮青日，光芒荡漾蔓延开来，天凤宫的阵法不断的晃动，临近龙皇的阵法，已经完全扭曲，根本承受不住这一枚龙珠自动散发的力量。

　　“这是祖龙龙珠，不对，这上面有龙祖的力量。”白虎须发皆张，此刻看着这一枚龙珠，洪亮的语气不由的低沉，脸上露出苦涩。

　　“看来传说是真的，龙祖本为天地间孕育的第一条真龙，号祖龙，只是百战功成，混图天下后因为伤势迸发，从而陨落，后诸天纪元开启，从而历劫归来，为龙祖！”

　　“神君，不，伏羲。”

　　“不曾想你还晓得诸天纪元前的秘闻。”龙皇看着伏羲的目光中微微有着惊诧，不过并不是太在意，语气随意的讲述道：“此为祖龙龙珠，和龙祖同源，能够接受龙祖百分之一的力量。”

　　“诸位都是明事理，懂天时者，此刻该如何选择？”

　　“还请诸位下达决断？”

　　“龙祖给白虎机会，白虎自然不敢违抗！”白虎率先投靠，祖龙龙珠中尽管只承受了龙祖百分之一的力量。

　　但龙祖乃何等人物，这可是站在天界这一方多元宇宙顶点的道祖，名声就算是诸天中也是广为流传。

　　赫赫威名，都是龙祖征伐诸天打下来的。

　　“识时务者为俊杰！”龙皇看着顺从的白虎，脸上郎然一笑，目光在伏羲诸人身上流转，一旁的战斗，龙皇仿佛置之不理。

　　只要把天界众人全部压服，那么此战将会再无悬念。

　　三族力量本就不弱，而外加这一些天界之人汇聚的力量，这将会是一股极为强横的力量。

　　龙皇慢条细理的轻轻抚摸着手中的龙珠，目光缓缓的移动，看向了天凤宫外面，那一尊顶天立地的神人。

　　“看了这么久，也听了这么久。”

　　“你该如何选择？”

　　“是选择归降三族？还是反抗三族？”

　　龙皇慢条细理，一字一顿，仿佛诉说着事不关己的话题，平和的双眸看向杨启峰，逐渐开始演变的锐利起来。

　　目光犹如一柄柄利剑，不断的穿刺处，刺穿人心。

　　“凤凰贵为三族之一，昔年诛杀凶兽，有大功德于天地。”

　　“谁人敢灭？”

　　“你吗？”


第989章 再掀底牌

　　柿子子挑软的捏！

　　这一句话，杨启峰懂！

　　一直都是杨启峰信奉的人生真谛，也不知道是不是自带招灾属性。

　　也一直都因为此等原因，把灾祸招惹到了自身身上。

　　对于伏羲和鹰王等人，龙皇态度和蔼，一副招降纳叛的姿态，可轮到杨启峰这里，态度截然一变，与其说是招降，不如说是要拿杨启峰立威。

　　杀鸡儆猴，杀杨启峰这个鸡，给当猴子的伏羲等人看看。

　　此刻的杨启峰浑然忘记了，自己刚刚态度嚣张的作为，直接把扶桑木倒拔远远的扔出，还杀了凤凰一族的二长老。

　　如今三族一体，凤凰一族乃是三族中坚力量，龙皇要拉拢凤凰一族，把三族化为整体，那么肯定是不能放过和凤凰一族有着大仇的杨启峰。

　　外加上龙皇也看出杨启峰很多不同于洪荒土著的痕迹，也算是出身天界了，这非但没有让龙皇熄灭心中的杀意。

　　反而让杀意更加的浓郁，对于龙皇而言杨启峰出身天界，这是再好不过的事情了。

　　此刻伏羲等人还有迟疑，那么拿一位天界来者立威，非但能够杀鸡儆猴，还能安抚凤凰一族，堪称是一箭双雕，再完美不过的事情了。

　　“三族乱战，死伤无数，三族已经失德，天下共讨！”

　　先下手为强，后下手遭殃，一直都是杨启峰信奉的至理名言，这龙皇有意拿杨启峰立威，杨启峰自然也不会放过他。

　　退无可退，那么就无需再退。

　　杨启峰双眸看着动怒的龙皇，嘴角翘起露出讥讽神态，语气讽刺的讲述道：“老子最为讨厌的一件事情就是你们这群家伙，动不动就龙祖，动不动就如何如何的。”

　　“你龙皇算的上什么东西？你能够代表的了龙祖？”

　　杨启峰把心中的怨愤之气发泄而出，这一句话可谓是忍耐太久太久了，龙祖此等道祖级别的大佬，此刻在龙皇口中，宛如龙皇的打手小弟一样。

　　完全拿自己的价值观去考虑龙祖，站的位置不同，看的风景也不同，你仇恨的目标，在龙祖的眼中不一定就仇恨了。

　　“再言我们来此地，是为了夺取机缘和造化，要是光拼后台，那么我们来这里干什么？”

　　“直接在来之前拼后台就可以了，谁弱就把机缘和造化拱手送出，天地间早就祥和一片，哪里还会有争斗。”

　　“正所谓顺为凡，逆为仙。”说到这里杨启峰微微停顿，上一世观看的某部小说简介说出，还是有点羞耻感的。

　　“修道之路，乃是与天地夺取造化，岂能是一路顺风顺水，洪荒世界的机缘和造化，足以让我们更进一步。”

　　“这样的顶级大千世界，可是难得一见，失去洪荒世界的机缘和造化，那么还有没有下一次，谁也说不准。”

　　“伏羲你甘心？”

　　“鹰王你甘心吗？”

　　杨启峰大声询问，看着二人并不发言，语气并未有着停顿继续讲道：“你们谁也不甘心！”

　　“不说龙皇代表不了龙祖，就算是得罪龙祖又能如何，道祖可不止龙祖一人，只要我们更进一步，自然具备着让其他道祖利用的价值，也能够让其他道祖庇护。”

　　“不客气的讲，世界这么大，道祖又能够如何？”

　　“道祖能够追到其他诸天去亲自抓捕你们？”

　　“这是不可能的，道祖这等大人物岂能妄动，而龙族其他的强者，只要我们更进一步，又算的上什么？”

　　杨启峰语气非常的快速，但话语清晰，把其中的意思表达无误。

　　不说诸天时代开启后，世界变的更加广阔，随意的找一个世界一躲，龙祖根本的寻找不到，就说诸天开启前，那得罪一位大佬，那也不是必死无疑。

　　要是天地间道祖唯有龙祖一位，那么你是必死无疑了，可天界道祖一共有着八位。

　　除了龙祖还有七位，那么可选择的余地也就多了，修道到了如今这一份实力，谁还没能和道祖牵扯上关系。

　　像是此方洪荒世界一样，发展到封神时代，燃灯道人这位阐教副教主，直接背叛阐教入了佛门，燃灯道人不管是自己入佛门，还把阐教不少门徒都打包带走了。

　　要知道阐教门人十二金仙外加几名入室弟子和记名弟子，一共加起来也没有多少，一下子就被燃灯道人带走了三分之一。

　　此举狠狠得罪了元始天尊，燃灯道人还不是活的好好的。

　　根本的原因是什么？还不是燃灯道人成功抱上了准提的大腿，有着准提的庇护，元始天尊也不能直接动手杀死燃灯道人。

　　相比较燃灯道人干的事情，如今就算是杀了龙皇也是远远不如，毕竟最得罪人的勾当，都被杨启峰承担下来了。

　　到时候就算是龙祖记仇，率先考虑的也是杨启峰，至于其他者，龙祖怎么会一一知道是谁。

　　中间的层次相差太多了，一位大佬怎么可能会记住蝼蚁，要是能够完全记住，这非但不是一件坏事，而是一件好事。

　　能够被与道同存的道祖知道，这是多大的荣幸，宛如被国家领导人，反复的念叨着名字。

　　“啪啪啪！！！！！”

　　龙皇慢条细理的鼓掌，目光看着杨启峰开口称赞讲道：“真是好口才。”

　　“说的本皇都舍不得杀你了。”

　　“但可惜你侮辱了龙祖，本皇不得不杀了你。”

　　“放心，本皇会把你的魂魄留下，打入龙狱，日日承受斧砍雷劈，永世不得超生。”

　　“还在迟疑什么？”

　　“世界这么大，找不到后台就跑路。”杨启峰对着众人暴喝，看着龙皇脸上悬挂的浅浅笑容，心中较为恼火，这都是一些废物，半点血性都没有，怪不得实力止步于此。

　　一堆怂货，只能打顺风局，不能指望他们打逆风局。

　　看来是要在掀开一张底牌了。


第990章 混沌珠

　　天凤宫！

　　禁制和阵法已经崩溃。

　　一场乱战，这可不是三五位大罗金仙的战斗，而是六十多位大罗金仙的大战，早就已经把天凤宫的禁制和阵法打的崩溃。

　　龙皇左手背负在身后，右手抚摸着龙珠，悠然的缓步走出，气度雍容高贵，充斥着从容不迫的气势。

　　平和的目光看着杨启峰，一番言辞没有让龙皇产生任何的动怒，正所谓蝼蚁咬你一口，你还能够反咬蝼蚁一口。

　　杨启峰在龙皇眼中，就是一位蝼蚁。

　　抚摸着龙珠的右手，宽松的衣袖不断抖动，龙皇大袖一甩。

　　手中龙珠被抛出，只听哗哗连响，青光爆闪，龙珠上面蜿蜒游走的真龙，发出了一声嘹亮的龙吟。

　　龙吟之声，震动九霄。

　　大地龟裂的缝隙中，不断滚动喷发的岩浆，冲宵的火柱，在滚滚响起的龙吟之声中，一下子溃散化为星星点点散布在天空中。

　　龙珠在半空中划过优美的弧线，体积正在急剧的增长当中，短短不到一个呼吸的时间，已经从两个拳头大小，变化为了十丈大小。

　　并且龙珠的体积，依然在迅疾的增长当中。

　　龙珠犹如泰山压顶，一股冥冥之中的气机，锁定杨启峰，让杨启峰避无可避，躲无可躲，纯粹的以力压人。

　　君要臣死，臣不得不死。

　　这就是龙祖力量的霸道，这位霸气无双，再龙祖力量下，从无躲避和闪躲的概念，纯粹都是毫无花哨的硬碰硬。

　　此时此刻，已经由不得杨启峰有半分藏私了。

　　混沌珠被祭出，直接悬浮于杨启峰上空，混沌珠混混沌沌，一眼望去犹如观看到了一方世界，混沌分裂化为清浊二气，清气升天，浊气下降。

　　演化出天空大地，山川河流，江河湖泊，二十四节气，三百六十五日。

　　一方世界，正在混沌珠上面演化而出。

　　看着已经遮天蔽日，完全掩盖住了一片天空的龙珠，杨启峰冷笑一下，同样都是珠子，那么今日就要看哪个珠子够硬了。

　　混沌珠随着杨启峰控制，直接疾射而出，犹如一颗子弹一样，朝着轰然砸落的龙珠撞去。

　　二者完全不成比例，混沌珠和龙珠的体积比较，就像是一只蚂蚁和人类一样，但二者撞击在一起，并未产生蚂蚁撞到人类身上不堪一击的情况。

　　混沌珠并未被杨启峰开辟出一方世界，可此刻不代表着混沌珠弱，因为混沌珠中孕育着一方世界。

　　要是混沌珠开辟出后，至少是一方大千世界，虽然只是一方初入大千世界的世界，远远比不上洪荒世界。

　　可大千世界，到底是大千世界。

　　一个世界的精华，全部都汇聚在一起，可以想象其中的强大。

　　庞然大物的龙珠和混沌珠撞击在一起，轰隆的声音响起，撞击迸发的光芒，一下子夺取了太阳星辰的光辉。

　　璀璨的光芒一闪即逝，龙珠已经被混沌珠撞击回去。

　　呼啸的声音响起，掀起层层犹如刀刃的气浪，锋利的气刃切割一切，一位大罗金仙猝不及防，却是被气刃波及到。

　　气刃撞击到护身的宝物上面，道道的气刃先后不断撞击，防御宝物光泽越来越暗，咔嚓一声，最后上面龟裂起来。

　　大罗金仙趁此脱离撞击的余波范围，混沌珠和龙珠的撞击余波，差一点击杀掉一位大罗金仙，可想而知要是处于正面，这一位七星级的大罗金仙，根本逃脱不掉。

　　一个世界的力量充斥其中，哪怕是龙珠中的龙祖力量，也是无法匹敌。

　　混沌珠寸寸的开始推进，而龙珠不断的倒退，一道接着一道的光芒，不断的闪烁冲出，却是不断从天凤宫离开。

　　在龙珠轰然落在天凤宫前，七星级的大罗金仙皆是已经成功从天凤宫中离开。

　　至于七星级以下，却是再无此等能力，全部都处于龙珠攻击的范围之内，哪怕是被混沌珠反砸回来，龙珠的力量已经下降了一筹，可龙珠到底是龙珠，比不过先天至宝，对天凤宫的破坏那无疑是惊人的。

　　震耳欲聋的爆炸声音响起，天凤宫在龙珠的撞击下。

　　一处处奢华壮丽的宫殿，就像是豆腐一样，在龙珠撞击下不断的被碾碎，直至到天凤宫承受到了极限。

　　大爆炸诞生了，一团火光在半空中亮起。

　　爆炸的高温不算扩散，声音震动四方，凤凰一族的祖地，天凤宫已经毁灭了，其中不知道多少凤凰一族的族人，也因为天凤宫的毁灭，从而彻底的死去。

　　混沌珠虚浮不堪，演化出的一方世界，已经彻底的崩塌寂灭，混沌珠再一次恢复混混沌沌，杨启峰纯金色的脸庞，此刻都不由的为之一白。

　　先天至宝，动用这一件大杀器，杨启峰的损耗也是不小，真正适合使用先天至宝的级别，那是要八星级了。

　　混沌珠依然呼啸的疾射而出，龙皇身前浮现出一面盾牌，上面充斥着精美的花纹，犹如一片鳞片雕琢而出。

　　这也正是如此，这是龙祖的一片鳞片。

　　混沌珠被挡住，鳞片浮现出凹陷。

　　龙皇嘴角鲜血溢出，鲜血像是不要钱的一样流淌，哪怕是龙皇闭合着嘴巴，想要压制下鲜血，但也是根本无法阻止。

　　二者的撞击，已经让龙皇遭受到了重创，毕竟龙珠和龙皇息息相关，能够使用龙珠代表着龙皇已经把龙珠炼化。

　　纯金色的神人依然顶天立地，但却是无人晓得这不过是一具化身，杨启峰的真身已经来到龙皇身旁。

　　身躯虚虚实实，正处于虚幻之间，天赋消失能力动用。

　　九转冰焰枪已经被杨启峰持在手中，在龙皇防身宝物抵挡混沌珠，龙皇注意力都集中在混沌珠上面，动用一系列的法术和宝物挡住混沌珠时。

　　杨启峰出手了，九转冰焰枪犹如一条蛟龙。

　　精准抓住了时机，在龙皇挡住混沌珠的刹那，九转冰焰枪穿越过层层阻碍，插入到了龙皇的胸膛中。

　　碧蓝色的寒冰不断的蔓延，已经把龙皇冰冻，随着九转冰焰枪转动，寒冰碎裂化为了冰碴。

　　杨启峰冷笑的看着龙皇身死，心中却是痛快，人就不能装逼，不知道多少大佬，就是因为在投降的时候，不给一条活路，不得不扛着刀继续的拼下去。

　　拼到了最后，把江山和社稷都给夺了。

　　此番要是给他杨启峰一条选择道路，何至于此。


第991章 混战

　　龙皇死了！

　　本来犹如面瘫僵尸一般，一动不动犹如雕像摆设的白虎，此刻豁然的起身，一拳轰然的打在了身旁一位龙族强者身上。

　　气血澎湃不断演化，从滴水化为溪水，再化为河水，直至为江河。

　　浩浩荡荡的气血炙热，犹如熔炉焚化万物，龙族强者的护身宝物，犹如积雪遇到阳光，开始滋滋的融化起来。

　　白虎魁梧的身躯，肌肉不断的蠕动，粗壮的手臂接连续轰击。

　　一拳接着一拳。

　　轰隆的声音，先后不断的爆发，白虎似神如魔，无形的灵压霸道横扫万里云空，睥睨天下，高傲伟岸的威严覆盖四方，让人压抑恐惧到了极致。

　　第六拳，龙族的护身至宝，光泽彻底暗淡，尖锐的声音响起，仿佛像是防护宝物的哀鸣，第七拳彻底轰击在了龙族身上。

　　庚金之力摧枯拉朽，锐利无匹泯灭龙族强者所有生机，白虎双手抓住龙族，两条粗壮的手臂肌肉鼓起，源源不断的力量不断涌现。

　　龙族的尸体被白虎直接撕裂，鲜血飙射而出，滚滚的散发着热度的龙血，直接四处飞溅，白虎鲜血淋漓的双手一扔。

　　龙族被撕裂为两截的尸身在半空中露出真身，庞大的龙尸流淌着鲜血，朝着大地砸落下去。

　　轰隆的响声传出，大地喷发着岩浆的火山，此刻直接被一具血肉模糊的龙尸堵住，龙族强者的血肉在白虎双臂之下，脆弱的犹如婴儿。

　　可在火山口，不断喷发的岩浆，宛如喷发的泉水一样，不断冲击烘烤着龙尸的鳞片，却是连一道白痕都不曾留下。

　　一处火山直接被龙尸给堵死了，龙血不断的流淌，喷发的岩浆正在逐渐冷却，被龙血侵蚀当中。

　　一位七星级的龙族，尽管是尸体依然招显着不凡，绝不是常人能够企图的。

　　白虎凶戾，犹如一尊杀神，直接冲入到了麒麟一族强者中。

　　刚刚拔出九转冰焰，这一幕就发生在杨启峰不远处，尤其是白虎击杀了龙族强者后，望向杨启峰那凶戾的神色，仿佛是在反驳着杨启峰刚刚辱骂的言辞。

　　看你浓眉大眼的以为你是一头憨厚耿直的虎，却是不曾想到你是一头奸猾虎。

　　杨启峰心中暗骂了一句，龙皇不死前，真是如同虎宝宝一样人畜无害，就差显化出原型冲着龙皇不断摇尾巴了。

　　龙皇刚刚死，尸骨未寒，你白虎就这么牛逼，龙皇会死不瞑目的。

　　这是有了自己这位顶缸，吸引龙祖仇恨的，白虎他们倒是放开了手脚，真是各个聪明，不给人活路。

　　要不是杨启峰不混天界的，还真的不敢动手。

　　一位道祖，又不是现实世界的道祖，只要不去天界，最后掠夺了洪荒世界的造化，杨启峰有自信碰到对方跑的掉。

　　这自信来源就是主神残件，至于未曾获取会如何，杨启峰根本没有考虑，自打算争夺主神残件，注定了失败，杨启峰就是死路一条。

　　杨启峰看着此刻战场，倒处皆是混战，本来一动不动的伏羲诸人，伴随着龙皇身死也纷纷的动手，随着这一股力量的加入。

　　本来处于下风的反三族大军，却是直接扭转了局势，一下子就占据了上风。

　　毕竟三族虽然强，可反对者也是不弱，尤其是伏羲这一批人，他们可都是来自天界，一个个自身的实力可不止于七星级。

　　很多都是八星级的大佬，如今不过是因为前来天界，所以压制了实力而已，如今虽然不曾完全恢复自身实力，但这么多年过去了，也恢复了一部分实力。

　　论起来他们的神通妙法可是极为的玄妙，战斗力自然不弱，还有帝俊那一批，看看都是什么人？

　　如帝俊此等身怀极品先天灵宝的先天神圣可不再少数，特别是巫族的几位祖巫，哪怕是巫族十二祖巫都没有全部到来，可前来的这几位，各个也不是什么弱者。

　　没有龙皇压制住天界来者，三族的力量尽管不弱，像是麒麟一族和龙族前来的七星级强者都十位左右，可非但没有镇压下去，反而陷入到了苦战。

　　苦战，这就代表着不利。

　　此番大战，对于三族而言，不胜就是败，苦战和平局，那和输没什么两样。

　　三族实力削减厉害，要是换成三族大战前，此刻三族联合在一起的实力，还不如三族中一族的力量，再有三族老祖八星级的强者坐镇。

　　三族可以说是固若金汤，但如今要是没有变数的话，这一场大战，注定是三族落败收局。

　　反噬三族的力量太强了，有天界来者想要搅弄风云，打破三族霸权，把三族失霸，百族崛起的大势定下。

　　还有洪荒本土的土著，手持先天至宝的太一。

　　只是此时此刻，先天至宝混沌钟，却是并未动用，太一想要藏拙，帝俊想要暗藏下杀手锏，但殊不知此点已经不是一个秘密了。

　　这不是帝俊不聪明，实则是帝俊根本不晓得自己的底细早就泄露，甚至是还有人图谋帝俊兄弟二人手中的宝物。

　　可要是没有变数？那也是不可能的。

　　龙皇和麒麟皇敢于前来天凤宫支援凤凰一族，光是这一些实力可不一定能够获胜，完全把希望寄托于龙祖的名声上，想要凭借着龙祖镇压住众人。

　　杨启峰不会认为龙皇会如此不智，所以三族肯定会有着后手安排。

　　什么后手，能够压制住在场的群雄。

　　八星级强者，也就是洪荒世界中的准圣！

　　洪荒世界六星为金仙，七星为大罗金仙，八星级为准圣，圣人是九星级，还是八星级，杨启峰如今实力低下，没有一个具体参照物，倒是不好判断。

　　但杨启峰心中认为圣人不到九星级，随着最近一段时间的接触，不断和大佬照面，杨启峰对九星级的定位有着大概的认知，圣人可能还达不到。

　　可惜了，放弃如今大好局势离开，自己树立起来反三族先锋，自由，平地斗士的身份会有污点了，但自己的小命更要紧。

　　这个道理，杨启峰还是晓得的。


第992章 万世劫后，吾涅槃归来

　　如今局势大变。

　　混战爆发，局势已经不再像是一开始那样针专门针对杨启峰三人，所以跑路最好的时机已经出现。

　　既然打算跑路，杨启峰当然不会一个直接跑，作为一位义气为先，自阳神三国就传出过急公好义的杨启峰，当然要带着镇元子和红云道人一起跑路。

　　镇元子和红云道人正在和凤凰一族强者打的有声有色，二人的对手依然是一开始那两位，本来打的凶猛的二人，此刻一招一式都较为的平和。

　　是的，就是平和。

　　这个平和是和一开始战斗风格对比，要是没有看见一开始的战斗，光看现在的战斗也是较为凌厉。

　　红云道人和镇元子，如今都已经放水了，眼看着局势变化再无性命之忧，镇元子和红云道人自然不想拼命打生打死。

　　红云道人本性厚道醇厚，并不表示着红云道人傻。

　　杨启峰身躯虚实之间转换，借助着分身代替真身，吸引了一波注意力后，借助着天赋神通消失的能力，杨启峰就一直隐藏在暗中。

　　率先找到的是镇元子，这位宽松的衣袖甩动，手中的佛尘不断拽动，配合着晃动的三缕长须，真是神仙中人，一举一动都充斥着神仙范。

　　镇元子实力在凤凰一族强者之上，对方如何爆发，皆是不能建功，不客气的讲随着时间流逝，镇元子能够硬生生的把凤凰一族强者磨死。

　　当然这是建立在凤凰一族强者不跑的前提下，要是凤凰一族强者逃跑的话，镇元子想要杀对方也是有难度的。

　　实力到了七星级，想要杀死很难，像是二长老要是不和杨启峰硬碰硬，根本不可能死在杨启峰手中。

　　九转冰焰枪吞吐着寒芒，一枪横空，无声无息。

　　完美隐匿了所有踪迹，犹如刺客一般，隐匿多时，突然出手，追求一击必杀。

　　杨启峰火候拿捏的极为精准，这位凤凰一族七星强者，正是和镇元子战斗露出破绽时，果然的出手。

　　一层土黄色光芒组成的壁障，在凤凰一族强者背后浮现，阻挡着九转冰焰枪的前进。

　　冰焰绽放，犹如一朵寒冰组成的花朵，此刻正在绽放，凄美瑰丽，天下间仿佛唯有此一物。

　　壁障破碎，凤凰一族强者反应过来，但此刻已经为时已晚，九转冰焰枪锋利无匹，寸寸开始推进，直接插入到凤凰一族强者的体内。

　　作为一件上品先天灵宝，九转冰焰枪的威力不用质疑，这一件杀伐至宝，就算是七星级强者布置下的防御，也是摧枯拉朽犹如豆腐一样脆弱，除非是有着一件防御至宝不可。

　　外加这位凤凰一族七星强者和镇元子战斗良久，自身也是有着不小的损耗，这才被杨启峰捡了便宜。

　　不，不能这么讲，应该说是消失天赋的强大。

　　冰焰说过之处，皆为碧蓝色寒冰，九转冰焰枪转动寒冰碎裂，化为一片冰渣。

　　杨启峰嘴唇轻轻蠕动，话语响彻在镇元子耳中道：“情况略有不对，找到红云一起离开！”

　　镇元子一甩拂尘，微微的点头，对于杨启峰的提议没有疑义。

　　杨启峰身躯化为虚幻，再一次动用消失能力，隐匿于战场中，不客气的讲如今杨启峰就是战场中的刺客，只要不找一些难以招惹的人物，基本上偷袭百发百中。

　　不过这是建立在不引人注目的情况下，要是太拉风了，故意被针对就算是消失天赋能力，这也不会是万能的。

　　红云道人不需要杨启峰和镇元子去寻找，红云道人就在镇元子一旁，镇元子和红云占据上风，故意留手有意的控制着战斗就在一旁，这样二人要是遭遇困难，能够起到联手对敌的效果。

　　毕竟如今这一场混乱的大战，不多留一个心眼，怎么可能活的下去。

　　配合红云击杀掉敌人更加简单，杨启峰和镇元子都不是弱者，红云也不是什么弱者，三者合力对付一位战斗良久，自身有着不小损耗的敌人。

　　这并未花费多少手脚，就成功的把敌人给斩杀掉。

　　拿下敌人杨启峰三人并未有任何停顿，就直接打算离开，不过这离开也是一个技术活，直接的开始逃离这是不可能的事情。

　　真当战场当中这一些敌人都是摆设不成，甚至是己方人士，要是发现了杨启峰他们三人直接逃跑，也会果断的对他们出手牵制。

　　打到这份上，谁敢率先脱离战场，谁死。

　　不然有一些被无辜卷入的，早就直接的逃走了，这年头论逃跑一百种骚操作，杨启峰自认第二，那是没人敢认第一了。

　　此刻杨启峰龙头人身，双眸望而生畏，一身真龙之气滚滚而发，一举一动宛如一条真龙，此刻正在和镇元子和红云道人大战。

　　以一敌二，展现无边神威，打的镇元子和红云道人节节溃败，三人搏斗的战场是一偏再偏，开始远远的离开最为中央那激烈的战场。

　　很明显杨启峰披上了这一层龙皮，镇元子和红云道人配合杨启峰演戏，边打边退不断的远离战场，等到合适的机会，那么就直接逃走便可。

　　“我来助你！”此刻眼见杨启峰以一敌二，一名龙族发扬着团结友爱的精神，立即高呼一声，却是要加入到战斗。

　　“滚开，今日吾必亲手斩此二人，替吾兄弟报仇！”杨启峰双眸愤恨，语气恼怒的呵斥讲道，龙族强者见识到杨启峰愤慨的表情，自动根据话语脑补了过程。

　　这是有亲人死在了眼前这二人的手中，看着杨启峰占据上风，倒是没有强自干预，而是相帮助其他同族，只是心中闪现过一丝狐疑，这位同族有点陌生。

　　并未深究下去，因为已经和敌人交手了。

　　杨启峰余光看着帮助的龙族强者并未深究，和镇元子还有红云动手姿态，不由的狂野了一些，顺带远离战场的速度也更快了一些。

　　时机已经成熟，杨启峰对着镇元子微微点头。

　　杨启峰一掌落下，法则交织，无边伟力充斥。

　　镇元子轰然被砸入大地，尘土肆意飞扬，杨启峰趁着红云愣神的功夫依法炮制，杨启峰一声大喝：“受死吧！”

　　人如炮弹一般，也悍然的冲入到了地下，借助着土遁离开，不由的开口讲道：“走！”

　　“谁要走？”


第993章 血祭己身，请凤祖

　　地下！

　　暗红色的岩浆滚动，不断气泡破裂飞溅起来。

　　顺着缺口岩浆开始澎湃的喷发而出，伴随着的还有滚滚的黑烟。

　　大地破裂，口子犹如火山口一样，不断的喷发着岩浆。

　　暗红色滚动的岩浆中，火红色的羽毛浸泡在岩浆中，随着根根挺立的火红色羽毛抖动，岩浆犹如清水一般，不断的流淌而下，汇入到了岩浆中。

　　此刻呈现在杨启峰眼中的只是一具庞然大物的一部分，悦耳如同黄莺的声音响起后，一根火红色的羽毛脱离，飘荡在岩浆中。

　　虚幻的光芒浮现，一道曼妙的身影隐约可见，当光芒消散一空，一位火红色鲜艳如血长裙的雍容高贵女子出现在杨启峰身前。

　　秀丽的青丝，被镶有翡翠的丝绸束起，斜斜别了一支描了金花的玉簪。

　　刚刚先来一步的镇元子和红云道人，此刻二人犹如掉落到河水中的蚂蚁，不断的在岩浆中挣扎，一根根火红色的羽毛，就像是刀剑一般，源源不断的汹涌冲来。

　　看着镇元子和红云道人艰难的局势，杨启峰口中大喝：

　　“走哪里去！”

　　“想要在我手中逃脱，你们这是痴心妄想！”

　　“杀了我族弟，这么轻易杀了你们真是便宜了你们，我要用你们的血肉喂养野兽，血液浇灌灵植，抽出灵魂镇压在龙狱中，永世不得超生。”

　　杨启峰大步上前，一拳轰出，纯粹的力量汇聚于拳中，四溢的劲气掀起滚滚的岩浆，一拳轰击在了镇元子身上。

　　“贫道就算是死，也不会受你折磨。”镇元子硬生生承受了一拳，嘴中一口鲜血喷发而出，双眸泛起决然之色，身上一股炙热的力量散发，这是自爆的波动，镇元子直接要自爆。

　　“想要死，这可由不得你！”杨启峰冷笑一下，手指尖浮现出一滴鲜血，以鲜血以引，凌空画符。

　　手指不断勾画，一道符箓一气呵成。

　　符成，法则自现。

　　封，禁，二字显化而出，法网交织，代表着天地规则，一下子封印在镇元子身上，即将自爆的波动，瞬间就已经的消散。

　　“道友。”红云道人半晌这才惊叫了一句，杨启峰把镇元子收起，看向一旁的红云道人，心中暗道了一声，到底不如镇元子专业，怪不得未来镇元子活的较为滋润。

　　你看看？杨启峰和镇元子并未有任何沟通，可镇元子光是倾听杨启峰的言辞，就知道了杨启峰要如何做，直接开始自爆，开始配合杨启峰。

　　一位铁骨铮铮的角色塑造出来了。

　　要知道这自爆可是没有半点花哨，任谁看见都知道是真的，自然不会怀疑杨启峰和镇元子二人中的猫腻。

　　“废物一个，和你那道友差远了。”杨启峰不屑的咒骂了一句，一滴精血逼出，依然勾画出了一道符箓，把红云道人镇压下来。

　　紫红葫芦打开葫芦嘴，杨启峰把红云也收入到紫红葫芦当中。

　　把葫芦嘴盖住，轻轻的晃动了一下紫红葫芦，杨启峰恨声讲道：“先让你们在这里浸泡一段时间融化半条命，到时候再好好的炮制你们。”

　　说完杨启峰收起紫红葫芦，心中极为的戒备。

　　此刻，才算是真正的危机。

　　这一位女子，不过是一道化身而已，但借助着真身的力量，轻易就把镇元子和红云道人给压制下来。

　　这实力肯定不是七星级了，要知道镇元子和红云道人就算是刚刚突破七星级不久，但也是能够和老牌的七星期一战，甚至是战而胜之。

　　作为未来天地间的弄潮儿，哪里是寻常人能比的。

　　能够镇压下红云道人和镇元子，这不是八星级是什么。

　　八星级和七星级之间的差距极大，犹如天地之别，现在杨启峰只求能够蒙混过关。

　　然后看向站在一旁寂静无言的女子，恭恭敬敬的弯腰一拜讲道：“前辈大恩，让我报了族弟被杀之仇。”

　　“大恩不言谢，本该在此感谢前辈大恩，可如今外面正有大战，我作为龙族一员，不能不战，此番大战后，我龙族一定不会吝啬报酬。”

　　一拜后，杨启峰就打算离开。

　　天罡三十六变的变化之术，杨启峰此刻不敢有一分疏忽，这位强者肯定是三族立场的，基本上已经可以肯定是三族后手了。

　　所以杨启峰变化为龙族，才没有第一时间遭受攻击。

　　这一次算是踢到铁板上了，本以为地下是最好的逃生之地，却是没有预料到最后羊入虎口了，根据着杨启峰的判断，如今地下都处于这位强者真身所在的位置。

　　所以不是杨启峰运气倒霉碰到，而是只要来地下就会倒霉。

　　转过身来，杨启峰心中送了半口气，对方没有任何动作，这就算是默认自己离开了，只要离开这里就是胜利。

　　杨启峰已经不去想逃跑的事情，先摆脱掉八星级强者再说。

　　余下半口气提着，就算是对方默认，可只要没有成功离开，那就不能完全放松。

　　这一次要是活命，神魔九变真是居功至伟，光是天罡三十六变想要欺瞒过八星级强者，这肯定是不现实的。

　　但架不住神魔九变能力的增幅，神魔九变是一种修炼肉身的功法，最大的特点就是生存能力，不论是上天入地，下海入火，神魔九变是皆能适应。

　　其中也衍生出变化之术，这变化变的不光是外貌，还有气息和血肉乃至于神魂。

　　这种在刀尖上面跳舞，可谓是极为的刺激，让人有着一种酣畅淋漓之感，怪不得很多人喜欢攀岩，喜欢玩蹦极，这一种刺激感，那是万年不变庸庸碌碌生活不曾具备的。

　　不过这是杨启峰讨厌的，因为这完全不在把握之内，生死皆在其他人的一念之间，这对上位者而言是一件坏事。

　　不，不对！

　　三族要是有八星级的准圣战力，这早就一锤定音了，哪里还会有眼前的大战。

　　三族不是傻逼，非要憋大招，卡CD，死了一半族人，才会动用最强战力。

　　这家伙有问题，杨启峰刚刚转过身，却是不由的为之一顿。

　　是直接离开，还是富贵险中求，测试一二眼前这是真的，还是一个花架子。

　　富贵险中求，此岂是杨启峰能够干的事情。

　　大步冲出地下，来到地上后杨启峰仰天长啸：“血祭己身，请凤祖！”


第994章 万世劫后，吾涅槃归来

　　一声暴喝！

　　本就引人关注，最后凤祖二字，更是关键词汇。

　　不客气的讲，这凤祖两个字，就像是某什么霉国人听见喊奥观海一样，立即晓得其中话语的分量。

　　杨启峰一号暴喝一声后，周身筋脉鼓起，犹如不断充气的气球一样，突然的炸裂，鲜血不断的四处飞溅。

　　血肉也是紧随其后，人如一颗炸弹，轰隆一声巨响，直接炸裂开来。

　　爆炸的波动，冥冥之中仿佛是有着一股牵引，直接冲下地底。

　　“这一股气息，真是凤祖！”突然远处杨启峰二号开口讲道，此刻群雄目光全部都汇入过来。

　　“血祭！”凤凰一族大长老凤眸中闪现出决然之色，熊熊火焰燃烧的羽毛开始四散，血肉以肉眼可见的速度正在消失。

　　展动着双翼，盎然的冲入了地面中，属于凤凰一族大长老的气息，正在飞速的流逝。

　　其他凤凰一族强者，各自无奈对望一眼，却也是不曾有着反抗，不断的冲入到地底，燃烧着自身的血肉和精血，献祭给冥冥之中一位存在。

　　“已经到了这一步吗？”麒麟皇身上鲜血淋漓，精美的鳞片遍布着血迹，此刻犹如拳头大小的双眸，凄厉的凝视着四方。

　　低沉的语气响彻四方道：“你们这群叛逆，老老实实的死去多好。”

　　“非要抵抗，尤其是你们这群家伙。”

　　麒麟皇双眸炯炯的盯着伏羲和白虎等天界之人，语气讥讽的讲述道：“龙皇给了你们活路，而你们确实不珍惜，竟然自寻死路。”

　　“也罢，多说无益，已经到了这一步，全部都死吧！”

　　麒麟皇前蹄甩动，身上鳞片不断的坠落，仿佛像是有着无形之物，正在不断啃食着身上血肉，短短不到一个呼吸的时间，身上多处露出森森的白骨。

　　血肉正在不断的衍生，但衍生的速度，远远的跟不上消耗啃食的速度。

　　当麒麟皇冲入到底下时，此刻已经化为了白骨，上面并无一丝血肉，骨架冲入地底中。

　　麒麟皇的动作，可谓是极为迅速，而诸多强者也不是吃干饭的，一个个眼看此等情况，正在大战的三族，犹如死士一般。

　　接连不断的开始血祭，献祭出自身的力量，然后冲入地下。

　　一个个脸色都是铁青，其中正在远处观看这一幕的杨启峰，已经注意到这三族之人眼底中的不正常，此刻他们的神志仿佛是被影响了。

　　不敢怠慢，此刻不跑，更待何时。

　　和杨启峰一般聪明的可是不少，比杨启峰快的也是大有人在。

　　但他们刚刚的打算逃跑，本来悬浮于上空，一动不动，犹如摆设的龙珠，却是动了，无人掌控宛如活物一般。

　　龙珠碎裂，碎片犹如星辰，光光点点散落在天空，最后被一股力量贯穿链接在一起，一条真龙盘踞在上空。

　　真龙体态虚幻，犹如一尊无形虚幻真龙。

　　蜿蜒的身躯根本看不见尽头，仿佛一直蔓延在洪荒边缘。

　　盘踞在上空，龙眸凝视着逃跑的一人。

　　根本不见半分动作，逃走的一位七星级强者，瞬间被禁锢，身躯一寸寸的正在崩塌，最后化为灰烬，消失的无影无踪。

　　顿时打算逃跑者，一个个老老实实下来，杨启峰凝视着天空中的真龙。

　　真龙双眸并无多少神采，无疑这是光有力量而无神志，这绝对不是龙珠自己的力量，应该是龙祖的力量。

　　不愧是道祖级别的强者，此刻能够在洪荒这样顶级大千世界阻挠下，干扰到洪荒世界，不过也不是没有代价，这没有神志就是其中代价，甚至是洪荒之外，此刻也发生着战斗。

　　岩浆包裹住骨架，所有的力量都汇入到岩浆中，滚滚流动的岩浆来到一处高台之上。

　　高台用红玉建造，高约一丈，上面一位火红色衣衫的少女，此刻正静静的躺在上面。

　　要是仔细观看，即可发现这一处红玉，根本不是天地生成的玉石，要是视角能够拉开远远观望，即可发现这红玉酷似宝石，只是一处凤冠的一部分。

　　而凤冠却是一头五色具备的凤凰一部分，这一只凤凰死气沉沉，双眸上的眼皮犹如千斤重石，直接垂下不曾睁开。

　　血肉组成的凤冠华美瑰丽，充斥着威仪和艳丽。

　　朱雀，平静的躺在红玉宝石上面，却是一言不发，双眸平静的宛如一潭死水。

　　静静的等待着，当凤凰一族大长老血祭，贡献出自身力量后，朱雀这才缓缓的端坐起来，嫩白的肌肤犹如滴出水，玉手拄着自己的下巴。

　　另外一只玉手，轻轻的抚摸着光滑冰冷的红玉宝石，低声叹息讲道：“时候到了，终究躲不过这一劫。”

　　“龙腾凤翔之局！”

　　“你想要凭此更进一步证得圣尊，但此举失败几率极大，成功微乎其微。”

　　“圣尊观过去、现在、未来，演时空、生灭、轮回。”

　　“昔年征伐域外，接引战死，当准提证道圣尊，横渡时空长河复活接引。”这可不是一方世界，而是浩瀚无边的多元宇宙。

　　影响多元宇宙的时空长河何其强横，就算是一方大千世界，也如零散的火星，一冲就会覆灭。

　　“证道圣尊者，都是诸天纪元开启，征伐诸天掠夺诸天造化于一身。”

　　“如今天界衰败，根本容纳不下圣尊，就算是自己觉醒又能如何？”

　　朱雀微微摇头，却是并无抗拒，龙腾凤翔之局，这是那一位定下，断不容有半分更改，此番大战，也不过是借助着洪荒世界群雄气数。

　　借助着他们气数激烈冲突，然后血祭觉醒。

　　朱雀看向下方这一具庞大的尸体，却是微笑了一下，血肉开始消散，化为一道血色烟气，瞬间汇入到下方尸身中。

　　本来垂下眼皮的凤凰，此刻眼皮开始不断抖动。

　　一股炙热的火焰，开始在根根挺立的羽毛上面浮现。

　　良久，地面被掀开，一只身上流淌着岩浆的凤凰，从大地下冲出。

　　“万世劫后，吾涅槃归来！”

　　“今日起吾名天凤！”


第995章 重演时间，再塑洪荒

　　泥土混杂着岩浆，滋滋的泥土化为了岩浆的养分，相助着岩浆的燃烧。

　　暗红色的岩浆犹如粘稠的浆糊，缓缓的在天凤根根挺立的羽毛上面，一点点的滚动着，缓缓的开始滴落。

　　天凤庞大的身躯从大地下方冲出，天空中蜿蜒的真龙缓缓的开始消散。

　　火红色羽毛的双翅展开，天地一片火红色，璀璨的太阳光辉，已经完全被火红色羽毛上面岩浆和羽毛自身的颜色取而代之。

　　随着双翅挥动展开，暗红色的岩浆滴落速度突然加快，犹如岩浆雨，哗哗哗的下了起来。

　　群雄凝视上空，一位又一位，仰望着上空这一位体积庞大的凤凰。

　　天凤凤眸中闪烁着神光，光芒耀耀生辉，犹如两道光芒。

　　此刻天凤并未低头俯视身下群雄，而是仰望苍穹，神光冲入斗府，观望天穹壁障，洪荒世界之外。

　　那一幕幕的战斗，被天凤凝视在眼中。

　　洪荒之外，一条头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎的真龙，其背有八十一鳞，具九九阳数，旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。

　　标准的真龙之相，不，可以说是天下的真龙之行，无不都是模仿龙祖而来，庞大的身躯蜿蜒蔓延宛如无有尽头。

　　身上龙鳞光泽一闪一灭，把洪荒之外漆黑如墨万年黑暗的界海照亮。

　　一棵顶天立地的柳树，横立于真龙前方，碧绿的枝条下垂，一根根枝条犹如丝线一般，构成了华盖的帷幕。

　　无尽的碧绿光芒，从柳条中弥漫开来，隔绝界外一切侵蚀。

　　二者对势于洪荒之外，龙祖其声如戛铜盘充斥着惊怒道：“洪荒只是顶级大千世界，唯有合天道的鸿钧，才能为道祖。”

　　“怎么可能再出一位道祖？”

　　要是会吐槽的话，龙祖一定吐槽，这个洪荒有点怪。

　　天界贵为多元世界，自崛起后，征伐诸天，其中可是有着封神世界和洪荒世界，就算是洪荒世界也不止征服了一个。

　　但其中正统的主流，道祖唯有身和天道的鸿钧。

　　“这一方世界，过去，现在，未来，皆以被吾天界征服，你们胆敢逆天而行！”

　　“道友错了，现在，未来，吾界被天界征服，但过去吾一直等圣尊出手，却是发现天界已无圣尊健在，你们天界如今已经再无圣尊镇压时间长河。”

　　“吾等岂能放弃生养吾等的世界。”虚虚实实的光线从洪荒之中冲出，光线曲曲折折，不断贯穿勾连，最后演化为一条浩浩荡荡的长河。

　　这是一条纯粹由时间组成的长河，其中隐约可见洪荒世界的兴衰浮沉。

　　三族称霸，巫妖决战，三皇五帝，封神大战。

　　世界一幕幕，尽皆在时间长河中起起伏伏，一个接着一个的气泡不断冒出，每一个气泡其中都有着一段历史，一位英雄笑傲天地，搅弄天下风云，是席卷天地浪潮的弄潮儿。

　　一道水浪高高掀起，犹如一道水幕，其中一位挽着发鬓，宽松道袍的道士，背负着四柄长剑，却是从虚无之中不断走出。

　　大修偏偏，犹如道德之士。

　　“贫道鸿钧，见过道友！”道士稽首一礼，站在时间长河之中一动不动。

　　“好手段，真是好手段！”龙祖称赞起来，龙眸平和的凝视着眼前三道身影，这三者无论哪一位，皆是一方道祖。

　　一方世界出一位道祖，这都是极为渺茫的事情，也就是顶级的大千世界，和天道相合，才能够出一位道祖。

　　唯有跨入多元世界，道祖才能打破单数，可眼前这洪荒世界，还不曾跨越出关键的那一步，只是一方顶级的大千世界，竟然连出了三位道祖。

　　“你们胆敢重演世界，此事天界定不会罢休！”龙祖双眸闭合，庞大的身躯缓缓的消散，最后消失的无影无踪，仿佛像是从未来过一样。

　　“贫道多谢两位道友相助之功，此为未来身，不便久留，暂且告辞。”鸿钧一礼后，几步之间，重新走回时间长河中。

　　浩浩荡荡流动的时间长河，此刻却是戛然而止，突然变的静止起来。

　　“天界没落了！”

　　“当初那一战，看来是成功了，不然不会一位圣尊都未曾健在。”柳树声音平和缥缈，并未有任何情绪在其中。

　　“此事不必再提，倒是眼前冲入历史长河，逆转时间长河，再塑洪荒，承担风险不小，必然遭遇天界反噬。”

　　时间长河中的声音有着担忧，远不如刚刚态度强硬。

　　“洪荒生养吾等，此有大恩，不得不还，当初天界入侵，吾等不就是制定此大计，任由天界侵蚀，等到万古之后，天界衰败后，逆转时间长河，再塑洪荒。”

　　柳枝不断的摇曳晃动，碧绿的光泽不断散发，平和的语气继续响起道：“天界投入的鱼饵，吾等全部吃下，增强吾洪荒大界的底蕴。”

　　“昔年天界，远不如吾洪荒大界，道祖不过一位身和天道者，却是上下齐心，攻伐诸天，掠夺诸天本源供养一界，这才有天界之盛。”

　　“九位圣尊，三十六位道祖。”

　　“天界前身和吾洪荒大界何其相像，其中准提圣尊吾洪荒大界也有，天界能够崛起，成为多元世界，吾洪荒大界为何不能。”

　　“如今再塑洪荒，重走天界之路，吾等未来有望证道圣尊。”

　　“重走天界之路，天界不会允许的。”反驳的声音响起。

　　“天界没有经历管吾等，当初那一战，是天界衰败的根源，如今源头已经出现，早就牵扯了天界的精力。”

　　时间长河开始滚动，朝着洪荒世界冲去，浑厚的声音响起讲道：

　　“那一战，关乎超脱，牵扯诸天万界的注意力，吾等自可稳步发展，要是走不通。”

　　“最后移动洪荒大界，汇入到那一方世界中，争夺吾等话语权，超脱的名额，必须要争夺到手。”

　　“超脱！”柳树不断的摇曳，向往希冀的喃喃自语声音响起。


第996章 三族失霸

　　天凤底下头颅，凤眸凝视下方群雄。

　　冥冥之中，仿佛是有着一道目光垂下，让天凤针芒在背。

　　却是并未在出手，而是双翅展动直接飞走，五色尾羽光泽流转。

　　那一棵横躺在地面上的扶桑木，直接飞舞而起化为一道金光，落入到了天凤之上，伴随着天凤一起消失不见。

　　杨启峰凝视着这一幕，心中极为的苦涩。

　　天凤并未追究刚刚杨启峰所作所为，但这不追究的漠视，才算是最为伤人。

　　当你一天天不断惦记着的敌人，奋斗了十年来到对方身前，本想一雪前耻，让敌人晓得你的厉害，可却是突然发现，敌人早就已经忘记了你的名字，根本不知道你是谁。

　　现在杨启峰就有着这一种感觉，不过苦涩归苦涩，杨启峰旋即就轻松下来。

　　这一位天凤离开了，代表着天凤宫大战彻底的结束了。

　　环顾在场存活下来的群雄，不客气的讲该死的是一个没有死，该活的全部都死了，当然杨启峰的观念微微不同。

　　如伏羲和帝俊还有太一，这等人物当然全部都是处于该死的行列当中，可惜的是他们一个都没有挂，如今非但没挂，经历一次大战，反而都有着因祸得福。

　　相信不久后，他们的实力会进一步得到提高，像是伏羲和杨启峰来源于天界者，身上冥冥之中仿佛是有着一股禁锢，不可能毫无禁忌的恢复实力。

　　不然伏羲也不会这一点实力，至于刚刚的天凤，这位可以忽略不计，这位天凤明显乃是龙祖的手笔，其中不知道参杂着多少的算计。

　　绝对的不能够用平常的方式去看待，这是一个特例，犹如这一次的大战，本来应该是酣畅淋漓，关乎天下霸权的一场热血之战。

　　像是此番三族出动的七星级强者，差不多三十位，而和三族大战的群雄也是差不多这个数字。

　　双方在一起一共六十位左右七星级强者大战，这样的规模往上数，也就是三族大战才能超越，再向上也就是三族和凶兽大战了。

　　除了这两次决战关乎天下气运的战斗，再也没有一场能够超越此等规模的大战了。

　　但现在杨启峰有着一种索然无味的感觉，不光是杨启峰，其他如伏羲和帝俊等人，此刻都基本上有着这一种感觉。

　　关乎三族霸权的一战，到最后也不过是一场嫁衣，在真正的大佬眼中，这不过是一场棋局而已，用三族霸权的一战，去复活一位凤祖。

　　不，是天凤。

　　这位天凤的底细猫腻，洪荒世界土著可能不太清楚，但杨启峰岂能不清楚，这位凤祖可能是天界的凤祖，借助着洪荒世界凤祖的本源，然后直接借壳重生了。

　　至于杨启峰等人，都不过是天凤复活的某种引子而已，不知道借助着冥冥之中的气运，还是借助着其他什么。

　　总之杨启峰现在的层次太低，是根本无法晓得其中内幕。

　　良久，群雄开始有了动作。

　　天凤已经离开，如今三族高端战力，不敢说是一网打尽，但也覆灭的七七八八了，像是凤凰一族如今只剩下了天凤。

　　虽然不敢说是凤凰一族直接覆灭，毕竟有着天凤这一位强者在，凤凰一族还是存在的，但凤凰一族已经失去了霸权。

　　其他像是龙族和麒麟两族，要比凤凰一族只剩下天凤这光杆司令强了不止一筹。

　　可死伤了这么多的强者，族中最多也就是剩下一两位的七星级强者，此刻已经陷入到了最为虚弱的时候。

　　在场的群雄岂能放过麒麟和龙族，肯定是要肆虐一番，最后二者被灭族，只残存下一些族人，这是肯定的事情了。

　　要是无这一场三族大战，只是天凤宫百鸟弑凤，那么三族可能还会有不少族人存活。

　　但谁让三族要毙功于一役，如今彻底的失败了，掀起了多大的规模，就要承受多大规模的反噬，就像是打架斗殴一样。

　　本来只是三五个人的规模，你非要弄到上百人，到最后入了局子里，这可不是一样的兴致，甚至是打伤的程度也不同。

　　三族彻底失霸，已经可以在洪荒中排除掉了。

　　余下本该是一场争斗，此地是群雄宣告天下的舞台，但如今一个个已经没有了此等兴致，群雄再大打出手的心情已经没有了。

　　所以最后的结果，就是各回各家，各找各妈。

　　杨启峰临走之时，看了一眼伏羲，不得不提上一句，非但伏羲没死，就算是鹰王也没死，至今和伏羲站在一旁，伤势都不太重。

　　杨启峰并未直接独自离开，而是和汇入到了帝俊一群人中，一起和帝俊离开。

　　尽管天凤宫之战，出了一些意外情况，但最后的结果是不变的，三族已经失霸，那么接下来就是百族崛起了。

　　帝俊代表的妖族，就是百族之中一员，杨启峰和伏羲的约定，如今依然有效，会继续的开始执行，下一步就是继续分割帝俊气运。

　　三族全部完蛋，飞禽，走兽，麟甲，这被三族聚集在一起的三股势力，彻底的已经崩盘了。

　　帝俊都不认为自己再能执掌飞禽一脉了，像是走兽一脉中的虎族，就是其中代表，已经宣告自己独立自成一族。

　　“陛下，是先去麒麟山？还是龙宫？”来到帝俊一旁，杨启峰开口询问讲道。

　　天凤宫彻底毁灭，凤凰一族的积累丧失，像是扶桑木中肯定有，但被离开的天凤一勺带走了，凤凰一族这里是不用想了，但麒麟和龙族可还是有。

　　这也是群雄不打算打下去的缘故，麒麟和龙族就像是脱去了衣服的女人一样，此刻不上去欺负欺负，真是连老天爷都对不住。

　　帝俊看了一眼杨启峰，并未有什么疑义的话语，二人就像是对之前的恩怨视而不见，帝俊凝视着远方，看向的是麒麟山方向，心中想的是刚刚爆发的龙珠，遂开口平和讲述道：“龙宫不能去，龙族底蕴深厚不好对付。”

　　“我们去麒麟山！”


第997章 挑拨离间（上）

　　麒麟山！

　　此地为麒麟一族祖地，被走兽一脉尊为圣地。

　　山峦叠嶂，五座山峰插入天宇，白云环绕着山峰飘荡，一股迷雾弥漫开来。

　　麒麟山犹如一处神山，吞吐着八方先天灵气，化先天灵气为先天灵液，那蔓延开来的迷雾，无不都是先天灵液组成。

　　一道道的光芒，降落在祥和的麒麟山前。

　　大战，顷刻爆发了。

　　根本没有任何言语，三族已经失霸，就要承担昔日获取霸权的后果。

　　既然享受了特权，那么失去特权的报应，却也要全部承担。

　　麒麟山中大阵瞬间开启，犹如一座金钟，遍布着金黄色的纹路，把麒麟山罩住，守护着麒麟山每一处角落。

　　见此一幕，鲲鹏悍然动手。

　　枯瘦的手臂张开，化为本相，一头蔓延到天边的鲲鹏。

　　一声帝鸣，鲲鹏展动双翼，盎然的冲撞上去，掀起的无边气浪，不断摧毁四方一切，麒麟山旁的一处处山峰，伴随着鲲鹏的冲撞。

　　犹如摧枯拉朽一般，瞬间的被折断，轰隆的声音先后响起，山峰不断的倒塌。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！！！！！！！

　　裂痕不断浮现在虚幻的金钟上面，龟裂的痕迹开始蔓延，到最后不断勾连在一起，鲲鹏庞大的身躯晃动起来。

　　随着双翼不断的挥舞，金钟彻底的被撕裂开，化为了无数的光光点点消散在半空中。

　　鲲鹏身上鲜血淋漓，鲜血顺着羽毛缓缓的流淌下来。

　　麒麟山中一位位悠闲的麒麟，此刻却是慌乱起来，暴喝，乱骂的声音先后不断响起。

　　帝俊在此刻，却是大手一挥，身后早已按耐不住的毕方，冷笑一下悍然的冲了上去。

　　熊熊的火焰开始环绕着毕方，犹如火球冲入了麒麟山中。

　　沿途一切，尽皆全部都被焚烧殆尽。

　　一位又一位的麒麟一族族人，全部都死在了毕方的手中，毕方具备七星级实力，冲入到麒麟山中，宛如是狼入羊群，根本没有任何麒麟一族的族人能够抵挡。

　　杨启峰目光闪烁，事情不对，这麒麟一族看来是早有准备，就算是麒麟一族强者都在天凤宫一战丧失殆尽。

　　但也不可能如此不堪一击，麒麟一族到底是三族之一，想要抵抗帝俊这里所有人，这是不太可能的事情，但要只是一位七星级强者。

　　根据着麒麟一族的底蕴，这并不难做到，可眼前麒麟一族不堪一击，简直就没有任何抵抗的能力。

　　弃车保帅！

　　杨启峰心中有着一股明悟，麒麟一族看来是早就有着准备，已经把自己的核心精华转移出去了，留在这里的不过是一些弃子。

　　麒麟一族已经保留了一些火种，如今看来灭族是不可能了，这一些火种想要复兴麒麟一族不可能，但让麒麟一族继续存在不难。

　　杨启峰无动手的欲望了，既然晓得麒麟一族事先有着准备，那么可想而知这麒麟山中不会有什么好东西留下了。

　　三族失霸，接下来就是百族崛起。

　　妖族也到了快要创建的时候了，不过说快，但实则还有一段时间要酝酿。

　　这一次天凤宫之战，天凤乃是赢家，因为天凤成功的复活了，杨启峰也是赢家，这一战杨启峰打了头一炮，彻底的名扬洪荒。

　　称得上一朝闻名天下知，这一战前洪荒中谁知道杨启峰？

　　答案是没有，根本不会把杨启峰当做一根葱，但天凤宫一战后，谁敢无视掉杨启峰，不说杨启峰战力无双，光是杨启峰手中有着一件先天至宝。

　　这就已经让一些人望而生畏了，先天至宝的名声，不是吹出来的，这可是实打实打出来的。

　　要说输家的话，三族这是输家，这是毋庸置疑的事情，输家当中排除掉三族的话，那么就是帝俊了。

　　对，你没有看错，就是帝俊。

　　哪怕是这一次三族失霸，已经完成了帝俊的目的，成功把三族从霸主拉了下来，但接下来的实惠，帝俊根本没有享受到。

　　本该被帝俊入手的飞禽一脉，如今算是煮熟的鸭子彻底的飞了。

　　没有成功整合飞禽一脉，帝俊自然算是输家。

　　以飞禽一脉为基础，逐渐开始广收万族为羽翼，这才算是妖族建立的过程。

　　现在一步没有走对，妖族建立的过程自然有了变化。

　　“鸡肋！”太一注视前方麒麟山，嘴唇嚅动吐出两个字，大步向前走去。

　　鸡肋，食之无味，弃之可惜，杨启峰心中解释了一句，也跟随着太一大步向前，麒麟山没有什么可看的，真正的纯血都跑路了，留下一堆炮灰，那又有什么用。

　　但要是不搜索一番，心中又是有着希望，尽管极为渺茫，但谁又能够否定不会存在，没准离开的匆忙，没有把好东西全部带走。

　　麒麟山是一处好地方，此地正可以当做一处基地。

　　太阳宫位于太阳星辰中，远离洪荒不适合作为基地，当做大本营，眼前麒麟山正是一处绝佳的地盘。

　　套用一句老话，这正是用武之地。

　　杨启峰跟随着太一，悠闲缓步的走入到前方耸立的殿宇。

　　大殿气势磅礴，悬浮于半空之中，先天灵液化为的云气，环绕在一旁。

　　麒麟一族万万年的霸业，精心营造的基业，如今全部都落入到了帝俊手中。

　　麒麟山中好宝贝没有，但像是这宫殿建造的材料，无不都是珍品，采用的矿石和镶嵌的宝石，对于普通的仙人而言，都算是好东西，但也就如此了。

　　杨启峰看着帝俊和太一，眼神较为平静，但心中正在谋划着什么。

　　突然，一声提示响起。

　　仿佛是冥冥之中的意念，瞬间被杨启峰接收了。

　　这是主神，杨启峰立即有着洞悉。

　　竟然是回归的讯息，这倒是有一些出乎杨启峰的预料，杨启峰本以为自己能够在洪荒世界中继续潜修。

　　一直修炼到八星级，那么回到仙道还不是横扫，天下无敌的局面。

　　可惜，这也只是想想，因为主神根本不给杨启峰这个机会，时间有限，那么接下来该采取行动了。


第998章 挑拨离间（下）

　　巍峨的云峰上，霎时峭壁生辉；转眼间，脚下山林云消雾散，满山苍翠，掩映着雕檐玲珑的建筑群。

　　麒麟山后山中，峰上云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，像一条彩带从云间飘落下来。

　　杨启峰神态谦卑，犹如一位奴仆一般，在前方引领着道路，一边走一边平缓的讲述道：“陛下你看，这麒麟山景色秀丽。”

　　“尤其是这后山，群山重重叠叠，像波涛起伏的大海一样，雄伟壮观。”

　　“再看着群山组成，犹如校场，可任由陛下点兵。”

　　“陛下，好巧，太一陛下也在。”杨启峰刚刚要诉说什么，却是看见前方一位剑眉星目的男子。

　　金色长袍衬托出伟岸的身躯，长袍上面用特殊的丝线，绣着长颈单足、羽尾华丽、展翅绕日飞翔之态的三足金乌。

　　“紫薇你把太一找来，又把我找来，到底要干什么？”

　　帝俊平和讲道：“有事可以直言？”

　　“陛下慧眼烛照，把臣这点小心思都看出来了。”

　　“真是圣明莫过于陛下。”杨启峰开口恭维一句，用着自己低沉的话语继续讲道：“此番把陛下请来，是臣有一句肺腑之言，本不该讲。”

　　“但陛下对臣的恩义，臣都铭记于心，就算是粉身碎骨，也难报陛下万一，所以哪怕陛下误会臣，认为臣有意挑拨，臣！”

　　“有话直说，不必墨迹。”帝俊大手一挥，打断杨启峰的话语。

　　“太一陛下有凌霄之志！”

　　“壮哉，我弟有大气魄，此是一件喜事。”帝俊微笑抚掌称赞起来讲道。

　　凌霄之志和凌云之志，二者意思相近，霄也是云的形容词，但真正抠字眼，这二者的意思在某一些人眼中，这可就是截然不同的含义了。

　　要知道霄，前面加个九，那么意思就截然不同了。

　　九霄为天之极，大白话就是天之最高处。

　　还有一句最为响亮的形容词，九霄龙吟惊天变，其中的含义帝俊不会不懂。

　　这一些先天神圣，基本上都是生而知之，很多的道理生来就懂，不要把他们当做白痴，尤其是帝俊这早已出世，在洪荒这大染缸厮混过，早就沾染的一身色彩，已经不纯了。

　　所以这一句称赞，这只是睁眼说瞎话而已。

　　帝俊心中对太一此刻还并未生疑，毕竟这挑拨离间的水准实在是太低劣了，也太简单了，以帝俊此等人物怎么可能中套。

　　不过此刻帝俊不怀疑，不代表着接下来不怀疑，杨启峰敢于挑拨离间，那么自然做了充足准备。

　　遂直接越过刚刚的话题，化为耿直之臣谏言道：“陛下不信臣，臣也晓得。”

　　“但臣有一物，请陛下明鉴！”杨启峰直接拿出自己的杀手锏，宽松的衣袖中浮现出一个铃铛。

　　铃铛拇指大小，形状较为虚幻，上面法网交织，充斥着天地法则，并未是真实，而只是一个投影。

　　杨启峰恭恭敬敬双手捧着铃铛放在帝俊身前。

　　这才是大杀器，前面的铺垫，都是为此做准备，这是杨启峰获取的那一件绝品灵宝东皇钟的投影。

　　尽管东皇钟品级低了一些，和正品的先天至宝，中间相差了两个大境界，先天灵宝，极品先天灵宝。

　　小品级差了不知道有多少，威力上面正品的东皇钟光是用砸，都能够把杨启峰的东皇钟给砸的粉碎。

　　杨启峰的这件东皇钟尽管品级低了一些，但只要不真正拿出，光是拿杨启峰精心准备的投影，也是无太大的影响。

　　毕竟这投影杨启峰可是倾力凝聚，精心准备了不知道多少年，已经具备着灵宝的威力了。

　　当然不可持久，只是一次性的。

　　拿来糊弄人最为适合不过了，尤其是东皇钟投影上面具备的道韵，还有先天具备的烙印。

　　杨启峰目光炯炯注视着帝俊的神态，哪怕是以帝俊的城府，看见这东皇钟投影后，双眸都不由的闪现出惊愕，那不敢置信的目光，怎么也无法掩盖。

　　投影，这必须要宝物花费一番手段才能做到。

　　不客气的讲，东皇钟投影唯有太一才能够做到。

　　特别是上面唬人的道韵和开天印记，这都是天地生成之物，才能够具备的特性，像是后天模仿东皇钟炼制的，一眼就能够辨认出来。

　　哪怕是上面开天印记浅薄粗狂一些，这也是可以理解的，毕竟这是投影，而不是真正的东皇钟。

　　帝俊的掩盖住诧异之色，平和的讲述道：“这也说不了什么。”

　　看着被帝俊紧紧握住的东皇钟投影，麻雀虽小五脏俱全，哪怕是因为世界品级低一些，没有成为先天灵宝，只是绝品灵宝，但如今也足够了。

　　帝王，本就是孤家寡人。

　　枭雄都会有着一种共性，那就是多疑，此点就算是帝俊也不例外。

　　此刻已经对太一产生怀疑，可枭雄就是枭雄，不会在外人面前表露出来的，秋后算账这才算是枭雄的所作所为。

　　要是帝俊把这东皇钟投影交付给太一，太一拿出东皇钟真正对比一二，肯定会晓得这东皇钟投影是假的。

　　可惜，此等情况绝对不会发生的。

　　多疑的帝俊，只会压下此事不会声张，然后暗自的旁侧敲击证实。

　　而太一会根本不晓得，在帝俊眼中这就是此地无银三百两，故意装作不知。

　　误会是怎么产生的，就是从一件小事，直至发展成为大事。

　　杨启峰这上百部青春偶像剧不是白看的，各种错位镜头，男女主角相互误会，以至于酝酿出虐恋。

　　杨启峰此刻是活学活用，不能把这三角恋，四角恋，五角恋的经验抛之不顾。

　　这一番挑拨已经成功，杨启峰深知过犹不及的道理，没有继续的挑拨下去，而是岔开了话题。

　　凝视着帝俊离开的身影，杨启峰知道怀疑的种子，犹如一根鱼刺深深插在帝俊的嗓子中，咽不下去，又吐不出来。

　　最后怀疑的种子会生根发芽，到时候杨启峰这位帝俊的中流砥柱就该再次闪亮登场了。


第999章 回归

　　主神空间！

　　景色一成不变。

　　杨启峰望着熟悉的场景，再回首已是千年。

　　洪荒世界前前后后，杨启峰一共待了上千年，其中有一半是出于紫薇星辰中孕育，另外一半就是在五庄观和夺取九转冰焰枪了。

　　看着熟悉的场景，杨启峰凝视着已经再一次恢复不少的主神空间。

　　主神空间，依然还是那主神空间。

　　但不知道为何，杨启峰总是感觉主神空间略微的有着不对之处。

　　这不是杨启峰双眼看出，而是冥冥之中的感应，就好像是有着一股违和，心中觉得别扭但具体诉说一二，却是根本说不出来。

　　杨启峰对自己的判断很重视，这绝对不是杨启峰自己的错觉。

　　以前并未有，如今却是有了，这说明是杨启峰实力增强的缘故，以往煌煌不可直视，璀璨夺目的主神殿堂，现在已经让杨启峰看出端倪。

　　想要阅览窗外风景，不需要你自己在屋子中反复折腾，去打探其他人观看见的，只要自己走出房屋即可观看到。

　　杨启峰没有继续深究，主神殿堂到底哪点违和，既然如今七星级能够看出端倪来，那么当杨启峰实力更进一步，八星级的时候肯定是能够看出来的。

　　压制下心中的异样，杨启峰开始检查自身的宝物。

　　果然，最让杨启峰重视的混沌珠，这一件先天至宝并未在身上，仿佛像是杨启峰没有获得过一样。

　　先天至宝，此等级别的宝物，可不是大白菜，哪怕是以主神的能耐，都不能平白无故的赏赐给杨启峰。

　　说到底，如今的自己只是六星级。

　　杨启峰微微的摇了摇头，探索世界中用的是分身，并未是杨启峰的真身，分身实力有着七星级，杨启峰的真身还只是六星级。

　　看着空空如也的价值点，杨启峰心中很满意，此番进入洪荒世界，尽管没有获取到什么价值点，可就算是给杨启峰两万价值点，也是不如这一次收益的。

　　一件上品先天灵宝，外加自己搜刮的一些资源，全部加在一起就算是十万价值点都超越了。

　　更不要说杨启峰的神魔九变，已经获取到了突破，眼前再一次重修就不用突破，而是自然而然的修炼水到渠成的事情。

　　收益不小，此番就是要把收益化为收获。

　　杨启峰并不打算在现实世界恢复七星级的实力，这有一些浪费时间了，现实世界的时间可谓是极为的宝贵无比。

　　端坐在自己柔软的床铺上面，杨启峰静静的考虑着一件事情，那就是此刻距离下一次轮回世界的时间。

　　变长了。

　　本来这一次探索世界是不占据现实世界时间的，不论是探索世界过去多久，在现实世界都只是一瞬的时间。

　　再进入探索世界前杨启峰用价值点炼化虚陵洞天，杨启峰本来已经把现实世界的时间消耗的七七八八了。

　　按道理这次从探索世界中回来，杨启峰直接要再进入轮回世界中。

　　就算给杨启峰一些缓冲的时间，但也不会太长，但此次杨启峰能够察觉，自己在现实世界的停留时间，虽然不敢说有太久，但个把月的时间还是有的。

　　具体会有多久，杨启峰这也说不上来。

　　离开和回归，主神从来不会精确的规定时间，冥冥之中会有着一个大致感应。

　　有着一个大概范围，并且随着时间越来越近，最后从大致模糊直至精确到具体时间。

　　探究此点没有必要，这样的琐事不需要花费太多的心思，时间如此宝贵，怎么能够都浪费在这上面。

　　正如同杨启峰以前的观点，不知道灵气组成，也不需要研究，那不过是对道的参悟不够。

　　只要参悟透彻了道，什么灵气，什么复苏，一切的一切，全部都会掌握，到最后成为一位全知全能。

　　杨启峰有心离开主神殿堂中，不过暂时按捺住，开始借助着主神权限，查看下一次轮回世界。

　　【世界名称；仙道大世界！】

　　【任务目标；天庭之主，举朝飞升，入主天庭。完成奖励；25000点价值点！】

　　【场景介绍；大业九十年，四海咸服，天下一统，仙商臻至于极盛，但在这繁花似锦的盛世下，一股暗流已经悄然壮大。】

　　仙道，杨启峰眉头一皱，看着主线任务，不应该啊。

　　下一次的世界任务，应该是一次单人世界，按照着杨启峰理解要到仙道，中间要有一个世界过度才可。

　　现在这过度世界一下子消失不见了，直接给杨启峰上仙道。

　　仙道又不是什么美女，杨启峰非要上。

　　事有反常，必有猫腻。

　　仙道，本以为只是在主神前期较为重要，眼前杨启峰已经开始进入后期，仙道的重要程度应该是逐渐的开始下降，却是不想如今仙道的分量还是极重。

　　仙道到底有什么秘密？

　　主神此举，已经让杨启峰彻底的相信，昊天可不是被杨真君一剑斩落。

　　昊天是自己跑路的，这位是接着杨真君的由头，彻底的舍弃天界的一切，保不准杨真君能够崛起，幕后黑手就是昊天。

　　无知者无畏，以前实力低的时候，杨启峰对杨真君极为的敬仰，因为这是一剑斩昊天的狠角色。

　　哪怕是心高气傲者，闻听此事也不得不称一个服字。

　　但现在杨启峰哪里会认为杨真君有此本事，休要说杨真君，就算是杨天尊也是不行。

　　天界的水极深，此番前往洪荒世界一行，杨启峰是深有感触，六星级在仙道很强，就算是天庭九君不是普通六星级可比，但也比不上七星级。

　　而七星级在天界也不过是中层，未来真正搅弄风云的是八星级，而要比洪荒还要强的天界。

　　作为天地至尊，昊天不可能之事普通的八星级，弱一些八星级巅峰，强一些就是九星级。

　　六星级的杨真君斩昊天，其中堪称是黑幕重重。

　　昊天为的是仙道世界，主神也看重仙道世界，这一方世界牵扯不小。

　　必然要挖出其中秘密，以前无本事，如今杨启峰已经有资格在仙道的事情上插上一手了。


第1000章 炼化洞天

　　现实世界，虚陵洞天！

　　探索世界一行，杨启峰收获巨大，幸亏并未直接转化为实力。

　　要不然此刻杨启峰根本没有能力进入现实世界，现实世界的灵气恢复速度尽管不慢，如今已经到了元神三重可以在外行走。

　　像是洞天当中已经允许存在仙人的地步了，可和杨启峰提升的速度相比，就像是小巫见大巫一样。

　　七星级和六星级差距太大，杨启峰要是七星级，根本不可能再入现实世界，哪怕是借助着虚陵洞天主人的身份遮掩也不行。

　　端坐于虚陵洞天中，杨启峰开始继续炼化虚陵洞天。

　　不得不提一句，杨启峰实力飙升的速度太快，一路走来突飞猛进，以往被杨启峰重视的敌人，如今全部都已经成为了边缘角色。

　　像是夺取的天山福地，当初一直把天山福地的天山派当做敌人，其天山老祖更是假想敌。

　　可后期，随着杨启峰证得地仙，最后突破天仙，像是天山老祖已经不足为惧了，这位天山老祖只要不傻，自然不会再把杨启峰当做敌人。

　　虚陵洞天的例子依然如此，至今杨启峰连这虚陵洞天的主人是谁都忘记了。

　　此也是独一例了，能够凭借着自身修行的速度，不断超越一位位敌人，造成本该是敌人的对方，不得不老老实实忍下来，不敢再敌对杨启峰。

　　杨启峰手腕被割破，鲜血顺着手腕缓缓的流淌，犹如喷泉一样，血液源源不断的涌出。

　　很快，杨启峰身前的血液已经堆积成为了血泊，并且鲜血还在源源不断增加，杨启峰采取此等血炼之法炼化一方洞天世界。

　　本来一直杨启峰也没有这么极端，因为杨启峰晓得就算是自己这么做了，那么最后也是不可能成功的。

　　对于洞天的炼化，不像是灵宝的炼化，双方有着极大的不同之处。

　　炼化洞天世界对道行的要求极高，当初杨启峰那位便宜师父，为了让杨启峰加快炼化洞天世界，是给了杨启峰一本道德经，让杨启峰不断诵读，仔细研读其中批注，好增强杨启峰的道行。

　　此番杨启峰洪荒世界之旅，神魔九变的突破性的修炼是在分身上面，根本不可能直接带回来，但道行的增长，这却是属于杨启峰的，不会局限于一具身体中。

　　参悟了九转冰焰枪的开天烙印，杨启峰的道行可谓是突飞猛进，外加神魔九变修为有突破性进展，杨启峰已经观看了七星级的风光，这对杨启峰也是有着较大帮助。

　　此番杨启峰已经有信心炼化洞天，所以直接打算借助着血炼之法，借此大伤元气的方式，也要把洞天在短时间内完全给炼化。

　　杨启峰这么急，还是因为在现实世界的停留，不可能有几年时间，也就是个把月的时间。

　　时间很紧张，由不得杨启峰不努力。

　　此刻哪怕是伤了元气也不怕，杨启峰可是一直保留着免费治疗的机会，就等待着炼化虚陵洞天使用呢。

　　看着鲜血积累了一定程度，杨启峰大手一挥，鲜血瞬间冲霄而起。

　　化为无数血滴，不断在天空中挥洒，最后血滴化为血丝，不断开始蔓延，扩散到整个虚陵洞天中。

　　鲜血不断涌出，杨启峰的手腕宛如一处喷泉。

　　伴随着鲜血开始扩散，虚陵洞天漫天血丝，已经把虚陵洞天的颜色化为了血色，并未这一种情况随着时间的流逝，非但没有减轻，反而正在继续加重。

　　杨启峰炼化虚陵洞天的手段，简单，粗暴，完全就是凭借着自身的血液渗入到虚陵洞天中，然后把虚陵洞天化为自己一份子。

　　当虚陵洞天倒处都有着自己的血液，宛如杨启峰身体一部分时，这虚陵洞天岂能不被炼化。

　　事实上没有这么简单，这不过是杨启峰简单化的描述了。

　　时间一点一滴过去，虚陵洞天被杨启峰不断炼化，而杨启峰双眸观察着现实世界。

　　现实世界的恩怨纠葛，如今杨启峰已经不太上心了，要不是现实世界关乎极大，杨启峰早就不理现实世界的俗世了。

　　双方差距太大了，这就如同你上大学一会，根本的不会再去关心幼儿园到底的发生了什么。

　　眼前现实世界复苏的程度，距离杨启峰的层次还有很远，灵气复苏的程度越是到了后期，那么速度越为的缓慢。

　　这是整体上看的，要光是从后期恢复程度去看，灵气到了后期恢复的速度会更快，但谁让后期每一个境界的差距，是前期所有境界加在一起的总和还要多。

　　所以这也就造成了后期灵气恢复速度变慢的错觉，像是如今现实世界中本土修炼人士，早就已经的跟不上了。

　　现在的修行者，大部分都是复苏的古人，或者就是轮回者。

　　主神，对于其他世界而言可能是一场灾难。

　　可对现实世界来讲，这就是一场造化，要不是主神的存在，如今现实世界早就被古人给占据了，现实世界的文明都会被摧毁的干干净净。

　　那一些复生的老家伙们的价值观，会占据着主流，把现实世界无数伟人智慧的结晶全部都给粉碎的干干净净。

　　轮回者和古人的冲突，如今越发显现的激烈起来。

　　双方从一开始的合流，到如今的对立，这是必然的事情，谁让这一些门派对轮回者心有提防，根本不开放核心。

　　这也造成了双方不能真心实意的合作，只能够各有算计。

　　时光如梭，飞速流逝。

　　杨启峰脸色犹如一张白纸，根本没有半分的血色，哪怕是以杨启峰的实力，如此源源不断的放血，依然而言吃不消了。

　　不过这虚陵洞天，终于彻底的炼化了。

　　这预示着杨启峰的短板已经弥补了，虚陵洞天不再是杨启峰的拖累了。

　　正如同杨启峰狂飙的实力，这本来应该是好处的虚陵洞天，已经成为了负担，开始拖杨启峰的后腿。

　　洞天彻底炼化，这预示着杨启峰已经站在了六星级巅峰。


第1001章 第二十一次轮回世界

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【身份；天帝子（高）】

　　【命格；紫薇】

　　【天赋；力拔山河（中），苍天之眼（中），万物之耳（中），金刚不坏（中），化水（中），消失（中），化火（中），吞噬（中），七星合一（此地模糊难以辨认）】

　　【修为：六星；道术；黑帝玄功（天仙级）；巅峰，武功；神魔九变：第四变（五变）！】

　　【世界名称；仙道大世界！】

　　【任务目标；天庭之主，举朝飞升，入主天庭。完成奖励；25000点价值点！】

　　【场景介绍；大业九十年，四海咸服，天下一统，仙商臻至于极盛，但在这繁花似锦的盛世下，一股暗流已经悄然壮大。】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启。】

　　冥月当空，天地晦暗！

　　阴森可怖的鬼气，犹如狂风暴雨，呼啸的从西北方而来。

　　残破的旗帜宛如大海中遭遇暴雨的小船，旗帜不断来回瑟瑟抖动。

　　残破的刀枪剑戟，散乱的丢弃在地面上，一杆长枪插入干涩坚硬的泥土中，精钢铸造的枪杆已经断裂。

　　断裂的缺口中，泛着点点的青色光芒。

　　一件件丢弃在地面上的鬼器，犹如星河中恒古长存的星辰，光光点点汇聚到一起，构成了一处残酷的战场。

　　幽冥界全部幽魂，鬼魂，实力不到鬼仙，并未彻底凝聚出实体，哪怕看似和常人一般无二，那也不过是一时，当身死之后不会留下任何痕迹。

　　彻底应证了一句话，人死如灯灭。

　　活着时候衣食住行皆是无碍，可当身死还不如阳世，能够留下血肉之躯，在幽冥界死了彻底魂飞魄散，不再具备着任何未来。

　　“打扫战场！”周瑁俊美妖异的脸庞僵硬冰冷不言苟笑，自添一股不怒自威的气度，双眸宛如万载寒冰，平和的注视着战场。

　　一只手按在腰间的剑柄之上，青色的战甲充斥着精美的纹路，美观，贵气，却又弥漫着一股恐怖的威压，犹如洪荒猛兽一般，让人望而生畏。

　　“恭喜大王！”

　　“贺喜大王！”

　　“万鬼原一战大获全胜，西方鬼帝麾下精锐主力溃败，可长驱直入西方鬼都城下，西方鬼都已经是一座空城，大王可一攻而下。”

　　“到时候大王自可在西方鬼都加冕为帝。”崔判官双眸炙热，来到周瑁身旁，接连恭喜的讲述道。

　　“自天帝革新，开辟地府，建立六道轮回，五方鬼帝主宰地府，建立幽冥界秩序至今，已经不知道多少年。”

　　“一方鬼帝失位，旷古未闻。”

　　“大王能够战胜西方鬼帝，夺取西方鬼帝帝位，此足以记载在幽冥界青史之中。”王怀玉也恭维开口讲道。

　　“可惜此战未竟全功，让西方鬼帝逃离。”周瑁叹息一口气，按住剑柄的手已经松开，目光凝视着西方，幽幽的继续讲道：

　　“西方鬼帝此战大败亏输，已经成了惊弓之鸟，怕是不会回西方鬼都了，到底是一位鬼道雄主，要是一心想要躲避隐藏，想要找出千难万难，不能斩杀西方鬼帝，到底是一个隐患。”

　　“大王何必忧心。”崔判官微微摇头，平和的语气讲道：“五方鬼帝主宰幽冥界，这是幽冥界权柄，西方鬼帝独揽鬼帝权柄，依然不是大王对手。”

　　“等到大王在西方鬼都加冕为帝，登基为西方鬼帝，西方鬼帝，不，西方失去了鬼帝权柄，哪里还有如今声势。”

　　“鬼道弱于仙道，五方鬼王和天庭九君境界相同，可实力远远不如，唯有获取鬼帝权柄，才能在幽冥界中具备仙道天仙战力。”

　　“西方没有了鬼帝权柄，只是寻常的一位鬼道天仙，这样的实力远不如大王。”

　　“大王犹如旭日东升，西方已经是夕阳西下，要是西方明时势，就会老实本分，不然早晚会是大王手中亡魂。”

　　到底是混体制的，言辞艺术是一等一的，崔判官寥寥几句话，就已经让周瑁去除了担忧。

　　“富贵动人心，酒色犹如腐骨之毒，西方鬼帝也是一代英雄，昔年也是跟随天帝起家的老臣，生前屡立战功，死后也是不甘寂寞，协助天帝开辟幽冥界，建立六道轮回。”

　　“可这样的英雄，这么多年来已经被富贵侵蚀，不思进取苟安于幽冥界，麾下平定割据一方作乱鬼王的精锐，如今竟然虚有其表，只是一个好看的花架子，竟然如此不堪一击。”

　　“观此可知其他四位鬼王，那里也不了多少，要是幽冥界有事，怕是会立即大乱，六道轮回出错，影响天下安宁。”

　　“大王言重了，幽冥界一直安稳，不久前的乱子，就是幽冥界开辟后最大的乱局了。”崔判官对幽冥出事，是一点也不相信。

　　周瑁深深的看了一眼崔判官，没有再此问题多说，一些事情周瑁心中晓得，并不能对外讲。

　　目光看向幽冥界高悬于上的冥月，开口讲述道：“西方鬼帝如此，说到底不过是幽冥界开辟后，万万年来一直都是五方鬼帝主宰幽冥界。”

　　“并无任何压力，也无新鲜血脉补充，这才造成西方鬼帝一脉虚有其表。”

　　“此点远不如天庭，天庭建立科举，不断在人间界中挑选英才，天庭也不缺乏上升渠道，只要有能力可一步步成为天庭九君，协助天帝管理天庭。”

　　“反观地府墨守成规，万万年不曾变化，如今的格局亦如幽冥界开辟时，这也造成幽冥地府暗弱。”

　　“天帝革新天庭，幽冥地府却是也要顺应时势，也到该变的时候了。”

　　天地人三界，幽冥地府本该不弱于天界。

　　尤其是地府之主，当有一尊帝君位业，此言是不能开口，不然自绝于天庭和地府。

　　七哥你把我当做对付太玄的棋子，我也需要太玄出来扰乱天下，牵扯天下的目光，好让我革新地府。

　　幽冥地府死气沉沉，其他四位鬼王犹如茅坑中的青石，又臭又硬，想要挪移开，光是自己之力，未免力有不逮。

　　而幽冥地府革新，这也不是天庭希望见到。

　　天地人三界，天地二界本平等。

　　幽冥界潜力并未全部挖掘而出，掌管六道轮回，转世投胎，赏善罚恶，一系列的权柄哪个都不低。

　　一直以来幽冥界都是阶级固化，并无上升渠道，五方鬼帝把持权柄，各大司职全部都被各自心腹把持。

　　哪里有新人上位的机会，无新鲜血液补充，造成地府死气沉沉，本该被地府吸纳的力量，最后因为此等缘故，不得不反出地府。

　　成为祸乱幽冥界的源头，地府的力量不得不用来镇压他们，反反复复的消耗地府的力量。

　　不客气的讲，地府有此结果，一切都是天庭默许的结果。

　　幽冥界的胜利要是增强，最后定然会威胁到天界的地位，天地人三界，这代表着天界在地界上。

　　天界正吸取幽冥界的气运，去韵养天界。

　　周瑁仰望着苍穹，看着这幽冥界的天。

　　天庭不会允许幽冥界崛起，所以周瑁需要太玄这位昔日的天尊出来搅弄风雨。

　　唯有天下乱了，才是英雄用武之时，要是天下不乱，纵然是英雄也不过游街串巷的小民罢了。

　　褪去天真，不切实际的想法都在周瑁脑海中消失。

　　天帝，这不需要争。

　　只要幽冥界强了，此位置自然而然就是周瑁的。

　　不需要周瑁去天庭争，未来代天执法的为何不会是地府。

　　周瑁已经具备了更大的野心，地府取代天庭，幽冥地府压过天界天庭，重定三界顺序，地在天上。

　　野心更大了，但其中的难度却是下降了。

　　天帝这代表的是天庭，自己以地府为踏板，前往天庭争夺天帝，此岂不是以己之短攻敌之长。

　　周瑁此刻为鬼王，不久后加冕为鬼帝。

　　已经有资格革新地府，必可获取冥冥之中的幽冥界眷顾。

　　到时候五方鬼帝，由阴转阳，血肉衍生，不弱天庭九君，十殿阎罗，皆为天仙，何愁幽冥地府不兴。

　　以幽冥地府为根基，必定有一尊帝君之位，这就是周瑁的金仙之道。

　　这一条道路完全为一条康庄大道，只要一步步走下去即可。

　　称得上进可攻，退可守。

　　哪怕最后幽冥界压不过天界，那么周瑁也不失金仙帝君之位，不像是冲入天庭争夺天帝，要是夺取天帝失败，必将会损身碎骨。

　　尤其是引幽冥界力量入天庭，天庭肯定对幽冥界力量排斥，周瑁先天根基就不稳。

　　到底是死过一次的人，周瑁早就已经不如当初那么冒失了，现在周瑁考虑事情，会为自己留一条后路。

　　入天庭一道太过冒险了，完全就是再走独木桥，有着康庄大道不走，偏偏去走独木桥，周瑁不是傻子，该怎么选择自然是不言而喻。

　　可惜，如今这一番雄心壮志，周瑁不敢对外吐露半分。

　　天下稳固的局势，让周瑁不敢妄动，不过当太玄逃脱出封印，就是周瑁祭祀幽冥界争夺眷顾的时候。

　　现在的周瑁不是吴下阿蒙，不久后会成为五方鬼帝之一，具备鬼帝权柄后，周瑁已经具备祭祀幽冥界的资格。

　　这纯粹是为幽冥界好，肯定能够讨得幽冥界的欢心，这一次大劫席卷三界，正是幽冥界革新的最佳时机。

　　因为这是顺应时势，而不是抗拒大势。

　　只要证得金仙，有幽冥界为根基，这一方世界中进可攻，退可守，不论是怎么辗转都将会留有余地。

　　这一切，还有一些早了。

　　关键在于太玄天尊的脱困，也不知道这位太玄天尊到底怎么逃脱出封印。

　　天庭有三位真君，外加两位鬼帝一共五位天仙，要知道在幽冥界中鬼帝有着权柄力量相助，战力上面是不弱于天庭真君的。

　　这等力量周瑁心中迟疑，但对自己这位七哥的安排，周瑁还是相信的，毕竟这位七哥的本事，周瑁可是深深领会过。

　　绝对不会无的放矢，平时表现出一副人畜无害的模样，实则早就已经准备好了开始坑你。

　　就是不知道太玄天尊是自己脱困，还是被七哥给释放出来了。

　　不过，这一天希望早早来临。

　　唯有外面越来越乱，属于自己的机会才会到来。

　　西方鬼都加冕登基，自己五祖必定会来清河，这就是和五祖联络的机会，城隍一脉的神祇，也该回归幽冥地府了。

　　周瑁双眼中有着寒光，如今周瑁已经把幽冥界看成自己之物，而这被分割出去的城隍一脉，就是在切割周瑁的血肉。

　　要知道城隍一脉，具备着奖赏罚恶审判罪业的权柄，其他诸如开启六道轮回也是不缺，完全就是小地府。

　　但城隍一脉的神职，竟然不归地府掌控，一切升迁完全归功于天庭。

　　收回城隍一脉的归属权，地府权柄大增，属于幽冥界的底蕴也会为之增长，化为十殿阎罗皆为天仙的资粮。

　　天底下谁人没有私心，自己这位五祖如今卡在这临界点，极为尴尬的地位，只差一步却是突破不得。

　　但只要携带城隍一脉入了地府，自然而然就能够获取到突破。

　　此由不得五祖不动心，就算是七哥也阻挡不了。

　　挡了，就会心中生怨。

　　断人前程，犹如杀人父母。

　　以七哥的为人处世，不会去阻挡的，反而会顺水推舟，暗中埋下一些伏笔。

　　但对此周瑁不以为意，这城隍一脉就是周瑁讨得幽冥界欢心的投名状，此事要是做成，有着幽冥界的眷顾，那么金仙之道，已经走通了大半。

　　天地大劫，席卷三界。

　　自己要主动的去迎合大劫，去应这时势，争取幽冥界眷顾。

　　只要有了幽冥界大势，压服天界不提，必定会幽冥地府之主。

　　当初龙脉归属，七哥给周瑁好好的上了一课，如今周瑁已经把此学会，要青出于蓝而胜于蓝。


第1002章 二五仔

　　夕阳西下，晚霞染红的天空，韵味悠长。

　　杨启峰仰望苍穹，此时天空犹如一幅美丽的油画，色彩丰富而饱满，景物鲜活而灵动。

　　今年已经是大业九十年，距离百年天命期限，还有最后十年时间。

　　最后十年期限，杨启峰必然要举朝飞升，不然失去帝位再飞升，那么入天庭就只是一位普通的天庭九君，而不再是仙王。

　　这一切，上一次前来仙道杨启峰看的很重。

　　这一次杨启峰已经不太在意了，只要有着月余时间，杨启峰就能够把自己神魔九变推至到第五变的地步。

　　恢复七星级，相当于仙道金仙的战力。

　　七星级已经是仙道最强战力，就算是未曾脱困的太玄天尊，也就是这样的实力了，尽管杨启峰离开洪荒世界后，没有混沌珠这样的神装在身。

　　仙道世界的力量也是不如洪荒世界，紫薇星辰远远不如洪荒世界的紫薇星辰，杨启峰打不出如洪荒世界那般惊天动地的三拳。

　　战力上面有着不小幅度的跌幅，可杨启峰到底有着上品先天灵宝九转冰焰枪。

　　可不是普通的七星级能比的，但太玄天尊也不会是普通的七星级。

　　仙道和一些世界不同，仙道走的是精英路线，同级别的战斗肯定是仙道获胜，再以仙道晋升七星级的难度。

　　无疑能够在仙道晋升为七星级，那么换成洪荒有能力晋升为八星级。

　　尤其是太玄天尊这位更是不同凡响，那可能是能够和昊天相争的强者，哪怕是最后太玄天尊失败了，可败在昊天手中，并未影响太玄天尊的威名。

　　就像是周仓能够挡住关羽几刀，外人根本不觉得周仓垃圾，反而是虽败犹荣。

　　这就是因为关羽威名太盛，昊天也是如此，能够在天界为至尊，这等人物就算是败在对方手中，也是一种荣耀。

　　只是，太玄天尊不曾脱困。

　　杨启峰对此点有着一些狐疑，在杨启峰本来猜测中，这一次进入仙道，中间有着几十年的过度，太玄天尊早就应该脱困了。

　　此番主线任务有着两万多价值点，任务难度并不低，这就证明着自己入主天庭，肯定会有着一番不小的波折。

　　太玄天尊不出，天庭再无一人能够拦住杨启峰。

　　此刻六星级其他天庭九君联手，杨启峰还有着一些压力，但如今杨启峰很老实，就是在等待着自己神魔九变晋升到第五变，恢复洪荒时的七星级战力。

　　到时候自可入主天庭，没有人能够拦得住杨启峰。

　　所以说其中必定有着猫腻，太玄天尊很显然并未像是自己看待的那样，如今不曾在地府中脱困，而是很有可能已经脱困而出了。

　　杨启峰眉头紧皱，不自觉的反复来回踱步走动着，思考着这一件的可能性。

　　太玄天尊的封印是三位天庭九君，两位地府鬼帝一共五人镇守，其中两位地府的鬼帝在幽冥界具备鬼帝权柄，是不弱于天庭九君的。

　　要是太玄天尊脱困而出，这五位肯定不是太玄天尊对手，但要是太玄天尊没有脱困，封印可以说是固若金汤。

　　太玄天尊想要以一己之力脱困是不可能的，怕就怕有着二五仔。

　　杨启峰想到和太玄天尊勾结在一起的北方鬼帝，这还只是太玄天尊自己留下的暗手，要是再有昊天埋藏下的伏笔相助，那么镇守太玄天尊五人当中，至少还要有一位是二五仔。

　　甚至是不止一位，可能有着两位，外加北方鬼帝的话，那么这就造成了镇守太玄天尊封印的有大半都是二五仔。

　　太玄天尊想要不脱困，这都是一件不可能的事情。

　　现在看管太玄天尊的三位天庭九君，是两位先天神圣元君和云中君，人族一位真君玄萧真君，这三位是久居天庭，要是昊天暗手的话，这三人当中必定有背叛者。

　　其中玄萧真君的可能性很低，因为玄萧真君为东冥真君的死党，双方乃是志同道合的同志。

　　都是大人族主义者，不然也不会需要镇压太玄天尊时，一下子就被大日真君联合龙君等人，给排斥出了天庭去了地府。

　　镇压太玄天尊的差事，这可不是什么好差事，简直相当于发配的苦活。

　　太玄天尊脱困就是罪责不说，太玄天尊要是真正脱困，镇压太玄天尊的人肯定是首当其冲，要是没有选择谁愿意去。

　　玄萧真君和东冥真君都是因为当初仙秦始皇时，一着不慎满盘皆输，如今不得不下地府。

　　东冥真君用元君的替代出来，却是把元君给坑入进去了，这样看来唯有云中君的嫌疑最大，不过此点也有自己主观意识存在。

　　当初天庭九君相商，云中君率先发难，这是敌对自己，自己怀疑云中君也有着这样的主观意识存在。

　　这就和你看某人不顺眼，只要出点事，第一怀疑的就是某人一样。

　　尽管理智晓得，可云中君依然是最大嫌疑者，谁让云中君对杨启峰有敌意，元君的嫌疑也是不小，云中君和元君都是先天神圣。

　　他们的立场和玄萧真君不同，像是杨启峰这样的人族，自然会获得玄萧真君的认同，而人族的强大遭遇元君的敌意。

　　杨启峰心中已经做好了镇压太玄天尊五人中，全部都是二五仔的准备，玄萧真君就算是嫌疑在小，也不会没有嫌疑。

　　先突破恢复七星级战力，然后寻找机会去幽冥界试探一番，看看太玄天尊是否的脱困了。

　　要是太玄天尊成功脱困，太玄天尊到底会怎么做。

　　直接率先莽一波？

　　不可能的，这不是洪荒，仙道最大的特点就是各个老奸巨猾。

　　太玄天尊的根基，早就被昊天给斩的干净，太玄天尊脱困后，会聚拢当初的宗派残余份子，暗中开始培植人手。

　　广积蓄力量，到时候一朝发难，天地变色，一战功成。

　　要是换成杨启峰也会这么干的，直接凭借自己实力莽一波，看似牛逼的不行，如无天一样，一下子就横扫了三界。

　　麾下都是招募的歪瓜裂枣，没有真正培养的班底，所以三界不能稳定，处处混乱，根本获取不到天眷。

　　行霸道，只能驰骋一时，唯有王霸兼并，才可长久。

　　天庭不可缺乏，就是因为天庭代天执法，维持三界秩序，神，仙，人都各有秩序，才能够让三界稳固，要是失去天庭，三界必定大乱，所以天庭不可缺失。

　　但要是当有一套班底机构能够取代天庭，维护三界秩序的时候，天庭不是唯一，天眷不会一直眷顾天庭。

　　这才是主线任务中形容的暗流。

　　太玄天尊老奸巨猾，隐藏在暗中，不好对付。

　　真希望太玄天尊跳出来，明刀明枪的打上一场，而不是隐藏在暗中不断的积蓄实力，造成天庭九君，地府五方鬼帝，不知道哪一位是太玄天尊的人是敌人，而哪一位能够值得信任。


第1003章 一门二王

　　阳光璀璨，道道光芒洒落大地。

　　帝都，纯净的琉璃瓦片，反射着璀璨的光芒，相互勾连金碧辉煌，充斥神圣庄严。

　　阁楼飞檐斗角，本该敞开的地方，却是用晶莹剔透的玻璃封闭，远远望去犹如一座水晶宫。

　　本该千金难求之物，如今却是如同路边石子，在帝都中处处皆可望见。

　　周显端坐于桌前，看着身前贴合着墙壁的一块镜子，一面墙完全有一块整体镜子组成，周显清晰的能够从镜子看见身旁的二皇子。

　　相比较几十年前，如今的二皇子已经褪去儒雅，显现的较为成熟，浓郁的胡须遍布嘴唇上下，一股成熟稳重的气质油然而生。

　　周显端着酒杯，看着酒楼的一切。

　　处处可见一些迥异的物品，和古代长衫长袍格格不入。

　　就说眼前这一块贴合墙壁的镜子，要是换成一百年前可谓是千金难求，如此清晰的镜子，一般都是用水镜雕琢而成，价值可是不菲，寻常官宦子弟用的都是铜镜。

　　现在也成了大路货，其他各种各样的东西，简直就是数不胜数，要具体的诉说，那么就是从古代，一下子来到了近现代。

　　这一种格局，让周显略微的不适。

　　“不过匆匆十载，帝都再也看不出往日半分气象，更为繁花似锦，这酒楼真是金碧辉煌，怕是洞庭湖龙宫也不过如此了。”

　　“比不了，洞庭湖为南方大湖，其中洞庭龙王是一条真龙，这酒楼看似辉煌，但实则也只是凡俗气象，再言这玻璃和琉璃等等，都已经泛滥成灾，用不了几钱银子。”

　　二皇子听见周显感慨的话语，微微的晃动手中的酒杯，风轻云淡的继续讲道：“这一切，都是老九的功劳。”

　　“九殿下上次离帝都时，就已经的官拜少府，贵为仙商九卿之一，这次前来帝都，倒是不曾看见九殿下？”

　　“老九显弟最近是看不见了，五年前就闭关了。”说到此处二皇子语气不再缥缈，而是有了一些情绪化的波动。

　　“老九要打破仙凡界限，想要证得仙道。”

　　“成仙，难之有难，但九殿下贵为九卿，有仙商大运在身，又受陛下宠爱，气运再胜三分，成仙也不是不可能。”

　　周显神态肃穆起来，语气沉重的继续讲道：“如今三公皆为仙道，巩朗，王显，西门富贵诸位也是纷纷成仙。”

　　“军中陈国公杨云，滕国公方欠之也以成仙，百年大运将要结束，如今新一代三公九卿中，怕是只有九殿下一人能够成仙道了。”

　　“错！”

　　“还少了一人，如今的九卿之一的典客韶温明。”

　　二皇子提及此人，脸上露出冷笑之色，用着讥讽的语气讲道：“韶温明本和巩朗为好友，和父皇为一科进士，算得上是相识于微末。”

　　“但巩朗王佐之才，跟随父皇肖平天下，一统九州，如今是海内名臣，天下敬仰，而那韶温明当初也曾高中三甲，不想后来根本不再研究学问，而是一心钻研！”

　　溜须拍马几个字，二皇子并未说出，这到底是有着一些诽谤陛下，不太好说出口。

　　“献媚之臣，能够当上九卿，真是。”周显话语也是戛然而止，话语一转改变了话题讲述道：“九殿下要是证得仙道，必定为二殿下大患。”

　　“此点二殿下不得不防，尤其是眼前这衣食住行，天下不知道被九殿下渗透了多少。”

　　“这就是春风润物细无声，看似毫无任何关联，根本不成气候，可只要用一股绳链接在一起，就会形成一头可怕的怪兽。”

　　“是足以吃人吞物的怪兽。”周显又加了一句，诉说着此事的重要。

　　看看这不过是一处酒楼，就已经有此变化，可想而知整个帝都会有多少，而帝都作为仙商都城，一举一动都会影响天下。

　　只要说狗屎是甜的，这一股风气带起来，其他地方就会纷纷效仿，到最后狗屎就会是甜的。

　　“此事二殿下为了大业，也要进行一次摸底，这一只蚂蚁可以无视忽略，可当蚂蚁密密麻麻铺天盖地的时候，就是蚁多咬死象。”

　　“显弟不说，此点险些被我忽略。”二皇子脸上浮现出吃惊之色，此点犹如灯下黑，平时的时候只是一笑，根本的不会心中在意，但认真思考起来，就能够发现这是极为震撼的事情。

　　人的基本，不过是衣食住行，而这都被九皇子给改变了，这岂不是一件恐怖的事情。

　　周显见此，心中都震动异常，九皇子不知不觉已经对仙商有此巨大的改变，其他人竟然一点反应都没有。

　　就像是刚刚二皇子一样，突然听说不以为意，只是在周显的劝说描述下，这才成功反应过来。

　　这已经说明了很不好的事情，仙商盛世之下，已经是暗流汹涌，这暗流潜伏了不少，不知道对应有多少人。

　　本以为二皇子不是省油的灯，这九皇子也是吃人的怪兽，不声不响之下，已经积累了这样的影响力。

　　“老九那里的事情回头再说，此番把显弟找来，是要恭喜显弟，一门二王，何其显赫，可是要羡煞旁人。”

　　“庄王的王爵是我祖父慧眼识英，把陛下从武安带到邺城悉心培养，这一份恩情封为庄王是顺利应当，而我这康王王爵，来的太过轻松了。”

　　“显弟不需要谦逊，显弟扬州一战，大败龙族，其后东海一战，八荒一战，皆是立下大功，这几十年来更是兢兢业业，率军驻守宋州，平定宋州复国叛乱。”

　　“功勋卓著，被封为王爵，这是显弟应该得到的。”二皇子端起酒杯，朝着周显示意一下，一口喝干讲道：“先干为敬，为显弟庆贺。”

　　“多谢二殿下！”周显也是一口喝干酒杯中的酒水，放下酒杯目光炯炯的看着二皇子，沉声表达出自己的抉择讲道：“陛下诸子，死的死，废的废，要不然就是庸庸碌碌。”

　　“东宫之位，舍二殿下，再无他人能够担任。”

　　“九殿下不行！”


第1004章 老九必定有系统

　　多事之秋！

　　杨启峰叹息一口气，端坐于柔软的沙发之上，根据着手中传来的质感，沙发是属于真皮沙发，不但充斥着柔软，还隐隐有着一股温热。

　　具备着基本的冬暖夏凉，和极为舒适的享受，所以这东西被皇宫采纳，这是毫无疑问的事情。

　　窥一角可观全貌，连皇宫高耸的门墙，都挡不住这一股歪风邪气，可想而知天下到底被荼毒到了什么样子。

　　杨启峰是痛心疾首，这分身到底是分身。

　　如今杨启峰已经看出分身不足的地方了，伴随着未来对手越来越高端，分身的弊病开始显露无遗，这一次的大亏，让杨启峰不知不觉中就吃下了。

　　上一次离开距今，已经差不多有着五十多年，这五十年年对杨启峰是一个空白时间，可对隐藏下来的暗流而言，这就是一段精心准备开始兴风作浪的时间。

　　杨启峰痛心疾首，这可是五十多年，一下子就让给敌人了。

　　一向以来都是杨启峰借助着为你好坑人，此刻却是品尝了一下此为你好的攻击，留在仙道世界处理事情的分身，能够判断出敌对不利的措施，进行一定的反制。

　　可老九这改变衣食住行，逐步的把仙道世界改造的举动，这整体上来处于仙商的角度，根本看不出半分坏处来。

　　相比较杨启峰上一次前来，这五十多年过去了，仙商的人口不敢说翻了四五倍，但也翻了两三倍，本来就算是仙朝，也不可能养活这么多人。

　　但架不住老九的变革，要不是仙道有着仙法道术，是道法显圣的世界。

　　对老九有着不小的束缚力，光是这五十多年老九都能够让仙道世界步入工业时代，眼前哪怕还未到，但根基已经有了，要是敞开给老九权力干，相信用不了多久就能够步入工业时代。

　　人口再多上一倍，以当前仙道的能力也养活的起来。

　　杨启峰苦涩的笑了一下，这样的套路杨启峰熟悉啊，这不就是一般历史穿越小说中的套路，穿越到古代开始发展工业，肆无忌惮的攀升科技。

　　把农耕的王朝，步入工业王朝。

　　其中大致的套路很多，可万变不离其宗，建厂子，比如说玻璃厂和水泥厂，不自己吃独食，而是拉拢一些权贵一起建厂子。

　　道不可轻传，法不能凡用。

　　在法术无法用来直接开始建造房屋，或者是铺砌道路，用来给普通人治疗伤势，可想而知水泥这等建筑利器的作用。

　　老九不显山不显水，已经拉拢起来了一批人，暗中不知道积累了多少人脉，杨启峰至此不由的想起了当初在邺城的所作所为。

　　不也是借助着开店，开始拉拢周家的族人，这完全不过是一个扩大版的翻版。

　　并且最为关键的事情，杨启峰是业余的，而这老九乃是专业的，水泥，玻璃，火炮，各种科技是信手拈来。

　　此点杨启峰是比不了的，此刻心中警觉到了极点。

　　这仙道，简直就是筛子，什么阿猫阿狗都开始钻入进来了。

　　这老九，要是没有系统傍身，杨启峰能够把自己给吃了，这位穿越者很恐怖，上一次来到仙道时，杨启峰有心干掉重生者，但并未把这位穿越者当做什么威胁。

　　现在后遗症来了，老九借助着少府的便利，开始改变仙道的衣食住行，本来这也算不上什么。

　　人间界杨启峰也打算舍弃了，举朝飞升后，不可能继续掌管人间界，作为一名帝君无为而治才是最佳的。

　　实则最基本的道理就是人间界已经成为了鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但杨启峰仔细分析下来，人间界唯有舍弃，因为要是要管人间界，注定人间界还要牵制住杨启峰大量的时间。

　　杨启峰不想在人间界花费太多的时间，只要把天庭彻底的占据了，人间界自然就处于杨启峰的治下。

　　像是占据人间界，开始培养人才，这格局太小了，纯粹的就是小家子气。

　　杨启峰成为天庭之主，也是三界之主。

　　人间界诞生的人才，自然是天庭的人才，而也属于杨启峰的臣子，继续占据人间界根本没有那个必要。

　　这就像是天帝不在乎人间界的风云变幻一样，不论是谁上位，都要祭天称帝，自认为天子，是天帝的儿子。

　　实则杨启峰也是不想担风险，明显连主神都评价暗流了，杨启峰还不尽快的从此脱身，哪里还能够继续在这泥潭当中厮混。

　　趁早的赶紧上岸才是明哲保身之道，至于洒落在泥潭当中的一些黄金，能够不要就不要了。

　　杨启峰一直信奉，只要活着就会有未来。

　　一些利益舍弃了又能如何？

　　和自己的小命比较起来，那是远远不如。

　　杨启峰不是白痴，这老九系统的诡异之处，杨启峰也看出来了，能够把一方仙道世界，硬生生的要掰弯成为科技世界。

　　这其中要是没有猫腻，这怎么可能？

　　特别是老九的所作所为，阻力之小简直就像是玩笑一样，各路仙人就像是不知道老九一样，对老九视而不见。

　　就算是老二，杨启峰这不也不是刚刚动用小号试探过，但结果呢？

　　老二也根本不在意，就像感受不到老九的威胁一样，这一点让杨启峰心惊，因为和当初在天庭杨启峰把老二给卖了，卖家根本不在意一样。

　　天庭九君忽略无视老二，老二也无视老九。

　　这一个又一个的元素，无不都告诉杨启峰，他们都是大劫的关键一份子，未来肯定要掀起一番劫难的。

　　这才会有着劫气的帮助，让人下意识的忽略掉他们。

　　和佛门一种神通相似，能够让你相见不相识，明明乃是至亲，一位没儿子，一位没母亲，双方相互衷肠，诉说的还一件事情，可二人就是不能引发共鸣。

　　可谓是极为残酷，杨启峰又黑了一波。

　　仙商盛世下掩藏着暗流，老二真身不出，杨启峰寻找不到，无法直接动身，老九又有幺蛾子。

　　杨启峰不得不开启大招，望气！


第1005章 劫气

　　杨启峰一身本事！

　　能上天，能入地，上得了厅房，入得了厨房。

　　皮厚耐造，不止十管血条，手也多，脑袋也多，这么多的本事当中，最为厉害的只有一点，那就是杨启峰的望气术。

　　提升苍天之眼和万物之耳的能力，其中最为主要的就是苍天之眼，万物之耳这一项天赋神通是苍天之眼的顺带。

　　当苍天之眼提升，那么万物之耳也会随之提升。

　　提升自身瞳力的方式，杨启峰也总结出来了一点，专一，好过驳杂，所以要专一而精，苍天之眼要以望气术为主，其他洞察天下的特性，那么不能为主，要为辅。

　　所以到最后苍天之眼的效果，要被杨启峰给掰弯了，毕竟苍天之眼的前身为千里眼，可就是专门当望远镜用的。

　　当广收集望气术，汇聚一体融入苍天之眼中。

　　天阁，杨启峰已经惦记很久了，要不是此刻还未入天庭，杨启峰早就把天阁给扫荡一空了，可惜了，此刻要是强取也不会有人阻拦。

　　但杨启峰到底要点脸面，也不想留下把柄，人活一世，必须套上很多的面具。

　　根据着世人的价值观，杨启峰伪装成为世人愿意看到的模样。

　　恃强凌弱，私德有亏，这可不是什么好评价，这会影响到杨启峰安抚群仙，天庭体系和凡俗体系不太一样。

　　凡俗王朝中的臣子，生杀夺于都不能在帝王一念之间。

　　更加不要说天庭了，凡俗臣子还是要依附于帝王，但天庭中双方不过是合作关系。

　　仙，长生久视，与天地同寿，与日月同庚，其地位非同一般。

　　杨启峰缓步走出宫殿，看着宫殿窗户位置，纯净透明的玻璃，杨启峰微微的摇头，老九有系统相助，而系统这东西不是无端而来的。

　　是一种法则的演化，或者是某种世界毁灭的产物，再或者是宇宙演化的至宝。

　　上述一种种都算是好的，杨启峰也想朝着好处想，可内心知道这一切是不可能的，因为最根本的缘故就是老九玩的是科技。

　　科技这一种东西，必定有着源头存在。

　　天地能够衍生出混沌钟，此等先天至宝来，其中充斥道韵，自带开天烙印，可不会直接诞生出原子弹来。

　　自带科学之光，一眼望去能够参悟出九九乘法表，学会物理化。

　　玩科技的，必定是有跟脚的，所以不可能是天地孕育生成，也不会是偶然大爆炸的产物，排除这几点后，那么这系统的来历就很简单了。

　　系统是有主的，背后肯定有一位大佬暗中支持。

　　杨启峰分析着老九的影响，倒是对老九的所作所为并不急迫，当务之急是老二的威胁，太玄天尊是否脱困要证实。

　　为了怕苍天之眼在远处观望出错，刚刚开小号去见了一面老二，老二的气息隐瞒不过杨启峰，只是一位普通的仙人无疑。

　　成仙难之有难，可自从杨启峰显露天仙实力，把仙商气运演化黑龙变为八爪，仙商气运鼎盛远超仙朝。

　　如今杨启峰心腹重臣成仙者络绎不绝，作为皇子气运是要差一筹，但只要在仙商中有着司职，那么就会弥补上不足，具备着成仙的气运。

　　老九闭关冲击仙道，这是十拿九稳，不，是十拿十稳，绝对不会失败，只会成功的。

　　老九借助着系统屏蔽掉了反噬，正在逐步的开始改变世界，这点也是杨启峰警觉的缘故，本来是仙道世界，硬生生的要掰弯成为科技世界。

　　这最根本的道，肯定有着变化，这才是惊人恐怖的事情。

　　不过此点不是一朝一夕能够成功的，反倒是太玄天尊的事情是迫在眉睫的事情。

　　要是太玄天尊获取到了昊天遗产，天庭九君中有着二百五，那么杨启峰入主天庭就不顺利了。

　　杨启峰入天庭为仙王，位在天庭九君之上，要执掌天庭，自然而然会统合天庭力量，获取到更进一步的资粮。

　　太玄天尊肯定会把杨启峰当做敌人，要是杨启峰更进一步，那么就是太玄天尊复出执掌世界的最大障碍。

　　太玄天尊肯定要断杨启峰入天庭之路，要是换成杨启峰肯定也会这么做的。

　　所以这一次主线任务是入主天庭，其中价值两万五千点的价值点，难度就要体现在入主天庭上面。

　　敌人往往不会给你成长的空间，一定在你弱小的时候，击杀掉你。

　　所以余下的十年中，才是最为关键。

　　心中有此觉悟，杨启峰双眸中观看到的气象截然一变。

　　帝都上空天柱接天连地，光芒耀耀，辐射四方，照耀了何止万里。

　　吞吐着八方气运，天下百余州，四海，还有八荒，全部都有着一道道的气运被天柱摄取而来，源源不断的汇入到天柱中。

　　支撑着天柱的宏伟气派，要是一朝失去了四海和八荒，天柱定然会崩塌。

　　直至到地盘不断失去，最后一步步退化，从眼前蜿蜒身躯盘踞着天柱的八爪黑龙，最后连真龙之形都无法继续的维持住。

　　这是杨启峰第一眼看见的气象，仙商盛世，繁花似锦，宛如烈火烹油。

　　可伴随着杨启峰把敌人指定为太玄天尊，知道天庭有着二五仔，太玄天尊会阻止杨启峰举朝飞升入主天庭。

　　眼前气象就为之改变了，望气术，最难的地方就是天意的遮掩和蒙蔽。

　　不然谁是真龙，一眼就能够望出了。

　　望气术最变幻莫测的就是一百个人望气，能够得出一百种结果来，最后谁也说服不了谁，反而认为自己正确。

　　所以望气时，掌握的讯息多寡，这就是横梁望气难度的一种方式。

　　你明明知道此人必反，望气时当然能够观摩到，而换成外人不知道其中深浅，会被你虚情假意蒙蔽，望气结果是你们二人团结友善，会出现截然不同的结果。

　　杨启峰入目所言，劫气滚滚而来，犹如浩浩荡荡的长江大河，一浪接着一浪不断的朝着天柱冲涌而来。

　　天柱已经淹没在滚滚劫气之下，就像是大海中航行于暴风雨中的小船。


第1006章 望气

　　劫气犹如惊涛骇浪。

　　汹涌澎湃的海浪接天连地，气势汹汹的不断滚滚拍下，不断的冲击着天柱。

　　岌岌可危、危如累卵！

　　天柱在此凶猛的冲击下，并未是岿然不动，而是一块接着一块的正在崩塌。

　　和天柱整体相比，被劫气冲击垮掉的天柱不值一提，但杨启峰知道积少成多，连雨水这样柔软之物，都能够滴水石穿，更不要说如今天柱正在以肉眼可见的速度正在崩塌。

　　只是天柱的底子雄厚，一时之间根本不会被劫气冲垮，但这也是建立在劫气不曾再一次增加的情况下。

　　要是劫气再凶猛一些，那么这天柱崩塌的速度肯定会再快。

　　其中涉及到一系列的问题，望气可不光是看劫气多寡，还有天柱是否坚实，望气乃是大学问，光是这天柱就涉及到了天柱组成。

　　是百余州和四海还有八荒组成的人间界气运而成，其中涉及到人间界各地是否归仙商掌管，民众是否信服。

　　民众不曾归附，哪怕是强自占据，产生的气运也没有多少，反之自然是气运大幅度增持。

　　劫气冲击天柱，其中涉及到天柱自身气运增长，还有仙商强盛镇压天柱气运，一系列的增长和防御，要是精通望气者，皆是都能够从其中一一甄别，寻找到其中的根源。

　　所以不能够把望气，纯粹的当做数据，观看一眼就知道好赖。

　　劫气冲击天柱，造成天柱不断崩塌，由此诞生了死气。

　　死气如今在滚滚的劫气中不值一提，因为要是不仔细观看，根本不能发觉在劫气中的死气。

　　劫气和死气的关系是相互伴生的，正是因为有了劫气才会有死气，如今死气不多，但劫气实在是太盛，未来劫气都能够转化为死气。

　　要是天柱继续崩塌，而不能一直镇压住劫气，那么劫气转化为死气，就是死局，要是天柱能够镇压住劫气，死气衍生出的不多，那么未来虽有劫难，可到底是虚惊一场。

　　如今大局，属于敌人还不曾发力，但纯粹望气就已经败坏如斯，可想而知如今杨启峰的局势，看似一片坦途，暗中不知道有着多少的刀枪剑戟在埋伏着。

　　杨启峰目光从天柱上面，缓缓移动开目光，缠绕着天柱的黑龙和九鼎，杨启峰不感兴趣，真正让杨启峰在意的是这滚滚而来的劫气。

　　劫气实在是太多了，这劫气不会是平端生出的，劫气也是要有着来源的。

　　就像是天地大劫，不会直接有着一道雷霆突然从九天之上劈下来，直接就把你给劈死了，而是借助着一个引子，让你和某人结怨，然后一步步加深冤仇，最后双方不得不相互拼命。

　　这劫气肯定也是对仙商不满者，外加不想杨启峰举朝飞升入主天庭者，杨启峰目视着滚滚劫气。

　　最后不得不移开目光，想要看透劫气来源，这一点要是平常时期，以杨启峰如今的望气术水准到不是做不到。

　　但如今很可惜，杨启峰根本就无此能力，因为当前处于天地大劫时期。

　　大劫一起，劫气滚滚，天地自会屏蔽扰乱天机。

　　有着天地屏蔽，以杨启峰当前水准，那无论如何也是做不到看透彻的，除非是把苍天之眼再晋升一次，现在是中级，到时候高级还有可能看出端倪来。

　　但如今苍天之眼不晋升，杨启峰也晓得劫气大部分来源者是谁？

　　太玄天尊，这根本就没跑了。

　　劫气有着如此凶猛，只要太玄天尊动手，雷霆万钧之下，到时候杨启峰就是危如累卵，颠覆之祸近在咫尺。

　　出现此等情况，不是杨启峰不强，而是太玄天尊太强的缘故，要是换成普通的七星级，杨启峰也不会如此不堪一击。

　　关键是太玄天尊上天天眷，掌管这一方世界本源之力，下获取昊天的馈赠，自身也留下暗手，天庭当中不知道有多少的二五仔帮手。

　　上述的种种原因加在一起，这才有此祸患。

　　要是无洪荒一行，那么此等祸患杨启峰根本无解，从而也从侧面的证实了诸天的好处。

　　在不同诸天流转，在仙道的短处，在其他世界就能够弥补上，杨启峰离开仙道世界短短几十年的时间，要是一直在仙道。

　　如今对于太玄天尊而言，不过是待宰的羔羊而已。

　　但如今杨启峰此刻不是太玄天尊的对手，可只要过去月余，这虚弱期度过后，那么局势就截然不同了。

　　杨启峰心中晓得此刻劫气滚滚，大有淹没天柱，把天柱冲垮的趋势最根本的缘故是什么。

　　杨启峰当前实力不足，只是六星级，而没有恢复洪荒时的七星级，要是现在杨启峰恢复到了洪荒时的七星级，局势就此改写。

　　当前滚滚劫气，将要消解大半，最后残留下来的没有多少。

　　实力为根本，只要实力强，一切劫难自消，在伟力归于己身的年代中，不断增强自身实力才是王道，其他像是仙商也不过是外物，关键时刻能够舍弃，就直接舍弃。

　　杨启峰坚定了一下本心，双眸中泛起的点点金色开始逐渐的消散，苍天之眼杨启峰已经关闭。

　　气运观摩一遍，杨启峰如今心中大致有数，接下来就是潜伏期，此刻就算是有天大的事情，那也是能拖就拖。

　　绝对不会去主动触怒太玄天尊，还有老九他们的。

　　这一些地雷杨启峰怎么可能会在此刻引爆，现在地雷能够把杨启峰炸的粉身碎骨，可当杨启峰突破为七星级，就算是手中抓着地雷，也不会奈何杨启峰分毫。

　　到时候全部都是跳梁小丑，反掌之间不敢说全灭，那么也灭其大半。

　　总之，就是一句很实在的话。

　　猥琐发育，别浪！

　　杨启峰一步步走下阁楼，然后缓步朝着修炼室走去，杨启峰要借助着九鼎修炼，不突破，绝对的不会再出来了。

　　最后看了一眼天柱方向，当杨启峰突破为七星级后，黑龙将会突破界限，不再为八爪，会为九爪。

　　可惜了，九为数之极至，不会出现十爪十一爪。

　　英雄无用武之地，考试试卷才100分上限，这让杨启峰能够考1000分的选手，不得不屈尊和100分的为同一个档次。

　　这实在是太过于贬低杨启峰了，是世界局限了杨启峰。


第1007章 天界来人

　　修炼室！

　　杨启峰盘膝而坐，身下云气氤氲升腾。

　　浓郁的后天灵气，不断蜂拥汇聚而来，九尊大鼎环绕杨启峰缓缓转动。

　　九鼎不断吞吐后天灵气，浓郁到实质的后天灵气，经过九鼎不断的吞吐，演化为难得一见的先天灵气，逐渐被盘膝而坐的杨启峰吸收。

　　无洪荒之旅前，对此一幕杨启峰很满足。

　　先天灵气难得一见，每一缕都是极为宝贵，足以让一名三星级的真人倾家荡产都获取不到。

　　可经过洪荒之旅，先天灵气无穷无尽，就算是先天灵气实质化凝聚的先天灵液，那也是想要多少有多少，对于此修炼环境，杨启峰已经不满足了。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。

　　享受过了富贵生活，再去过清贫的日子，那可不是一般人能够适应的。

　　修炼环境相差了何止十倍，现在的先天灵气并不是无穷无尽，而是稀薄的肉眼可见，这也是为何杨启峰要月余时间，才能够突破的最主要缘故。

　　实在是修炼的环境太差，影响到了杨启峰的突破，不然的话有三四日的时间，杨启峰就足以把神魔第四变突破到神魔第五变。

　　真身，杨启峰未曾去修炼过去中恒星宿经，依然主修的是黑帝玄功，这一套功法到时候去主神那里兑换七星级的功法。

　　洪荒世界的只是分身，一具能够轻易被舍弃的分身，那一具分身获取到的好处，杨启峰不太想直接牵连到真身。

　　虽然此举有着一些牵强附议了，毕竟杨启峰已经从分身那里获取到了好处，可做事却是需要留一手。

　　过去中恒星宿经来的蹊跷，洪荒那里修炼就算是有后遗症，祸害的也只是分身，真身这里不会完全的走紫薇道路。

　　虽然此举会造成微微影响，不会如修炼那么纯粹，但杨启峰一直都知道一点，那就是紫薇不是杨启峰的命运，最终的追求，而只是杨启峰求道的一个过程。

　　杨启峰不会把自己局限在紫薇上面，紫薇再强又能够有多强，连昊天这位昔日天界至尊，实力的定义都是八星级巅峰，或者是九星级初期。

　　更何论紫薇了，相信紫薇肯定不会超出这至尊的，所以九星级初期已经是高看紫薇一眼了。

　　九星级不是终点，未来超脱才是杨启峰的追求，最不济也要九星级高级，成为诸天的顶点最强的人物。

　　八星级，杨启峰大致心中有谱，但九星级是一点把握都没有。

　　可没有把握归没有把握，可梦想却是要有的，正所谓没有梦想和一条咸鱼有什么区别。

　　遥想当初杨启峰三星级四星级的时候，哪里有把握成为七星级，如今杨启峰还不是成了，并且连高不可攀的八星级都敢说有把握了。

　　九星级，谁晓得未来有一日杨启峰会不会证得。

　　杨启峰处于修炼，外界基本上都已经放弃了，也没有用分身去主持，杨启峰怠政这都有几十年了。

　　以杨启峰如今的地位，就算是怠政，也不会出现被架空的事情，伟力归于己身带来的威慑，就算是天下皆反，也是能够凭借一己之力镇压下去。

　　所以怠政非但不是坏事，反而被献媚的人称赞，这是无为而治，上古圣王之道。

　　不提杨启峰龟缩在皇宫当中，一心老老实实不找事，不惹事，老老实实的犹如一只绵羊一般。

　　此刻世界之外，界海之中。

　　无边无际粘稠雾气，混混沌沌，分不清上下，看不出左右，组成了一道浩浩荡荡的海洋。

　　界海宽广无边，谁也不晓得界海的边界，因为无人真正探查到界海的边。

　　像是洪荒世界这类的世界，号称是无边无际，但那也只是对低级修士而言，对于圣人而言，洪荒也是有着边界。

　　而界海对九星级中的最强者圣尊而言，依然也是无边无际。

　　一方方世界，犹如恒星一般，屹立于界海中。

　　界海如星河，一颗颗的星辰恒古耸立，绽放着属于自己的光辉。

　　一道光芒划破界海，驱散了黑暗带来了光明，犹如一柄利剑，开天辟地。

　　剑光耀耀生辉，不断前进，前方一颗星辰阻拦了去路。

　　星辰犹如昊日，无尽光芒绽放，不断吞吐着界海中的力量，孕育着自身，其中隐约浮现的浅紫色，如今正在逐渐朝着深紫色正在演变。

　　虚幻的光芒显化，一道剑眉星目的男子束手而立，远远的凝视着这一颗宏伟的星辰。

　　剑眉不由的一挑，低沉的声音自言自语讲道：“大千世界为紫色，如今正在由浅紫色演变为深紫色。”

　　“这一方世界正处于晋升边缘，本就是大千世界再晋升一次，在大千世界中也处于上等了。”

　　“那里！”

　　“这力量尽管稀薄浅淡，但绝对是昊天的力量无疑。”

　　“天界中唯有我对昊天最为熟悉，就算是这一股气息已经发生改变，外人看来只是相似，可想要欺瞒过我绝对不可能。”

　　“玉面娘娘给的界海坐标无错，昊天就在此地，当初恩怨的是该彻底了结了。”

　　“不过，这一股气息，也很熟悉，这是张贼的气息，看来张贼也发现了这里，此事倒是要传回天界，给张贼找一些麻烦。”

　　男子语气平静，看似平淡无波，但说到张贼二字时，却是不自觉的有着波动。

　　显然是心中恨意难平，这是极为正常，哪怕是时隔这么多年，男子也不曾真正放下，任谁好不容易种了桃树，精心培育，浇水施肥，最后当桃子成熟时，却是被外来人把桃子摘了。

　　能够混不在意，心平气和，这才是一件怪事。

　　“不妥，不能把消息传递回天界，不能激怒张贼，这一方世界太重要了。”

　　“昊天当初宁肯失位，也要前来此地，必有大秘。”

　　“先联系玉面娘娘当初埋藏下的暗子，然后再夺取这一方世界，可惜，自己如今已经贵为大罗，这一方世界上限为金仙，倒是有一些麻烦。”

　　天妖宫，妖君此刻不由的一喜。

　　靠山来了。


第1008章 又突破了

　　月余时间，转眼即逝。

　　杨启峰一个月来，老老实实龟缩在皇宫中修炼，不理外界任何事情。

　　只要不是天地毁灭，仙商覆灭，杨启峰是不会出关的。

　　此刻修炼室中，杨启峰肌肤纯金色，盘膝端坐犹如一尊金人。

　　突破的气息刚刚要蔓延而出，消失的能力动用，立即消散的无影无踪，谁也不晓得杨启峰在此地悄无声息之中就获取到了突破。

　　神魔第四变已经突破，一切都是水到渠成，就像是吃饭喝水一样简单。

　　伴随着突破，杨启峰再无任何压力，心中顿感轻松自在，果然如今自己穿上了步履，不再是当初连鞋子都穿不上的时候了。

　　家大业大，一切都求稳，如今杨启峰获得突破，成为七星级强者，已经和太玄天尊处于相同境界。

　　外加有着天赋神通存在，杨启峰战力一跃的成为七星级的强者，就算是太玄天尊执掌世界一部分本源，杨启峰也是不惧怕。

　　甚至是可以说要是太玄天尊无至宝在手，那么杨启峰可能战而胜之。

　　而太玄天尊手中无宝物，杨启峰是不怎么相信的，就要看昊天是否把太玄天尊的宝物给拿走了。

　　此点希望不大，昊天连太玄天尊都不会杀，抱着未来还能够用得到太玄天尊的想法，当然也不会把事情做绝了，把太玄天尊的一切都拿走，做人留一线日后好相见。

　　再度臻至到神魔第五变，杨启峰并不需要闭关稳定，这不是大姑娘上花轿头一遭，可谓是熟能生巧，花轿多上几次，哪里还会有着紧张。

　　神魔第五变的修炼，需要一些天地奇珍辅助才能够修成，这是一道关卡，但何尝的不是一条捷径。

　　天地奇珍卡住了修炼的进度，但要是具备着天地奇珍，那么修行的速度将会大幅度的增长，能够在短短的时间之内，就完成神魔第五变的修炼。

　　在普通人的眼中，此点自然是难点，不过在杨启峰眼中，这是一件极好的事情，杨启峰最为欠缺的就是时间。

　　能够拿资源换取时间，那么这是一件好买卖。

　　神魔第五变和神魔第四变类似，都需要一种主要的资源，然后用其他资源为辅，其他资源好收集，关键是这主要资源。

　　神魔第五变需要庚金，不是普通的庚金，而是产自西方长庚星。

　　庚金本就难得一见，任何法器和法宝，只要加入庚金，都会自带锐利特性，庚金实乃上架的铸剑材料。

　　不，是用来铸造武器的最佳材料。

　　而西方太白星中的庚金，因为被星辰之力孕育，可谓是难得一见。

　　这一次神魔第五变的材料倒是有一些困难，仙道这一方世界中倒是无长庚星这星辰。

　　仙道虽然是大千世界，可世界并不健全，以往连紫薇星辰都没有，还是杨启峰给仙道世界补全的，想要获取产自长庚星中的庚金，那么在仙道中是不可能了。

　　这庚金要具体来讲，获取的难度不一，作为一位不断穿越诸天的轮回者，仙道世界没有，其他世界会有长庚星。

　　像是杨启峰去过的农药侯世界，在那一方世界中就有着长庚星，获取的难度一点也不高，不要说杨启峰真身出手了，就算是拔一根发丝去了都是横扫的结果。

　　但这也是长庚星中孕育的庚金，可杨启峰敢用吗？

　　当然是不敢用的，这么差劲的东西，就算是能够辅助杨启峰修炼神魔第五变，那么这神魔第五变也算是废了，到时候修成不会给杨启峰带来多少实力的增幅。

　　未来杨启峰一辈子都不可能再有突破了，这完全是自断潜力的举动，杨启峰哪里会去干。

　　看来这长庚星中的庚金，这需要去洪荒想办法了，像是农药侯世界长庚星的庚金太弱，杨启峰自然要其中强大的。

　　洪荒世界无疑是杨启峰接触过仅次于天界的世界，至于天界杨启峰是没有指望。

　　天界太强了，外界天界崛起已经不知道多少年了，早就形成了秩序，休要说是长庚星中的庚金了，就算是星辰之力，这也不是凡夫俗子能够享用的。

　　必然是特定的时候开放，然后准时关闭，奖励给有功之臣，或者是大派子弟，再或者是各种二代。

　　当然其中也不会断绝所有上进的渠道，天界能够崛起不会一味压榨下面，只要敢于拼搏者当然不缺乏获取渠道。

　　这说的是星辰之力，这东西无穷无尽，而像是庚金早就有了分配的额度，杨启峰要想获取只能够在玉朝中想办法。

　　与其如此还不如在洪荒中获取，洪荒刚刚迈过虚弱期，正处于复苏的阶段，一个空前的大时代刚刚拉开序幕。

　　杨启峰现在已经站在了浪尖上，具备着搅弄风云的实力，获取难度可谓是大大的减弱。

　　神魔第五变已经不指望修成了，那么杨启峰想要继续增强实力，唯有在仙道一路上了，对此结果杨启峰也很满意。

　　神魔九变修炼的是肉身，肉身要是继续再增强下去，那么可就和仙道造成太大的差距，到时候强横的肉身会逐步的开始压榨仙道修为。

　　双方均衡发展才是最佳，这一句有点俗了，此处应该拽一句。

　　修命不修性，此是修行第一病，修性不修命，万劫阴灵难入圣。

　　杨启峰起身，悬浮的九鼎，开始一一的落下，各自的回到了摆放的方位，推开修炼室的大门，杨启峰走出修炼室。

　　眼底中闪现出一丝神光，目光炯炯凝视着天柱。

　　苍天之眼已经开启，杨启峰看向接天连地的天柱。

　　本来滚滚冲涌而来的劫气，此刻以肉眼可见的速度，正在快速不断的消融，最后残留下来的劫气犹如溪水一般。

　　不断的蔓延到天柱旁，环绕着天柱缓缓流动，根本不可能奈何的了天柱。

　　杨启峰心中感叹，果然是欺软怕硬。

　　这当自己突破后，硬了起来后，这劫气顿时就消散了大半，再也没有什么威胁了，六星级时还是岌岌可危，七星级后就稳得如同泰山。


第1009章 相助

　　华丽的楼阁被华清池池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。

　　宫内的金漆雕龙宝座上，杨启峰平静的端坐着。

　　台基上点起的檀香，烟雾缭绕，衣袖飘荡；鸣钟击磬，乐声悠扬。

　　宫娥曼妙的舞姿，呈现在杨启峰眼中，王熙凤双手合拢，微微低头看着脚尖，侍立在杨启峰身旁。

　　这年头讲究的是劳逸结合，刚刚辛苦修炼一番，杨启峰此刻就该享受了，看着面前的舞蹈，倒是极为的爽心悦目。

　　可惜这样腐败的生活，不能一直持续下去，如今该干正事了。

　　杨启峰看着一旁的春夏和秋冬，如今把此二女请来，这才是此番的真正目的。

　　五十多年的时间，对于一位地仙而言，不过是一睁眼一闭眼的时间，一次闭关修炼耗费的时间，都不知道是这多少倍。

　　按道理五十多年春夏和秋冬，不该有着多少变化。

　　但此刻不论是春夏还是秋冬，都有着极大的改变，二女身上的气质更为清冷，清灵空幽，不食人间烟火。

　　高贵犹如九天之上的仙子。

　　此刻静静的端坐于桌案后面，已经和其他人迥然不同，仿佛已经割裂了宫殿内的世界，春夏和秋冬自成一界。

　　五十多年过去，春夏和秋冬变化颇大，堪称是肉眼可见，可想而知二女如今的进步。

　　秋冬，杨启峰目光注视在秋冬身上，最后目光缓缓移动开。

　　突破一事，秋冬还差一些火候，哪怕是最近几十年修为突飞猛进，但秋冬想要突破还是不可能的一件事情。

　　秋冬和春夏比较，相差有一点巨大，秋冬的位置本就很尴尬，因为秋冬宛如凑数一样，一直以来太阴星君的位置，都应该是春夏的。

　　此点以前杨启峰看不出，但现在杨启峰怎么可能看不出来。

　　春夏应该是太阴之主，只是如今加上了秋冬，这应该是当初昊天，不，昊天不会如此算计，站的位置不同，看待事情的角度也不同。

　　这就像是杨启峰怎么可能去算计巩朗他们，双方差的太大了，根本就是不屑一顾。

　　所以这应该是大日真君的想法，毕竟大日真君时时刻刻贪图着太阴和大日二者阴阳共济，有此缘由在大日真君算计并不意外。

　　仙道世界虽然品级不低，但星辰并不圆满，其中欠缺很多，自然也造成了如太阴星辰的一些局限。

　　太阴星辰的力量只能够让一人突破成为六星级的真君，要只是春夏一人的话，春夏早就已经获得突破了。

　　可惜有了秋冬拖后腿，那么春夏想要突破就渺茫了，正是因为如此春夏一直卡在地仙巅峰，这么多年来能够和大日持平的太阴。

　　死死的被大日真君给压制下来，差一点就成为大日真君晋升的资粮。

　　如今伴随着大日真君身死，当初杨启峰亲自出手，相助太阴星辰，直接侵犯大日星辰，开始掠夺属于大日星辰的力量。

　　借此弥补太阴星辰的力量，这才让春夏具备着突破的资粮。

　　此举能够成功，也是因为大日星辰无主的缘故，要是大日星辰也如太阴星辰一样，哪怕是主人实力弱一些，但只要有主，也不会不堪一击，直接被掠夺了力量。

　　这也是为何大日真君迟迟不能出手的缘故，有着元君一些不想大日真君直接霸占太阴星辰者，全部都在体制内，大日真君也需要寻找到过硬的理由，才能够拿下太阴星辰。

　　目光最后落在春夏身上，杨启峰开口轻声讲道：“大妹还需要多久？”

　　“百年！”春夏晓得杨启峰询问的意思，红润的朱唇蠕动吐出两个字。

　　百年，杨启峰微微摇头，这个时间太久了。

　　如今的六星级真君，对杨启峰还有臂助，但百年之后六星级的真君，到底还会有多少作用，这就是一个问号了。

　　再不客气的讲一句，没准六星级的真君再无任何作用，这不是不可能。

　　杨启峰这一次在仙道不可能停留百年时间，百年时间杨启峰将会再去一次洪荒世界，到时候回来实力会有进一步的提高。

　　轮回者就是这么牛掰，只要考时间就能够增强，不过这需要有一个前提，那就是不死。

　　轮回者的任务会一次难过一次，要是实力止步不前的话，那么轮回者肯定必死无疑，所以只要不死，那么实力必定会增长。

　　“大日星辰无主，我再相助大妹一臂之力，如此会要多久？”杨启峰沉吟了一下，这才开口讲述道。

　　“我积累已经足够，可想要证得天仙，其中难之有难，想要缩减时间，这就算是有大哥相助，时间上能够缩短一半，还是要五十年的时间。”

　　春夏计算了一下时间，缓缓的开口讲道。

　　五十年，还是不够，和周瑁比较起来，这妹妹简直就像是抱养的一样，绝对不是亲生的。

　　杨启峰心中诽谤了一句，如今幽冥地府中周瑁干的事情，弄出的好大声势，杨启峰岂能会不晓得，连西方鬼帝都被自己这位十七弟给击败了。

　　看着周瑁的突破，那简直就像是吃饭喝水一样，只要给了条件递过来了杆子，周瑁就能够顺着杆子爬上去。

　　哪怕是也有着幽冥界环境不同，鬼道到底暗弱，远不如仙道，可周瑁的速度也是骇人惊闻。

　　不过杨启峰想到周瑁的身份，心中也就平衡了。

　　周瑁不出意外，应该是一位天命之子，只是一位悲催的天命之子，第一世本该周瑁大杀四方，可惜的是孙青重生了，所以最后第二世周瑁就倒下来了。

　　好不容易有了第三世，却是迎来了轮回者，周瑁遇到了杨启峰，不光是周瑁跪了，连孙青也跪了。

　　甚至是周瑁都没有发展起来，第一世还大杀四方，第二世哪怕不如，那也是雄踞冀州过半，为一位人道潜龙，可第三世连邺城都没冲出去就完蛋了，是一世不如一世风光。

　　“五十年太久，我会掠夺诸星之力相助大妹，最晚三年，不，五年内必须突破。”

　　“举朝飞升，必定有着劫难，错过这一次，未来叵测。”


第1010章 掠夺诸星

　　一万年太久，只争朝夕！

　　这就是杨启峰此刻的心态，同时也是要赋予其他人的想法。

　　杨启峰办事向来是雷厉风行，自决定了要相助春夏突破一臂之力，自然的就没有闲着，直接开始为此忙碌起来。

　　光是纯粹掠夺大日星辰的力量，相助于春夏突破成为天仙，此并不是不可能，毕竟杨启峰如今为七星级，春夏考虑分析只要五十年，这建立在杨启峰只是六星级的前提下。

　　六星级和七星级，这完全的就是两个截然不同的境界，双方有着云泥之别。

　　杨启峰完全由能力让此刻太阴吞噬大日的力量暴增三四倍，至于更多不是杨启峰办不到，而是到了大日星辰的底线，大日星辰又不是什么摆设，是一个死物。

　　可以任由你不断的开始敲诈，掠夺大日星辰的力量能够细水长流，可绝对不能一下子采取过激的手段，超出了大日星辰的底线，指不定产生什么后患。

　　大日星辰的重要性不言而喻，一方世界可都是需要大日星辰的光芒孕育万物。

　　没有了大日星辰的光芒，这引发的业力和罪业，虽然大日星辰要承担，可最为其中引发此后果者，杨启峰那也是在劫难逃，到时候也会有不少罪业和业力笼罩。

　　正处于天地大劫，这可就是自己在找死了，指不定到时候会产生什么样的幺蛾子。

　　一些事情和平年代能够做到，战乱年代就不能做。

　　不触碰大日星辰底线，让春夏突破不难，关键是杨启峰不想暴露此刻的修为。

　　本来作为皇者，最佳的手段就是展现实力，因为皇者需要堂堂正正，不需要耍一些阴柔手段，这样不登大雅之堂，就算是算计成功，也会让人不齿，心中不能信服，最后人心不定，会有着一定的麻烦。

　　这就和阅兵一样，你强大了不展示出来，谁知道你强大了，就算是你感冒发高烧，要是不说出口，外人也不会知道。

　　可惜，要是杨启峰一直在仙道，当然会这么做，只要展现自己如今七星级的实力，那么自可震慑魑魅魍魉，一切都走上坦途。

　　阴谋诡计，从来不会有漫长一说。

　　久久见不到成功希望，就会注定人心思议。

　　但杨启峰在仙道停留的时间有限，到时候离开后不能解决掉太玄天尊，那么一直被杨启峰当做基地的仙道，可能就会出现重大的变故。

　　尤其是一点，那就是老九这里的威胁也是不小，双方到最后合流怎么办？

　　敌人要是太强，弱者肯定就会合流，连弱击强，这是最基本的道理。

　　要是杨启峰展现出让太玄天尊无法战胜的强大，太玄天尊肯定不会妄动，会继续的开始潜伏下来，然后和杨启峰的其他敌人联合在一起。

　　所以杨启峰这一次要隐藏实力，把太玄天尊给引出来。

　　毕竟谁让太玄天尊处于暗处，杨启峰自己处于明处，暗中的敌人才难以对付，要是太玄天尊此刻不隐藏在暗处，直接摆明车马在明面上，杨启峰有太多的手段泡制太玄天尊了。

　　杨启峰自己连二五仔卧底都准备好了，也不知道是否的能够建功。

　　准备工作月余的时间就准备好了，杨启峰既然不打算暴露自己真正实力，那么杨启峰想要让春夏获取突破，唯有掠夺其他星辰的力量。

　　周天星辰算不上圆满，但也健在大部分，只要掠夺其他星辰一部分力量，那么就能够让春夏获取到突破。

　　杨启峰掌管紫薇，想要做到这一点并不是太困难。

　　一个月后，皇宫，修炼室！

　　深夜，迷离的夜色笼罩大地，宛如迷雾一般，紧紧缠绕着大地。

　　天空之上，一颗颗星辰，不断的闪动着。

　　犹如调皮的孩童，不断的眨动着自己的眼睛，杨启峰站在修炼室外，背负着双手仰望着苍穹，而春夏此刻端坐于蒲团之上。

　　秋冬白色衣裙，阵阵夜风不断的吹拂，衣裙不断的瑟瑟抖动。

　　秋冬静静的矗立在一旁，看似是观摩着自己姐姐突破，实则是正在给春夏护法。

　　不过此举在杨启峰看来，不过是白费功夫，如今皇宫之中，龙气简直犹如粘稠一般，煌煌如同大日的天柱，不断滴落丝丝的龙气。

　　龙气犹如雨水一般，不断在天空中洒落。

　　最后浇灌在皇宫，乃至于帝都，而皇宫中也是龙气最为浓郁之地。

　　龙气断绝万法，霸刀无匹，不客气的讲处于皇宫中的秋冬，哪里还能够残存下多少实力，此刻的秋冬根本不如一队披甲侍卫。

　　有着禁军封锁四方，把修炼室团团围住，就算是再多的地仙都冲击不过来。

　　除非是改朝换代，不然绝对会避免天仙下的所有危机，当然这是建立在杨启峰不在的情况下。

　　看着正处于修炼中的春夏，杨启峰凝视着天空中一轮璀璨的皎月，上面散发的月光隐隐透着光辉，这正是掠夺大日星辰而来。

　　此刻全部化为了春夏修行的资粮，这年头修行，不光是悟性和资质足够就可以，资源也必须跟得上。

　　也是杨启峰如今所在的世界不对，走的是资源流，要是走唯心流，那么一切都要靠悟，那可真不是杨启峰的主场。

　　像是唯心流，一日悟道，最后连连突破两三个境界，这都不算是什么。

　　立地成圣，都不是不可能。

　　简直就是疯狂的开挂，开的都不可思议，这对于睿智，具备着掌控欲望的杨启峰而言，简直就是一个灾难。

　　因为悟道根本就没有逻辑可言，悟了就是悟了，悟不透，就是悟不透。

　　再简单一些，就是懂了就是懂了，不懂就是不懂。

　　不像是资源流，还能够经过自己的努力和打拼，阴谋和算计获得成功，唯心流不适合杨启峰此等人物。

　　不是没有上进渠道，而是对于杨启峰这类人没有上进渠道。

　　有的地方钱就是一切，甚至是能够上位管理国家，而有的地方，钱多了就是灾难。

　　眼看深夜来临，自感时机已经成熟。

　　杨启峰大手一挥，修炼室的大门洞开，直接自己开启，本来根据着序列摆放的九鼎，开始一一的拔地而起。

　　直接的悬浮起来，呼啸的冲出了修炼室，九鼎体积不小，伴随着九鼎移动，掀起了不小声势，气浪让洞开的大门来回的碰撞着。

　　九鼎飞出，悬浮于半空之上。

　　古朴，尊贵，沧桑各种气息不断的流露，却又是有着精美和高贵，这是王权的象征，也是杨启峰要借助的力量。

　　九鼎具备着伟力，缓缓在半空中旋转起来，最后轰然的落下。

　　砰，砰，砰！！！！！！！！！

　　声音先后响起，最后九鼎围绕成了一个圆圈，直接把春夏圈在了九鼎中央。

　　见此一幕后，杨启峰大手再一次一挥，一杆杆旗帜，却是插在了坚硬的白玉石板上面。

　　白玉石板并未破碎产生裂痕，三十六杆旗帜的旗杆，宛如和白玉石板水乳交融，完美的融合在了一起，双方并未有任何的区别。

　　一杆杆旗帜后，却是各自不同的宝物，开始一一的浮现出来。

　　宝物形状各异，其中刀枪剑戟斧钺钩叉，其他像是宝玉，宝轮，宝扇等等格式一点也不欠缺，可谓是奇形怪状应有仅有。

　　足足的有着几百种，不过其中并不是没有重复，像是一些宝物有着重叠，其中刀剑算是重叠最多的，但每一种重叠的宝物，也就是看上去大类相同。

　　如刀，还区分着是短刀，还是长刀，或者是关刀。

　　宝物散发着五颜六色，在黑夜当中显现的极为光彩多利，炫彩的颜色开始四散，这就如同身处于酒吧当中，只差震耳欲鸣和喧闹的气氛了。

　　这几百种宝物，不是一下子被杨启峰布置出来的，而是实现早就已经准备好的。

　　月余时间的布置，就是在处理这几百种宝物，让几百种宝物，开始根据着各自的序列，直接以九鼎为中心，开始一一的排列好。

　　杨启峰看着这几百种宝物，心中叹息一口气，遥想当初的时候，这几百种的宝物可以算是杨启峰的底牌之一了，当初一直被杨启峰依仗，不过伴随着杨启峰的实力不断的突飞猛进。

　　这一些东西如今再说是底牌一点也适合了，如今使用算是废物利用了。

　　杨启峰在自己怀中，拿出了一张图录，这一张图录上面蕴含着星辰之力，伴随着图录的出现开始和宝物共鸣起来，这一张图录赫然的正是周天星斗图。

　　当初被张百忍赏赐给杨启峰的中品灵宝，昔日高不可攀的中品灵宝，现在已经是或多或少的东西了。

　　此番杨启峰打算掠夺诸星辰的力量，那么这一件周天星斗图就是最佳的利器。

　　周天星斗图开始和配套的法器共鸣，杨启峰轻轻一扔，周天星斗图直接开始缓缓张开，与此同时皇宫中本来浓郁的龙气，却也开始不断后退。

　　最后龙气完全退出了修炼室所在区域，九鼎吞吐四方灵气，不断转化出先天灵气，借此供春夏吞吐修行。

　　让龙气在四方犹如屏障一般拱卫，修炼室此地不在压制春夏，打扰春夏的突破。

　　周天星斗图开始勾连法器，周天星斗阵并未出现，杨启峰没有布置周天星斗阵，这周天星斗图只是杨启峰一个媒介，杨启峰要顺着周天星斗图，掠夺诸多星辰的力量。

　　当然此和大日星辰不同，杨启峰不会永久性的霸占，这只是暂时性的，不然这众位星君也会有怨恨，谁愿意自己的力量再减少一部分。

　　杨启峰要入天庭，一下子就把星辰一脉给得罪了，那么根基可就不稳了。

　　要知道天庭一脉当中，星辰一脉乃是天庭的中流砥柱，这一些星君正是天庭的战力之一，一直都是铲除不臣的主要力量。

　　就算是其他世界，天庭八部，其中上四部当中的斗部群星，这也是重要战力。

　　天空中一颗星辰，光芒大炙，紫色不断弥漫开来，逐渐开始侵蚀浩瀚星空，一颗颗星辰不断凸显，光芒不在一亮一灭，而是犹如太阳永恒一般耀耀生辉。

　　一道道星辰之力，在浩瀚星空当中直接垂下，最后在皇宫上空汇聚到一起，犹如一道洪流笔直的降临。

　　掠夺诸多星辰的力量，并未有任何的抵抗，杨启峰深谙其中道理，做的是一点也不过火，每一颗星辰掠夺的力量不算太多，杨启峰走的是薄利多销，不，是积少成多。

　　一颗星辰少，但十颗，一百颗的失衡，这就是一个很客观的数字了。

　　外加杨启峰不是永久性掠夺，只是最多五年时间，这对于众多星君而言，并不是不能接受，尤其是这是相助于春夏突破。

　　此点也不是什么秘密，又是一位即将证得天仙，此刻要是不允，那么将会得罪两位天仙，不过是五年时间，这一笔账谁都会算。

　　特别是此番相助春夏突破，证得天仙位业，这也算是一次施恩，未来肯定会有所回报。

　　杨启峰估算一二，看着太阴星辰璀璨的光芒，要是一位凡夫俗子抬头望天，就能够看见今夜的月亮格外的明亮，宛如小一号的大日一般。

　　还是有一些不够，这要是突破的话，需要十来年的时间。

　　看来到最后还是要自己付出一些，紫薇星辰为群星之首，取代大日星辰后，自然也掠夺了诸多星辰的光辉，此和太阴不同，这是权柄所在，其他星君必须要认。

　　本来这一股力量是被大日掠夺，换成紫薇，对于群星也只是换个主子，没有什么损失。

　　此刻眼看着还是有一些不足，杨启峰看着紫薇星辰垂下一股力量，浩浩荡荡的洪流逐渐开始演变为紫色，不断被紫色渲染，然后垂下汇入到春夏所在区域，对此一幕感到满意，因为不出意外春夏的突破就在三年后。

　　这年头说曹操曹操到，你不想什么，什么就偏偏的来。

　　意外，偏偏的就在紫薇星辰发力后产生了。

　　目标直指春夏，显然不想让春夏突破。


第1011章 北方鬼帝出手

　　星空浩瀚，犹如大海。

　　一颗颗星辰，绽放着独有的光芒，一缕缕的星辰之力，宛如水滴一般，不断汇聚在一起，水滴汇聚为溪水，溪水再变为河水，直至到最后化为浩浩荡荡的长江。

　　星辰之力蜂拥汇聚，不断聚集在一起，从浩瀚星空中笔直垂下，源源不断汇入到帝都皇宫中。

　　但就在此时，一道乌黑的光芒，不断在浩瀚星空中蔓延开来，光芒漆黑如墨不断扩散，酷似一种不断侵蚀四方的病毒，转眼之间浩瀚星空一片漆黑。

　　哪怕是星辰不断绽放光芒，可就如同被蒙住了一层纱布的电灯一般，光芒并不明亮。

　　属于星辰的力量，一下子断裂开来，依稀可见这漆黑如墨的光芒，组成了五根手指，犹如一只遮天蔽日的大手，直接的伸入到浩瀚星空中，把杨启峰掠夺来的力量全部夺走。

　　幺蛾子出现了！

　　杨启峰平和的双眸中，一丝神光一闪而逝。

　　春夏如今贵为地仙巅峰，晋升的资粮已经足够，如今不过是为了缩减突破的时间而已，只要再突破就能够证得天仙位业，成为一名真君。

　　在天庭九君空缺的年代中，只要春夏获取到突破，一定就能够上位，补全天庭的空缺，成为一名实权者。

　　这样一步登天，贵为天庭九君，岂能会没有反对者。

　　不论是任何利益，只要有得利者，自然也就有失利者。

　　尤其是值此杨启峰将要举朝飞升入主天庭的时候，本来入天庭杨启峰就会为仙王，位格已经高过天庭九君。

　　要只是杨启峰一人，就算是位居仙王的位置，那么其他天庭九君不是不能接受，毕竟杨启峰已经突破，更是斩杀了大日真君树立了威名，大势已经凝聚根本不可能阻挡的了。

　　就算杨启峰不是挂架寡人，可到底势单力孤，可要是春夏突破成为天仙，那么杨启峰就有着一位真正的帮手了，这可不像是其他帮手，因利而集，也能因利而散。

　　仙商入了天庭，有着两位天仙主持，这将会势大难治，不满者肯定不止一位两位，只是不满归不满，真正敢于动手者，那是少之又少。

　　毕竟这可是得罪人的勾当，春夏的积累已经足够，早晚的都能够获取到突破，所以真正敢出手的也就是太玄一脉的人了。

　　是的，就是太玄一脉的人。

　　像是天蓬真君，就算是对杨启峰再有意见，不喜春夏的突破，可也不会出手，阻人证道，犹如杀人父母，非生死大仇，天蓬真君不会选择为自己树立下一位生死大敌。

　　所以唯有太玄一脉，不想杨启峰继续增强，势力变的越来越大，要是杨启峰成功举朝飞升，开始入主天庭后，那么未来太玄天尊不再隐忍的时候，直接从幕后来到台前。

　　天庭也不是没有一战之力，杨启峰为仙王，再有春夏为骨干，其他天庭九君会依附杨启峰名下，天庭一下子就成为了杨启峰囊中之物，借助着天庭的力量，杨启峰具备着更进一步的可能。

　　就算是自身实力不能够获取突破，凭借着天庭的伟力加持，那也是能够和七星级的强者一战。

　　只要是聪明人，当然不会在杨启峰入主天庭后，开始不断升级到90级，只差10级就满级的时候再动手阻拦杨启峰升级。

　　而是在杨启峰还只是70级80级的时候就悍然动手，断绝杨启峰有着满级的可能性。

　　没有春夏的帮衬，那么杨启峰举朝飞升，声势上就锐减了好几倍，尤其是此番动手，可不光是断绝春夏最近一段突破的可能。

　　最根本的原因还是在打击杨启峰的声望，如今举朝飞升，入主天庭，这是杨启峰击杀大日真君带来的大势，其他天庭九君已经默认，并未有人去阻拦。

　　可这一次就是告诉世人，有人不想杨启峰举朝飞升，这给杨启峰举朝飞升带来的阴影。

　　气势这东西所谓一而衰，再而竭，三而败，四而亡！

　　不能一鼓作气，犹如长虹贯日举朝飞升入主天庭，带来的影响可是不小，本来迟疑不定的人，都将会坚定信念开始阻拦杨启峰。

　　对此一幕，非但没有让杨启峰恼羞成怒，反而让杨启峰心中松了一口气，因为这一次春夏的突破，也是杨启峰一次试探。

　　幽冥地府杨启峰不好下，杨启峰到底是阳世的人物，尤其是如今一举一动影响不小，不知道多少人都把目光注视着杨启峰。

　　真身根本无法前往，没有一个好理由是不行的，只是派遣分身下地府，想要看破太玄天尊是否健在，倒是有一些力有不逮。

　　所以最好的试探方式，那么就是眼前这一幕了。

　　杨启峰是太玄天尊的敌人，双方无关恩义，也无关仇恨，这是霸业之争。

　　杨启峰要入主天庭，把这一方世界化为自己的基地，而太玄天尊也想要恢复上古时期的宗门制度。

　　管理这一方世界的是宗门，各大宗门管理一方，这可是杨启峰不允许的，杨启峰如今的根基已经定下了未来的道路是什么。

　　宗门制度，这是死敌。

　　双方没有缓和的余地，所以太玄天尊要是脱困了，那么当春夏近期获得突破，增添杨启峰实力，为杨启峰入主天庭再填几分声势的时候，太玄天尊一定会出手阻拦的。

　　眼前北方鬼帝动手，这就是明显的例子。

　　如北方鬼帝此等货色，杨启峰一个打十个，要不是有太玄天尊在背后撑腰，那么北方鬼帝怎么敢对杨启峰出手。

　　真敢忤逆杨启峰，秋后算账北方鬼帝可是吃不了兜着走，现在敢对杨启峰张牙舞爪，一下子就验证了杨启峰的猜测。

　　太玄天尊已经成功脱困了，心中知道这一点后，杨启峰第一个目的达成，那么就要完成第二个目的。

　　借此引子，把太玄天尊给引出来，只要太玄天尊走出幕后，再也就无法隐藏了，那么这一句胜负的天平，一下子就开始朝着杨启峰倾斜了。


第1012章 调虎离山？

　　掠夺诸多星辰本源，此举本就骇人听闻，吸引群仙关注，如今更是有人悍然动手。

　　此刻天下目光，全部都被吸引过来。

　　群仙对此举无不侧目，静静的注视着眼前局势。

　　杨启峰凝视着浩瀚星空，脸上浮现出冷笑之色，要看看北方鬼帝遭受灭顶之灾后，太玄天尊是否会继续隐藏下去。

　　不，哪怕是太玄天尊选择继续隐藏，但北方鬼帝也是不得不救。

　　北方鬼帝乃是小弟，去听从大哥的吩咐去办事，到时候遭遇了危险，太玄天尊这位当大哥的要是无动于衷，那么肯定会让上下心寒，到时候队伍可就不好带了。

　　所以这一局，当太玄天尊有所反应的时候，那么最后就是杨启峰占据上风的时候。

　　未知才最为可怕，因为未知代表着神秘，神秘形容起来就是无所不能，这也是为何一个个大BOSS未出场前逼格都冲出大气层了。

　　可当BOSS真正登场后你就会发现，BOSS逼格已经狂掉，都已经掉入了泥土中。

　　这就是因为BOSS出场后，BOSS的本事就受到了限制，再也不像是在幕后时，无所不能，呼风唤雨。

　　再具体一些就是站在阳光下，BOSS的本事有一就是一，有二就是二，绝对的做不到三，而隐藏的时候一些狗头作者完全能够给加戏，休要说是三了，就算是一百，都能够给你加上来。

　　只要太玄天尊的小弟暴露，杨启峰就能够从容的开始制定计划，一个个的送他们归西，到底是杨启峰崛起时间速度太快了。

　　对于当前这天庭九君还有五方鬼帝的底细，并不是太过于了解，谁也不知道他们在昊天革新前的底细，是否的和太玄天尊有所牵扯，杨启峰统统的都不是太了解。

　　要是在这一方世界久了，到时候就算不知道谁到底是敌人，可大致的判断还是有的，不像是现在两眼一抹黑，完全都是纯粹的靠猜测。

　　杨启峰双眸炯炯凝视着北方鬼帝，伴随着北方鬼帝动手，对方身处于何地，根本隐瞒不过杨启峰的这一双苍天之眼。

　　紫微星辰光芒大炙，这一刻释放出的光辉，炫彩夺目，浩瀚星空在这一刻，完全被紫微星辰的光芒所充斥。

　　光芒宛如一柄柄利剑，不断的穿刺而出，深深的刺入到漆黑如墨的鬼气巨手中，清晰可见的五指不断的开始崩溃，寸寸的鬼气不断的崩塌毁灭。

　　转眼之间不到一个呼吸的时间，所有鬼气完全的破灭，浩瀚星空被紫色渲染，犹如一道紫色星河贯穿星空。

　　北方鬼帝要是在幽冥界中，倒是能够和仙道天仙媲美，可离开幽冥界来到人间，无幽冥界权柄加持，北方鬼帝算是最弱的天仙了。

　　鬼气破灭，紫微星辰绽放的力量，开始追根溯源冲向北方鬼帝。

　　一道身影独立于浩瀚星空之中，健壮的肌肉撑起漆黑如墨的甲胄，魁梧犹如蛮牛的身躯，此刻散发着森森鬼气，宛如一位魔神一样。

　　浩浩荡荡汇聚来的紫色星河，其中隐约可见星辰之影，不断的在星河中滚动，宛如碾压世间一切。

　　散发的鬼气不断的肆虐，最后和星河碰撞在一起，双方开始不断的消融，就像是水与火一样，二者开始触碰在一起后，不断的开始蒸发形成了蒸汽。

　　短短不到一个呼吸的时间，浩浩荡荡的星河消失的无影无踪，星空再一次恢复平静。

　　北方鬼帝尽管是最弱的天仙，鬼道要弱于仙道，可到底这是一位天仙，杨启峰有意控制自己的力量，让自己维持在天仙层次，这只是借助紫微星辰力量的一击。

　　中间过了好几手，残留不下来多少力量，这才能够被北方鬼帝轻松的挡下。

　　杨启峰背负双手，脚下星光丝丝浮现，上下纵横组成了阶梯，一步一阶，五六步之间杨启峰已经走到了北方鬼帝身前，立于浩瀚星空之中。

　　“鬼道的垃圾，也敢挑衅朕！”杨启峰语气不屑，目光看着北方鬼帝，双眸中充斥着讥讽。

　　“今日朕让你再死一次！”杨启峰并未有交谈之意，言辞完全就是宣示，死字说出口，一拳轰然的挥舞而出。

　　这一拳纯粹由力量组成，拳劲聚而不散，纯粹的力量划破星空，星空不断的扭曲起来，空间在此刻都不稳定。

　　北方鬼帝手掌伸出，五根手指上面佩戴着五枚戒指，戒指颜色一般无二，全部都是无黑色，戒指上面雕刻着白色的骷髅头，一种特殊的光泽不断的流转，最后流入到骷髅头的嘴巴中。

　　这一幕就宛如被骷髅用嘴吞噬掉了这光泽一样，五枚戒指一起看去，极度的阴森恐怖。

　　五枚鬼戒的骷髅嘴巴此刻突然不再吞入光泽，反而直接再嘴巴中吐出，乌黑的光泽直接流入到北方鬼帝的手掌中。

　　肉眼可见的速度，北方鬼帝的手臂开始鼓胀起来，上面的甲胄也一起膨胀，最后犹如水缸粗细，远远的超越了北方鬼帝腰身。

　　一拳轰然的打出，汹涌澎湃的鬼气，不断的蔓延开来，犹如万鬼出笼，哀嚎的声音响彻不断。

　　轰隆一声，二者碰撞在一起，摧枯拉朽的力量瞬间爆发。

　　鼓胀起来的手臂，一下子炸裂开来，上面的甲胄也随之裂开，北方鬼帝极为果决，到底是身经百战的人物，战斗经验可谓是极为的丰富，手如刀锋，准确在力量蔓延开来时，一下子斩中了自己手臂，切割掉了自己的手臂。

　　看着手臂如同炸弹一样爆炸，北方鬼帝断裂手臂的地方，鬼气开始蔓延开来，一条手臂重新长出，鬼戒依然牢牢的佩戴着，只是上面的数量已经少了一枚。

　　北方鬼帝极为的狼狈，二者初次交锋，北方鬼帝就吃了不小的亏，可此刻北方鬼帝非但不怒，冷峻的脸庞露出讽刺，讥笑的讲道：

　　“枉费我高看你一眼，原来商帝也不过是一介莽夫。”

　　“可曾听过调虎离山？”

　　“不！”

　　“朕只听过守株待兔。”


第1013章 前朝龙气

　　浩瀚星空！

　　紫微星辰绽放光芒，漫天的紫色不断渲染。

　　杨启峰独立于星空中，平和的目光凝视着身前的北方鬼帝，不屑一顾的语气讲述道：“朕自微末中崛起，百战功成一统天下。”

　　“削藩国，平四海，定八荒！”

　　“天地人三界，朕已经一统人间界，此等功绩岂是尔等竖子可比。”

　　“你们的图谋朕岂能不知，根本不是要阻拦朕大妹突破时间，而是要趁势斩杀朕大妹。”

　　“不过是调虎离山，让朕离开帝都，好为暗中卑鄙小人创造机会，趁机对朕大妹动手，此釜底抽薪的举动，才是你们不惜暴露，也要动手的原因。”

　　“马后炮而已。”北方鬼帝双眸目光森然，语气沉声继续讲道：“不必继续动摇我的意志，牵制住商帝你，这就是我的目的。”

　　北方鬼帝岿然不动，对于杨启峰刚刚诉说的一系列言辞，脸上神态是半个字都没有相信。

　　“这年头说真话竟然没有人相信。”杨启峰一号叹息一口气，语气寂寞讲述道。

　　伴随着杨启峰感叹，身躯正在以肉眼可见的速度，正在不断的消散，无双的紫色光点爆发开来，犹如大爆炸一样，极为美丽炫彩的场景，却是让北方鬼帝万载不变的神态为之动容。

　　看着逐渐缓缓融入到浩瀚星空中的紫色光点，北方鬼帝脸色铁青一片，不敢置信的语气喃喃自语讲述道：“竟然是一道化身，商帝真身根本不曾离开帝都。”

　　“自己上当了，这化身只有一击之力，为的就是掩人耳目，好让自己认为商帝落入了圈套，浑然的不晓得真正上当的是自己。”

　　“倒是厉害，只可惜不明大势。”北方鬼帝冷笑一下，大手一挥，一道鬼气迸射而出，阴森的鬼气中透漏出一枚洁白如玉的玉简。

　　鬼气包裹着玉简冲向帝都，北方鬼帝已经发出了讯号……

　　时间稍微的提前！

　　帝都，皇宫！

　　一道光芒冲霄而起，瞬间消失不见。

　　一道缥缈的身影，却是已经昂首阔步的来到了帝都之外。

　　站在帝都之外，缥缈犹如流动之云的身影，背负着双手仰望着天空中冲宵的光芒，犹如琥珀的双眸中，光泽明暗之间不断闪烁。

　　背负在身后的手臂伸出，手掌上面出现了方正的印玺，印玺通体纯净，下面刻录着仙秦文字，此印玺正是天子六玺之一。

　　此刻印玺普普通通，上面光泽暗淡，宛如普通的一块玉石。

　　可在道人明暗的双眸中，印玺上面有着一股龙气缠绕，这是一条黑龙的龙气，具备七爪的黑龙龙气犹如一条黑龙一般，蜿蜒的身躯缠绕在印玺上面。

　　道人目光缓缓移动开，看向天空中那接天连地的天柱，九尊大鼎一一环绕着天柱而动，一条八爪黑龙缠绕着天柱，气机高贵霸道，不可一世。

　　到底是前朝龙气，仙秦已经覆灭，这一道龙气已经是无根之萍，如今能够残存也是自己当初出手封印而来。

　　看着呆泄僵硬，宛如死物的龙气，道人略有失望，但并不是太过在意，仙秦虽然覆灭，可和如今的仙商一般无二全部都是水德。

　　当初仙秦也是完成了吞并四海，征服八荒的伟业，人间界全部都纳入到了仙秦的版图当中，和如今的仙商何其相似。

　　只是当初的仙秦始皇实力到底的差了一些，远不如商帝来的厉害，直接证得天仙，一下子变的势大难治。

　　道人缓步向前走去，步伐缓慢稳健，可速度却是一点也不慢，两三步之间就已经走入帝都之中，帝都中所有的防御和禁制，对于道人而言宛如虚设，根本不复存在一般。

　　天柱不断洒落的丝丝龙气，犹如细雨浇灌帝都，克制万法，禁绝神通的龙气，却是被道人手中的印玺不断阻挡于外。

　　双方也不是直接相抗，就像是本该属于同源，双方相互交织在一起，护持住了道人未曾遭遇龙气的半分抵御。

　　失去了主人主持的龙气，太过僵硬呆板，被自己轻易蒙骗过。

　　道人嘴唇微微划起，露出轻笑之色，一步步来到皇宫之外，看着侍立在两旁犹如雕像，千古不变的禁军，道人称赞了一声。

　　“此等精锐，真是少见，已经不弱于天兵了，商帝真是不能让人小看。”

　　不论是道人的身影还是言辞，两旁的禁卫仿佛是根本看不见也听不见，双方想处于截然不同的世界中。

　　霸绝一切的龙气，禁绝万法，配合着禁卫的镇守，就算是前来一位，不，十位地仙，那也是要被镇压下去，龙气唯有龙气才能抗衡。

　　当初逼宫之举，那也是需要大皇子掀起叛乱，借助着大皇子的龙气才能有着冲入皇宫的可能性。

　　可如今被道人轻易穿越过，直接走入到了皇宫中，对于皇宫大内道人也是一点也不陌生，此地不是道人常常的前来，就是有人早就已经把皇宫大内的布局，一一的全部都告诉了道人。

　　道人径直的来到了修炼室外，看着镇守四方的禁卫，也是没有当做一回事，风轻云淡的穿越过禁卫的镇守，来到了修炼室。

　　背负着双手慢吞吞的走来，此刻犹如一位老夫子一样。

　　平和的注视着盘膝而坐，端坐于九鼎中央的春夏，最后露出感叹之色。

　　“真是可惜了一位道种，昔年要不是大日真君的算计，把太阴权柄一分为二，此刻也是吾等一员。”

　　“如今让贫道辣手摧花，亲自葬送一位道种，真是贫道莫大罪过。”

　　“贫道回去后，一定默写黄庭三遍，化解此番罪过。”道人一步步上前，伸出了自己手臂，洁白如玉的手掌轻轻抬起。

　　手掌上面掌纹清晰，缓缓的朝着春夏落下。

　　这一击要是拍到头颅，必定是春夏当场丧命的下场，除此之外再无其他结果。

　　“莫要有怨恨，你因商帝而在大日真君手中存活，如今也因商帝而死，也算是死得其所了。”

　　“不，死的是你！”


第1014章 云中君

　　帝都，皇宫，修炼室！

　　气氛压抑，四方寂静，清脆的声音响起。

　　立即打破了四方的寂静，站在一旁戒备的秋冬，双眸迸射神光，立即看向春夏方向。

　　此刻一位飘渺欲仙的身影，却是被自己的大哥阻拦住。

　　“云中君？”秋冬阴沉的讲道。

　　“不想大名鼎鼎的云中君，竟然干此等下三流的事情，真是让人不敢置信。”

　　“不愧是商帝，竟然识破了调虎离山，真是让人敬佩。”云中君不曾看秋冬一眼，秋冬的存在完全被云中君无视掉了。

　　秋冬在云中君的眼中，就宛如蝼蚁一般，不证天仙，不成真君，根本无和云中君对话的资格。

　　见此一幕，秋冬较为恼怒，怒火根本不曾掩饰，但却是没有其他动作，因为秋冬知道双方的差距，知道云中君有着自傲的资格。

　　云中君贵为先天神圣，为天地孕育，此等人物注定是天之骄子，一辈子要凌驾于芸芸众生之上。

　　这就是传说中，出生高贵，不用努力就能够成功的人物。

　　“能够让吾称赞一声，商帝足以自傲了。”

　　“此番失败，吾也该离开了。”

　　云中君一甩宽松的衣袖，抚掌轻轻的称赞起来。

　　“走，云中君未免把事情想的太好了。”杨启峰看着身前的云中君，这位如今不知道是装糊涂，还是自身没有转过弯来。

　　直接前来帝都偷袭春夏，这是断杨启峰的根基，失败后就要拍拍屁股，当做什么也没有发生一样离开，天底下哪里有这样的好事，要是有，一定要告诉杨启峰，杨启峰也打算去干几回。

　　不过这二五仔，果然是云中君，根据着当初杨启峰的猜测，其中云中君嫌疑最大，现在已经获得了应验，那么元君的嫌疑可也是不小，杨启峰也是不得不心中产生提防。

　　还有玄萧真君也是如此，镇压太玄天尊的五人当中，天庭三位真君信不过，两位鬼帝东方鬼帝和中央鬼帝，同时也是让人信不过。

　　“吾承诺，以后不会再对她动手。”云中君伸手朝着春夏一指，平缓的讲述道。

　　“如此可足够了？”

　　杨启峰直接摇头，现在不管是云中君装糊涂，还是真糊涂，杨启峰根本都不打算让云中君离开。

　　“不够，加上云中君你一条命，这就足够了。”

　　“放肆，吾乃先天神圣，为天庭九君，想要让吾赔命，她还不够资格。”云中君勃然大怒，直接开口对杨启峰呵斥起来。

　　“吾倒是要看看，今日吾要走，谁敢阻拦！”云中君说完直接大步朝着外面走去，宽松的衣袖已经掩盖住自己的手掌。

　　“云中君你还知道自己为天庭九君？”杨启峰已经注意到云中君的小动作，心中顿时有着明悟，眼前这不过是云中君的伪装而已，这一位云中君虽然有一些傲气，可并不是真糊涂。

　　如今伪装为糊涂，就是想要借助着此糊里糊涂的混过去，这可不符合杨启峰的目的，呵斥的声音继续响起道：“执掌天庭大权，却也是要承担天庭大任。”

　　“已经被天庭委派下幽冥地府中镇压十八层地狱，镇守关押太玄天尊封印之地，如今却是不告而离开幽冥地府。”

　　“如此玩忽职守，不把天庭命令放在眼里，哪里能继续为天庭九君。”

　　“今日朕杀你，不是和你云中君有仇，也无关此番行刺春夏，而是要立威天下，宣告世人，天庭不可辱！”

　　杨启峰的言辞说的是大义凛然，一副伸张天庭尊严的嘴脸，伴随着呵斥的言辞，杨启峰也付诸行动，雄霸天下，一式天子龙拳轰然的打出。

　　身处于帝都之中，天柱之下，此地天子龙气最为浓郁。

　　伴随着杨启峰一拳轰出，天子龙气滚滚而动，犹如惊涛骇浪一般，先后不断凝聚在这一拳中。

　　说动手，就动手，绝对的不吵吵，这就是杨启峰的行动准则。

　　风无形，云无相，云中君缥缈如风云，化为无形之物，如一股清风，却是犹如一道云烟，根本不曾和杨启峰正面对抗，直接就是脚底抹油开始逃跑。

　　杨启峰击杀大日真君的事迹，仙道世界之中谁人不知，谁人不晓。

　　杨启峰的强大，根本不是云中君能够战胜的，所以云中君根本就没有和杨启峰直接正面战斗的心思。

　　一枚印玺从风云之中跌落，上面一道龙气迸发，却是搅乱四方龙气，天子龙拳毁天灭地的力量，在此时不由的一乱。

　　无往而不利的天子龙拳，如今却是已经失利，这不是天子龙拳不够强大，而是因为敌人有着针对天子龙拳的手段。

　　天子龙拳一乱，哪怕是力量未曾消失，可风无形，云无相，再也无法锁定住云中君，根本不可能奈何的了云中君。

　　太玄天尊到底和昊天敌对过，对于昊天的本事十分熟悉，尤其是其中的天子龙拳。

　　而杨启峰也是不止一次动用天子龙拳，此本事被针对这是很正常的事情，天底下没有无敌的功夫，底牌为何是底牌，因为是没人见到过，要是一次次动用，那么就不会再是底牌了。

　　就像是五色神光一样，无往而不利，可不久后就有了针对的手段，那就是凭借着实力硬刚。

　　云中君不愧是云中君，早就已经在动手时就考虑了后路，这不是云中君碰巧，是云中君有着不少针对杨启峰的手段，杨启峰动用天子龙拳，而这不过是被云中君针对天子龙拳的手段。

　　不过想要凭此逃走，要杨启峰只是六星级，那么还真有可能，但如今杨启峰为七星级，云中君要逃走是不可能的。

　　杨启峰拿出紫红葫芦，对着云中君叫了一声：“傻狍子！”


第1015章 太玄出手

　　寂静无音！

　　云中君一心跑路，根本不曾有着半分的回声。

　　一击无功，杨启峰大拇指轻轻抚摸着冰凉的紫红葫芦，看着远处的云中君再一次开口喊道：“傻狍子！”

　　声音平淡并无任何情感。

　　看似这只是徒劳无功，根本未曾有半分左右，但实则这第二声傻狍子三字，听在云中君的耳中，语气却是为之一变，仿佛是有着无数人在云中君耳旁咒骂。

　　各种难言的声音，也不断的先后响起，傻狍子，傻狍子，傻狍子，各种各样的语气，也仿佛是云中君门人弟子，还有各种至交好友都纷纷指着云中君怒骂傻狍子。

　　紫红葫芦的短板很严重，要是知道紫红葫芦底细后，直接的没有任何反应，根本不会触发紫红葫芦的特性，最后直接就可以无视掉紫红葫芦。

　　这一个短板作为紫红葫芦的主人，杨启峰最为清楚不过，所以早就已经开始准备了，正所谓硬件不行，那么就开始用软件去弥补。

　　所以就需要一种专门针对喊人的法术或者是神通，犹如哼哈二将一样，杨启峰在洪荒世界中就专门的钻研过，根据着自己领悟的开天烙印，从而的悟出了这一种神通。

　　杨启峰把此神通定义为嘲讽，此能力没有专门一提，是因为这一项能力上不了台面，也没有什么太大的杀伤力。

　　具体形容一下，就是各种挑拨，目的不是让对方产生怒火，而是让对方有着回复，只要出声哪怕是嘤嘤嘤或者是吱吱吱，那么也算是紫红葫芦判定成功。

　　云中君此刻的脑袋开始嗡嗡作响，犹如一百个，一千个，一万个杨启峰在面前喊傻狍子。

　　云中君哪里见过此等阵仗，像是云中君此等人物，那是先天神圣出生就已经在了终点，以往接触的无不都是身份尊贵的大仙，根本就没有遇到过地痞无赖到底是什么样子。

　　如今一下子被杨启峰给将住了，弄的云中君是心烦意乱，下意识的嘴中喊道：“你！”

　　一个字说出，杨启峰手中的紫红葫芦，却是顿时产生一股吸引之力，云中君已经冲出帝都的缥缈身影立即一顿，旋即云中君不再远离，反而被紫红葫芦给硬生生的牵引回来。

　　见此情况，云中君自然不甘，开始不断的动用神通，或者是法术，想要挣脱紫红葫芦的牵引之力，但这一切挣扎，在紫红葫芦之下，根本就是徒劳的。

　　唯一的作用，也就是云中君拖延了被紫红葫芦吞入的时间，看着云中君短短一两个呼吸的时间，就已经成功的回到了皇宫中。

　　杨启峰把手中的紫红葫芦微微抬起，正对着云中君，伴随着云中君距离紫红葫芦越来越近，云中君的身影也正在逐渐开始缩小。

　　原本的一人高，如今已经不足一米，而缩小的趋势并未停止，还在继续产生着。

　　云中君到底是见过大场面的人，对于小场面没有见过多少，一时之间却是应对失措，要是换成自微末中崛起的大日真君，却是不会有此失措。

　　不过当初大日真君也是被紫红葫芦坑了一次，这紫红葫芦能够屡屡建功，那也是因为少有人晓得紫红葫芦的效果，要是云中君晓得的话，也不会直接上当。

　　除非是杨启峰的嘲讽，真的如同游戏中的嘲讽一样，使用出来直接就让人对自己开口。

　　不过此等效果，已经涉及到了因果律，这可不是杨启峰能够企图的。

　　云中君在紫红葫芦之下，毫无任何抵抗之力，眼看着云中君将要被紫红葫芦吞入时，云中君逼不得已，只能够动用动用洞天之力了。

　　天空之上，一处洞天直接显化而出。

　　山川土地，江河湖水，人烟稠密的城市，渔樵耕读安居乐业的景象全部皆在。

　　洞天直接显化，这是拼命才会动用的手段，因为这样直接动用洞天，肯定会对洞天的根基造成损害。

　　不要说洞天崩坏，可能会产生崩溃，就说眼前洞天只要晃动，人烟稠密的城市就会产生崩塌，到时候不知道多少人会因为城市崩塌而死去。

　　这就是罪业，也是业力，人口也是云中君洞天的根基，这一击后，不论是输赢，对于云中君而言都是大败亏输，可谓是拼命的手段。

　　洞天之力瞬间爆发，紫红葫芦嘴散发的牵引之力，却是为之一顿。

　　云中君趁此机会，立即脱离紫红葫芦，离开了紫红葫芦的牵引之力，云中君的身躯正在恢复，而显化出的洞天也开始崩塌。

　　肉眼可见洞天中的城市崩塌过半，无数人痛声哀嚎。

　　到底是一位天庭九君，要是普通的天仙，根本不可能挣脱紫红葫芦，不要看紫红葫芦如今只是绝品灵宝，可紫红葫芦的底子是中品先天灵宝。

　　外加紫红葫芦特性很单调，很容易被针对，这是紫红葫芦的劣处，但这也不是没有好处，那就是紫红葫芦的威力获得了一定的增强。

　　云中君刚刚挣脱紫红葫芦，杨启峰在一旁早就已经准备多时，以逸待劳一拳轰然的打出。

　　这一拳云中君是躲无可躲，避无可避。

　　直接被一拳轰击在了身上，云中君身上泛起的青光，开始不断破裂，犹如龟裂的镜片，不断的掉落下去。

　　一拳后，杨启峰又是一拳。

　　第二拳轰击出，云中君再无抵御的手段，这一拳被轰击中了，咔嚓，胸前已经彻底的凹陷下去，胸前的骨头已经彻底的粉碎。

　　鲜血顺着嘴角不断的喷出，肉身已经成为了一摊烂泥，云中君趁势放弃了肉身，直接要以元神逃跑。

　　这就是仙道的优越之处，不太看重肉身，专修元神，元神才是仙道修士的根本。

　　云中君冲出之后，却是直接出声喊叫道：“还不出手！”

　　语气充斥着急促，也带着慌张。

　　根本不需要杨启峰去逼迫太玄天尊出手，云中君就已经的为杨启峰去办了。

　　为了保命，云中君如今是什么都干得出来。


第1016章 十年之后，为你送终！

　　一句话喊出！

　　瞬间让杨启峰明白很多，果然如同杨启峰预料一样，昊天遗留下来的力量，如今已经被太玄天尊接收了。

　　云中君要是太玄天尊的下属，那么肯定不会说出这样的言辞来。

　　只要认真分析一二，就能够知道太玄天尊不可能遗留下来太多的力量，像是有一位北方鬼帝都殊为不易了。

　　昊天作为胜利一方，是通过堂堂正正的战斗战胜太玄天尊的，怎么可能获胜的一方中有不少太玄天尊的下属。

　　昊天肯定会发起清洗，真正能够再昊天主持天庭时上位的，大部分都是和太玄天尊不是一路人。

　　如今这验证了杨启峰的判断，可非但不是一件好事，反而是一件坏事，因为对于杨启峰而言，这天庭中的人物，不知道有几人能够相信，又有几人不能信。

　　要知道昊天作为天帝，执掌天庭不知道多少万年，不知道暗中隐藏下了多少的暗手，就像是一些明面上不是亲信者，没准暗中就是昊天的铁杆。

　　昊天遗留下来的力量，要是全部都被太玄接收了，那么对杨启峰是非常致命的，不过如今唯一算得上是好消息的就是昊天遗留下来的力量，虽然已经和太玄合流了，可双方之间关系并不是亲密无间的。

　　杨启峰脑海中闪烁着无数复杂想法，但手中的动作没有迟疑半分，在云中君舍弃肉身后，立即就是一拳轰出，要把云中君打的魂飞魄散，彻底寂灭消除掉这一个威胁。

　　青绿色的光芒浮现而出，犹如惊涛骇浪，一浪接着一浪不断的卷动冲刷，杨启峰轰出的一击，被一浪接着一浪的消减磨去。

　　最后这一拳再无多少力量，而在云中君元神后方，出现了一位青年，青年脸如冠玉，丰神俊朗，容止都雅，约莫三十二三岁年纪。

　　并无道士的缥缈，反而犹如一位贵公子，贵不可言。

　　“云中君你私自把太玄释放出来，此举是背叛天庭，天下再无你容身之地。”杨启峰看着太玄天尊出现，眉头深深一皱，眼前的太玄天尊竟然只是一道分身。

　　真是看不起他杨某人，心中也是对着太玄天尊无语，这一种情况不应该是直接莽过去吗。

　　换成其他世界的强者，此刻哪里会直接派遣分身出来，而是要真身亲自出手，哪怕是时局微微有着不对，但借此缘由，直接动手干掉杨启峰，那么岂不是一了百了。

　　如今太玄天尊并未这么做，那么不是太玄天尊骄傲浪了，不把杨启峰当做一回事，就是太玄天尊自己有苦难言，如今太玄天尊的真身，是否恢复实力还不一定呢。

　　毕竟太玄天尊被昊天镇压在十八层地狱中太久了，关押囚犯的时候，肯定不可能让囚犯保持着原有的巅峰实力。

　　无数的电视剧和影视剧，都已经的告诉了世人，不废了囚犯，等到主角降临的时候，就会产生暴动。

　　到最后轻松的就越狱冲了出来，开始大杀特杀。

　　不管太玄天尊何种目的，杨启峰都不打算放过他们。

　　云中君拿来立威，太玄天尊分身可以用来上天庭团结天庭众人，哪怕是有和太玄天尊勾结在一起的。

　　那么只要他们不暴露，那么就是要和天庭一条心，在有太玄天尊这个外敌在，团结一致，一致对外，这可是最为正确的口号了。

　　太玄天尊在此刻跳出来，这也不是没有好处，至少给杨启峰铺平了举朝飞升的道路，天庭再也不是杨启峰的阻碍。

　　像是原本应该出现的一些圈圈道道，如今都不会出现了。

　　正所谓阎王好过小鬼难缠，虽然都不是什么大问题，但汇聚在一起也是一件让人烦心的事情。

　　坏处就是极为明显，这太玄天尊此刻不动手，明显是要杨启峰举朝飞升时动手，当你在巅峰时，一朝把你打落，踩踏着你的尸骨，成功的上位。

　　太玄天尊不是真身实力未曾恢复，就是心中抱有此等目的。

　　杨启峰转瞬之间，根据着太玄天尊的分身，判断出了不少想法。

　　“贼子，人人得而诛之！”知道对方不是真身，杨启峰也无交谈的必要，九转冰焰枪浮现在杨启峰手中。

　　冰冷刺骨的寒气，不断在九转冰焰枪上面弥漫开来，白玉铺砌的地面泛起一层寒霜，很快就凝结了一层寒冰。

　　杨启峰此刻未曾暴露自己七星级的实力，可不能一点也不展示。

　　上品先天灵宝这就是杨启峰显露的实力，此番对待敌人要示弱，但也绝对不能太弱，不然大势就让敌人凝聚，各路豪杰纷纷投靠，那么再也没有翻盘的余地了。

　　示弱，也是讲究水准，还要技术含量的。

　　杨启峰是弱了太玄天尊，可手中有上品先天灵宝，那么代表着杨启峰也具备着一战之力，这样墙头草们不可能一下子直接全部都倒在太玄天尊一方。

　　九转冰焰枪横贯长空，纯净犹如琉璃的云中君元神，被枪芒透体而过，元神化为一座冰雕，惊恐的相貌栩栩如生。

　　一击之下，云中君元神未曾有反抗之力。

　　这就是上品先天灵宝的强横，本来云中君作为天庭九君，一位强大的天仙，换成其他手段，就算是不能够反击，可也是具备着挣扎的能力，可如今轻易的就死了。

　　“上品先天灵宝！”太玄天尊动作未曾开始，就已经直接结束，惊讶的开口讲述道。

　　“是一件好东西，多谢商帝赠送了。”太玄天尊眼中的杨启峰是必死之人，所有的一切全部都是太玄天尊的囊中之物。

　　“多说无益！”杨启峰长枪一横，九转冰焰枪犹如一条冰龙出洞，龙吟之音响起，冰寒之气开始四溢。

　　太玄天尊并未有任何动作，仿佛是对此视而不见，看着杨启峰冷笑一下，嘴唇微微蠕动讲述道：“十年之后，为你送终！”

　　随着话语响起，太玄天尊的身影寂灭，分身死于九转冰焰枪之下。

　　唯有这一句回荡在皇宫之中。


第1017章 天下反应

　　云中君死了！

　　又一位天庭九君死了，短短的一段时间之内，九位真君执掌天庭的格局，可谓是有了惊天动地的变化。

　　但和太玄天尊成功的脱困比较，云中君这一位天庭九君身死，反倒是显现的不是那么重要了。

　　以往贵不可言的天庭九君，此刻却是成为了陪衬红花的绿叶，云中君身死的风头彻底的已经被太玄天尊脱困给掩盖下去了。

　　大劫，这才是真正的大劫。

　　此次天地大劫，谁也不敢放松警惕，生怕步了云中君的后尘。

　　此刻天蓬真君束手而立，站在通天殿前，双眸炯炯的凝视着前方的红橙黄绿青蓝紫七色的虹桥，脸上的神色却晦明晦暗。

　　哪怕是天蓬真君贵为天庭九君，是这一方世界中的高层，以往高坐于棋盘之外，冷眼看着棋盘搅弄风云。

　　高兴时随手插上一手，暗中支持一位棋子，当棋子最后成了气候，收归于自己门下，为天蓬真君的势力添砖添瓦。

　　不论是棋盘如何变幻，依然都不能够威胁到天蓬真君，可如今这天地大劫，却是让天蓬真君产生了害怕。

　　“遥想昔年天庭九位真君，天蓬真君，东冥真君，龙君，妖君，云中君，元君，玄萧真君，火德真君，大日真君。”

　　“这才多少的时日，火德真君离开这一方世界前往界海不知所踪，东冥真君暗自从幽冥地府返回，最后却是被妖君和龙君镇压，本以为大日真君是赢家，可最后大日真君被商帝斩杀。”

　　“由此天庭九君，一下子就是一失踪，一死，一镇压，只剩下六位，本以为这一次大劫到此也该结束了。”

　　“商帝凭借斩杀大日真君立威，举朝飞升，成为仙王。”

　　“不曾想如今又干下了好大的事情，又杀了一位天庭九君，云中君竟然死在了商帝的手中。”

　　“什么时候起高高在上的天庭九君，竟然成为了大白菜，任由他人随意的斩杀切割。”

　　“天蓬你心中有怨？”沙哑的声音响起，披着一席青色宽松大衣的玄萧真君，缓步走到了天蓬真君身旁平缓的讲述道。

　　“这一次死的不是人族，是先天神圣。”

　　沙哑的声音继续响起，仿佛是在特意的诉说着什么。

　　“前不久死的大日真君，可是人类！”天蓬真君冷笑着说了一句，讥讽的话语继续响起道：“难道玄萧你的判断还有两重标准不成？”

　　“和大日真君不睦，就不把大日真君当做是人族一员了？”

　　“这是自欺欺人！”

　　“此一时，彼一时。”沙哑的声音并不动怒，玄萧头上的斗篷散开，全身上下并无分毫的血肉，只是骨架上面包裹了一层人皮。

　　双眼凹陷，面颊和一些部位清晰可看见塌陷的痕迹。

　　“大日真君和商帝之争，二者乃道途之争，不涉及其中恩怨情仇，而这一次也是云中君主动招惹在先，商帝反击在后。”

　　“好了，这一些假惺惺的话语，就不要在我面前说起了，还是全部都留着给商帝说去吧。”天蓬真君打断了玄萧真君的长篇大论。

　　挥动着自己的手臂，显然是对于玄萧真君此刻的话语，非常的不耐烦，根本不想听见。

　　玄萧真君什么德行，天蓬真君和其接触已经不知道多少万年了，对方的打算天蓬真君一眼就已经的看出来了。

　　不过是因为前不久的战斗，已经宣告着太玄天尊从封印之地逃脱，这就是捅破天的大事。

　　三位天庭九君，地府两位鬼帝，这样豪华的阵容，都让太玄天尊从封印当中跑了出来，其中怎么可能会没有猫腻存在。

　　本来这一件事也是看破不说破，可谁让云中君死了，并且还暴露了和太玄天尊勾结的事实，这一下子就让其他四位坐蜡了。

　　要知道想要让太玄天尊逃脱封印，光是云中君可做不到，要是弄出了大动静也就算了，这也可能只是云中君一人出现了问题，其他四位并无问题。

　　可最后的结果就是封印之地悄无声息，并无半分动静发生，这也就是说其他四位全部都是白痴？

　　这一点怎么可能？

　　他们不是真君，就是鬼帝，掌管着天庭和地府，谁都可能是白痴，但绝对的不可能是他们。

　　所以余下的四位当中，肯定还会有着和太玄天尊勾结的人，也唯有这样才能够把事实解释的通。

　　余下四位全部都和太玄天尊勾结，这倒是不太可能，可只要有一位，这四位就统统属于不可信任的范围之内，毕竟谁也不晓得是谁，到最后岂不是引狼入室。

　　所以在四位身上嫌疑未曾洗脱前，一定会有着处理的措施，这也造成了四位心中产生危及之感，玄萧真君一系列维护商帝的言辞，不过是想要获取商帝好感，直接摆脱掉如今不利的局势。

　　不然玄萧真君只是和商帝见到过一次，真当二人能够产生什么好感友情不成。

　　玄萧真君脸色阴沉下来，看着身前的天蓬真君，凹陷下来的脸庞露出讽刺的声音以牙还牙的讲述道：“天蓬你倒是为大日真君和云中君伸张正义起来了？”

　　“你们的关系谁人不知？如今不过是物伤其类罢了。”

　　“正是如此！”天蓬真君一点也没有否认，直接的应承下来，目光从玄萧真君的脸庞挪移开，看向远处的虹桥，注视着胡桥前不断前来的群仙。

　　天蓬成就沉默一二，这才重新开口讲道：“先有大日真君，再有云中君，天庭九君已经死了两位。”

　　“火德真君离开，东冥真君被镇压，余下的天庭九君，也就是剩下了龙君和妖君，外加元君还有你我了。”

　　“可此番天地大劫不曾度过，接下来劫气滚滚，大劫凶猛就算是你我何尝有把握能够度过这一次大劫。”

　　“说不得就会死在这一位商帝手中。”

　　“当初大日真君就不应该死！”天蓬真君话语中充斥着浓烈的情绪，其中倒是听不出是惊怒还是害怕。

　　玄萧真君看着天蓬真君，却是没有继续讽刺，而是叹息一口气讲述道：“可这先例已经开了。”

　　天蓬真君和大日真君可没有什么友情，双方一直都不合，刚刚的言辞也不过是不想开启真君死亡的先例。

　　要是大日真君死亡前，天蓬真君和其他真君出手，保住大日真君一条性命，那么未来再有争斗时，就算是落败也不会身死。

　　就算是敌人会斩尽杀绝，可其他真君绝对不会坐视不管。

　　这也是这么多年来争斗天庭九君并未有一人身死的缘故，天庭九君就算是有纷争，最后争斗失败也只是放弃天庭权势闭关。

　　如今先例一开，顿时犹如崩塌的堤坝一样，先是大日真君死了，如今云中君也死了，何止是天蓬真君产生了危机之感，玄萧真君何尝不是如此。

　　“口子已经破了，与其想着怎么恢复如初，不如成为破开口子利器的一部分。”

　　“此刻不是摇摆不定的时候，太玄天尊脱困而出，必定要推翻天帝革新建立的一切，否认当前天庭制度，作为天庭制度的获益者，你我都是太玄天尊要拿下的。”

　　“要是商帝无上品先天灵宝在手也就算了，商帝不会是太玄天尊对手，哪怕是成功入主天庭成为仙王也不行。”

　　“可有一件上品先天灵宝，再能够执掌天庭，获得天庭力量加持，商帝可与太玄天尊一战，就算不能取胜，可也不会败。”

　　“只要商帝不败，自可徐徐图谋天眷，获取到天道的垂青，直至到具备世界本源之力获得突破。”

　　“到时候太玄天尊逃脱不掉败亡的命运。”

　　“这就是你的想法。”天蓬真君倾听玄萧真君的言辞，直接微微的摇头否决讲道：“商帝抗衡不了太玄天尊。”

　　“太玄天尊不是寻常的金仙，太玄天尊也是获取了世界本源力量的金仙，再这一方世界中，力量之强，已经是旷古烁今的地步。”

　　“根本不会给商帝成长的空间，让商帝证得金仙，十年后就是商帝的死期。”

　　看着玄萧真君仿佛要诉说什么，天蓬真君直接挥手打断讲述道：“不要反驳，这还只是其一。”

　　“玄萧你和东冥到底年轻，证道天仙不是太久。”

　　“相信玄萧你也晓得太玄天尊和天帝还有龙君他们的大致来历？”

　　玄萧真君听着天蓬真君的询问，知道天蓬真君故意的卖关子，知道就算是不说，天蓬真君也会开口，但玄萧真君怎么可能让场面冷下来。

　　很是配合的带动气氛讲述道：“都是来自外界！”

　　“不错，正是外界。”

　　“太玄天尊和大日真君还有龙君等人，全部都是这一方世界土生土长的人，全部都是从外界而来。”

　　“当初这一方世界正处于凶兽横行，人族朝不保夕只是凶兽食物，正是天帝和太玄天尊联手驱逐凶兽，教化人族，开辟仙道，凭此天帝和太玄天尊诸人获取到了天眷，消除了外来者的弊端，气数融入了这一方天地。”

　　“当时作为最强的两人，不论是天帝还是太玄，不光是获取世界本源之力借此突破，还各自获取到了极品先天灵宝。”

　　“极品先天灵宝？”本来无动于衷的玄萧真君，此刻再也掩盖不住惊讶，不由的惊叫出声，要知道以玄萧真君的城府，都能够如此，可见这极品先天灵宝给玄萧真君带来了多大的震惊。

　　“我们这一方世界也是一处大千世界，自诞生后，天地孕育的先天之物就少之又少。”

　　“为何？”

　　“就是因为大部分的力量用来孕育极品先天灵宝了。”

　　“当初太玄和天帝覆灭了只知道杀戮吞噬的凶手，让人族从愚昧中走出，推动了世界的演化变迁，这是有大功于世界，所以才获取了这两件极品先天灵宝。”

　　“哪怕是太玄天尊手中这一件，只是辅助型的极品先天灵宝，那也是一件极品先天灵宝，远不是上品先天灵宝可比。”

　　“太玄天尊有着金仙实力，手中再有极品先天灵宝，商帝如何会是对手，十年后被太玄天尊杀死，这已经成为了定局。”

　　“是，必死无疑。”玄萧真君也是附和的讲道，根本不认为商帝能够存活下来，实力不如人，宝物也是不如人，可谓是样样都不如人，这样怎么可能获胜。

　　“本以为会是一场龙争虎斗，不曾想是一场碾压。”玄萧真君沉默一二后，才重新开口，目光炯炯的凝视着天蓬真君，不由的摇了摇头继续讲道：

　　“本来此番我是打算劝说天蓬你一起和我相助商帝，稳住天庭大局，让商帝顺利举朝飞升，好借此成为仙王，获得天庭伟力加持，逐渐谋求世界本源力量。”

　　“击败太玄天尊，稳固天庭统治，自此春秋万代，你我的权势将会稳固。”

　　“不曾想此番被天蓬你反过来劝动心了。”

　　“天蓬你说到底该怎么做？”余下的话语不曾说出，但也是显而易见，此等本应该掩藏下去的秘密，就算是天蓬真君晓得其中一二，但也绝对不会如此的清楚。

　　而且其中表露出的意思清晰明了，一副为太玄天尊考虑的姿态，让玄萧真君晓得，不是自己未二五仔，而是眼前这一位才是。

　　天蓬真君刚刚的作态，不过是惺惺作态，一切都是为了钓自己上钩。

　　知道了太玄天尊的底牌后，玄萧真君上钩也是心甘情愿，这是一艘稳固的大船，此时不上更待何时。

　　“一切如故！”

　　天蓬真君语气平淡，倒是再无半分情绪露出，徐徐的继续讲述道：“十年后商帝举朝飞升入主天庭。”

　　“有分身宣告天下的言辞，太玄天尊必定要斩杀商帝，不然何以震慑天下。”

　　“这一战二者必定分出胜负，太玄天尊获取胜利，我们自然可以投诚，建立门派为一方掌门。”

　　“锦上添花，注定会被排斥。”

　　“我们不是太玄天尊嫡系，被太玄天尊疏远排斥岂不是很正常，就算是此刻投靠过去，也好不了多少，反倒是把事情做绝，断送了最后一条道路。”

　　“没准商帝赢了呢，到时候把事情做绝了，可就没有后退的余地了。”

　　“万事留一线，日后好相见。”天蓬真君深谙生存之道，徐徐讲述着自己接下来的作为，要拉上玄萧真君一起，目的为何玄萧真君也晓得。

　　不论是谁获胜，两位真君怎么也要比一位真君的分量重，到时候获得的待遇也是不同的。

　　他们二人到底是天仙，是真君，就算是疏远和排挤又能够有多严重，只要不做绝，就会有生路。

　　玄萧真君不由心生敬佩，真不愧是天蓬真君。

　　昔年跟随东冥，但东冥失势，大日真君上台，天蓬依然权势不倒，这就是本事，不像是他和东冥，直接被逼迫不得不闭关，更是其后下地府。

　　二者谁优谁劣，这是一目了然的事情，根本就没有任何比拟性。

　　论起生存之道，自己是远远不如天蓬真君的。

　　“一会通天殿召开万仙大会，莫要强出头，多看，多听，记得，不做不错，只当自己是泥塑的就好。”


第1018章 万仙大会

　　当，当，当！！！！！！！

　　清脆悠扬的钟声，不断的在天地中回荡着。

　　召集群仙的金钟，不断的撞击着，声音传遍九州四海八荒，不论是人间界还是幽冥地府，乃至于天庭内部，天地人三界都被金钟的声音充斥。

　　庆云连绵在一起，犹如五颜六色的海浪，一浪接着一浪，各种宝物吞吐灵气，绽放着独有的神光，璀璨的光芒耀耀生辉。

　　通天殿此刻汇聚的力量，却是惊天地，泣鬼神。

　　万仙汇聚，各自归位，此等盛况也唯有上一次天帝健在时才有。

　　自天帝逐渐开始淡化行踪，已经不知道有多少年不曾有万仙归位的盛景了，此番因为太玄天尊一事，万仙纷纷的前来通天殿中。

　　杨启峰端坐于通天殿上首位置，看着汇聚而来的万仙，这么多仙人汇聚在一起，光是庆云相互勾连散发的力量，就是一股极为恐怖的力量。

　　哪怕是天仙真君，在这一股力量之下，也不过是如同草芥，一击之下，就算是天仙真君也是要必死无疑，根本没有半分能够幸免于难的可能性。

　　但很可惜，这是一股极为强横的力量，但私人想要动用这一股力量，那是万万不可能的一件事情。

　　人皆有私心，而仙人何尝不是如此，能够聚集这一股力量的唯有体制，但天庭体制中做到此点的唯有天庭九君。

　　外加天庭九君相互不合，这万仙也是因天庭九君分为不同派系，所以聚集在一起，明明具备着万夫莫敌横扫一切的能力，但却是被天庭九君所制。

　　这一点和历史上某一个朝代一样，以百万的人口控制万万的人。

　　“今日召集群仙，是要议一议太玄脱困一事，其中缘由各位皆知，不必再说。”杨启峰环顾四方，眼看着群仙尽皆来到，天庭九君中并无一位出声，杨启峰当仁不让率先开口讲道。

　　气氛较为沉寂，杨启峰不由的想到了最近流传出的一个传闻来。

　　尽管此事算是暗中传播，并无正大光明的宣传，但杨启峰是何许人也，万物之耳的存在，已经让杨启峰把一些重点目标，所有的讯息都了如指掌。

　　不久前的玄萧真君和天蓬真君的对话，根本都未曾逃脱掉杨启峰的万物之耳。

　　这一条讯息应该是太玄天尊主动散播出去的，目的很明确，就是用来震慑，在天帝不在的情况下，一位金仙和极品先天灵宝，这两个条件合并在一起，可就是无敌的代名词。

　　此时杨启峰也感觉到了麻烦，太玄天尊不会无的放矢，这有极品先天灵宝肯定是有的，不会是一个虚假的消息。

　　太玄天尊本就不是寻常的金仙，杨启峰自认自己也不是寻常的金仙，凭借着天赋神通，杨启峰自可和太玄天尊一战，具备着上品先天灵宝，哪怕是太玄天尊有着宝物。

　　上品先天灵宝，足以抵消掉了，最后双方输赢，真是要打过才能够晓得，到底是谁赢谁输。

　　可是不曾想，太玄天尊手中的宝物，有一些出乎预料了，竟然是极品先天灵宝。

　　极品先天灵宝就算是在洪荒世界中也是没有多少，而洪荒世界可是顶级的大千世界，仙道和洪荒世界相比还差两个档次。

　　能够孕育出极品先天灵宝不是不可能，但要是不止一件极品先天灵宝，多少的都要让杨启峰有一些吃惊。

　　要是晋升过的仙道不难，但现在仙道的底蕴有一点玄。

　　此也解释了仙道为何缺乏先天宝物的缘故，因为仙道的底蕴都用在了这上面。

　　天庭中的风向已经开始变了，太玄天尊不愧是和昊天争锋过的人物，如今完全用势在压人，把杨启峰当做了立威的对象。

　　不客气的讲，只要太玄天尊不是一心摧毁天庭，而只是改变一些天庭的制度，眼前这群仙何必的去和太玄天尊去拼命。

　　就算是杨启峰也会这么做，毕竟改朝换代，一般变的都是皇帝，而当臣子的却是能够继续为臣。

　　流水的皇帝，铁打的臣子。

　　杨启峰心中叹息一口气，本以为会和太玄天尊来上一场真刀真枪的战斗，犹如洪荒世界天凤宫一战。

　　当时杨启峰力拔山河，英雄盖世。

　　洪荒的节奏，完全就是莽，就是打，不断的战，谁能够扛到最后，谁就是获胜者。

　　仙道的节奏却是为之一变，太玄天尊竟然端坐于高台之上，和杨启峰开始玩起了斗地主。

　　在杨启峰展现出了上品先天灵宝这四个A后，太玄天尊直接反手就来了极品先天灵宝四个2，一下子把杨启峰打的老老实实。

　　要是不能扭转这局势，接下来杨启峰要遭遇的情况会更加的恶劣。

　　人心将会全部都被太玄天尊争取过去，所以杨启峰接下来就要扔俩王，管上太玄天尊亮出的四个2。

　　不能让天下对杨启峰失去信心，到了此时还要继续隐藏实力，那纯粹的就是白痴了。

　　明明有着镇压天下的力量，却是不管不顾，到最后的结果就是天下皆反，就算是此刻再想肖平天下，那已经是一种奢望了。

　　人心这一种东西，要是疯狂肆虐起来，八匹马也都拽不住。

　　杨启峰目光一扫，看向众人，肌肤逐渐化为纯金色，双眸中锐利无匹，目光所触及之地，群仙纷纷的开始低下自己的头颅，根本不敢和杨启峰直视。

　　金仙，不朽。

　　同时也是一种位业，涉及到冥冥之中的概念，伴随着杨启峰不再掩饰。

　　冥冥之中，群仙自有感应，看向杨启峰的目光，也不由的挪移开。

　　金仙，这可无法作假，这一种冥冥之中的感应，却是最为神奇。

　　证得金仙，就算是前往其他世界，也会有所感应，被称呼为天尊。

　　“既然群仙不语，那么朕今日有一件事情宣布。”

　　“朕以证得金仙！”

　　“举朝飞升后，仙王之位已经不足彰显朕的功绩，朕要登临帝君之位，为中天紫微北极太皇大帝？”

　　“群仙意下如何？”


第1019章 太玄天尊动手

　　“金仙！”

　　“真是厉害！”

　　“商帝总是能够先人一步，做到一些常人不可能做到的事情。”

　　天妖宫中蔓延扩散的青色妖气中，传出了一声感慨的声音，此刻妖君回想着万仙大会一幕，尽管万仙大会过去已经有一段时日了。

　　但妖君每每想到万仙大会，心中都不由的生出感慨。

　　实力到了如今妖君这一步，和金仙只有一线之隔，只要再有突破，就能够成为金仙，但也正是因为这一线，死死的卡住了妖君。

　　让妖君晓得这最后一线的艰难。

　　金仙之贵，妖君最为清楚不过。

　　这不论是前往任何世界，都会被尊称一声天尊，这已经涉及到了概念的力量。

　　概念，玄之又玄。

　　言语无法的具体形容，仿佛是在你固有的认知当中，直接的添加了一物。

　　比如说是天下八大王者，可当有金仙跨界而来，自然也会被尊为王者，为第九位王者。

　　金仙，这已经是高端力量，在诸天万界当中，都会被尊重，就算是在强者如云的天界当中，金仙也是能够占据一席之地，真正算得上登堂入室了。

　　“不！”

　　反驳的话语响起，声音较为晦涩低沉。

　　“天仙和金仙的壁障，岂是这么好打破的，这才多久的时间？”

　　“商帝不过是正在逐渐复苏，恢复自身的实力而已。”

　　“此言到也是在理，商帝的实力进步的实在是太快了，上一次为天仙，就已经震动天下了，如今更是进阶为金仙，当日万仙大会上，群仙震惊，不敢置信，这一切依然是历历在目。”

　　妖君倒是赞同了一句龙君的话语，仔细想想商帝能够有着如今的进步，光是纯粹依靠着苦修，那是不可能有此实力的。

　　“不论是商帝是恢复自身修为，还是自己突破，如今商帝贵为金仙，这是不容争议的事实。”

　　“商帝举朝飞升入主天庭就在这几日，商帝想要跨越过仙王，直接登临帝君之位，这一点充分表示出了商帝的急迫。”

　　“太玄天尊执掌世界本源，再有极品先天灵宝在手，商帝岂能不急，换成是我也会急。”龙君的声音不在晦涩，语气悠悠的继续响起讲道：

　　“说到底商帝就算是金仙，但也抗衡不了手持极品先天灵宝的太玄天尊，其中也就是把必败的可能，增长到了能够一战的地步。”

　　“可该败，还是要败。”

　　耳中倾听着龙君斩钉截铁的话语，妖君浓郁的眉毛微微一皱，下意识的反驳讲述道：“商帝也不是没有胜算。”

　　“如今商帝的一系列作为，就是反胜太玄天尊的关键，只要商帝能够成功跨越过仙王，登临帝君之位。”

　　“天地位业上面品级足够，世界开始眷顾商帝，获取世界本源之力，凭借着世界本源之力，自可获得突破，仙道的修为也突破为金仙。”

　　“这样肉身和仙道，性命双修，全部都是金仙，战力之强，何止增长了三五倍，可谓是冠绝金仙。”

　　“此等性命双修的金仙境界，也被称呼为金仙道果。”

　　“商帝要是能够证得金仙道果，凭借着手中的上品先天灵宝，不是不能和太玄天尊一战，要是再有天庭的力量加持，最后获胜的肯定是商帝。”

　　“可证得金仙道果，难之有难，不说其中的难度如何？”

　　“太玄天尊不是白痴，岂能任由商帝去证得金仙道果后才动手？”

　　龙君说到这里，露出了讥笑之色，语气不屑一顾的讲述道：“太玄天尊是能够和昊天争雄的人物，哪怕是太玄天尊最后败了，那也是虽败犹荣。”

　　“太玄天尊不是迂腐之辈，说是在商帝举朝飞升时为商帝送终，但我相信太玄天尊动手的时刻，绝对的不会是商帝举朝飞升时，时间上一定会提前。”

　　“只要斩杀掉了商帝，天庭将会是一盘散沙，余下的天庭之人，再也无位业和能力整合天庭，到时候一盘散沙的天庭力量不能集中，太玄天尊能够轻易击破。”

　　“龙君说的也不无道理。”妖君在天妖宫中踱步，分析着龙君的话语，如今距离商帝举朝飞升之日不远，已经没有多少时日了。

　　就算是现在动手，太玄天尊也不会食言，当初说举朝飞升时动手，现在也能够算得上是举朝飞升。

　　拿下了商帝，自可从容的整改天庭。

　　天庭万仙汇聚，每一位仙人无不都是时代中的佼佼者，都有着非凡智慧。

　　优越之处在此，劣处也在此，那就是太过于聪慧，都有着一股惜命之感，真正敢于反抗太玄天尊者少之又少。

　　不少人都是打算顺应时势，根据着时势的变幻而做出选择。

　　太玄天尊不允许天庭存在，还能不允许群仙存在？

　　把群仙都斩杀的干干净净，这是不可能的事情。

　　只要不涉及群仙利益根本，那么群仙不会彻底的反抗太玄天尊，真正抵抗太玄天尊的主力，那也是天庭中获益者。

　　不知道多少天庭底层，甚至是乐意到改朝换代，因为不改朝换代，阶级固化他们想要追求更高的利益极为艰难。

　　可当改朝换代后，却是能够轻易的获取到以往可望而不可求的利益。

　　要是自己为太玄天尊，为杀死商帝前，肯定不会去动群仙利益，当杀死商帝后，群仙再无领头者，自可从容的整改，求触及群仙利益。

　　此点群仙不是想不到，妖君至此脸上露出苦涩的笑容，群仙和凡人相差不了太多，七情六欲都健在，只是七情六欲和凡俗不同而以。

　　犹如平民百姓和帝王将相一样，他们战的高度不同，追求的也不同。

　　平民百姓需要的是日子安康，而帝王将相追求的是功绩。

　　就算是妖君自己，只要太玄天尊不动自己，也会心中生出侥幸，认为太玄天尊会放过自己。

　　身在局外的角度看来这是愚不可及，但在局中自然会被影响。

　　“商帝能否获胜，关键在于是否能够证得金仙道果！”妖君话语刚刚说出，立即住口不言，目光望向下界，那里一股波动产生。

　　太玄天尊已经动手了。


第1020章

　　时间稍微提前。

　　帝都！

　　天柱接天连地，九尊大鼎环绕天柱转动。

　　一条漆黑如墨的真龙，蜿蜒的身躯缠绕在天柱之上。

　　丝丝的龙气不断的洒落，犹如细雨浇灌在帝都的土壤之中，灌溉着帝都中的万万生灵。

　　仔细观看，即可看见缠绕着天柱的黑龙，此刻蜿蜒的身躯，却是已经不在贴合着天柱，龙头高高抬起，龙眸仰望着苍穹，已经做出了高飞姿态。

　　举朝飞升，并不是把天下官员全部携带走，一起飞升到天庭中。

　　天下官员何止一万，杨启峰自然不可能把所有官员全部带走，举朝飞升四个字也就是看着好看，听着好听而已。

　　真正能够跟随一起飞升者，品级必定不能低于洲级。

　　太低人员实在是太多，外加他们也没有多少培养价值了，如今天大势演化是越来越恐怖，战斗的层次已经蔓延到了七星级的金仙。

　　再也不是当初杨启峰刚刚崛起的时候了，孙青如今就算是重生，那么也不可能再有作为，因为当前的时势已经不允许了。

　　再是天才，不能够崛起，把潜力化为实力，那么也是无用。

　　无法成长起来的天才，那已经不能够叫做天才了。

　　州牧级别的官员，如今皆为元神强者，跟随着杨启峰一起入主天庭后，自可在冲一冲，有着成为仙人的潜力。

　　人道之力不断蔓延开来，帝都化为了人道圣地。

　　杨启峰束手而立，冕冠的冕梳在微风吹拂下，不断的开始晃动着。

　　杨启峰仰望着天柱，看着天柱中显化出的渔樵耕读，演化出的人道场景，瞳孔中开始逐渐泛起金光，苍天之眼已经开启，杨启峰凝视着自身气数。

　　蜿蜒缠绕天柱的黑龙，此刻身上的爪子，却是已经显化出九爪，早已经不是八爪，伴随着杨启峰恢复了金仙实力，黑龙自然而然的从八爪化为九爪。

　　天仙和金仙有着本质的区别，一位金仙足以支撑起一片天，气数上面撑得起来。

　　九，为数之极制。

　　本来九爪应该是气运之龙的极限，但有爪必定有趾，眼前黑龙虽有九爪，但爪上却不是九趾，而是只有一趾。

　　这纸面上描述不算什么？

　　但要是具体去分析，即可晓得一些不正常的情况。

　　比如说龙腹下生爪，八爪是两边各自有四，一共四对八爪，可九爪乃是奇数，这就已经出单，尤其是爪上生趾，只有一趾，也是不伦不类。

　　可真正观望到黑龙，此等想法都可以统统的抛弃。

　　黑龙并不异样残缺，反而有着一种尽善尽美之感，此等现象也是正常，毕竟不论是四根手指还是六根手指，看上去都较为异类，唯有五根手指才算是正常。

　　这不过是一种价值观，换一个种族，谁说五根手指就不算是奇特？

　　劫气滚滚，本来消散，被压制下去的劫气，如今再一次生出。

　　其中缘故，杨启峰也晓得，极品先天灵宝这六个字，带来的分量实在是太重了，要是在洪荒世界当中，太玄天尊此等货色，杨启峰一珠子砸下去，最多也就是三四次，就能够把太玄天尊给砸死。

　　如今实力对比，杨启峰虽然是刚刚突破金仙，但有天赋神通存在，已经能够媲美老牌的金仙，像是太玄天尊虽然也早早突破为金仙。

　　但太玄天尊当初突破不久，就被昊天镇压下去，所以太玄天尊的实力上面是弱于杨启峰的。

　　可太玄天尊执掌了世界本源，这一点上杨启峰是不如的，所以太玄天尊的实力反倒是要强过杨启峰，本该具备着上品先天灵宝占据优势，但因为太玄天尊手中也有至宝。

　　杨启峰的实力，一下子又落入到了下风。

　　双方实力对比太玄天尊稳稳占据上风，但对此杨启峰并不是太过于惊惧，因为如今杨启峰执掌人道，有着仙商气运所钟爱。

　　借助着天子龙气，杨启峰的实力是能够比得上执掌世界本源的太玄天尊。

　　唯一差的就是上品先天灵宝，不如极品先天灵宝。

　　想要弥补这宝物的差距，必然要借助着外力不可，想要在短短时间之内再有突破，杨启峰对此意见不包有希望。

　　修为不能提升，那么唯有提升战力。

　　这并不是没有办法，像是杨启峰成功入主天庭，就能够获取到天庭伟力加持，那么战力倍增和太玄天尊不是没有一战之力。

　　只是此举不可能成功，杨启峰已经放弃了此等想法。

　　太玄天尊又不是白痴，是一个游戏BOSS，只在副本中等待着玩家去推。

　　只要玩家不进副本，根本不可能见到BOSS。

　　杨启峰知道的事情，太玄天尊岂能不晓得，所以杨启峰对太玄天尊的判断，太玄天尊必定会在杨启峰举朝飞升前动手。

　　所以为此，这十年来，杨启峰根本不会提前举朝飞升，甚至是连春夏的突破，都被杨启峰有意压制，不去刺激太玄天尊。

　　为的就是拖延太玄天尊动手的时间，为自己争取一些时间。

　　杨启峰借此时间，把三头六臂这一门神通修成。

　　三头六臂神通大成，能够增加杨启峰两倍战力，到了七星级后，实力增强一成都极为惊人了，能够改写一场战斗的胜负。

　　增长两倍战力，这可以说是极为惊人了。

　　三头六臂的修炼，杨启峰有着把握，这一方面并不是太过困难，毕竟三头六臂这一门神通属于神魔九变衍生神通。

　　杨启峰神魔九变增长的时候，这一门神通也在增强。

　　三头六臂大成，杨启峰一共化为了八年的时间。

　　才成功把这一门神通修炼成功，三头六臂修成后，杨启峰才晓得三头六臂的局限性，是不可能无限增强两倍战力的。

　　最强也就是七星级了，远不如其他天赋神通的强大。

　　侧面也显现了葫芦娃世界中，这七种天赋神通极为的难得。

　　杨启峰看着天穹，心中微微一叹，太玄天尊果然提前动手了，心中略微失望，太玄天尊不是白痴，但也有着振奋，太玄天尊至少是一位智商在线的敌人。

　　是自己的劲敌！

　　战胜此等敌人，才会有成就感。

　　不然作为一名高中生，就算是横扫幼儿园无敌手，那么也不会有半分的成就感。

　　危机，在这一刻彻底的爆发了。


第1021章 中天紫微北极太皇大帝

　　呜呜呜呜！！！！！！

　　呼啸的狂风不断吹刮，犹如婴儿凄厉的哭喊。

　　云朵不断在碧蓝色的天空中移动，不断的开始累积在一起，颜色逐渐开始从白色演变为黑色。

　　黑云压顶，狂风怒号。

　　天地一片压抑，花草树木不断的摇摆着身躯。

　　昏暗的天地中，一道银白色的光芒一闪而逝。

　　天空中一条银白色的蛟龙正在张牙舞爪，闪电不断的彰显着存在感。

　　雷霆混杂在乌云中，开始把乌云当做了胎盘开始孕育。

　　雷霆犹如活物一般，开始不断的游走，宛如一条蛟龙。

　　雷霆不断闪动，绽放着光芒，勾画出了双眸，乌云不断汇聚，化为了脸庞。

　　此刻，只要仰望苍穹，皆可看见一张独有的脸庞。

　　天空完全被一张散发着无尽威严的人脸充斥，雷霆双眸不含任何情绪，俯视着人间，观看着帝都。

　　乌黑的嘴唇缓缓的开始蠕动，乌云开始变幻，冰冷无情的声音响彻帝都，乃至于扩散至九州八荒：

　　“诛！”

　　一个诛字吐出。

　　天地大变，雷霆瞬间爆发。

　　雷霆，至刚至阳，此乃最为阳刚的力量。

　　雷霆，代表着天罚，向来乃是诛杀异端，世界清除祸害的首选力量。

　　天庭八部中的上四部，雷部一直乃是佼佼者，为天庭的柱石，是天庭的武力，镇压天下叛逆的一股力量。

　　太玄天尊此番动手，再也没有任何的遮掩，一下子就是动用全力。

　　太玄天尊动手方式，也是大出杨启峰预料，到底太玄天尊是一位仙道仙人，而并不是性命双修，肉身也修炼的几位强横。

　　此番动用的是神通和法术，可没有和杨启峰近身格斗的半分想法。

　　一道接着一道的雷霆，伴随着轰隆的声音响起，不断从天空中轰然的落下。

　　不断轰然落下的雷霆，犹如雨水一般连绵不绝，天空中的景象，犹如太玄天尊落泪一般。

　　雷霆一道接着一道，正在不断汇聚，让雷霆的颜色逐渐从青色，开始逐渐的演变，深青色的雷霆上面已经泛起紫色。

　　随着紫色一出，雷霆立即产生巨变，一股至高无上的气息开始蔓延开来，这相比较毁灭万物至刚至阳悠然的上升了一个层次。

　　至高无上，唯有天才能够有此形容。

　　紫色雷霆，此乃紫霄神雷。

　　此种雷霆不是凭借一己之力就能修炼出，非执掌世界本源之力不能动用，因为紫霄神雷向来是天罚当中最为厉害的手段，自出现至今不知道劈死了多少赫赫有名的逆天者。

　　雷霆轰然的落下，接天连地的天柱，却是不由的一抖。

　　龙气组成的天柱，开始不断的崩塌，这就像是一座即将要倒塌的大楼，墙皮开始不断的跌落，最后门窗也是掉落。

　　一面土黄色的旗帜迎风而张，转眼之间化为了遮天蔽日的旗帜。

　　旗杆插入大地，旗帜耸立于天地间。

　　呼啸吹刮的狂风，让旗帜瑟瑟抖动。

　　一朵接着一朵的金色莲花开始绽放起来，纯净的金莲盛开，天上地下皆是一片金色。

　　轰隆一声巨响，紫霄神雷已经轰击在了杏黄旗上。

　　一朵接着一朵盛开的金莲，开始不断的破灭，紫霄神雷犹如摧枯拉朽一般，势如破竹不断的推进，杏黄旗的防御不断破裂。

　　金色莲花开始不断浮现，也随之不断泯灭，诞生，毁灭，此刻宛如生死一般，不断的开始交替出现。

　　转眼间以先天灵宝杏黄旗组成的防御，却是已经被紫霄神雷轰破了大半，但紫霄神雷的力量，却也是被抵挡住了。

　　乌云中闪烁的雷霆，一枚枚雷符显化而出，三十六枚雷符开始勾连在一起，旋即衍生出七十二枚雷符，一共一八零八枚雷符，散发着玄奥的气息。

　　此刻雷符宛如被侵犯了一般，变的惊怒起来。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响再一次响起。

　　一道紫色雷霆再一次轰然落下。

　　相比较第一道紫色雷霆，这一道雷霆颜色更为浓郁，已经不复淡紫色，彻底的化为了纯紫色。

　　杨启峰凝视着上空落下的雷霆，心中一沉，这太玄天尊能够和昊天争雄，果然不是浪得虚名，如今这一手驭雷的本事，休要说是杨启峰要甘拜下风，就算是洪荒中也找不出一位能够相比者。

　　太玄天尊执掌世界本源，本源乃是世界之力，太玄天尊具备着世界权限，自己的驭雷本事，外加天地权限的加持。

　　让雷霆变的极为恐怖，要是普通的金仙，在这雷霆之下，根本不会有任何存活的可能，连扛过一道雷霆的能力都没有。

　　杨启峰仰望着太玄天尊。

　　这一道雷霆，杏黄旗根本扛不住，一件被杨启峰完全炼化的先天灵宝组成的防御，竟然只能够支持两次攻击。

　　这极为不可思议的事情，此番竟然生生的出现在了杨启峰面前，而杨启峰还是当事者。

　　生死之间有大恐怖，这是压力，从而也是动力。

　　唯有生死一线，才能够让自己的气运凝聚于一点，开始极力的挣扎去激活自身潜力，也能够借此谋取到天眷。

　　杨启峰感受着这一股压力，心中产生了一股求生的欲望，看着上空沉声的讲述道：“朕立紫微！”

　　“完善周天星辰，有大功于天地。”

　　“今日朕当为中天紫微北极太皇大帝！”

　　杨启峰要一步登天，直接登临帝君之位，谋取世界眷顾，获取世界本源让仙道突破为金仙，借此性命双修证得金仙道果。

　　举朝飞升，杨启峰早就已经晓得太玄天尊要在之前动手，杨启峰岂能还会报以希望，如今一切不过都是遮掩，让人误以为杨启峰要举朝飞升。

　　中天紫微北极太皇大帝十个字响彻三界！

　　一股气息冲霄而起，一直压制不突破的春夏，直接在此时突破了，顺势直接的证得天仙之位，一切皆是水到渠成，其中没有半分难点。

　　一道清脆的声音也随之响起道：“礼赞中天紫微北极太皇大帝！”

　　这是春夏的声音，直接附和起来。


第1022章 礼赞

　　仙道大世界！

　　实力上限就是天仙，一位天仙乃是世界高层，自然能够影响世界。

　　金仙，太玄天尊和昊天此等，无不都是获取到世界本源力量才能够突破，这已经不是纯粹修炼能够达到的境界了。

　　大千世界到底是大千世界，本源力量还是有一些的，但也不是无休无止，最多也就是能够培育两三位。

　　所以天仙占据的分量不轻，有着举足轻重的影响。

　　随着春夏的附和，天地间一股玄奥的气息开始展露，这是天地有认可的征兆。

　　天地间，开始产生动荡。

　　“礼赞中天紫微北极太皇大帝！”

　　秋冬，韩普，朱长烈等等仙商群仙，纷纷的开始称赞起来，其他一些投靠仙商，和仙商有所牵扯的群仙，也纷纷的开口。

　　这一些投机者，在仙商征伐四海和八荒时出力不小，也帮助仙商消藩，他们已经和仙商牵扯上了，上了仙商这一艘船，想要再下去那已经是不可能的了。

　　太玄天尊上位，注定的要打下一批人去，不然怎么能够腾出位置来，而这一批人是他们最适合不过了。

　　能否下得去仙商的战车，他们最为清楚不过了。

　　既然下不去，那么就只有一条路走到黑了。

　　这也是一股不弱的力量，伴随着礼赞的声音不断响起，天地中开始产生异象。

　　中天紫微北极太皇大帝！

　　统御诸天，执掌经纬，诞生的异象自然不会小了。

　　紫微为众星之主，一颗颗周天星辰的投影开始不断的浮现。

　　白日星现，星辰之力浩浩荡荡汇聚而出，一颗颗的星辰在上空不断勾连在一起，却是已经破开了厚厚累积在一起的乌云。

　　这一刻轰然落下的紫霄神雷，威力都不由的减弱。

　　天地异象，此刻杨启峰正是被天眷顾之时，紫霄神雷属于天地灭杀异端的力量，轰击眷顾者威力自然有所下降。

　　本该摧枯拉朽一击破掉杏黄旗防御的紫霄神雷，轰鸣的声音不断响起，杏黄旗不断的晃动，纯净的金色莲朵一一破开。

　　最后杏黄旗一阵摇晃，不断的颤动，直接远远的斜飞出去。

　　杏黄旗这一件先天灵宝的防御破了，可紫霄神雷也无力量继续的轰击杨启峰。

　　乌云破开，仿佛像是在太玄天尊的脸庞破开了一个又一个的口子，看上去太玄天尊此刻凄惨兮兮。

　　可惜此也就是看上去，对太玄天尊并无多少影响，眼看着一道紫霄神雷无功，构成太玄天尊双眸的一百零八枚雷符。

　　凛冽，不容侵犯。

　　紫霄神雷正在不断的酝酿，一时之间不曾劈下，但当紫霄神雷下落时，必定是石破天惊。

　　杨启峰注视着紫霄神雷孕育，天地异象也尽在眼中，登临紫微帝君之位，此刻却是仅差一步之遥。

　　仙商群仙和一些和仙商挂钩的群仙响应，这一股力量不弱，可是和天庭力量相比，弱的却是太多太多了。

　　天庭九君当中，并无一人支持，元君此为先天神圣可能是昊天后手，像是龙君和妖君更是心思叵测，谁也不知道二者再想着什么。

　　天蓬真君和玄萧真君冷漠旁观，一副事不关己的姿态。

　　云中君和大日真君已经身死，火德真君已经离开这一方世界，余下唯有东冥真君一人。

　　只要再有一位真君表态，杨启峰即可获取到承认，但杨启峰可不是会把希望完全寄托于东冥真君的人。

　　此刻杨启峰目光看向幽冥，再具体一些看向的是西方鬼帝。

　　这才是杨启峰的杀手锏，周瑁是杨启峰的底牌。

　　周瑁能够成为地府五方鬼帝之一，其中杨启峰出力不小，周瑁和西方鬼帝一战能够大获全胜，先天灵宝捆仙绳居功至伟。

　　杨启峰对周瑁的安排，有着两重意思在其中，要是太玄天尊从地府脱困谋取地府，那么周瑁就是太玄天尊的心腹下属，直至到最后反戈一击。

　　另外一点就是要借助着周瑁的手，杨启峰要扩大自己在地府中的影响力，直至到把地府收入囊中。

　　周瑁到底也是周家的人，和杨启峰气运有所相连，一荣俱荣，一损俱损。

　　不一开始投靠太玄天尊，如今太玄天尊清算了杨启峰，哪里还会放过周瑁。

　　所以此刻不论是周瑁有什么想法，周瑁都是别无选择，不过这么强硬的逼人选择，向来不是杨启峰的作风。

　　哪怕是别无选择，杨启峰也不会欺凌对方，要让对方心甘情愿，而不是心中怨恨。

　　在你强大时这点怨恨算不上什么，可当你势弱时，这怨恨就会要命，这也是败亡的征兆之一，向来爱惜羽毛的杨启峰可不会为之。

　　幽冥界，西方鬼都！

　　周瑁背负双手，凝视着上空，鬼气不断荡漾，组成了一面鬼镜。

　　上面五彩缤纷，呈现出的正是一场关乎三界局势的大战。

　　杨启峰和太玄天尊的战斗，此时此刻只要是晓得者，哪个不关心，哪个不注意，作为幽冥界的高层之一，周瑁自然也是时时刻刻的关注着。

　　看着天庭群仙反应，周瑁却是叹息一口气，直接附和自己七哥者寥寥无几，占据不了天庭群仙多少的比例。

　　有此现象，其一是太玄天尊执掌世界本源，自身为天尊不说，手中还有一件极品先天灵宝，自己七哥哪怕是金仙，获胜的希望也是极为的渺茫。

　　其二就是天帝的影响了，时至今日太玄天尊能够脱困，其中的猫腻是什么？

　　谁人不知，谁人不晓。

　　天帝到底是天帝，哪怕是离开了这一方世界，但对于这一方世界的影响也是不容小窥。

　　这两个方面叠加在一起，这就形成了大势，七哥获胜希望渺茫，所以一个个都冷漠旁观。

　　可不得不承认，此时的境遇算是最好了，群仙是冷漠旁观，而不是直接对七哥动手。

　　这也是七哥展现自己金仙实力的缘故，不然如今被太玄天尊凝聚大势，根本再无翻盘的希望了。

　　要是可能，周瑁也想冷漠旁观，但可惜谁让周瑁别无选择，伸手抚摸着金色的绳索，一件先天灵宝，说给就给了，周瑁苦涩的开口讲道：“礼赞中天紫微北极太皇大帝！”


第1023章 权柄之力

　　“礼赞中天紫微北极太皇大帝！”

　　周瑁较为苦涩的声音，悠然的传荡在三界中。

　　杨启峰凝视着轰然落下的紫霄雷霆，一道接着一道的紫霄神雷接连落下四道。

　　四，这可不是吉祥数字。

　　四道紫霄神雷，暗合天地之数，为四九天劫。

　　四道紫霄神雷演化为四九天劫，煌煌天地之威，让紫霄神雷不在死气沉沉，这一刻紫霄神雷犹如活物。

　　太玄天尊出手，惊天动地。

　　但见此毁天灭地的攻击，杨启峰脸庞泛起浅浅的笑容。

　　天地中心，三股特殊的力量诞生，犹如三颗恒古长存的星辰，屹立于天地中央。

　　春夏本为太阴星君，如今证得天仙，可为天庭，周瑁身死魂入地府，为西方鬼帝，可为地府，杨启峰征服九州，吞并四海八荒，可为人间。

　　这三股力量为天地人三界之力，杨启峰目光中露出讥讽的神色，看向漫天仙神和太玄天尊。

　　想要登临紫微帝君，杨启峰从始至终都没有把希望寄托于他们身上，杨启峰自微末之中崛起，一直以来依靠的都是自己。

　　像是此等生死存亡的关键时刻，杨启峰哪里敢把希望寄托于旁人，生死交付于他人，这可不是自私自利的枭雄本性。

　　以天地人三股力量，演化三恒。

　　一颗星辰，位于天地中心，尊贵，高远。

　　是时候了，杨启峰晓得如今登临紫微帝君大位，只差最后临门一脚了，需要贷款跨越过这一步，神色肃穆沉声开口讲道：“朕为紫微！”

　　“当补全周天星辰！”

　　天地震动，天地犹如一口铜钟大吕，此刻轰然的敲击起来。

　　不够，杨启峰看着天地震动，晓得这贷款付出的利息不足，对此心中也有准备，准提证得圣人位置借款的时候，可是足足连续发下了四十八条大愿。

　　如今天地有所反应，那么就是一个良好的开端。

　　证明着杨启峰已经具备着借款的资格了，这年头不怕欠钱，就怕你想要欠钱还欠不了，这才是最为可怕的事情。

　　“朕为紫微！”

　　“当回报众生，晋升世界！”

　　晋升世界，这是杨启峰的大招，值此关键时刻，杨启峰可没有时间一点一点的去试探，开始摸索天道的底线在哪里？以最小的代价完成。

　　世界晋升，任何世界的天道，都不可能无视。

　　这对于世界本身而言，就是致命一击。

　　当然，此点也不是空口白牙白说的，必须要具备着能够让世界晋升的能力，世界才能够响应你，不然话语说的再漂亮，那也是大话，根本不可能完成，世界也会直接无视掉。

　　杨启峰自然有着让世界晋升的能力，所以此点世界必然会有回应。

　　天地震动，一连九次。

　　天地庆贺，万仙恭维。

　　霞光和瑞气不断绽放，一朵接着一朵的仙草灵芝，也开始在附近大地上面生成。

　　普天同庆，恭贺紫薇帝君。

　　天空之上异象演化出一方仙域，云深雾绕的仙域中，白玉堆砌建造的建筑依稀可见。

　　仙气环绕充斥的仙域中，五光十色的金阙庄严肃穆，充斥着无尽的神圣。

　　异象悠然的再一次一变，却是化为鬼气森森的酆都，邪气凛然，恐怖阴森。

　　金阙和酆都转换之间，最后化为冕冠。

　　杨启峰佩戴的冕冠，上面冕梳数量为之一变，一种紫色光泽开始在冕冠上面流转，独有的道韵开始弥漫开来。

　　冕冠如今已经化为了一桩异宝，预示着杨启峰加冕。

　　金阙中央，一道伟岸的身躯站在中央，两旁人影浮动，共同拥簇伟岸的身影。

　　成了，以春夏和周瑁还有杨启峰自己，构成天地人三界，借此获得天地人的认可，再开始向世界贷款，借助着世界的力量，冲破了这最后一层阻碍。

　　证得紫微帝君之位，杨启峰已经贵为这一方世界的天帝。

　　在天帝离开，不再执掌天地经纬的时刻。

　　辅助天帝执掌天地经纬的紫微帝君，那就是天帝。

　　世界的眷顾，开始朝着杨启峰倾斜。

　　看着轰然落下的四道紫霄神雷，杨启峰大手一挥，开始动用权柄的力量。

　　紫薇帝君，上治斗极，考校劫运之数籍；下统酆都，再到群生的祸福寿夭。神通无边而能顷刻摧倾三界群妖魔怪；威德广大而节制雷霆之运行。

　　其中最为重要的就是一点，节制鬼神与雷霆！

　　四道毁天灭地的紫霄神雷，伴随着不断落下，深深氤氲的紫色，此刻飞快的开始消退，当落下后已经从深紫色变为了浅紫色。

　　四道紫霄神雷一道接着一道不断劈中了杨启峰，纯金色的肌肤上面，噼里啪啦不断作响，浅紫色的紫霄神雷缠绕着杨启峰的肌肤，开始不断侵蚀杨启峰的血肉。

　　紫霄神雷赫赫威名，杨启峰本以修炼到神魔第五变，外加金刚不坏天赋神通的血肉，如今都已经开始溃烂。

　　血肉不断的开始衍生，生死之间不断交替循环，紫霄神雷的力量一点点被衍生的血肉彻底的磨灭。

　　“朕为紫微，上统诸星，中御万法，下治酆都，乃诸天星宿之主！”

　　“群星还不归位？”

　　杨启峰双眸冰冷，凝视着天庭中的群仙，开口呵斥讲道。

　　贪狼，破军，七杀，三位星君，相互对望一眼。

　　却是不曾预料到，商帝竟然在必败的局势当中，如今竟然有翻盘的希望。

　　一位接着一位星君的目光，开始汇聚在贪狼，破军，七杀三位星君的身上，作为星辰一脉中杀破狼三星。

　　贪狼，破军，七杀，三位星君的力量冠绝群星，只在大日和太阴等等星辰之下，如今在此刻自然被群星瞩目。

　　贪狼，破军，七杀三位星君的选择，可谓是至关重要。

　　杨启峰目光冰冷，看着迟疑的杀破狼三星，口中冰冷的讲道：“破军，残暴，无德！”

　　“朕执掌群星，岂能坐视此等暴虐之辈而不管。”

　　“韩普！”

　　“臣在！”

　　“今日始，你执掌破军星辰，为破军星君！”

　　话语落下，破军星辰之力顿时降下。


第1024章 防御型极品先天灵宝

　　破军！

　　为北斗七星之一。

　　又是杀破狼三星之一，双重身份增添了破军星辰的分量，让破军星辰为周天星辰中数一数二的存在。

　　破军星君为地仙巅峰，此等实力在仙道世界中，是仅次于天庭九君，和地府五方鬼帝之下的大人物。

　　此时此刻站在世界高层的破军星君，脸色铁青咆哮的怒吼道：“尔敢！”

　　身上弥漫浓郁的破军星辰之力，正在飞速的开始被抽离，破军星君和破军星辰之间的联系，正在逐渐被斩断。

　　失去了破军星辰的位业，没有了破军星辰的权柄，破军星君的实力正在下跌，最后虽然维持住了地仙巅峰的实力，但也只是堪堪维持。

　　从只差一线突破地仙，跌落到了只差一线就跌落下地仙巅峰。

　　破军星君尽管还有地仙巅峰的实力，但再也不被贪狼和七杀放在眼中，如今的破军星君已经成为了水货，有着权柄的力量，就算是地仙后期都能够战胜破军星君。

　　一声令下，剥夺一位地仙巅峰的位业。

　　尊卑二字体现的淋漓尽致，紫微帝君的权柄已经概括群星，群星根本无抵抗之力，生杀夺于都在一念之间。

　　“礼赞中天紫微北极太皇大帝！”贪狼星君率先反应过来，看着破军怒吼不甘，心中凛然畏惧，紫微帝君杀鸡儆猴的举动，已经告诉了他们改如何选择。

　　贪狼星君犹如最后一根稻草，随着贪狼星君做出选择，其他星君纷纷的开口。

　　礼赞中天紫微北极太皇大帝的声音，不断在天地中回荡。

　　伴随着群星认可，杨启峰紫微帝君的伟业更为稳固。

　　“谢陛下！”韩普恭恭敬敬一礼，身上浓郁的破军星辰之力，宛如实质一般，凝聚出了一层甲胄，把韩普保护起来。

　　浓郁的破军之力，化为了星辰核心，韩普一举一动之间，犹如破军星辰在动，一眼望去仿佛看见的是破军星辰。

　　这是韩普刚刚登临破军星君之位，破军星辰之力还不能够收发自如，造成的破军星辰之力外泄的缘故。

　　耳中倾听着礼赞的声音，一位位星君认可，群仙也开始不少认可附和。

　　天地的眷顾越发的浓郁，仙人，长生久视。

　　每一位都是天之骄子，具备着排山倒海之力，他们在世界中用大白话来形容，就是某大代表，随着一位位认可，一位位开始投票。

　　凝视着韩普身上破军星辰之力，杨启峰心中满意。

　　剥夺一位破军星君的位业，这可不是一件轻易能够做到的事情，破军之位分量不轻，光是杨启峰自己不是做不到，只是其中代价不小。

　　最后勉强做到，那也是两败俱伤的结果，一般人自然不会这么干。

　　而有韩普配合，这花费的代价就小了，韩普本来就是应了破军之命的人物，和破军星辰本命相合，这么多年来已经成仙，和破军星辰有所牵连。

　　正是绝佳的替代者，借助着韩普杨启峰成功把破军星君拿下。

　　杀鸡儆猴的效果不错，群仙认可，浓郁的天眷已经降下。

　　这一局，基本上已经被杨启峰逆转了不利时局。

　　和太玄天尊一战前，认为杨启峰必输者比比皆是，根本不会认为杨启峰会赢，但此时此刻，谁也不敢再说太玄天尊必胜无疑，二人的实力对比，已经是五五开了。

　　太玄天尊有极品先天灵宝，杨启峰登临紫薇帝君之位，群仙认可已经获取到了天庭威力，这足以比你极品先天灵宝。

　　要不是杨启峰根基不稳，刚刚执掌天庭伟力，群仙虽然认可，但并不会直接赤膊上阵相助杨启峰。

　　不然这一战将会再无悬念，根本没有必要继续下去。

　　“果然是江山代有才人出，天地中竟然有商帝这般杰出的人物。”称赞的声音响起，遮掩天空的人脸开始蠕动起来。

　　雷霆的力量不断的闪烁游走，一道完全由雷霆组成的人影，大步走出。

　　第一步，白骨顿生。

　　第二步，血肉衍生。

　　第三步，乌黑的发丝盘起，一根发簪插入发鬓中，青色的长袍随风瑟瑟抖动。

　　丰神俊朗的年轻道人，已经束手而立，站在杨启峰前方。

　　“就算是在天界中，以商帝的本事，也是一代俊杰，能够和商帝比肩者寥寥无几。”

　　“要是和商帝同生于一代，贫道的光芒注定要被商帝的光辉所掩盖。”

　　“贫道这萤火根本不可能和商帝这昊日相比。”

　　“可惜，贫道要比商帝早上几个时代，哪怕是商帝如同昊日，可不能东升而起，也注定光辉无法恩泽万物。”

　　太玄天尊不吝啬赞美之词，看向杨启峰的目光中充斥着欣赏，还有着凛冽的杀机。

　　“天尊一身本身，都在雷霆之上，如今朕为紫微帝君，有节制雷霆权柄，天尊还有何本事能够和朕争雄？”

　　杨启峰平和的注视着太玄天尊，第一个回合的战斗已经结束，眼前已经开启了第二个回合，冰冷的话语充斥天地：“不要说极品先天灵宝如何？”

　　“天尊至今不曾动用极品先天灵宝。”

　　“想来这一件极品先天灵宝并不能直接动用增强战力。”

　　啪啪啪！！！！！

　　太玄天尊抚掌，眼中赞许的神色更浓。

　　“不愧是商帝，真是慧眼如炬，一眼就看见了真谛。”

　　“真是舍不得杀了商帝，要是商帝此刻和贫道联手，破了天庭，贫道应允商帝一个圣地的位置。”

　　圣地，这是太玄天尊建立宗门制度最顶点的位置。

　　圣地，仙门，宗门。

　　太玄天尊允诺一个圣地位置，这价码已经不低。

　　“天无二日，人无二主！”

　　“朕绝不甘屈居于人下，这等言辞还是不说为好。”杨启峰断然否决，根本没有商谈的余地，转换门庭破了根基，就算是活着，也断了进步的潜力。

　　“既然商帝不同意，贫道只能送商帝上路了。”

　　“世人皆知，昊天不杀贫道，只是镇压贫道，称赞昊天慈悲怜悯，却是不晓实情非是不杀，而是不能！”

　　“贫道有极品先天灵宝防御，先天不败。”

　　“此战，贫道必胜无疑。”

　　“何人能败贫道，能杀贫道。”


第1025章 天地永恒塔

　　一尊宝塔！

　　凌空而立，悬浮于太玄天尊上空。

　　宝塔一共有着七层，塔身呈牙黄色，远看像象牙雕刻成的，一层层塔檐排列整齐，还有金黄而纯净玻璃的底座，凹凸分明，有棱有角，十分美观。

　　每层皆有一个金色的小铃铛，在阳光下闪着灿烂的金光。

　　太玄天尊语气猖狂，一改刚刚谦逊态度，头顶极品先天灵宝，天地永恒塔！

　　杨启峰观望的第一眼，心中就有着一股明悟，晓得了极品先天灵宝的名字。

　　尽管这宝塔的名字俗不可耐，但效果毋庸置疑，七层宝塔上面的铃铛，伴随着呼啸吹刮的狂风，正在不断的晃动。

　　发出了清脆的声音，七个铃铛散发着不同的光彩。

　　红橙黄绿青蓝紫七色，开始从铃铛上面照射而下，七彩的光芒泾渭分明，组成了一道纯净透明的壁障，把太玄天尊保护的严严实实，全方位没有任何一个死角。

　　“贫道先天不败，这一战必胜无疑！”

　　太玄天尊连续踏出三步，却是放弃了法术攻击，太玄天尊最强的是雷霆，如今雷霆被紫微权柄节制，太玄天尊没有自取其辱的继续尝试。

　　三步走出，太玄天尊手中拂尘，直接甩动起来。

　　三千长丝犹如一条条的毒蛇，阴狠的双眸盯着杨启峰，张开了嘴巴露出了尖牙，朝着杨启峰缠绕撕咬。

　　“小道耳！”杨启峰不动如山，任由佛尘缠绕自己，纯金色的肌肤上面，光泽不断的流转，佛尘碰触到肌肤，一道道白痕先后不断的出现。

　　失去了雷霆之力，太玄天尊犹如没有了牙的老虎，如今在杨启峰眼中，已经是虚张声势了，攻击的力度不止下降了一两个档次。

　　力拔山河的力量开始动用，健壮的体魄中肌肉开始紧紧鼓起，缠绕杨启峰身躯的佛尘，开始寸寸的断裂起来，转眼间佛尘就已经被杨启峰撑得粉碎。

　　一拳轰然打出，气贯长虹，澎湃的气浪震动四方。

　　红橙黄绿青蓝紫七色壁障，微微晃动一二，就像是落入到湖水中的石子，溅起了圈圈波澜。

　　好强！

　　这就是极品先天灵宝的威力！

　　此刻杨启峰相信，不是昊天不想杀太玄天尊，而是真的杀不了太玄天尊了。

　　这一拳虽然不是杨启峰最强一击，但如今有紫微帝君权柄，外加本身金仙实力的一击，寻常的金仙遭遇这一击，足以让金仙受伤。

　　可有天地永恒塔守护的太玄天尊，连身躯晃动一二都没有，就像是迎面吹拂而来的微风无济于事。

　　“无用的，你的任何攻击都不会有作用！”太玄天尊开口讥讽讲道，身躯迎面而上，根本不打算有任何躲避和闪躲，就是一副正面硬钢的架势。

　　“再来！”杨启峰脖颈鼓起肉包，犹如生长出的肿瘤，血肉不断开始衍生，最后两个头颅生长出来。

　　三头六臂，这一门神通已经动用，杨启峰一下子增强了两倍战力。

　　六条手臂握着九转冰焰枪，枪出如龙，一条九爪冰龙咆哮中冲出。

　　鹅毛大雪从天而降，漫天的雪花把世界化为了冰雪世界，冰龙碧蓝色的鳞片栩栩如生，张牙舞爪冲向了太玄天尊。

　　轰隆一声，太玄天尊没有闪避。

　　九转冰焰枪轰击到了天地永恒塔上面，红橙黄绿青蓝紫七色壁障，开始不断的晃动摇摆，壁障泛起裂痕，最后开始龟裂开来。

　　一寸寸的壁障不断的断裂，碎片开始跌落而下。

　　太玄天尊脸上倒是露出少许的惊讶，微微的摇晃着头，看着杨启峰讲道：“这一击，已经不弱于金仙巅峰了。”

　　“可惜，想要打破天地永恒塔的防御，还是远远不够。”

　　“能够让天地永恒塔展现第二形态，商帝你足以自傲了。”

　　红橙黄绿青蓝紫七色壁障，此刻消失无影无踪，取而代之的是七色相互融合的帘幕，径直从天地永恒塔上面垂下。

　　红橙黄绿青蓝紫七色不在泾渭分明，而是相互纠缠在一起，你中有我，我中有你，七色融合在一起。

　　天地灵气蜂拥汇聚，天地永恒塔如同黑洞一般，源源不断吞噬着四方天地灵气。

　　此物，端的是厉害无比。

　　天地永恒塔在极品先天灵宝当中，也绝对的属于不弱的存在。

　　此物自供自足，能够自动吞吐天地灵气，根本不需要太玄天尊凭借一己之力支撑，这也就给杨启峰带来了极大的麻烦。

　　太玄天尊头顶天地永恒塔这乌龟壳，先天立于不败之地，就算是攻击不足，但只要和杨启峰不断战斗，打消耗战，最后也能够把杨启峰生生的给磨死。

　　这就是太玄天尊的目的所在！

　　“再来！”杨启峰手中九转冰焰枪一抖，长枪再一次横贯长空。

　　轰轰轰！！！！！！！！！！！

　　一次次的撞击，一次次的碰撞。

　　天地永恒塔稳如泰山，足以媲美金仙巅峰的攻击，天地永恒塔视为无物。

　　这一战，就是三天三夜。

　　第二个回合战斗时间，远远超越第一个回合，但精彩远远不如。

　　杨启峰和太玄天尊的战斗，就像是两个小学生斗殴，没有什么花哨，一个攻击，一个防御。

　　太玄天尊的反击，对具备金刚不坏能力的杨启峰而言，却也是花架子，根本没有多少伤害，而杨启峰的攻击也无用。

　　打了三天三夜，双方谁也奈何不了谁。

　　而且，战斗至此，双方也没有任何一位放弃。

　　太玄天尊怕杨启峰停战后，具备世界眷顾之力借此仙道突破，证得金仙道果，到时候战力倍增，太玄天尊可能遭遇危险。

　　而杨启峰也担心停战后，太玄天尊隐匿起来。

　　以太玄天尊的本事，要是一心想要隐匿逃走，那么杨启峰还真的无法发现。

　　太玄天尊可是一个定时炸弹，杨启峰自己在时不害怕，就怕自己离开后太玄天尊跳出来，这个时候分身哪里能够扛得住太玄天尊，要是被太玄天尊翻盘了，杨启峰可没有地方哭去。

　　“敕令，天庭助朕！”

　　“无用的，就算有天庭之力加持，商帝你也打不破贫道的防御。”

　　“死亡就是商帝你的命运！”

　　“朕为何要杀你？”


第1026章 镇压，镇压，镇压！

　　天庭伟力，煌煌如柱！

　　天庭代天执法，汇聚天庭万仙之力，这一股伟力惊天动地。

　　缓缓不断凝聚，天地为之战粟。

　　这一股力量不断蔓延汇聚，悬浮于天穹之上。

　　杨启峰看着太玄天尊，尤其是头顶之上的天地永恒塔。

　　这一件极品先天灵宝，真是不愧其名字，上品先天灵宝九转冰焰枪在杨启峰手中，攻击向来是摧枯拉朽，但如今碰到天地永恒塔后，竟然连连吃噶。

　　想要打破天地永恒塔的防御，寻常金仙根本无此可能，就算是拥有上品先天灵宝九转冰焰枪的杨启峰，想要打破那也是要漫长的时间去水磨硬泡最后攻破天地永恒塔。

　　但如今哪里会有这一个时间，天地永恒塔能够吞吐灵气恢复，论起来持久力远远在杨启峰之上，最后没有把天地永恒塔的防御磨掉，反而让杨启峰被太玄天尊给磨死。

　　所以打破不了天地永恒塔防御，杀不了太玄天尊，杨启峰现在只能追求其次，那就是先把太玄天尊给封印起来。

　　太玄天尊此刻也反应过来，看出杨启峰的所作所为了，脸上不屑的神色越发的浓郁，嘲弄的语气继续讲起道：“想要封印贫道。”

　　“商帝你不是昊天，你做不到此点。”

　　“朕有万仙相助，为何做不到？”

　　“万仙？”

　　“商帝你看看这万仙，谁敢动手？”

　　“破不了贫道的防御，最多只是封印，贫道早晚有一日脱困而出。”

　　“不怕事后贫道报复的，尽可直接出手！”

　　太玄天尊语气依然狂傲，头顶极品先天灵宝天地永恒塔，太玄天尊有着狂傲的本钱，天地永恒塔不破，先天不败，永远不会身死。

　　赤裸裸的威胁，却是具备着奇效。

　　一位金仙天尊的威胁，谁能够无视，谁敢无视。

　　杨启峰看着狂傲的太玄天尊，非但不怒反而露出浅浅的笑容，看着太玄天尊平和的讲道：“事后报复，那也是要事情发生后，属于未来的事情了。”

　　“未来永远比不了现在，万仙要是不相助朕，朕当场清算他们。”

　　“是现在死，还是未来不一定死，万仙自会有选择。”

　　不知道多少天才有着美好的未来，可当他们陨落后，这美好的未来都将会烟消云散。

　　毕竟未来前景再美好，只要现在死了，那就是一了百了。

　　杨启峰如今具备着清算万仙的实力，外加未来就算是太玄天尊脱困，也不可能拿下杨启峰，反而是杨启峰会越来越强。

　　人心的变化，万仙该如何选择，这是不言而喻的。

　　不然真当杨启峰没早早的想到封印太玄天尊，非是没想到，而是做不到。

　　没有万仙相助，光是凭借杨启峰一己之力，根本的无法做得到，但有了这三天三夜的大战，太玄天尊底牌尽出，连极品先天灵宝都已经动用。

　　可依然无法奈何杨启峰，这就已经宣告了一件事情，太玄天尊只是一个万年王八，虽然龟壳较为坚硬，但缺乏攻击力量。

　　和杨启峰之间，双方谁也奈何不了谁。

　　但太玄天尊已经无更进一步的潜力，而杨启峰却是有能力更进一步，登临紫微帝后，杨启峰获得天眷，可借此获取世界本源力量，成功把仙道突破到金仙，借此完成元神和肉身性命双修，皆为金仙证得金仙道果。

　　杨启峰如旭日东升，而太玄天尊却是夕阳西下。

　　这就是杨启峰要告诉世人的道理。

　　人心思变，现实的残酷，雪中送炭难，锦上添花议，就是这么不讲道理。

　　太玄天尊脸色为之一变，有着杨启峰提起，太玄天尊也反应过来，七层天地永恒塔，绽放着璀璨的光芒，化为了一道长虹。

　　“想跑，晚了！”杨启峰看着太玄天尊的动作，冷笑了一下。

　　要是杨启峰刚刚登临紫微帝君时太玄天尊选择逃离，杨启峰真无能为力，根本拦截不住太玄天尊。

　　现在太玄天尊只是一个花架子，那么万仙自会相助于杨启峰。

　　毕竟太玄天尊要罢黜天庭，独尊宗门。

　　如今获取权势者，将会都要改换门庭，或多或少的都要损耗自身利益。

　　能不动，谁愿意动。

　　犹如变法，变法从来都是图强，世人谁让不知，但反对者比比皆是，为何？就是因为变法要触碰到他们的利益。

　　太玄天尊要是势不可挡，自然不能直接反对，可现在太玄天尊只是没有了爪子和牙齿的老虎，看上去威风凛凛，但实则也只是看上去好看。

　　这一些被太玄天尊触动利益者，自然会有反击。

　　通俗的大白话，就是反噬已经来了。

　　长虹刚刚显化，可不等离开，天空四面八方，横横竖竖的金色光芒不断交织在一起，天罗地网封锁四面八方。

　　和凡俗军中绝学天罗地网不同，这天庭的天罗地网，乃是一件宝物。

　　由天庭气数组成，和人道至宝一样，人道越强至宝越强，天庭强盛，天罗地网自然也就越强。

　　如今紫微帝君上位，镇压天庭气数。

　　天庭固若金汤，气数稳固，连绵不绝。

　　天罗地网法网交织，天地规则不断显化，镇，封，禁，一个个道字，由天地规则不断显化而出。

　　万仙庆云张开，彼此之间相互勾连，一件件异宝绽放五颜六色的光芒，不断汇入到天罗地网之中。

　　天罗地网上面异宝缤纷，万仙各有宝物，散发着独有的气机，正在吞吐着四方灵气。

　　万仙发力，惊天动地。

　　长虹层层冲撞，交织在一起的罗网，开始不断的缠绕在天地永恒塔上面。

　　神光不断的洒落，罗网不断的寸寸断裂。

　　天地永恒塔发力，万仙出手汇聚的天罗地网，却也是不能奈何的了天地永恒塔。

　　可这已经足够了，有着万仙出手阻拦太玄天尊片刻，杨启峰操控天庭伟力加持在天罗地网中，不断崩裂的天罗地网变的坚固起来。

　　长虹已经消失，一尊七层宝塔不断挣扎。

　　杨启峰身躯一晃，化为一尊巨人，顶天立地，六条手臂死死的抓住天地永恒塔，固定着天地永恒塔。


第1027章 为陛下贺

　　精致美观的天地永恒塔。

　　不断晃动，犹如惊雷一般，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　连带着杨启峰顶天立地的庞大身躯，却也是随之不断的摇摆。

　　天地永恒塔并不安稳，不断的开始剧烈挣扎，想要冲脱而出，恢复自己自由自在的身份。

　　天地永恒塔为极品先天灵宝，能够自动吞吐四方灵气，再有太玄天尊操控，威力自然是非同凡响，想要镇压下去，必须要先断四方灵气。

　　“九鼎！”杨启峰一声令下。

　　九尊古朴的大鼎，呼啸的从下方升腾而起，环绕天地永恒塔飞舞着。

　　“断！”

　　九鼎禁绝四方，本来蜂拥汇聚的天地灵气，瞬间消散的无影无踪，宛如有着无形看不见的屏障，却是已经把此地给阻挡住了。

　　动用九鼎之力，封禁了四方灵气。

　　杨启峰心中叹息一口气，九鼎和杨启峰已经产生了隔膜，动用九鼎再无以前如臂使指，双方之间有着一层间隙，看似薄薄一层，但实则有着很大的差距。

　　九鼎到底是人道之物，如今杨启峰登临紫微帝君，已经不在人道之中，九鼎自然和杨启峰产生了隔膜。

　　天地灵气断绝，天地永恒塔的再也不能吞吐四方天地灵气。

　　一开始杨启峰不曾动用，是因为就算是有九鼎，那么也不可能完全禁绝四方灵气，天地永恒塔吞吐天地灵气可不是轻易能够断开的。

　　现在能够做到，是因为天地永恒塔已经处于镇压状态之下。

　　失去天地灵气，天地永恒塔的挣扎看似不变，但实则已经缺乏后劲，完全是凭借着太玄天尊一己之力支撑。

　　天庭伟力煌煌如柱，万仙之力充斥其中。

　　杨启峰伸手一招，本来已经远远飞出的杏黄旗，散发着土黄色光泽飞跃而来。

　　半空中朵朵金色纯净莲花不断绽放，来到天地永恒塔上空径直落下，一朵接着一朵的纯净金色莲花，不断相互交织在一起，组成了一座金色莲山。

　　天地伟力和万仙之力，开始源源不断的涌入到金色莲山中。

　　纯净的金色莲花开始实质化，从虚幻化为了实质，犹如金色水晶纯净透明，杨启峰庞大的身躯正在逐渐的后退。

　　一座金色莲花状的山峰，屹立于帝京城外。

　　以先天灵宝杏黄旗为基础，汇聚天庭伟力和万仙之力，再有杨启峰亲自出手。

　　这才逐渐的把天地永恒塔镇压老实，看着天地永恒塔的挣扎正在逐渐开始减弱，杨启峰心中松了一口气。

　　此刻天地永恒塔挣脱不出，失去了四方灵气供给，天地永恒塔会消停一段时日了。

　　此封印，具体能够镇压天地永恒塔多久，杨启峰心中大致判断一二，也就是十年八年。

　　毕竟杨启峰和万仙，不可能一直在此维持封印，他们都是活人，都有着自己的事情忙碌，会逐渐的开始离开。

　　要是不离开，一直坐镇此地，那么倒是能够长时间维持。

　　十年八年，这太过于短暂了。

　　封印的力量必须要巩固，不，要不断削减天地永恒塔的力量。

　　杨启峰看着已经平静下来的天地永恒塔，这一件极品先天灵宝，被太玄天尊获取实在是太过于浪费了，简直就是明珠暗投，怀才不遇，唯有自己这位明主，才能够绽放天地永恒塔的光芒。

　　现在的天地永恒塔，已经被杨启峰看成了囊中之物。

　　先天灵宝杏黄旗的防御，如今已经跟不上杨启峰的进步了，这天地永恒塔出现的正是时候，弥补杨启峰刚刚赠送出一件先天灵宝捆仙绳的欠缺。

　　本来杨启峰给周瑁的那一件先天灵宝，只是暂时的借用给周瑁，弥补周瑁的不足之处，好为杨启峰谋取私利。

　　可不曾想计划没有变化快，杨启峰去了一趟洪荒世界，心气就高了，人也膨胀了，本来算是极为珍贵的先天灵宝。

　　在如今杨启峰的眼中又能够算得上什么？

　　像是杏黄旗也是看不上了，不到上品的级别，根本不会被杨启峰正眼瞧上一二。

　　所以在拉拢周瑁，完成自己天地人计划，借此登临紫微帝君时，捆仙绳就被杨启峰舍弃了，威逼利诱永远要强过于恃强凌弱。

　　前一点只能够让人心中不甘，可后一点会产生怨气，从而造成隐患，为自己灭亡埋藏下伏笔。

　　虽然先天灵宝没有几件，可杨启峰豪气干云，这都不是事，下次去洪荒世界，只要搜刮一番，肯定大有收获。

　　只要把帝俊干掉，夺取了妖族，杨启峰还会为普通的先天灵宝犯愁？

　　那是绝对不可能的事情。

　　天地永恒塔已经安静下来，莲山镇压在天地永恒塔上，九尊大鼎环绕着莲山正在不断的飞舞。

　　莲山上空煌煌的力量笔直降下，犹如一道光柱，接天连地。

　　此等壮观景象，称得上是千古奇观。

　　太玄天尊尽管镇压下来，但如今这成本实在是太高，要是继续持续下去，天庭都要被太玄天尊给拖破产不可。

　　所以最佳的地方，还是幽冥界的十八层地府中。

　　不过杨启峰有心拿下天地永恒宝塔，自然不打算把太玄天尊转移到幽冥界。

　　现在的杨启峰拿天地永恒宝塔没有办法，并不代表着以后也不能，只要杨启峰实力再得到提升，成功的借助着世界本源力量，让自己仙道突破，证得金仙道果。

　　战力会有大幅度的增长，到时候杨启峰不会再束手无策，有着上品先天灵宝九转冰焰枪，就算是一点点水磨硬泡，也是能够把天地永恒宝塔给拿下。

　　唯一值得考虑的是，杨启峰要在这一方世界能够停留的时间。

　　这一次是入主天庭，现在杨启峰即将完成这主线任务。

　　看来这一次是要开启支线任务了，很久杨启峰都没有去做支线任务了，毕竟主线任务收获就不错，也已经让杨启峰筋疲力尽了，倒是无心去兼顾支线任务，现在是非开启支线任务不可了。

　　杨启峰正在考虑分析的时候，恭贺的声音已经响起。

　　“恭贺陛下镇压大敌！”

　　“为陛下贺！”


第1028章 枭雄本性

　　紫微元年！

　　有灭世邪魔来犯，帝败灭世邪魔镇压于金莲山下。

　　是日，普天同庆，万仙齐聚，帝取仙果蟠桃开万仙大会，为蟠桃大会！

　　时光如梭，一转眼就已经是紫微五年！

　　五年的时间一晃而过，不经意之间就已经的流逝掉。

　　五年前，镇压太玄天尊后，杨启峰顺利入主天庭，中途没有遇到半分的阻碍。

　　登临紫微帝君位业，再有金仙天尊的实力，借助着镇压太玄天尊的威势，杨启峰可以说大势已成，谁也不敢阻拦杨启峰入主天庭。

　　入主天庭一切顺利，杨启峰也并未直接对天庭大刀阔斧的更改。

　　一切，都是按照惯例。

　　对于天庭安插心腹，逐渐开始独揽天庭权柄，杨启峰不打算自己亲自做，而是留给自己离开后的分身去做。

　　要完成此点并不困难，有着绝对的实力去推行，再有王建和崔丞等人的辅助，一切都能够顺利推行下去。

　　杨启峰当务之急，是要借助着眷顾之力，获取到世界本源之力，凭借此把自己仙道修为突破，成功的完成性命双修，证得金仙果位。

　　金仙果位，不光是战力的增加，对于修为的增长也堪称是恐怖。

　　本来杨启峰的元神和肉身，也都是刚刚初入金仙的水准，可要是能够证得金仙果位，那么杨启峰的元神和肉身，都将会在金仙果位的增幅下。

　　在短短一段时间之内，臻至到金仙巅峰的地步。

　　真正论起来，金仙果位并未直接增强任何战力，这金仙果位就是特殊的天地位业，严格上和紫微帝君没有太多的不同之处。

　　可证得金仙果位战力会大幅度增长，缘由就在这里，元神和肉身都臻至到金仙巅峰，战力想要不增长这都是一件难事。

　　金仙道果这就是捷径，是杨启峰快速崛起的必经之路，也是各种天骄开始吊打前辈的途径。

　　不过金仙道果强则强矣，可想要证得不光是要元神和肉身性命双修皆为金仙，其中最为重要一点就是天眷。

　　没有天眷不可证得金仙道果，最后一点就让金仙道果变的极为珍贵。

　　本来性命双修，元神和肉身皆为金仙就难之有难。

　　毕竟成仙难，成金仙更难，更不要说是元神和肉身皆为金仙了，而好不容易把元神和肉身全部都证得金仙，但不得天眷，依然不可证得金仙道果。

　　亿万人修道，其中能够成仙者万中无一，元神和肉身能够证得金仙的更是少之又少，最后能够获取天眷证得金仙道果的也是十不存一。

　　世界眷顾最为难得，真正能够获取者，无不都是天纵奇才，为一个时代的天之骄子。

　　是掀起大劫的弄潮儿，是大劫中的风云人物。

　　比如说是西游中的猴子，洪荒中巫妖之战的帝俊和太一等等。

　　天眷杨启峰并不缺，如今卡住杨启峰的是如何借助着世界本源之力，让自己仙道的修为突破到金仙。

　　这才是当前的难点，这五年来杨启峰一直考虑此。

　　安然独坐于宫殿中，杨启峰缓缓站起身来，独坐了五年，至今摸不到头脑，不客气的讲再给杨启峰五年时间，也是做不到的。

　　不过，这不代表着杨启峰一直做不到，只是短时间内不行。

　　不，也不一定！

　　杨启峰不是没有捷径，回想着当初从老五手中获取到的那一件物品。

　　虽然因为力量不断消耗，品级也在不断跌落，可力量的消耗也给了杨启峰机会，在此物力量微弱时，杨启峰直接出手把此物给封印起来，没有让这一件物品最后完全消散。

　　这一件物品，就是源力。

　　这是昊天的暗手，其中肯定有着隐患，但因为力量不断削弱，就算是其中昊天藏下暗手，也没有多少力量了，要是借助着此物，杨启峰能够快速的突破。

　　现在卡住杨启峰的是无法勾连世界本源之力，世界本源之力就像是藏在屋子中的美少女，杨启峰站在房门之外，看着紧锁的房门只能够是望而兴叹无可奈何。

　　但这被封印的源力，就是房门的钥匙，杨启峰能够借助着这源力走入房屋中见到美少女。

　　反复的踱步走动着，杨启峰看着仙气缭绕的宫殿，心中迟迟没有下定决心。

　　昊天的图谋，杨启峰大致心中有数，源力就算有坏处，对杨启峰也不是太明显。

　　到了昊天和杨启峰这等实力，所作所为不会因为个人喜好而耽搁正事。

　　昊天为了超脱这一方世界，恢复自身的实力，源力中的暗手，也是会促成昊天斩断和世界的联系，不会以坑杀杨启峰为目的。

　　严格计算下来，源力力量减弱，再不是坑杀自己，杨启峰能够尝试一番，危险性不是太大。

　　可有一个后果，不得不考虑，那就是玉皇。

　　自己要是坏了玉皇的事情，玉皇肯定会追究，指望和便宜老爹的亲情，母猪都能上树。

　　洪荒世界倒是不怕，以洪荒世界的复杂局势，就算是玉皇也无法插手，甚至是不客气的讲，玉皇来到了洪荒世界，杨启峰也不怕他。

　　修为降低到差不多的境界，有着先天至宝在手，杨启峰何惧他人。

　　关键是仙道世界中，正值玉皇在位，此刻的玉皇处于巅峰，玉皇的境界应该是八星级巅峰到九星级初。

　　具体如何杨启峰不好判断，毕竟天界只是去过一次，当初也只是惊鸿一蹩。

　　天界处于巅峰时，肯定是九星初，但如今天界已经开始衰落，玉皇不一定还有九星初的实力了。

　　但此点也不好说，瘦死的骆驼比马大，天界就算衰败可也到底是一方多元世界，不是大千世界能比的。

　　迟疑一二，杨启峰就下定决心。

　　玉皇是威胁，可那也是以后了，玉皇身份尊贵，一举一动天下瞩目，不可能亲自前来仙道世界，那么又有什么可害怕的。

　　现在杨启峰不行，但只要能够证得金仙道果，然后去洪荒世界搏一搏。

　　不是死了，就是证得大罗金仙回来。

　　大罗金仙为八星级，再有极品先天灵宝天地永恒塔在手。

　　要杀自己？

　　那怎么可能。

　　杨启峰枭雄本性展露无疑，充分把利益最大化，至于其他都可以洗洗扔掉了。

　　杨启峰雷厉风行，既然下达决断，自然就直接开始干起来，没有任何的耽搁。


第1029章 轮回者昊天！

　　天之壁障！

　　九天罡风，呼啸的吹刮着。

　　足以吹的仙人粉身碎骨的罡风，一刻钟都不曾停歇。

　　呜呜的声音，宛如婴儿哀嚎。

　　一道伟岸的身影，却是正屹立于天之壁障。

　　大道规则显化，金木水火土组成的白青黑红黄五色，交替的不断流转，犹如囚笼一般，死死的禁锢着伟岸的身影。

　　天庭中的通天殿本就有大道显化，但和此地一比，犹如云泥之分，大道不光是显化，已经具备了各自的意志。

　　一缕缕炫彩的神光，五行独有的白青黑红黄五色，光是观望一眼，即可让人从其中参悟出五行道理。

　　天资卓越之辈，更是能够从其中推演出一门功法。

　　但如今这一切，皆是困住一人。

　　昊天双眸犹如宝石，璀璨的光芒弥漫散发，平和的凝视着前方一道妙相庄严，法身无上的身影。

　　眸子中的笑意，根本不曾掩盖。

　　愚蠢的后辈而已！

　　天界已经衰落，竟然还要走至尊之路，虽贵为天界主宰，但自身性命已经和天界勾连。

　　逐渐衰落的天界，会逐渐开始侵蚀其生命，本可长生久视，万劫不灭，到最后难以逃脱世界毁灭之劫。

　　自当年一战，圣尊全部无踪，不是超脱，就是身死。

　　天界执掌者从圣尊换为道祖，其中差距何止万万千。

　　天界无圣尊坐镇，不能横跨时间长河，岂能再为多元世界，衰落本以注定。

　　那一战，天界已经伤了本源，圣尊为了超脱，不惜以天界为赌注，此点除了那几位道祖，也就朕晓得。

　　天界可不光是衰败，而是要寂灭了。

　　几位道祖为了私利，暗中隐瞒此消息，开始大举掠夺诸天，汇聚诸天的本源，减缓天界的毁灭，可这一切都不过是治标不治本。

　　以道祖的本事，怎么可能不懂得。

　　他们只是要把天界卖上一个好价钱，借助着此举获取天界世界眷顾，然后开始获取天界本源。

　　天界再衰败，那也是一方多元世界，有能冲击圣尊的资粮。

　　但这一切，和朕有何关系。

　　冲击圣尊，实在是太过凶险，要夺取世界最后的价值，必定遭遇世界的反扑。

　　天界为多元世界，毁灭前的反噬之力，道祖都扛不住，这完全是火中取粟。

　　而且还是拿天界亿万众生来赌博。

　　一群乱臣贼子。

　　昊天心中暗骂了一句，天界毁灭，那么天界中的芸芸众生，又有几人能够逃脱的掉，以天界的强大，就算是大罗金仙要逃，也是十不存一。

　　后辈能够追踪到此，倒也是有一些本事，可惜来的实在是太晚了一些。

　　这一方世界的布置，早早的已经布置妥当，就算后辈真身来此，也影响不了大局。

　　昊天目光缓缓从玉皇投影身上挪移开，看向了一处位置，那里空空如也，什么东西也不曾拥有。

　　杨真君！

　　也已经来了，看来没有了自己的压制，这一些二五仔已经把这一方世界的消息传递传出去了。

　　昊天双手背负于身后，静静的凝视着玉皇和躲藏起来的杨真君。

　　这位杨真君倒是一位人物，昔年有自己想要斩断天界，彻底的离开将要毁灭天界而暗中相助，但要是杨真君自己不成器，那么昊天最后也不会成功。

　　只是这位杨真君到底叫什么？

　　为何自己当初暗中调查多年，依然不知道对方的名字。

　　从对方第一次现身，对方就被称呼为杨，以至于后来证得天仙，被称呼为杨真君。

　　这一点情况并不对，任谁都不可能只有姓，必定有着名。

　　可不论是天机演算，还是调查，此就像是被层层迷雾遮掩了一样，任由昊天各种努力，最后都无济于事。

　　杨真君，名字有大秘密。

　　越是这样遮掩，凭借昊天都不能够查出，越是代表着不凡。

　　时隔这么多年，如今再称呼一声杨真君已经不恰当了，天尊，不，对方已经证得了大罗。

　　天仙可称真君，金仙为天尊，大罗为道君！

　　可以叫一声杨道君了，这才多少年，对方竟然勇猛精进至此。

　　要是没有隐秘，这绝不可能。

　　不过这一切已经和自己没有半分关系了，昊天慢条细理的从宽大的袖袍当中取出一物。

　　初看一眼，这是用稻草编制而成的稻草人。

　　但能够被昊天郑重其事拿在手中，当然不可能是真的稻草人。

　　一缕缕的光芒交织在一起，炽盛辉煌到极点，上面用着道字书写着两个字。

　　太玄！

　　拇指轻轻的抚摸着草人，昊天薄薄的嘴唇嚅动轻声讲道：“太玄！”

　　“当初不杀你，不是杀不死你！”

　　“而是朕要送给后辈一份礼物，相信此刻朕这位后辈已经把事情想的清楚了。”

　　“就算想不清楚，朕也会让这后辈清楚的。”

　　“朕的东西不好拿，在此结下因果，未来必定要偿还，作为新生一代的佼佼者，朕相信后辈后偿还的能力。”

　　昊天衣袖一甩，草人化为一道流光，一闪而逝消失的无影无踪。

　　昊天慢条细理的扶了扶头顶之上的冕冠，双眸看向天庭方向。

　　昔年一战，圣尊无踪，主神隐匿。

　　如今主神再现，大争之世已经开启。

　　超脱机缘再一次出现，上一次轮回者中强者无数，朕不过其中一员。

　　可如今，主神复苏不久，新一代轮回者未曾成长起来，老一辈轮回者陨落的陨落，寂灭的寂灭，朕已经是其中佼佼者。

　　如今主神正是欠缺战力，舍朕其谁！

　　主神要这一方世界，朕就舍弃这一方世界，这就是朕的投名状。

　　相比较轮回者的身份，如今这根基又能够算的上什么。

　　只要成为轮回者，朕能借助主神伟力，掠夺诸天，参悟开天辟地之秘，再证混元。

　　完善自身道路，朕不会向当初潜力已尽，无法更进一步证得道祖。

　　超脱，主神是其中重中之重，只要为轮回者，肯定有资格参与最后一战。

　　到时候是否超脱，就要看各自手段了。

　　一道光芒，煌煌如柱。

　　五行大道显化，组成的囚笼，却是被光芒摧枯拉朽一样冲破了。

　　【编号：0023！】

　　【欢迎回归！】


第1030章 金仙道果

　　天庭！

　　仙气犹如迷雾云深雾绕，缠绕着一座座恢弘的建筑。

　　大殿凌空悬浮，仙气蔓延在四方，霞光不断绽放，瑞气千条犹如柳树枝条下垂。

　　仙宫楼宇，景色秀丽，无愧于天宫之名。

　　杨启峰手中持着一滴犹如水滴的源力，源力相比较昔日杨启峰刚刚获取，已经锐减了不下于三分之二，残留在杨启峰手中只有三分之一的样子。

　　这一滴源力，如同媒介。

　　手中握着封印起来的源力，杨启峰就有着一种链接，仿佛冥冥之中能够和天道勾连，直接获取到本源之力。

　　这一股感觉根本不是错觉，有着源力充当媒介，杨启峰再也不是被阻拦在门外，只要找准方向杨启峰不继续在原地打转，那么直至走到终点，这是必然的事情。

　　果然是好东西，杨启峰叹息说了一句。

　　夹住源力的手指开始微微用力，封印源力的外壳上面，出现了道道的裂痕，龟裂的缝隙不断浮现出。

　　本来静止的源力，最后产生了波动，开始轻轻的左右晃动着。

　　一股莫名的波动不断传出，源力宛如天地中心，任人观看的第一眼，都挪移不开自己的目光，这东西像是某种诱，惑。

　　千般人，观看到千般不同的引诱。

　　吸引着万物，让源力成为天地焦点。

　　杨启峰嘴巴微微张开，直接一口把源力给吞服下去。

　　源力入口即化，一股冥冥之中的波动，开始不断的扩散。

　　实则源力这东西，到底怎么用，杨启峰也是不晓得，不过最为简单的方法，那就是吃下去。

　　借助着源力散发的波动，杨启峰精准的凭借着天眷，开始沟通到了冥冥之中的存在。

　　冰冷，无情，机械，呆板。

　　冥冥之中的这一位，杨启峰无法用过多的言辞去形容，但非要用词语去形容的话，那么杨启峰要用机器来去形容。

　　这是世界意识，也是俗称的天道。

　　他们没有具体意志，不会产生自己的思维，一切的一切，都不过是不能反应。

　　他们察觉到了对自己的威胁后，会直接不能的降下劫难，如天劫用雷劈，如人劫去安排巧合用人。

　　要是洞察到了对自己有益之处，却也是不吝啬赏赐，会降下眷顾，让人顺风顺水。

　　天意至高，冷酷无情。

　　这说的一点错误都没有，因为天意不会有情，哪怕是获取到了天眷者，也不过是因为他们有着利用价值，能够被天利用，最后给天带来好处。

　　其中最为明显的例子就是应劫之人，每一次劫难，应劫之人都会有着天眷，借助着天眷应劫之人能够从一介凡俗，最后脱颖而出成为超凡脱俗的存在。

　　劫难中他们逢凶化吉，遇难成祥，越级挑战，无惧于天地任何人。

　　但当劫数过去，再无利用价值后，他们将会变的普通起来。

　　不知道多少例子，一位位人物，都在杨启峰的脑海中闪烁。

　　最典型的也就是姜子牙了，极为悲催的一位存在，封神大劫时，帐下仙神无数，每一位都是天地中赫赫有名的仙神。

　　普通的仙人，连被姜子牙亲自安排差事的资格都没有。

　　但最后封神大劫度过，姜子牙连仙道都不成，以往姜子牙看不起眼的普通仙人，对于姜子牙而言也是高不可攀。

　　正应了那一句话，运起之时，天仙为侍卫，金仙为爪牙。

　　大劫一过，运气消散，顿时从天堂中打落，以往任由呵斥，还要赔笑脸的存在，一个个却是都变了脸色。

　　杨启峰感慨了一番世界意识，一股冥冥之中的力量，开始不断的落下。

　　顺着冥冥之中的牵引，开始不断的汇入到杨启峰体内。

　　这一股力量正是世界本源力量，这一股力量并不牢靠，宛如无根之萍，充斥着飘忽不定，杨启峰知道离开这一方世界后，世界本源力量将会消失。

　　杨启峰本来已经达到了天仙巅峰，彻底炼化了虚陵洞天，仙道修为已经足够，此刻获取到世界本源之力。

　　世界本源力量就像是催化剂一样，仙道元神开始产生蜕变。

　　金，不朽！

　　一股不朽之力，开始在仙道元神上面诞生。

　　尽管只有一丝蒙生，但也代表着仙道元神有了质变。

　　仙道突破到金仙，杨启峰并未停止，而是再接再厉，直接打算借助着这一股东风，趁势证得金仙道果。

　　实力到了金仙，一证永证。

　　像是世界本源之力，离开了仙道世界去了洪荒世界，洪荒世界可不会认，再给杨启峰世界本源力量。

　　可金仙道果不同，去了洪荒世界，洪荒世界也是要认杨启峰的金仙道果。

　　哪怕是洪荒世界处于历史线，不知道是多少年前的事情。

　　洪荒世界认金仙道果，可不代表着杨启峰能够直接发挥出金仙道果的力量来，其中还是需要修炼转换的过程。

　　谁让双方时间线不同，真正能够无视于时间线的，这已经是混元之后的事情了。

　　天道眷顾，仙道元神为金仙，性命双修。

　　仙道元神和肉身的力量，双双齐齐的开始发力，一股共鸣开始产生，共鸣互通，这并不是杨启峰自主做到的。

　　而是天眷的力量，在世界的眷顾下，双双勾连在一起，诞生了一股全新的力量。

　　金仙道果，一切都是顺理成章。

　　杨启峰早就已经铺好了路，只要按部就班走下去，即可全部完成，眼前也正是如此。

　　金仙道果证得了。

　　一股战粟的力量开始蔓延开来，天地之中开始诞生异象。

　　此刻白昼直接化为了黑夜，迷离的夜色不断的侵染，碧蓝色的天空化为夜空，群星开始一一的浮现而出，闪烁着自己独有的光芒。

　　天地震动，鬼神哀嚎。

　　幽冥界中的鬼魂，就像是被扔入到了油锅中，口中发出痛苦的哀嚎之音。

　　万鬼哀嚎，声势惊天。

　　不论是幽冥界，还是人间界，乃至于天庭的天界中。

　　异象纷呈，频频的开始出现。

　　无不吸引着有心人的瞩目，可谓是天下瞩目。

　　其缘由为何？他们也是心知肚明。


第1031章 紫微天帝

　　天地异象纷呈！

　　种种异象，简直就像是不要钱大派送。

　　深青色的羽毛根根挺立，一只青鸟展翅划破苍穹，口中衔着一枚法则演化的道果，来到杨启峰上空松开了嘴巴。

　　道果缓缓下落，缓缓融入杨启峰身躯。

　　天地异象，至此全部结束。

　　群星隐匿，太阳明亮的光芒驱散了迷离的夜色，为大地带来了光芒。

　　金仙道果已经证得，杨启峰张开了双眸，一道神光冲宵而起。

　　犹如两道极光，经久不散。

　　缓缓站起身来，杨启峰仙道元神突破，战力的增幅并不是太大，杨启峰一身战力，全部都集中在肉身上面。

　　不论是三头六臂，还是金刚不坏，这都是肉身近战的本事。

　　像是法术一道，这是杨启峰的弱项。

　　像是杨启峰这等轮回者，有好处，自然也就有坏处，好处是杨启峰短短时间内勇猛精进，换成是其他人，花费杨启峰这个时间，也才不过是刚刚成仙，哪里像是杨启峰一路已经踏破了金仙门槛。

　　元神和肉身，全部都为金仙，更是证得金仙道果。

　　坏处也是很明显，法术一道上杨启峰造诣不深，至于其他的炼器和阵法，更是无从谈起了。

　　像是阵法和炼器甚至是炼丹，这都需要大量时间不可，而杨启峰偏偏欠缺的就是大量时间，其他金仙可没有杨启峰这样的短板。

　　每一位仙人，基本上都能够算是全能了。

　　长生久视的他们，会不断去钻研炼器和炼丹还有阵法等方面。

　　天空之中，一道流光径直落下。

　　宫殿上空，肉眼可见的仙气正在汹涌的汇聚，正在形成一面壁障，守护宫殿的阵法已经缓缓开启。

　　杨启峰见此，大手一挥。

　　本来正在蜂拥汇聚的仙气，开始不断的疏散开来。

　　杨启峰已经望见这一道流光，乃是一个草人。

　　伸手一抓，草人准确被杨启峰抓在手中。

　　看着草人上面绽放的一缕缕神光，目光炯炯之下，隐约能够看见太玄天尊安详的面孔，杨启峰眉头不由的一皱。

　　此刻杨启峰已经看见草人上面书写着的太玄二字，道字，最为神奇的地方就在于，根本不需要你认识，只要观看到道字，自然而然就知道其中的意思。

　　这是诅咒，属于咒法一脉。

　　杨启峰第一时间就判断出来，此种景象和陆压的钉头七箭书太过于相似了。

　　太玄天尊竟然已经处于被诅咒的状态中，被自己击败的太玄天尊绝对不在巅峰状态中。

　　杨启峰看见草人的第一想法，这草人不是最近炼制而成的，已经不知道存在多少万年了，这点判断杨启峰还是有的。

　　昊天。

　　一定是昊天。

　　太玄不论怎么说，那也是一位天尊，这一方世界金仙级别的天尊强者有数，也就是昊天和太玄二人而已。

　　能够成功诅咒太玄，并且摄取太玄一魄，非昊天其他人根本不能办得到。

　　昊天这是什么意思。

　　杨启峰手指微微用力，草人开始微微变形，杨启峰眉头紧紧皱起形成一个川字，正在考虑着昊天此等举动的目的何在。

　　类似昊天这等人物，他们的一举一动从来都不可能无的放矢的，一定有着昊天自己的目的存在。

　　杨启峰和昊天的关系一直不睦，可没有好到同穿一条裤子的程度。

　　杨启峰不认为昊天会这么豪爽的给自己好处，要知道有了这草人异宝后，杨启峰要拿下太玄天尊就简单多了，根本无需直接和极品先天灵宝天地永恒塔硬抗。

　　只要短暂的定住天地永恒塔，借助着诅咒之力，就直接可以咒杀太玄天尊。

　　昊天给了自己一份大礼，不，这一份大礼早早就给了。

　　太玄天尊自从逃脱出封印，就不处于完整状态，这也解释了太玄天尊所作所为，有一些癫狂弱智的缘由。

　　这东西拿着微微烫手，但又是不能不拿。

　　有了此物杨启峰必须要去做支线任务，直接就能够拿下太玄天尊，获取到极品先天灵宝天地永恒塔。

　　要知道支线任务的难度，是建立在主线任务基础上的，如今主线任务难度不小，那么支线任务肯定也不轻松。

　　遍数这一方世界中的难点，支线任务可能会涉及到老九幕后的存在，这是杨启峰极力要避免的。

　　杨启峰打算自己八星级后，再去探究老九幕后的存在，八星级在诸天中也算是强者，和主神的关系也要变一变了。

　　所以此刻能够不惹事，就不要惹事，安稳的平度过去，然后回头再处理。

　　昊天的打算先放到一旁，此番昊天也给杨启峰又上了一课，在你认为昊天算计失败的时候，殊不知这正是昊天的算计。

　　太玄天尊也是昊天抛出来的弃子，注定要完蛋的货色。

　　压制下猜想，不论是昊天有什么图谋，只要自身实力足够强大，那么一切算计和阴谋都是纸老虎。

　　刚刚走出宫殿一步，杨启峰突然抬起头，仰望着苍穹之上。

　　天庭，本就位于天界。

　　上空，就是九天之上。

　　昊天离开了，杨启峰心中有着明悟。

　　昊天贵为天帝，哪怕是斩断了位业，但只要昊天一日不走，不离开这一方世界，昊天依然和世界有着紧密的联系。

　　就像是皇帝退位成为太上皇一样。

　　太上皇也是皇，也是具备着一定的权力，谁也不能够完全的无视掉。

　　昊天的离开，彻底的斩断了和世界的联系，至此双方再无任何牵连，而作为紫微帝君，昊天一日不走，昊天就是太上皇。

　　杨启峰的紫微帝君权柄和世界就有所隔膜，毕竟紫微帝君虽然是帝君，但到底不如天帝。

　　可当天帝离开，紫微帝君就是天帝。

　　除非是天地中再出一位天帝，但这已经是不可能的事情了。

　　权柄的力量进一步得到增强，紫微帝君四个字，如今可以称呼为紫微天帝。

　　杨启峰苦涩的笑了一下，昊天要是早离开，杨启峰根本不需要借助那一滴本源力量，权柄力量再增强，贵为这一方世界天帝，自然而然具备世界本源力量。


第1032章 极品先天灵宝到手

　　帝京外，金莲山！

　　昔日金光璀璨，犹如纯净琉璃水晶的山峰。

　　如今光泽已经不在，早就不复昔日炫彩夺目。

　　一道光芒煌煌而落，直接降临在金莲山上，杨启峰站在金莲山上方，双眸炯炯的目光，已经看透金莲山看向了下方那一座耸立的天地永恒塔。

　　“天帝！”

　　“不，不是天帝，是你商帝！”

　　太玄平和的声音转至愤恨，声音犹如厉鬼哭嚎，宛如索命魔音。

　　“错！”

　　“朕就是天帝！”

　　杨启峰居高临下，语气平淡的讲道。

　　昊天离开，这最大的隐患消失，如今紫微就是天帝，紫薇星辰就是帝星。

　　天地中最为璀璨的一颗星辰，没有之一。

　　杨启峰翻手一掌按下，缕缕神光不断在手掌中绽放，天地法则不断交织在一起，大道法则开始一一显化。

　　借助着紫薇帝君权柄和紫薇帝星的力量加持，杨启峰的实力又有大幅度的增长。

　　如今动用世界本源之力，直接可以让大道法则显化，挥手之间就有着金仙巅峰的力量，此刻全力爆发不弱于普通的大罗金仙。

　　当然，这样的力量不能持久。

　　要是和八星级的大罗金仙战斗，杨启峰是必败无疑，不过要是有八星级大罗金仙冲入到了这一方世界。

　　世界本能的开始反击，到时候会对杨启峰加持，到时候动用的世界本源之力，不再有着限制，杨启峰也是能够和大罗金仙一战。

　　这就是位业权柄带来的力量，要是离开了仙道世界，杨启峰会一朝被打落，战力会跌落不止三五倍。

　　天地永恒塔尽管被禁锢，但力量并未完全丧失，在太玄天尊的催动之下，开始反抗起来，红橙黄绿青蓝紫七色光芒汇聚一炉，融合为一道神光。

　　二者相互缠绕碰撞起来，一道紫光绽放。

　　金莲山上空，天庭之力轰然下落。

　　璀璨的光柱笼罩四方，直接把金莲山笼罩在内，本来正在颤动的天地永恒塔一下子静止下来。

　　二者相互配合，已经不弱于大罗金仙的力量，但此力量还不至于让天地永恒塔彻底的失去作用，极品先天灵宝的强横，这可不是说笑的。

　　要不是天地永恒塔失去吞吐灵气的能力，外加这几年一直被消磨，此刻绝对不会被一下子镇压住。

　　杨启峰趁势的拿出草人，看着上面太玄二字。

　　恭恭敬敬的双手举在手中，自己直接俯身弯腰一拜，口中平和的讲道：“太玄！”

　　这一拜！

　　死气沉沉的草人，宛如活物一般，一声凄厉的声音从草人嘴中喊出：“商帝！”

　　杨启峰见到草人已经奏效，心中对太玄天尊悲哀，这一位的价值可谓是被压榨的淋漓尽致，简直犹如榨汁姬。

　　反复的被废物利用，本以为昊天离开了已经获取到自由，却是不曾预料到最后的命运，也不过是被昊天当做礼物赠送。

　　要是没有这诅咒草人，想要拿下太玄天尊也是不小的工程，杨启峰要聚集万仙之力，花费大量的时间去软磨硬泡。

　　见到起了效果，杨启峰不敢怠慢，立即的开始继续下拜。

　　天地永恒塔虽然被禁锢，可防御的力量依然健在，也唯有诅咒此等无形的力量，才能够破开此刻天地永恒塔的防御。

　　草人越发的灵动，宛如活生生的人。

　　这也预示着太玄天尊的三魂七魄，正在逐渐的被草人拘来。

　　当草人彻底化为太玄天尊的时候，就是太玄天尊的死期，一位金仙天尊，竟然死于此等下作手段，杨启峰真是为太玄天尊不值，昊天此等手段太过于低劣了。

　　伴随着最后一拜，杨启峰手中的草人，彻底的活跃过来，其模样已经看不见是草人，完完全全的为血肉之躯。

　　砰的一声，血肉炸裂，鲜血迸溅。

　　杨启峰手中的太玄天尊已经四分五裂，这不是杨启峰的动作，而是自然而然的发生的事情。

　　血肉炸裂，杨启峰开始防范的金仙元神，却是不曾出现。

　　仿佛是元神已经融入到了血肉，不，是草人中，伴随着草人的爆裂，元神也随之爆裂。

　　这让杨启峰心惊，七星级的金仙，代表着不朽，元神之力何其强横，竟然这么轻易就泯灭了，不需要杨启峰另外动手。

　　这等阴邪的手段真是厉害，必须要做一些防范措施了，不然像是赵公明此等人物，最后也惨死于此等手段。

　　一股火焰从杨启峰身上蔓延开来，四分五裂的血肉和迸溅的血液，化为了火焰燃烧的薪柴，熊熊的火焰把太玄天尊的痕迹燃烧的干干净净。

　　天庭之力，缓缓消散。

　　下方天地永恒塔一动不动，宛如静止了一般。

　　轰隆一声，金莲山上面不断浮现出裂痕，龟裂的痕迹遍布金莲山。

　　金莲山彻底炸裂，实质的山川化为虚幻，无尽的金光不断洒落，杏黄旗在其中飞舞而出，环绕着杨启峰不断的旋转着。

　　杨启峰看着下方的天地永恒塔，大手一抓，灵气蜂拥汇聚，化为虚幻的手掌。

　　完全有灵气组成的手掌，直接抓住天地永恒塔，伴随着杨启峰用力，天地永恒塔一下子被拔起，悬浮于半空之上。

　　七层宝塔光泽暗淡，杨启峰大袖一挥，七层宝塔直接被杨启峰收取。

　　看着下方的一具已经干枯的肉身，血气正在不断从肉身中抽离，太玄天尊虽然是金仙，但却是仙道的大罗金仙。

　　太玄天尊一身修为都在仙道元神，伴随着太玄天尊仙道元神泯灭，这血肉之躯没有仙道元神韵养，正在逐渐的开始干枯，已经没有多少的价值存在了。

　　杨启峰扔出一团火焰，看着继续燃烧的太玄天尊尸身，这一次前来仙道的目的已经全部达成。

　　余下就是收尾工作，开始做一些准备，然后离开仙道世界，去洪荒世界了。

　　有极品先天灵宝在手，杨启峰在洪荒世界的保命把握就更大了，下一次回到仙道，就把仙道的隐患清一清。

　　老九幕后的存在，那系统此刻不能动。


第1033章 应劫之人

　　太玄天尊！

　　死了！

　　看着熊熊燃烧的火焰，龙君一双龙眸中浓浓的惊骇之色，却是迟迟没有消散。

　　一旁的妖君修长的眉毛已经深深的骤起，捉摸不定的语气开口讲道：“昊天离开这一方世界，紫微已经取代天帝，周琅的实力再一次增强了。”

　　“如今变的越来越恐怖了。”

　　“周琅证得金仙道果，不久后仙道元神和肉身，必定有一道要攀升臻至到金仙巅峰，再配合紫微天帝的位业，有着权柄力量加持，这一方世界无敌了。”

　　“不过这也只是暂时！”

　　妖君说到此处，深深皱起的眉头，却是下意识的舒缓开来，语气变的低沉下来，禁制的力量开始蔓延，已经封锁了四方。

　　“只要杨道君能够入此界，必定能够把周琅从云端中掀翻下来。”

　　“这一方世界上限只是金仙，杨道君为大罗金仙，不可能入此界，除非是这一方世界的上限提高。”

　　“想要让这一方世界上限提升，必定要让这一方世界晋升。”

　　龙君徐徐补充着妖君话语中的漏洞，龙君根据着妖君一句话，就已经判断出了杨道君接下来的举动。

　　强者入低级世界，不是摧毁此方世界，那么就是要把这低级世界晋升，成为能够容纳强者的摇篮。

　　龙君双眸中惊骇消退，露出了一丝恐惧之色，旋即恐惧就消失不见，而是恢复了平常。

　　龙君仰望着苍穹，仿佛看见了盘踞于世界之外的杨道君，心中却是产生惧怕之感，不是怕杨道君，而是怕这冥冥之中的劫气。

　　时至今日，天地大劫，竟然还不曾过去。

　　从一开始的凡俗争霸，再到四海和八荒，直至今日天庭易主。

　　死的从凡人到仙人，再到真君，如今更是有金仙天尊身死了，可大劫依然还持续着。

　　持续中的大劫，告诉着龙君，如今死的还不够，不是大范围死伤群仙，就是要再有分量重的人物死去。

　　连金仙天尊的分量都不行，那么什么分量才足够？

　　答案很简单，大罗金仙！

　　天仙真君，以往贵不可言，高不可攀，为天庭九君，执掌天庭造化，代天执法，管理天下。

　　可天仙和大罗金仙，中间可是隔了一个金仙，差距之大，犹如凡人和仙人，天仙对大罗金仙那也不过是蝼蚁而已。

　　看了一旁的妖君，一副自信满满的模样，龙君心中就心寒。

　　以天仙搅合入大罗金仙的争斗，这岂不是蝼蚁走入了人类战场，人类随意一步都是被碾压死的局面。

　　实在是太过于危险了，此不是智者所为。

　　老龙苦啊，龙君心中连连暗叹。

　　昔年就是身不由己，不得不跟随着昊天冲出天界，来此鸟不拉屎的地方，虽然也有造化，一步步证得天仙。

　　可要是能够在天界中享福，上有龙祖庇护，下有龙庭扶持。

　　区区天仙，证道还不是易如反掌。

　　到时候选择一方水脉，为一方龙王之尊，称孤道寡，岂不好过离开天界，过上朝不保夕的生活。

　　这一切，好不容易挺过来了。

　　又卷入到了这一方世界的大劫，龙君出身于龙族，有龙祖这位道祖坐镇的龙族，在当年圣尊健在的时候抖不起来。

　　可随着圣尊无踪，其他各方道祖也纷纷死的死，没的没，如今龙祖已经是天界至强者之一。

　　龙君见识不凡，哪里是妖君能够比拟的。

　　毕竟天下妖族万万千千，虎豹豺狼都能够算是妖族，可如今妖族一脉，以狐族为尊，是亲儿子待遇，其他强大的能够获取到干儿子待遇，至于妖君出身连干儿子都不如。

　　这一方世界的天地大劫，本该至此就结束，但因为外来者的缘故，最典型的就是杨道君的到来，有恰巧的处于世界晋升的边缘。

　　这一场天地大劫变的凶猛起来，此时非但不是结束，反而是正式开始拉开。

　　沉吟良久后，龙君开口讲道：“世界本就处于晋升边缘，所以周琅发下大愿，世界才会应允，有天眷降下，只要杨道君不惜成本，相助一臂之力，世界肯定会晋升。”

　　“世界晋升后，大罗金仙为最强者，杨道君进入这一方世界不难，可周琅为天帝，世界晋升周琅将会获取到造化，到时候怕是也能够顺势获取突破。”

　　“再有位业权柄，还有天庭相助，杨道君能否必胜，会不会阴沟翻船？”

　　“不会！”妖君这两个字说的斩钉截铁。

　　“世界晋升，杨道君要是出力，世界岂能视而不见，就算是杨道君是外来者，可世界一定会奖赏。”

　　“世界没有善恶观念，有的只是有用和无用。”

　　“到时候杨道君也会获取到天眷获取位业和权柄，这就抵消掉了周琅的天眷和位业权柄力量。”

　　“余下的就更加不是问题，杨道君的本事昔年在天界龙君不是没有见到，周琅就算是突破，也只是新晋升的大罗金仙，而杨道君早已突破多年。”

　　“再言杨道君岂能给周琅突破的时间，大罗金仙不是那么好突破的。”

　　“人人如龙，暗合人道，周琅放弃人道，实是自取灭亡。”

　　“周琅必败无疑！”龙君下达了总结，目光再一次挪移到苍穹之上。

　　劫气，真是可敬，可怖！

　　周琅正需要完成大愿，让世界得到晋升，这就来了送好处的，这一场争斗，获胜者为周琅的可能性不低。

　　大劫一起，必定有应劫之人。

　　作为天命之子，去主持大劫。

　　而此人，是周琅的可能性高达百分之八十。

　　龙君回想着周琅一路崛起，从凡人到金仙，无不附和应劫之人的人设。

　　要是诸天纪元没有开启前，晓得周琅是应劫之人，龙君早就出卖妖君投靠过去了，诸天纪元开启打破了应劫之人的神话。

　　应劫之人也是可以死的，连天都能够毁灭，何况天之子。

　　但周琅获胜几率不低，没有必要和妖君一条路走到黑。

　　人不为己，天诛地灭。

　　昔年的责任和使命，根本抵不过岁月的流逝，更加不可能重过自身的性命。

　　不是我老龙有异心，实则是杨道君的强大，都是道听途说，而周琅的强大，可都是亲眼所见，由不得老龙我做一些准备。

　　活下去才有未来，就算违背命令，那也是未来才能清算，还能够苟活一段时间，现在死了可就一了百了。


第1034章 回归

　　天庭！

　　杨启峰端坐于龙椅之上，双眸中闪烁着琥珀光芒。

　　大千世界，尽皆呈现在眼中。

　　天地永恒塔，正屹立于杨启峰身前，熊熊的火焰不断燃烧，犹如底座一般遍布天地永恒塔下。

　　雷霆环绕着天地永恒塔，犹如捆绑的绳索，缠绕着天地永恒塔，不断的紧紧勒住天地永恒塔。

　　杨启峰正在借助着权柄的力量，开始不断祭炼天地永恒塔，天地永恒塔作为仙道世界的产物，对于天眷正浓的杨启峰而言，并未有太多的抵触。

　　炼化天地永恒塔一切顺利，只是唯一较为可惜的是，杨启峰在仙道世界停留的时间不会太长了，这一次停留这么长时间，已经是杨启峰有意控制的结果。

　　此等空子钻一次就可以了，主神哪里有那么大度能够让你一直钻。

　　甚至是不客气的讲，要是杨启峰弱小时钻主神的空子，早就被主神一个主线任务给弄死了，如今能够钻也是杨启峰实力强大起来了，再也不是什么阿猫阿狗了，在主神哪里也是能够排的上号的人物了。

　　入主天庭，怎么算是入主？

　　这就是杨启峰找的漏洞空子，要知道在这里面有太多的花样可玩了，所以把时间延迟到如今，不过杨启峰也晓得快要极限了，差不多再有半年左右的时间。

　　半年，很短，也不过是一瞬间的事情。

　　不过再有这一段时间，倒是也足够自己完成对天地永恒塔的初步祭炼了。

　　天地永恒塔完成初步祭炼，杨启峰已经能够动用天地永恒塔防御，实力又有着大幅度的增长，只是有一点很不好。

　　那就是防御宝物太强，造成了杨启峰的金刚不坏之身和神魔九变修炼缓慢了，这功法和天赋神通，无不都是增强肉身强度。

　　对肉身的淬炼，最佳的方式就是受伤，杨启峰心中有数了，遇到同境界的敌人，当然是不需要使用天地永恒塔，可以去浪一浪。

　　到底没有什么霸者心态，有着极度的自信，坚信自己的肉身，就是最强的。

　　天庭大势已定，人间界被自己主动放弃，已经不必继续去管，任由人间界自由演化即可。

　　如今贵为天帝，杨启峰才最有感悟，正如同当初的想法一般，天帝果然不是一个好位置，此位置有地位，有权力，能够主宰天下，有大造化，但同时也有大业力。

　　一举一动影响天下，寻常一件小事，对于人间界都将会是一场灾难。

　　天帝无为而治，这才是最佳的方式，那泥塑的为官之道，非常适合天帝，多做多错，不做不错，这就是杨启峰当前的至理名言。

　　一切按照天庭规章制度处理即可，自有源源不断的功德落下。

　　天下万民也会感恩天帝，至于怨恨，那肯定是其他臣子的错。

　　这样的天帝颇有着一种傀儡的感觉，但对于无大野心的杨启峰而言，这样非常的适合。

　　杨启峰不会忘记，自己真正的目的是什么？

　　杨启峰是借助着天帝修炼，向更高层次攀升的，而不是真的来当天帝的，像是改革研究帝道，杨启峰根本无此心。

　　混元，道祖，圣尊，直至到最后的超脱，这才是杨启峰追求的。

　　昊天这位榜样就在眼前，杨启峰是要追寻昊天的脚步，可不会贪图这点权势，要不是需要这一方世界当做根基，杨启峰对于这天帝的位置也早就舍弃了。

　　想到昊天，杨启峰双眸中有着敬佩，这位为了追求大道，天界的至尊位置说放弃就放弃了，来到仙道世界这土著世界，披荆斩棘，荡平异族，建立仙道，万万年来教育开化。

　　这才有仙道世界的兴盛，可一朝为了大道，依然是说放弃就放弃，这样的决心和毅力，不是一般人能够有的。

　　杨启峰懂得，很多事情说的容易，想的也容易，但真正去做的时候就难了。

　　最简单的一个例子，天下胖子千千万万，哪个胖子没有减肥的心思，可减肥说的容易，真要去减需要付出无数的汗水，其中还有十八般诱惑。

　　火锅，烧烤，这一关过了，朋友聚会，亲人聚餐，你再度过了，还有终极杀招，这就不必多言了。

　　人间界局势杨启峰不太关心，反倒是幽冥界的周瑁，自己这位十七弟，折腾出了不小的声势，趁着太玄天尊乱世的时候，自己根本无暇他顾的时间。

　　直接把城隍一脉成功收归于地府，现在地府有了城隍一脉，已经弥补上了自己的短板。

　　地府的声势大振，具备了缉拿的权限，再也不像是以前城隍缉拿鬼魂，地府只是轮回转世之地。

　　周瑁获取幽冥界眷顾，未来要是自己不干预的话，幽冥之主的身份是跑不了了。

　　对此一幕，杨启峰倒是乐见其成。

　　周瑁和杨启峰关系匪浅，周瑁能够当做臂助，天地人三界幽冥界有周瑁，天庭这里有杨启峰，合此两界之力，这一方世界稳如泰山。

　　尤其是一点值得称道，周瑁越是厉害，越是衬托出杨启峰的本事，毕竟周瑁是杨启峰的手下败将。

　　同时杨启峰也对一件事情有下达了最后判断，这一方世界要是没有外来者干扰，周瑁才是真正的天命之子。

　　至于孙青，那是天帝手笔，而天帝动手，也是因为轮回者的缘故。

　　要是没有轮回者，天帝不会去动手，自然而然在冀州崛起的是周瑁。

　　下次再来仙道，必定有着大敌。

　　不然这就是自己最后一次来仙道了，主神不会让杨启峰平白无故来一处没有用的轮回世界，除非是杨启峰获取半独立，主神不再干预杨启峰的动作。

　　下次，或者是大下次，杨启峰就能够晓得主神来仙道的目的的了。

　　当初苦苦追求而不可得的讯息，这神秘的面纱即将要为杨启峰揭开了。

　　杨启峰一心二用，祭炼天地永恒塔也不断，半年时间一晃而过，杨启峰感觉到时间已经来到了极限，不在有任何的耽搁，直接的选择了回归。


第1035章 盘点收获

　　恍惚隔世！

　　看着眼前熟悉的场景，这一次前往仙道世界花费时间不久，但产生的事情却是一件接着一件。

　　此番收获可谓是颇大，严格上计算来的话，就算是上一次前往洪荒世界，都不如这一次前往仙道世界收获大。

　　杨启峰在仙道世界光是宝物就有着天地永恒塔，这一件极品先天灵宝就完全相当于洪荒世界所有收获还有盈余。

　　除非是杨启峰能够把在洪荒世界时候的混沌珠，这一件先天至宝给拿到手。

　　不过按照着杨启峰自己的估算，想要真正获取到混沌珠，杨启峰一定是在洪荒世界登顶后的事情了，到时候混沌珠的帮助也不会有如今这么巨大了。

　　在杨启峰的算计当中，这一次前往洪荒世界，就是夺取东皇钟，不，是混沌钟最佳时机。

　　到时候有了混沌钟，混沌珠的价值就大幅度下降了，混沌珠和混沌钟虽然都是先天至宝，可先天至宝之间也是分三六九等，其中混沌钟是强于混沌珠的。

　　修为上面仙道元神也成功突破到金仙，更是证得金仙道果，凭借着金仙道果的力量，杨启峰的肉身和元神，在未来一段时间必定突飞猛进。

　　不过二者，只能够选择一种。

　　并不会让杨启峰的元神和肉身都臻至到金仙巅峰这七星级巅峰的程度，不过哪怕是选择一种，都是极为可怕的事情，证明着金仙道果的难得。

　　元神和肉身，杨启峰倾向于元神，肉身一道上面的修炼，杨启峰心中已经有主意，因为神魔九变的缘故，杨启峰有把握提升。

　　相反元神上面就不行了，元神到了金仙这一步，需要的感悟太多了，要是没有天地馈赠辅助修炼，杨启峰没有把握在短短时间之内就修炼到金仙巅峰的地步。

　　金仙，已经是七星级。

　　到了金仙巅峰，距离八星级的大罗仅有一步之遥，要是杨启峰只是在仙道中，想要跨出这一步，那是绝对不可能的。

　　如昊天，为了跨出这一步，其中不知道付出了多少的努力。

　　更是放弃了仙道世界的一切，辛辛苦苦不知道多少万年的努力，一朝都化为了流水付诸东流。

　　为的就是离开仙道世界，因为八星级的大罗金仙，就是超脱，超脱于世界，到了八星级大罗金仙的境界，可以自由自在离开世界，遨游于界海当中。

　　这一种情况和当初在葫芦娃世界不同，葫芦娃世界进入界海前往倩女幽魂世界，看似都是前往界海，但实则倩女幽魂世界和葫芦娃世界，都是处于天界这一方多元宇宙之下。

　　在天界多元宇宙的规则之下，倩女幽魂世界和葫芦娃世界的界海力量等同，而八星级大罗金仙能够遨游的界海凶险了何止十倍百倍。

　　要是打一个比喻，那就是内陆的河流和海洋的区别，葫芦娃世界到倩女幽魂世界的界海就是内陆的河流。

　　实力到了八星级，才算是逍遥。

　　因为八星级已经能够脱离世界，就算是在洪荒世界混的不如意，可大不了直接进入界海中，前往其他世界。

　　像是天道再也不能主宰八星级强者的性命，用那一句老话，打不过还跑不掉。

　　这就是诸天时代开启后的变化，本来高高在上，生杀由我的天道，地位可谓是一落千丈。

　　这只是逃跑的还算是弱的，其中强横的更是敢于屠天，毁灭世界的也大有人在强中更有强中手，以己心代天心，生生取代天道者也不是没有成功的例子。

　　就是诸天时代开启，宇宙变的更加广阔，林子大了什么鸟都有，你做不到，不代表着其他人做不到。

　　洪荒世界是仙道元神突破七星级金仙，进入八星级大罗金仙最佳的地方。

　　仙道修炼，注重道行，其中对天地开辟的感悟，再也没有刚刚开天辟地不久的洪荒世界适合了。

　　天地永恒塔中的开天烙印，已经被太玄天尊全部参悟，因为参悟次数过多，已经被磨灭掉了，但混沌钟的开天烙印一定会存在。

　　太一虽然怀抱混沌钟而生，但太一此人骄傲自负，并未如太玄天尊这般后世人，一副二皮脸，根本不留余地，把开天烙印全部都给浪费掉了。

　　不客气的讲，到最后太玄天尊继续参悟开天烙印已经没有多少作用了，但太玄天尊依然去参悟，就是为了争取微弱的可能性。

　　换成骄傲的太一，绝对不会那么去做。

　　这一次算是有惊无险，太玄天尊这位敌人看似厉害，实则都已经被昊天布置下了反制手段，也只是虚有其表，真实情况是不堪一击。

　　当然这是建立在杨启峰争气的结果，要是杨启峰烂泥扶不上墙，昊天也不会把这一份好处赠送给杨启峰。

　　会顺势让太玄天尊干掉杨启峰，所以现在的好处是越来越不好拿了。

　　杨启峰开始查看自己的价值点奖励，迟疑，犹豫，沉吟，大约一个时辰后，杨启峰才算是彻底的下定决心，决定了自己到底要兑换什么。

　　功法，杨启峰并不欠缺，仙道功法上面到了杨启峰这一步，就算是圣尊法或者是道祖法，那也只是具备着参考意义，不可能真正去研习了。

　　八星级已经开始走出自己的路了，混元和道祖乃至于圣尊，都是把自己的路逐渐完善的过程，直至到最后的超脱。

　　杨启峰要夺取混沌钟，那么就需要一件短时间能够阻拦住混沌钟的宝物。

　　看着自己剩下的价值点，杨启峰一狠心，统统的都打算兑换，两万五千的价值点没有直接兑换一件成品宝物。

　　杨启峰知道两万五千的价值点不少，可相比于混沌钟这样的先天至宝，那么就是远远不如了，所以杨启峰兑换的是一次性的物品。

　　并且也不需要有多长的时间期限，三秒的时间，不，两秒就可以。

　　不，还是一秒。

　　杨启峰连连否决，开始减少时间，为的就是追求威力，好让此宝配合着杨启峰的准备一击建功。


第1036章 第二十二次轮回世界

　　呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅，有天道铭文隐现其上！

　　望着身前的落宝金钱消耗品，杨启峰叹息一口气，要比此物好的东西不是没有，但偏偏的杨启峰没有购买的本钱。

　　只能够退而求其次，选择这落宝金钱的仿制品了。

　　两万五的价值点，作为主线任务倒是非常的难，可当杨启峰去花的时候，两万五的价值点犹如二百块钱一样，杨启峰根本买不了什么好东西。

　　价值点已经消耗一空，断了杨启峰一个念想，杨启峰开始动用自己的主神权限，开始查看下一个轮回世界。

　　此举对杨启峰而言，多少的有着多此一举。

　　下一个轮回世界，必定是洪荒世界，但为了预防意外情况出现，杨启峰多少还是要看一下的。

　　【世界名称：洪荒大世界！】

　　【任务目标：选择阵营，完成奖励；回归！】

　　【夫英雄者，胸怀奇志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志！

　　洪荒大陆，三族失霸，百族崛起，龙蛇起陆，豪杰并起。】

　　杨启峰坐在自己柔软的大床上面，眉头深深的皱起，这任务描述和上一次简直就是一般无二，没有任何的变化。

　　但杨启峰晓得，其中虽然也是选择阵营，可是和上一次已经有极大的区别。

　　上一次的阵营选择，是杨启峰要在百族之中选择归属，是巫，还是妖，甚至可能是人。

　　但此番的阵营选择，是要杨启峰在妖族内部中的阵营中做出选择，妖族以前还能够算是铁板一块的话，那么有了杨启峰后，妖族再也不是铁板一块了。

　　上一次进入洪荒造成的影响力，此刻已经开始显露出来了，帝俊和太一的关系，成功被杨启峰离间了，不出意外这阵营选择，就是要杨启峰在帝俊或者是太一中选择。

　　当然也有第三种，杨启峰也可以自成一脉，这没有强自的规定，不是选择题，就ABCD四个选项去选择，这是一道填空题，杨启峰可任意添加文字。

　　再入洪荒，果然是意料之中。

　　杨启峰的视野缓缓挪移开，目光平和的看着主神殿堂。

　　证得金仙道果后，杨启峰的苍天之眼再一次获取到增强，眼前气势恢宏万年不变的主神殿堂，此刻在杨启峰眼中，却是较为的虚幻。

　　主神殿堂似虚非虚，似实非实，介于虚幻和真实之间。

　　无尽的金色光辉，不断的绽放，弥漫开来的金光纵纵横横，犹如金钩铁划沟壑而成，组成了杨启峰可见的主神殿堂。

　　隐约之间，杨启峰能够看见主神殿堂的残缺。

　　主神蔓延的光辉有缺，不少地方有着残缺之意，尽管一闪而逝，就已经被圆满如意所掩盖，可依然还是被杨启峰洞察。

　　杨启峰能够发现此点，当然是因为证得了金仙道果后，外加苍天之眼的能力。

　　要是换成其他的七星级，就算是证得金仙道果也是发现不了，哪怕是到了八星级可能也无法洞悉。

　　不是谁都能够具备着苍天之眼这样犀利的天赋神通，如今能够看出端倪来，那么只要再强一步，不论是杨启峰进阶成为八星级的大罗金仙，还是把苍天之眼再一次晋升。

　　那么杨启峰都能够看破主神殿堂的虚实，真正看出主神殿堂的端倪来。

　　心中泛起一股成就感，昔日高不可攀的主神殿堂，在如今已经在杨启峰眼中露出了现实，伴随着自己不断的进步，主神早晚要跪拜在自己的脚下。

　　杨启峰幻想了一二，哪怕是七星级了也要有梦想，像是那一些不断追求大道的家伙，怎么可能没有YY自己证道后，拳打敌人，脚踩大敌的场景。

　　一个月的短暂时间，杨启峰没有离开主神殿堂。

　　伴随着实力越来越强，这休息时间不曾增加，也没有减少，可对杨启峰而言，却是越来越短暂了。

　　对当前杨启峰的实力，一个月时间能够干啥？

　　连修炼一二都不够，外加现实世界灵气低迷，如今外界灵气已经到了仙人，正在朝着真仙过度，福地如今已经基本复苏，下一次轮回世界回来后，福地就能够彻底复苏了。

　　看着现实世界群魔乱舞，杨启峰叹息一口气，现实世界杨启峰现在不敢妄动了，以前还能够派遣一位分身去活动。

　　可现在杨启峰为七星级，现实世界才五星级，中间相差了一个六星级。

　　越是到了后期，一个小境界相差都是巨大，更不要说五星级和六星级的差距了，只要杨启峰敢妄动，分身附带上杨启峰的气息，去了就是被雷劈的结果。

　　甚至是顺着分身冥冥之中的联系，开始追溯到杨启峰身上。

　　现实世界的天道不可小视，反倒是虚陵洞天倒是能操作一二，可如今虚陵洞天对杨启峰而言已经不是臂助，反而又称为了累赘。

　　从来都是担忧自己实力增长过慢，但杨启峰担忧的却是实力增长太快。

　　这样下去后，现实世界的造化，杨启峰要获取也有难度了，可想要停止修为增长，也是不可能的事情。

　　此刻杨启峰已经上了高速通道，只能够不断的前进，不要说是停止了，就算是跑的稍微缓慢，那都是要车毁人亡的结果。

　　杨启峰向后一躺，直接在柔软的床铺上面睡觉休息。

　　洪荒世界是一场大战，夺取先天至宝，杀太一，驱帝俊，创妖族，争霸洪荒，每一件都是重中之重，由不得杨启峰不把精气神韵养到巅峰。

　　一个月时间，一晃而过，杨启峰开始动身前往洪荒世界。

　　值得一提，洪荒世界属于探索世界，并未有价值点奖励，但也有探索世界的好处，能够进退自如，可以随意就能够回归。

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【命格；紫薇】

　　【天赋；力拔山河（中），苍天之眼（中），万物之耳（中），金刚不坏（中），化水（中），消失（中），化火（中），吞噬（中），七星合一（此地模糊难以辨认）】

　　【修为：七星；道术；黑帝玄功（天仙级）；巅峰，武功；神魔九变：五变！】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启。】


第1037章 忠义之士

　　洪荒世界！

　　浓郁的先天灵气，犹如浪潮一浪接着一浪扑面而来。

　　杨启峰全身上下的毛孔，如今都在微微张开，不断吞吐着四方的先天灵气，洪荒世界真的处于最好的年代，先天灵气犹如不要钱一般，弥漫在天地之间。

　　身上浅浅的星光开始绽放，一颗接着一颗的周天星辰，仿佛盘踞于杨启峰身躯之中，周天穴窍不断的张开，吞吐吸取着先天灵气，开始孕育着穴窍。

　　伟岸的身躯犹如置身于星河之中，浩浩荡荡的星辰之力，源源不断的冲刷。

　　仙道世界才几年时间过去，而在洪荒世界当中，却是已经有着千年时间，二者时间比例看似极大，但实则比较起来，却是相差不了多少。

　　仙道世界的节奏较快，洪荒世界节奏慢，千年的时间天下大势演化，还不如仙道世界的十年时间。

　　千年时间，不足以让洪荒世界有重大的改变，所以说杨启峰很多事情不会错过，当然，此点根本无需提及，主神哪里可能让杨启峰一下子度过了巫妖大战。

　　这就是一个错误的话题，历史的关键节点，一定不会少了杨启峰。

　　有着主神的控制，此点不需要杨启峰去分心，去担忧自己在其他世界而错过重要事件。

　　千载时光，洪荒大势不变，可昔年这一座麒麟一族的祖地，却是风起云涌，有他杨启峰此地注定不会平静，哪怕是留下的是分身，本事远远不如杨启峰。

　　可大局已经定下，分身不需要多么的努力，只要按部就班维持着杨启峰营造下的局势即可，这么简单的事情，完成一点难度都没有。

　　王者多疑，枭雄本性就是猜忌。

　　帝俊作为一代枭雄，更是其中佼佼者，猜忌和多疑，已经克在了帝俊的骨子当中。

　　什么你好，我好，大家好的兄弟情义，那都是建立在大业未成的时候，等到大业以成，开始背后捅刀子的，十个当中有八个都会捅上一刀。

　　最明显的例子就是三清了，三清不曾成道前，号称是红莲白藕青荷叶，等到成道后就来了一句三教本是一家。

　　本是一家，看上去亲切，实则是心有隔膜才能说出的话。

　　这就像是你出门喝酒，酒桌上的词，全部说的都不是外人，都是自家人，但这样的话你会信？

　　三清成道前有性命之忧，所以一路来相互扶持，数次拯救对方于生死之间，可三清证道后的结果呢？

　　就是兄弟阋墙，最后分道扬镳，未来更是爆发了生死之战。

　　兄弟情义，荡然无存。

　　帝俊和太一的关系，和三清也是相差无几，比三清好不了多少。

　　但三清到底能够恪守住底线，知道相聚在一起，互相之间极为的厌烦，所以在昆仑山中分道扬镳，去创建属于自己的道场。

　　此种结果才让三清没有在洪荒时期，就大打出手。

　　所以兄弟猜疑，相互忌惮后，最佳的结果就是冷处理，相互之间离开对方，不要一直在对方面前晃荡。

　　此非但不会减少猜疑，反而因为一直在一起，心中的厌烦会越来越旺盛。

　　三清分家时，都已经自成一脉，贵为天地中的大人物，没有谁能够威胁到他们了，但此刻的帝俊和太一不行。

　　帝俊如今想要成事，哪里可能让太一离开，所以太一一直都在帝俊身旁，自然心底中的猜忌越来越旺盛了。

　　不过尽管猜忌日盛，但帝俊作为一代枭雄，在大业未成前，肯定不会对太一展现半分，也不会直接对太一动手。

　　此点看上去杨启峰的所作所为是无用功，想到此处杨启峰露出冷笑之色，局势至此，很多事情已经由不得帝俊了。

　　就宛如掀起起义一般，当你开了第一枪，拉开了起义大幕后。

　　你说，你不想玩了。

　　这怎么可能，不说你敌人不会放过你，跟随着你起义的人，不想让他们当场杀了你，那么你只能够一条路走到黑。

　　帝俊厉害，太一也不是蠢货。

　　帝俊心态的变化，一时之间太一可能洞悉不了，但时间长久后，太一岂能没有察觉。

　　不客气的讲就算是太一没有察觉，但有杨启峰在怎么可能忍心看着太一一直被蒙蔽。

　　作为一名善良人士，此等欺压弱小的事情杨启峰可看不下去，一定会出手帮助，把事情原委告诉太一的。

　　不过，太一执掌混沌钟，此等先天至宝在手，自身修为一直潜修，修为一直稳步在帝俊之上。

　　修为和宝物，皆要比帝俊厉害。

　　作为帝俊最为忠心的臣子，杨启峰绝对不能视而不见，手掌轻轻合拢，上面出现了纯净剔透的水晶杯子。

　　杯子中有着清澈的水，随着杨启峰的动作轻轻的晃动。

　　微微晃动，水颜色正微微改变，一股迷人的芳香，正从水杯中缓缓弥漫出，极为的诱人，较为的勾魂夺魄。

　　这一种美酒，不论是色泽还是香气，看上一眼，闻上一口，就有着饮下去的冲动。

　　此物当进献给帝俊，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　太一太厉害了，必须想办法遏制太一，最佳的办法就是饮用下这子母河的河水。

　　是的，这就是杨启峰留下分身，一直苦苦提炼出的子母河河水。

　　取子母河精华，不断的反复提纯，这么多年来才提炼出这一杯来。

　　为了能够对太一此等人物奏效，其中杨启峰的分身花费了差不多千年的时间，这才成功的提纯出这一杯，被杨启峰采取了一定的手段，制成了手中这一杯美酒。

　　鬼车的前车之鉴历历在目，如鬼车此等先天凶物，都被子母河被磨去了其中的凶性，如今性情称不上平和，但也大位改观，自此鬼车的前途不可限量。

　　杨启峰此举也算是为太一好了，他们这一些先天神圣，自身跟脚资质都足够，但制约他们进步的，就是诞生时的本性。

　　鬼车经此一劫，非但八星级有望，未来要是有足够的造化，圣人也不是不可能。

　　只是其中关键在于足够的造化几个字。

　　甩动了一下衣袖，杨启峰缓步朝着前方大殿走去，帝俊该下决心了。


第1038章 太一陛下，雄主也！

　　大殿！

　　帝俊背负双手，双眸不知道凝视着什么。

　　杨启峰刚刚走入大殿，恰好的看见帝俊背负双手的背影。

　　杨启峰目光平和，谦虚谦卑对着帝俊恭恭敬敬一礼，这才开口讲道：“陛下！”

　　“十二祖巫于日前，在盘古殿前，正式祭天宣告天下，立巫族。”

　　“天将祥瑞，异象缤纷，巫族上承盘古气运，下有洪荒大地庇护，为清浊二气中的浊气一脉，刚刚立族，便被天道认可，为洪荒百族之一。”

　　“实乃是我族大敌，陛下不可不察！”

　　话语中不无担忧，忧国忧民杨启峰此刻上线。

　　“三族失霸，龙蛇并起，当有百族应时运趁势而起，最后逐鹿洪荒，决出最后一族，当为天地主角，称雄洪荒。”

　　帝俊缓缓转过身来，双眸中闪烁着星光，仿佛是有着无数的星辰，开始在帝俊的双眸中幻生幻灭。

　　“名不正，则言不顺；言不顺，则事不成！”

　　“当务之急，并不是击垮巫族，而是联络四方有志之士，立妖族。”

　　“巫族的事情，并不需要我们考虑，巫族能否在百族中脱颖而出还是问题，大敌为明不可轻动。”

　　帝俊慢条细理的扶了扶自己头上的高冠，徐徐讲述道，态度轻松自如，智珠在握，万事都在掌控当中。

　　“联络四方志士的事情做的怎么样了？”

　　“回禀陛下，臣这千年来奔走四方，已经联络了不少志士，其中以五庄观镇元子，火云洞红云道人，周山兄妹伏羲和女娲为尊。”

　　“这几位出身不凡，跟脚深厚，已经答应入我妖族，只是到时候安排何种位置，臣不敢妄自许诺，这都要陛下安排。”

　　“余下的人物如鬼车和白泽等辈要弱一筹。”

　　杨启峰毫无任何隐瞒，把自己一方交好的人物一一说出，帝俊让杨启峰联络四方，其目的不就是抱着把杨启峰交好的人物一网打尽的心思。

　　帝俊要把这一些人纳入妖族的体制中来，到时候在斗，那也是妖族内部斗争，到时候给外面的人一看，妖族将会是一个庞然大物。

　　甚至是帝俊心思叵测，有着坑迪杨启峰，把这一些收为己用的心思，大白话就是要挖杨启峰的墙角。

　　“很好！”帝俊浮现出浅浅的笑容，对杨启峰称赞讲道。

　　妖族人才济济，上述者无不都是一方强者。

　　加上这一批人，妖族创建后声势会更大，到时候也能如巫族一般，直接跨入到百族之中，开始发起最后的角逐。

　　“陛下！”

　　“有一事，臣隐藏许久，犹如卡在喉咙中的鱼刺，不吐不快。”

　　“今日，哪怕是陛下不喜，臣也要说。”

　　杨启峰语气略显急促，根本不给帝俊开口拒绝的机会，杨启峰晓得当自己开口刹那，帝俊心中就已经有数了。

　　杨启峰从始至终从来都不敢小看任何人，尤其是眼前这位。

　　“太一陛下，雄主也！”

　　“有太一陛下，陛下事事顺心，可自古天无二日，世无二皇。”

　　“太一陛下修为强过陛下，手中更是有先天至宝混沌钟，也要强于陛下，此时太一陛下并未产生异心。”

　　“可修为宝物皆强过于陛下，时日长久之后，心思岂能如此刻单纯。”

　　“太一，兄弟也！”

　　“于太阳星辰中一起孕育，血脉相连，岂能叛我！”帝俊冷笑打断了杨启峰的话语，但杨启峰见此心中一定，如今的帝俊猜疑和忌惮已经达到了顶点。

　　要是换成当初，帝俊不光是呵斥，在勃然大怒的同时，也会直接甩袖而去。

　　“陛下，害人之心不可有，防人之心不可无，陛下作为妖族之主，一身安危性命岂能全部操控于他人之手。”

　　“对太一陛下必须要防患于未然。”

　　为此，臣在这千年东奔西走中，却是发现一件奇异之物。

　　杨启峰说话的时候，已经从自己的怀中拿出了子母河河水的酒杯，微微晃荡了一下手中的酒杯，看着帝俊已经被酒杯所吸引，杨启峰这次继续开口讲道：

　　“此为子母河河水。”

　　“子母河为天地一条奇异河流，只要饮下子母河河水，即可怀有身孕，不论是否为男女。”

　　“陛下乃三足金乌一脉，向来人丁单薄，唯有陛下和太一陛下两人，但只要太一陛下饮下这子母河河水，就能够为三足金乌一脉增添人丁。”

　　“不光如此，还能够让太一伤了元气，未来再也不是威胁？”帝俊接上杨启峰的话，把杨启峰未曾说出的言辞，一口全部都给说了出来。

　　“不，此子母河河水，最为奇异之处就在于，根本不会损伤元气，太一陛下引用此字母河河水后，只是会耽搁一段时日。”

　　“等到产下后裔后，即可恢复如初。”杨启峰话语不真，鬼车喝下子母河河水，诞生后裔后，就会要了自己的性命。

　　不过对于太一而言，死亡的几率不大，太一有大运在身，这点劫难肯定会能够平安渡过，所以杨启峰诉说的言辞不真，但和最后结果一般无二，也算不上什么假话。

　　“只要太一陛下耽搁一段时日，到时候修为上面被陛下超越，拉开一段修为，就算是太一陛下再有野心，也不得不考虑陛下的修为，最后会安分下来。”

　　“这不光能够让三足金乌一脉增添人口，还能够全了陛下和太一陛下兄弟情义，实在是一举双得的事情。”

　　“这是臣一番肺腑之言，还请陛下明鉴！”

　　说完，杨启峰把手中的酒杯直接放下。

　　酒杯悬浮于半空，并未落下去，杨启峰对着帝俊一拜，然后扭身离开，根本无半分眷恋之色。

　　也不去关心，帝俊是否会同意，也不害怕损失了这子母河河水。

　　子母河如今都在杨启峰掌控中，子母河河水浪费了，那么再去提炼即可，只是多花费一点时间，成本并不高。

　　走到大殿门口，杨启峰脚步微微一顿，开口继续讲道：“陛下可把一切和太一陛下和盘托出。”

　　“要是太一陛下认可兄弟情义，当主动喝下这子母河河水，不会让陛下为难。”

　　“要是太一陛下不喝，那么就是心有异心，还请陛下小心！”

　　喝了是本分，不喝就是有异心。

　　对于枭雄而言，心中就是这么想的，在他们看来也不会让你有多少的损耗，从而能够减少威胁，为何不去做。


第1039章 大幕拉开

　　“天之道，其犹张弓欤。”

　　“高者抑之，下者举之。”

　　“有余者损之，不足者补之。”

　　“天之道，损有余而补不足。”

　　徐徐的道德之言，不断从杨启峰口中吐出。

　　杨启峰讲道，并无任何异象，什么天花乱坠，地涌金莲，霞光万道，瑞气千条，到了如今杨启峰这境界后。

　　杨启峰不允许，这一切皆不会产生。

　　所以说一般仙佛讲道，气象万千，异象纷呈，那只有一点，纯粹是对方想要装逼。

　　“你们可领悟了？”

　　“此言高深，不曾领悟！”计蒙双眸中闪现出迷茫之色，微微的摇头表示不懂，一旁的陆吾也是如此。

　　看着二者皆是迷茫的神色，杨启峰不动声色，心中却是满意。

　　这一段话，可是出自道德经，杨启峰也只是看懂，而不是领悟，要是计蒙和陆吾能够领悟，那才算是一件怪事。

　　“下去后，仔细研读此句，对你们大有益处！”杨启峰刚刚要诉说什么，突然一顿，然后挥手示意二人离开。

　　“诺！”计蒙和陆吾识趣的起身一礼，然后转身离去。

　　计蒙和陆吾当初不以为意，但自杨启峰有意争夺妖族之主的位置后，这两位自然是不能放过，直接被杨启峰纳入了门下。

　　计蒙和陆吾天资卓越，昔年初次见面，还未成仙道，但这千年时间过去，二人都已经证得真仙，距离地仙已经不远了。

　　一路修行，顺风顺水。

　　其中有二人的天资，也有着杨启峰大力栽培的缘故，现在二人还不算是助力，但只要再过上一段时日，必将会是杨启峰势力的中流砥柱。

　　“伏羲来了！”温和的声音响起，一位风度翩翩的文士走入。

　　文士胡须浓密，相貌俊朗温和，任谁看去都给人一种儒雅的气质，仿佛一位文质彬彬的夫子从画中走出。

　　宽松的衣衫，手中持着一把羽扇，羽扇纶巾的军师风范。

　　不，是狗头军师。

　　白泽，这是杨启峰分身为杨启峰带来的馈赠。

　　不过并未是杨启峰折服的，而是杨启峰借助着建立妖族，开始联络四方志士的时候，趁势招揽来的强者。

　　帝俊借助着杨启峰的关系，拉拢强者入妖族，增添妖族的声势，杨启峰何尝不是借助着妖族成立，从而的去拉拢四方强者。

　　“请！”杨启峰亲自起身，大步流星的朝着大殿外走去，亲自去邀请伏羲，伏羲既然到了，那么女娲肯定也在。

　　要论兄弟组合，第一组当然是三清，第二组就是西方二圣了，余下的第三组就是伏羲和女娲，像是太一和帝俊，那只能沦落为第四组，甚至是第五组，毕竟十二祖巫也是一组。

　　所以说想要在洪荒世界混的下去，吃的开，没有兄弟帮衬，这是一件很难的事情。

　　这一战，伏羲和女娲可是主力。

　　伏羲出自天界，自然不可能在以旧眼光看待，而女娲自然不用多说，未来高高在上的六圣之一。

　　“伏羲道友！”

　　“紫微道友！”

　　二人见面，率先稽首一礼。

　　各自叙旧后，杨启峰把伏羲迎入到大殿内部。

　　杨启峰不曾看见女娲的身影，但心中知道大战开启时，必定有女娲出现。

　　白泽在杨启峰和伏羲走入大殿时，很自觉的止步，没有一起跟随走入，其中分寸和火候拿捏的极为精准，不愧是万年老滑头。

　　实力称不上第一，但论起保命的本事，白泽在妖族那是首屈一指的。

　　像是什么计蒙等妖神，陨落于巫妖大战，或者是其他大劫中，可白泽一直屹立不倒，一直活到后世，凭借的就是此等本事。

　　保命的本事，不次于妖师。

　　如今算不上最强，可当把实力强于自己的，全部都给熬死，活的足够久，白泽未来就会是妖族的顶梁柱。

　　这样的例子数不胜数，司马懿熬死了曹丕，熬死了曹叡，德川家康更是熬死了织田信长，丰臣秀吉。

　　三国和战国群英璀璨的英杰，都已经七零八落，杰出者，早就已经身死，他们二者，就是最牛的存在。

　　“大事已定，帝俊和太一不久后必定翻脸，此时就是我们动手时机！”杨启峰端坐下来后，并未客套直奔主题。

　　“好！”伏羲抚掌称赞道。

　　“太一惊才艳艳，如今修为以臻至大罗巅峰，手持先天至宝混沌钟，攻防一体，毫无破绽，堪称是天下无敌。”

　　“非准圣之力，不能击！”

　　“但太一顾念兄弟之情，这就是太一的破绽，紫薇道友由此而入手，真可谓是神来一笔。”

　　“有了破绽的太一，不论是和帝俊反目，还是心情大变，都将会对自身实力大幅度影响，尤其是气运上再也不能圆满如意，此次成事的可能已经有着五成。”

　　“再有我等相助，成功率已经过半，太一必败无疑。”

　　“太一身死，混沌钟归伏羲道友，但妖族一事，已经如箭在弦上，不得不发了。”

　　“紫微道友放心，妖族归紫微道友，此事绝不会改。”伏羲话语斩钉截铁，没有分毫的迟疑，显示着对此毫无任何想法。

　　“紫微道友不放心，羲以天道起誓，绝不会为妖族之主。”

　　“伏羲道友何必下次重誓，我岂能信不过伏羲道友。”杨启峰连连发言，表示着自己对伏羲的相信。

　　可心中已经冷了下来，此等文字游戏，杨启峰当初可是连帝俊都忽悠过，帝俊就算是生而知之，懂得天下万物，可到底没有经历过后世无耻的熏陶。

　　对于文字游戏，到底有一些陌生，但杨启峰可是知道其中猫腻。

　　伏羲不贪图妖族之主，不代表着旁人不行，比如说是女娲。

　　此等言辞，和我不动手杀你，让身旁侍卫动手岂不一样。

　　“帝俊已经宣告四方，三十年后，祭天建立妖族，此时帝俊必定借助着大势，逼迫太一臣服。”

　　“夺取混沌钟，创建妖族的伟业，就在这一刻。”

　　“好，贫道这就去布置一番，三十年后见。”

　　伏羲起身，转身离开。


第1040章 兄弟情义

　　三十年，弹指一挥间。

　　对凡人漫长到足以让红颜衰老，也可以让英雄迟暮。

　　可对仙人，不过是一次睁眼和闭眼的时间。

　　氤氲的青色妖气，冲宵而起，犹如一道天柱，接天连地，耀耀光芒洒落四方。

　　妖山！

　　此山不论以前叫什么名字，自今日始，它的名字就叫做妖山。

　　妖山之巅，青色的妖云环绕山巅，四方宛如置身于云海中央，伴随着吹拂的微风，青色的云海正在微微不断抖动。

　　一场宴会，正在妖山之巅举行。

　　妖气氤氲升腾，化为青色云床。

　　云床上面摆放着仙果美酒，各种稀有仙珍。

　　每种仙珍，价值都非同凡响，哪怕是天仙之流吃上一枚，都会对自己有着不小的帮助，金仙也能梳理法则，增添自己对道的感悟。

　　就算是七星级的大罗金仙，也是不无小补。

　　实力到了七星级大罗金仙这个层次，能够再起作用的仙珍少之又少了，七星级后要进步，无不都是对道的感悟，外力的作用正在逐渐的削减。

　　杨启峰心中感悟一番，心中顿感别扭，这洪荒世界独立于天界之外，体系上面有一点跟不上，大罗金仙才是七星级，准圣才是八星级。

　　不过这一次宴会，倒是群英璀璨，不说帝俊和太一，还有鲲鹏诸人，其他前来陌生的人物也是不少。

　　但每一位皆是不凡之辈，没有七星级的实力，根本不可能入的了眼前这一场宴席。

　　“诸位请！”端坐在上首的帝俊，双手端起酒杯，冲向众人示意一番，直接一口喝干了手中的美酒。

　　帝俊双眸平和，不言苟笑，却是不怒自威，自有一番帝王之威。

　　看见众人饮用了杯中美酒后，帝俊伸手一指，宽松的衣袖微微摆动，手指着太一朗声讲道：“太一！”

　　“兄弟也！”

　　“虽不是一母同胞，却是一起天地孕育，远远胜过一母同胞。”

　　“同为三足金乌，血脉相连。”

　　“犹记得刚刚在太阳宫中诞生化形初入洪荒，彼时三族鼎立，争雄洪荒。”

　　“我兄弟二人，不过刚刚化形，实力低微，被卷入大战，是太一奋不顾身，护我一起安全离开。”

　　“其后归属于飞禽一脉，为凤凰一族统管，大战不下于千场，其中不知道经历了多少次生死危机，全部都是太一助我脱难。”

　　“此情此景，历历在目。”

　　帝俊言语发自肺腑，纯粹是有感而发，双眸不由的微微变红，伤感的语气已经开始渲染四方，不知不觉间宴席充斥着伤感的气氛。

　　杨启峰也不由的为之露出悲色，乍看像是沉溺入了帝俊渲染的气氛中，实则是悲哀太一和帝俊的兄弟之情，根本敌不过利益和挑唆。

　　帝俊开始打感情牌，这也就证明着帝俊真正下定了决心，已经开始打算动手了。

　　虽然晓得这是必然的，可杨启峰心中还是有一点失落，毕竟这就像是坏人在诬陷好人的时候，心中还是好人有一些钦佩的。

　　说到底杨启峰心中还是相信兄弟之情的，希望这能够抵抗过利益的侵蚀，可不曾想这一次失望了。

　　杨启峰复杂的心思，旋即一下子被斩的干干净净。

　　继续看着失态的发展，此刻群雄目光注视着帝俊。

　　帝俊坦然自诺，没有半分的失态，再一次端起盛满美酒的酒盏，摇摇的对着太一，语气平和的讲述道：“这一杯，我敬太一！”

　　“大哥！”太一把手中举起的酒盏，一口直接喝干。

　　帝俊喝光手中酒盏的美酒，侍立于一旁的侍女，自动端起晶莹玉透的酒壶，开始为帝俊斟酒。

　　“你我兄弟情义，不是寥寥几言能够诉说，也不是一杯酒可以表达。”

　　“再来！”帝俊举起手中酒杯，再一次对太一敬酒。

　　“且慢！”一道声音，打断了帝俊的言辞，众人目光不由的从帝俊身上挪移开，看向说话之人。

　　说话的乃是毕方，独腿形象迥异于常人，极为的好辨认。

　　毕方站起身来，对着帝俊一拜，然后开口讲述道：“此酒虽是仙家珍品，但到底不能超凡入圣，我有一壶美酒。”

　　“为鸿蒙分判之时孕育，经凶兽戾气熏陶，又被仙光洗去凶戾，实为天上地下一等一的美酒，就算大罗金仙饮用，也是妙用无穷。”

　　“帝俊道友和太一道友兄弟情义，非此酒不足以相配！”

　　“此酒珍贵，我兄弟会一直铭记此番恩情。”

　　杨启峰倾听着帝俊和毕方的交谈，心中晓得这是帝俊自编自导的把戏了。

　　帝俊没有按照杨启峰提议那样，直接以兄弟之情相逼迫，而是婉转怀柔了一些，到底是帝俊缺乏自信。

　　毕竟像是帝俊此等对兄弟动手的人物，心中是缺乏着一种对兄弟之情的认可，总是会以自己的想法去看待他人。

　　在帝俊的眼中，太一绝对不会束手就擒，直接喝下这子母河河水，这才有了当前的一幕。

　　毕方亲自拿出一壶美酒，酒壶造型奇异，为一条洪荒异兽之形状，上面光泽不断流转，光是这酒壶就是一件灵宝。

　　昔年高不可攀的灵宝，如今已经沦落为了器皿。

　　毕方不辞辛苦，独腿走到帝俊身旁，毕方虽然是独腿但并不影响走动，这违和的一幕，并未有人觉得不对，反而是理当如此。

　　毕方率先为帝俊亲自斟酒，然后这才来到太一身旁，把太一直接倒在地面上空下来的酒盏倒满，然后这重新走回自己的座位坐好。

　　“太一，大哥敬你一杯！”帝俊双手端起酒盏，朗声开口讲述道。

　　“为了这兄弟情义！”

　　“好！”

　　“就为了这兄弟情义！”太一端起酒盏，目光中的迟疑和徘徊，全部都被这一句击溃，直接大口的一口喝干了手中酒盏。

　　完毕，手中一甩。

　　酒盏直接衰落在妖云之上，不断的滑动着。

　　“太一，不要怨我，我这一切都是为了你好。”帝俊眼神中不忍之色一闪而过，太一的迟疑都被帝俊望在眼中。

　　安抚的话语刚刚要再一次开口，脸色一变，豁然的站起身来讲道：“太一！”

　　“你！”


第1041章 动手

　　帝俊站起的身躯，此刻却是微微颤抖摇晃。

　　身躯已经站立不稳，光洁的额头上面已经浮现出汗水，汗滴顺着帝俊的鼻梁缓缓流淌下来，深深皱起的眉头，预示着此刻帝俊正在承受着难以想象的剧痛。

　　帝俊宽松的金色锦袍，此刻已经紧紧的绷紧，在帝俊腹部的位置，肉眼可见的速度正在增长中，像是帝俊的腹部增长了肿瘤。

　　普通的子母河河水，喝下后会怀孕，但不会有如此快速明显，哪怕是鬼车喝下的子母河精华，也是在鬼车拼死挣扎之下，给了鬼车一段充裕的时间。

　　但帝俊如今喝下的是杨启峰精心花费千载时光炼制的子母河河水精华中的精华，可谓是饮用下去就有奇效。

　　为了能够对太一此等强者产生作用，杨启峰可谓是煞费苦心，不敢有分毫的怠慢。

　　所以造成了子母河河水的效果非同凡响，帝俊只是刚刚喝下片刻，子母河河水就已经的产生了作用。

　　帝俊肚子之中，开始怀有生命，此刻新生的生命，正在源源不断开始吞噬着帝俊的生命力。

　　不光如此，如气运，如精血，皆在吞噬的范围之内。

　　帝俊苍白的脸色，流淌汗水的脸庞，这都让人肉眼可见。

　　帝俊的虚弱，堪称是恐怖，一位七星级的强者，哪怕走的不是肉身一道，可对自身的控制，已经到了极为高深的地步，流淌汗水和脸色苍白，这从来都不会无端出现。

　　“大哥？”太一眉头一挑，沉声的讲述道。

　　“我当不起大哥二字。”帝俊痛苦难耐，但话语依然吐字清晰，可想而知毅力的坚定，非痛苦折磨能动摇。

　　“是我小看了太一你。”

　　“不是我做的！”太一断然否决，态度坚定，不承认此事。

　　“事到如今，否认还有何用，既然太一你想要妖族，那么就给你！”帝俊语气果决，很是干脆，要扭转对自己不利的局势。

　　“不！”毕方冷笑的看着帝俊，出声打断了帝俊的话语。

　　“这一切太一道友并不知情，一切都是我做的！”毕方慢条细理的站起身来，目光看向帝俊充斥着厌恶，语气恶劣的讲述道：

　　“我毕方当初愿意追随帝俊你，是因为太一道友，而不是你帝俊。”

　　“太一道友不论是修为和宝物，皆在你帝俊之上，太一道友看重兄弟之情，愿意退而求其次，我自然无话可说。”

　　“但帝俊你胆敢坑害太一道友，这就不是我毕方能够忍受的。”

　　“帝俊你手段卑劣，性情薄凉，不论修为还是宝物，都是不如太一道友，妖族之主的位置，不适合你。”

　　“好，好，好！”帝俊忍耐着剧痛，抚掌称赞起来，看向太一的目光中有着赞赏，语气赞叹的讲道：“不愧是我帝俊的兄弟。”

　　“输给你，我帝俊不丢人。”

　　“大哥误会了，这一切皆不是我安排的。”太一眉头紧皱，脸上露出苦涩，语气低沉的否认讲道。

　　帝俊忍耐着痛苦，倒是没有继续追问，眼前太一把一切全部推脱，根本不认可自己是幕后黑手，反而是遭算计的对象。

　　把自己当做白莲花，而不是心机婊。

　　恶名完全由帝俊承担，好名声被太一获取。

　　好一场大戏，杨启峰端坐在妖云之上，静静的看着事态发展。

　　帝俊自编自导的把戏已经玩砸了，很是不可思议，能够在此刻扮演这进献美酒角色，毕方肯定被帝俊依仗，是帝俊心腹无疑，但最后结果毕方竟然是太一的人。

　　正应了一句老话，咬人的狗不叫唤，总是叫唤的狗不咬人。

　　至于太一是真不知道，还是假不知道。

　　杨启峰无需去关心了，因为眼前事实已经发生，事情结果和杨启峰预期微微有所偏差，目标从太一变为帝俊。

　　杨启峰抬头目光看向一旁，正好和伏羲目光对望一眼。

　　尽管只是眼神交流，杨启峰还是懂的了伏羲的意思，这是怎么回事？

　　对此结果，杨启峰只能够说是强中自有强中手，一山还比一山高。

　　太一如此出色，不知不觉间就把帝俊坑了，要是主动还好，要是被动而为，证明着太一和帝俊这对兄弟组合。

　　真正出色者是太一，而不是帝俊。

　　帝俊就是添头，要不是有帝俊拖累，没准太一能够证道成圣。

　　到底怀抱先天至宝而诞生的人物，天底下又有几人？

　　也就是太清怀有天地玲珑玄黄宝塔能够一比，但这还是功德至宝，而不是先天至宝，太一的情况是开天辟地来洪荒头一份。

　　杨启峰想到此处，心中有所明悟，帝俊和太一相争，二者之间，天道选择了太一，直接放弃了帝俊。

　　帝俊越发痛苦，沉闷的声音发出，牙齿上下闭合在一起，不断的摩擦着。

　　一旁群雄犹如看戏一般，除了少数几位外，大部分人都是冷眼旁观，局势至此在他们眼中，还只是帝俊和太一闹了内讧。

　　连鲲鹏此刻，目光都迟疑，端坐于一旁，几次微微起身，却是又重新端坐下去。

　　“真是一场闹剧！”杨启峰叹息一口气，语气寂寞的讲述道。

　　作为此事件发起者，杨启峰当然不能一直冷眼旁观，坐等帝俊成功产子，要知道这一劫想要了帝俊的性命，还要差上一些火候。

　　不断吞噬着帝俊气运和精血，但此刻已经不如开始之初凶猛，帝俊成功活下来已经成为了定局。

　　至于帝俊和太一的火拼，更是见不到了。

　　帝俊很识时务，知道自己中招后，立即有服软认输，让太一为妖族之主的架势，这明显抱着活下来，然后秋后算账的意思。

　　对于自己中招，心中的火气和屈辱，都抛到了九霄云外，这才是枭雄，能够忍常人所不能忍。

　　永远不会被仇恨等情绪影响自己的理智判断，帝俊把枭雄展现的淋漓尽致。

　　慢条细理的站起身来，杨启峰看着望向自己的太一和帝俊，毫不迟疑的率先朝着帝俊动手，嘴中讲道：“动手！”


第1042章 大战爆发

　　柿子挑软的捏！

　　既然太一无事，反倒是帝俊出事，那么杨启峰第一目标已经从太一身上挪移到了帝俊身上。

　　先干掉弱者，排除掉威胁再说。

　　毕竟帝俊不是易于之辈，等到帝俊产子后恢复过来，这也将会是一大威胁。

　　“尔敢！”太一一声暴喝，果决的站在了帝俊身前，金黄色的锦袍在劲风之下，不断瑟瑟抖动，一口金钟，悬浮于头顶上空。

　　金钟上面泛起精美的花纹，纹路相互勾连，美奂绝伦。

　　袭击的力量，让混沌钟微微晃动，所有的攻击全部都被混沌钟抵消。

　　混沌钟攻防一体，不论是攻击还是防御，皆是冠绝天下。

　　任何神通还是法术，甚至是宝物的轰击，皆在混沌钟的防御之下。

　　有此宝物在手，注定了太一的强大。

　　“原来这一切都是紫微道友幕后操作！”鲲鹏阴柔的声音响起，此刻鲲鹏已经起身，目光中闪烁着寒光，到了他们这地位和本事。

　　当杨启峰动手那一刻，事情原委基本上就已经被他们洞悉的七七八八了。

　　“无量天尊！”

　　“贫道敬鲲鹏道友一杯！”镇元子也起身，对鲲鹏稽首一礼，旋即手中佛尘一甩，酒盏悬空而起，镇元子双眸炯炯凝视着鲲鹏平和的讲道。

　　只是平静的脸色下，多少有着丝丝的苦涩。

　　上贼船了，这就是镇元子的想法。

　　此番创建妖族举办宴席，镇元子对加入妖族本就有一些抵触，万万想不到还有此等大事发生，心中哪怕是一万个不愿意，但也是不得不屈从。

　　毕竟当初天凤宫一战，彻底的让镇元子和红云和紫微捆绑在一起，这么多年来几人时常论道游历，其中关系天下皆知。

　　真正大战一起，镇元子不出手，外人也是认为镇元子是紫微一方的人。

　　与其两不讨好，不如选择一方，能够修炼到镇元子这般境界，哪一位也不是白痴是弱者，其中利害关系早就了然于胸。

　　可能红云转过弯来还要点时间，但镇元子当紫微动手刹那就明白了。

　　毕竟镇元子历经多次大劫，屹立不倒，机敏果决，这都是基础的能力。

　　“请！”鲲鹏嘴唇嚅动，吐出两个字，端起酒盏一饮而尽，双眸泛起寒光，背后一道虚影瞬间蔓延张开。

　　这是一头冲天而起的鲲鹏，双翼展开遮天蔽日，天地一片漆黑。

　　镇元子不动如山，一卷书卷徐徐张开，书卷犹如钢铁浇灌而成，伴随着打开有着钢铁碰撞的声音。

　　土黄色的力量源源不断在大地中升腾而起，缕缕的力量汇聚入书卷当中，厚重意境开始蔓延开来，此刻书卷不再是书，代表的是大地。

　　极品先天灵宝，天地人三书中的地书，又名大地胎膜。

　　只要立于大地之上，即可获取洪荒大地力量加持，乃是防御宝物中屈指可数的存在，同时也是天庭根基之一。

　　天地人三书，这是建立体制的绝佳之物。

　　天书册封众神，代天执法，执掌权柄，维持世界运转，地书巩固大地，人书断人生死，维护天地轮回运转。

　　三书代表天地人，正是三界运转的必须之物。

　　三缕长须无风自动，镇元子平静的和鲲鹏战到一起，镇元子千载之中获取地书，战力增长何止三五倍。

　　已经占据了绝对的上风之中，击败鲲鹏只是时间问题。

　　论起修为二者相差不了太多，甚至是鲲鹏还要领先一筹，但架不住鲲鹏穷啊，此刻可不是妖族建立，更是立下妖庭掌管洪荒天界的时候。

　　妖庭掌管洪荒天界时，妖族大势已成，鲲鹏能够获取天地位业之力，具备着权柄之力，外加妖族势大，专门为鲲鹏搜集而来的先天灵宝。

　　极品先天灵宝难得，鲲鹏虽然没有获取，但上品先天灵宝还是不缺的。

　　可惜，这都是以后了。

　　一方是精心准备，一方是毫无准备，双方环绕着妖山之巅，爆发了一场大战。

　　红云道人皆有着自己的敌手，不过红云道人和镇元子的战斗，都算是旁枝末节，真正的战斗属于太一和帝俊这里。

　　最强战力之一帝俊，如今被子母河河水所困，已经成为了半个残废，唯有太一还具备着巅峰战力。

　　“紫微你果然是养不熟的白眼狼。”帝俊忍耐着痛苦，看着杨启峰恨声讲道。

　　“千防万防，没有预防到他们竟然能够和你一条心，这点出乎我的预料。”

　　伏羲微微摇头，冷笑的看着帝俊，大步走来讲道：“不是你低估了紫微的实力，造成这一次的失误！”

　　“是把最根本的事情弄错了。”

　　“先天至宝，有德居之。”

　　“太一何德何能？竟然能够获取开天三宝之一的混沌钟？”

　　“只要交出混沌钟，我们兄妹自会退去！”

　　“狂妄！”太一打断了伏羲的言辞，双眸中冰冷的杀机，再也没有分毫掩饰，此刻伏羲已经被太一列为了必杀名单上了。

　　混沌钟，是太一之物，是太一的逆鳞，任何敢打混沌钟主意的人，都必须要杀之后快。

　　“既然不给，那么就只有强抢了！”伏羲沉声讲道，大手一挥招呼了一下，身旁的女娲，直接选择了强攻。

　　混沌钟光芒消散，变的古朴起来，颜色从金光灿灿变为玄黄色。

　　日月星辰闪现、地水火风环绕其上。

　　当的一声，洪钟大吕的声音传出。

　　混沌钟已经被太一敲动，震动的声音传荡四方。

　　钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇。

　　混沌珠，悬浮于杨启峰身前。

　　混混沌沌，宛如天地未开之前，天地处于混沌。

　　无边混沌散开，混沌珠演化一方混沌世界，直接凶猛澎湃的冲向了太一。

　　更为准确的说辞是撞击混沌钟，混沌珠也是先天至宝，如今能够抗住混沌钟的也唯有混沌珠。

　　两件先天至宝，刹那之间，直接撞击到了一起。

　　双方大战爆发，上来直接进入了白刀子进红刀子出的决战时刻。

　　试探，没有。

　　有的只有决战。


第1043章 太一无敌

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声传出。

　　气浪席卷四面八方，声势惊涛骇浪，妖山中生长茂密的万载树木，却是犹如豆腐一般，在这毁天灭地的威力下，纷纷的化为粉碎。

　　两股力量，一次又一次的碰撞。

　　混沌珠，混沌钟。

　　两件先天至宝，这已经不知道是第几次碰撞到了一起。

　　混沌珠携带着一方世界之力，凶猛的冲撞所向无敌，而混沌钟攻防一体，具备镇压鸿蒙的伟力。

　　二者严格来论，混沌珠是要差上混沌钟一筹，但这是建立在完全发挥的情况下，如今不论是混沌珠和混沌钟，都没有真正发挥出自己的威力来。

　　想要让先天至宝威力全开，非证得混元不可。

　　其中的差距此刻已经忽略不计了，但太一对混沌钟的掌控，无疑要在杨启峰对混沌珠的掌控之上，尤其是混沌珠并不擅长攻伐。

　　所以二者计较起来，混沌珠完全处于下风之中，不如攻防一体的混沌钟。

　　杨启峰脸色微微的苍白，混沌珠作为先天至宝，想要动用的代价可是不小，一次次的轰然砸出，对法力都是不小的负担。

　　要不是杨启峰如今仙道修为已经是七星级巅峰，还真的承担不起。

　　金仙道果，一证永证。

　　不，洪荒世界要弱一个档次，这里要称呼为大罗金仙道果，七星级的道果证得，在洪荒世界也是有用。

　　杨启峰借助着七星级道果的臂助，在来到洪荒世界三十年的时间，就已经的把自己的仙道修为臻至到七星级巅峰了。

　　以往一直都是肉身强过于元神，如今倒是反过来了。

　　看着头顶混沌钟的太一，杨启峰眼底闪现出惊艳之色，这混沌钟实在是太强了，如今围攻太一的只有三人。

　　但其中哪一位都不是易于之辈，女娲这位未来的六圣之一，更加不用去说了。

　　伏羲出身于天界，眼光和见识还有自身本事，样样皆是非凡，另外一位就是杨启峰了，更加不必多说。

　　围攻太一的三人，单独的对付一位七星级。

　　非但能够战而胜之，还能够直接斩杀掉敌人，可三人如今才堪堪的和太一打个平手而已。

　　这还是建立在太一有所顾忌，一直处于守护，没有离开帝俊身旁半步，要是没有帝俊拖后腿，太一进退自如，将会更加的恐怖。

　　混沌钟不断摇晃，荡平一切法术和神通。

　　如今太一修为还未曾臻至到八星级，不曾开发出混沌钟更为恐怖一项能力，任何攻击的法术和神通，皆是能够反弹回去。

　　这才算是真正的攻防一体，现如今的混沌钟偏向于防御过多。

　　“伏羲道友！”杨启峰低沉的声音响起，开始催促伏羲，大战至此，杨启峰未曾动用自己底牌，那么以己度人，伏羲肯定也是如此。

　　眼前帝俊已经要快度过虚弱期了，要是让帝俊成功度过虚弱期，哪怕是因为子母河河水实力有所下降，到时候也是一位大敌。

　　太一再也不用守护帝俊，帝俊直接展开河图洛书，到时候局势就要陷入僵持，甚至是被帝俊翻转过来了。

　　毕竟一位帝俊就很可怕了，外加河图和洛书两件极品先天灵宝，这将会是改变战局的一股力量。

　　听见杨启峰的催促，伏羲脸色一定，并未有什么言语。

　　两条血色长龙，瞬间冲出，犹如蛟龙出笼。

　　弥漫的血色遮天蔽日，粘稠的血液不断的滴落，血腥味千里可闻。

　　伏羲一改儒雅气质，化为了血腥杀神，森森的血气让伏羲变的极为可怕。

　　粘稠的血色剑光，一剑接着一剑不断劈砍到混沌钟上，本来已经被混沌珠砸动乱撞的混沌钟，不由的连连开始摇摆起来。

　　混沌钟为先天至宝，寻常的先天灵宝，根本奈何不了混沌钟，除非是要强出太一一个大境界，凭借着实力的压制，才能够对混沌钟造成伤害。

　　可此刻和太一相同实力的伏羲，竟然一下子击退了混沌钟。

　　这一幕，让人侧目。

　　上品先天灵宝，元屠、阿鼻！

　　杨启峰看见伏羲手中两柄凶剑的刹那，立即领悟了这两柄凶剑的身份。

　　元屠、阿鼻两剑，为血海冥河老祖之物，此两柄凶剑的威力直追诛仙四剑，虽然凶戾程度稍微差一点，但胜在杀人不沾因果，要不是这只有两剑不然和诛仙四剑谁优谁劣还未定。

　　元屠、阿鼻两柄凶剑联合在一起，品级已经冲破上品先天灵宝，已经跨入到了极品先天灵宝的地步。

　　这是纯粹攻击型的极品先天灵宝，论起来杀伤力可是不低，威力更是和混沌珠相差无几了。

　　混沌珠虽然是先天至宝，可混沌珠不是攻击和防御型的先天至宝，是辅助型的先天至宝，论起来玄妙远在元屠、阿鼻两柄凶剑上面。

　　但正面厮杀，论起纯粹威力自然相差无几了。

　　这就是先天至宝的强横，哪怕不是纯粹的攻击型，但依然稳稳的压制住极品先天灵宝。

　　只是这本该是冥河老祖的宝物，此刻怎么出现在了伏羲手中，冥河老祖此等自私自利的人物，可不会舍己为人，把宝物交付给伏羲，看来冥河老祖是凶多吉少了。

　　伏羲此等天界来者，造成的影响已经开始展现了。

　　伏羲爆发，逼迫太一连连后退，但一时之间依然无法打破太一的防御，混沌钟开天三宝之一的身份，毋庸置疑。

　　没有混沌钟护持，太一早就是伏羲剑下亡魂了。

　　由此观之，由盘古斧斧刃所化的盘古幡，威力将恐怖到何种程度。

　　混沌珠来势汹汹，撞击开混沌钟，元屠、阿鼻两柄凶剑直接架起了混沌钟。

　　一盏灯，顺势蔓延而入。

　　灯高有九寸，通体洁白，宛如冰雪，其形作宝莲盛开，大有海碗，莲心即是灯芯。

　　正是大名鼎鼎的宝莲灯！

　　独有的力量排山倒海的冲涌而入，就在即将轰击在太一胸膛上方之时。

　　河图和洛书散发着玄奥气息，横档在了太一身前。

　　力量冲涌在一起，河图洛书掀飞而出，残余的力量轰击到了太一身上。


第1044章 帝

　　金色锦衣长袍，开始寸寸的碎裂。

　　太一裸露的部位，血肉翻开，血液顺着翻开的伤口，开始不断流淌出，森森的白骨已经能够从伤口看见。

　　帝俊到底太虚弱了，就算是动用河图洛书，也是较为的勉强，根本挡不住女娲操控宝莲灯一击。

　　帝俊出手无果，一口鲜血喷发而出，鲜红的血液侵染了纯金色的长袍，双眸中露出决然之色，没有半分迟疑，一手朝着自己鼓起膨胀起来的腹部抓去。

　　洁白无瑕的五根手指上面，此刻鲜血淋漓，帝俊直接刨开了自己的腹部。

　　手指犹如刀剑，锋利的刨开了腹部血肉，狠狠的伸手一抓，帝俊手臂一甩，一团火红色的光芒直接落地。

　　火红色光芒落地后，直接演化为金黄色光芒。

　　腹部之中，依然还曾孕育其他子嗣，但帝俊冷然的直接抓住，不让他们孕育而出，但也不是直接斩杀掉自己的子嗣。

　　而是把他们孕育的精华，全部都打入到了那一道金黄色的光芒之中。

　　三足金乌，本为先天神圣，诞生子嗣极为艰难。

　　未来能够有十大金乌，也是因为帝俊完成天婚，合了天地气数，天道嘉奖，但十大金金乌的潜力，却也是不足，远远未曾有帝俊和太一之强。

　　帝俊望着太一重创的身影，凄惨的讲道：“子吞父！”

　　“何其悲惨！”

　　“既然你要，那就统统给你。”

　　帝俊不在压制，顿时胎儿孕育开始迅猛起来，所有孕育力量，却是被帝俊不断汇入到了落地的金黄色光芒中。

　　看着金黄色光芒，其中一道身影隐约可见。

　　长颈双足、羽尾华丽、展翅绕日飞翔之态。

　　“先吞父，再吞兄。”

　　“小十你的资质，旷古烁今，还在为父之上，三足金乌一脉以你为荣。”

　　“天地都为之欢庆，都在贺喜你的诞生。”

　　“从今之后，你名帝！”

　　金黄色的光芒绽放，犹如孔雀开屏，美奂绝伦。

　　一声，帝鸣！

　　震动天下，声音清脆，宛如道鸣。

　　根根金黄色羽毛挺立的双翼，正在不断舒展，正要挣脱金黄色光芒的枷锁，一股恐怖的威压，正在席卷四面八方。

　　这一股声势，已经惊动正在战斗的双方。

　　妖山之巅众人，都不由的为之侧目，不由自主的看向这正在孕育中的三足金乌。

　　杨启峰见此一幕，不由的心中敬佩，这帝俊也是一个狠人，明知道局势不利，有着灭亡祸端，知道继续下去必败无疑。

　　竟然不在压制，反而要成全孕育中的子嗣。

　　本来帝俊诞生子嗣，一共要十大金乌，但眼前却是只有一位，很明显这是帝俊干扰的结果。

　　十位三足金乌，和一位三足金乌，这可不是一回事。

　　就像是太阳宫中孕育的是帝俊和太一，要是只孕育一人，相信资质和天赋，甚至是才情远远在帝俊和太一之上。

　　执掌先天至宝混沌钟，再有极品先天灵宝河图和洛书，这样的配置，就问你怕不怕？

　　此子断不能留，不然就是大祸。

　　灭门不能斩尽杀绝，后患无穷，尤其是这刚刚诞生的三足金乌，声势惊天动地，把帝俊当做养分，再有其他九位金乌化为薪柴。

　　出世隐隐就有七星级的征兆，只差一线即可为七星级。

　　这等资质，让人心惊。

　　杨启峰下手不留情，手中混沌珠本来要朝着太一扔去，但此刻目标为之一变，直接砸向这刚刚诞生的三足金乌。

　　混沌珠凶猛冲出，一方混沌世界不断演化，混沌之力扩散，正在侵蚀四方。

　　当！

　　混沌钟正摇晃，却是出现在了混沌珠的前方。

　　洪流的撞击声音传出，混沌珠已经被击飞，但混沌钟也不好过，混沌钟是救援，自然无法发挥出全部威力。

　　这一击，本该威力在混沌珠之上的混沌钟，也只是拼了一个半斤八两。

　　“走！”

　　“太一你带着小十走！”

　　帝俊眼见太一，因为动用混沌钟保护，旋即混沌钟被元屠阿鼻两柄凶剑牵制住，又被趁势击伤，目眦欲裂，却是高声呼喊起来。

　　“大哥！”太一语气嘶哑地喊道。

　　“走！”

　　“你们立即走，有你保护，小十才能活下去。”

　　“我一身本源丧尽，已经命不久矣，由我拖住他们，你们走！”

　　河图和洛书，两件极品先天灵宝，却是各自缓缓张开，按照方位排列，组成了一道阵法，直接隔绝了太一和杨启峰等人。

　　太一也不犹豫，在帝俊动手刹那，来到诞生的三足金乌幼儿旁，一把的抓住对方，化为了一道金色光芒。

　　与此同时，河图和洛书组成的阵法，轰然的炸裂。

　　凶猛澎湃的力量，不断摧毁四方一切。

　　河图和洛书本也没有这么不堪，但执掌这两件极品先天灵宝的帝俊，实在是太虚弱了，竟然一下子直接就被杨启峰既然打穿，轰破了河图和洛书布置下的阵法。

　　眼见杨启峰几人脱困，帝俊冷笑着瞬间扑上，元神已经在升华中。

　　一股大恐怖，正在帝俊身上酝酿，河图和洛书还有帝俊，仿佛都像是即将爆炸的火药桶。

　　“退！”伏羲眼见如此，岂能不知帝俊要自爆。

　　不光是帝俊自己自爆，帝俊还想要自爆河图和洛书。

　　这两件极品先天灵宝不可能完全自爆，但只要帝俊操控自爆一定程度，那么也将会变的极为恐怖。

　　帝俊一副拼命三郎的架势，自然是吓退了众人，其他地方交战者，却也是不由自主的开始退却，不过此刻却是有着一道泥石流。

　　不，是泥石流中的一道清流竟然迎难而上。

　　“虚张声势而已！”

　　“伏羲道友不要被欺骗了，绝对不能让帝俊和太一跑了。”

　　杨启峰非但没有退却，反而直接冲了过来，尤其是角度微微有点问题，恰当好处的拦截在了伏羲退走的地方。

　　让伏羲离开的身影，不由的微微一顿。

　　耽搁的时间不到一秒，平时微不足道，但在此刻已经足以做很多事情了。

　　正好足够帝俊发挥了。

　　惊天动地的大爆炸产生了。


第1045章 此物与我有缘

　　大爆炸！

　　帝俊血肉寸寸开始泯灭，化为了爆炸的力量。

　　大地撼动，尘土飞扬。

　　爆炸的威力撼天动地，恐怖的力量这已经超越了七星级，直接达到了八星级的恐怖威力。

　　光是自损本源的帝俊，就算是自爆，那么也无此威力，可架不住帝俊有河图和洛书，这相当于八星级的大爆炸爆发。

　　杨启峰和伏羲首当其冲，伏羲此刻也无力去叱骂杨启峰。

　　各种防御手段，不断的开始动用。

　　法术和神通，不断的一一出现，元屠和阿鼻两柄凶剑，化为了一片血海，源源不断吞噬着爆炸的力量。

　　元屠和阿鼻两柄凶剑，到底是攻击型的宝物，而不是防御型的宝物。

　　看似远远不断吞噬爆炸产生毁天灭地的力量，但实则漏洞处处皆有，不断消磨着伏羲一层接着一些的布下的防御法术。

　　相比较伏羲为惊涛骇浪中的小船，不断的在狂风暴雨中漂泊，正在奋力的保护着自己，挣扎着求生。

　　一旁不远处的杨启峰，可就安稳太多了。

　　天地永恒塔悬浮于杨启峰头顶，红橙黄绿青蓝紫七色光芒，不断一一落下，旋即又交织融合在一起，化为了一股奇特的力量。

　　化为幢幡，丝丝垂落，犹如帘幕，护持住杨启峰。

　　恐怖的大爆炸，荡平了妖山，雄伟壮阔的妖山，已经化为了粉碎。

　　八星级的强者，已经为灭世强者，哪怕是强如洪荒世界这样的顶级大千世界，要是八星级强者太多，一场大战下来，也将会粉碎。

　　洪荒世界著名的巫妖大战，就把洪荒打的粉碎，最后造成洪荒大陆破碎。

　　演化出了四大部洲，同时也让洪荒世界元气大伤，世界中的灵气从先天灵气化为了后天灵气。

　　良久，大爆炸才度过。

　　爆炸的余波还在肆虐，摧毁四方一切。

　　妖山毁灭，四方犹如被蝗虫啃过，生长茂密旺盛的野草，也全部都消失的无影无踪。

　　龟裂的大地，处处可见缝隙。

　　此地已经化为了末世景象，不知道多少年都将会寸草不生，想要恢复如初，这不知道要多少万年以后了。

　　好好的一处灵气浓郁的节点，现在竟然连普通地方都不如。

　　修士，实乃是世界的毒瘤。

　　自己未来要是能够上位，必定立三灾五劫，一步一劫难，非如此，不能控制修士数量，任由他们不断吞吐天下灵气。

　　虽然有天地大劫，消磨掉他们，借此反哺世界，可这样的大战，对天地的损害，跟修士身死的回报，完全不成正比。

　　要是投资的话，肯定是亏本买卖。

　　杨启峰心中默默的想道，此话说的震天响，实则里面掩藏了杨启峰的私心，作为上位者，控制修士数量，自然吞吐灵气有限，那么不可能对天地造成太大的负担。

　　自然会延迟天地大劫的时间，不会千年一杀劫，万年一大劫，一劫接着一劫，最后再来一场无量量劫。

　　光泽闪烁，河图洛书，犹如璀璨的骄阳。

　　正在散发着无尽的光辉，耀耀生辉，招展着自己的不凡。

　　帝俊自爆河图和洛书，也不过是自爆其中的元灵，从而影响到了河图洛书的一部分，严格上来讲河图洛书根本没有损伤。

　　河图洛书嗡的一声，旋即开始急速飞驰。

　　赫然的正是伏羲所在方向，河图洛书能够演化先天八卦，此先天八卦为伏羲所执掌大道，河图洛书也是伏羲的证道之宝。

　　河图洛书第一任主人是帝俊，第二任主人自然而然就会是伏羲了。

　　至于河图洛书获得者鲲鹏，直接被无视掉了，要不是鲲鹏强自的出手夺取，河图洛书哪里会落入到鲲鹏的手中。

　　河图洛书失去了帝俊后，作为极品先天灵宝，可能灵智不曾具备，但具备着基本的反应，自然而然会贴近天定的主人。

　　其中无疑伏羲乃是最为适合的对象。

　　杨启峰目光中闪现出寒光来，刚刚帝俊的自爆，当然没有成功杀掉伏羲，哪怕是杨启峰暗自坑了一下伏羲，也只是加重了伏羲的伤势。

　　河图洛书绝对不能给伏羲，要知道伏羲本来就本事不凡，手中有着元屠和阿鼻两柄凶剑，要是再有河图洛书，伏羲就是大患了。

　　不说伏羲的威胁，舍己为人的想法，杨启峰从始至终也都没有。

　　一旁的伏羲脸上露出浅浅的笑容，元屠和阿鼻两柄凶剑，已经泛起血色光芒，已经正在防范着杨启峰。

　　很显然伏羲已经看出其中的弯弯道道，哪怕是自己受伤，不一定打的过杨启峰，可只要简单抵抗一二，河图洛书就会入手。

　　到时候回转的余地也就大了，想打就打，不想打，就能够离开。

　　天地永恒塔光芒大炙，杨启峰开始果断的动手，伸手朝着河图洛书一抓，一道血色长虹斩出。

　　元屠凶剑气势如虹，灵气组成的手臂，一剑被元屠凶剑斩断。

　　一股凶戾的侵蚀力量，顺着灵气开始不断侵蚀过来，滋滋的声音不断响起，被天地永恒塔散发弥漫的力量给阻隔下来。

　　“此宝与我有缘，紫微道友难道想要强抢不成？”伏羲一剑功成，没有立即出手，到底伏羲伤势不轻，面对帝俊的自爆，可没有杨启峰具备着极品先天灵宝防御。

　　能够活下来就已经不容易了，不在巅峰状态，当然不想直接爆发大战。

　　但为了河图洛书，真要打起来伏羲也是不惧，伏羲可还是有着帮手，女娲这位妹妹可是健在，如今正在远处赶来。

　　伏羲话语刚刚落下，河图洛书却是方向为之一变，冲向的方向却是杨启峰而不是伏羲。

　　见此一幕，杨启峰立即领悟。

　　河图洛书不是自动选择伏羲为主，一直就是自己，是因为自己和伏羲所站立的方位不是太远，自然把这一切看成了是认主伏羲了。

　　毕竟杨启峰从来没有过宝物主动来投的经历，一切获取宝物，可都是辛辛苦苦抢来的。

　　“伏羲道友怎么要动手？”

　　“刚刚的话还给伏羲道友，此物与我有缘，合该为我所得。”


第1046章 后患

　　天地永恒塔！

　　一层接着一层绽放着无尽光辉，犹如幢幡垂下缕缕光辉，护持住杨启峰周身。

　　圆满如意，并未有分毫破绽。

　　“恭喜紫微道友了。”伏羲到底不曾动手，开口贺喜讲道。

　　伏羲服软，并未出乎杨启峰预料，要是河图洛书选择伏羲为主，那么伏羲不介意一争，因为有着河图洛书相助，伏羲的实力会有所提高。

　　反过来河图洛书选择杨启峰，那么代表着杨启峰战力提升，外加伏羲重伤之身，要是胆敢争夺的话，是否能够活着离开，这都会是一个问题。

　　该如何选择已经是不言而喻，换成是杨启峰的话也会如此。

　　伏羲不曾阻扰，河图洛书瞬间投入杨启峰怀中，伸手轻轻抚摸着河图洛书，感受着上面冰凉的质感，仿佛就像是某种金属一般。

　　可偏偏河图洛书又极为的柔软，又像是丝绸一样。

　　“此番让太一跑掉，倒是未曾完成对伏羲道友的承诺，贫道在此承诺，一定会斩杀太一，给伏羲道友一个交代。”

　　伏羲争夺河图洛书的心思消退，杨启峰自然不会和伏羲僵持下去，立即开始缓和双方的关系。

　　“紫微道友说的哪里话，天有不测风云，人有旦夕祸福，谁也不曾预料到帝俊会如此决绝，果断自爆让太一脱身。”

　　“此事不怪紫微道友。”

　　缓和双方关系，这是双方乐意见到的，犹如周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，双方不过简单的几句话功夫，就已经把刚刚的尴尬遗忘掉，其乐融融，犹如多年不见的至交好友。

　　只是看的一旁赶过来的女娲，脸色微微的不对，显然脸皮还稚嫩，远远比不上此二位。

　　“鲲鹏道友！”杨启峰缓和伏羲的关系后，立即的走向鲲鹏所在位置。

　　如今一场大战，伴随着帝俊自爆，已经彻底的宣告结束了。

　　鲲鹏气息上下浮动，宽松的长袍上面多处有着破损的痕迹，此刻一双斜长的眼睛眯缝起来，注视着缓步走来的杨启峰。

　　“紫微道友好本事！”鲲鹏冷哼了一声，沙哑的语气讲道。

　　“三族失霸，百族崛起，此乃大势。”

　　“百族争雄洪荒，天定巫妖称雄洪荒，如今妖族建立，已经如箭在弦上不得不发。”

　　“还请鲲鹏道友相助一臂之力，愿拜鲲鹏道友为妖师，教化妖族。”

　　鲲鹏脸色冷峻，不发一言，目光看向了一旁的镇元子，能够洞察镇元子虎视眈眈，鲲鹏不是不想走，而是根本走不了。

　　不同意，这可就是大祸。

　　“妖族建立，乃是天定。”

　　“我等不建，自有他人建立，到时候妖族大运，将会被他人获取，我们届时会一无所有。”

　　“好。”

　　“既然紫微道友诚信相邀，我岂能不识抬举，愿意追随紫微道友，一起创建妖族。”

　　“好，好，好！”

　　杨启峰一连说出三个好字，语气真挚的讲述道：“有鲲鹏道友共举大事，何愁妖族不兴。”

　　“有一事，还要麻烦妖师，帝俊和太一的下属，需要妖师去安抚。”

　　“请紫薇道友，不，请陛下放心，臣一定安排妥当。”鲲鹏不是易于之辈，顺着杆子就开始往上爬，僵硬的气氛变为融洽。

　　至于刚刚的帝俊和太一，已经被鲲鹏和杨启峰遗忘在脑后。

　　世界就如此现实，对于失败者，谁也不会去理会。

　　鲲鹏要妖族大运，跟随着帝俊和太一，也是妖师，跟随杨启峰也是如此，基本上没有变化，用一句老话跟随不是跟。

　　帝俊自爆身死，太一携带着刚刚诞生的三足金乌奔逃而走，余下的帝俊和太一铁杆心腹肯定不能留。

　　但余下的有鲲鹏的关系，尽可全部吸收。

　　鲲鹏在妖族号为妖师，自然是一股不弱的力量，鲲鹏自成一脉，其中强者不少，只要稳住了鲲鹏，妖族建立一事，基本上就成了。

　　大局已定，尽管出来偏差，混沌钟不曾获取到，但是有着河图洛书，这也是较大的收获了。

　　只是太一到底是隐患，一会要公布洪荒，把太一的情况全部公布出去。

　　太一被驱赶而走，再无势力庇护，外加自身怀有先天至宝，本身又受到了重创，这就是丧家之犬，把太一情况公布，不知道多少人会对先天至宝起了心思。

　　特别是西方，自己一定会多多散播消息，西方二圣无至宝在手，这可是他们一直的痛，要是能够猎取先天至宝混沌钟，不由得他们不动心。

　　不论是他们怎么争斗，太一是赢是输，杨启峰都稳赚不亏。

　　太一输了，杨启峰杜绝了一个隐患，虽然失去了混沌钟，可混沌钟在太一手中威胁太大，换了一个人后不可能有此威胁。

　　至于太一赢了，赢的也不会轻松，短时间内伤势不会恢复，根本无时间来报复杨启峰。

　　只要度过眼前一段时间，杨启峰创建妖族，整合妖族实力，到时候也不惧太一。

　　太一暂时不用管，可镇元子和伏羲这里倒是一个隐患，伏羲至今不曾离开，显然是要在妖族建立插上一手。

　　河图洛书落入杨启峰手中，伏羲心中肯定有意见，妖族创建前不会有动作，妖族创建后必定会图谋自己。

　　借助着某件事情发难，最后把女娲扶上位。

　　而镇元子那里，杨启峰也需要给一个交代，总之这一次虽然获取了胜利，可留下的后患不少，都需要杨启峰一一的去平复。

　　解决掉了帝俊，驱逐了太一，杨启峰非但没有处于安稳的局势，反而危险变的更加巨大。

　　镇元子和红云，一个处理不好，就会友尽。

　　失去了这两位七星级强者，未来的八星级强者为羽翼，这妖族杨启峰怎么能够掌控，到最后被架空，甚至是成为傀儡的可能性可不低。

　　毕竟女娲的未来会成圣，这不是八星级巅峰，就是九星级。

　　如妖族在上古时，帝俊和太一健在，妖族是帝俊和太一的，但当二者死后，妖族就是女娲的。

　　帝俊和太一能够执掌妖族，不是他们实力强，而是他们羽翼众多。


第1047章 交代

　　杨启峰盘膝而坐！

　　周身三百六十五穴窍张开，星辰的光辉弥漫散开。

　　大殿中星辰之力环绕，杨启峰犹如置身于浩瀚星空中。

　　河图洛书各自摊开，也随之和星辰之力呼应，一呼一吸之间，不断吞吐着天地灵气，同时也散发着星辰力量。

　　三百六十五穴窍获此相助，星辰投影宛如实质。

　　一个接着一个的穴窍，开始不断开启。

　　一个个窍穴开启，一道道神采光辉亮起。每一个窍穴的开启，都点亮一个星辰，无形的磅礴意志贯穿穴窍。

　　未来中恒星宿经，首开三百六十五周天穴窍，再开八万四千穴窍。

　　分别对应三百六十五周天星辰，还有八万四千群星恶煞。

　　一窍，一星辰。

　　一颗颗星辰，不断环绕杨启峰周身闪烁。

　　星光不断交替，河图洛书也耀耀生辉，不断辅助着杨启峰开辟穴窍，穴窍之间相互勾连在一起，仿佛似是要从一个由无数星辰组成的浩瀚星空组成杨启峰的身躯。

　　河图洛书不愧是极品先天灵宝，未来妖族创建守护大阵的根基，能够演化出周天星斗大阵。

　　暗合周天星辰，为星辰一脉至宝。

　　这也是河图洛书为何弃伏羲选择杨启峰的缘故，伏羲能够演先天八卦，可杨启峰也是能够参悟周天星斗大阵。

　　尤其是河图洛书和妖族关系极深，百族崛起之后，就是巫妖称雄，妖族要是无河图洛书相助，那么自然无周天星斗大阵，如何能够抗衡的了十二都天神煞大阵。

　　所以此物，天定为妖族之物。

　　杨启峰即将创建妖族，为妖皇，此物合该被杨启峰获取。

　　另外还有一方面，杨启峰当时可是心中有建立三灾五劫的心思，控制天下修士数量，借此维护天地。

　　这虽说只是杨启峰一人想法，但到了杨启峰这个境界，一念之间自会有着感应。

　　对世界有好处，自然会获取天眷，多方面的因素，让河图洛书选择了杨启峰为主。

　　真正计较起来，实则就是伏羲成道，需要河图洛书是未来转生为人的时候，如今的伏羲还差了一些火候，中间隔了一层，当然是争不过杨启峰。

　　星辰光芒逐渐开始消散，借助着河图洛书相助，一次性连续开了上千穴窍，虽然距离完满八万四千还相差太大，但这只是一日之功。

　　再给几十年潜修，八万四千全部开启不难。

　　这穴窍看似很多，但开启的难度还不如三百六十五周天穴窍，毕竟八万四千群星恶煞多是多，可品级有一些低。

　　杨启峰缓缓停止修炼，大殿中倒映的星辰之光，全部都无影无踪。

　　镇元子缓步已经走入，杨启峰抬手之间，氤氲的妖气升腾，化为了云床。

　　“此番请镇元子道友前来，贫道要率先赔礼！”

　　杨启峰站起身来，对着镇元子躬身一拜，态度诚恳语气真挚，让寒着脸的镇元子态度不由的稍微舒缓一二。

　　“三族失霸，百族崛起，此乃大势。”

　　“洪荒将会再起争端，天下战乱，再无一处净土。”

　　“镇元子道友想要安居于五庄观，远离俗世喧嚣，这怕是很困难，早晚都会被卷入到百族崛起大劫中。”

　　“百族争雄，洪荒苦楚。”镇元子叹息一口气，语气略微的苦涩。

　　三族失霸，天地再无霸主出现前，注定了刀兵四起，为了争夺这霸主之位，各自施展阴谋诡计，厮杀征伐不断。

　　“这一次是贫道做的不对，倒是让镇元子道友难做。”

　　“但这也是一个机会。”

　　“妖族建立，必定有大运，获此大运，镇元子道友能够更进一步，突破大罗金仙，犹如昔日祖龙凤祖。”

　　“难！”

　　“三族之强，也才仅有一位。”

　　“镇元子道友不用忧心，这一次百族崛起大劫，凶猛程度远远超越三族争雄，洪荒将要步入盛世。”

　　“超越大罗的强者，不说百族，光是妖族就绝对不止一位，此点贫道可向镇元子保证。”

　　“妖族建立后，贫道为妖皇，妖皇之下分东南西北四帝和妖师，一共五方尊位。”

　　“镇元子道友和红云道友可为其中两方妖帝。”

　　“不光如此，镇元子道友手中有极品先天灵宝地书，贫道向镇元子许诺，未来会为镇元子道友寻找天书和人书，必保为镇元子道友获取其中之一。”

　　“不然贫道手中这河图洛书，全部赠送给镇元子道友和红云道友。”

　　杨启峰真心诚意，句句发自肺腑，两件极品先天灵宝，就像是大白菜一样，根本毫不在意。

　　这不是虚假的言辞，是真心话。

　　按照着杨启峰实力进步速度，要夺取主神残件，只要不死的话，那么未来极品先天灵宝肯定是不够用的。

　　极品先天灵宝最多用到混元，要是证得道祖，那么标配就是先天至宝了。

　　不是杨启峰看不上混元，必保能够证得道祖。

　　是杨启峰有雄心，外加主神的助力，肯定不会保命龟缩不前，会不断的前进。

　　通天大道已经在脚下，只要杨启峰冲破通天大道上面的枷锁，即可一路坦途，成混元，证道祖。

　　当然这是建立在不死的情况下，杨启峰心中已经有着这觉悟，道路明确的情况下，都畏畏缩缩不敢一拼，那么注定杨启峰是不能证道了。

　　“道友！”镇元子动容了，杨启峰话语的真挚，镇元子能够感受到。

　　“不必多言，这一次算是贫道不对。”杨启峰看着镇元子，这一个交代，已经足够了。

　　未来杨启峰不是功成，就是身死。

　　功成这极品先天灵宝对杨启峰而言，犹如此刻的灵宝一般，要是身死更加不用说了，死都死了，还要这东西有什么用。

　　休说是极品先天灵宝，就算是先天至宝杨启峰也不在意。

　　“红云道友那里，还需要镇元子道友去劝说。”

　　“放心，一切交给贫道。”镇元子向杨启峰保证讲道。

　　镇元子已经被打动，情义和利益，这是维持忠诚的不二法门。


第1048章 妖族立

　　一场大战，把妖山打的无影无踪。

　　战斗犹如天灾，开启了地图炮，抹去了妖山。

　　可如今妖族建立大典召开，妖山再一次恢复，改天换地，对于杨启峰而言不算是太难。

　　要是恢复此地灵气节点，再一次具备浓郁的先天灵气有点困难，可光是移动一座山川这不是什么难事。

　　捉星拿月，移山填海，这在六星级时即可办到。

　　高耸入云的妖山之巅，白云犹如云海一般，不断的开始翻滚，仙鹤环绕着山峰飞行，时不时发出鸣叫。

　　隆重的典礼，依次开始执行。

　　尽管洪荒时期，处于上古莽荒，各项礼仪远没有后世复杂，可一些必须具备的步骤，却是不曾缺少。

　　虎祖站在观礼台上，大马横刀的端坐于座位上面，宽大的手掌抓住烘烤好的龙鳞犀肉，龙鳞犀具备真龙血脉，味道鲜美，肉质有着嚼劲。

　　要是三族称雄洪荒时，龙鳞犀地位崇高，休要说是吃了，就算是普通种族见到，也都必须要行礼。

　　为了忌讳，典礼之上谁敢弄龙鳞犀当做烤肉，不过如今三族失霸，不断被洪荒万族猎杀，三族都沦落为了洪荒保护动物。

　　怀有三族血脉的种族，都已经走上了各种宴会。

　　虎祖大口大口的吃着烤肉，喝着一旁摆放的美酒，对于召开的典礼混不在意，但唯独双眸中的目光，时不时的看向中央高台上面的紫微。

　　眼底中时不时产生出忌惮之色，这位紫微如今已经沦落为了洪荒阴险狡诈榜榜首了。

　　巧取豪夺的本事，无出其右。

　　宣告天下，请来四方先天神圣参与观礼的，本该是帝俊，但现在却是成为了他紫微。

　　一直以来，在虎祖眼中，这位紫微虽然名声响亮，可到底和帝俊差一些，毕竟紫微单独可能不差帝俊，但架不住帝俊兄弟二人。

　　可惜了这帝俊，辛辛苦苦努力这么多年，全部都要付诸东流不说，还要为他人做嫁衣。

　　“礼成！”

　　“妖族立！”

　　刚刚拿起烤肉的虎祖，一下子把手中烤肉扔下，目光炯炯凝视着紫微，再具体一些是看向上空。

　　此番妖族建立，虎祖不辞辛苦，放下虎族事宜，亲自来妖山参与。

　　为的就是观摩妖族建立后的声势，是否会获取到天道承认。

　　如今洪荒处于群雄争霸的年代，三族失霸，百族崛起，这是大势。

　　而洪荒中何止百族，上万的种族也是有的，但唯有其中百位名额，才能够做最后的角逐，争夺洪荒霸主的身份。

　　其中如巫族，刚刚创建，就直接获取天道眷顾，一跃而起，成为百族一员。

　　根本不需要经过激烈的角逐，就已经成为了洪荒大陆的显贵，被誉为一统洪荒的六大种族之一。

　　虎祖冷笑了一下，看向一旁观礼的人，这其中八成都是被一个传言吸引来的。

　　三族失霸，百族崛起，巫妖称雄。

　　巫族为洪荒大陆新贵，一跃而起获取天道眷顾，祖巫帝江趁势而起，破大罗境界，踏入昔日三族之主的境界。

　　一举证实，巫族实力。

　　六大种族，巫族居于第一。

　　其他祖巫也是凶悍，连破洪荒上百族，驱赶万千生灵，独霸洪荒西北，隐隐有吞并洪荒之势。

　　巫族如此实力，妖族竟然能够和巫族并称于世。

　　此种传言白虎竟然深信不疑，所以虎祖也不能稳居于虎族，不得不来一观妖族气数。

　　妖族建立，天地有感。

　　浓郁的土黄色不断蜂拥汇聚，把天空倒映的一片昏黄。

　　土黄色犹如云朵，遮天蔽日，笼罩了一片天空。

　　虎祖双眸不由的眯缝起来，玄黄功德气，竟然如此庞大，这妖族声势不小，哪怕是有了和帝俊火拼，杀了帝俊，驱赶走了太一，连带着其他强者也不少陨落。

　　但如此，妖族还有此等声势。

　　虎祖心中暗自心惊，却也是产生警惕，但并不惊惧。

　　如今不是虎族和妖族做最后的角逐，此时刚刚是百族崛起，妖族声势惊人，自然会成为众矢之的，到时候一族不是妖族对手，当百族联合，妖族又算的上什么。

　　“今日之后，洪荒百族名额又少一位。”

　　“能够一统洪荒的已经为七大种族，妖族将会为洪荒新贵，不让巫族专美于前。”一声感叹传出，面色焦黄，脸色愁苦的道人，此刻显现的更加苦涩。

　　“东方果然是人杰地灵，英才辈出。”

　　“原来是西方准提道友！”虎祖目光看向说话之人，立即辨认出对方身份来。

　　能够修炼到此境界，天下间也就是这几百号人，看似很多，实则根本没有多少。

　　毕竟洪荒大陆太过于广阔，几百号人分摊下来，一地也没有几位。

　　作为站在天地间顶端的人物，每一位都相互熟知，要知道到了大罗金仙此等境界，可不是闭门造车就可行的。

　　不游历洪荒，不获取机缘，岂能修成。

　　“这位就是接引道友了。”虎祖看着端坐于准提一旁的一位道人，道人脸色悲苦，发鬓用一根玉簪插起，装束较为的简单，可气息并不弱。

　　“见过道友！”接引道人悲苦之色舒缓，稽首一礼讲道。

　　“此番妖族建立，竟然把准提道友和接引道友都给惊动了。”

　　“相见就是有缘，观礼之后，准提道友和接引道友，可一起去虎族品茶论道。”虎祖姿态豪爽，配合着粗犷的相貌，自有一股英雄气让人心折。

　　“多谢道友好意，不过我们师兄弟却是没有这时间了，等到未来闲暇时间后，我们师兄弟一定前往虎族。”准提微微摇头，否决了虎祖的提议。

　　“准提道友和接引道友不回西方享福，还有何繁琐事情，要是能够用的上虎族，尽管开口。”

　　“妖族建立，广纳四方豪杰。”

　　“我师兄弟二人，有意入妖族，争一争天地大运。”

　　“入妖族！”虎祖脸色为之一变，双眸不在平和，锐利的目光犹如一柄柄钢刀，深切的看着准提和接引。

　　“一统洪荒者，必定是我虎族！”虎祖说完一甩衣袖，直接离开了座位。

　　准提和接引对望一眼，接引脸色更加悲苦，看向苍穹的目光中不由的有着恐惧和敬畏，还有深深的惊惧担忧。

　　接引仿佛是在害怕什么，怕苍穹之上的某人，或者是某物。


第1049章 玄黄功德气

　　妖族立！

　　玄黄功德气氤氲盘踞。

　　杨启峰仰望着天穹，果然这才是最大的收获。

　　立一族，独揽大运，这才是修炼最快的捷径。

　　不过成也此，败也此。

　　当未来种族有颠覆之祸，那么就是身死道消那一刻。

　　但对此，杨启峰混不在意，作为一名轮回者，最大的本事就是轮回二字了，跑路，这才是轮回者最为擅长的本事。

　　轮回者能够快速崛起，不断穿梭于诸天中，就是因为他们敢于打破束缚，不讲规矩。

　　打一个比喻，那就是抢银行。

　　能够抢银行的强人不在少数，但他们最后却是不敢抢，因为抢了银行容易，想要不暴露难，再想逃走也难，把黑钱洗干净更难。

　　其中难点一个接着一个，最后就发现抢银行除非是逼不得已，不然绝对不能干。

　　更为重要的是这是一条不归路，踏上后再也不能停下来了。

　　可这对轮回者而言，不过是小儿科，抢了银行跑到了另外世界，那么一切都能够从头再来，还是具备着过安稳日子，当一个好人的机会。

　　所以轮回者横行无忌，只看利益，不分好坏，每一次都是大杀特杀，最后跑路。

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！

　　轮回者仔细分辨下来，就是一群杀人放火的蝗虫，吞噬一切，榨干一切。

　　可惜，这漫天玄黄功德气，不能杨启峰一人独揽。

　　必须要分润下去，四方妖帝，还有一位妖师，这是和杨启峰分润的人。

　　“朕为妖皇！”

　　“以混沌珠和河图洛书镇压妖族气运。”

　　“女娲为东帝！伏羲为西帝！”

　　“镇元子为南帝，红云为北帝！”

　　“鲲鹏为妖师！”

　　杨启峰缓缓讲述道，把四方妖帝和妖师，全部都立下。

　　对于伏羲和女娲，占据其中两尊妖帝，这杨启峰心中微微有着抵触，伏羲乃是一个隐患，如今很老实，但也不过是和杨启峰对帝俊采取的策略一样。

　　只是暂时潜伏，暗中串联准备，要给杨启峰惊天一击。

　　不过虽然心中晓得，可两尊妖帝的位置，还是要给伏羲和女娲，妖族再也经历不了波动了，一场大战刚刚拿下了帝俊，驱逐掉了太一。

　　其他如毕方也已经身死了，这可都是未来妖族的中流砥柱。

　　杨启峰要是再排斥伏羲和女娲，妖族实力会再一次的被削弱，到时候就算是妖族建立起来了，也不可能有当前声势，获取到天道认可，直接成为洪荒百族之一。

　　现在杨启峰需要伏羲和女娲的名头镇压四方，两位七星级强者，手中都有着至宝，伏羲有元屠阿鼻两柄凶剑，相辅相成是极品先天灵宝，这样的战力足以镇压四方。

　　现在不宜内讧，此点伏羲也是晓得，只要伏羲对妖族有图谋，肯定不会在近期动手。

　　但时间肯定也不会太久，自己执掌妖族，未来会越来越强，会逐渐拉开和伏羲的差距，到最后让伏羲再无反抗之心。

　　这其中一个度，要拿捏好。

　　杨启峰向来以先下手为强作为自己的信念，可不会等到伏羲动手反叛，而是杨启峰自己过河拆桥。

　　伴随着杨启峰不断册封，盘踞于上方的玄黄功德气，开始缓缓滚动变化。

　　遮天蔽日的玄黄功德气开始分开，分割开了大大小小不同的体积，其中尤以六团玄黄功德气最大。

　　这是杨启峰这位妖皇和四位妖帝和妖师的。

　　作为妖皇，杨启峰获取的玄黄功德气最为庞大，直接占据了总体的三分之一，余下的三分之二中有三分之一被四位妖帝和妖师获取，最后的三分之一分配给了其他诸如鬼车和白泽。

　　玄黄功德气下降，各自的落入各人身体中。

　　杨启峰感受着庞大的玄黄功德气，直接借此增进修为，这样庞大的功德炼制一件功德宝物，这才是最佳的处理手段。

　　像是杨启峰的修为，哪怕是不用玄黄功德气，独揽妖族大运，那么未来当妖族强盛，也是能够获得突破。

　　不过杨启峰缺少时间，洪荒大争之世已经开启，巫族中的帝江，可是已经真正踏入了八星级。

　　未来的洪荒百族，要是没有一位八星级镇压族运，怕是有颠覆之祸。

　　玄黄功德气，不断被杨启峰消化，杨启峰的修为也随之水涨船高，本来仙道修为已经到了七星级巅峰，现在有了玄黄功德气的催化，气息节节开始攀升。

　　未来中恒星宿经，需要开辟的穴窍，一个接着一个的开辟。

　　一股力量贯穿穴窍，勾连浩瀚星空。

　　星辰之力，骤然下降。

　　宛如为杨启峰披上了一层星辰外衣，穴窍不断明亮，一颗颗星辰投影屹立于穴窍中。

　　八万四千穴窍，转瞬之间就已经的开启了八万。

　　唯独欠缺四千穴窍时，杨启峰却是没有一鼓作气，直接全部突破，然后借此把未来中恒星宿经臻至大成，凝聚出星辰之体。

　　而是有意压制，动用了吞噬天赋。

　　玄黄功德气源源不断消耗，却是已经被杨启峰偷换概念，直接给存储起来。

　　外面看上去像是杨启峰正在消耗玄黄功德气，借助着功德气突破的样子。

　　杨启峰要是突破了，伏羲要是不反了怎么办？

　　杨启峰也有着一种选择，以绝对的实力，强势的态度，死死压制伏羲，一辈子不敢反。

　　但这一种操作，要是洪荒土著，杨启峰不是不能做。

　　可惜的是，这伏羲是天界的逆贼，不知道和多少贼子有着关系。

　　绝对的实力，只会让伏羲找外援，到最后产生变数，引出更为强横的人物，最后超出杨启峰的掌控。

　　两种选择杨启峰自然要选择自己能够掌控的，那就是暂时不突破，装作玄黄功德气不足，仅差一线突破的样子。

　　给伏羲一些动力，到时候给伏羲一个惊喜。

　　问问他，意外不意外。

　　玄黄功德气很快消散一空，望着苍穹之上，蔚蓝色的天空。

　　杨启峰神情较为落寞，也有着隐隐不甘，神态挣扎，直至到最后杨启峰叹息一口气讲道：“惜哉！”

　　“仅差一步！”


第1050章 天界接引

　　妖族建立，位列洪荒百族之一。

　　消息传出，洪荒震动。

　　隐隐证实了巫妖称雄的传言，由此让妖族声势再填三分。

　　短短时间之内就已经传遍洪荒天下，让洪荒万族中再多了一位新贵。

　　不过唯一值得安心的是，妖族并未有巫族强势，如今洪荒万族，以巫族实力为首，并未强过巫族，但妖族建立产生的玄黄功德气和天眷，依然让人心悸。

　　尤其是妖族刚刚建立，立即有大能来投，西方准提道人和接引道人，并未是无名之辈。

　　二者常常从西方来到东方活动，每逢宝物出世，洞天出土，皆是能够看见他们的身影，甚至是采摘灵药，也是不辞辛苦亲历而为。

　　论起知名度，准提道人和接引道人，在洪荒世界中也是名声远播之辈。

　　尤其是准提道人和接引道人，皆是大罗金仙实力，这等人物投奔妖族，为妖族声势再登上一个台阶，要是妖皇当场突破，实力超越大罗金仙，踏入三族之主的境界。

　　妖族声势，一定还要在巫族之上，成为洪荒万族之首。

　　但哪怕是妖皇没有突破，可也是仅次于巫族，大罗金仙比比皆是，绝对不在少数。

　　而此刻，杨启峰却是在大殿中，静静的看着准提道人和接引道人，正在为这二者犯难。

　　端坐于云床之上，杨启峰目光炯炯的注视着二人，语气平和的开口询问讲道：“准提道友和接引道友要入妖族？”

　　“三族失霸，白族崛起，巫妖称雄！”

　　“此乃大势，为天地定数。”

　　“我师兄弟自然不敢违抗，愿意入妖族，相助陛下一臂之力，完成百族之劫，巫妖称雄。”准提道人展颜一笑，手中七宝妙树微微晃动，坦然自诺的回答讲道。

　　要是不知道准提道人和接引道人的底细，那么这一番话，杨启峰当然信。

　　可这西方二位，可是宁为鸡首，不为凤尾的人物。

　　不论是准提还是接引，都是惊才艳艳的人物，先入玄门听道，最后采取玄门之长，另辟蹊径，破门而出，建立佛门。

　　这可是能够自立一脉的强者，尤其是杨启峰在仙道大世界玩的一手欠账的把戏，可就是人家准提玩过的戏码。

　　很多东西，首重第一次。

　　犹如牛顿被苹果砸了，有了万有引力，可你也被苹果砸了，也有万有引力，可效果能够一样吗。

　　第一次，这是自开一脉的宗师。

　　西方二圣，竟然要入妖族。

　　杨启峰心中的想法就是开什么玩笑？

　　这二位入妖族，犹如三清给自己当小弟一样，要知道西方这二位，可是心高气傲，连三清都看不上眼。

　　一直抱有一争长短的心思。

　　“大势在巫妖二族，巫族众志成城，上下一心，看重血脉尊卑，这是巫族的好处，可坏处也极为明显。”

　　“非本族之人，根本无法在巫族中上位，最多不过是客卿，被排挤在外，真正能够决策者，唯有十二祖巫。”

　　“唯有妖族，海纳百川，广纳四方英雄，这才是我们师兄弟用武之地。”接引平淡的讲述道，仿佛是在诉说着其中关键，他们师兄弟为何选择妖族。

　　杨启峰目光从准提道人身上，挪移到接引道人身上，这一看，杨启峰心中就顿感不对。

　　洪荒六圣，乃是洪荒的主角。

　　什么人族，妖族，巫族的，统统都是配角。

　　唯有万劫不灭的圣人，才称得上一声主角。

　　这六位有天道眷顾，根本不可能被天界外人所夺舍占据，不光是六圣了，就算是帝俊和太一，还有十二祖巫也是如此。

　　涉及到百族崛起，然后是巫妖大劫，其中最为主要的角色，都会有天道眷顾。

　　他们可以死，可以被杀死，但绝对不会被外来人夺舍。

　　这一点杨启峰初入洪荒时深信不疑，不然的话夺舍三清，这可是躺着就能赢，再不济也有帝俊和太一。

　　先天至宝和极品先天灵宝。

　　但现在杨启峰动摇了，平白无故夺舍不是太可能，但要本来就是一个人呢？

　　比如说是其他世界的接引，直接夺舍此方世界接引，不，是融合的话。

　　就算是天道，非但不会阻拦，反而会乐见其成，因为要是融合，这表示着对方已经认可此方世界的身份，算是这一界的人了。

　　杨启峰有此判断，这都是建立在一个基础上的。

　　那就是此刻接引道人手腕上面的一串念珠，上面有着一股淡淡的气息，哪怕是这一股气息再淡，杨启峰都不会陌生。

　　当初在现实世界，杨启峰破坏了一起阴谋。

　　那是科技之主埋藏下的暗子，杨启峰战利品就是一枚念珠，净化掉了上面的邪恶力量后，展现出的是佛门的力量。

　　由此拉开了杨启峰和佛门牵扯的关系，不过杨启峰是那一种见利忘义的人吗？

　　不可能的，就算是佛门开出的价码再高，杨启峰也不会去佛门的。

　　所以吝啬的佛门，直接把资助的九齿钉耙给收走了，那一枚念珠的气息，好接引手中的念珠气息，二者根本就是同出一源。

　　接引，很有可能是天界来者。

　　杨启峰心中下达了判断，知道这一点后，那么准提和接引违和的动作，杨启峰心中差不多就有数了。

　　作为天界来者，肯定不会希望局势平稳。

　　把洪荒世界搅乱，这才是天界来者的心思，而且对方能够获取到接引身份，融合的可能性很大，但这一点不用去提及。

　　不论是融合，还是夺舍。

　　他们的目的都有一个，那就是道祖之位。

　　出自天界的接引，混的就算是再次，那也是混元级别的强者，如今不辞辛苦的前来洪荒世界，为的肯定是更进一步。

　　此点也引发了一个大问题，这洪荒世界水深啊。

　　杨启峰最近也发现了这一点，帝江突破的太早了，洪荒百族之一的大运，就足以让帝江突破，那么未来洪荒百族，八星级的准圣强者，将会不下于上百位，甚至是更多。

　　普通洪荒绝对不会有这么强，眼前接引能够前来图谋道祖，这证明着洪荒更强。

　　足以容纳多位道祖，这已经超出了普通洪荒世界的界限。

　　杨启峰沉吟良久，却是打算和接引公开的谈一谈。

　　这可是一位现成的混元强者，哪怕是未曾恢复实力，可见识都健在，有此帮助，这可是金手指啊。


第1051章 脑补时刻

　　大殿空旷！

　　寂静无声，青色的妖气，不断的从光滑的玉石地面升腾而起，直至到缓缓消散。

　　接引道人脸色愁苦，悲天悯人，端坐氤氲的云床之上一动不动。

　　前方杨启峰慢条细理的轻轻挽起自己手腕上的锦袍，双眸炯炯有神的凝视着接引道人，准提道人此刻已经离开了大殿。

　　杨启峰和接引道人独处于大殿中，沉寂的气氛并未持续太久。

　　最后，还是杨启峰打破了僵局。

　　看着接引道人，语气直至核心讲道：“朕也不和接引道友拐弯抹角，朕的身份相信有心人肯定晓得。”

　　紫微，不该在洪荒时期出世。

　　自杨启峰踏入洪荒那一刻，洪荒土著不晓得，但只要是外来者，肯定晓得杨启峰的身份，这是无法隐瞒下来的事情。

　　就像是一些本不该在当前年代活跃的强者，突然出现在如今这个年代，那么他们的身份很容易判断出。

　　“陛下何意？”接引垂下的眼皮，微微抬起，看向炯炯目光的杨启峰，愁苦的脸庞露出疑惑问道。

　　“接引道友不用和朕虚与委蛇，旁人不晓得接引道友的身份，朕可是晓得。”

　　“我们出自一界，朕对接引道友很熟悉，这一串佛珠，朕曾经亲自观摩过。”

　　“佛珠在贫道手中，乃是贴身之物，绝不会外传。”接引道人并未继续强撑下去，话语说到此步了了，继续逞强下去，也只是让双方撕破脸皮，根本无济于事。

　　“不可能被外人观摩！”

　　听见接引道人斩钉截铁的话语，杨启峰露出了淡淡的笑容，语气平和的讲道：“现在不会，未来可就不一定了。”

　　“陛下来自未来！”接引道人平淡的双眸，一道神光一闪即逝。

　　“相同世界，不同时间。”接引道人看着杨启峰微微点头，心中不由的浮现出疑虑，口中喃喃自语讲述道。

　　横跨时间长河，这道祖也是能够做到。

　　但道祖只能够在本世界，出自天界的道祖，也只能够横跨天界时间长河，这还是建立在精通时间大道的前提下。

　　唯有圣尊，才能够任意横跨时间长河，不局限于本世界。

　　要是眼前紫微出自天界，那么能够横跨时间长河来到洪荒世界时间线前，幕后必定有圣尊强者出手。

　　这可是惊天动地的大事，当初那一战，圣尊全部无踪，最强者唯有道祖。

　　天下无一位圣尊在世，强如掠夺诸天的天界，也只是还有几位道祖而已。

　　看着已经被镇住的接引，杨启峰心中很是满意，要是换成后世的接引，一定会联想到主神，毕竟当初那一战，尽管杨启峰没有获取到多少消息。

　　可主神一定是参与了的，想到此点很简单，最高级的一战，作为一代大佬，主神怎么可能会冷眼旁观。

　　但洪荒世界处于的时间线，恰好的处于主神并未复苏的年代。

　　就要看接引如何补脑了，很多东西杨启峰主动去提，远远的不如接引自己去补脑。

　　而如今接引就正在补脑，一位巅峰的圣尊，不是太可能。

　　要不然也不会如此的平静，是当初那一战受了伤的圣尊。

　　圣尊就是圣尊，哪怕是受伤，那也是圣尊，对于圣尊的伟力其他人了解的不太具体，只知道圣尊很强，但圣尊怎么强，强到了什么程度，这就是一概不知了。

　　可接引当初已经战死，正是被准提圣尊横跨时间长河中捞出复活，亲自领悟过圣尊力量，才让接引感受到敬畏。

　　搅弄时间线，必遭时间反噬，唯有圣尊才能无惧于反噬。

　　圣尊伟力，恐怖如斯。

　　惊羡的目光，充斥在接引眼底，此刻的接引根本没有往主神那里去想，因为杨启峰手中有先天至宝混沌珠。

　　杨启峰怀抱先天至宝混沌珠诞生，这要是主神，哪里会这么豪爽，直接赠送一件先天至宝。

　　也唯有圣尊后台，才会选择这么做。

　　气氛，沉寂下来。

　　良久，依然是杨启峰率先打破沉默，看着被镇住，眼底中闪现出惊羡之色的接引，杨启峰不知道接引补脑了什么。

　　可这绝对的是一件好事，正是要借助着这身份，镇住接引，这才是和接引合作的基础。

　　不然证得混元的接引，先天的就觉得自己高人一等。

　　这就像是来自诸天世界的杨启峰，看着洪荒土著，就觉得洪荒土著低一等。

　　穿着油光水滑坐办公室的，看不起穿着破破烂烂干体力活的。

　　此点不用去讲道理，这是社会形成的观念，大多数人都认可，反应也是下意识的，还真不是你一人的错。

　　“接引道友身份尊贵，只要按部就班下去，自可获取圣位，最后证道混元，何必前来妖族搅风搅雨？”

　　“这是朕不解的地方？”

　　先镇住对方，然后再询问目的，这才能够让接引说实话，要不然接引肯定不会怎么搭理杨启峰，随意的拿一个理由糊弄过去了。

　　接引迟疑一二，脸色就变的肃穆，愁苦的神色也不知不觉间消散，双眸中蕴含着一股光泽，沉声的回答讲道：“加入妖族，也是迫不得已。”

　　“陛下来自未来，难道不知道其中问题？”接引到底是接引，不会因为杨启峰一席话，就彻底的相信，该抱有的怀疑，依然还有，能够试探，一定会试探。

　　“洪荒世界已经变天了，这一方世界有大秘密。”玩此道，杨启峰也不是吃素的，棱角可磨的话语，最不可能出错。

　　这就是骗术的一种，也是各种大仙的专用词汇。

　　变天，大秘密，这肯定不会出错，毕竟主神残件在这一方世界中。

　　“陛下说的不错，这一方世界的天变了。”

　　“我等太小看这一方世界了，这洪荒世界太强了，道祖不只是鸿钧一位。”

　　“天凤复活那一刻，天就变了，天界再也不能插手这一方世界了。”

　　“不知道陛下，能否还沟通外界。”接引两句话后，再一次对杨启峰将军，显然是在证实补脑结果。

　　要是有圣尊，肯定还能联系。

　　“这有何难！”作为轮回者，离开这一方世界简直不要太轻松，杨启峰没有迟疑，痛快的回答。

　　却是让接引双眸一缩，不由的证实了心中猜测。

　　圣尊，对方身后一定有一位圣尊存在，不然不可能还能沟通外界。


第1052章 未来方向

　　轻轻揉着自己的额头，杨启峰独自端坐于大殿中。

　　接引已经离开许久了，杨启峰正在想着和接引的交流，这一次二人的交谈无疑是成功的。

　　道祖，竟然不止一位。

　　对于这一点，杨启峰始终是不能介怀。

　　这是至关重要的一点，代表着洪荒世界的特殊。

　　洪荒已经不止于大千世界这么简单了，本来顶级的大千世界，也就是拥有一位道祖。

　　但道祖要是有多位，这已经开始朝着多元世界去晋升了，洪荒世界竟然有此潜力，也验证了一件事情，主神残件肯定在洪荒世界中。

　　要不然只能出一位道祖的洪荒世界，怎么可能具备着多位道祖。

　　此点接引只是一提，但杨启峰也和接引一样，知道这一条消息的重要性。

　　甚至是对洪荒的局势，杨启峰也要推翻一遍，重新的去判断一二了。

　　本来杨启峰混洪荒，但也只是披着一层洪荒皮，骨子伪装的还是天界的人，至于最里面的地球人，这一点更是不曾暴露了。

　　连续的给自己披了两层皮，这才混的是如鱼得水，直接能够和天界来者牵扯上关系，开始图谋洪荒土著的东西。

　　但洪荒世界要是道祖众多的话，那么天界来者肯定不会占据优势。

　　在杨启峰印象中，这一方洪荒世界最后的结果应该是被天界征服，记录上面也未曾有记载着洪荒世界有多位道祖。

　　道祖就只有一位，鸿钧。

　　但接引不会在此点欺骗杨启峰，根本就没有这个必要。

　　所以说历史已经变了，是自己的缘故？

　　不，杨启峰刚刚来到这一方世界，就算是造成了不小的影响，但影响的也只是七星级，最多也就八星级。

　　像是道祖这样的九星级强者，肯定微乎其微。

　　是其他的变故，这才造成了此等结果。

　　杨启峰陷入到了沉思当中，到底是什么缘由？

　　按照历史记载，天界征服洪荒世界的内幕，倒是不太了解，但大致上只有鸿钧这一位道祖反抗，这是毋庸置疑的。

　　天界尽管衰败，可道祖的数量也不少，一位道祖挡不住天界对洪荒的征服，所以洪荒已经被天界吞噬掉了。

　　但此番天界对洪荒世界动手，暴露出来的道祖，竟然不止一位。

　　这和历史记载有所偏差，历史有错？

　　不会，这可是道祖，怎么可能会记载错误，每出现的一位，都是重中之重，肯定会有浓重的笔墨去描写。

　　在历史当中是没有的，属于突然出现的一种。

　　解释上就是在天界征服洪荒的时候，他们选择了避而不战，这才让天界顺利的征服了洪荒，然后在未来的某一天，也和杨启峰一样，返回到了时间长河中，改变了洪荒的结局。

　　倒是一种骚操作，杨启峰心中感叹了一下。

　　中间有一些差异，但大致情况肯定如此了，哪怕是杨启峰想不出其中到底如何横跨时间，怎么承担下改变历史的反噬。

　　但这不影响他们回到过去改变历史，洪荒世界的道祖只要有几位，天界就不可能征服的了。

　　毕竟天界不是只有洪荒一出战场，天界家大业大是好处，但也是坏处，敌人不知道有多少，怎么可能把战力全部的派遣到洪荒这里来。

　　天界不是有多位圣尊镇压于世，横扫寰宇，天下无敌的时候了。

　　圣尊，对，就是圣尊。

　　奇怪的地方，杨启峰终于想明白了。

　　洪荒世界为何几位道祖避而不战，极力的躲避，隐匿自己的所有踪迹，宛如这世上没有自己这一号人物。

　　就是圣尊的缘故，天界有圣尊，洪荒世界就算是有几位道祖，但这哪里会是圣尊的对手。

　　洪荒世界坐标暴露在天界眼中的时候，就已经的注定了洪荒世界的命运。

　　几位道祖想要活命，自然要逃跑躲避，他们并不晓得天界的圣尊已经无踪，所以多少年后，发现自己竟然平安无事。

　　自然会有试探，反复试探过后，确定天界的圣尊无踪。

　　那么他们自然要挽回洪荒的命运，洪荒作为孕育他们的世界，和他们的关系匪浅。

　　想要在道祖再进一步，一条天界走出的康庄大路已经摆在他们面前，开始掠夺诸天，走这一条道路洪荒世界底蕴更深厚。

　　因为当初的天界，道祖也只是有一位，根基上远不如他们。

　　洪荒世界已经到了大千世界的顶点，只要再进一步，即可出一位圣尊。

　　果然，主神把自己扔到这一方世界不是没有理由的。

　　不光是有主神残件，还具备着成为圣尊的机缘。

　　如今的洪荒世界尽管还不如天界，相比较已经逐渐在衰败的天界，洪荒世界正值巅峰，属于青春年少，正是大好年华，未来有着无数种可能，远不是天界七老八十能够比的。

　　洪荒皮，天界骨，地球心。

　　这一个顺序应该改变了，自己应该是洪荒皮，洪荒骨，地球心。

　　天界可以扔了，在这洪荒世界中，高端战力已经是洪荒占优，那么前来的这一些天界来人，他们的命运已经注定了。

　　不要看他们现在风光无限，到最后统统都要化为洪荒的养分。

　　这也是接引急的缘故，不得不前来加入未来称雄的巫妖二族，想要借此获取到庇护，彻底的融入到这一方洪荒世界。

　　调整一下战略，接下来主要针对天界之人，这样才会获取到洪荒世界的眷顾。

　　大白话就是讨得大佬的欢心，至于自己的身份，杨启峰对主神很有信心，主神可不会像是天界之人那么粗糙。

　　杨启峰自己不过是伪装成为了天界人，实则是洪荒土生土长的土著啊。

　　一切都明白，杨启峰缓步走出大殿。

　　看着站在大殿两旁的计蒙和陆吾，杨启峰微微一笑，语气平和的讲道：“传令下去。”

　　“朕要闭关百年，突破大罗金仙。”

　　“诺！”

　　看着离开的陆吾和计蒙，杨启峰心中冷笑了一下。

　　百年内伏羲不动手，就再也没有机会了。

　　但一百年，能够干什么。


第1053章 密谋

　　“官逼民反，民不得不反！”

　　伏羲叹息一口气，放下手中擦拭的一柄造型古朴的长剑。

　　长剑剑身明亮，剑刃并不锋利，宛如没有开刃，上面有着一道暗纹，娇艳欲滴，犹如鲜血一样，在长剑上面蔓延勾画着。

　　元屠剑被伏羲收起，伏羲注视着身前一位气势凛然，犹如一尊神祇，充斥着压迫力的白虎。

　　白虎身躯丈二，身上包裹着一层兽皮，裸露在外的位置，肌肤较为黝黑，肌肉鼓起犹如磐石，强健有力的体魄，充斥着压迫，形成一股炙热的气血。

　　“紫微立妖族，独揽妖族大运在身，如今已经濒临突破，一百年后要是迈出这一步，伏羲道友再无抗衡能力。”

　　“一步强，步步强。”

　　“紫微位置安稳，有妖族为臂助，再有众多党羽，羽翼丰满，伏羲道友想要翻盘已经不可能。”

　　“除非是老老实实的做一位臣子。”

　　“不，甚至是臣子都不可做，紫微那可不是一位省油的灯，连帝俊和太一都被挑拨的反目成仇，到时候肯定会主动对伏羲道友下手。”

　　“伏羲道友翻盘的机会就是这一百年，此乃阳谋。”

　　白虎洪亮的声音在山巅之上响起，震动四方，一群群飞鸟煽动着翅膀，直接受惊展翅飞翔离开。

　　“这果然是紫微风格，过河拆桥，要不是有准提道人和接引道人不辞辛苦，远离西方万里来投，紫微肯定不会这么急迫，一定会逐渐凭借大势压我。”

　　“伏羲道友还在迟疑什么？”白虎看着磨磨唧唧的伏羲，脸色有着不耐之色，语气讽刺的讲道：“如今摆在伏羲道友面前唯有两条路。”

　　“是和我虎族联合，一起击溃妖族，还是继续当紫微的狗，然后被紫微烹杀了。”

　　“当狗，凭他紫薇也配。”伏羲脸色阴沉下来，双眸中闪现着冰冷，寒光时不时的从双眸中迸发，阴沉的语气继续响起道：

　　“紫微在天界，不过是张百忍一子，就算是张百忍在我面前，也低上一辈，叫我一声前辈。”

　　“如今在洪荒世界获取了一些机缘造化，得志就猖狂，小人行径。”

　　“说的好，紫微，小人一个。”

　　“洪荒上下谁人不知，谁人不晓，想要获取妖族，就堂堂正正一战，胜了获取妖族，败了身死道消，这才是英雄。”

　　“如今依靠阴谋诡计上位，真是令人不齿。”

　　白虎厉声痛斥，非常看不惯紫微的行径，此举非大丈夫所为，英雄就要堂堂正正，哪怕身死道消，也不能坠了英雄之志。

　　伏羲目光看了一眼豪气干云，英雄之资的白虎，嘴角浮现出浅浅的讥讽，旋即就隐匿不见，自己是什么货色，真是心中没有一点逼数。

　　来到洪荒倒是成为了英雄，被虎族上下敬重，这伪装的一层皮，做的非常好，真是每一位小人心中都有着一个英雄梦。

　　“虎族实力强劲，虎祖和寅虎还有白虎，皆是天下英豪，本事冠绝天下，但此等实力要和妖族血拼，就算是加上我，也是还差上一筹。”

　　“妖族强者，四方妖帝，妖师，其中伏羲道友和女娲道友乃是我等臂助。”

　　“一增一减，四方妖帝即可无视掉，余下剩下的是妖皇和妖师，还有准提和接引，至于其他白泽和鬼车等辈。”

　　“到底差了一些火候，如今距离大罗金仙还有一线之隔。”

　　“此等实力不比当初三族血战后的三族任何一族弱了，可外加我虎族三位战力，在人数上相差无几了。”

　　“不，事情不是这么算的。”伏羲否决了白虎的话，微微摇头看着苍穹讲述道。

　　“白泽和鬼车还有英招这三位备受紫微赏识，借助着妖族建立，天意垂青，已经成功破关，破入了大罗之境。”

　　“余下的灵猿之辈，也在突破边缘，百年时间不光是紫微突破，他们也能够借助着妖族大运突破，这才是妖族兴盛的基础。”

　　“尤其是人数劣势，战力上更是悬殊，想那准提和接引，旁人不晓得他们底细，白虎道友岂能不知。”

　　“未来西方二圣，能够破玄门而出，另立佛门，更是让佛门大兴，此等惊才艳艳的人物，哪里是虎祖和寅虎能够敌对的。”

　　“六圣以一敌二，不成问题。”

　　“根本没有胜算。”伏羲斩钉截铁，下达了最后判断。

　　“白虎道友还有什么底牌，此刻不防亮出，不然我不会动手。”

　　“就知道瞒不过伏羲道友。”阴柔的声音响起，一匹银白着毛发的巨狼踏动着步伐走来，最后化为一名身材修长，眼睛狭长的男子。

　　“狼祖！”伏羲见到来人，认出对方是谁。

　　“妖族建立，要统领万族，非巫即妖，此等口号，实在是让人心中不安。”狼祖阴恻恻的话语响起，狭长的双眸眯缝起来，语气阴狠的讲道：“既然妖族有此雄心，就送他们去混沌统管万族。”

　　“有狼祖在，实力还是欠缺一些。”

　　“那加上天狼和祸斗呢？”

　　“还有豹族呢？”

　　白虎神态平稳，一个接着一个名字说出，虎豹豺狼可谓是全部凑齐，这可是一股不弱的力量，也是未来撑起妖族的中间力量。

　　其他像是狐族和猴族，到底没有这虎豹豺狼好勇斗狠战力强大。

　　论起来征战杀伐，是不如他们的。

　　“实力够了。”伏羲点头，看着眼前的白虎，目光不由侧目，非巫即妖，这一句口号伏羲也听说过，本以为是紫微喊出来的。

　　但眼前看来不像，这应该是白虎弄出来的。

　　就是为了把妖族干掉，看来巫妖称雄的未来，还是给白虎带来了不小压力。

　　狼祖加入，三人你一言，我一语，开始商谈起来大事，如何的覆灭掉妖族，把妖族干掉，彻底的覆灭这百族之一。

　　几人之间的谈话，一直商谈了三天三夜，这才各自的散场，约定下了动手时机，一位位的直接离开了。

　　谁也不晓得，一场惊天大战，不久后就会打响。


第1054章 十年后的杀局

　　非巫即妖！

　　杨启峰似笑非笑的看着身前的白泽，倾听着白泽禀告着最近洪荒发生的大事。

　　这一个口号，实在是不合符合杨启峰的心意。

　　一点也不响亮，杨启峰真正在意的口号是非人既妖。

　　不，这口号也有一股小家子气。

　　真正的口号应该是天下皆妖，不过这口号杨启峰是不敢喊出来的。

　　反击已经开始了，这非巫即妖，可不是杨启峰传出去的，应该是某位有心人，杨启峰已经把目标直指伏羲。

　　除了这一位，做梦都要干掉自己的人，还能够有谁。

　　这一句口号，可是得罪人的事情，其他万族谁愿意当做妖族的附庸，尤其是伏羲作为妖族四帝之一，伏羲传出去的口号，也能够代表着妖族的意思。

　　就算是杨启峰去否认，那么也不会有人相信的，地位到了一定程度，发表的意见已经能够代表集体了，所以地位越高，越是要谨慎言辞，因为往往你一句无心的话，就会引发出一场祸患。

　　“陛下，西帝知道您想要一根先天灵根，恰巧西帝获取了一株黄中李，邀您共聚一堂品尝一二。”

　　“庆祝妖族建立，号为万妖大会！”

　　“事后把黄中李进献给陛下。”

　　“西帝有心了。”杨启峰冷笑一下，倾听着白泽的言语，知道伏羲这是要动手了，这一些天界来的家伙们。

　　自己具备着气运，然后夺舍了洪荒中的大人物，掠夺了他们的福缘，一个个跟脚深厚，大运在身，身上的好东西是应有尽有。

　　黄中李也是先天十大灵根之一，这本来应该是三清之物，但现在显然已经被截胡了。

　　伏羲有元屠和阿鼻两柄凶剑，再有黄中李这样的先天灵根，这福缘真的惊人，显然是伏羲在天界的身份不低，不是一位无名之辈。

　　“一会派人告诉西帝，朕准时前往！”杨启峰沉默一二，然后开口讲道。

　　伏羲已经把局布下，就等待着杨启峰上钩。

　　如同杨启峰用百年时间逼迫伏羲一样，伏羲转手也用此逼迫杨启峰。

　　这也算是一个阳谋了，伏羲已经告诉了杨启峰动手的时机，逼迫着杨启峰不得不去，伏羲是臣子，是自己人。

　　举办万妖大会，妖皇不去，这是什么道理。

　　最核心的缘由，就是伏羲抓住了杨启峰要面皮，要脸面这一个缺点。

　　自己拿百年逼迫伏羲，肯定是认为处于上风，那么伏羲也顺着杆子往上爬了，你认为你能赢，那么万妖大会来不来。

　　尤其是伏羲还给了杨启峰把柄，在万妖大会上伏羲会动手，这就是伏羲叛变，而不是杨启峰主动铲除功臣。

　　伏羲真是有心了，面子里子也给了，生怕自己不去。

　　要是弱小时，这样的局，杨启峰肯定不会前往，哪怕是有胜算，但没有绝对把握，如何去伏羲老巢去冒险。

　　但现在杨启峰随时能够突破，晋升为八星级，手中有极品先天灵宝天地永恒塔，还有极品先天灵宝河图洛书。

　　三件极品先天灵宝，配合着八星级的实力。

　　杨启峰不相信自己会输，伏羲再多的把握，也只是多邀请了一些人手，想要短时间内突破八星级那是不可能的。

　　而人手上自己一方有准提和接引，这都是强力的臂助。

　　杨启峰自信心爆棚，除了巫族不敢去，哪里去不得。

　　现在洪荒世界中，除了那几位道祖外，论起来八星级强者，也就是天凤和帝江，余下就再无一人了。

　　那几位道祖，也是逆流时间长河而来的，可不是当前时间线诞生的。

　　不然当前时间线，真正八星级强者，也就是天凤，帝江还有鸿钧了。

　　最后一位实力不定，不好估摸。

　　虽然心中有浪一浪的打算，但杨启峰小心谨慎已经深入骨子当中了，伏羲能够翻盘的也就是这三者了。

　　百族崛起的大势中，就连三清之辈，也是要弱上一筹。

　　他们的崛起，要等到鸿钧证道后，然后开始迅猛的崛起。

　　他们大运不曾来到，如今还是蛰伏时期，这时候的三清威名，远不如西方这两位。

　　毕竟西方二位缺衣少食的，经常来东方厮混，不像是三清宅在昆仑山中万年不出。

　　鸿钧不可能被伏羲拉拢，余下巫族的帝江也不可能，巫族都是豪情干云的英雄，讲究的是直来直往，可能最大的是天凤。

　　天凤也是来自天界，不过天凤当初一战消失，八星级强者不想被打扰，很难发现踪迹。

　　行踪好遮掩，但气运却是不行。

　　如今自己的苍天之眼，论起望气本事，冠绝七星级，但八星级就差了，不一定搜寻到主动遮掩的天凤。

　　苍天之眼不会因为杨启峰的实力层层进步，会一直的突飞猛进，到了一定界限后，实力就算是再增强，对苍天之眼的促进也弱了。

　　八星级，这在多元宇宙的天界是大罗金仙，但在洪荒世界已经是准圣了。

　　这已经是大人物了，能够遨游界海，探索诸天的神奇。

　　中级的苍天之眼差一些，但要是高级就足够了，以自己天赋神通的强横，只要晋升后，一定能够有着本质的突破。

　　冠绝八星级不是问题，天赋神通已经卡住有许久的时间了，最近一段时间来，杨启峰一直没有放弃晋升天赋神通。

　　其中优先选择的就是苍天之眼和万物之耳，相比较直接促进战力的金刚不坏和力拔山河等等。

　　杨启峰还是需要苍天之眼的辅助，杨启峰自认，自己不是一双铁拳打天下的人，杨启峰能够走到如今，凭借的是脑袋，是智慧。

　　辅助型的天赋神通更加适合杨启峰，尤其是其中望气术，那是杨启峰崛起的关键。

　　积累了好几个世界，苍天之眼已经濒临突破边缘，是时候突破晋升了。

　　十年后的万妖大会，根本并不影响。

　　就算浪，不是在水盆中浪，也是要在水桶中浪，千万不能去河中浪，也不能去海中浪，因为这两者，容易浪过头了，直接浪死了。


第1055章 七星合一

　　苍天之眼（高！）

　　看着属性列表上面的文字，杨启峰对自己三年的成果，倒是极为的满意。

　　苍天之眼获得突破，本来已经处于弱势地位，立即截然一变，以现在苍天之眼的本事，在八星级当中也是极为出色的。

　　当杨启峰真正实力突破到八星级，那么冠绝八星级，肯定不是问题。

　　论起来望气水准能够超越自己的，也就是九星级的大佬了。

　　实力越到后期，每一个小境界的增长，将会变的都极为恐怖，如九星级不过三个境界，但已经准确的划分出了三大境界。

　　混元，道祖，圣尊。

　　每一个境界之间，相差都是天壤地别，根本不可能具备着混元逆伐道祖，道祖战胜圣尊的事情。

　　圣人不是九星级，但证得混元的圣人，是九星级。

　　自立妖族之后，获取妖族大运，取得玄黄功德气后，杨启峰能够突破八星级后，对圣人就有了一个准确的概念。

　　圣人只是一尊天地位业，不是实力的划分，只要八星级巅峰的实力，然后获取到圣人位业，自可执掌圣人权柄，具备着九星级的战力。

　　但这九星级也只是伪九星级，能够无限的超越八星级，但和真正的九星级相比，还是要差上一些火候，一位真正的混元九星强者，战胜两三位圣人不难，可要是五六位就不可能了。

　　本来洪荒世界也只是一位道祖，六位混元圣人而已，但现在这一方洪荒世界，道祖不止一位，预示着世界已经更强了，容纳的强者数量也上升了。

　　杨启峰目光看向属性列表，重点看向后面那模糊不清的几个字，七星合一四个字，如今不再像是以往那么模糊了。

　　七星合一四个字，不用杨启峰去连蒙带猜了，现在尽管还模糊，可已经能够看的清楚了。

　　具体形容一二，就像是像素不够，大致的景象看的青，只是不够清晰。

　　七星合一，没有真正完成凝聚而成，不过杨启峰却是有着一股异样的感觉，仿佛是七星合一已经能够动用。

　　实力到了杨启峰这一个境界，不可能会出现错觉，所以这一个征兆，预示着七星合一已经可以使用。

　　杨启峰双眸缓缓闭合，韵养着自己的精气神，好让自己处于巅峰状态，良久，杨启峰这才重新睁开了眼睛。

　　双眸平和的注视着前方，精气神处于巅峰状态，庆云开始平缓的荡漾铺开。

　　河图洛书缓缓悬浮于庆云之中，环绕着一尊宝塔，绽放着万千光辉。

　　化水（高）！

　　哗哗哗的流水之音响起，血肉正在以肉眼可见的速度正在消融，水取代了血肉，组成了杨启峰的身躯。

　　正在上下流动的水流，散发着玄奥的气息。

　　纯净透明的水，勾画出了杨启峰的相貌，看着流动的双手。

　　气息为之一变，沉重雄厚，为北海重水。

　　下一刻手中颜色化为金色，又变为银色，最后化为紫色。

　　金色的日光神水、银色的月光神水、紫色的星光神水！

　　化水到了高级，已经能够演化出天下大部分神水，不过这三光神水，自己到底是只能够演化其形，而没有其精髓。

　　三光神水，要三者合一，自己只能演化出单独一种，做不到三者合一。

　　不过要是借助于外力，到也不是不可能，伴随着杨启峰的意念，七星合一的能力消退，尽管还维持着水组成的身躯，但再也不能演化出星光神水，紫色迅速的消退恢复常态。

　　血肉开始衍生，杨启峰恢复如初，金刚不坏（高）

　　纯金色的肌肤，开始浮现出一道道精美的纹路，纹路勾画全身，组成了图案，暗金色的纹路图案，在形成不久，缓缓的消退隐匿起来。

　　果然厉害，这最后形成的天赋，虽然时隔这么久才出现，但也不辜负杨启峰的期望。

　　七星合一，竟然能够增强天赋神通的级别，现在天赋神通中，唯有苍天之眼是高级，其他诸如金刚不坏和力拔山河，全部都是中级。

　　但具备了七星合一后，七星合一能够让其他中级的天赋神通变为高级。

　　较为可惜的只有一点，那就是只能够对一种生效，而且在动用了七星合一后，苍天之眼的级别也要降低。

　　换一句话而言，就是把苍天之眼的突破，转移到了其他天赋神通上面。

　　杨启峰心中有着火热，这七星合一的能力，至今还不曾完全的清晰，现在能够动用的能力，也只是七星合一的一部分能力。

　　未来当七星合一，彻底清晰，杨启峰想想还有点小激动。

　　七星合一天赋神通能够动用，预示着杨启峰的战力再一次提升了一个层次，这一次万妖大会稳了。

　　苍天之眼开启，七星合一能力动用，失败了。

　　果然如此，不可能把苍天之眼也提升一个层次，此点杨启峰事先已经有猜测，这尝试也是抱着万一的想法。

　　瞳孔中完全被金色替代，杨启峰凝视着伏羲所在方位。

　　一眼望去，弥天大雾，遮天蔽日。

　　雾气犹如粘稠，演化为实质一般，伏羲已经有所防范，已经动用了宝物和法术，断绝望气术的窥视。

　　不过还防不住杨启峰，金色光芒犹如一柄利剑，剑光之下，开天辟地。

　　迷雾层层的劈开，清晰的景象映入杨启峰眼中。

　　冲宵而起的气芒，正在不断的汇聚，隐约演化出一头头猛兽，正在咆哮嘶吼。

　　虎豹豺狼，这洪荒万族当中的强族，竟然都已经齐聚了，这就是伏羲敢于动手的底气了，要是自己不能突破的话。

　　此等实力自己必败无疑，但很可惜，这样的阵容面对八星级强者，是不可能有取胜的能力。

　　杨启峰目光看向远方，那是巫族的方向，追根求源下，并未发现伏羲气运和巫族相连，倒是有一股力量隐约从天而降，但这一股力量，旋即就被斩断。

　　这是天界来人的缺陷了，天界支持的力量已经被断开了。

　　失去了天界支持，他们就是无牙的老虎，杨启峰心中安心了。


第1056章 人生啊，寂寞如雪！

　　万妖大会！

　　号为万妖，实则人数远远少于万数，不过是一个泛称。

　　此番乃是火拼，伏羲可不会真正邀请了万妖前来，毕竟紫微为妖皇，妖族名义上的主人，要是妖族内部火拼，肯定是妖皇占据大义，这邀请来的万妖，无不都是妖皇的臂助。

　　蚁多咬死象，万妖前来众多，盘踞起来组成大阵，也可增添威势，绝对不是一股能够忽略的力量。

　　云霞雾霭相映，岚光宝气闪烁！

　　丝丝缕缕的光线透过树缝，地面上有无数光斑在摇曳，周围绿意盎然。

　　一座座大殿依山而建，大殿气势磅礴，雄伟瑰丽，竖立在连绵的山脉上，犹如一层层的麟甲，保护着周山。

　　杨启峰端坐于主位之上，静看伏羲迎接八方道友。

　　“陛下！”白泽目光看向一位接着一位的来者，目光不由的阴沉下来，手中摇动的羽扇，已经停止住了，用着低沉的声音对杨启峰讲道。

　　“事情不对！”

　　“有何不对，伏羲胆敢弑君不成。”杨启峰微微摇头，端起身前的酒盏，摇晃了一下，看着酒盏中酒水不断的晃动，最后轻轻放下，不屑一顾的讲道。

　　“陛下。”白泽目光在狼祖，虎祖，还有天狼等等虎豹豺狼诸族强者的身上流转，心中已经蒙生出不好的预感。

　　这么多的强者，每一位皆是一族之长，全部都不是弱者。

　　要是他们都是妖族之人还好，但偏偏一位也不是妖族的人，说一句不客气的话，要是来一两位，还能够说是伏羲交游广阔，但出现这么多，只能够说明其中的问题了。

　　杨启峰大手一挥，打断了白泽的话语。

　　这一波稳了，该到浪的时候了，现在就预防动手，怎么能够体现出自己的无辜来。

　　不是我杀伯仁，实在是伯仁要杀我。

　　痛哉！

　　面子还是要的，这刚刚火拼完帝俊和太一，哪里能够再去火拼伏羲，要是这样的事迹传遍洪荒，那么杨启峰就会给人奸诈，或者是小人等等固定的印象。

　　再凶悍的生物，当他功成名就后，也会把自己伪装成为无害的小白兔。

　　“羲，不为朕介绍一下！”看着伏羲把白虎引领步入桌案后，杨启峰这才开口问道。

　　“正要为陛下介绍。”伏羲语气平淡，俊朗的相貌上悬挂着浅浅的笑容，让人如浴春风，开始为杨启峰引荐讲道：

　　“这几位是虎族虎祖，白虎，寅虎！”

　　“这几位是狼族狼祖，天狼，祸斗！”

　　祸斗，这不是狗吗？

　　杨启峰听见此话，神色微微一动，不过转念想到上古洪荒时期，狼狗不分家，基本上也算是一族，毕竟这不是后世，如今相似的种族，肯定是聚集在一起抱团。

　　一位接着一位的七星级强者，不断被伏羲介绍而出，颇有着给人一种七星级遍地走，简直不如大白菜一样。

　　要知道当初天凤宫一战，七星级还是高端战力，哪怕是称霸天下的三族，也是没有太多。

　　但如今聚集在这里的七星级强者，已经不下于二十之数了，这才过去多久的时间，也就是一千多年而已。

　　怪不得三族要毙功于一役，实在是三族已经压不住天下了。

　　如今汇聚于此地，参与万妖大会的势力，强归强，但最多也就是占据如今洪荒十分之一的力量，甚至是更少。

　　自三族失霸，洪荒百族崛起，风云激荡，浪潮汹涌，一位位英杰，趁势而起，搅弄天下。

　　“诸位道友既然都前来万妖大会，是有心入妖族。”

　　“朕贵为妖皇，不会吝啬赏赐。”

　　“立十大妖王，建立十大王府，具缉拿，镇压。”

　　“陛下自作多情了。”杨启峰话语不曾完全说完，就被一道冷漠的声音打断。

　　刚刚端坐下来的白虎，此刻豁然的起身，魁梧的身躯把衣衫撑起，裸露在外的肌肉犹如岩石，冷漠的虎目炯炯的盯着杨启峰，不客气的讲道：

　　“我等前来，非是要入妖族。”

　　“而是要让妖族灭族。”

　　“非巫即妖，好大的口气，此举置我豹族于何地？”白虎话语刚刚落下，豹祖把手中的酒盏一扔，砰的一声，豹祖也站起身来。

　　茂密的胡须张开，恼怒的语气响彻四方道：“妖族必灭！”

　　“不错，今日妖族必灭。”

　　附和的话语，不断的开始响起，尽管对白虎率先发难的时机感觉不满，但一位位依然还是开始附和起来。

　　“妖族建立，天道嘉奖，岂是尔等可比。”鲲鹏冷笑的看着这一幕，却是不得不站出了，要只是一场火拼，鲲鹏到也是不介意，但竟然要覆灭妖族。

　　这就是在否定鲲鹏妖师的地位，夺取鲲鹏的气运，这就是鲲鹏不能忍受的了。

　　不满的目光看向伏羲，废物一个，都不懂得合纵连横，主要矛盾都分不清。

　　要只是妖族内部火拼，鲲鹏自可冷眼旁观，因为不论谁胜谁负，都要安抚鲲鹏，哪里像是眼前鲲鹏不得不赤膊上阵，必须要亲自出手。

　　不能团结一切能够团结的人，把中立的人，竟然推到了敌人身旁，不是废物是什么。

　　杨启峰浮现出讥讽的神色，看着不发一言的伏羲，此刻伏羲已经被逼到了墙角，刀已经架在脖子上面了，是不得不反了。

　　真是废物，要是知道鲲鹏此刻内心所想，杨启峰一定会赞同。

　　大好局面，竟然被白虎给绑架了。

　　很明显此刻不是伏羲想要发难的时机，不符合伏羲的利益，可这附和白虎的利益，妖族覆灭，虎族崛起，掠夺妖族百族之一的身份，这才是白虎的目的。

　　所以妖族必灭，而妖族覆灭了伏羲能够获得什么？

　　什么也得不到，竟然被白虎给玩了，真是让杨启峰感觉到寂寞，本以为是一个人物，没有想到也只是一个花架子。

　　人生，寂寞如雪。

　　杨启峰感叹了一声，看向伏羲，又看向远方的白虎等人，微微摇头讲道：

　　“外敌都已经引来，火候已经成熟了。”

　　“羲你立下大功了，事后朕有重赏。”


第1057章 我也想杀你啊，但谁让你太废了

　　宴会之地，云雾缭绕。

　　先天灵气升腾翻滚，不断的滚滚而动，犹如仙家圣地。

　　但此刻，气氛诡异。

　　虎祖凌厉的虎目凝视着伏羲，狼祖也是一般无二，狭长的双眼眯缝起来，无不都目光炯炯盯着伏羲。

　　群雄侧目，凝视伏羲。

　　白虎虎目平和，目光缓缓从伏羲身上挪移开，语气平和的讲道：“妖皇何必开此玩笑！”

　　“伏羲是不会背叛我等的！”

　　“伏羲动手吧！”

　　嘴上说着不要，但心中已经狐疑起来，这是在逼迫伏羲率先动手。

　　杨启峰看着脸色不愉的伏羲，白虎咄咄逼人，根本不给伏羲半分颜面，奄然已经是主事者，以这一次覆灭妖族的头领自居。

　　这纯粹是伏羲自作自受，杨启峰不曾预料到伏羲被白虎给坑害了，一下子把覆灭妖族喊了出来。

　　这不再是妖族内的内斗，而是种族之战。

　　伏羲是妖族一员，要是妖族覆灭了，那么伏羲也将会是孤家寡人，就是光杆司令一位，到时候没有羽翼的帮衬，在这洪荒当中算的了什么。

　　强如太一，一朝不慎，如今已经是洪荒过街老鼠人人喊打。

　　“还不动手！”眼见伏羲无动于衷，白虎脸色冷峻下来，语气变的激昂起来。

　　伏羲脸色铁青，宽松衣袖下的手掌，已经不自觉的紧紧攥紧，一步之差，却是天壤之别。

　　白虎不动声色，事事以伏羲为先。

　　借助着杀局已经布下，如箭在弦上不得不发，果断开始发难，一下子掠夺了伏羲所有准备和成果。

　　伏羲亲自布下的杀局，到了此刻怎么可能停止。

　　紫微会像是白痴无事人一样，认为伏羲什么也没有干？

　　这是不可能的，不是你死，就是我亡，如今就是这种局势。

　　一直站在伏羲身后，犹如跟班，一起迎接众人的女娲动了。

　　女娲肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，洁白如玉的手掌中，浮现出了一盏灯。

　　灯高有九寸，通体洁白。宛如冰雪。其形作宝莲盛开，大有海碗！

　　一股火焰，自宝莲灯中燃烧而起。

　　火焰摇曳，蔓延开来。

　　不知道何时已经来到了豹祖身旁的女娲，宝莲灯爆发之后，目标赫然是豹祖。

　　豹祖不是易于之辈，在女娲一动，就感觉不对，一道暗黄色的光芒开始浮现，虚幻的光芒缠绕着豹祖。

　　转瞬之间，一件暗黄色的甲胄，已经把豹祖包裹起来。

　　厚重的暗黄色甲胄，上面镶嵌了一颗颗宝石，宝石点缀着甲胄，增添着甲胄的奢华。

　　摇曳的火焰，蔓延到豹祖身上，开始熊熊燃烧起来，暗黄色甲胄不是凡品，是豹祖倾力打造的防身至宝，可宝莲灯岂是凡品。

　　火焰熊熊，无物不然。

　　暗黄色的甲胄上面浮现出龟裂的痕迹，一道道裂痕先后不断浮现，火焰顺着缝隙蔓延而入。

　　豹祖已经化为了火人，此刻暴怒地喊道：“伏羲！”

　　“卑鄙！”

　　女娲那是什么人？

　　那可是伏羲的妹妹，二者一同孕育诞生，事事向来以伏羲为主，犹如小跟班，小透明一样，根本不起眼。

　　要说女娲背叛伏羲，不和伏羲一条心，那纯粹是不可能的。

　　所以如今女娲的动作，只能够说是伏羲的安排，豹祖身上火焰熊熊，直接动身离开，但刚刚有所动作。

　　洁白无瑕的玉手，已经拦在了豹祖之前。

　　纤纤玉手，掌纹清晰可见，但法网交织，造化之力自生，掌心中演化万千。

　　轰然的落在了豹祖头颅之上，砰的一声，犹如西瓜炸裂。

　　红白之物肆意飞溅，无头尸体倒了下去。

　　甲胄不断被撑起，一头无头豹子的尸身正在不断增长中，豹祖伴随着身死，已经显化出了自己的原形。

　　不过显化的速度，并不如火焰燃烧的速度快。

　　不等尸体彻底成型，火焰已经把尸体化为养分，滋滋的声音不断传出，庞大如同山岳的尸体，已经化为了灯油。

　　被洁白的宝莲灯收取而回，玉手抓着宝莲灯，女娲露出浅浅的笑容，秀丽的脸庞浮现出酒窝充斥着一股难言的魅力，静静的站在原地，宛如内秀的邻家少女一般。

　　但任谁也不敢小看这位，一位七星级的大罗金仙强者，站在天地间顶点的人物。

　　竟然被她不到一个呼吸之间，就已经彻底的解决，哪怕是有着偷袭的嫌疑，但也不可否认女娲的强大。

　　“伏羲！”

　　“你很好！”白虎暴怒，在女娲动手的第一时间，就要救援豹祖，但还是晚了一步，此刻恼怒的伸手指着伏羲。

　　暴怒的怒骂传出道：“伏羲你好狠的心。”

　　“竟然和紫微勾结，沆瀣一气，以不满紫微为由，开始串联对妖族不满者，名义上要杀死紫微，实则暗地中是要把虎族，豹族，狼族等等诸族一网打尽。”

　　“成功的把种族全部都兼并入妖族，让妖族声势更进一步，好为妖族一统洪荒打下根基。”

　　“真是好算计。”

　　“可怜我等，竟然被你诓骗。”

　　虎祖接上了白虎的话，此刻白虎震怒，虎祖何尝不是火冒三丈，本来是一场杀局，布置下埋伏，是占据优势者。

　　只需要关门打狗，可现在主客颠倒，他们成为了猎物，让妖族来一个瓮中捉鳖。

　　“不！”

　　“这一切皆是紫微的阴谋，我没有必要这么做。”伏羲开口否决，这不是自己做的。

　　伏羲话语斩钉截铁，没有任何迟疑，倒是让寅虎迟疑，毕竟伏羲地位尴尬，不利的局势明显，不可能撒谎，这有可能是紫微的阴谋。

　　“放屁，到了此刻你还要否认，是不是打算着让我等全部身死，你侥幸逃过一命，然后继续蒙骗其他无辜之人。”

　　“好为妖族一统洪荒的大业添砖添瓦。”虎祖见到寅虎的迟疑，立即高声怒骂讲道。

　　这让本来迟疑的寅虎脸色一变，这伏羲好毒，心思竟然如此毒辣，这一单生意做成了，竟然还想着做第二单，想要细水长流，真把自己当做白痴一样耍。

　　“不，我没有！”


第1058章 我也想杀你啊，但谁让你太废了

　　伏羲仰天长吼！

　　语气悲愤，双眼中流露出憋屈目光，同时还夹杂着不敢置信。

　　“这都不是我，是女娲干的！”

　　“女娲已经被紫微同流合污了，背着我干的。”

　　伏羲连连的开口解释讲道，如今这一场杀局已经布下，伏羲自绝于妖族了，要是再失去白虎等臂助，一下子将会变成谁也不待见的存在。

　　到时候环顾四方，全部都是敌人，大战一起，岂能让第三方捡便宜，不论是白虎和紫微都不会有这么蠢，所以率先被干掉的，从来都是第三方。

　　伏羲不断的解释，到底是有一些作用的，至少让一些人将信将疑，陷入到迟疑当中。

　　多疑的狼祖，狭长的双眸，不断的在伏羲和杨启峰身上打量，狼性多疑，狼祖看着连连否认的伏羲，却是有一些相信伏羲。

　　可恰在此时，悦耳清脆的声音响起。

　　“兄长！”

　　“时局至此，多说无益！”女娲红润的嘴唇嚅动，吐出了几个字。

　　狼祖的神色为之一变，狐疑的看着伏羲。

　　见此一幕，伏羲心中大悲，刚刚狼祖神色的变化，全部都被伏羲注视在眼中，眼看着就要取得狼祖信任，可万万没有想到，自己又被女娲插了一刀。

　　果然是青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。二者皆不毒，最毒妇人心。

　　伏羲是万万没有想到，一直都老实本分，较为崇拜自己，犹如小迷妹的女娲，会在关键时刻靠不住，非但插了自己一刀不说，还要再插上一刀。

　　养妹万年，难道就是为了让她在此刻插自己一刀？

　　伏羲凄凉的看着女娲，目光中有着悲伤，心中的怒火再也压制不住，对着女娲咆哮地喊道：“女娲！”

　　“你！”

　　“兄长，不用演下去了。”

　　“这一群废物，一个都跑不掉，到时候兄长自然是被陛下排斥，想要杀之后快的心腹大患。”

　　女娲平和的注视着伏羲，语气风轻云淡的讲述道，最后说出了让伏羲暴怒的话语：“届时兄长，自可联络其他种族，然后再被陛下一网打尽。”

　　“为我妖族一统洪荒大业，立下不世之功。”

　　“不错，到时候朕亲自迎羲你归来，此丰功伟绩，必定会记载青史之上，受天下万妖瞻仰。”

　　杨启峰抚掌称赞起来，接上女娲的话语，开口对伏羲夸赞起来。

　　女娲，不愧是六圣之一。

　　谁要是把女娲当做花瓶，那么纯粹就是在找死，以一己之力，如今就已经打乱了虎祖诸人，他们如今已经陷入迟疑，怀疑此番自己已经中了埋伏，十成的战力也不能完全发挥出来。

　　“血口喷人！”伏羲心态彻底的崩了，今日被白虎坑了一道不说，旋即被自己妹妹给坑了，插上一刀不过瘾，然后又插上了一刀。

　　现在被紫微指鹿为马，竟然把自己弄成了卧底，这样明摆着的坑害，这白虎还有狼祖这一些废物难道看不出来吗？

　　伏羲真的想对狼祖和虎祖等人大喊一声，你们这群废物。

　　可惜这句话不能说，说了可就再也没有缓和的余地了，到时候肯定是被双方排斥，在白虎等人动手，紫微故意放纵，那么伏羲根本没有任何生路。

　　“今日不是你死，就是我亡！”伏羲大吼一声，知道继续说下去，根本说不通了，直接要打算以行动证明，证明自己不是卧底。

　　只要对紫微动手，那么伏羲自可解除自己的嫌疑，毕竟没有哪个卧底，这个时候还会动手的。

　　杀伏羲，杨启峰已经没有这样的想法了，伏羲有着女娲配合，兄妹二人本事不弱，外加伏羲手中有着两柄凶剑元屠和阿鼻，二者相合在一起就是一件极品先天灵宝。

　　到底是一个不小的隐患，尤其是伏羲还在妖族内部，在杨启峰看来这可是要比太一威胁还大。

　　但如今观伏羲的一举一动，不过是虚有其表，完全都是一个花架子，火拼帝俊和太一，要不是有自己出谋划策，亲自展开行动，要是指望着这伏羲，没准早被帝俊给杀了。

　　所以知道伏羲的废物程度后，杨启峰对伏羲已经没有杀心了，不是杨启峰不想杀伏羲，实在是伏羲太废了。

　　此等废物，在杨启峰步入八星级后，相差一个星级的实力后，伏羲还能够有多少的威胁可言。

　　留着伏羲没准还能勾搭一下太一，要不然一心躲藏，隐匿于暗处的太一，到底也是一个较大的威胁。

　　如今的杨启峰不怕他们不出现，就怕他们一直躲藏起来，到时候和其他敌人勾结在一起。

　　聚少成多，到时候一起发难，这可就是一个灾难。

　　“到此为止吧，未来妖族还需要你！”

　　“不要入戏太深！”

　　杨启峰看着伏羲，大有深意的讲述了一句。

　　本来愤慨，一副要和杨启峰拼命的伏羲，听见杨启峰这一句话，动作不由的一顿，杨启峰话语中的深意，伏羲岂能听不出来。

　　这是既往不咎，不会追究此事，但这一件事做下，犹如一根鱼刺扎在咽喉中，不拔出来绝对不会痛快。

　　就算度过此难，未来注定前途暗淡，不知道什么时候会被清算。

　　“兄长！”女娲见此，也旋即出声。

　　迟疑中的伏羲听见女娲的声音，心中已经有了判断，就算是未来被清算，那也是要度过这一劫。

　　在女娲反水的前提下，这一战输的可能性高达百分之八十了。

　　女娲的战力不低，这可是未来的六圣之一，这还不算上自己。

　　迟疑一二，伏羲心中就有决断了，清算也是未来，先度过当前才是最重要的。

　　爆发的气息平缓下来，压制着心中的愤怒，用着平和的语气讲道：“陛下高瞻远瞩，知道有这群逆贼在外串联，要对我妖族不利。”

　　“老臣不过是略施小计，就把他们一网打尽，实在是天佑我妖族，必定一统洪荒，千秋万代。”

　　伏羲的心在滴血，这被冤枉为卧底，最后竟然还要承认是卧底，此等冤屈还要装作高兴，实在是欺人太甚。

　　“伏羲狗贼，不得好死！”


第1059章 爆发的白虎

　　一声暴喝，震动四方万里。

　　升腾翻滚的先天灵气，在暴怒的声音下，直接溃散开来。

　　层层的先天灵气，犹如四散开来的光点，迷离版的消散最后直至到消失不见。

　　伏羲看着暴怒中的白虎，气血犹如实质，冲霄而起，化为了一股气血天柱，接天连地，炙热的气血犹如烘炉一般，散发着炙热的气息，不断烘烤着四方。

　　白痴，伏羲心中暗骂。

　　要不是你这白痴废物，非要率先发难，并不按照着计划来，何至于让自己进退两难，尤其是你这废物，竟然会相信紫微的挑拨，不然自己何必这样委曲求全。

　　伏羲对紫微愤恨，可对白虎更是恼火，恨意更是要超越紫微。

　　紫微那是敌人，自己没有弄过对方，技不如人也就算了，这要认，可这白虎作为自己人，废物成这种程度，也算是天下罕见了。

　　看着白虎不由的讥讽讲道：“我主妖皇，天地孕育，诞生于紫微！”

　　“身怀帝命，天道加持，注定高高在上，主宰天下！”

　　“尔等不过跳梁小丑，虎狼二族，昔年不过是麒麟一族奴仆，敲钟抬轿之辈，下贱低劣之族岂能和我妖族相比。”

　　伏羲本性发作，立即开始挑拨起来，借机辱骂白虎，报仇解恨的同时也是为妖族拉仇恨。

　　“今陛下仁慈，允许尔等入我妖族，那是抬举你们，还不乖乖的束手就擒，放弃所有抵抗，不然先杀虎族，再屠狼族。”

　　“让尔等断子绝孙，在洪荒绝佳无踪。”

　　嚣张跋扈，此刻伏羲的神态截然一变，一改往日的谦虚，可谓是锋芒毕露。

　　“伏羲！”白虎暴怒，看着此刻的伏羲，双眸中浮现出憋屈之色，这一次竟然被伏羲给玩了，真是莫大的耻辱。

　　“这是你逼我的！”白虎扬天咆哮一声，却是直接展现出本体。

　　体毛较长而密，条纹间隔较宽，胸部与腹部均为白色。

　　额头上面的一个王字，宛如道文，散发着玄奥的气息，勾连天地四方先天灵气。

　　一头白色皮毛的巨虎，此刻犹如山岳一般，云雾环绕着在白虎身躯旁，微微张开的嘴巴，露出锋利犹如锯齿的牙齿。

　　反射着天空中照射下来的光芒，让人心底生出寒意。

　　白虎现身，仰天咆哮。

　　虎啸的声音震动万里，旋即一声龙吟之音也响彻起来。

　　虎啸，龙吟。

　　云雾扩散，一道阴影充斥其中，一条真龙显露出身躯，青色的鳞片宛如晶莹玉透的玉石雕琢而成，蒙蒙的青色光亮，不断从真龙青色的鳞片上面发出。

　　宛如水镜铸造的青龙，出现在世人面前。

　　青龙眼皮下垂，却是并未睁开双眸。

　　白虎纵身一跃，张开了嘴巴，一口直接把青龙半个身躯吞入腹中。

　　青龙一动不动，宛如根本没有看见。

　　不，青龙自始至终根本就是死物。

　　三族失霸，青龙作为龙族一员，却是也没有逃脱这一些天界来人的毒手，这一些天界来人可谓是蝗虫一样，借助着自己掌控的历史，开始不断的搜刮好东西。

　　如伏羲拿下冥河，这白虎竟然不知道何时已经把青龙拿下。

　　伏羲看着白虎的动作，嘴中继续要诉说的嚣张言辞，不由的全部都咽了下去，这白虎竟然如此疯狂，竟然要直接吞噬青龙。

　　吞噬青龙，借此进化自己的血脉，想要凭借白虎之身，具备青龙和白虎的气数。

　　一人独占四灵之二的气数，这是何其疯狂的举动，简直就是不要命，失败的几率可谓是不低，但此举要是让白虎成功了。

　　那么白虎就能够一步登天，直接的跨越到大罗金仙，不，此界应该称呼为准圣。

　　不，此举看似疯狂，但不是没有成功的几率。

　　白虎不是此界土著，白虎来自于天界，在天界时白虎已经是准圣强者，这突破只是恢复自身实力，所以白虎对于准圣实力的掌控不低，这就增强了白虎成功的希望。

　　而外加此刻，正是敌对妖族。

　　巫妖称雄洪荒，这一种大势早就已经被天界来人篡改不少，巫妖没有绝对的优势了，虎族在白虎的经营下，实力可谓是一日强过一日。

　　虎祖，寅虎，皆是强者。

　　其中寅虎这位十二元辰之一，可不是此刻崛起的，但被白虎悉心培养，才能在此刻崛起。

　　虎族有着一番气数，如今被白虎直接祭出，又能够增添希望。

　　白虎看似疯狂，实则成功率并不低，这就是白虎的杀手锏。

　　伏羲不由的后悔，刚刚自己是不是太嚣张了一点，要是白虎突破了，那么妖族肯定不是对手了。

　　不过，就算如此，失败的几率也是不低，没事的，白虎一定会失败。

　　“虎祖，寅虎！”白虎把青龙吞噬，一声咆哮。

　　身上一尘不染的白色皮毛，却是已经不断掉落，身上不少地位已经浮现出青色晶石，就像是血肉之躯镶嵌了一颗颗宝石一样。

　　“拜见虎王！”虎祖和寅虎对望一眼，微微点头，二者直接俯身下拜。

　　如今别无选择，白虎已经赌上一切，不成功，便成仁，要是白虎失败，他们也是必败无疑，虎族也要覆灭，如今必须要赌上一切。

　　“不够。”

　　“狼祖，豹尊！”白虎身上浮现的青色晶石，逐渐开始消化，被白色皮毛取而代之，但也有不少部位，依然泛着青色，不由的把目光看向其他几位。

　　“拜见虎王！”豹尊看着妖族一方，脸上露出决然之色，率先的对白虎一拜。

　　狼祖狭长的双眸盯着白虎，一言不发，静静的看着时局，看着白虎已经露出颓势，这才无奈的叹息一口气，然后也随之下拜，选择臣服贡献狼族气运。

　　白虎成功了，他们还有希望，要是白虎失败，那么必败无疑。

　　获取到狼族支持，白虎犹如获取到了救命稻草，彻底的压过了失败那根线，仰天长啸，气息开始层层的攀升起来。

　　转眼之间，就已经的破入到了准圣行列。

　　伏羲见此一幕，不由心中大悔，时间能不能倒退，刚刚诉说的一番言辞，可不是我真心话，我说的可都是违心话，我对妖族没半分感情。

　　我可是覆灭妖族的急先锋啊！


第1060章 战起

　　云从龙，风从虎！

　　此刻白虎如同山岳的身躯，不曾变化半分，但一股风云之势，已经开水在白虎身上浮现。

　　呼啸吹刮的风，环绕着白虎不断的吹饶，搅弄着四方的云彩。

　　巨大的虎目看向杨启峰，闪烁着凝重之色，响彻四方的话语响起：“紫微！”

　　“世人都小看你了！”

　　“你不是大罗金仙，是准圣！”

　　“果然足够隐忍，看来当初妖族建立，紫微你就能够突破，竟然隐忍下来，看来这一局就是为我等准备的。”

　　啪啪啪！！！！！！！！

　　杨启峰抚掌称赞，目光率先看向的是伏羲，看着这一位废物不断转换的神色，杨启峰顿感有趣。

　　这一位伏羲能够修炼至此，到当前这一步，不可能如此无能，看来是有一些问题，要不然这位伏羲就是背景深厚，天界那几位大佬中，不知道谁站在伏羲身后。

　　而杨启峰倾向于出问题了，伏羲和女娲气运相连，女娲已经被接引劝动，知道了天界本质，自然做出了倾向的选择，那么失去了女娲后，伏羲自然遭遇到了反噬。

　　要知道伏羲和女娲，这二者看似平等，实则伏羲是寄生于女娲气运之上，伏羲能够二世崛起，那也是沾了女娲的光，无女娲护持，哪里还有伏羲的二世风光。

　　目光炯炯的看着白虎，又看向了一旁参与宴席的鲲鹏众人。

　　众人眼中的疑惑，在此刻这才消散，刚刚白虎突破，可谓是顺风顺水，根本没有任何人阻挠，这又不是游戏，或者是某种动漫中。

　　敌人变身，都不会进行攻击，一直会等待着敌人完成变身。

　　在白虎准备突破时，鲲鹏等人早就蠢蠢欲动，要不是杨启峰有意的阻拦，现在白虎的突破还要增添三分困难，要加上人祸。

　　白虎突破，杨启峰就让白虎突破。

　　在白虎趁势突破的时候，杨启峰也随之突破了，杨启峰的突破水到渠成，早就已经到了突破的边缘，一直以来都是被杨启峰苦苦的压制。

　　杨启峰动用七星合一的能力，然后提升消失能力为高级，借此压制住自己突破的异象，成功的隐瞒过了身旁的人，但没有能够隐瞒过白虎。

　　这不是消失能力不行，而是消失这能力主要的作用不在此。

　　白虎到底已经是八星级的强者，洪荒当中可称为准圣，仙道和天界中是大罗金仙。

　　这样的强者，已经能够遨游界海，世界已经局限不住他们，真正的自由自在，能够和世界说出此处不留爷自有留爷处。

　　想要隐瞒这样的强者，必须要有专门的神通，并且造诣还不能浅了。

　　“白虎你倒是多少出乎朕的预料，胆敢吞噬青龙，借助着大运突破。”

　　“不过这也好，本来一场乱战，死伤不小，到时候损伤的都是妖族实力。”

　　“斩了你，牺牲白虎你一人，增添妖族实力，这是白虎你的荣幸。”

　　“狂妄！”白虎脸上的虎须颤动，冷哼了一声，庞大的身躯微微挪动，巨大的阴影已经笼罩下来。

　　虎目中一片冰冷，紫微竟然已经把在场的虎族还有狼族等等种族，全部都看成了妖族的一部分，完全视白虎于无物，就像是路边的草芥一样，这等不在意，冷漠的目光，让白虎暴怒。

　　“一场大戏，也该落下帷幕了。”

　　杨启峰缓缓站起身来，慢条细理的拿着洁白无瑕的手帕，轻轻的擦拭着自己的手掌，白虎根本不被杨启峰放在眼中。

　　吞噬青龙，独揽四灵之二气运，此举岂能没有反噬，如今白虎突破，也不过是置之死地而后生，可哪怕是成功了，却也是后患无穷。

　　这一战要是胜利了，那么自可吞纳妖族气运，借此去平息后患，可要是败了，那么白虎彻底的玩完。

　　河图洛书，两本闪烁着光泽的书卷，出现在杨启峰手中。

　　杨启峰轻轻一扔，河图洛书直接的在半空中张开，层层叠叠的星光瞬间绽放。

　　天穹之上，一颗颗的星辰，先后不断浮现出。

　　白日之间，群星闪烁。

　　浩瀚的星光，把天穹演化为了星河，一颗颗星辰之间的光芒，不断的开始勾连。

　　周天星辰，先后显化而出。

　　一颗紫色的星辰，位列星辰中央，漫天的紫色不断侵蚀四方，一颗颗周天星辰，环绕着紫色的紫微星辰，犹如臣子一般，拱卫着紫微星辰。

　　太阴星辰和太阳星辰，二者犹如左右护卫，天地间最为璀璨的两颗明珠，一左一右列在紫薇星辰两旁。

　　周天星斗阵！

　　已经被杨启峰布置下来，彻底的已经铺开。

　　杨启峰此等人物，可谓是谨慎到了骨子中，周天星斗阵早就准备好了。

　　这大阵本来要参悟，但杨启峰对此阵并不陌生，当初获取过周天星斗图，借此参悟河图洛书，可谓是事半功倍。

　　眼前的周天星斗阵，并未有辅助宝物，并不在巅峰状态中。

　　可铺开后，声势也是惊天动地。

　　一股肃杀之气，已经充斥在大阵中。

　　杨启峰闲庭信步，缓缓的向前走来，七星合一已经开启，力拔山河变为高级，手中一颗混混沌沌的混沌珠出现。

　　先天至宝混沌珠持在手中，杨启峰看似潇洒的轻轻投掷而出。

　　实则动用了力拔山河高级的力量，纯粹的力量搅动四方，已经引动了力之规则。

　　周天星斗阵封锁四方，星辰之力浩浩荡荡垂下，禁锢着四方空间。

　　天地永恒塔，屹立于河图洛书之上，像是死死镇压河图洛书，实则已经把河图洛书完美的保护起来。

　　白泽平淡的凝视着这一幕，嘴角微微的抽搐，已经认出了这一件件宝物的品级。

　　这样强大的阵容，竟然一起动用，真真是不留余地。

　　杨启峰平静的看着白虎，自己三件极品先天灵宝外加一件先天至宝，全部都动用，就想问一句，这样的阵容自己到底的怎么输。

　　自己没什么本事，但就是宝物多。

　　等到未来再把混沌钟夺取到手，这美好的景象，想想都美。


第1061章 朕从来不勉强人

　　风从虎，云从龙！

　　白虎搅弄风云，虎啸之音，震动寰宇。

　　四根犹如擎天玉柱的四肢，一股不断吹动的旋风环绕，白虎如山岳的身躯，并未丧失掉灵敏变的僵硬，极为灵活的正在快速移动。

　　正在躲避着混沌珠的攻击，混沌珠到底是先天至宝，白虎可不是太一，手中有着先天至宝在手，攻防一体，能够和先天至宝开始硬肛。

　　星辰之力不断汇聚，封禁四方，断绝白虎辗转的空间。

　　周天星斗阵此刻在杨启峰手中，却不是用来杀伐，而是借助着周天星斗阵的挤压白虎的生存空间，这也说明了杨启峰手段繁多，周天星斗阵已经称不上是杨启峰最强的手段。

　　一颗颗星辰，浮现于周天星斗阵中。

　　高高垂挂，汇聚星辰之力，璀璨的光芒勾连在一起，演化出了一片星辰空间。

　　杨启峰看着白虎不断挪移，想要借此躲避开混沌珠，脸上浮现出了冷笑之色，群星散发的光芒一暗，旋即一亮。

　　一暗一亮之间，浩瀚的星辰空间为之一变。

　　白虎正在移动，但群星之间的距离已经拉长，站在白虎角度能够看见白虎如山岳的身躯正在辗转挪移，可在杨启峰的角度中，白虎此刻挪移开的距离，连百米都不倒。

　　白虎仿佛是陷入到了泥潭中，不论是自己如何挣扎，却都是无济于事。

　　混沌珠演化出一方混沌世界，轰然的冲撞到了白虎身上。

　　恐怖的爆炸余波，开始扩散开来。

　　一波接着一波的余波，具备着毁天灭地的力量，冲向四面八方。

　　天地永恒塔，不断的开始晃动，红橙黄绿青蓝紫七色光芒交织在一起，不断抵消着爆炸冲撞的余波。

　　稳固着周天星斗阵，护持着河图洛书。

　　周天星斗阵眼前也只是虚有其表，并未有周天星辰幡，还有众多星君主持阵眼，威力上不在周天星斗阵巅峰。

　　不过哪怕如此，面对着先天至宝混沌珠一次凶猛的撞击，依然承担下来，并未出现分毫的问题。

　　白色的皮毛犹如钢铁，气血冲涌而上，化为了一件甲胄，把白虎保护起来，这一件猩红色的血色甲胄。

　　不纯粹是以气血组成，其中是一件先天之物。

　　气血混杂着先天之物，一起组成了甲胄极为玄奥。

　　二者碰触，咔嚓，咔嚓，咔嚓！！！！！！

　　一道道裂痕，开始密布在血色甲胄上面，龟裂的痕迹遍布甲胄，一件非同凡响的铠甲，此刻已经化为了残废。

　　先天至宝混沌珠演化出的一方混混沌沌的世界，配合着杨启峰的力量，这一击，惊天动地，石破天惊。

　　甲胄残破，碎片四处飞溅。

　　犹如一团团燃烧的火球，散发着恐怖的高温，烘烤着四方一切，不断的在周天星斗阵中肆虐，缓缓被星辰之力不断消磨，逐渐的开始减少，最后直至到消失。

　　白虎发出凄厉的吼叫，先天至宝混沌珠的一击，并未击杀白虎。

　　到底是一位八星级的准圣强者，白虎身上血肉模糊，鲜血不断的流淌出，一些地方能够看见森森的白骨。

　　白骨塌陷，不少地方都已经骨折。

　　杨启峰见此一幕，大手一招，混沌珠悬浮于杨启峰上空，一击没有完成绝杀，那么就再来一次好了。

　　这个世界上要是有混沌珠砸一次砸不死的敌人，那么就再砸几次好了。

　　杨启峰毫无怜悯，这白虎要是洪荒土著，那么杨启峰也不会产生必杀的心思，洪荒土著都有着震慑，收服为自己所用的可能。

　　可要是换成天界来人的话，这就绝对不可能了。

　　天界来者出身于多元宇宙，先天的骨子当中就较为高傲，看不起洪荒土著，来洪荒世界中也是有着自己的目的，特别是他们背后有着天界的关系，每一位心思都很难的琢磨。

　　与其勉强收服，充当着隐患当做定时炸弹，不知道何时就会爆炸，杨启峰更加倾向于斩杀掉，直接解决掉此等祸患。

　　杨启峰看着又一次回返的混沌珠，耳中倾听着洪亮的吼叫声。

　　默默的再一次催动混沌珠，又一次轰然的砸出，本来自己打算动用周天星斗阵，送白虎最后一程，到底是死在自己手中的第一位八星级强者，怎么也要给一些体面。

　　可白虎叫的这么响亮，看来还是中气十足，周天星斗阵不一定拿的下。

　　还是继续用混沌珠砸吧！

　　混沌珠碾压而过，白虎凄厉的叫唤，却是戛然而止。

　　杨启峰看着血肉模糊，完全是一摊肉泥的白虎，不由的叹息一口气，何必呢？

　　要死了你还叫的这么响，还以为你没事呢。

　　不然怎么会动用混沌珠，不光是消耗自己大量的法力，还让白虎死的凄惨，连带着元神一起被混沌珠碾压过了，死的是毫无体面。

　　大手一挥，肉泥全部收敛。

　　这可是八星级的白虎肉+青龙肉，吃起来大补啊，哪怕是对杨启峰效果不大，可培养仙道世界的下属，这可都是好东西。

　　周天星斗阵缓缓的收起，杨启峰的身影，缓缓的浮现在众人眼前。

　　凝视着杨启峰背负双手的身影，狼祖等人目光一缩。

　　虽然无人告诉他们战斗胜负，但此刻没有看见白虎等人的身影，这就已经说明一切了。

　　白虎败了，紫微获得了胜利。

　　河图洛书，悬浮于杨启峰身旁，环绕着杨启峰飞转，天地永恒塔，屹立于杨启峰头顶之上。

　　混沌珠在半空中，犹如静止一般，一动不动。

　　杨启峰开始展现着自己的宝物，三件极品先天灵宝，一件先天至宝，把土豪，发挥到了极致。

　　冷峻的目光凝视着四方，看向狼祖和豹尊等人，沉声的开口讲道：“白虎已死！”

　　“诸位都是天之骄子，天下强者，何不入妖族，与朕共谋大业。”

　　看着四方寂静无言，杨启峰意念一动，宝物开始收敛光芒。

　　“放心，朕从不勉强于人，要是不同意，自可离开！”

　　伏羲嘴角抽搐，你要是不勉强，干嘛老是摆弄三件极品先天灵宝，和一件先天至宝。


第1062章 连收强者

　　狼祖狭长的双眸，一直停留在悬浮于上空的一颗古朴的珠子上面。

　　这就是赫赫有名的先天至宝混沌珠！

　　混沌珠狼祖不是第一次听说，但绝对是第一次观看见。

　　此刻看着光泽全无，犹如普通之物的混沌珠，仿佛看见了无穷无尽的威压，从四面八方朝着自己席卷而来，不断的开始挤压着自己的生存空间。

　　澎湃的气机，毁天灭地的力量，轻易即可碾压自己。

　　已经超出大罗金仙，实力臻至到祖龙等三族之主的实力，手中的先天至宝混沌珠，威力也随之大幅度的增长。

　　这全部都是良性的循环，实力强对先天至宝的炼化，自然也随之增长，对先天至宝的掌控越来越多，发挥出的实力也越来越强。

　　“妖族一统洪荒，实乃是天命所归。”

　　“罪臣胆敢抗拒天兵，实乃是不自量力，陛下能够不追究罪臣的，还亲自相邀，这是罪臣的荣幸！”

　　“罪臣叩见陛下！”一声呼喊，震动天地，豹尊直接大礼叩拜，额头碰触到地面，双眸看向地面，不断的开始叩拜。

　　狼祖狭长的双眸看着天狼和祸斗注视自己的目光，很显然这两位也已经蠢蠢欲动了，只是看着自己没有表态，暂时的控制住了，但狼祖相信要是自己不立即做出选择，那么这二者也会选择加入妖族。

　　“罪臣叩见陛下！”狼祖不敢怠慢，连忙的跪拜在地，要是在迟缓一二，等到其他人做出选择，那么自己可就坐蜡了。

　　狼祖犹如压垮众人的最后一根稻草，伴随着狼祖做出选择后，像是天狼和祸斗，纷纷的开始跪拜余地，对杨启峰选择了臣服。

　　杨启峰目光很是满意的看着几人，挪移自己的目光，看向此刻还站立着的虎祖和寅虎。

　　这两位腰杆站立的挺直，在跪拜的众人中，一下子变的鹤立鸡群，可谓是极为的显眼，也如同两根刺一样，深深的扎在了杨启峰的肉中。

　　“虎族诸事都是白虎所为，只要虎祖和寅虎归附，朕可既往不咎。”

　　杨启峰平淡的讲述道，看着虎祖和寅虎，静静的等待着二者的选择。

　　“陛下仁慈，给你二人一次选择机会，还不立即跪伏余地，选择臣服。”狼祖狭长的双眸眯缝起来，化为了杨启峰头号狗腿子。

　　如何曲意逢迎，如何献媚，狼祖不是太懂，但讨好杨启峰，这狼祖还是懂的。

　　伴随着狼祖开口，像是天狼和豹尊等人，也反应过来，像是获取到了信号一样，纷纷开口对没有做出选择的虎族和寅虎呵斥起来。

　　千夫所指，万夫唾弃。

　　这就是当前形成的格局，不论是虎祖还是寅虎，都已经成为了公敌。

　　投降者，自然对非投降者，抱有深深的敌意。

　　尤其是虎祖和寅虎的僵持，让狼祖诸位寻找到了摆脱罪责的理由，豹尊开口对虎祖和寅虎怒骂道：“我豹族一直安分守己，从不主动招惹灾祸。”

　　“是白虎亲自登门，以宝物引诱豹祖，这才让我豹族干下此等糊涂事情，白虎要是不死，我非杀他不可。”

　　“正是，我狼族何尝不是友善之族，也是被白虎此贼子引出，干下了错事。”

　　“白虎贼子，该杀！”

　　一句句犹如刀剑的言辞，不断的在狼祖和豹尊等等投靠妖族的强者口中说出，其中的意思表露无疑。

　　千错万错，都是白虎的错，也是虎族的错。

　　要是没有虎族，他们一定都是团结友爱的好好同志。

　　杨启峰看着把一切罪责都推脱到虎族身上的狼祖等人，心中对此并不奇怪，有着这么明显的替罪羊，谁不想上去踩两脚，易位思考，当杨启峰处于狼祖等人的位置，也会开始痛骂白虎。

　　把罪责推给白虎，那么自己岂不是无罪了，就算是还有罪，那么罪责也会变轻了。

　　虎祖脸色阴沉，仿佛能够滴出水来，寅虎倒是无虎祖那么沉住气，脸上浮现出怒容来，眼前狼祖诸人，在寅虎看来全部都是白眼狼。

　　这反抗妖族，可不是白虎一人所为，他们出力可是不小，如今全部都赖在了虎族和白虎身上。

　　真是一群贼子，统统都可杀。

　　狼祖不管不顾，已经和豹尊等人，有意的站在了虎祖和寅虎四方，封锁住了虎祖和寅虎逃跑的可能。

　　同时也在有意的引诱虎祖和寅虎动手，只要二者动手，他们旋即就会采取雷霆一击，凶狠的把虎祖和寅虎镇压下去，好直接戴罪立功。

　　这点根本不需要言语串联，纯粹是无师自通。

　　虎祖双眸冰冷的注视着狼祖诸人，他们心底想法，隐瞒不过虎祖。

　　虎祖不由的想起了一句老话，叛徒手中的刀永远是杀自己人最狠最锋利的刀。

　　“一切皆是白虎罪责，二位可要想好了？”一直不曾言语的鲲鹏，嘶哑的声音响起，冷漠的讲述道。

　　语气中隐约充斥着不耐，显然对于虎祖和寅虎的坚持，已经有不耐烦了。

　　“罪臣叩见陛下！”最后的最后，虎祖不在坚持，愤恨的目光看向狼祖几位，看着这几位不加以掩盖失望的目光。

　　寅虎看着虎祖不在坚持，却也是随之选择臣服。

　　见此一幕，杨启峰露出浅浅的笑容。

　　当前发生的事情，杨启峰一点也不意外，因为这是杨启峰见到白虎要突破时，就开始采取的策略。

　　让白虎突破，好斩杀白虎震慑众人。

　　不然没有斩杀白虎的威势，注定将会爆发一场大战，到时候冲突之下，肯定会有其他死伤者，也有不会投降者。

　　到时候就算是获胜，那也没有眼前收益大。

　　这才是此番大战最大的收获，斩白虎一人，而收虎豹豺狼诸族，这一位位七星级的强者，哪怕未来不能再进一步，但也是妖族的中流砥柱。

　　“诸位请起！”

　　“入座！”

　　“羲，上先天灵根，朕要和诸位卿家，一起品尝灵根。”

　　“这万妖大会，不能因白虎一人而断，要继续举行下去。”


第1063章 洪荒再震

　　万妖大会！

　　妖族吞并虎豹豺狼诸族，可谓是震动洪荒。

　　洪荒大震，要知道这几族，尤其像是虎族，那实力是一点也不弱，三位大罗金仙，也是洪荒中有数的强族，甚至是敢于图谋百族名额，顺应百族崛起大势。

　　可这样的种族，如今全部都被妖族吞并，吸纳了虎豹豺狼诸族，妖族实力一跃而起，本来妖族建立，虽然名列于百族之列，也是洪荒有数的强族。

　　但巫族稳稳在妖族之上，可吞并了虎豹豺狼诸族后，妖族实力已经超出巫族。

　　洪荒震动，天下皆惊。

　　短短时间之内，妖族先是位列百族之一，再吞并虎豹摘了诸族，每一个举动，无不都是搅弄天下风云。

　　如今妖族声势大震，已经成功盖亚过巫族，有着鲸吞洪荒之势。

　　一时之间，洪荒侧目。

　　不知道多少种族起了投靠的心思，但也有不少种族，因为这一句非巫即妖四个字，产生了对妖族的抵触。

　　而这一切，都被杨启峰注视在眼中。

　　万妖大会，收益极大。

　　不光是吞并了虎豹豺狼诸族，妖族增添了多位七星级强者，杨启峰自己的收获也惊人，白虎身上的灵宝，都被杨启峰一网打尽不说。

　　就算是伏羲，也是大出血了，想要不追究往事，既往不咎，伏羲可是亲自贡献出了一棵先天灵根。

　　黄中李，这一棵位列十大灵根之一的先天灵根，已经从伏羲的手中，到了杨启峰的手中，毕竟这一次万妖大会，伏羲不就是以先天灵根名义筹办的吗。

　　杨启峰收入手中，那是水到渠成的事情。

　　不杀伏羲，其一是伏羲遭遇反噬，已经处于半废的状态中了，想要安稳度过这一劫，怕是有一些不可能了。

　　洪荒大劫，未来会更加的凶猛，绝对不会减弱的。

　　三族失霸，百族崛起，巫妖称雄，这巫妖称雄是泛指，不一定是巫妖，但绝对是百族开始角逐，最后留下两个强族对决。

　　直至到分出胜负来，未来像是人族崛起，这就不一定了。

　　要看上面的态度如何？

　　所以未来鸿钧成圣，这是重要的一个节点，鸿钧的态度关乎未来。

　　其二是伏羲到底和女娲关系匪浅，不看僧面看佛面，女娲的面子还是要卖的，直接自己动手杀了伏羲，看似影响不大，但到底脏了自己的手，没准会给女娲心中留下一根刺。

　　现在女娲影响不大，不会违背杨启峰的意志，但女娲未来证道，到时候这恶感被有心人挑拨，就会逐渐的开始放大，到时候会有着不小的影响。

　　所以不脏自己的手，还是不脏的好，以伏羲的情况，早晚都要完蛋。

　　其三杨启峰就打算，等待着伏羲给自己的惊喜，伏羲这一次谋划失败，背负了一些恶名，会老老实实下来，一直跟随杨启峰？

　　那是不可能的，伏羲知道自己对他的态度，心中肯定惊恐，可不会安分守己，一定会继续做一些小动作，没准就和太一勾搭上了，然后给杨启峰一个大惊喜。

　　把混沌钟送到了杨启峰手中，让杨启峰吃的满嘴流油。

　　伏羲的惊喜，杨启峰可是有所期待。

　　而其他方面，杨启峰已经开始准备离开事宜了，这一次前来洪荒花费时间不多，但收益极大，现在洪荒已经不适合继续停留了。

　　杨启峰打算修炼一段时间后，就离开洪荒世界，好返回仙道那里。

　　洪荒世界的扩张已经不允许了，如今的妖族声势太大，接连的做下了几件大事，立妖族，名列百族，吞并虎豹豺狼等洪荒强族。

　　现在的妖族已经是树大招风，不可能再继续吞并扩充实力了。

　　妖族一举一动都被注视着，面对这样强势的妖族，谁人心中不惊，光是创建妖族，就已经的引起虎豹豺狼诸族的反感，开始串联要覆灭妖族。

　　要是妖族不沉淀下来，继续保持着高调，不断征伐四方，到时候一个反妖联盟，绝对的会兴起，这可不是杨启峰乐意见到的。

　　杨启峰虽然欠缺时间，但也不会玩走钢丝，一直在钢丝上面跳舞。

　　该稳的时候，一定的要稳。

　　这也是杨启峰一贯策略，当初在仙道的时候，杨启峰就是如此做的，一统北方稳定几年，励精图治，巩固根基。

　　到时候南下，就是石破天惊。

　　哪怕是一败，凭借着雄厚的根基，也不会一蹶不振，直接就是一败毁所有。

　　妖族如今最佳的策略就是稳定，消化吞并虎豹豺狼增强的实力，增加妖族的概念，提升妖族的荣誉感，努力强调妖族这个概念，这才是当前要务。

　　妖族草创，看似强大，实则内部中认同感并不是太强。

　　要是妖族遭遇危机，最后四散的结果不小，不像是后世提及鲲鹏，就认为鲲鹏为妖。

　　现在要是提及鲲鹏的话，认为鲲鹏为先天神圣的，远远超过妖。

　　这一项枯燥的工作，杨启峰当然不想自己去完成，实在是太消耗时间，让分身去做这才正确，这也是杨启峰有心离开的缘故。

　　其二就是仙道那里，杨启峰一直惦记着。

　　仙道作为根基，不容许出错，杨启峰还很挂念。

　　说到底如今杨启峰身份不同凡响了，不能够在洪荒中乱逛了，实力到了八星级这一步，再想进步非常困难了。

　　不是获取一个洞天，收了一件先天宝物就可以的了。

　　杨启峰要进步，需要的是妖族大运，还有仙道的本源之力，把仙道晋升，获取本源之力，本源之力能够演化万物。

　　杨启峰再进一步，就指望着仙道了，然后到了八星级巅峰，借助着混沌珠，直接开辟一方世界，借此完成证道，突破八星级的界限，成为九星级混元。

　　这是接下来要走的路，至于九星级后的道祖和圣尊，那就不是杨启峰能够窥测的了。

　　实力越强，走的越顺，主神帮助不小，不知道要打破这一种潜在的默契，直接和主神摊牌，还是借助着这一股默契，继续的图谋主神赠予的好处？


第1064章 丧家之犬，太一！

　　碧空如洗，璀璨的光芒，犹如雨水一般，不断挥洒在大地。

　　一座山峰屹立于洪荒大地之上，山峰层峦叠嶂，高耸入云。

　　郁郁葱葱的千年树木，茁壮的生长在连绵的山脉之上，为山脉铺砌了一层绿色的外衣。

　　一块块奇形怪状的怪石，正林立的镶嵌在山峰中。

　　太一盘膝端坐于光秃的怪石之上，金色的锦袍上多处露出破损的痕迹，华美精致的锦袍已经犹如乞丐服破破烂烂。

　　从破损的地方，能够看见太一裸露的肌肤，上面一道道伤口，一些已经愈合的伤疤翻起，像是蜈蚣一样惊悚可怖。

　　一处处伤疤，彰显着太一经历的惨烈战斗。

　　连混沌钟这样的先天至宝，都不足在护持住太一，可想而知战斗爆发的惨烈。

　　端坐于怪石上面，阳光普照，不断落入太一身上，太一犹如黑洞一般，源源不断吞噬着阳光，本来虚弱苍白的面孔，逐渐开始恢复出血色。

　　良久，太一垂下的眼皮，缓缓睁开，如今太一脸色红润，看似已经恢复如初，但太一晓得，这不过是表面而已。

　　双眸凝视着阳光，叹息一口气，太一不敢有太大的动作，不论是先天灵气的吞吐，还是太阳星辰散发的光芒，都是小心翼翼的吸取，争取不引发任何动静。

　　太一双眸中闪现出仇恨之色，低声喃喃自语讲道：“紫微！”

　　作为紫微的敌人，太一自然想要看着紫薇身死道消，但偏偏的最近流传的讯息，却是紫微混的越来越好。

　　哪怕是太一处于被追杀的状态中，但关于紫微的讯息，还是源源不断的获取，毕竟如今妖族威震洪荒，想要不知道都是一件难事。

　　紫微建立妖族，凭借妖族大运，本能突破超越大罗金仙，却是隐忍不发，凭此成功让敌人串联，最后一举斩杀白虎，威震虎豹豺狼诸族。

　　完成妖族吞并，至此妖族声势大震，一举超过巫族，隐隐展现出鲸吞洪荒之势。

　　“贼子！”太一怒骂了一声，紫微此等卑鄙小人，竟然在洪荒大陆中混的如鱼得水，想他何等英雄，竟然沦落为了丧家之犬。

　　这世道不公，礼乐崩坏，英雄竟然获取不到英雄的待遇。

　　“太一，你逃不掉！”

　　“乖乖交出混沌钟，吾放你一条生路！”一片阴影浮现于天空之上，这是一头六翼三头的兽族。

　　兽族源自于凶兽一族，当初凶兽横行于洪荒大陆，不断破坏洪荒大陆，肆虐洪荒，渐渐被天地所厌弃，但也有一部分凶兽，却是因为各种各样的缘故，诞生下子嗣。

　　这一些子嗣并未有凶兽那样混混沌沌的神志，只知道破坏和杀戮，他们神智健全，却是不容于凶兽，后来凶兽被推翻之后，兽族这才成功解脱。

　　兽族千奇百怪，大多都继承者凶兽的血脉，也继承下来了神通。

　　此刻能够追杀太一的兽族，自然不是易于之辈，乃是兽族之中的强者，为兽族十大王者中的翼王。

　　兽族强者众多，但一直较为分散，有十王，却是没有皇者统领兽族。

　　兽族十大王者，相互之间互不相服，自然充斥着内斗，从而造成了兽族为洪荒七大种族之一，可论起来声势远远弱于妖族和巫族。

　　在当初实力尚在巫族之上时，就被巫族一举的压制下来。

　　“翼王！”

　　“是你这个废物！”看着来者是谁，太一知道被发现后，再也不加掩饰，无尽的光芒不断被吞噬。

　　大量的先天灵气，开始被太一吞吐。

　　先天灵气不断涌动，在天空中开始汇聚在一起，犹如一道洪流汹涌冲来，但不论是涌来多少，太一都是顷刻之间就吞噬的干干净净。

　　双眸看着翼王，呵斥的话语继续响起：“当初在天凤宫中，翼王你不过是我兄弟二人的一条狗。”

　　“怎么？”

　　“如今要反噬主人了！”

　　“找死！”翼王背后六翼煽动，一股狂风极具的开始浮现而出，在不到一个呼吸的时间中，飙风已经凝聚，开始卷动四方树木。

　　不论是怪石还是树木，皆是被飙风卷起，吹的粉碎，连一丝残渣都不曾留下。

　　“不自量力，要杀你这个废物，根本不用一刻钟的时间。”混沌钟浮现而出，太一迈出一步，就要盎然而上，但怀中一团金黄色的光芒绽放。

　　一股炙热之感传出，却是让太一脸上战意消散的一干二净。

　　“我知道，此时最先要做的是逃脱，而不是战斗。”

　　太一低声的诉说了一句，胸前金黄色的光芒消散，重新的恢复平静。

　　“怎么？天不怕，地不怕的太一，竟然也会有怕的时候？”翼王站在高空看着飙风突进，开口讥笑的讲述道。

　　“饶你狗命！”太一化为一道金色长虹，所有吹刮而来的飙风，在一片金色钟影之下，却是犹如被禁锢，时间按下了暂停键。

　　飙风已经静止，太一直接冲出了飙风，朝着远方逃离。

　　翼王讥笑消失，脸色难看起来，低声咒骂一句：“小兔崽子，刚刚诞生，就老奸巨猾。”

　　“要不是你这小兔崽子，以太一这骄傲的性格，明知道必死，也不会这样如丧家之犬一样奔逃。”

　　“不过你们逃又能逃到哪里？”

　　“妖族吞并虎豹豺狼诸族，声势大震，狐族已经举族投靠，作为妖皇的敌人，不知道多少人想要你的性命。”

　　“尤其太一你手中还有先天至宝混沌钟，这更是祸患之源，如此宝物谁不想获取。”

　　“谁都愿意杀了你太一，夺取了混沌钟，然后再把你尸体扔给妖族，获得妖皇的赏赐，做成这一举二得的事情。”

　　“洪荒之大，没有你们容身之地，要杀太一你的可不止我一位。”

　　天有不测风云，任谁也想不到，昔年在天凤宫中不可一世的太一，如今竟然沦落成为了丧家之犬，被自己这一位看不上眼的败类，逼迫的狼狈而逃。

　　翼王脸上神色大快，羽翼煽动，直接追击而去。


第1065章 回归

　　白云漂浮！

　　微风徐徐吹拂，野草缓缓晃动着身躯。

　　玉石铺砌的道路，一尘不染。

　　计蒙一席黑色长衫，一步步走在乳白色的玉石道路上，在计蒙身后跟随着一位尖嘴猴腮，本性洒脱，不断跳动着的猿祖。

　　猿祖皮毛灰色，毛发较为茂密，猴掌反复的挪动着，时不时的挠着脸庞。

　　尽管洒脱跳动，但猿祖依然懂得分寸，却是不敢超越计蒙半步，哪怕是计蒙实力远不如猿祖，猿祖一巴掌拍下去，不要说十个计蒙，就算是一百个计蒙都要死去。

　　可偏偏的猿祖不敢，因为在猿祖前面的这位计蒙，乃是妖皇为数不多的弟子，颇受妖皇看重，有着这样的身份，注定计蒙身份非同凡响。

　　要是计蒙天赋不佳也就算了，偏偏的计蒙天赋卓越，这是妖族正在冉冉升起的新星，刚刚前来投靠妖族的猿祖，可是不敢得罪计蒙。

　　一路走来，所有妖族见到计蒙，纷纷的开始行礼。

　　计蒙对于这一幕无动于衷，自妖皇崛起后，这一幕发生的太多了，计蒙作为妖皇弟子，身份水涨船高，受到尊敬这是必然的。

　　“猿祖道友！”一席红色道袍的红云，已经站在高山之上的凉亭中，远远看见猿祖身影，连忙的上前走来，非常亲切的讲道。

　　“不敢当道友之称，此番俺来此地，正是要举族入妖族，岂能和北帝一起相称道友。”猿祖猴掌连连的挥动，表示着不可。

　　“无妨，猿祖道友有大神通，有大法力，入我妖族，妖皇陛下愿意以三十六妖王之位，敕封为猿王。”

　　“三十六王？”猿祖喃喃自语了一句。

　　红云接上此话，开口讲道：“不错，正是三十六王。”

　　“妖族一皇，四帝一师，三十六妖王，七十二妖神，如今正值妖王之位空缺，猿祖道友来的正好，要是再过上一段时日，就算是以猿祖道友的修为，也只是一位妖神。”

　　红云开始谈及妖皇的畅想，三十六妖王，七十二妖神，皆是大罗金仙，这就是一百零八位大罗金仙。

　　极为恐怖的想法，当初天凤宫一战，就算是三族合并在一起，也才是三十多的大罗金仙。

　　全部加在一起，也才七十左右，但这已经是洪荒有数的大战了，天凤宫一战注定要载入到洪荒历史中。

　　三族在巅峰中，一族也就是三十左右的大罗金仙，三族全部加在一起，也才是一百多点。

　　而这一百零八位大罗金仙的想法，还没有算上四帝一师。

　　当时红云听见，可谓是震惊无比，哪怕是此刻回想起来，依然是充满着震撼，真是敢想。

　　要知道如今洪荒大陆，百族崛起，妖族只是百族之一，要是能够有一百多的大罗金仙，那么妖族肯定是一统洪荒了，唯有这样妖族才能够具备此等实力。

　　远远凝视着红云和猿祖的杨启峰，光是看着红云此刻暴露出震撼的表情，就下意识的摇了摇头，把视野挪移开了。

　　红云作为接待猿祖的人，最为恰当不过了，毕竟红云老好人的名声传遍洪荒，好友可谓是遍天下。

　　作为北帝，接待猿祖也足够了，如今的妖族不是草创，想要让杨启峰接待，那需要准圣，也就是八星级实力不可了。

　　红云名声极好，用这样的人接待来投者，是安抚来人忐忑的心，同时也要借助着红云的名气，开始拉拢洪荒万族。

　　哪怕如今妖族不能继续主动扩张下去，但被动来投靠的种族，岂有不收之理。

　　有红云的好名声，能够省去杨启峰很多的麻烦，这就体现出红云交游广阔的好处了，至于杨启峰的一百零八位大罗金仙计划。

　　杨启峰当时看见红云被震撼了，心中的真正打算就不由的没有说出口。

　　一百零八位大罗金仙看似很多，要一统洪荒才能够做到，但红云太小看未来的洪荒了，巫妖并起这才是洪荒处于巅峰时。

　　光是杨启峰掌握的讯息，其他洪荒世界在巫妖并起时，不论是巫族还是妖族，都曾具备着一百多的大罗金仙。

　　外加杂七杂八的绝对有三百多，远远超越三族之战时。

　　这是肯定的事情，想想准圣的数量就能够晓得，三族之战时的准圣才有几位，也就是三族之主了，巫妖称雄的时候，光是准圣巫族就有十二位。

　　这还是普通的洪荒世界，如今的洪荒世界更加强大，道祖能够容纳多位，每多一位道祖，代表着就要强于其他洪荒世界一倍。

　　可能杨启峰估算的有错误，只要妖族发展好，挤压一下其他人的生存空间，大罗金仙超越二百不是问题。

　　这就是杨启峰心中的大计划，大罗金仙如今看似厉害，可到底也只是七星级。

　　未来主流是八星级，杨启峰有意提高妖帝的数量。

　　皇不可多，这再多就分权了，降低了妖皇的含金量，但帝一定要多。

　　要是一皇一帝，肯定二者相互争权。

　　帝皇，二者没有直接的高下之分，但要是一皇多帝，自然而然就让人晓得皇重而帝轻。

　　只要准圣，踏入八星级，杨启峰都有意的封为妖帝。

　　只是如今时机还不成熟，像是准提和接引，杨启峰都打算封，但现在二者实力差一些，不踏入八星级的准圣，现在杨启峰也无法服众。

　　这一方是最强的洪荒世界，不知道会有多少准圣，像是计蒙和陆吾，都有可能突破。

　　杨启峰双眸泛起光泽，苍天之眼开启，看着眼前妖族之运。

　　本来纠缠在妖族气运的黑灰之气，正在不断的消退，混沌珠散发的力量，死死的守护着妖族气运，源源不断生出的气运，正在磨去黑灰之气。

　　杨启峰让妖族安分守己，不在主动开始征伐四方，自然让不少人放心，不在继续针对妖族。

　　毕竟哪怕知道妖族是威胁，可只要妖族不立即出兵攻打他们，让他们感受到切肤之痛，那么他们自然会掩耳盗铃，期望其他人去解决妖族。

　　是时候了，该回归了。


第1066章 窥测主神虚实

　　站在主神殿堂中，杨启峰怅然若失。

　　混沌珠啊，真是好东西。

　　遇到敌人就砸，一次不行，就砸两次，三四次后，敌人肯定完蛋。

　　杨启峰倒是微微失态，毕竟丧失一身修为，从八星级重新的跌落到七星级，还没了一件先天至宝，心中多少的有一点影响。

　　借助着一声叹息，把负面影响排泄而出，杨启峰看着眼前的主神殿堂。

　　主神殿堂场景万年不变，一座金碧辉煌的殿堂，唯独一张双人大床横立在主神殿堂中。

　　杨启峰一步跨出，来到床铺上面端坐下来，静静的凝视着眼前的主神殿堂，仿佛像是要把主神殿堂的模样，完全的拓印到脑海当中。

　　大约一刻钟时间，杨启峰这才有所动作。

　　瞳孔中泛起金色，转眼间瞳孔化为金色，淡淡的金色光芒浮现而出。

　　杨启峰眼底中金碧辉煌的主神殿堂，依然是金碧辉煌，仿佛是无半点作用。

　　杨启峰开始逐渐提升自己的力量，苍天之眼开始不断开启，为此杨启峰不再掩饰开启苍天之眼的异象，心中的戒备已经攀升到了极限。

　　杨启峰窥测主神虚实，想要看清楚真正的主神殿堂，同时也要防止主神的干预，甚至是主神的反击。

　　这到底对主神极为不友好，不能排除主神是否会给杨启峰来上一下。

　　要是主神直接出手，杨启峰自然不是对手，但现在杨启峰已经不是昔日吴下阿蒙了，现在的杨启峰今非昔比，占据的分量不轻，杨启峰相信只要不是自己去拆主神。

　　这招惹到了主神的逆鳞，光是眼前这试探的举动，不会触及主神的底线，主神要是有反应，第一次也是警告居多。

　　杨启峰有用，不是废物，对有用的人容忍度自然就要上升，不会直接一下打死的。

　　开始逐渐的产生了变化，古老，破旧，充斥着破败。

　　本来某种玉石浇灌而成的地面，泛着金色光泽，此时上面有着坑坑洼洼的痕迹，一些地方已经龟裂开来，口子不算是太大，也就是一根针的细度。

　　苍天之眼开启，杨启峰观看到的场景，如同从豪华装修的房子，一下子来到了毛坯房中，不，毛坯房至少外表不坏，只是没有装修。

　　眼前的主神殿堂，不少地方已经破损，应该是即将倒塌的危房。

　　为此，杨启峰亲自从床铺上面下来，伸手抚摸着地面，杨启峰借助着苍天之眼可见，能够看见主神殿堂的真实情况。

　　自然要亲自的开始测试一下，看看此地是否出现了破损。

　　杨启峰亲自在地面上抚摸，动作极为轻柔，就像是抚摸着绝世美女，亲自抚摸过后，杨启峰的眉头已经皱起。

　　明明借助着苍天之眼能够看见，但杨启峰根本抚摸不出来，地面光滑平整，宛如一块整体，就像是被刀削平的一样，根本就没有任何不对的地方。

　　杨启峰又再一次尝试，也是无果，杨启峰走了几步，来到看见的一条缝隙旁，一根针粗细的裂纹，对普通人而言很细，可对现在的杨启峰已经不小了。

　　和刚刚一模一样，杨启峰依然也是没有半分发现。

　　看见，无法发现。

　　这就是杨启峰当前遭遇到的结果。

　　主神果然高深莫测，这就是主神不阻拦自己窥测的缘故？

　　杨启峰借助着苍天之眼窥探主神虚实，本以为主神会遮掩，或者是直接的反击，不论是警告，还是轰击一下杨启峰。

　　对此杨启峰心中都已经做了准备，就像是胆敢谋逆，岂能心中对失败没有一点认知。

　　可这幻想的一切，统统的都没有出现。

　　这就是赤裸裸的嘲笑了，杨启峰叹息一口气，双眸中的神光缓缓消散，这是告诉杨启峰，就算是你的看见，但也无法碰触到。

　　甚至是更深一层，这看见的主神殿堂真的就是真实的。

　　没准是主神故意让杨启峰看见的，你认为主神殿堂损坏了，也没准是主神故意的。

　　一千个人看主神，能够看出一千种主神来。

　　堂堂正正的碾压，毫无悬念。

　　杨启峰VS主神！

　　杨启峰败！

　　相比较此等结果，杨启峰更加的希望主神警告自己，或者是出手拦截自己。

　　那样的话，能够证实杨启峰的猜测，眼前杨启峰对自己一直信奉的猜测，倒是产生狐疑来。

　　作为一名多疑的人，就是这样的品质，有一点线索，都会产生某种想法来。

　　连连叹息几口气，杨启峰驱逐出了残破的主神殿堂的样子，对于主神殿堂到底是怎么损坏的，杨启峰现在也不打算追究了。

　　说到底，还是实力不够。

　　看来报以希望的八星级，却也是不行。

　　苍天之眼需要再提升一个层次，然后自己的实力也至少要八星级巅峰，乃至于九星级，不然无法确定真实。

　　你以为眼睛看的就是真的？

　　手中触碰的就是真的？

　　此种出现在低级修士身上的事情，竟然出现在了杨启峰身上。

　　种种疑惑，积压在内心。

　　自己此番前往洪荒，收益不小，借助着妖族大运突破八星级，有着突破的经验和主神特权，自己在仙道中突破不是难事。

　　难就难在无法突破，仙道不能容纳。

　　所以自己要晋升仙道，在洪荒中已经准备了一些，此番晋升倒是有一些把握，只是付出倒是让杨启峰心疼。

　　躺在床铺上面，杨启峰直接开始休息。

　　短暂的停顿时间，杨启峰全部当做睡眠时间了，现实世界无法进入，杨启峰越发的怀疑，自己此举到底是对，还是错。

　　爬的这么快，有好处，但坏处明显。

　　杨启峰已经和现实世界脱节了，现实世界的造化很多已经无用了，杨启峰也无法直接插手现实世界的局势了。

　　现实世界造化，也逐渐的开始远去。

　　让杨启峰和其他大神通者一个层次了，这让杨启峰心中有些坐蜡了，土生土长的地球人，如今有家不能回，和外人处于同一个起跑线了，本土优势丧失殆尽。

　　人有时候太厉害了，也不行。

　　怪不得会出现高处不胜寒这几个字。


第1067章 第二十三次轮回世界

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【命格；紫薇】

　　【天赋；力拔山河（中），苍天之眼（高），万物之耳（高），金刚不坏（中），化水（中），消失（中），化火（中），吞噬（中），七星合一（此地模糊）】

　　【修为：七星；道术；黑帝玄功（天仙级）；巅峰，武功；神魔九变：五变！】

　　【世界名称：仙道大世界！】

　　【任务目标：世界晋升，完善世界，晋升成功，完成奖励；40000点价值点！】

　　【紫微五十四年，时扬州大儒孙自在，公开演讲，宣称自由平等，人人如龙，一时扬州震动，天下板荡，值此世界晋升之际，天界来人虎视眈眈，域外邪主窥伺多时，世界变迁，不知走向何方？】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启。】

　　一方大界，横立于界海之中。

　　无边的浪潮，不断在界海中缓缓流淌，一浪接着一浪，犹如真正的惊涛骇浪，不断的卷动界海中的一切，无边的伟力充斥其中，足以把任何东西撕裂的粉身碎骨。

　　杨道君犹如水波一般，界海的浪潮，不断卷动，杨道君随之抖动，身躯化为流水，随着界海浪潮不断的卷动。

　　静静的看着前方大界，无视时间的流逝。

　　也不知道过去多久，一道金色长虹，斩破界海浪潮。

　　所过之处，所有界海浪潮纷纷平息。

　　抹平了一切的异象，界海仿佛湖水一样平静。

　　金色长虹浮现出虚幻的光芒，从中显化出了一道人影，这是一位披着金色羽衣的女子，羽衣是由一根根金色挺立的羽毛组成。

　　羽毛闪烁着金色光芒，散发着一股炙热，隐隐浮现出纯金色的大日金焰燃烧。

　　犹如烘炉融化万物，直视的目光牵动心神，直至到完全融化，让人化为一具活死人。

　　身材高桃，体态轻盈，玉容冷淡，隐隐有着一股孤傲，倒处散发着盛气凌人的气息，看向不远处的杨道君，美眸中充斥着一丝厌恶，但旋即消失不见。

　　“昊天就在这一方世界中？”清脆的声音响起，女子目视着前方大界，开口询问讲道。

　　“不光是昊天，连玉皇的投影都在。”杨道君看见女子，露出似笑非笑的神色，意有所指的讲述道：“尤其更有意思的是，这一方大界中，可是有着帝一陛下念念不忘的人。”

　　“张峰！”女子红润的朱唇蠕动，吐出了两个字。

　　美眸平和的目光消散，变的锐利，犹如刀剑一样，直刺杨道君。

　　“就是此人！”杨道君笑的更加灿烂，看着女子然后指向前方大界讲述道：“杀父之仇，杀叔之仇。”

　　“此等仇恨，可为比天高，比海深。”

　　“帝一陛下在天界中，一直和玉皇不睦，处处针对玉皇，不就是为了让玉皇交出张峰。”

　　“不曾想到张峰竟然在这里，玉皇倒是欺瞒的我等好苦。”

　　“不过这都是过去式了，如今张峰转世重修，实力也才堪堪达到金仙，受制于这一方世界的限制，根本无法突破到大罗金仙，正是娘娘报仇雪恨的时候。”

　　“只要娘娘击杀了张峰，对于帝一陛下而言，这将会是不世之功，一朝雪恨，报此家族大仇。”

　　“到时候娘娘一定会获得帝一陛下独宠，压服其她姐妹。”

　　“杨道君你在挑拨？”女子不悦冷然的讲道。

　　“金羽娘娘说对了，我正是在挑拨。”杨道君没有否认，坦然的承认了，看向金羽目光中的笑意如故，语气平和的讲道：“张峰是帝一陛下大敌。”

　　“仇恨之深，已经深入骨髓，当初秘闻，其他人不晓得，我可是知道一些。”

　　“当年天界远征洪荒，差羽而归，基本都折在了洪荒中，但也不是没有幸存者。”

　　“帝一诞生于洪荒，为洪荒三足金乌一脉，帝俊之子，而杀了帝俊，建立妖族的可就是这位张峰。”

　　“我也不晓得张峰，到底为何放弃洪荒大界，从而出现在这里。”

　　“但这可是千载难逢的机会，要知道那张峰本事了得，在洪荒大界中如鱼得水，虽然这消息已经是早年，这么多年来除了道祖外，在无人能够知道洪荒大界情况。”

　　“张峰可能因巫妖失势而出事，但不论怎么讲，这张峰巅峰时期，肯定不会弱于帝一，这是一位大敌。”

　　“现在可正是机会，错过这个村，就没有这个店了。”

　　“就算是明知道我在挑拨，金羽娘娘难道能够放弃？放弃报复张峰？”

　　“要是金羽娘娘这么做做了，帝一陛下震怒，金羽娘娘可承担不起。”杨道君微微摇头，一副吃定了金羽娘娘的模样。

　　看着金羽娘娘美眸温怒，却是冷然一笑继续讲道：“帝一狼狈逃脱洪荒，是娘娘收留，庇护一二，这才有帝一如今成就。”

　　“我们目的相同，此番我前来正是受娘娘之命，拿下这一方大界，所以我们是一伙的。”

　　“所以请金羽娘娘先动手吧，我暗中潜伏，给张峰致命一击。”

　　说完杨道君不再管一旁的金羽娘娘，对于这位冷然不屑，帝道，帝道，都是邪魔外道。

　　如今帝道势大，还需要暂时忍耐。

　　这一次就是自己机会，杀了张峰，这怎么可能？

　　卸磨杀驴，杨道君又不是不清楚。

　　所以杨道君要把这四个字变为养寇自重，唯有张峰活着，自己才好向天界继续索要资源，到时候才能借此突破。

　　道君卡自己太久了，只要资源足够，自己一定能够突破，证道混元。

　　到时候自己去火云宫求取获取执掌人道资格，只要成功，人人如龙席卷诸天，人道自强不息，红色浪潮趁势而起，狂潮淹没百千国。

　　先证得道祖，再证圣尊，超脱资格，必定有我一席之地。


第1068章 麻烦祸源

　　多事之秋！

　　这仙道大世界，就从来没有安稳过。

　　让自己彻底放松下来的时候，每一次回来，都是出现各种各样的问题。

　　杨启峰看着主线任务，看着上面的介绍，上面尽管只是寥寥几句话，可其中的意思都已经表露无疑，不说天界来者对仙道大世界虎视眈眈，就说域外邪主，这四个字分量也是不轻。

　　天界来者，杨启峰大致心中有数，十之七八就是那位杨真君了，不，现在实力肯定大进，在称呼为真君已经不太恰当了。

　　域外邪主，应该是科技之主，杨启峰倒是和这一位打过交道，不过也只是匆匆一面。

　　还是科技之主的一部分力量，此番前往洪荒世界，见到了接引之后，杨启峰对科技之主的实力心中大致已经有着判断了。

　　科技之主的实力，至少是一位道祖，至于圣尊倒是不好判断。

　　因为当前杨启峰的实力太低了，那高层次的事情无法去判断，能够判断出科技之主是道祖，也是因为杨启峰知道接引的佛珠被科技之主给侵蚀了。

　　接引是混元强者无疑，接引日日佩戴的佛珠，日日受接引的熏陶，想要毁灭这一颗佛珠较为容易，但想要把接引的力量完全的侵染，直接给侵蚀成为一种至阴至邪的力量。

　　这就不是一般力量能够做到的了，其他混元强者肯定是没有这样的能力，能够做到这一点的除了道祖，也就是圣尊了。

　　科技之主不可能亲身到来，要是科技之主亲身到此，那么也没有必要继续下去了，直接扑街玩完得了。

　　杨启峰如今是七星级，但有着突破到八星级的经验，再有主神特权，只要世界晋升，那么再也卡不住杨启峰，杨启峰也能随之就突破。

　　面对八星级的敌人，杨启峰是一点也不虚。

　　可九星级的就不行了，现在不是弱小时，三星抗衡四星，也是能够寻找到方式，可到了大后期，不要说一个星级了，就算是一个小境界，那也是天壤之别。

　　像是九星级，被划分为混元，道祖，圣尊。

　　每一个境界之间，都是天壤之别，绝对不可跨越的沟壑，混元战胜道祖，那是绝对不可能的，像是道祖对圣尊而言，那也只是大一点的蝼蚁而已。

　　抗衡道祖的唯有道祖，抗衡圣尊的也只能够是圣尊。

　　科技之主不可能真身来，要不然这就是必死的事情了，主神不会发布必死的任务，要是科技之主的祸患爆发，那么出现的也可能是科技之主一部分力量。

　　九星级的大佬，可能是九星级中期的道祖，科技之主一部分力量，那么也是这一方世界的极限，这是肯定的事情。

　　不可小窥，所以在世界晋升前，能够不招惹，还是不要招惹为妙。

　　现在一切要务，都是完成世界的晋升，只要世界晋升成功，那么完成了主线任务，杨启峰就先天立于不败之地了。

　　世界的晋升，杨启峰会获取最大的好处，因为杨启峰是紫微天帝。

　　顺势的获取突破，肉身一道上面也突破到八星级，到时候战力会有大幅度的增长，天界来人也不惧怕了。

　　在这一方世界中，自己就是天命之子，同等境界中自己肉身和元神都是八星级，还有着世界相助，杨启峰岂能怕八星级的敌人。

　　不过事实，肯定不会这么按照杨启峰推算发展，一定会出现意外，敌人又不是游戏中副本中的BOSS，在玩家不去推他前，BOSS是不会有着任何改变。

　　杨启峰分析一番大肆指责一番主线任务，借此舒缓着自己的压力。

　　事情是一件接着一件，洪荒中也不平静，太一是一个隐患，这一方世界中天界来人不曾解决，又冒出了科技之主这等大佬，开始对仙道世界虎视眈眈。

　　自己从玉皇那里获取过移动世界之法，但此法花销太大，并且一方世界的挪移，也注定不可能太快了。

　　天界已经获取到了仙道大世界的坐标，自己就算是移动了仙道大世界，根据着仙道大世界的坐标，天界也是能够开始根据着痕迹追查到仙道大世界。

　　天界为多元世界，这么多年的征伐诸天，对于世界如何追寻，相信肯定是经验丰富，要不然肯定有很多事情，都在天界手中跑掉了。

　　所以斩杀天界来人，把仙道大世界隐匿下来的举动是不可能的。

　　混沌珠，杨启峰不是易于之辈，根据着自己的条件，开始仔细思考了一番好，找到了一个恰当的方法。

　　混沌珠为先天至宝，其中容纳一方大千世界不是不可能。

　　如洪荒这种顶级大千世界倒是不行，仙道这样的品级是可行的，哪怕是仙道晋升一次，要是比不了洪荒的。

　　洪荒能够出道祖，这是九星中期，混元强者是九星级。

　　仙道晋升一次，也就是从七星级晋升到了八星级，八星级巅峰获取到世界权柄，有着世界本源之力，这样论起来战力也能相当于混元。

　　此等人物杨启峰不是没接触过，当初的便宜师父太上就是如此。

　　本世界中为圣人，相当于混元强者，可离开了本世界后立即跌落，远不如混元强者实力所有世界都通行。

　　用混沌珠吞噬仙道大世界，不但保全了仙道大世界，同时也增强了混沌珠的底蕴，让混沌珠不用经历万万年的演化。

　　让混沌珠获取到晋升为混沌灵宝的资粮，为自己打下基础。

　　混沌珠越强大，那么依仗着混沌珠证道的杨启峰，也就越为的强大。

　　不过想要把混沌珠带出洪荒，这还需要主神的许可，也是一件麻烦事，一步步来，仙道大世界不能留了。

　　天界犹如祸源，一波接着一波的来者，自己早晚的不是对手。

　　所以只能够釜底抽薪，把仙道大世界拿下，到时候仙道大世界到底有什么秘密，也要全部都暴露在自己的面前。

　　杨启峰在行动，来到了轮回世界，与此同时有一个人也在行动。

　　昊天也踏入到了轮回世界。


第1069章 人间界气运演化

　　天界！

　　横立于界海中。

　　世界宛如一层层的宝塔状。

　　一方方的大千世界，屹立于天界外围，层层的把天界包围住，犹如保护天界的铜墙铁壁。

　　阻拦任何外来人，无声无息的踏入天界。

　　但这一切，根本无法阻拦一股无法用言语诉说的光辉。

　　一道光芒一闪即逝，光芒璀璨如柱，声势也是惊天，震动四方。

　　但偏偏却是无人关注，仿佛是所有人都把此遗忘掉了一样，哪怕是出现在你面前，你也视若无睹，根本没有看见。

　　这就是明明是刻骨铭心的爱人，或者是仇深似海的敌人，站在对面不相识，还相互问好。

　　天界视若无睹，哪怕是惊天动地的大爆炸，当所有人都没看见，那么依然是什么事也没有发生。

　　光芒来也匆匆，却也匆匆。

　　昊天背负双手，犹如刀削的面孔肃穆，静静的凝视着前方景物，感受着世界之间的灵气，昊天良久这才微微叹息一口气：“天界！”

　　“我又回来了。”……

　　天界一切，杨启峰自然不知。

　　此刻的杨启峰正在缓缓整理，这离开五十年天下产生的变化。

　　自当初举朝飞升，杨启峰贵为紫微天帝后，人间界就已经被杨启峰给放弃掉了，杨启峰不在插手人间界任何事物。

　　大皇子被杨启峰废物利用，直接成为了商皇。

　　不过和昔日的仙商比较，如今的大商只是普通的王朝，水准相差了何止十万八千里。

　　五十多年时间，商皇早已身死。

　　登基为帝，仙商化为凡商，龙气侵蚀之下，杨启峰这位大儿子的一身修为，残存的根基本就是千疮百孔，最后全部都被龙气化去。

　　在位二十年，就已经龙御归天。

　　到底是杨启峰的儿子，在位二十年也算是励精图治，大商也是国泰民安，处于盛世之中。

　　但后三十年，大商的气数像是用尽了一般，连续的出了五位皇帝，平均下来也才六年左右，一位位皇帝不断驾崩。

　　三十年时间，朝中竟然出现了六朝老臣，实乃旷古奇闻。

　　皇权不稳，一落千丈，君强臣弱，反过来君弱臣强，大商朝中有权臣在位，党争不断。

　　孙自在一事，更是石破天惊，引发天下板荡。

　　杨启峰端坐于通天殿中，双眸静静的凝视着人间界。

　　尽管杨启峰冷血无情，举朝飞升后，不再管人间界的大商，不想参杂凡俗大商的因果，但凡俗大商到底是杨启峰血脉，属于杨启峰的后裔。

　　打短骨头还连着筋，哪怕杨启峰不照顾大商，可大商依然能够有着杨启峰的余泽，这杨启峰不在意的气数，对大商也是非同小可。

　　大商的覆灭，这是肯定的。

　　天下无不灭的王朝，杨启峰也不想去逆天改命，去不断的积累业力，杨启峰能够帮助大商一时，帮助不了大商一世。

　　续命几次，早晚会有一日，到了杨启峰也是无法压制的时候。

　　不算杨启峰统治时期，大商有三四百年天命，这都是往少了说，五百年天命也不算多。

　　可这才五十多年的时间，大商按道理而言，此刻应该处于盛世中，就算是衰败，也是有明君应命而生，杀权臣，而定朝廷，变法改革，革除弊端，再续大商天命。

　　但眼前连续死亡五帝，大商竟然有着亡国之祸。

　　这很显然是有外人出手干预了，是天界来人干涉的结果。

　　想到孙自在，杨启峰率先想到的就是杨真君了，自由平等，人人如龙，这可是杨真君一直信奉的理念，纯粹的歪理邪说。

　　人人如龙，当天下人都处于平等地位，那么社会体系岂不乱套了。

　　尤其是还奋斗干什么？就算是奋斗了一辈子，也和其他人一样，根本没有什么改变，那么混吃等死岂不更好。

　　所以杨真君要是无法定位人人如龙的概念，那么这就是最大的破绽，人人如龙肯定不能发展壮大。

　　这么多年来，杨真君剑斩昊天，创下如此功绩，但在天界当中依然走的是帝道，人人如龙的理念没有大昌，反而是备受压制，其中的缘由就是这一点。

　　人皆是有私心，要是自己努力奋斗的成绩，不能够传承下来，给自己的子孙谋求福利，那么还奋斗干什么。

　　杨真君正是无法解决掉这一点，所以人人如龙也只是看似美好，实则永远不可能实现。

　　特别是其中最重要的一点，人人如龙的资源哪里来，能量守恒，这里多了，其他地方就少了，不可能无穷无尽。

　　世界不断兴起大劫灭杀修士，借此维护世界运转，人人如龙后，世界早就被修士吞噬一空了。

　　一百万修士，和十亿修士，那是同等概念吗？

　　这就是杨真君的破绽，不过这是杨启峰自以为的，杨真君这么多年来，肯定不可能一直局限于此中。

　　杨真君赶来，就是代表着人人如龙，已经进入到了第二阶段。

　　杨真君已经开始完善人人如龙，如同昊天建立科举，科举修仙，选择良才美玉，断绝宗门，开启帝道第二阶段一样。

　　大商黑龙上面倒处血淋漓的伤口，看的杨启峰眉头一皱。

　　真龙受伤，这情况不好啊。

　　天下大乱，也就是二十年左右的时间了，到时候会群雄逐鹿，人人如龙的理念也会趁此发展壮大，哪怕是新朝定鼎，不是走人人如龙，可有着一次天下大乱的冲击。

　　人人如龙的理念，相信一定会有不少人信奉，成为一种显学，哪怕是禁止也禁不绝，到下一次天下再乱，就是二者爆发剧烈冲突的时候了。

　　用几百年时间布局，一步步完善，倒是杨真君的手笔，润物无声。

　　可惜，这天下不能乱。

　　人间界也是三界之一，是仙道大世界重要组成。

　　杨启峰绝对不允许人间界在此时乱，世界晋升需要三界安稳。

　　看着受伤的黑龙，杨启峰大手一挥，黑龙顿时有感。

　　一声龙吟，传遍九霄。

　　倒是要看看杨真君的手段如何。

　　就以这大商为棋局。


第1070章 大将军

　　龙吟之音！

　　震动寰宇，凡俗之辈，听不见，但该听见者，却是都能够清晰听见。

　　萎靡于天柱中，受伤残喘，即将退化真龙之躯的黑龙，此刻一拜颓废，精神抖擞，鳞片上面破损的痕迹，正在以肉眼可见的速度，飞快的消失不见。

　　精致美观的花纹，遍布在黑龙鳞片上，黑龙张牙舞爪，直接高高飞起，庞大的身躯蜿蜒缠绕着天柱。

　　一双巨大的龙目，杀气腾腾的凝视着帝京中的一人。

　　杨启峰贵为紫微天帝，口含天宪，可定凡俗演变，大商即将覆灭，但杨启峰不允，大商自然有气数续命。

　　帝京，大将军府！

　　魏广平端坐于正堂桌案之后，前方左右两侧，摆放着桌案，一位位身穿官服，头戴官帽，一眼望去，满堂朱紫之色，朝廷高官，全部云集于此。

　　魏广平国字脸，胡须修剪的干干净净，自荣登高位之后，威严日重，此刻面无表情，却是给人不怒自威，让人不寒而粟，根本不敢和魏广平对望。

　　“下官恭贺大将军一百五十岁大寿。”一位官员站起身来，端起手中的酒盏，冲着魏广平示意一下，然后直接先干为敬，直接一口把酒盏中的酒水喝的干净。

　　“陛下怎么还无旨意传达，真是刻薄寡恩。”喝完手中酒盏，官员脸色潮红，不由的抱怨起来，看着魏广平端起酒盏，也喝干了酒水，露出的欣赏之色，不由的说话越来越放肆。

　　“大商建立，非大将军南征北战岂能有今日。”

　　“太祖吝啬功绩，赏罚不明，不然大将军何至于只是扬州一将。”

　　“住口。”一位官员起身，呵斥讲道：“太祖之事，不可妄自议论。”

　　“太祖举朝飞升，谁敢议论，不怕追责，大将军应该晓得轻重。”

　　魏广平凛然，大手一挥讲道：“拿下，问罪。”

　　侍立在外的甲士，立即大步走入，直接抓起瘫痪在地面上的官员，大步朝着外面走去，魏广平见此一幕，不由的叹息讲道：“太祖对我有知遇之恩。”

　　“遥想当初，前汉末年，太祖起兵时，我不过邺城一小卒。”

　　“侥幸跟随太祖南征北战而不死，官位屡次升迁，太祖提三尺剑肖平天下，我也升迁为驻守扬州的杨威校尉。”

　　“不久后太祖讨伐四海，我也参与其中，立下战功，升到杂牌将军，后来消藩，征讨八荒，我全部参与其中。”

　　“一直到太祖飞升，太宗时才因功封侯，如今我魏广平有今日，一切都是大商所赐，万不可说陛下刻薄寡恩。”

　　“要是无陛下，我魏广平岂能罢黜三公，独尊大将军。”

　　魏广平意气风发，昔日目不识丁的农户小子，如今贵为大将军，独揽朝政，威逼皇帝，位极人臣，权势已经达到了巅峰。

　　站起身来魏广平端起侍女倒满的酒盏，刚刚要举杯诉说什么。

　　一声嘹亮的龙吟之音，响彻九霄。

　　清晰传入众人耳中，声音近在咫尺，不少人脸色一变。

　　大商日衰，黑龙遍体鳞伤，逐渐正在退化，眼看再有十年八年，连真龙之相都无法维持，再也镇压不下天下蟒蛇。

　　但就在此刻传入众人耳中的声音，竟然如此嘹亮，奄然不是垂暮之龙才有的声音，这是处于巅峰的壮年之龙。

　　大商天柱，自然是无人敢于直接望气，除非是不要性命了。

　　但天柱不行，不能观测大商气数，但眼前却是有一个直观的例子，大将军权柄虽来源于大商，但已经独立，开府建牙，已经自成体系。

　　正在逐渐侵蚀大商，掠夺大商的养分发展壮大，和前汉末年的大将军李敬并无二致。

　　走的是篡权之道，最后蟒吞龙，完成对大商的取而代之，如今大商还是真龙，自然不敢望气，可魏广平这位大将军，还未曾达到巅峰，正是适合的对象。

　　满堂朱紫之臣，皆是出身于科举，对于望气术虽然有不精通者，但也有精通者，可不论精通和不精通，他们都懂得望气术。

　　魏广平作为大将军，废弃大商制度，从而如前汉一样，立大将军，权势达到了巅峰。

　　作为一名权臣，气运肯定不会融于大商，早就已经化为一条蟒蛇，还不是普通的蟒蛇，而是一条巨蟒。

　　所以气运望去，魏广平气运呈现的是一条土黄色的巨蟒。

　　土克水，大商为水德，为黑德，魏广平继承的是土德，为黄德。

　　体态修长庞大，盘起来犹如一尊小山。

　　但在此刻巨蟒浑身上下遍布血渍，一道道的伤口，浮现在黄蟒身上，从伤口中缕缕的气运不断升腾而起，这是正在逐渐的溃散中。

　　群臣见此一幕，一个个心中有数，大商气运大增，那么作为篡夺大商气数的大将军，自然是首当其冲，要遭受黑龙的报复。

　　正值巅峰状态的黑龙，哪里是黄蟒能够对付的，黄蟒如今坚持不住，不久必亡。

　　魏广平脸色阴沉，刚刚崛起的酒盏，直接自己一口喝干。

　　眼前众人的动作，尽管有意的遮掩，但这么多人，怎么可能都遮掩的起来，魏广平不是白痴，一眼就能够看出他们到底抱着什么想法。

　　“大将军，本官想起来，家中还有一事未曾处理，先告辞了。”一位官员站起身来，冲着魏广平拱拱手，然后大步就朝着外面走去。

　　仿佛是起了连锁反应一般，刚刚热闹非凡的大将军府邸，现在成为了一处洪荒猛兽的巢穴，人人都是避之不及。

　　一个个开始不断离开，前期还寻找理由，后期干脆连理由都不去寻找。

　　看着这一幕，魏广平浮现出凄厉之色，张口直接一口鲜血喷出。

　　鲜红色的血液，沾满了前方桌案。

　　见此一幕，离开的臣子步伐更快了，一个个恨不得自己长了十条腿，然后好快速的离开大将军府邸。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　杨启峰冷哼一声，魏广平又是一口鲜血喷出，人直接倒地不起，已经是瘫痪了。


第1071章 准备晋升

　　闹剧！

　　杨启峰对拍马溜须，又有了新的一层认识。

　　这魏广平，杨启峰从始至终都寻找不到此人是谁。

　　不过也要承认，到也是一位人物。

　　人的际遇，不是一成不变的，因为时势变化，自然也因时势而变化，天下大乱能够让一介乞丐，荣登九五，成为天下至尊。

　　自然也能让高高在上的至尊，沦落成为囚徒。

　　魏广平趁势而起，是不凡，但到底本事有限，要是魏广平真的杰出，也不会是在自己举朝飞升后这才出头。

　　要知道举朝飞升，可是把仙商的精华一网打尽，真正有潜力者，都已经跟随杨启峰一起飞升了。

　　魏广平在乱世中没有混出名堂，只能够说是本事太弱，如今算是矮个子中的高个，颇有着蜀中无大将廖化作先锋的感觉。

　　大商有杨启峰相助，气运大增，魏广平作为乱商的蟒蛇，自然首当其冲，直接遭遇反噬，不久必亡。

　　大商度过此劫，会有一番气运，绵延百多年不是问题。

　　杨启峰高坐于龙椅之上，静静的观看着人间界的演变，没有再继续插手，而是在寻找天界来人的暗手。

　　天界来者很老实，倒是没有再继续插手，像是孙自在被推出到前台后，就任由孙自在不管不顾，像是一颗弃子一样。

　　杨启峰沉吟，怕是自己想错了，天界来者也不想乱了人间界。

　　上一次没有切中要害，要是天界来者不想乱人间界，那么刚刚一系列的举动，都是对自己的试探，目的是什么？

　　一时杨启峰没有考虑清楚，不，应该是猜测自己要晋升世界的时间。

　　世界晋升，三界不能乱。

　　要是自己不管不顾，人间界的动乱持续下去，没有几十年是平定不了的，拖一拖百年时间也不是没有可能。

　　所以自己主动出手，那就暴露出近期就要晋升世界。

　　不愧是杨真君，只是推出了一个弃子，就试探出了自己的目的。

　　有这样的敌人，真不是一件好事，自己非常希望出现的都是白痴愚蠢之辈。

　　既然杨真君没有继续出手，看来世界的晋升，对方是不会干预的，从妖君那里探听到消息，杨真君，不，是杨道君。

　　对方是八星级的大罗金仙，以仙道大世界的情况，是容纳不了八星级进入的。

　　仙道大世界甚至是七星级都不允许，杨启峰能够成为七星级，是因为获取到了世界本源力量的结果，这是世界栽培特殊情况。

　　仙道大世界真正的上限是六星级，外来者止步于六星级。

　　世界要是不晋升，杨道君也只能够在世界外干看着，要不然也就像是如今这样，埋藏下暗子，借助着手段影响仙道大世界。

　　要不然就是直接摧毁仙道大世界，以杨道君的本事不是做不到。

　　杨道君整体而言，是比不上仙道大世界的，但仙道大世界僵硬，根本不能在界海中灵活而动，对于界外的攻击也没有什么反击的手段。

　　不过杨道君是不会这么做的，因为仙道大世界关乎着昊天，不知道多少人对昊天的目的都妄加揣测，想要晓得昊天为何来仙道大世界。

　　就算是杨启峰何尝的不想知道，但杨启峰现在依然弄不清楚。

　　杨启峰不了解，可杨道君显然不会这么认为，昊天的离开，杨启峰恶意的猜测一下，这是知道仙道要暴露了，直接的跑路，然后把后果全部的都甩在了自己身上。

　　此种可能看似不高，但也代表着其中一种可能，没准还真的是如此。

　　世界不毁灭，杨道君肯定就等待着世界晋升，好进入到仙道世界中查询昊天的目的，再把杨启峰给干掉，把这一方世界给夺取了。

　　只要不晋升，天界来者可以直接无视掉。

　　但这不符合杨启峰利益，仙道世界不晋升，杨启峰怎么获取最大的好处，在仙道世界的本源支持下，实力开始突飞猛进。

　　未来杨启峰和洪荒中各路大能一较高下，仙道大世界就是杨启峰的资本。

　　要知道论起资质来，杨启峰是不如他们的，而且，杨启峰未来的敌人，也不会是他们，是那证得混元，是那一些道祖。

　　更甚至是角逐最后名额的圣尊，要是按部就班修炼下去，何时才有杨启峰出头之日。

　　机缘，错过就没有了。

　　这一次的大争之世，是属于诸天的大机缘，不能趁势而起，当阶级固化，想要再进步，难之有难，不知道要付出相当于此时的多少倍努力。

　　得争，世界必须晋升。

　　排除掉这一些，主神发布的主线任务，杨启峰也是要完成，杨启峰的崛起根本不能离开主神的扶持，有主神才有杨启峰今日。

　　杨启峰已经安排好了世界晋升，世界晋升只要三界不乱，那么定秩序，完善周天，余下就是欠缺一些资粮。

　　很多事物杨启峰已经在洪荒世界安排好了，借助着妖族的便利，可是搜寻了不少好东西，准备着用在仙道世界上面。

　　这也是因为仙道世界处于晋升的边缘，所以需要这一些东西就足够了，要不然光是一己之力，掠夺让仙道晋升的资源，这实在是太多太多了。

　　杨启峰可是没有此等能力，光是掠夺洪荒，早就一起大事了。

　　现在只要等待着人间界平定下来，此点不需要杨启峰插手，这一次插手人间界，都已经获取到了一定的罪业，要是继续插手，只能够不断增加业力。

　　杨启峰只需要抓准大方向，不需要事事都要插手。

　　有杨启峰相助一臂之力，黑龙已经恢复巅峰，这样下去商帝要是还不能平定天下，结束所有的动乱，那么就纯粹是真正的废物了。

　　根本不需要杨启峰再出手，自然被天意演化，直接的病死，换成有本事的新皇登基。

　　现在等待人间界，杨启峰也没有闲着，元神一道不可能突破，那么肉身这里倒是趁此突破了，神魔九变也该更进一步了。

　　神魔第五变到第六变，也是时候了。


第1072章 世界晋升（上）

　　神魔九变！

　　纯粹的是以力证道的功法，其中涉及九转玄功，丈六金身，各种各样的神功妙法，当初的总纲中的介绍，让人看的如痴如醉。

　　但修炼神魔九变后，神魔九变强归强，但远不如上面的描述。

　　所以这其中有问题，不是神魔九变不行，是神魔九变不全的缘故，杨启峰没有忘记，神魔九变真正的名字，是叫神魔十八变。

　　现在杨启峰只有九变，还有九变没有获取到。

　　神魔九变是从六星级开始修炼，分别对应着三个星级。

　　也就是六七八，神魔九变大成后以力证道，这就是混元境界了，混元就是九星级，余下的九变，应该全部都是九星级的修炼功法。

　　杨启峰至今对余下的九变没有任何企图，因为杨启峰知道就算是获取后，那也是无法修炼，作为一名凡人，去关心仙人是怎么生活的，要是一时乐趣还好，关心每一处细节去描述那纯粹是有病。

　　神魔九变，前四变是六星级功法，五六七变是七星级功法，八九变是九星级。

　　现在杨启峰是要突破第五变到第六变，也只是把肉身一道推至到七星级中期，这样的突破不算是大进步。

　　杨启峰关于突破的资源，早就已经收集全了。

　　这就是建立势力的好处，妖族势力庞大，贵为妖皇的杨启峰，只需要一道命令，自然会有强者为杨启峰奔波，哪怕是遇到强者，也是有准提和接引能够给杨启峰排忧解难。

　　一件件宝物，被杨启峰拿出，环绕着杨启峰开始悬浮于半空，逐渐开始旋转起来。

　　杨启峰双眼微微垂下，人间界的演变也就是这几年的时间，这些时间足够自己涌来突破了，一团熊熊燃烧的火焰浮现而出。

　　一件件绽放着瑞气和霞光的宝物，开始逐渐的融化起来，光芒消散化为了液体，然后被杨启峰开始吸收起来，融入到自己的身躯中。

　　开始淬炼自己的筋骨皮，还有五脏六腑，最主要的是杨启峰的血肉。

　　时间一点一滴开始过去，杨启峰的血肉也正在演变，神魔九变的突破，其一是受制于材料，其二就是是否能够抗住这一股强化的力量。

　　所以必须要境界稳固，才能够开始下一步，此点对杨启峰作用不大，具备着金刚不坏能力的杨启峰，能够承担的力量上限，远远超出人想象。

　　血肉在演变，与此同时天赋神通也在变化。

　　像是力拔山河和金刚不坏，这都是和杨启峰肉身息息相关，肉身强横了，力量自然提高，同时血肉强度也在提升。

　　神魔九变第五变的突破，让力拔山河和金刚不坏两项能力，也是水涨船高，开始从中级朝着高级开始演变。

　　突破了，一切水到渠成。

　　杨启峰对辅助资源的炼化，具备着吞噬能力，是不放过半分，顺风顺水的获得了突破。

　　战力有着不小幅度的增长，现在杨启峰不是分身，是杨启峰的真身，还没有突破到八星级，所以肉身的突破，带来的好处不小。

　　杨启峰估算了一下，像是力拔山河和金刚不坏从中级突破到高级，差不多要完成神魔第七变，突破到神魔第八变。

　　也就是说杨启峰要肉身到八星级，才能够让这两种能力完全突破。

　　不过要是借助着七星合一的能力，不断的开始锻炼，专注的一种，而不是两种的话，不用到神魔第八变的时候，在神魔第七变的时候，差不多就能够让一种能力获取到突破。

　　杨启峰心中有了决算，金刚不坏，力拔山河舍弃了，金刚不坏增强的是防御，让杨启峰更加难以死亡。

　　只要不死，一切皆有可能。

　　神魔第七变，配合着金刚不坏之身，已经不弱于八星级的防御了，当然这只是防御，像是其他力量和速度，这就不行了，所以综合起来不是八星级对手。

　　杨启峰开始突破，天下的时局演变，也是没有停止下来，世界不是围绕着杨启峰转的，离开了杨启峰就不行了。

　　人间界，短短几年时局大变。

　　自大将军魏广平吐血身死，被夺权皇命出不了宫的商帝，趁此机会夺取魏广平身死的权柄，不到一年光景就已经独揽大权。

　　开始整顿朝纲，一时之间天下称颂。

　　本以为动乱的天下，一副天下大乱的局势，不过十年时间，一切都恢复了平静。

　　短短十年，变化如此，让人眼花缭乱。

　　现在大商稳定，朝中贤臣辈出，商帝英明果决，一派祥和，盛世气象，任谁也想不到十年前，天下差一点就大乱，陷入到刀兵四起的光景。

　　昔日杨启峰争龙，千难万难，不知道经历了多少风险，而如今天下变迁，不过是杨启峰一句话的事情。

　　天帝在位，主管凡俗王朝变迁。

　　有杨启峰开口，其他仙神谁敢插手，敢于培养暗子，影响天下大势，不怕杨启峰手中刀，真当这把刀不利。

　　没有仙神参与，这王朝鼎革难度下降了不知道多少倍。

　　杨启峰出关，王建已经站在外面恭候，杨启峰缓步走动，王建在一旁开始回报讯息，其中大部分都是杨启峰安排好的事情，这一次世界晋升难度不高。

　　这是对杨启峰而言，实则也是有着不小的风险。

　　最大的风险是世界晋升，可不一定就成功，没准也会失败。

　　世界的晋升犹如鲤鱼跃龙门，跃过龙门自然是翱翔九霄，失败就不用多提了。

　　“请人间界的商帝，还有幽冥地府的酆都大帝。”

　　“大商群臣和地府众位鬼帝和阎罗呢？”王建询问了一句。

　　“都请，凡俗人不可多，其中火候由你掌控，地府那里倒是无碍，群仙也全部召集。”杨启峰想了想，世界晋升，需要三界见证，必须要邀群仙见证。

　　天地人三界，哪一界都不能无视忽略掉。

　　人间界杨启峰帮助商帝，而不是让人间界另起炉灶，其中也是因为商帝和杨启峰有血缘关系，不是外人，很多事情都可操控。


第1073章 世界晋升（中）

　　通天殿！

　　万古如初，大道法则显化。

　　不断在天穹上演变，变化莫测，演绎着一种种的变化。

　　红橙黄绿青蓝紫七色虹桥，屹立于通天殿前。

　　一片白云缓缓飘动，上面一道道身影，站在白云上端，当先一人身穿龙袍，头戴冕冠，冕梳下垂，不断的晃动，身后朝服尽皆紫色，正是凡间的商帝。

　　哪怕以商帝城府，来到天庭之中，却也是犹如孩童一般，双眸中充斥着浓浓的兴趣。

　　不断的在白云之上，打量着四方景物。

　　白云飘荡到虹桥远方，直接的消散一空，站在乳白色玉石铺砌的地面上。

　　“天宫瑰丽，气势磅礴，真是难得一见。”一位臣子眼见地面铺砌的在凡俗中，都是极为珍贵的玉石，能够用来当做修炼资源，在天宫中竟然用来铺地面。

　　“陛下！”一位仙人额头宽大，鼻梁高挺，仙衣飘飘，手中持着佛尘，给人缥缈之感，微微躬身讲道。

　　“仙长可称呼朕，不，我为殿下。”

　　“此为天宫，是太祖之地，不敢当陛下称呼。”商帝非常识时务，知道眼前仙人礼遇，这可不是自己的功劳，而是因为太祖的缘故。

　　要是太祖不为天帝，就会立即的晓得什么叫做傲王侯，什么叫做仙。

　　“殿下。”仙人不动声色，可语气柔和很多，手中佛尘轻轻一甩，开口介绍讲道：“前方为虹桥，正是凡俗中流传甚广的神话源头。”

　　“虹桥重地，不论是何人来此，都要落下云头，步行走过，唯有天帝陛下才能直入通天殿。”

　　“这就是虹桥！”众人目光炯炯的看着红橙黄绿青蓝紫七色的虹桥，虹桥意义非凡，在凡俗中流传着一个又一个神话故事，其中的原型就是虹桥。

　　见到虹桥，众人顿感亲切，因为这是众人熟悉之物。

　　“拜见酆都陛下！”仙人引领着众人朝着虹桥走来，刚刚来到虹桥旁，却是看见一人，帝袍衬托出修长的身躯，相貌妖艳俊美如女子。

　　此刻背负双手，正站在虹桥旁不知道想什么。

　　仙人心中一惊，在远处明明没有看见此地有人，但到了近处这才发现，心中骇然的同时，也直接跪拜在地面上。

　　“拜见十七祖！”商帝听见酆都二字，一惊，同时一喜，直接跪拜在地面上，朗声的开口讲道，生怕声音不够响亮。

　　浑然不晓得当年周瑁和周琅之间的纠纷，要是晓得其中二人相争，最后被逼不得不自杀身死的内幕，此刻怕是恨不得不让周瑁看见，而不是故意大声吸引注意力。

　　“七哥的子孙！”周瑁目光缓缓从远处收回，看向跪拜在地面上的商帝，露出似笑非笑的神色。

　　“正是太祖的曾孙！”商帝回答讲道。

　　“不知不觉，七哥连曾孙都有了。”周瑁叹息一口气，看向商帝露出了回忆之色。

　　“十七祖，苏王一脉，这么多年来开枝散叶，子嗣众多，十七祖您玄孙也不在少数。”商帝小心翼翼的回答讲道。

　　“走吧，这一次能来天庭，也是你造化。”

　　“看你是否能够掌握了！”周瑁微微摇头，留下一句，大步流星的跨越过虹桥，来到了通天殿中，看向杨启峰微微点头，旋即到了自己的位置坐下。

　　杨启峰看着七星级的周瑁，如今周瑁已经位居酆都大帝，为幽冥地府之主。

　　趁着太玄天尊之乱，周瑁可谓是谋取到了最大的好处，杨启峰埋藏下的暗手没有用到，反倒是成全了周瑁。

　　如今周瑁在地府改革做的是如火如荼，立下十殿阎罗，其中五祖贵为十殿阎罗之首秦广王，已经具备着晋升为六星级的资粮，突破也就是最近一二百年的时间了。

　　不过十殿阎罗想要补全，怕时短时间内不可能，甚至是世界不晋升的话，是毫无希望的。

　　幽冥界的气数，支撑不起来十殿阎罗，不过当世界晋升后，十殿阎罗倒是不难，甚至是五方鬼帝，也是能够更进一步为七星级。

　　周瑁能够再进一步为八星级，占据的分量不可谓不重，不过杨启峰也不把周瑁当做威胁了，世界晋升后杨启峰实力更强。

　　下一次再回仙道世界，不出意外杨启峰应该是八星级巅峰，该以力证道，用混沌珠开辟世界。

　　到时候就是把仙道打包带走的时候了，这是建立在一切顺利的情况下，要是失败自然是身死道消。

　　事情顺利杨启峰为九星级，和周瑁的差距会越来越大。

　　只要实力强于周瑁，周瑁自然晓得该如何做，慢慢的周瑁所以心气都会消失，成为自己忠实的下属。

　　群仙一一开始归位。

　　三方泾渭分明。

　　天庭群仙，足足有着万仙之数，幽冥界仙人级别，远远少于此等数字，最弱的是人间界，三公九卿和一些王侯，加在一起还不足万仙零头。

　　人数相差甚远，实力更是天壤之别。

　　一位仙人就足以横扫掉人间界的代表，不过此番世界晋升，杨启峰倒是颇为重视，天地人三界，按照顺序划分。

　　商帝不论如何，也是人间界之主，也获取了一尊不低的尊位。

　　“昔日朕发下宏愿，要助世界晋升，如今周天圆满，法则完善，正是处于晋升边缘。”

　　“商帝！”

　　“臣在。”

　　商帝起身下拜，恭恭敬敬的听从命令。

　　“凡俗朕让安放之物，可曾安排妥当。”

　　“一切准备妥当。”

　　“好！”杨启峰称赞了一声，开始一一询问起来，事情都事先检查过多次，但关键时刻，依然开始核对。

　　到最后杨启峰起身，群仙也纷纷起身，杨启峰环顾众人，率先开口讲道：“朕以天帝之名，代表天界号令世界晋升！”

　　“朕已酆都大帝之名，代表幽冥界号令世界晋升！”

　　“朕已商帝之名，代表人间界号令世界晋升！”

　　“天地人三界皆以同意，世界晋升！”

　　最后杨启峰下达了一声命令，伴随着声音落下，轰然的震动，犹如惊雷，直接产生。


第1074章 晋升失败？

　　世界晋升，三界震动。

　　杨启峰双眸泛起金光，金色的瞳孔中充斥着金纹，双眸中的神光犹如极光，直射天穹中。

　　值此时刻，杨启峰根本不加以任何的掩饰。

　　苍天之眼和万物之耳已经全力开启，世界晋升这是一次大机缘，杨启峰可不想错过，要观察世界晋升的每一处变化，能够听见世界晋升的每一道声音。

　　用尽自己全身本事，观摩世界晋升，借此提升自己的感悟，从而提升道行，乃至于达到最后提升实力的目的。

　　此刻通天殿中不光是杨启峰，其他万仙全部都纷纷的开始动用仙法和神通，或者是借助着宝物，开始观摩起来世界晋升。

　　甚至是有人要把世界晋升的一幕，直接的给烙印下来，到最后反复观看。

　　此点杨启峰注意到，倒是没有去管，世界晋升的感悟，直接观看为佳，像是烙印下来的也就是给后人用用，对于杨启峰这等人物没有什么太大的用处。

　　能够烙印下来的世界晋升感悟，已经固定在了自身水准上，不会有超出自身水准的。

　　甚至是因为个人的主观因素，可能还会有一定的错误，要是实力底下自然无碍，因为根本看不透世界晋升的烙印，像是杨启峰这样的，一丝错误，都是天壤之别。

　　世界晋升，乃是一个饕餮盛宴。

　　不说世界晋升后的变化，就光是世界晋升时产生的异象，还有一些本源大道的显化，这无不都是一场机缘，不知道多少人会因为这一场机缘从而获得到晋升。

　　而世界晋升，获取好处最大的，无疑乃是通天殿中的众人。

　　哪怕是凡俗而来的商帝和臣子，也不会没有收获，也能够获取到机缘，甚至是回去后商帝要是有能力，已经具备着证得仙道的能力，未来更进一步，成为一名六星级的真君，都不是不可能。

　　毕竟仙道世界，划分三界，商帝如今是人间界之主。

　　像是幽冥界之主的周瑁，早就已经获取到了好处，值此世界晋升边缘，世界不吝啬好处，要不然周瑁也不可能短短时间之内就进阶为七星级金仙。

　　这是因为世界晋升，幽冥界贵为三界之一，是世界的重要支柱，需要一位幽冥界之主坐镇，周瑁应了幽冥界大运，从而成为了七星级。

　　由始至终，就是世界晋升诞生从而产生的劫数。

　　当然这是从仙道世界的角度去看，要是跳出仙道世界的角度，这一次的大劫，不过是一场席卷诸天的超脱之劫的一部分。

　　这超脱之劫自上一次大战后，就已经的埋藏下了伏笔，在现实世界主神降临彻底拉开了序幕。

　　超脱大劫席卷诸天，为了获得能够超脱的名额，诸天已经陷入了战乱中，杨启峰看见的也不过是一角而已，杨启峰相信自己在看不见的角度中，充斥着一场场的战斗。

　　从而有一位位弄潮儿趁势而起，最后诸天强者汇聚到一起，进行最后的角逐。

　　如今还不曾到这一步，未来聚集在一起，能够角逐到超脱名额的，不是道祖就是圣尊。

　　杨启峰如今也在第一序列中，不一定为顶尖，但绝对的没有掉队，超脱大劫并未到最后的高潮。

　　通天殿上空，显化的大道法则，开始剧烈的演化起来，如今不复以往复杂，更加的清晰明白，大道法则就像是褪去了自己所有保护自己的躯壳，让人一眼看清楚了自己光滑的身子。

　　剧烈的演变，不断的产生。

　　如今世界处于晋升中，杨启峰目光炯炯，注视着世界晋升，心中一颗心已经提起来了。

　　现在是一场饕鬄盛宴，但机遇从来和危机都是平行的，机遇已经来临了，但一个不好就是一场危机。

　　仙道世界要是晋升失败，那么世界肯定寂灭，在场的万仙不知道有几人能够成功的存活下来，杨启峰相信肯定是除了寥寥几位外，不会有着一位活人。

　　而杨启峰就是其中那一位，有着天地永恒塔，外加高级的金刚不坏，杨启峰有着突破八星级的经验，真正到了关键时刻，不是没有一拼之力。

　　要是世界晋升失败，杨启峰直接选择超脱，借此晋升八星级。

　　然后冲入到界海当中，开始保全自己的性命。

　　世界晋升失败，肯定再无余力阻拦杨启峰，要是没有突破过，杨启峰这晋升的举动充斥危险，最后是否能够存活，是百分之五十的机会。

　　可有洪荒一行，杨启峰活下来是肯定的，只是再也获取不到仙道世界的机缘造化，同时主神的任务也会失败。

　　死，倒是不会死。

　　以杨启峰如今的境界，是不可能被主神给抹杀掉的了，已经八星级的杨启峰，可是不小的助力了，主神在奢侈，也不能够直接把此等战力，一下子就给杀死了。

　　要是巅峰的主神还有可能，现在的主神是不可能的。

　　不过失去了这一次机会，杨启峰也就要在超脱大劫的第一序列弄潮儿中掉队了，缺乏了仙道为根基，杨启峰不能走快速的超车路线。

　　不能短时间内突破到九星级，差了很多火候，一步步晋升，这就要比第一序列慢了。

　　正所谓一步慢，步步慢，想要再追赶就难之有难了，未来杨启峰也只是二线人物了，所以这一次仙道晋升，只许成功，不许失败。

　　杨启峰在参悟感悟本源的时候，也凝视着世界的晋升。

　　世界晋升，看似声势惊天，实则对天下影响微乎其微，不可能山崩地裂，那是灭世，世界毁灭，而不是晋升。

　　三界犹如三根支柱，撑起世界脊梁，开始朝着世界晋升演化。

　　不行，仙道世界晋升已经露出了颓势，要是这样继续下去，肯定是要失败了。

　　尽管晋升亦如以前，但杨启峰已经看穿本质，心中顿时明悟，世界晋升的资粮还差一些，就是底蕴有一些不足，最为重要的是欠缺一件极品先天灵宝。

　　昊天那货自己拿着跑路了，反倒是连累了自己。


第1075章 后手准备

　　仙道诞生两件极品先天灵宝，这对于仙道世界而言，可谓是殊为不易了。

　　要知道仙道世界是大千世界，但品级算不上太高，不要说是和杨启峰前去的洪荒世界相比了，就算是普通的洪荒世界那也是远远不如。

　　毕竟仙道世界严格而论的话，也只能够说是六星级世界，七星级的是要世界本源力量，算是半七星级世界也可以。

　　这样能够诞生极品先天灵宝，并且还不止一件，一下子直接两件。

　　后果就是本该诞生其他先天灵宝，一下子就被这两件极品先天灵宝给份额占据了，仙道世界的本源力量全部都用来孕育这两件了。

　　所以造成了仙道世界的先天灵宝较为的稀少，从始至终就根本没有几件，而如今仙道世界处于晋升状态，没有了昊天那一件极品先天灵宝充当臂助，倒是欠缺一些火候。

　　对于此点杨启峰倒是没有预料，仙道世界竟然如此重视两件极品先天灵宝，不过对仙道世界欠缺晋升的资粮，或者是资粮不足，此点杨启峰倒是做了一些准备。

　　眼看着仙道世界露出颓势，杨启峰哪里还敢怠慢，直接的下达了命令道：“人间界，幽冥界，天界。”

　　“所有准备，全部动用！”

　　“诺！”侍立在一旁，宛如侍从的王建应了一声后，从自己的怀中拿出了三枚玉简，显然是早就已经有着准备，玉简散发着乳白色的光芒，王建直接一甩。

　　三道乳白色的光芒冲出通天殿，然后消失在天边，各自的分散开来前往各个目的地。

　　事先安排好的宝物，化为一道道光芒，直接冲霄而起。

　　此刻要是站在仙道世界之外，位于界海当中，就能够看见仙道世界一道道升起的光柱，彼此之间确实相互勾连，直接的组成了一道阵势。

　　阵势遍布天地人三界，不论是天界和幽冥界还是人间界，全部都处于阵势的范围之内，光芒演化出一幅图案。

　　如同撑起的罗网，开始不断的撑住世界，滋补着世界，化为世界的一部分力量。

　　世界本来还稍微的抗拒，但最后直接吞纳，可谓是来者不拒。

　　杨启峰注视着这一幕，对于自己安排下来的后手，却是感觉到心痛，这是辛辛苦苦几千年，一朝回到解放前，杨启峰在洪荒世界搜刮的一些好东西，现在差不多都动用了。

　　这其中可是有杨启峰搜刮，也有妖族搜刮，其中包含了白虎的尸身，这可是八星级强者的血肉，其中要是用来给王建等人使用，一定会让他们短时间内直接成为地仙。

　　甚至是还有富余，八星级强者的尸身不能小视，至于其他七星级强者的尸体和宝物，那么就没有必要的一一提及了。

　　被杨启峰当做了消耗品，一下子都赠送给了仙道世界，对于这外界来物，仙道世界一开始还抗拒，不过最后还是老老实实的吞噬掉了。

　　世界获取到了杨启峰臂助，一改颓势，再一次变的龙精虎猛，开始勇猛精进。

　　为此杨启峰拿出河图洛书，这两件极品先天灵宝，并不是仙道世界产物，上面环绕着异界的气息，不是仙道世界产物，所以哪怕是这两件存在，也顶不上被昊天拿了跑路那一件。

　　不过要是到了万一，这两件宝物杨启峰有心让仙道世界吞噬，可就要远远超出昊天手中那件了。

　　对于杨启峰而言，优先级就是仙道的晋升，其他都要靠边站，只要不死，那么所有的付出，全部都能够收回来。

　　河图洛书出现，星辰之力，旋即开始出现。

　　杨启峰拿出河图洛书，为的就是释放其中积攒下来的星辰之力，洪荒世界具备着多位道祖，远远强于其他洪荒世界。

　　周天星辰完善，法则圆满，星辰之力强横。

　　杨启峰收集大量的星辰之力，为的就是圆满仙道世界的周天星辰，值此关键时期，只要有星辰之力相助，周天星辰肯定会完善圆满。

　　只要有一个引子，世界就能够完善，就像是很多东西，不是做不到，而是没有思路。

　　当有这个脑洞后，才会发现事情竟然如此的简单。

　　仙道世界现在周天星辰也有，但继续如何演变，未来是何等形态，世界就不晓得了，有了杨启峰的星辰之力，已经告诉了世界未来该如何演变，省去了世界很多力气。

　　有目标的演化，自然更加省力，也增加成功的希望。

　　“星君归位，各司其职！”

　　“诺！”准备好的众多星君，全部一一起身，化为一道流光，消失不见，归于星辰之中，开始主持大局。

　　杨启峰看了一眼大日星辰，此时大日星辰无主，不过紫薇星辰可暂代，倒是影响不大。

　　杨启峰目光深深的看了许久的大日星辰，其中充斥着深意也有着耐人寻味的神色，大日星辰中杨启峰留下，可不会那么简单。

　　就不知道这个坑，杨真君是否会跳了。

　　此事不急，如今世界晋升是主要的。

　　杨启峰拿出九转冰焰枪，心疼的看了一眼，然后挥手扔出，九转冰焰枪宛如流星，冲出了通天殿，直刺天穹中。

　　自己晋升太快，昔日的好东西，一件上品先天灵宝，如今已经没有多少大用了。

　　杨启峰就像是散财童子一样，什么紫红葫芦，还有杏黄旗，等等一件件先天宝物，还有其他杂七杂八的宝物。

　　根本像是不要钱一样，直接的扔出，让他们化为世界晋升的资粮。

　　这都是后手，不到世界颓势不能用，现在世界颓势一次，杨启峰不允许出现第二次，就算是花钱砸，也要把世界砸上去。

　　要是再不足，血祭，也不是不可以。

　　杨启峰微微低头，目光中露出森寒的光芒，下意识的看了一眼妖君，还有二五仔龙君，一些不稳定的因素，不行的话，统统送他们上路。

　　“愿世界晋升成功！”杨启峰率先开口讲道。

　　犹如信号一般，万仙开始纷纷念叨起来，愿力，这也是一股力量。

　　值此关键时期，一分一毫都不能浪费。


第1076章 晋升成功

　　幽冥界！

　　鬼气森森，阴风不断吹拂。

　　昏暗的世界中，冥月的光辉不断洒落。

　　当杨启峰开口那一刻，一道光芒已经落在了幽冥界中。

　　犹如一道灿烂的烟花，不断在天空中绽放，看见璀璨的光芒，一位位神祇，神目凝视着前方，站立好的阴魂，开口讲道：“愿世界晋升成功！”

　　前方的阴魂，也旋即开口附和讲道：“愿世界晋升成功！”

　　此一幕，不光是发生在幽冥界中，人间界在此刻也是如此。

　　天地人三界，全部都获取到了杨启峰发送的讯号，不过相比较天界和幽冥界有序的秩序，人间界倒是混乱一些。

　　不光是大商派遣官员和甲士主持，人间界中的神祇，也从幕后走上了前台，各位城隍还有山神河神，一位又一位的神祇，派遣着自己的下属，配合着凡俗的官员。

　　开始主持着秩序，让人间界的凡人一起开口。

　　“愿世界晋升成功！”

　　这简单的七个字，充斥着莫大的力量，愿力是一股力量，当天界，幽冥界，人间界，这天地人三界所有生灵，都在一起反复念叨这七个字的时候。

　　将会产生一股石破天惊的力量，这是杨启峰一手举足轻重的力量。

　　先后杨启峰投入了八星级尸体等搜刮来的资源，其后有着周天星辰之力，其中有着不少杨启峰自己奉献出来的宝物，这宝物也是一笔不弱的力量。

　　要知道看似不多，可品级是一点也不低，先天宝物就有着好几件，其中更是有着上品先天灵宝这样的品级。

　　最后就是这一股愿力了，人间界的混乱，在官府和神祇的主持下，根本的不值一提。

　　这是众生对世界的支持，杨启峰事先的安排，可谓是让仙道世界上下一心，先后安排的力量，让仙道世界气势如虹，不断的勇猛精进。

　　一声声，一句句。

　　不断诉说的话语，化为了纯粹的力量，支持着世界的晋升。

　　良久，仙界群仙如故，幽冥界也如故，但人间界的凡人，却是无法坚持下去，开始逐渐的退场，他们肉体凡胎，需要吃五谷杂粮，嗓子时间长久了也要沙哑。

　　又是一夜过去，休息足够的凡人，依然继续诉说着。

　　世界的主旋律，如今全部都是这七个字，为此人间界早就已经做好了准备，吃喝根本不用关心，神祇和官府已经做好了一切。

　　有神祇帮助，年年风调雨顺，皆是瑞年大丰收。

　　不过此等高压，也不是没有祸患，但对杨启峰而言，世界不能晋升，一切完蛋，就算是有祸患，也全部的承担下来，只要世界晋升成功，这一切全部都不是问题。

　　第七日，轰然的一声。

　　声音并不响亮，但却是传遍每一个人的耳中，声音产自于冥冥之中。

　　世界晋升成功了。

　　这一声后，杨启峰露出欣喜之色，世界成功的晋升了，没有失败，这是一件大好事，尤其是没有让杨启峰把河图还有洛书给世界吞噬掉，这更加是一件好事中的好事。

　　世界晋升成功，天地顿时产生变化。

　　杨启峰放下心中的担忧，开始观看起来大道演化。

　　大道逐渐开始演化的复杂繁琐，这是由简单变复杂，参悟大道这可是千载难逢的最佳时机。

　　杨启峰在参悟大道，提升自身道行，为仙道修为从八星级初级，开始到八星级中级打基础，世界产生了剧烈的变化。

　　仙道世界晋升成功，开始在界海当中，不断增长体积，犹如黑洞一般，开始不断吞噬着界海中的浪潮。

　　本来一浪接着一浪卷动四方，到仙道世界一旁，就已经的停止的浪潮，现在都被仙道吞噬。

　　仙道世界吞噬界海中的力量，开始完成最后的晋升，扩张世界的体积。

　　此点杨启峰倒是没有看见，世界的晋升体积的增长，并未是凭空而来，而是要吞噬界海的力量，才能够壮大自己。

　　不过一般时候，世界无法吞噬界海力量，唯有当晋升时才能。

　　这就是造化的神奇，谁也不晓得，平时凶险无比的界海，在关键时刻竟然如同胎盘一般，孕育着无数世界。

　　天穹正逐渐的拔高，幽冥界也在加深，人间界的边缘，也在逐渐的扩张。

　　八荒变的更加广阔，天地人三界都在扩张。

　　天界扩张并未像是人间界一般，此刻一方天界缓缓的浮现。

　　一天接着一天，不断的开始出现，转瞬之间八天浮现而出，外加原本的天界，组成了九天。

　　余下的八天，较为空旷，仙气缭绕。

　　杨启峰目光从大道参悟中挪移开，看向诞生的八天，这八天的出现，必定诞生八位帝君，每一位帝君皆是七星级的金仙位业。

　　世界的晋升，七星级犹如以前的六星级一般，成为了常规性的力量。

　　像是九天之主的天帝，已经是八星级的位业了，天界变化颇大，幽冥界也是不小，酆都大帝这也是八星级的位业。

　　对此杨启峰直接无视掉了，只要自己还是紫薇天帝，那么酆都大帝，就要受到自己节制，自己权柄之中鬼神和雷霆，这是两种重要的权柄。

　　看着庞大的人间界大陆，杨启峰露出深思之色。

　　幽冥界先天不足，乃是阴世，都是无形之体，鬼仙先天战力薄弱，就算是周瑁为酆都大帝那也一样。

　　反倒是人间界威胁最大，人间界代表着人道，很多时候都诞生过伐天的举动。

　　人族伐天，这可不能忽略掉。

　　一念起，杨启峰有了决断，人间界不能为一处大陆，这只有一处大陆，不是方便大一统的王朝诞生吗。

　　只要大陆分为十快，那么想要一统可是极为的艰难。

　　正好和天界相对，组成九天十地，合了气数。

　　杨启峰刚刚要有动作，却是突然的看向天空，此刻世界之外有了动静，杨启峰清晰的看见一道光芒浮生。

　　一直在世界之外的杨道君，借助着世界晋升，已经能够容纳八星级，真正的对仙道世界动手了。


第1077章 杨道君的手段

　　天地人三界。

　　越强也是最后成型，九天格局形成，为最后的变化。

　　一股光芒蔓延三界，遮天蔽日，天穹之上，完全为一片青色光芒。

　　这是一根毛发，散发着青色光芒，横立于仙道世界天穹之上。

　　杨启峰看的清清楚楚，但越是看清楚，杨启峰心中越是冰冷，一根毛发断开苍穹，光芒卷动天地人三界。

　　此等声势，杨启峰不是做不到。

　　但杨启峰必然动用手中河图洛书不可，可河图洛书是什么？

　　这可是极品先天灵宝，眼前竟然和一根毛发持平，这是何等的悲哀，何等的可怜，但也从侧面说明了一件事情，这毛发的主人，是何等的恐怖。

　　混元强者，都没有此等声势，这非道祖不可。

　　九星级强者，三个境界，混元，道祖，圣尊。

　　一个比一个恐怖，像是混元覆灭仙道，还需要花费一番功夫，要是道祖的话不需要多少动作，换成圣尊的话，那就更加的简单了，直接的一巴掌拍下来，仙道就会覆灭。

　　哪怕是仙道世界爆炸，也不过是一道烟花，看上去璀璨，实则奈何不了圣尊分毫。

　　“世界晋升，岂能少了吾！”

　　青色毛发寸寸崩灭，化为了无数青色光点，犹如星河中的繁星一般，一下子开始四散开来，逐渐的开始不断融入到世界中。

　　无数青色光点中，依稀可见渔樵耕读，金戈铁马，将军百战，才子佳人，一幕幕世界变迁。

　　这才是最为恐怖的地方，没一点青色光点，其中蕴含着一方世界，如今一方方世界全部都开始融入到仙道世界中，这一方方世界品级不是太高，基本上都是无超凡力量存在的小千世界。

　　或者是一些破败的福地洞天，但架不住数量实在是太多，这么多的数量已经能够引起质变。

　　杨启峰看着这一幕，双眸中越发的冰冷起来，却是无动于衷，没有任何动作，也不能有任何动作。

　　杨道君不出手则已，一出手就是石破天惊，雷霆手段。

　　杨道君正在帮助仙道世界晋升，在补充仙道世界的力量，杨启峰要是阻拦的话，那么就是阻拦世界变的更加强大，阻拦世界借助着这一股力量再一次的晋升。

　　世界晋升成功，天道意识更加的灵动，虽然不能说是诞生灵智，但杨启峰要是阻拦的话，绝对的会消耗天眷。

　　到时候不说阻拦不一定成功，当杨启峰的天眷消失，天帝的位置怎么可能做的稳，此举堪称是后患无穷。

　　甚至是杨道君正等待着杨启峰的阻拦，借此时机消耗杨启峰的天眷，造成地位的动摇，开始发起对杨启峰的攻击，掀起一场皇帝轮流做，今年到我家。

　　这是阳谋，杨道君做的光明正大，不论是杨启峰是否阻拦，还是放弃阻拦，杨道君都处于优势地位。

　　本来杨道君只是外人，要是入了仙道世界，没有主神的帮助，会携带着异界的气息，如龙君和妖君等人，是因为跟随着昊天前来，不断有大功于世界，这才消除掉了异界气息。

　　杨道君帮助世界晋升，直接获取到了世界天眷，外来者的身份一下子就洗掉了，获取到了仙道世界的身份证，在仙道世界安家落户成为了自己人。

　　不光是洗白了，杨道君凭此举，还能获取到仙道世界的天眷。

　　不愧是当初剑斩昊天的人物，擅长借势，借助着世界晋升，一举的在仙道世界中占据一席之地。

　　杨启峰端坐不动，犹如一尊雕像，静静的继续观看着世界晋升，对其他群仙的诧异和骚动充耳不闻。

　　要说仙道世界在杨启峰帮助下晋升，已经是七星级的世界，因为众多的宝物和一些强者的尸体，处于七星级濒临八星级的样子。

　　那么杨道君的手笔，一下子让仙道世界再一次晋升。

　　说再一次，这只是杨启峰的言辞，实则这一次晋升根本没听停止，要是停止的话就算是杨道君赠送众多的小千世界和福地还有洞天，依然不可能让仙道世界晋升。

　　世界的晋升很困难，可不是轻易之间就能够做得到的，杨道君火候卡的很准，在仙道世界即将要结束前，相助一臂之力，让仙道世界继续的在晋升的道路上狂飙。

　　再一次晋升，就是八星级了。

　　一下子跨越，实在是太大了。

　　八星级平常下来，到最后就是七星级泛滥，八星级为顶梁柱，这样的世界杨启峰能够想象到的，唯有洪荒。

　　是的，就是洪荒世界。

　　不过不是杨启峰去的这变异的强大洪荒，而是普通的洪荒。

　　不，还是要差上许多的。

　　洪荒世界严格而论，应该是九星级的大千世界，众位圣人最后都证得了混元，全部都是真正的九星级了。

　　甚至是洪荒世界还有着一位道祖，哪怕是鸿钧这位道祖有着水分，但道祖就是道祖。

　　洪荒世界倒是比不了，应该是有着蜀山世界强大了。

　　蜀山世界杨启峰只在人间界厮混过，真正的灵空仙界倒是没有去过，不过其中最强者太上接触过，当初不好确定境界，现在杨启峰已经能够判断出，太上的境界应该是八星级巅峰。

　　在蜀山世界中有着天地位业，倒是能够媲美混元。

　　这一次再晋升的仙道世界，应该是具备着圣人位业，在仙道世界中能够媲美混元强者了。

　　这个圣人位业，怕是三界至尊不可。

　　不，这个位业如今在自己手中，杨道君不会如此不智，要是自己具备圣人位业的话，杨道君岂不是给自己做嫁衣了。

　　不光是三界至尊，应该还要独揽所有天眷，毕竟世界弱一些，要集中世界所有眷顾于一身，才能够凝聚出这一尊圣位。

　　所以杨道君才不怕，因为杨道君有眷顾在身，除非是身死。

　　但到了那时，圣位出现又能如何，和杨道君已经没有关系了。

　　世界变的如此之强，也是一件好事，科技之主怕是一时之间，无法爆发了，还得继续潜伏。


第1078章 大日之主，金羽娘娘！

　　世界晋升，还在持续。

　　一场饕鬄盛宴，杨启峰看向万仙，这其中友好的气氛，不久后就要消失殆尽了。

　　为了争夺机缘，晋升实力，反目成仇这都是一定的，合纵连横，上演一幕幕的大戏，已经是肯定的事情了。

　　仙道科举修仙，能够高中科举者，不论是资质还是气运，无不都是一时俊杰。

　　谁差？

　　谁也不差！

　　世界晋升到八星级后，到时候六星级是常态，一位位地仙肯定能够达到六星级，而七星级就不一定了。

　　需要角逐，不一定谁能成，毕竟七星级也不可能无穷无尽，也会有着一个额度，特别是凡俗中，也会有英雄崛起，也开始角逐那名额。

　　倒是杨道君，用了一些破烂，就获取到了天眷，让杨启峰心中不愉。

　　小千世界，破损的福地和洞天，全部都不是好东西，但架不住数量多，这不知道积累了多少年，如今算是废气利用了。

　　这是玉面娘娘的积累了，杨启峰晓得能够让世界再一次晋升，光是杨道君可没有这样的积累，一定是玉面娘娘这样的道祖。

　　如此等小千世界和破损的福地和洞天，对于天界而言，已经无用了，毕竟天界是多元宇宙。

　　一声帝鸣，传遍三界。

　　大日星辰，绽放万道光芒。

　　一道金色的身影划过天穹，大日星辰散发的光芒，开始笼罩在金色身影之上。

　　宛如神圣，高贵不可直视。

　　杨启峰目光炯炯注视着这一道身影，如今世界晋升演变已经陷入了末尾，即将在反哺众生时，杨启峰竟然看见了这一场某人登临大日之主的大戏。

　　这是一只三足金乌，华贵的金色羽毛，根根挺立，金色的虚幻光芒，在尾羽上面弥漫散发。

　　一道金色光芒浮现，一位风姿绰约的身影，出现在大日星辰之外，金黄色的大日金焰开始燃烧，化为了一层羽衣。

　　大日星辰不断呼应，开始共振。

　　作为三足金乌，诞生于大日星辰中的神圣，先天就和大日星辰有着极深的关系，三足金乌刚刚出现，无主的大日星辰就开始迫不及待的想要认主了。

　　也幸亏是大日真君早死，要是大日真君不死的话，此刻一定会暴怒，因为这三足金乌现身，自己的位业就已经的不稳了。

　　“吾为大日之主，金羽娘娘！”

　　清脆的声音传荡四方，登临大日之主位业，天地力量加持，声音传遍三界，充斥着莫大威仪。

　　天地异象缤纷，正在庆祝着大日之主的诞生。

　　杨启峰忌惮的看着此人，这竟然是八星级的强者，玉面娘娘真是看得起自己，或者是说重视昊天，不光是派遣了杨道君，竟然还有一位八星级的强者。

　　两位八星级的强者，一起出现在仙道。

　　杨启峰心中一沉，这局势不利，要是一位八星级，杨启峰倒也是不惧怕，谁胜谁负，要打过才知道。

　　但眼前两位八星级，他们直接就能够联手，杨启峰肯定是出于下风了。

　　要是普通的八星级强者还好，杨启峰借助着权柄和地利，两位八星级也是能够一拼，可对方是普通的八星级强者吗？

　　对方背后站着玉面娘娘这位道祖，身上有什么底牌，杨启峰根本不晓得。

　　天地反哺，已经开始了。

　　世界晋升，杨启峰出力颇多，岂能没有回报。

　　要是完全付出，而没有回报，一向是吝啬的杨启峰可不会去做。

　　这一次出力颇大，世界的反哺也就越大，纯粹的世界本源之力，犹如一道光柱，瞬间落下笼罩住杨启峰。

　　看似气势宏伟，但真正的世界本源之力，依然还是按照着滴来计算，远不如看上去那么多。

　　晋升肉身，杨启峰不会选择仙道，齐头并进这是杨启峰定下的策略，要是借助着这一波超车同道，选择仙道修为的话，杨启峰能够把仙道修为提升到八星级中级。

　　但此举太浪费了，杨启峰仙道突破，这已经是板上钉钉的事情了，要是八星级在借助着本源力量突破，那么会更强，但可惜世界不会给杨启峰这个时间。

　　而杨启峰也不会那么做，肉身缺了这一次的机会，和仙道拉开大差距，仙道元神就会开始侵蚀肉身，影响肉身的突破。

　　这也就是为何一些强者，仙道有成后，就算是修炼肉身，但肉身的成就也有限，远不如专注于肉身一道强者的缘故。

　　本源的源力，开始落下后，开始淬炼杨启峰肉身。

　　肉身一道的修为，开始层层的进步，神魔九变本来突破到第六变，不过短短一个呼吸的时间，神魔九变已经进入到了第七变。

　　神魔九变八变和九变，对应的是八星级。

　　第七变依然还属于七星级，但杨启峰的突破并未停止，依然是势如破竹，很快就冲入到了第七变巅峰。

　　第八变！

　　突破第七变，花费了一些时间，这第七变到第八变的界限，跨越七星级的界限到八星级，到不是好打破，但在最后依然突破。

　　神魔九变还在继续增强中，依然没有停止，直至到第八变大成，开始朝着第九变发起冲击。

　　小看世界本源之力了，杨启峰心中浮现出此种想法。

　　看着还有余力，没敢继续冲击，生怕冲入到第九变，这样神魔九变跨越太大了，连连破关太多不是好事。

　　而是本源之力转为仙道，轰然的仙道获取到了突破。

　　超脱，潇洒。

　　自由自在，天下任遨游。

　　八星级初级，八星级中级。

　　最后杨启峰判断大错特错，已经是八星级的世界，给与的反哺何等的强大，要不是杨道君分润了天眷，此刻杨启峰凭借着这天眷，怕是能够立地成圣。

　　仙道修为和肉身全部达到了八星级中级，金刚不坏和力拔山河都从中级变为高级。

　　修为的突破，神通的突破。

　　各种惊喜不断出现，杨启峰现在空前强大，两位敌人也不再是那么不可敌对了。

　　杨启峰突破声势惊人，站在大日星辰上方的金羽叹息一口气道：“突破的太快了。”

　　“果然是转世重修。”

　　“可惜了这一次没能在突破前干掉他的机会。”


第1079章 先锋大将

　　可惜了！

　　这一声可惜，是杨启峰诉说的。

　　本来杨启峰还有心钓鱼，借助着突破勾引杨道君动手，让杨道君误以为自己无法突破，或者是突破太晚，从而对杨启峰动手。

　　然后直接突破，干净利落的解决掉杨道君。

　　可计划不如变化快，天界来者不是杨道君一人，还有这一位金羽娘娘。

　　杨启峰就不敢浪了，抓紧每一秒突破，不给杨道君动手的时机，生怕杨道君和金羽娘娘一起联手，直接轰杀掉了自己，不给自己突破的时间。

　　杨启峰敢于兴风作浪，肯定是九星级才会在这局势浪。

　　坑不掉杨道君，未来想要解决掉杨道君就很麻烦了。

　　杨启峰搜寻三界，依然未曾看见杨道君的踪迹，按道理而言以自己苍天之眼的本事，再有着紫微权柄相助，杨道君根本不可能逃脱掉自己的追踪。

　　但偏偏不曾搜寻到，这只能够说明杨道君隐匿潜伏的本事非凡。

　　同时也是天道的眷顾，根本不弱于杨启峰了。

　　相助于世界晋升，这是最佳获取天眷的手段，自己能够获取到世界反哺，那么杨道君自然也能，本来就具备着八星级不弱实力的杨道君。

　　如今至少是八星级后期，巅峰都不是不可能。

　　幸亏是仙道世界还不够强，要不然杨道君凭借此举，能够获取到天眷，怕是立地成圣，那么仙道再也没有杨启峰生存的余地了。

　　圣人之下皆蝼蚁，圣人不是九星级，可战力已经相当于九星级的混元。

　　在仙道世界中杨启峰万万不是对手，九星级后任何一个境界差距，都是不可跨越的沟壑。

　　杨道君暗中潜伏，金羽娘娘高调出现，一为明，一为暗，这二者彼此串联一气，不好对付。

　　但再难对付，也要对付。

　　率先要拿下金羽娘娘，这一位在明面上，不像是杨道君那样难以寻找，外加金羽娘娘虽然也获取了天眷，可大部分天眷都被杨道君获取，金羽娘娘获取的天眷不多。

　　柿子挑软的捏，自然就是金羽娘娘了。

　　大日之主，位置是这么好当的，杨启峰一直对大日星辰虎视眈眈，这个位置先天和自己紫微犯冲，如今空缺的如此明显，这位金羽娘娘就直接跳入进去了。

　　真是对自己有着绝对的自信，相信自己能够解决掉一切。

　　那么就该动手了，直接杀上门，这是肯定不行的。

　　金羽娘娘和杨道君联手，杨启峰肯定不是对手，外加金羽娘娘身上的天眷存在，这不好下手，到时候主动出手一方，自己将会丧失天眷，这怕是杨道君乐意见到的。

　　没有了天眷，杨启峰就不是金羽娘娘和杨道君的对手，现在处于下风的杨启峰，唯一让金羽娘娘和杨道君忌惮的就是天眷了。

　　先削除金羽娘娘的天眷，然后让金羽娘娘失德，从而引发劫数，借助着天道之力，铲除掉金羽娘娘。

　　同时也要探测金羽娘娘和杨道君的暗手，玉面娘娘到底支持了什么，要不是忌惮这位道祖。

　　杨启峰也不是不敢和金羽娘娘和杨道君一战，正是因为道祖的缘故，杨启峰才不是对手。

　　不然三件极品先天灵宝，外加紫微天帝权柄，这可都不是摆设，杨启峰占据着地利，不过要削除金羽娘娘的天眷，这可不是一个轻松活。

　　杨启峰需要一位先锋大将，站的位置不同了，处理事情手段也不同了，弱小的时候需要自己亲自上阵，冲杀在第一线，成为大佬后，就需要隐居在幕后，寻找一位代理人。

　　让代理人去拼杀，去打生打死，杨启峰只要在幕后给一些帮助，借助着代理人的手，开始清除敌人即可。

　　要是代理人无用了，最后也可以直接一扔，好好的安抚一下，不行的话就狡兔死，走狗烹。

　　杨启峰手指轻轻的在身前桌案轻弹。

　　咚咚咚！！！！！！！

　　清脆的撞击声不断响起，这位先锋大将实力不能弱了，自己仙商的根基不缺人，但实力要弱一些，不然最适合的是韩普。

　　韩普的资质和本事，样样都是上上之选，从一介普通凡夫俗子，如今能够成仙，其中有杨启峰的培养，但自身的努力也不能忽略。

　　要知道可是有着烂泥扶不上墙的说法，韩普自己要是不成器，杨启峰也不会培养。

　　可惜韩普崛起时间太短了，韩普不是轮回者，不能前往其他世界借助着不同世界的资源快速成长，现在的韩普实力太弱，根本不能依仗。

　　说到底，这到底是实力为王的时代。

　　要是实力不足，天庭庞大的资源，就算有自己的命令，下面万仙也会阴奉阳违，非但不能成事，到最后还会坏事。

　　如今仙道世界中，排除掉天界来者的杨道君和金羽娘娘，其中最强者无疑是周瑁了，但这位为鬼仙，也就是欺负一下六星级，任意一位七星级都能够吊打。

　　不过在幽冥界中周瑁还是有实力的，但敌人会去幽冥界吗？

　　不可能的，周瑁限制实在是太大。

　　余下就是天庭九君了，其中一位接着一位的人选，杨启峰顿时有了注意，一根发丝断裂开来，直接在身前化为一道光芒。

　　白骨生出，血肉演化，经脉血管，五脏六腑，都一一生成，转眼之间一位杨启峰站在面前。

　　“去！”

　　“把东冥真君请来！”

　　天庭九君，死的死，跑的跑。

　　余下也就是元君，龙君，妖君，春夏，天蓬那俩难兄难弟了，杨启峰选择的不是他们中任何一位，而是被镇压的东冥真君。

　　其中自己人春夏突破六星级不久，这一次世界晋升后，春夏会有机缘，未来肯定是七星级，但如今突破可能性不高。

　　所以最为适合的就是东冥了，至于像是龙君妖君这都靠不住，天蓬那俩也是左右摇摆的家伙。

　　唯有东冥要实力有实力，要能耐有能耐，还一心独尊人族，做起来铲除妖族的事情，东冥真君最为适合了。

　　相信东冥真君不会让自己失望的。


第1080章 东冥真君

　　秋高气爽。

　　天下一片混乱，世界晋升，一处处小千世界融入。

　　并未是空荡荡的世界，每一处小千世界，皆是有着众多生灵，此番一举全部融入，对于世界而言，这根本算不上什么。

　　因为小千世界的存在，最大的价值已经被世界吸收，小千世界的子民，依然是仙道世界的子民。

　　但对大商而言，天地变的广阔，人口亿万万，幅员辽阔的同时，也代表着不稳定的因素出现，一方小千世界，皆有一方世俗王朝。

　　这都是不稳定的因素，他们都具备着完善的体制，不是散兵游勇，需要大商去一一征服。

　　这是大商的一场劫难，同时也是一场盛世。

　　也代表着两个立场的战斗，其中之一是以杨启峰为首的紫微天庭，另外就是以杨道君为首的小千世界子民。

　　东冥真君背负双手，青色长袍迎风瑟瑟抖动。

　　这是一场人道盛世，小千世界之中人族占据绝对优势，其他妖魔鬼怪到底是少数，所以如今世界晋升，人族变的更加强盛。

　　但妖族也随之变的更加强大，东冥真君冷冷的看着天空之上，横立于半空，不断散发着炎热光芒的大日。

　　此乃祸乱之源，妖族，皆是该杀之辈。

　　“天蓬既然来了，为何不现身？”东冥冷哼一声，看向一处空无之地，朗声开口讲道。

　　“还有玄萧，你最近和天蓬焦不离孟，孟不离焦，好的都要同穿一条裤子了，你不是美人，没有必要和天蓬日日不离。”

　　“东冥，一段时间不见，火气可是不小。”天蓬语气不好，看着东冥冷笑着继续讲道：“怎么？”

　　“给紫微当狗了，就嚣张起来了。”

　　“狗，天蓬你这话语在紫微面前说一遍，我倒是要高看你一眼。”

　　“好了，都是多年好友，何必如此剑拔弩张。”玄萧真君看着火气冲天的二人，开始充当着润滑剂，好好先生，不断的开始劝慰起来讲道：

　　“东冥你找我们前来，想必也是有着要事，说事情吧？”

　　“世界晋升，天下大乱，此番紫微把我放出来，是有一事交付于我，削去金羽天命，斩杀世界中的妖族，独尊人族。”

　　“紫薇果然不怀好意。”天蓬冷哼了一声，目光不由抬眼去望着大日星辰。

　　“这金羽是大罗金仙，并且和另外一位大罗金仙一起前来，这两人明显是图谋紫微天帝大位，紫微这是要拿我们当刀使用。”

　　“拿我们当刀，这也是我们有着利用价值，这把刀，我们要当定了。”东冥看着要言语的天蓬真君，直接大手一挥，阻拦了天蓬真君开口，继续开口讲道：

　　“世界晋升，天地之间已经能够容纳大罗金仙，紫微借此晋升大罗金仙，外加外来的两位，一共三位大罗金仙。”

　　“这基本上已经就是世界极限了，不可能再有大罗金仙诞生了。”

　　“但这样天蓬你甘心吗？”

　　“玄萧你甘心吗？”

　　看着东冥真君伸手指向自己，玄萧真君自然懂得东冥真君喝问话语中的潜在意思，沉声的开口讲道：“当然不甘心。”

　　“以我们三人的本事，以往只是天仙，这不是我们的错，是世界上限太低，犹如浅水难出真龙。”

　　“如今世界晋升，舞台已经变的广阔，我们晋升金仙，不过是近期的事情，但要是像以往，只能够止步于金仙，这是不能容忍的事情，我当然不甘。”

　　“玄萧说的不错，想要遨游界海，自由在自前往其他世界，这必须要大罗金仙才可，金仙还是差了一些，要是无强者带领，无至宝在手，根本不可能离开的了此方世界。”

　　“我们要是金仙，和天仙有何不同，一辈子困顿于此，我也不甘心。”天蓬真君附和起来，双眸中闪烁着不甘，已经彻底的领悟了东冥真君话语的意思，语气森寒的讲道：

　　“世界晋升，机缘降临，不用东冥你激将，我天蓬当然要拼上一拼。”

　　“凡俗之中有言王侯将相，宁有种乎！”

　　“紫微从一介凡俗，一步步逆流而上，如今已经证得大罗金仙，我们为何不可。”

　　“正是如此，紫微把我释放出来，我立即答应了紫微的条件，为他冲锋陷阵，削去金羽天命，斩杀世间妖族。”

　　“唯有这高高在上的三位大罗金仙身陨，才会出现名额空缺，这才有我们突破的机会。”

　　“为何选择金羽？”天蓬眉头一皱，目光有意无意的看向浩瀚星空中的一颗星辰，后面一句话不曾说出，但东冥真君领悟其中意思。

　　“如今天下大势，看似三方鼎立，实则是二雄并立。”

　　“金羽一方势大不假，但他们强也只是强在自己，羽翼根基可以忽略。”

　　“强者一人足矣。”天蓬反驳讲道，一旁的玄萧真君如同好好先生，一言不发，当做一位吉祥物。

　　“金羽一方两位大罗金仙是强，可紫微是弱者吗？”

　　“三件极品先天灵宝，你们不是没有见到过，这就是紫微底牌了，我看未必，双方鹿死谁手犹未可知。”

　　“再加上金羽二人到底是外来者，就算是有天命在身，已经被本世界接纳，可外来者到底是外来者。”

　　“紫微占据地利，再有我们相助，这就是人和，天时暂且不论，天时地利人和三者独占二者，紫微胜利可能性最高。”

　　“最为关键的一点，那金羽为三足金乌，为妖族一脉皇者。”

　　“要是金羽执掌大权，必定妖族大兴，我们为人族，就算是投靠过去，肯定会遭受到排挤，未来当妖族越来越兴盛，被卸磨杀驴也不是不可能。”

　　“龙君和妖君的惨状，天蓬和玄萧你们不是没有见到过。”

　　“不愧是东冥，昔年一人说服天庭众位真君，同意始皇帝为仙王。”良久，天蓬叹息一口气，看向东冥沉声讲道：“我等为人族，当然不能让妖族大兴。”

　　“紫微千般不对，那也是人族，金羽再好，也是妖族。”

　　“灭妖之战，势在必行。”


第1081章 杀妖

　　“杀妖族，独尊人族。”

　　“妖族不灭，人族岂能大兴。”

　　“为子孙计，斩尽杀绝，以绝后患，我人族大昌，再无异族为祸。”

　　八荒之一，南荒。

　　此刻一场杀戮正在进行着，方海地仙双眸狂热，犹如宗教份子，高声呼喊讲道。

　　一声声呐喊，配合者，没有一位凡夫俗子，无不都是仙道强者，不是仙人就是地仙，都是天庭之中的万仙。

　　他们身份不同，位置高低不一，但有一相同的特征，全部都是人族。

　　“今日灭南荒，明日踏平北荒。”

　　“三日灭八荒，荡平妖氛，澄清宇内，群仙皆有大功于天地。”

　　“放肆，你们敢如此做！”一声震耳欲聋的声音响起，震怒的声音，哪怕是相隔千里，依然能够听见话语中的愤怒。

　　方海地仙非但不怒，反而露出欣喜之色，哈哈大笑起来，指着前方疾驰而来的一道庞大身影，讥讽的讲述道：“披毛带甲的畜生，本仙忍你万万载。”

　　“这天下，就不应该有妖族，独尊人族，唯我人族永昌！”

　　“不错，妖族屠我族人，何止万万，每日皆有族人死于披毛带甲的畜生之手，我也忍这一些畜生太久了。”

　　“今日屠戮南荒，片瓦不留，寸草不生。”

　　“全部都是无耻之徒！”震怒的吼声传遍四方，庞大的一头斑斓猛虎出现，猛虎高于二十丈，犹如一座小山在移动，横立在前方，已经遮掩了一方视野。

　　“世界晋升，这是属于天下众生的机缘。”

　　“俺妖族也是众生之一，妖妖皆有机缘，证得金仙。”

　　“你们今日出手，什么为了族人，什么大义，全部都是狗屁，不过是为了一己之私，想要斩杀妖族，排除掉竞争者，好为自己留出空缺。”

　　“妖孽，血口喷人。”方海地仙冷然打断了猛虎的话，看着这一位南荒的主宰，八大妖王之一，大义凛然的讲述道：“我等今日，为的是种族大义，斩妖除魔。”

　　“全然没有私欲，此举堂堂正正，就算是妖孽你污蔑，天下自有公道。”

　　“方海地仙说的不错，我们今日为的是大义诛妖，替死在妖族畜生手中的万万千千的族人讨还公道，没有任何一丝私欲。”

　　“妖孽就是妖孽，浑然没有半分情感，哪里晓得我人族的仁义礼智信。”

　　“正是，妖孽要是懂得这些，那也不是妖孽了。”

　　“无情无义之徒，我人族对妖孽好，妖孽还要反过来害恩人性命，此列子简直就是数不胜数。”

　　南荒妖王，如今成为了千夫所指，万夫唾弃的对象，这一位位仙人，可都是参与过科举，那是从县试，郡试，州试，京试，殿试。

　　一路路冲破各种阻碍，可为都是学富五车，此刻引经据典，那是滔滔不绝。

　　南荒妖王，哪里会是他们的对手，恼怒的一声咆哮，虎啸之音，惊天动地，瞬间扑了上来，一股腥风掀起。

　　方海地仙开口呵斥讲道：“这一股血腥之气，不知道有多少族人死在了此畜生手中，今日诛杀此畜生，为我族人报仇雪恨。”

　　“杀！”

　　其他地仙纷纷出手，对妖族开始肆无忌惮的屠杀着。

　　妖族实力哪里会是人族仙人之手，这么多年来要不是妖君和龙君审时度势，一直居于大日真君之后，有着大日真君庇护，妖族和龙族也安分守己，早就没有妖族的生存土壤了。

　　此时开战，人族群仙哪怕没有全力而为，但只是出动过半，而且还是兵分三路，如此也不是妖族能够抵抗的。

　　一位位妖族不断被人族屠戮，不光是杀死，还剥皮抽筋，完全把妖族当做了一种材料。

　　妖族修炼这么多年，皮毛受到日月精华熏陶，早就是一身是宝了，回去后能够制作各种宝物，屠杀妖族这是一场盛宴，参与者肯定是大赚特赚。

　　南荒妖王名声响亮，实力也是不同凡响，为地仙中的佼佼者，已经濒临突破到天仙。

　　以往是因为世界缘故，没有突破的可能性，如今世界界限消失，要是再给南荒妖王一段时间，南荒妖王肯定能够突破到天仙。

　　但可惜，没人给南荒妖王时间。

　　方海地仙联合众位地仙，一起对南荒妖王出手，一副必杀的模样。

　　这位南荒妖王乃是祸患，具备突破为天仙的实力，作为最早的一批突破者，在世界晋升中获取到莫大好处，未来更是有能力再进一步，成为金仙天尊级别的强者。

　　妖族多一位金仙天尊，就代表着世界上少了一个名额，妖族实力强大一分，人族弱了一分，还要算上缺失的名额。

　　当南荒妖王身死了，人族自可多出一位名额来。

　　这就是群仙一呼百应，杀妖之声震耳欲聋，获取到万仙支持的缘故。

　　没有了妖族，不知道会空缺处多少位置来，好让人族万仙上位，人人皆会算这一笔账，要是有妖族，没准妖族就把自己的位置给占据了，让自己死死卡住而不能进步。

　　南荒妖王强横，以一敌五，但人族群仙可不止于此，眼见南荒妖王厉害，又有三位地仙横跨空间，直接降临到南荒，加入到了对南荒妖王的战斗。

　　以一敌八，南荒妖王再也坚持不住，开始逐渐不支，左右勉强应对，身上多处已经浮现出伤痕，鲜血不断的在伤口中流淌而出。

　　八位地仙攻击很稳，并不贪图功劳，相互配合绝不逞强，避免着南荒妖王最后爆发，出现死伤的情况。

　　南荒妖王气息逐渐降低，身上鲜血淋漓，犹如被鲜血浇灌，彻底的化为了一头血虎。

　　方海地仙见此一幕，不由的开口讲道：“要是你甘愿为我坐骑，受我奴役，我能留你一命。”

　　“妄想！”

　　“好死不如赖活着，当做奴仆又如何，哪怕是吃屎喝尿，这至少还活着。”

　　“未来大有可能，要是死了，可就一了百了了。”

　　“够了！”

　　“天蓬，这就是你的目的，逼我现身于南荒中。”


第1082章 种族之战

　　一道身影降落在南荒之中。

　　羽翼之上，羽毛根根挺立，犹如钢铁浇灌而成的羽毛，不断的抖动，在阳光之下，反射着光芒，散发着森寒之光。

　　妖君脸色阴沉，犹如滴水出来。

　　大手一挥，一股旋风凭空生成。

　　卷动四方，大地野草和泥土，被狂风卷起，肆虐的狂风席卷四面八方。

　　一位仙人猝不及防，直接被狂风卷入，毫无任何抵抗之力，直接被撕裂开了血肉，狂风的力量瞬间泯灭了仙人的元神。

　　干净，利落，没有任何反抗之力。

　　澎湃的气血，犹如一尊炙热的烘炉，轰然的落下。

　　径直的砸中狂风，平息了一切，天蓬真君已经出现在妖君对面，冷然的凝视着妖君。

　　见到天蓬真君出现，妖君语气深沉的讲述道：“天蓬你真要把事情做绝？”

　　“妖孽！”天蓬真君嘴唇嚅动，吐出两个字。

　　“我为人族，当大兴人族，斩除异族，这无关善恶，是种族之战。”

　　“妖族想要兴起，必定掀起杀戮，不知道要屠戮我多少人族，作为人族真君，我岂能坐视不管。”

　　“哈哈哈！！！！！”妖君肆虐大笑，看着眼前的天蓬真君，语气讥讽的讲道：“如今这天下，不再是紫微的天下了。”

　　“金羽娘娘降临，我妖族必定大兴，天蓬你竟然胆敢在此不识时务，对我妖族动手，这是自寻死路。”

　　“想要杀妖，金羽娘娘绝对不会视而不见，今日死的是你。”

　　“就怕金羽不出手！”玄萧真君踏步走来，站在妖君一旁，目光咄咄逼人，语气激昂的讲述道：“我就在此，谁敢杀我！”

　　“金羽敢吗？”

　　“疯了，你们已经疯了。”妖君见此一幕，伸手指向玄萧真君，不由的呵斥讲道。

　　“谁也没有疯！”东冥真君从后面走出，封锁住了妖君逃离的方向，风轻云淡的讲述道：“紫微贵为天帝。”

　　“为一界至尊，世界晋升有大公于天地，自有天眷在身，有天庭万仙为根基，基业稳固，不可动摇。”

　　“如今下了旨意！”

　　“妖君勾结域外，窥视我界，实乃是世界毒瘤。”

　　“当诛！”东冥真君手中天地法则凝聚而成的圣旨，缓缓的开始消散，一道冷漠的声音从其中传出。

　　声音落下，浩瀚星空中紫微星辰泛起光亮。

　　一旁环绕紫微星辰的周天星辰，也一一的开始亮起，星辰之力相互勾连在一起，组成了一柄利剑。

　　利剑径直而下，一剑斩下。

　　妖君所有眷顾之力，全部被一剑斩掉。

　　“紫微天帝言出法随，妖君，不，妖孽你已经是叛逆，不在有任何世界眷顾，反而受到世界厌恶。”

　　“金羽要是胆敢救你，就是与世界为敌，要消耗自身天眷。”

　　“我倒是要看看，金羽是否会为了你消耗天眷，救下妖孽你的性命，还是金羽爱惜羽毛，冷然的看着妖孽你伏诛。”

　　天蓬在一旁看着利剑斩下，看着妖君浮现出的惊怒，口中的咆哮怒吼，缓缓的讲述道。

　　“金羽只要出手，自消天眷，如今金羽刚刚来到这一方世界，域外气息还不曾完全的消失，暴露之后寸步难行，紫微肯定不会放过她。”

　　玄萧真君慢条细理的拿出了一条布袋，缠绕在了自己手掌上面。

　　“妖孽，人在做，天在看！”

　　“金羽能够寻找到我们这方世界，岂能没有缘由？界海茫茫这么准确的找到？”

　　“还不是因为世界之中有着叛徒，出卖世界坐标，这才让金羽寻找到了我们世界。”东冥真君徐徐的讲述，双眸看着妖君，一句接着一句继续讲道：“金羽对世界晋升有功，世界降下天眷，这厌恶自然抵消。”

　　“可妖孽你呢？”

　　“你对世界有什么帮助？”

　　“无寸功于世界，暴露了你背叛世界这个事实，要是世界本身当然不会晓得此点，可紫微会让世界知晓，今日金羽出现，你还能活命，金羽不出现，你必死无疑。”

　　“是你自己死，还是金羽出现救你，然后和紫微大战一场。”

　　“相信此刻金羽已经陷入到了进退两难，这可不好选择，失去了天眷未来寸步难行，而不救妖孽你。”

　　“金羽将会自绝于这一方世界，连你这等功臣都能舍弃，未来还会有谁敢去投靠金羽。”

　　“遇到这样刻薄寡恩的主子，自己性命都朝不保夕，谁还愿意投靠？”

　　妖君看着站在三方一动不动的东冥，天蓬，玄萧三位，冷笑着开口讲道：“你们今日屠戮妖族，来日就是龙族，未来就是要杀元君。”

　　“只要不是人族，都在你们杀戮的行列中，不知道龙君和元君会怎么想？”

　　“元君到底是先天神圣，杀之不详，留她一命即可，但不要想着再晋升了，龙君自然也在击杀的行列中。”

　　“妖孽不是要挑拨吗，这样的话说出来又有何不可。”东冥根本没有半分犹豫，斩钉截铁的讲述道。

　　“不能晋升的元君，未来一辈子止步于真君，如今世界晋升，未来金仙天尊都不在少数，元君自然再也形成不了威胁，真是好一个杀之不详。”

　　妖君沉声的讲述道，较为讽刺的讲述道。

　　“元君来不了，如今太阴星君已经在元君那里做客，龙君胆小怕事，早就已经消失无踪了，不要指望来援了，今日妖孽你唯一的指望就是金羽。”

　　“你们胆子不小，敢于这样算计金羽娘娘，要是金羽娘娘出手，紫微可不一定能够救下你们，到时候你们必死无疑。”

　　“紫微不会让我们死的，我们不死，对紫薇帮助极大，能够稳固天庭，要是让我们死了，失信于天下，谁还会听紫微的。”

　　“紫微不会如此无智，再言想要晋升大罗金仙，哪里能够不冒险。”

　　“如今生还希望在百分之八十，已经值得赌一次了。”

　　“行了，废话说了这么多，金羽至今不曾出手，看来是不想保这妖孽了。”

　　“刻薄寡恩，冷酷无情，不愧是妖孽。”

　　“放肆！”


第1083章 人人如龙

　　清冷的话语，直接响彻在南荒。

　　东冥，玄萧，天蓬，不由的仰望苍穹，天空中一片碧蓝，并无半个身影出现。

　　不由的露出失望之色，这失望根本不加以任何掩盖，钓鱼执法，拿妖君引诱金羽出现，但至今金羽都不曾出现。

　　东冥，天蓬，玄萧三人失望，此刻的妖君也大失所望。

　　明明知道要是金羽出现的话，将会陷入到不利的局势中，哪怕是有着杨道君帮助，但只要动手杨道君的天眷也会开始降低，这于大局不利。

　　但人都自私，就算是妖族也不例外，金羽出手大局不利，可这样妖君就要必死无疑。

　　和自己的生命比较起来，自然优先于考虑自己的性命，而不是大局。

　　一时之间，气氛僵持住了，没有人率先动手，东冥和天蓬还有玄萧三位还是对金羽抱有希望的，能拖延一时，就拖延一时。

　　三人不晓得真正内幕，但如今金羽所在的位置，杨启峰看的清清楚楚。

　　这不是金羽不想前来，而是金羽根本离开不了，此刻杨道君已经堵在了大日星辰中，把金羽的大门给堵住了，不让金羽离开大日星辰，前往南荒去救妖君。

　　大日星辰中，金灿灿的火焰不断的燃烧。

　　犹如海浪一般，汹涌澎湃，时不时的掀起浪潮。

　　站在火焰之中，杨道君盘膝而坐，此刻站在大日星辰边缘地带，世界没有晋升前的大日星辰，自然奈何不了八星级的杨道君，但如今世界晋升，大日星辰的品级也上升了。

　　大日金焰威力不小，杨道君也不能够完全无视，一时还是无碍，要是时间长久也是不行。

　　尤其是大日星辰深处的大日金焰，要是有金羽主持下，那么对杨道君也是不小的杀伤，杨道君绝对不敢无视。

　　金羽身上羽衣光彩夺目，金色神光开始蔓延而出，和大日星辰呼应，一呼一吸之间，火焰也是汹涌而起。

　　冰冷的美眸看着身前的杨道君，不由的冷然呵斥讲道：“让开！”

　　“南荒不可去！”

　　“其中缘由都已经诉说的清清楚楚，南荒就是一个坑，去了肯定要掉入到坑中，这妖君不过是一个妖孽，舍弃了就舍弃了，何必在意。”

　　“这样的妖孽，帝一陛下麾下想要多少有多少，死了这妖孽，只要朝帝一陛下求援，来上百十来位不是问题，何必自损天眷的去救这妖孽。”

　　杨道君眼皮垂下，闭合着眼睛，把金羽堵在大日星辰之中，一口一个妖孽，叫的是无比顺口，也不知道是劝阻金羽，还是在火上浇油。

　　三足金乌，也就是在洪荒刚刚开辟不久时，称得上是先天神圣，后来就是妖族的代名词，此刻杨道君口中的妖孽，却也是包含金羽。

　　此点金羽自然听的出来，美眸中泛起冰冷的杀机，森森的杀意一点也不遮掩，语气恶劣的讲道：“这样的话，要是在天界中说出，娘娘不会让你活着到此。”

　　“一条投靠我妖族的狗，今日胆敢说出此话。”

　　“金羽娘娘说的这话不对，我何时投靠过妖族，这不过是我有着利用的价值，妖族对我的资助而已。”

　　杨道君微微摇头，表示着对金羽话语的否定，目光深邃的看向远方：“娘娘需要我对昊天的辨认，因为天界当中，再也找不出对昊天要比我熟悉的人了。”

　　“如今我已经完成了对娘娘的承诺，这一方世界中有着昊天的踪迹，昊天真正在这一方世界停留过，只是如今已经离开了。”

　　“我为人族，自始至终都是人族，怎么可能会去投靠妖族？”

　　“这是立场，我从始至终都不曾改变过，金羽娘娘这样的话语，还是少说为妙，不然要借用金羽娘娘人头一用，表达我的立场。”

　　“这话谁相信？”金羽冷笑着讥讽讲道。

　　“三皇五帝信了就行！”杨道君斩钉截铁的回答讲道。

　　“这么多年，你果然还是坚持人人如龙，想要获取三皇五帝相助，执掌人道。”

　　“不过这一条道路，根本走不通，当初你以真君实力，掀起大势，剑斩昊天，何等的风光，天界震动，天下恐惧，以为自此帝道衰落，人人如龙才是出路。”

　　“可不想玉皇崛起，联合子尉，剪除各路龙蛇，凝聚大势，和你三战三胜，自此玉皇为天界至尊，而你为丧家之犬。”

　　“当初人人如龙，不过是流于表面，如今我已得人人如龙精髓，不光是要去触动先有利益，还要开源，这才是人人如龙的真谛。”

　　“如这一方世界，我人人如龙，人人皆为君子，为世界晋升而努力，只要天下人人如龙，皆为世界晋升添砖添瓦。”

　　“岂能没有天眷，我岂能再败。”

　　“幼稚，人人皆有私心，此根本行不通。”金羽直接摇头，表示对此不屑一顾。

　　“私心人人皆有，这是不假，但只要人人都有一样的私心，这就不是私心，而是公心。”

　　“此等废话，让你和三皇五帝去说，我就再问你一句，让不让开？”金羽语气不耐，对于杨道君人人如龙的信念，根本的就不感兴趣。

　　“我来此，就是为了让金羽娘娘考虑清楚，这一方世界关乎着娘娘大计，要是金羽娘娘一意孤行，那么葬送了娘娘的大计，怕是无法承担后果。”

　　“娘娘大计，我比你清楚。”

　　“救下妖君，我就离开这一方世界，把消息禀告给娘娘，耽搁不了娘娘大计。”

　　“既然金羽娘娘心中有着决算，那么就去吧！”杨道君不在阻拦，而是站起身来，睁开眼睛静静的看着金羽娘娘，开口讲述道：“为了娘娘大计，这一次我不会出手，损耗来之不易的天眷。”

　　“不用你！”金羽冷哼一声，径直的离开了大日星辰。

　　凝视着金羽背影，杨道君叹息一口气道：“惜哉，帝一陛下死一爱妃。”

　　“不知道帝一陛下，对此无动于衷，继续突破冒着心灵残缺的危险证道混元，还是亲自前来这里报仇雪恨？”


第1084章 杨道君的图谋

　　帝一！

　　杨启峰端坐于龙椅之上，却是顿感此名字熟悉。

　　仿佛像是听说过，不过旋即就想起来了，此名字倒是和帝俊那诞生的儿子较为相像，不过帝俊的儿子叫做帝。

　　相比较此名字，倒是简练了一些，也显现的更加霸道。

　　一个帝字，这名字很容易遭受到针对，任何上位者，听见这样的名字，心中岂能没有反应。

　　大日星辰发生的一幕，皆是被杨启峰注视在眼中，同时也倾听在耳中，苍天之眼和万物之耳，在此刻只要寻找到目标，仙道世界根本就没有什么能够隐瞒的过杨启峰。

　　以前杨道君不好定位，倒是无法找到，但金羽目标很明显，果然因为金羽杨道君出现了，不过和预想当中情况略有不同。

　　这杨道君不是真心实意的阻止金羽，与其说是阻止，不如说是去挑拨，去坚定金羽离开大日星辰的决心而已。

　　而这一切，都是一个名字，帝一。

　　简单的一句话，以杨启峰的本事，就已经的产生很多的联想，把一切分析的七七八八了，帝一和杨道君关系不睦，双方可能是敌人，或者是竞争对手。

　　如今帝一即将突破八星级，要证道混元，而金羽这位帝一的嫔妃也就关键了，要是金羽身死了，帝一晓得此消息，肯定会震怒。

　　要是刻薄寡恩者也就算了，对于此事没有什么影响，但杨道君敢于算计帝一，想来帝一肯定是重情之辈。

　　金羽身死，帝一知道后，心态肯定不能无动于衷，心灵就会出现破绽，最后造成心灵不能圆满，强自的突破失败的可能性有着七成。

　　看来杨道君是吃定自己了，根本不把自己当做威胁，要不然也不会如此作态，根本没有和金羽联合的想法，甚至是还主动的坑死金羽。

　　直接就在仙道世界闹了内讧，根本对杨启峰这位外敌不管不顾，其中最大的底气，当然是肯定能够获胜。

　　要是没有获胜的希望，杨道君怎么会内讧，除非是杨道君是要借助着自己之手，把帝一给引来。

　　杨启峰从龙椅上面站起身来，龙行虎步的走出了大殿，天庭伟力加持，一道光芒从天而降，直接朝着南荒而去。

　　开始判断着杨道君的真实目的，刚刚想法有一些错误，要是杨道君真正的态度，并不是和自己战斗，而是把帝一给引来，那么这无疑是成功的。

　　只要金羽死了，帝一心灵不能圆满，不敢强自的突破，必定追求圆满，自然是要来仙道一行的。

　　到时候帝一来到了仙道世界，这就是一大威胁，能够突破混元的强者，这样的实力已经是八星级巅峰了，绝对不能小视。

　　自己为紫微天帝，肯定会首当其冲。

　　杨道君自可隐藏在幕后，看自己和帝一打生打死，到底是自己杀的金羽，帝一要报复也是自己，此事和杨道君根本无关。

　　要是无耻一些，杨道君更是能够宣称，当时金羽要走出大日星辰，杨道君自己也阻拦过，但没有成功拦截住，让金羽离开了大日星辰。

　　杨启峰只要稍微思考一二，就有着上百种的说法，杨道君也真正阻拦过，可谓是问心无愧，不惧怕发出誓言。

　　不过此等想法，肯定不是杨道君真实目的，杨启峰总感觉欠缺一点什么。

　　就像是在做拼图的时候，有一块拼图没有，没能够把拼图完整的给拼上。

　　不论是杨道君有什么算计，杨启峰也不得不入套，金羽肯定是要杀的，杨启峰不能因为胡乱猜测，就留下一位敌人，要是金羽和杨道君联合在一起，对杨启峰的威胁太大。

　　只要金羽死了，只剩下杨道君一人，威胁性远远下降，到时候杨启峰自可从容的面对，不会像是眼前这么急迫。

　　至于帝一的威胁，那也是以后了，不客气的讲，这一次杨启峰先天处于不败之地，主线任务已经完成。

　　杨启峰离开仙道的日子不远了，自可直接离开，不用去管金羽和杨道君的威胁。

　　要不是担心留下的分身，玩不过金羽和杨道君联手，杨启峰早就离开了，现在只要斩杀掉金羽，只剩下杨道君一人。

　　杨道君一时之间不敢轻举妄动，杨启峰也就可以放心的离开了，只要挺一段时日，杨启峰再一次回归，那么什么牛蛇鬼神都不用太过在意。

　　杨道君看似计谋不错，更是驱虎吞狼，引帝一来和自己相争，到时候不论谁胜谁负，对于杨道君而言都是一件好事。

　　因为最后结果肯定是两败俱伤，到时候养精蓄锐的杨道君自可收拾残局，成为最后的获胜者。

　　可想法很好，但不实用。

　　杨启峰再去洪荒，借助着洪荒实力肯定大增，到时候有着八星级巅峰的实力，在仙道有着权柄和天眷，再有天庭相助。

　　只要对方不是九星级，那么一切都是纸老虎。

　　再好的计谋，在绝对实力之下，也是要被碾压的结果。

　　这就是轮回者的最大优越之处，当你以为杨启峰是八星级初期的时候，杨启峰已经借助着主神，成为了八星级中期。

　　轮回者的实力，总能够出乎的你预料。

　　一个小时，哪怕是离开你一秒，回来的都是截然不同的轮回者了。

　　是已经在其他世界停留了百年上千年，成为一代仙帝，统领群仙，天下无敌的人物。

　　两道光芒，降临在南荒之中。

　　光芒不分先后，二者同一时间来到，这是杨启峰有意的结果，也并未故意延迟，让金羽逞凶一下，让东冥和玄萧还有天蓬感受到绝望，再把三者给拯救下来，借此获取到三者的感激。

　　此等粗俗的做法，现在用了非但不能获取到三人的感激，反而会招惹来三人的怨恨。

　　这三人心思灵敏，这点小聪明哪里看不出，表面肯定一副感激涕零的模样，暗地中不知道怎么恨的你的。

　　这种举动非但没有好处，反而有坏处，杨启峰哪里会去做。

　　卡住时间，一起和金羽出现在南荒。


第1085章 张峰你暴露了

　　南荒！

　　大战已经结束，自诸位真君开始登场后。

　　这万仙就开始纷纷离开了，大佬登场了，为了不被战斗余波波及到丢失性命，万仙自然选择离开。

　　至于斩杀妖族余孽的事情，一点也不着急，要是这一战胜利，自可再去斩杀，要是失败了，也就没有这一回事了。

　　两道光芒骤降，天蓬浮现出浅浅的笑容，玄萧真君畅快的讲道：“大战已经拉开序幕了，就要看我们这位紫微陛下，是否能够获得胜利了。”

　　东冥真君一动不动，依然站在妖君一旁，和玄萧真君还有天蓬真君联合在一起，封锁住了妖君任何逃离的方向，但更进一步的举动没有。

　　大战是打不起来，和万仙想法一般无二，眼前这一场大战，重点不在他们，而是在出现的两位大佬身上。

　　杨启峰背负双手，佩戴冕冠，冕梳随着清风不断的摇摆，目光从冕梳缝隙中，静静的凝视着前方高傲的女子。

　　“张峰！”

　　不等杨启峰开口，金羽已经率先开口，红润的嘴唇嚅动，吐出两个字，玉容上面也浮现出怒容来，美眸中有着恨色，这是爱屋及乌的恨。

　　“这么多年了，终于找到你了。”

　　话语一出，远方正观战的东冥真君诸人，脸色微微的一变，哪怕是以他们的城府，都足以动容，可以预见眼前这一幕造成的冲击。

　　本以为是一场生与死的较量，是一场仙侠大片，哪里想到短短两句话，已经沦落成为了家庭伦理剧。

　　这级别下降的实在是太快，快的让人心惊胆战。

　　“认错人了。”杨启峰微微摇头，表示着否决，张峰这一个身份，昔年对杨启峰助力不小，但到了如今这一步，就算是玉皇在面前，杨启峰也是要打过再知道。

　　天帝子这任务，已经消失的无影无踪了，当初正是借助着此身份入天界，主神完成了某种算计。

　　现在玉皇和杨启峰已经无关系，张峰身份非但不死助力，反而是一个限制。

　　大白话就是如朱元璋一样，觉得当初皇觉寺出家当和尚的这段历史，乃是黑历史，根本不想认了。

　　至于话语中的歧义，杨启峰倒是没有听出来，毕竟杨启峰已经从杨道君的言辞中，了解到了金羽的真正身份，先入为主下，当然不会有其他想法。

　　“不要否认，你就是张峰，就算是你化成灰，我也能够认出你来。”

　　“要不是洪荒大界隐匿，也只有道祖晓得，道祖对此严加封锁，半点口风不漏，帝一陛下早就前往洪荒大界找你报仇。”

　　“不过幸好玉面娘娘露出口风，张峰你已经不再洪荒大界中，帝一陛下这才放弃前往洪荒大界的想法。”

　　“这么多年了，帝一陛下在天界中苦苦寻找张峰你。”

　　“不，不光是天界，其他世界也在打探你的消息，诸天中任何发现你的消息，帝一陛下都会前往确认。”

　　“认错人了，帝一朕可不认识，朕生于此方世界，长于此方世界，岂能是外人。”杨启峰话语斩钉截铁，根本没有分毫的犹豫。

　　此等套路，都是杨启峰玩剩下的套路了，想要用这样的言辞去套路杨启峰，那纯粹是白日做梦，杨启峰要是承认了，立即就会丢失天眷。

　　要知道到了杨启峰这个境界，一举一动，一言一词，都已经开始和冥冥之中的天意勾连，要是自认自己不是本界之人，到时候天意有感，肯定出现幺蛾子。

　　杨启峰对主神的伟力极为自信，只要自己不出差错，拒不承认的话，这一方世界肯定是发现不了，就像是在洪荒世界一样。

　　杨启峰就是借此理由成功的说服了女娲，然后给伏羲来了反戈一击，一剑接着一剑刺入心中。

　　如今承认天意有感不说，东冥真君等人也会心中出现隔阂，偌大的天庭会因此造成不稳，只要不承认，这一切都是金羽的造谣污蔑。

　　“帝一陛下，张峰你听着陌生，那么帝呢？”

　　“当初洪荒大界之中，张峰你自己所作所为，可不是无人晓得。”金羽冷笑看着杨启峰，没有立即动手，而是开口呵斥起来。

　　语气有着畅快，此等帝一陛下的大敌，金羽不知道找了多少年，这一位一直都是帝一陛下的痛。

　　此番前来救援妖君，然后完成玉面娘娘昔年对妖君的承诺，这可不是金羽的目的，金羽真正的目的是杀了张峰。

　　为帝一陛下报此大仇，这一番私心，金羽不曾说出。

　　“如今妖孽喊的响亮，在洪荒大界中，张峰你也是妖孽一员。”

　　“妖孽就是妖孽。”杨启峰微微摇头，心中颇为沉重，这帝竟然成了气候，看来自己在洪荒大界中没有斩尽杀绝。

　　也没有立即动手的心思，正是要从金羽口中晓得洪荒内幕，尤其是帝怎么跑出洪荒的，特别是洪荒大界竟然无踪隐匿，唯有道祖晓得，其中到底出了什么事情。

　　最为关键的是自己和洪荒大界的联系，在历史当中是自己兵败了，然后不得不转世，还是有其他的缘故。

　　时间线的问题，要探索清楚。

　　“满口谎话，这样污蔑的言辞谁会相信，竟然说朕为张峰，那么你倒是说说？”

　　“朕和帝一有仇，那么朕和帝一怎么结仇的？朕为何出现在这一方世界中？”

　　“怎么说不出来？”

　　“不过是一些瞎编乱造的言辞，所以你才说不出来。”

　　“是真是假，张峰你自知，如今我来此地，要带走妖君。”

　　“痴心妄想，此妖孽勾结外敌，出卖世界坐标，实乃是世界毒瘤，人人的热诛之。”杨启峰大手一挥，打断了金羽的言辞，这败家老娘们，刚刚蠢的一比，现在倒是精明起来了，竟然不说了。

　　真是扫兴，杨启峰目光中泛起冰冷之光。

　　既然晓得这帝一是帝俊的儿子，那么双方关系没有缓和的可能，对金羽的杀机更浓，绝对不允许金羽能够活着离开南荒中了。


第1086章 针对张峰的手段

　　南荒气氛凝重！

　　杨启峰双眸静静凝视着金羽娘娘，知道对方不会继续开口后。

　　杨启峰也是不客气，河图洛书两件极品先天灵宝，缓缓浮现而出，径直的张开，周天星斗大阵，直接被杨启峰布置出来。

　　周天星斗大阵铺开，浩瀚星空中，一颗颗星辰，此刻绽放着光彩。

　　星辰之力不断的下垂，一道道星辰之光，犹如光柱，接天连地，径直从浩瀚星空中落下，不断汇入到周天星斗大阵中。

　　获得此星辰之力相助，周天星斗大阵威势大震。

　　声势惊天动地，气息席卷九天。

　　南荒中残余的妖族，无不瑟瑟发抖，不由的趴在地面上，不敢有着分毫的妄动。

　　“周天星斗大阵！”

　　“可惜张峰你并未炼制星辰幡，如今也无人主持周天星辰，周天星辰大阵的威力，此刻能够有着一半都算是不错了。”

　　“这还是因为河图洛书这两件极品先天灵宝的缘故。”金羽望着这一幕，根本不曾有半点意外，对于杨启峰的动作，也是没有任何的阻止。

　　反而是颇有兴趣的看着这一幕，看着杨启峰布置下周天星斗大阵。

　　看着周天星斗大阵布置成功，金羽玉容上浮现出冷笑之色，语气冰冷的继续讲述道：“为了对付张峰你，帝一陛下可是准备太久了。”

　　“周天星斗大阵要是处于巅峰中，必须帝一陛下亲自出手不可，但如今只是半残的周天星斗大阵，帝一陛下传下来的手段，可就管用了。”

　　像是再打击杨启峰气势一样，金羽居高临下的口气不停：“周天星斗大阵，在洪荒世界中算是不错。”

　　“可如今已经是诸天时代，周天星斗大阵威力早就不足了，尤其是其中破绽重重，要是我为局外人，还是要花费一番手脚，如今我为大日之主，破掉周天星斗大阵易如反掌。”

　　“敕令：大日星辰封！”

　　源源不断下垂的星辰之力，骤然的少了一道，其中缺乏的为大日星辰。

　　紫薇号令群星，周天星辰犹如臣子一样，把紫薇星辰环绕在中央拱卫着，本来臣服于紫薇星辰的大日星辰，在此刻依然如故，但力量却是消失的一干二净。

　　“缺乏大日星辰，周天星斗大阵立即出现缺口，周天，周天，缺了最为重要的一大支柱大日星辰，哪里还能够周天圆满。”

　　“这是第一步，第二步周天星斗大阵借助群星之力，其中以河图洛书为核心，此两件极品先天灵宝，并未是攻击型极品先天灵宝，擅长的是辅助。”

　　“而大日星辰力量不存后，缺失一大支柱，河图洛书力量将会不在和谐，一强一弱，双方已经强弱失衡。”

　　“太阴星辰之力该肆虐了！”金羽对周天星斗大阵的掌控，堪称是到了一种极为高深的级别，简单的几个动作，杨启峰立即感受到周天星斗大阵的运转晦涩。

　　失去大日星辰之力，哪怕是杨启峰要以紫薇星辰之力替代，可依然是无济于事，因为此刻不光是大日星辰出了问题，太阴星辰之力一下子失衡，犹如脱缰的野马，疯狂的开始肆虐起来。

　　杨启峰心中沉重，自己这是被针对了。

　　不想此番天界来者，有着帝俊后裔余孽，如今横跨万万年，这余孽如今竟然成了气候，帝一有着能力证道混元，想来已经是八星级巅峰了。

　　眼前金羽作为妃子，实力也是不弱，也有着八星级后期，由此看来帝一在天界当中混的是不错，可谓是离开了洪荒，没有了自己追杀后，反而是混的是如鱼得水。

　　不过帝一混的好，就代表着是杨启峰的劫难，自己一身本事，竟然被帝一反复的研究，从而的做下了一些针对性的手段。

　　身上有什么宝物，就做出一些针对，本来也不会如此的，谁让杨启峰横跨时间线，这一次回来前有的东西，帝一全部晓得。

　　本来要一举建功的周天星斗大阵，现如今一下子就被废掉了一半多，基本上已经指望不上了。

　　看着脸色难看的杨启峰，金羽玉容上浮现出快意，语气畅快的讲道：“张峰我不知道你为何从此界转生。”

　　“但想来在洪荒大界混的不如意，这一次转生肯定消耗不少时间，而耽搁了发展，这周天星斗大阵要比我想象中还要古老。”

　　“为你准备的好几手破掉周天星斗大阵的准备，如今竟然都用不上了，真是较为可惜。”

　　“没有了河图洛书的妨碍，张峰你手中倒是有一件防御型的极品先天至宝，这倒是一个妨碍，不过问题也是不大。”

　　“我离开前，帝一陛下已经赠送我一枚定灵符，此定灵符名字看似简单，实则出自于域外符祖，符祖以符箓为根本，衍生出符箓大道，开辟符箓大世界，世界中修士皆凝聚符箓，勾画符箓为主。”

　　“为了求取定灵符，帝一陛下甘愿为符祖驱使万年，要知道帝一陛下何等骄傲的人，竟然低下了头颅，这才求取三道定灵符，帝一陛下赐予我一张。”

　　“此定灵符能够定住极品先天灵宝一百个呼吸时间，哪怕是先天至宝也能定住一瞬。”

　　“有这么久，足以让我斩杀掉张峰你，为帝一陛下报此血仇。”

　　金羽莲步挪移，逐步的走上前，口中言辞不断，诉说着一场血泪史，一位出生丧父，不久死叔，更是被驱逐出了孕育自己的世界，如丧家之犬一样流浪。

　　但此人不甘沉沦，一步步的修行，忍辱负重，为了报此血海深仇，做了无数屈辱的事情。

　　“说这么多，只是在告诉张峰你，帝一陛下为了杀你，付出了多少艰辛，做了不知道多少准备，张峰你今日能够死在此地，也算是死得其所了。”

　　金羽纤纤玉手抬起，手中一枚灵符浮现。

　　“要是其他大罗金仙强者，有着世界眷顾，再有权柄之力，在这一方世界中，我也没有必保的把握杀死，但很可惜是你张峰。”

　　“这么多的准备，张峰你是在劫难逃。”

　　“错了，死的是你！”

　　“朕要恭贺自己，喜提送宝童女一枚。”


第1087章 喜提送宝童女一枚

　　杨启峰话语落下，直接一朝暴起。

　　本来已经瘫痪下来的周天星斗大阵，此刻豁然运转起来，失控的太阴星辰之力，失去了其中狂暴，变的温顺下来，而大日星辰之力，也直接下降。

　　周天星斗大阵轰然的一击。

　　周天星辰投影汇聚如一，化为一颗星辰轰然的落下。

　　大日星辰杨启峰早就已经做下了手脚，一直留着大日星辰没有册封星主，这不是杨启峰忌惮大日星辰，而是杨启峰要钓鱼。

　　知道天界已经来人了，杨启峰怎么会没有准备，能够针对杨启峰的力量，到了如今这一步，根本就是寥寥无几了。

　　其中和紫薇星辰犯冲的要属大日星辰了，这一股力量要是敌人，肯定会借助着这一股力量。

　　而杨启峰恰在大日星辰中埋藏下了暗手，但有着暗手相助，杨启峰也是不敢直接和金羽为敌，要削去金羽的天命眷顾。

　　这其中也是为了让暗手发挥出作用，因为有着天命眷顾的话，到时候可能一个意外情况，杨启峰埋藏下的手段无用功了。

　　像是眼前的金羽，就是一个极为明显的例子。

　　刚刚言辞如刀，一句接着一句，像是在打压杨启峰气势，表示着自己一定会获胜的决心，可殊不知金羽已经被天意给影响到了。

　　失去了世界眷顾，金羽已经暴露了域外来者的身份。

　　天道很现实，当你有用的时候，就无视掉了这一点，可当你无用的时候，本来已经过去的理由再一次开始追究起来。

　　此点哪怕是追究不大，可和杨启峰一起比较，比拼双方的天意眷顾，肯定是杨启峰获胜，那么天意自然会庇护杨启峰，从而开始对金羽产生影响。

　　所以金羽名为帝一报血海深仇，抒发这怨气和恨意，暗地中不过是为杨启峰争取到了时间，像是发动暗手，这都需要短暂的时间。

　　没有了天眷的敌人，在仙道世界中不过是纸老虎而已。

　　杨启峰执掌权柄，再有天眷，简直就是世界之子，占据着天时地利人和，碰到杨启峰这样的敌人，除非是以绝对的实力碾压，要不然就是要削去杨启峰的天眷。

　　可惜这两者，金羽哪一点都不占。

　　所以现在金羽悲催了，周天星斗大阵全力一击，这出乎了金羽预料，金羽能够修炼到八星级后期，也不是普通人，一生也经历了无数的风风雨雨。

　　身披的羽衣，羽毛根根挺立，光泽不断闪烁，显然这是一件至宝，化为了一面墙壁，把金羽保护起来。

　　封锁住了所有角落，而没有留下任何的死角。

　　一时之间，金羽已经无法躲避，杨启峰突然暴起时机掌控的极佳，金羽躲避不了只能够选择硬抗。

　　星辰轰然落下，夹杂着惊雷之音，无匹的威力轰在了羽毛组成的墙壁上面。

　　一股光泽在羽毛上面流转，羽毛如同钢铁铸造，根根闪烁着光泽，但一个刹那都没有坚持住。

　　光泽就已经暗淡，变的古朴起来，一声惊天的响动传出，杨启峰怎么可能一击后放弃，星辰如雨，轰然的一颗颗砸落。

　　杨启峰攻击手段，向来是单一，但其中的力量一点也不弱。

　　羽毛浮现出裂痕，龟裂的痕迹随着星辰轰击，不断的开始扩大，到最后再也坚持不住，轰然的破碎化为了无数碎片，不断的朝着四方飞去。

　　羽毛飞出后，在半空中不断愈合，转眼之间组成了一件羽衣，这一件宝物根本没有破碎，只不过是被破破掉了。

　　一件后天炼制的灵宝，属于上品后天灵宝。

　　后天灵宝对应的是先天灵宝，上品后天灵宝和上品先天灵宝处于同级。

　　无上品后天灵宝保护，金羽呈现在周天星斗大阵的攻击下，此刻金羽手中定灵符，开始散发着浅浅的光芒。

　　金羽并不是无反抗之力，刚刚借助着上品后天灵宝，给自己一点时间，然后开始激活定灵符的力量，凭此定住河图洛书。

　　能够定住先天至宝一瞬的定灵符，就算是定住两件极品先天灵宝也不是做不到，不过不是打对折五十个呼吸。

　　像是这种威力逐渐递增，而不是固定值不动，大约有二三十个呼吸。

　　这一点时间看似不多，可已经能够让金羽做出一些反击准备了，熟悉周天星斗大阵弱点的金羽，凭此就能够破开周天星斗大阵。

　　这一次再也不会像是刚刚一样，被杨启峰打了一个措手不及。

　　不论是再继续战斗，还是直接退走，金羽都处于优势，不客气的讲一下子即可翻盘，甚至是借助着定灵符的力量，再继续缩短时间。

　　天地永恒塔也被克制，给金羽争取十个呼吸的时间，金羽熟悉杨启峰手段，有着针对的措施，没准逆境翻盘，把杨启峰给干掉。

　　但可惜这种情况不会发生。

　　杨启峰手中浮现出一枚呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅。有天道铭文隐现其上的落宝金钱。

　　这并不是落宝金钱正品，是当初杨启峰为了洪荒大战，针对太一手中混沌钟之物，可惜的是帝俊果决，一下子让太一给跑掉了，此物就没有使用。

　　现如今金羽手中的定灵符不是武器，也算是宝物的一种，正属于落宝金钱使用的范围之内。

　　当金羽出现的刹那，落宝金钱就已经飞起，瞬间贴合在了金羽手中定灵符上面。

　　刚刚被天意影响的金羽，自曝了底牌，杨启峰可是做好了针对。

　　定灵符无法使用，尽管落宝金钱效果持续时间不长，但这一点时间已经足够做很多事情，星辰轰然落下，猝不及防的金羽首当其冲。

　　轰轰轰！！！！！！

　　连续作响，属于金羽的气息，已经消失的无影无踪。

　　金羽死了，被天意影响，从而连连出错招，造成了十成的本事根本来不及发挥，就已经死在了杨启峰手中。

　　伸手一招，定灵符出现在杨启峰手中。

　　杨启峰目光慈悲，看向金羽尸骨无存的地方，不由的叹息讲道：“何必呢，要是自刎而死，至少能够留全尸。”


第1088章 妖君自爆，天蓬身死。

　　金羽被斩杀，大局已定！

　　看着金羽身死，天降异象，玄萧真君哈哈一笑。

　　八星级的大罗金仙，此等人物实力一点也不弱，对于世界而言都极为的重视。

　　这是真正的强者，当初杨启峰在世界晋升前，已经用八星级的强者尸体为世界补充养料。

　　此刻金羽身死，大日星辰彻底暗淡下来。

　　青天白日，大日星辰的光辉逐渐变淡，天地也随之昏暗，大日悬浮在天空之上，但天下已经陷入到了黑夜之中。

　　滴滴的雨滴不断的落下，这并不是雨水，而是血水。

　　大罗金仙陨落，苍天流泪。

　　当然要是换成杨启峰的角度，流泪归流泪，但这可根本不是悲伤的流泪，反而是喜极而泣。

　　一位八星级的大罗金仙陨落，一下子全部精华都归于世界，化为了世界的养分，要是自己为世界，一定直接天降异象，开始大声叫好，来上一句还有吗。

　　金羽到底不是仙道大世界诞生的人，一身修为吞吐的灵气，可没有半分是从仙道大世界获取，所以如今身死陨落，一身精血全部归于世界，那么对于世界而言，这可是一件好事。

　　对此，杨启峰没有任何阻拦，任由金羽归于天地，化为天地的养分，死金羽一人，能够诞生至少五位七星级的金仙来。

　　天意垂青，杨启峰和这一方天地之间的联系，已经变的更加紧密。

　　看着自己增长的天眷，属于金羽的天眷全部都转移到杨启峰身上，天眷持续增多，但此刻并未有太大的变化，这是杨启峰天眷积累太多的缘故。

　　对此杨启峰也不在意，只要杨道君不死，那么当前杨启峰获取的天眷注定不可能再多出多少了，稍微的增长也不过是杯水车薪。

　　毕竟天眷并不是无穷无尽的，这也是有着极限的，有杨道君占据着一部分天眷，注定杨启峰不可能全部获取。

　　杨启峰仰望着苍穹，观看着天地变化，静静的体悟着其中好处。

　　一旁大战也爆发了，看着天降血雨，玄萧真君哈哈一笑，畅快的讲道：“妖孽该上路了。”

　　“不错！”天蓬真君也是欣喜，天空中大日暗淡，紫薇星辰的紫气侵蚀三界，这谁胜谁负已经是清晰明了的事情。

　　“杀！”东冥真君干脆利落，并未有什么废话，直接悍然动手。

　　一道剑气纵横，剑芒不断吞吐，犹如一道璀璨的光柱。

　　森森的气机，开始展现于外。

　　剑芒余波所过之处，大地开始不断龟裂，花草寸寸泯灭掉了所有生机，这一剑等同于死亡，吞噬任何的生机。

　　血气上涌，天蓬占据拦截在妖君逃离前方。

　　逼迫妖君必须承受东冥一剑，遥想当初妖君和龙君联手，二人拿下了东冥真君一人，但如今风水轮流转，却是已经东冥真君携带两位真君，直接围猎妖君。

　　妖君看着拦截在身前的天蓬真君，脸上浮现出笑容来，一处洞天显化而出，其中地风火水四股本源力量开始不断的交织在一起，融合为造化之力。

　　轰然的洞天开始爆炸了，妖君已经晓得自己根本没有逃跑的希望，要是直接遇到三位真君，妖君一心想要逃走，到也不是没有希望。

　　看眼前的妖君，已经被三位真君封锁住了四方。

　　每一位真君，都不是弱者，能够修成真君，一身本事自然不用去说。

　　三位真君心有防备，严防死锁之下，妖君根本就没有逃脱的希望，与其尽力的挣扎，到最后被斩杀，妖君直接打算自爆，哪怕是死，也是要死的有尊严，也要带走一位。

　　天蓬看见面露微笑的妖君，立即晓得不好，化为一道水幕，开始四散开来。

　　水遁，这是天蓬真君的一项保命本事。

　　但可惜迟了，天蓬真君哪怕是保命，但也是有所迟疑，毕竟天蓬真君要判断，这妖君是否真的要自爆身死，而不是借助着自爆的幌子，真正的目的是要突围。

　　要是妖君虚晃一枪，那么天蓬真君的短暂迟疑，自可阻拦住妖君，不让妖君逃走，可不曾想妖君果决至此，根本的就没有想着逃跑，上来就要自爆。

　　一下子让天蓬真君坐蜡，轰然的一声巨响。

　　直接的传荡四方万万里，爆炸的余波席卷四方，犹如黑洞一般，不断吞噬着南荒中的生命。

　　要是换成世界未曾晋升前，光是眼前的这自爆，那么就足以让南荒出现震动，这可是一位真君燃烧了洞天，献祭了自己血肉的爆发。

　　不过如今世界晋升，变的更加强大，眼前声势看似惊人，影响的也只是南荒一处。

　　巨大的坑洞出现，这里注定万万年不会有生命诞生。

　　杨启峰的视野被爆炸声吸引，看向事发之地，目光微微凝重，妖君不愧是妖君，不能够有分毫小看，这一份果决，常人根本做不到。

　　妖君到底成功了，天蓬真君的水遁，根本没有成功逃脱掉爆炸，处于大爆炸中心的天蓬真君，和妖君一起命丧九泉了。

　　妖君临死拉了一个垫背的，多少让杨启峰微微不满，这一场大战并不是大胜，有着微微的瑕疵。

　　不过转念间，不满就消失了。

　　死了两位二五仔，也算是一件好事。

　　天蓬心思众多，远不如玄萧和东冥纯粹，与其让天蓬真君带坏了玄萧，还不如直接死去。

　　不过是一位真君，未来真君注定过百，就算是七星级的金仙也不会少于十人的。

　　杨启峰挪开目光，开始寻找着杨道君的身影，金羽已经被解决，看来杨道君真的是存了借刀杀人的意思，从始至终都没有现身。

　　并且如今趁着杨启峰和金羽大战时，直接的已经隐匿起来了，不知道藏匿到什么位置了，有着天眷的庇护，到是不好寻找。

　　只要杨道君不主动暴露，自己到是找不到。

　　不给杨启峰一分一毫机会，金羽死了杨启峰也不在惧怕杨道君，占据着主场便利，再有人和，和杨道君一战鹿死谁手犹未可知。


第1089章 回归

　　死了！

　　真是一点意外都没有。

　　杨道君目光凝视着这一切，静静的看着大战的爆发，直至到最后金羽身死。

　　此刻杨道君身躯虚幻，头顶之上有着一片叶子，叶子呈现绿色，上面有着金色的纹路，脉络清晰蔓延。

　　定住杨道君的身躯，不为外界所知。

　　目光静静的打量着天空之上凸显的紫气，看向紫气的源头，那一颗绽放着万千光芒的紫微星辰。

　　紫微，张峰。

　　为何我感觉怎么这么熟悉，尤其是这个峰字，还有紫微这个人。

　　杨道君心中默默想到，随着思考越发的疑惑，仿佛是自己的名字当中，有着一个峰字，杨峰？

　　不对，这不是自己的名字。

　　良久，杨道君眼中的疑惑消散，露出可笑之色，自己如今贵为大罗金仙，往昔记忆历历在目，岂能分辨不出真实姓名。

　　自己本是孤儿出身，被遗弃在荒郊野外，幸亏被师父所救，因一张纸上书写着杨字，这是自己的姓。

　　十七岁下山时，师父本要起名，却是被自己阻拦，自己从此以杨为姓也为名。

　　这么多年过去了，如今倒是追究起来，杨道君笑了笑，对此混不在意，从自己的怀中摸出了一物，这是一根羽毛。

　　金黄色的光泽充斥上面，虚幻的光芒犹如星星点点，不断的弥漫开来。

　　杨道君伸手一捏，羽毛寸寸的开始崩灭。

　　“帝一，消息已经给你了，看你怎么做了！”

　　说完，杨道君缓步离开了，目光继续凝视着天空中的紫微星辰，接下来就是继续等待了，希望帝一不会让自己失望……

　　杨启峰对于杨道君的一举一动，却是浑然不知，此刻杨启峰搜寻三界，再也没有发现杨道君后，就已经的放弃寻找杨道君了。

　　杨道君很显然是抱着帝一不出现，就根本不现身的想法，现在只要杨道君不主动现身，杨启峰也没有能力寻找到杨道君。

　　不过这也好，对杨启峰也是一件好事，至少当杨启峰离开仙道世界后，不用继续担心杨道君的问题，到时候分身处理起来也较为的轻松，只要老老实实坐稳天帝大位即可。

　　而下一次再回来，就是自己证道的时候，杨启峰回到天庭，开始安排后续事宜。

　　如今世界晋升，需要处理的事情不少，最为主要的就是加持大商的国力，让大商肖平天下，结束掉人间界的乱局。

　　本来人间一统，这对天庭不利，尤其是当前的人间界一点也不弱。

　　不过万事都要定一个规矩，现在趁着杨道君不会出手的时候，让大商一统天下，正式的祭天，到时候人间界臣服于天界，就会定下来。

　　掠夺人间界的气运，天界会安稳下来，这一次世界晋升产生的秩序冲突，都会消失的无影无踪，隐患排除的七七八八了。

　　大商为杨启峰后裔，有着这一层关系存在，祭天更是名正言顺，天子天子，天帝之子，可不是天道之子。

　　大商一统天下，把这融合的小千世界，和残破福地存留的人，统统的都杀上一遍，处理掉其中不稳的因素。

　　下一次帝一和科技之主，杨启峰心中浮现出压力来。

　　眼前这一切的处理，都不过是小事，伴随着实力不断的增长，战斗的水平也正在提高，体制带来的力量正在逐渐减弱。

　　混元，道祖，圣尊。

　　这根本不是体制能够匹敌的力量了，到底还是这一方世界的错，不是体制不行，因为这一方世界对混元和道祖加持太厉害了。

　　杨启峰诽谤了一句，把后事都给安排下来。

　　然后直接选择了回归，不打算继续在仙道世界中停留，框架都已经建立了，余下的事情分身自然处理的明白了。

　　像是让大商一统天下，其他小千世界就算是仙人都不会有，哪怕是来到这一方世界，短时间内有所晋升，能够连垮一级两级，注定也是失败的命运。

　　除非是被纳入到天庭的体制当中，这一次大商一统天下，也是一次劫数，要是刚刚来到仙道中的杨启峰。

　　肯定在一地龟缩，开始苟一波，趁着这一场大劫，从而谋夺属于自己的好处。

　　现在今非昔比，这一切都已经用不上了。

　　一声回归，杨启峰身影消失在仙道世界中。

　　再一次回到了主神空间中，凝视着主神殿堂，杨启峰静静无言，这一次仙道世界收益极大，成功的让真身突破八星级不说，还全部都晋升到了八星级中期。

　　余下想要继续进步，杨启峰心中已经有决算，优先考虑的不是仙道修为了，而是肉身一道。

　　混沌珠证得混元，走的是以力证道的路线，所以优先提升肉身，不过仙道修为也不能舍弃，两条路都要走，两手都要抓，哪怕是有困难也要上。

　　杨启峰没有去试探主神殿堂，增强的这一些实力不错，但根本没有完成质变，不足以彻底的发生改变。

　　与其看主神殿堂虚实未知，还不如等到未来实力更强再说。

　　看了一眼自己的天赋神通，还有自己的价值点，现在对于价值点的作用，杨启峰用来直接增加修为，根本不太可能。

　　那么只能够选择兑换祖巫气息了，模仿祖巫极为困难，哪怕是变化成为模样，也可以模拟，可假的到底是假的，但主神这里出产的东西，却是真实不虚的。

　　那么杨启峰就有很多操控余地了，不会被追查出来，从而造成这是漏洞。

　　杨启峰不敢小看任何人，洪荒世界品级太高，杨启峰的变化之术，很有可能出现问题，但有这一缕气息，就足够杨启峰完成很多事情了。

　　这次前往洪荒，敌人也就是巫族了，余下的百族不被杨启峰放在眼中了。

　　金羽的死，可是给杨启峰带来了不少经验，至少晓得了周天星斗大阵的不足之处，能够借此完成改变，只是可惜金羽死的太早。

　　不过这也足够了，周天星斗大阵2.0版本即将出现。


第1090章 第二十四次轮回世界

　　【编号：1992！】

　　【姓名：杨启峰】

　　【命格；紫薇】

　　【天赋；力拔山河（高），苍天之眼（高），万物之耳（高），金刚不坏（高），化水（中），消失（中），化火（中），吞噬（中），七星合一（此地模糊）】

　　【修为：八星；道术；；巅峰，武功；神魔九变：八变！】

　　【世界名称：洪荒大世界！】

　　【世界名称：洪荒大世界！】

　　【任务目标：选择阵营，完成奖励；回归！】

　　【夫英雄者，胸怀奇志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志！

　　洪荒大陆，三族失霸，百族崛起，龙蛇起陆，豪杰并起。】

　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神空间及现实世界之情报，违者抹杀！】

　　【世界定位，传送开启。】

　　洪荒世界！

　　远处是重重叠叠、连绵不断的山峰。

　　当红日从万山丛中冉冉升起，万道霞光染红天空的时候，一道雄伟的身影，已经背负双手站在了凸起的岩石之上。

　　明黄色的长袍，太一神态肃穆。

　　仰望着苍穹之上的太阳星辰，双眸中露出复杂之色。

　　太阳星辰，已经不知道多少年没有回归过了，那是太一生于斯，长于斯的地方，有着太一和帝俊美好的回忆。

　　而如今这一切，却是镜中花，水中月，可望而不可得。

　　“紫微！”太一冷哼了一声，双眸中的恨意，根本不加以掩盖，造成如今这一切，全部都是紫微，紫微才是罪魁祸首。

　　良久，也不知道过去了多少时日。

　　一艘横跨于天空的帆船迎风而来，帆船长约十丈，通体钢铁浇灌而成，某种缠丝编制而成的帆布，高高的扬起，在狂风之中不断的抖动。

　　一道丈许犹如一尊巨人的身影，正站在船头，双眸冷冷的看着太一。

　　“兽皇！”

　　“太一！”

　　“太一果然豪气过人，竟然敢出现在朕面前。”兽皇人身兽头，额头上面仿佛是用着墨水书写着一个王字。

　　三耳，四眼，样子较为怪异。

　　但须发犹如钢针一样根根挺立，发丝彭起，犹如爆炸一般，到也是有着一番威仪。

　　一举一动，充斥着霸气，这是天生的霸者。

　　“只要能杀紫微，有何不敢？”太一冷然的讲述道。

　　“不错，杀紫微。”兽皇哈哈一笑，大手一挥讲道：“请！”

　　太一一步跨出，已经从山巅走入到帆船之上，和兽皇并肩而立，凝视着下方山川大河，兽皇声音犹如洪钟畅快讲道：“大好山河，都是朕囊中之物。”

　　“兽皇说这话有一些早了。”太一冷笑一下，语气略微讥讽的讲述道：“如今洪荒百族崛起，以巫妖二族最强。”

　　“其他诸族已经落伍，现在天下大势，已经不是百族崛起，而是巫妖称雄，不知道多少种族纷纷归顺巫妖二族。”

　　“兽族如今实力已经不如巫妖二族任何一族，想要夺取这大好山河，光是凭借兽皇可做不到，不然兽皇何必寻我。”

　　“如今天下大势，非巫即妖。”

　　“巫妖强横，霸绝天下，但我兽族却也不弱，百族之中谁愿意见到巫妖二族崛起，天下间成为二者争雄。”

　　“当初三族鼎立，相互之间互有顾忌，都有三族之战，要是巫妖二者称雄，未来天下无日不战。”

　　“苦的是这洪荒芸芸众生，有志之士当然不希望见到此等场景。”兽皇说到此处，语气微微有所停顿，目光中露出森寒之意。

　　“所以百族中已经串联，要杀紫微这位妖皇，瓦解妖族。”

　　“如今巫妖称雄，只杀紫微一人，不怕巫族独大，到时候巫妖称雄，变为巫族一家独大，最后一统天下？”

　　太一直接反驳了兽皇的话语，直接提出这致命的缺陷。

　　“巫族不可能！”兽皇目光中露出轻蔑之色，抬起自己如同蒲团的手掌，轻轻的挥了挥手讲道：“巫族能够崛起，不过是气运使然，不要看如今声势惊天，但这都是因为巫族并未独大的缘故。”

　　“要知道巫族有着致命的缺陷，巫族从始至终都较为排外，外人投靠根本不会被巫族真心接纳，一些投靠巫族的种族，也必须要入盘古殿，接受浊气侵蚀，凝聚巫族真身。”

　　“这般更改自己血脉的举动，到底是少数，除非是走投无路，不然谁愿意去做，要知道被浊气侵蚀，未来再也不能修元神，走仙道，注定大道不通。”

　　“要是无域外来者，巫族也不是不能成事，毕竟这浊气之道不通，天底下无几个人晓得，可现在天下间知晓此事者不知凡几。”

　　“巫族想要凭借浊气侵蚀天下，改造天下万族为巫族，这根本不可能行得通，要是当巫族独大之时，就是巫族衰落之时。”

　　“没有了妖族这一位敌手，巫族再也没有凝聚力，十二祖巫各有矛盾，天下有志之士不愿意放弃仙道，不久后的紫霄宫开启，谁愿意放弃？”

　　“而巫族怎么可能坐视万族存在，肯定是要斩灭万族，洪荒世界未有巫族。”

　　“到时候要自断前路，从清气变为浊气，各路大神通者，都会视巫族为毒虫猛兽，到时候天下反巫之局形成。”

　　“我兽族自可继承大运伐巫，届时妖族以灭，巫族再是公敌。”

　　“巫妖灭族，唯我兽族势大，我兽族并不以单一血脉而论，只要有心天下皆是兽族。”

　　“自可一统洪荒，成为最后角逐的优胜者。”兽皇言辞充斥着一股渲染力，诉说着未来场景，指点江山，有着一股英雄气。

　　兽皇气吞山河，豪迈过人。

　　但可惜身旁并无人欣赏，太一神态肃穆，根本不为这一番话语所动，嘴唇嚅动直接憋出五个字道：“妖族怎么灭？”

　　兽皇不满的看了一眼身旁的太一，对于太一不识趣很是不满。

　　沉声的开口讲道：“强者联络，朕已经做的七七八八了，只差最后一步了。”


第1091章 洪荒局势

　　洪荒啊！

　　这一次时间跨越长度很是漫长。

　　杨启峰背负双手，开始静静的消化这一段时间的记忆。

　　分身大量的记忆，开始不断在杨启峰脑海中滚动，对于接收记忆，如今的杨启峰已经足够强，分身的大量记忆，杨启峰不过短短三五个呼吸的时间，就已经的全部接收完毕。

　　上一次杨启峰来到洪荒，还是百族崛起初期，但如今时间线已经来到了百族崛起的末期了。

　　如今即将就是巫妖称雄了，现在天下两大强族，就是巫妖二族，余下稍微弱一线的就是兽族了，至于其他种族已经彻底的掉队了。

　　不过到也是不能够完全的忽略，到底百族之中也是有着八星级的准圣强者，哪怕不是所有百族都有，但一部分拥有，这样联合在一起，也是一股不弱的力量。

　　杨启峰笑了笑，果然是没有太大的空子给自己钻。

　　记得上一次来的时候，八星级的准圣根本就没有几位，只要自己不去玉京山作死，那么杨启峰真正的敌人没有几位，凭借着八星级的实力，杨启峰肯定大有作为。

　　可不想这一次前来，八星级已经不是什么稀罕物了。

　　现在不敢说是八星级遍地走，但已经纷纷出现了不少，如妖族已经按照着杨启峰的安排运行，本来只是四帝一师，如今四帝全部都是八星级准圣，妖师也是不曾例外。

　　这加上杨启峰就已经的有着六位八星级准圣了，还不计算准提和接引两位。

　　当前就已经是八位八星级强者了，其他有着投靠，外加招募而来，妖族如今八星级的强者，一共有着十四位。

　　而巫族自然不必去说，十二祖巫全部都是八星级强者，外加有着两位供奉。

　　全部下来一共有着二十四位八星级准圣强者了，其他零零碎碎的算起来，超过四十位肯定是有了。

　　杨启峰心情较为沉重的，因为到现在洪荒还不曾发展到巅峰，洪荒真正的巅峰应该是紫霄宫开，到时候鸿钧讲道天下，为天下传授修行功法。

　　其中最为重要的是阐述斩三尸成圣之法，这是开启从七星级到八星级的关键一步。

　　本来在洪荒紫霄宫没有开启前，七星级强者不少，但八星级强者寥寥无几，有的也是如三族之主，这样因为大运硬生生堆上去的。

　　三族之主本来是划分出一个境界的，但是如今的洪荒世界中，紫霄宫不曾开启，八星级就已经开始泛滥起来了，有着一种像是昔日七星级的样子。

　　要是等到紫霄宫开启，鸿钧传道，这可就不是怎么突破到八星级了，而是八星级开始突破到九星级。

　　杨启峰对此点微微怀疑，心中同时也生出一种压力。

　　要是九星级的话，那么麻烦事情可不会少，这一方洪荒世界的上限就太高了，弄出三四十位的混元强者出来，相信未来的洪荒肯定会热闹。

　　到时候就不会再是六圣独大的格局，那么这样的世界还是洪荒吗？

　　杨启峰对此是较为的怀疑，也是心中疑虑。

　　良久，杨启峰发现一事，自己对洪荒世界容纳三四十的混元强者一点也不意外，看来是自己心中早就认为洪荒特殊了。

　　到底是可能有着主神残件的地方，洪荒世界强一些并不是不可能接受的事情。

　　紫霄宫开启，看来这座次倒是要争一争了。

　　杨启峰转念间把紫霄宫放在了脑后，率先考虑起来当今洪荒局势来，无疑这一次洪荒分身倒是帮助不小。

　　杨启峰一开始想要钻空子，实则也知道就算是自己真身在此，相信局势也不会好太多的，敌人可不是白痴，要是自己在这里一直折腾，肯定早就让敌人串联起来了。

　　能够把局势拖到如今，已经算是很不错了。

　　尤其是眼前巫妖势大，其中有天意的缘故，也是有着分身不动如山，发挥出杨启峰一直稳健的风格，借助着杨启峰积累下来的家底，开始逐渐滚雪球。

　　所以说，到底还是杨启峰功劳大。

　　要是没有杨启峰拼搏下来的家底，分身也不能够这么稳。

　　不过这兽族，倒是有一些意外。

　　洪荒世界中出现过兽族，杨启峰是不太晓得，毕竟洪荒种族有着上万，可杨启峰晓得一点，不论是哪个洪荒世界，也只听过凶兽势大，最后被三族给驱逐斩杀了。

　　可没有听说过兽族能够和巫妖并称于世的，要知道兽族只是弱一线，八星级的准圣强者也不在少数，这是唯一能够和巫妖媲美的大族了。

　　兽族情况不对，正常洪荒肯定没有，所以兽族的出现，可能就是天界来人的手笔了。

　　这是想要用兽族争霸洪荒，但可惜的是这一方世界的上面，已经不会给天界来者机会，如伏羲这等人物，都被天意教的重新做人了，连养了不知道多少万年的妹子，关键时刻都选择了背叛。

　　兽族的血统不纯，想要和巫妖称霸，注定是徒劳的，所以如今局势变为巫妖争雄，杨启峰不会有多少意外。

　　没看连接引这等人物，都被吓的乖乖的投奔到了妖族中，作为了一方妖帝。

　　这一次要多停留一段时日了，洪荒世界横跨太大，杨启峰需要好好修炼一番，把自己的积累全部化为实力。

　　没有选择仙道，也是因为仙道上限不如洪荒，修炼起来的速度，也不如洪荒快。

　　上限三星级，那么想要突破三星难之有难，每一位三星级的强者，都能够千古流芳，名震天下。

　　可在七星级的世界中，三星级不过是喽啰，根本就是不值一提。

　　世界上限的不同，注定修炼难度不同。

　　杨启峰在仙道世界的积累，可没有全部的用完，其中观物世界晋升的感悟这可都是极为宝贵，不在仙道世界彻底参悟总结，就是怕在仙道世界中被卡住。

　　望着天空看了一眼，杨启峰心中有着一种怀疑，紫霄宫可能是主神殿堂。

　　这是杨启峰第一次来洪荒的猜测，因为又名又重要，能够和主神殿堂扯上关系的唯有这个了。


第1092章 太一踪迹

　　妖皇宫！

　　杨启峰端坐于云气之上，鲲鹏大步走入来到近前。

　　“拜见陛下！”

　　鲲鹏站在杨启峰身前，躬身下拜，语气恭敬的讲道。

　　看着鲲鹏杨启峰展现笑颜，亲自下了云气，伸手直接搀扶起鲲鹏讲道：“妖师何必多礼，这里没有外人。”

　　“不敢！”鲲鹏独有的沙哑声音响起，神态依然恭恭敬敬，任谁也看不出半分毛病出来，宛如杨启峰忠实的臣子。

　　但杨启峰晓得，鲲鹏心思难测，如今鲲鹏有眼前这一幕，也不过是权势所逼。

　　可尽管如此，杨启峰心中还是大快，这鲲鹏当初对杨启峰可是一点也不恭敬，但现在不得不臣服，哪怕是伪装出来的神色，那也表示着鲲鹏畏惧自己的权势。

　　如今巫妖称雄，百族已经逐渐成为过去式，作为妖族之主，杨启峰的威势早就不像是当初妖族草创时了。

　　这一点凡俗一般无二，当初不过是百八十人，就杀官造反，人人都称呼为兄弟，但随着势力不断的开始壮大，众人之间的身份也开始有着变化。

　　首领这位当大哥的，身份已经开始产生了变化，逐渐的开始从大哥变为了君主。

　　“妖师前来有何事？”杨启峰把鲲鹏扶起，然后背负双手看着鲲鹏询问讲道，鲲鹏作为妖师，在妖族之中也是一人之下，万人之上，和妖帝平级，并且因为妖帝众多，而妖师只有一位。

　　鲲鹏显现的极为特殊，权利在妖族之中不小，这也是杨启峰故意为之，妖师看似特殊，具备着非同凡响的权力，但何尝不是妖师被排挤，根本不容于妖族体系。

　　到底如何？这不过是要看鲲鹏自己，妖师鲲鹏不服管教，开始对自己阴奉阳违，那么杨启峰肯定是要教对方重新做人的。

　　不，是做妖。

　　“有太一踪迹了。”鲲鹏神态肃穆，说出太一两个字，语气没有任何的波动，当初鲲鹏和太一还有帝俊之间关系，本就不是非常亲密。

　　双方走到一起，不过是因为要创建妖族，想要汇聚妖族大运，借助着妖族大运修炼突破。

　　这点关系早就已经消磨的干净了，反倒是如今的太一，成为了鲲鹏的阻碍，因为当初和太一的关系，鲲鹏主动揽下了追杀太一的任务。

　　这么多年来，妖族当中唯有鲲鹏对追杀太一最为上心。

　　“该怎么做，就怎么做！”杨启峰对于太一展现踪迹，却是毫不担心，当初金羽出现，让杨启峰非常的惊讶，造成了杨启峰一次危机。

　　可金羽的出现，也告诉了杨启峰一件事情，那就是洪荒中自己斩杀掉了太一，这才有了杀父杀叔的仇恨。

　　这可是一件大好事，所以对于太一任由其轨迹发展，到时候自然是能够斩杀掉太一，杨启峰不会改变针对太一的手段。

　　不过如今太一显露身影，怕是有一些诡异，太一不是易于之辈，这一位当初从妖族创建逃走后，沦落成为了洪荒中的丧家之犬，被洪荒各族开始追杀。

　　可是过上了朝不保夕的日子，但如今杨启峰再来洪荒，时间跨越如此之长，太一依然健在，尤其是洪荒高层步入八星级准圣年代。

　　太一依然活着，这表示着太一已经具备八星级实力了，这一段时间追杀生涯，可是让太一变的狡猾，突然暴露出踪迹来，肯定是不对。

　　“太一突然展现踪迹，和以往不同。”杨启峰能够看出的问题，鲲鹏自然也能够看出来，相比较玩阴谋诡计，太一可不是鲲鹏的对手。

　　要不是有帝俊存在，能够压鲲鹏一头，太一根本驾驭不住鲲鹏。

　　“太一情况不对，要是只看太一的话，根本看不出到底有什么目的。”

　　“但和洪荒大势一起比较，那么太一的目的不难发现。”

　　“洪荒大势，非巫即妖，巫妖称雄的大势已经形成，其他百族肯定不会甘心。”说到此处鲲鹏冷笑起来，语气有着讥讽讲道：“这一段时间的作为。”

　　“真当我妖族是白痴，根本没有发现他们开始串联了。”

　　语气充斥着浓浓的讥讽，转瞬把目标换成了兽族讲道：“兽族如今是巫妖之外最强的一族，但此族不足为虑，兽皇看似雄才大略，击败十大兽王，一统兽族，广纳贤良。”

　　“但也只是依仗着域外之人的身份，汇聚起来的准圣强者，大部分都是域外人，真正属于我洪荒世界的寥寥无几。”

　　准圣，域外来者。

　　这在如今不是什么秘密了，天界来者不在少数，这么多人肯定不能够保守住秘密，准圣的境界划分，也是出自域外来者口中。

　　“尤其可笑的是兽族，竟然学习我妖族，号称是天下人人皆为兽族。”

　　“此不过复制陛下成功之路，有陛下健在，兽族岂能成功。”

　　听着鲲鹏拍的马屁，杨启峰很是受用，马屁都知道不是好东西，但也要看看谁拍的，要是普通人拍了，自然不高兴，可换成你领导主动拍你马屁呢。

　　这就是拍到了你的G点上面，让你兴奋不要不要的。

　　鲲鹏这等桀骜不驯的人物，如今臣服更是拍自己马屁，杨启峰很受用的讲述道：“不错，兽族此举贻笑洪荒，已经为洪荒不齿。”

　　“不过兽族实力不弱，要是和其他百族串联起来，到也是一个危害。”

　　“尤其是最近种种迹象表面，百族和兽族已经联合到了一起，他们想要掀翻巫妖称雄的大势。”

　　“光是凭借着他们实力，要掀翻巫妖，这是肯定不可能的，所以他们必须要联合在一起，针对其中一族。”

　　“不是巫族，就是我们妖族。”

　　“而根据着准确消息传递，百族和兽族联合在一起，图谋的是我们妖族，把我们妖族当做了最大的威胁。”

　　“不知道这是荣幸呢？还是我们的悲哀？”

　　“全部不是，这是我妖族的机会。”鲲鹏当杨启峰话语落下后，立即的开口讲道。

　　“妖师有何想法？尽可直说？”


第1093章 活跃的鲲鹏

　　妖皇宫！

　　杨启峰身下云气升腾，鲲鹏也端坐于杨启峰面前。

　　此刻鲲鹏伸出自己枯瘦犹如骨头的手指，轻轻地一划，在杨启峰身前浮现出无数云雾，雾气不断的汇聚翻滚。

　　隐隐演化出了山河湖泊，洪荒大陆浮现于云雾之中。

　　一眼看去仿佛在云雾中看见了洪荒，鲲鹏伸手指向其中一点讲道：“这里是太一显现踪迹的地方。”

　　“太一不出意外，已经和百族还有兽族合流了，要不然太一岂敢这么光明正大的显现踪迹。”

　　“太一是因为有恃无恐，背后有着势力支持了，想要借此吸引我妖族前去追杀。”

　　“哼！”鲲鹏冷哼一声，对太一隐隐有着不屑，同时沉声继续讲道：“太一实力不弱，手中有着先天至宝混沌钟，要想杀太一，需要至少五位准圣强者不可。”

　　“这样的阵容聚集可不容易，太一正是晓得聚集不易，而且能够判断出自己已经和兽族合流，知道我们妖族不可能派遣这样的阵容去追杀他，要不然很容易中了圈套，被百族和兽族伏击，葬送五位准圣强者。”

　　“要是依照我本意，妖族倾巢而出，定能斩杀太一。”

　　杨启峰听见此言，摇了摇头讲述道：“妖族无法倾巢而出，如今妖族家大业大，需要驻防的地方实在是太多了，尤其是巫族虎视眈眈。”

　　“再言其他妖帝都被洪荒瞩目，一举一动时时刻刻都有无数人盯着，让他们迅速汇聚起来，这一点根本做不到，等到妖帝汇聚到一起，太一有着百族传讯，已经逃离了。”

　　“是啊，所以太一如今是有恃无恐，敢于展现出自己的踪迹了，因为太一不是孤家寡人了。”

　　“不过太一和百族还有兽族联合在一起，却也是不会放心的，混沌钟这样的先天至宝，谁不想要？”

　　“太一也担心自己的混沌钟被人夺走，尤其是太一还有着一个累赘，帝俊这位儿子至今下落不明，这么多年来没有半分音讯，这很不正常，这预示着当初帝俊之子诞生后。”

　　“太一旋即就给封印起来，没有让此子成功出世，要不然不可能在洪荒中没有一点声响传出。”

　　“他们注定面和心不和，而这一次联合针对我妖族，其中缘由也是因为我妖族潜力巨大，远不是巫族能比的。”

　　“巫族修炼浊气，浊气一道现在弊端显现，早就已经成为了洪荒公论，准圣已经就是浊气修炼之法的极限了，想要再进一步，非要以力证道。”

　　“可洪荒世界已经开辟，必须要去天外混沌，可天外混沌何其广大，连盘古都要开天身陨，巫族只能够在洪荒中了，洪荒中以力证道遭天嫉妒，必定降下天罚。”

　　说到此处鲲鹏没有继续开口，而是住口不言，开始沉吟起来，杨启峰晓得鲲鹏没有说出的话语，以力证道对于巫族而言，不是一条绝路。

　　他们还有着一个希望，就是自己手中的混沌珠。

　　混沌珠作为先天至宝，其中孕育着一方混沌世界，只要能够把此世界开辟了，也是以力证道。

　　虽然不能够和洪荒世界中以力证道还有天外混沌相比，但以力证道后就是混元，作为混元强者自有很多方法开始增强实力了。

　　到时候来到一方大世界中，可以徐徐弥补自己的不足之处，甚至是要把先天至宝晋升为混沌灵宝，那么一切弱点都能够弥补上。

　　看来自己手中的混沌珠已经成为了巫族必得之物了，这是鲲鹏有意的提及，也是在提醒自己。

　　“以力证道殊为不易，能够走通的没有一人，但清气修炼却是无此阻碍，所以天下间对巫族认可不高，要不是巫族为一族，血脉相连，如今早就已经溃败了。”

　　“击败我妖族，自可再收拾巫族，这就是百族他们的心思，可这对于我妖族而言，也是一次大机会。”

　　“只要击败了百族，我妖族海纳百川有容乃大，正可把百族的势力全部收取，这样天下间完成非巫即妖。”

　　“妖族实力盖过巫族，汇聚天下大势，一举击垮掉巫族。”

　　“妖师真知灼见，大危机，也是大造化，只要我妖族度过这一劫，那么必定一统洪荒，再无任何人阻挡。”杨启峰抚掌称赞讲道，心中想的是玉京山那一位。

　　能够阻止的就是这位了，不知道多少洪荒中，都是巫族即将打的妖族溃败时，这位突然的出手。

　　然后来上一句，妖掌天，巫掌地。

　　这可是拉偏架，但当时妖族是势弱的一位，自然希望出现，可现在二者实力相差无几，不过在杨启峰的眼中已经把妖族当做势强的一位了。

　　这位的意见不能够忽略，这一次就是试探，要是对方不阻止，那么未来自可自由发挥，要是阻止的话，那么杨启峰就要多做一些打算了。

　　巫妖称雄，不能决出胜者，未来肯定就是如三族一样，巫妖失霸，人族崛起，绑架在妖族的战车上，直至到被妖族扯拽的车毁人亡，杨启峰可没有这样傻。

　　“此事重大，还需要和其他妖帝商谈一番。”

　　“陆吾！”

　　“在！”

　　“去请接引妖帝前来！”

　　“诺！”

　　看着离开的陆吾，杨启峰收回目光，看向妖师继续讲道：“妖师估计这一次巫族要怎么做？”

　　“这样的消息我们都能获取，帝江相信也能知道，是坐看百族联合到一起一起和我妖族大战，巫族好做渔翁？”

　　“还是会和百族联合在一起，一同对我妖族出手？”

　　“帝江心思难测，十二祖巫中帝江心思最多，同时也是十二祖巫的首领，不好猜测，但巫族坐看我们和百族血战的可能性最大。”

　　“此种肯能像是共工和祝融，一定会主力推动，和百族联合在一起，怕是希望不高。”

　　“谁知道百族一定把目标放在了我们妖族身上，可能目标根本就是巫族呢，到时候巫族岂不是自讨苦吃。”


第1094章 盘古殿

　　盘古殿！

　　犹如一座擎天玉柱，径直屹立于洪荒大地之上。

　　源源不断的浊气正在不断被抽取，开始汇入到盘古殿中。

　　高耸入云，朵朵白云环绕着盘古殿缓缓漂浮。

　　盘古殿正门大开，一位位身材魁梧，四臂或者是八臂的巫族，开始在盘古殿中进进出出。

　　盘古殿，为巫族传承之地。

　　此地为巫族根本，相传巫族的源头十二祖巫，就是在盘古殿中孕育而出，其后十二祖巫更是以自身精血，在盘古殿中创造了巫族。

　　时至今日，巫族大兴。

　　贵为洪荒大陆中的强族之一，和妖族并称于世，余下的兽族和百族，都已经是昔日黄花，已经眼看着就要退出洪荒大陆的舞台。

　　此刻一位身高百丈的大巫，大步从远方走来，肌肤黝黑，宛如钢铁浇灌，上面有着浅浅的光泽，正在不断的流转。

　　墨黑色的甲胄，极为的厚重，充斥着一股雄厚之意，上面有着暗红色的血渍，森森的血气正从甲胄上面散发，这上面已经不知道沾染了多少强者的血液。

　　有的鲜血不为血红色，为金色。

　　金色血液中充斥着一股恐怖意境，一滴血足以镇杀地仙。

　　此刻强健有力的双臂，却是死死的提着一头正在不断挣扎的怪兽。

　　怪兽双头四翼，庞大的身躯犹如一座肉身，但和大巫相比依然显现的渺小，此刻被大巫直接提入到了盘古殿中。

　　“羿！”

　　“祖巫找您，去大殿商谈大事。”

　　远远的一道身影，看着远处阻挡了一面视野的大巫，洪亮的声音响起。

　　“知道了！”

　　“这是兽族四翼兽，为翼王后裔，有心入我巫族，拖进去送到盘古殿，由浊气侵蚀，铸造巫族真身，未来战场上也是我巫族炮灰。”

　　“好！”来者一步踏出，身躯正在急剧的增长中，转眼间也化为百丈巨人，伸手接过手中的四翼兽，大步流星的朝着盘古殿走去。

　　羿看着离开的身影，几步之间就已经的走入到了盘古殿中。

　　盘古殿中自成体系，有着独立空间，空间运转伴随意念，羿一念之间，就已经来到了目的地。

　　“羿！”一旁自有巫开口招呼，羿点了点头，然后旋即找到了自己位置端坐下来。

　　不久，伴随着祖巫一一到位，大殿中已经大巫云集，帝江端坐于上位，位于十二祖巫中央。

　　帝江不是十二祖巫最强的，但是十二祖巫最先诞生的，同时也是充当着十二祖巫中头脑的角色，为巫族首领。

　　此时帝江双眸环顾四方，看向巫族强者全部到齐，其中包含两位供奉，还有上百名大巫。

　　这还不是巫族全部战力，巫族如今也是和妖族一般，雄霸洪荒大陆近半，大部分区域都需要大巫镇压，还有着小半的大巫镇守于外。

　　不过高端的战力，都已经全部到齐。

　　像是大巫中的强者，如羿和刑等都已经回来，环视群巫一眼后，帝江没有任何客套，率先开口讲道：“如今召集众巫前来，是要说一下百族已经串联要对妖族动手。”

　　“这是一件好事，只要百族对妖族动手，到时候我们巫族在后面，坐看他们打生打死，到时候等到他们两败俱伤后，我们直接动手，到时候百族和妖族怎么会是我们的对手。”

　　“这是一统洪荒的机会。”祝融爽朗一笑，豪气干云的讲述道，直接对身前厚重的桌子一拍。

　　“不错。”

　　“这正是机会。”

　　附和的声音倒是不少，不少大巫开始交头接耳，开始讨论这一点，而且十二祖巫当中也有同意的。

　　看着祝融大笑的神色，共工冷笑起来，直接开口讥讽的讲道：“这么简单的事情，祝融你都看得见，难道妖族和百族看不见。”

　　“百族和兽族已经串联。”说到此处共工话语顿了顿，如今百族和兽族完全划分为两个独立个体，就是因为百族的实力，在如今已经衰落的厉害。

　　当初并起的百族，其中不少种族都已经并入到了巫妖二族当中，像是巫族如今大巫，有着不少就是百族出身。

　　百族并入巫妖二族，如今已经是名存实亡了，说是百族连一半都找不出来，百族联合在一起的实力，也就是要比兽族强出一些。

　　远远的不如巫妖二族，可要是百族和兽族联合，那么实力也是不弱，足以对巫妖二族产生威胁。

　　“如今传出要对妖族动手，我们能够获取到消息，那么妖族岂能获取不到，这到现在已经不算是什么秘密了。”

　　“百族和兽族对妖族动手，我们想要埋伏在后面，看着他们两败俱伤，但谁又能够知道？”

　　“这是不是百族和兽族还有妖族的算计，他们故意装作血拼的模样，然后好吸引我们上钩，到最后联合到一起，对我们巫族动手。”

　　“要只是百族和兽族，我们巫族到也不惧，可加上妖族，我们必败无疑。”

　　“共工说的也在理。”和共工关系不错的天吴祖巫开口附和起来。

　　“狗屁。”

　　“百族他们和妖族关系就好了，还不是相互提防，尤其是兽族那一群外来的家伙，可是看不起我们。”祝融须发皆张，呼吸之间已经吞吐火焰。

　　洪亮的声音响彻大殿中道：“什么清气才是未来，浊气根本无前途。”

　　“浊气不能证道，未来只是一条死路。”

　　“纯粹的就是狗屁，他们懂得什么，清浊二气，浊气为何弱于清气。”

　　“以力证道，为何做不到。”

　　“还举例子，说了一些其他世界的情况，其他世界和我们一样吗？”

　　“我祝融诸天唯一，我就是我，其他祝融不行，我代表着我不行。”

　　“祝融说的不错，他们失败，是因为他们不够强，我等皆有无敌志，岂能因为这等言辞而动摇心智。”

　　“以力证道，绝不是死路，他们不行，我们一定能行。”

　　“什么抢夺混沌珠的事情，我烛九阴不屑为之，做了岂不是说明我道动摇了。”

　　“紫霄宫开讲，我到是要问上一句，以力证道可是绝路？”


第1095章 三清

　　洪荒大势，因为百族图谋，如今却是变的风起云涌。

　　巫族，妖族，频频的开始活动。

　　如今巫妖二族为洪荒大陆强族，二族一动，影响的却是整个洪荒，只要是有识之士，此刻无不都看出了洪荒风起云涌变化莫测的局势。

　　一时之间，洪荒中气氛压抑，这是属于暴风雨前的宁静。

　　连巫妖二族的冲突，都开始急剧的减少了，不光是巫妖二族，其他种族的冲突，就像是一下子消失的七七八八了。

　　洪荒突变，让压抑。

　　昆仑山！

　　山连绵起伏，雪峰突兀林立，草原草甸广袤！

　　山峰之上，白雪皑皑。

　　阳光照射下，反射着光芒，一眼望去为雪白的世界。

　　一位老道缓步的走上，一步一阶梯，层层向上，脚下青色浮现出的阶梯，当老道走过之后，依然是经久不散，虚空造物，凭空显现。

　　一条同往昆仑山山巅的道路，当老道走过之后，却是已经彻底的形成了。

　　走到山巅之后，老道看着昆仑山景色，不由的叹息一口气：“昆仑！”

　　“真是许久不见了。”

　　“大兄才离开昆仑多久，就对昆仑陌生了。”爽朗的声音响起，说话的是一位年轻道人，剑眉星目，人如一柄利剑，站在那里即可感受到锋利。

　　“三弟这么多年，依然不肯听从为兄劝解，刚刚易折，利剑需要藏锋，天之道，不争而善胜！”

　　“大兄谬论！”年轻道人毫不客气，直接否决了老道的言辞，语气坚定的讲述道：“刚刚易折！”

　　“那也不过是因为不够强，不够锋利，只要我一直锋利下去，天下何人能挡。”

　　“大兄的言辞，还是去和二兄说吧。”

　　“老三！”不悦的语气响起，相貌庄严，威严自生的中年道人，已经走到了二人身旁，和二人并立于昆仑山巅，凝视着昆仑雪景。

　　语气叹息一口气讲道：“百族串联，图谋妖族，巫族也不是易于之辈，如今也召回镇压各地的祖巫，十二祖巫盘踞于盘古殿，妖皇更是聚集各方妖帝。”

　　“一场席卷洪荒的大战，眼看着即将爆发，我们三兄弟虽然一直在昆仑精修，不理外界俗世，但架不住那一些该死的域外来者，竟然宣传我等为六圣之三。”

　　“有盘古遗泽，身怀大功德，要是夺取杀之，自可获取造化。”

　　“近些年来，一直有宵小之徒来犯，直到了我三兄弟证得准圣，这才消停下来。”

　　“我们三兄弟已经卷入洪荒，此番大劫绝对不可能置身事外了，相信不久后就会有百族和妖族再或者是巫族前来招揽。”

　　“大兄相约聚集昆仑，相信就是为了此事，不知道大兄有何高见？我三兄弟何去何从？”

　　老道双眼泛起迷离之色，静静的凝视着眼前沉稳的中年道人，和锐气逼人英姿勃发的少年道人，一时倒是没有立即回答，而是过去了良久，这才开口讲道：“这一战二弟认为三方谁可获胜？”

　　“这一次大劫说到底，不过是百族和兽族不甘心巫妖大势，所以想要打破巫妖称雄的大势，所以百族和兽族一方，天时已经不存，比拼人和的话，百族和兽族实力倒是足够强。”

　　“要比巫妖任何一族都要强，但百族和兽族之间，人心根本不齐，不说百族是各个种族组成，兽族内部也是复杂，远不如妖族和巫族心齐，所以人和也是不存。”

　　“余下地利根本不用多说，三者去其二，百族和兽族已经出局。”

　　“所以真正的选择是巫妖二族。”

　　啪啪啪啪！！！！！！！！！

　　鼓掌的声音响起，老道抚掌称赞讲道：“二弟对于天下大势的判断，亦如以往的准确，百族和兽族不过是垂死挣扎，尤其是兽族中大部分都是域外来者，本就不容于我们洪荒。”

　　“如今不甘心，想要挣扎，殊不知掉进冰窟窿中的野兽，越是挣扎死的越快。”

　　“三弟你看巫妖二族，我们到底选哪一族？”

　　老道最后目光挪移，看向了一旁一动不动的年轻道人，开口询问讲道。

　　“不论是巫妖，都是一个模样，巫族一统洪荒，要大兴浊气，而妖族一统洪荒，兴的也不是清气，而是妖气。”

　　“说一句不客气的话，上述的言辞，通通都是狗屁。”

　　“其是有着玉京山中那一位，清气根本不可能动摇，什么巫族兴浊气，那是兴不起来的，天下都有意的淡忘掉玉京山那位，就是希望玉京山那位不会动手。”

　　“但这一次在我看来，不动手是有可能，可清气的地位必须得到保障，所以不论是谁胜谁负，对我们影响都不大。”

　　“三弟说的不错，只要有玉京山那位，玄门不会动摇，所以巫妖二族该如何选择，不过是看我等心意而已。”

　　“大兄说的在理，想要相助于谁，都是要看我三兄弟的心意，而不是让巫妖裹挟了我三兄弟。”中年道人浮现出浅浅笑容来，这一句话说到心坎中了，只是浑然没有注意到，自己笑起来要比哭还要难看。

　　“大兄和二兄啰啰嗦嗦，到底该如何选择？”年轻道人语气有着一些不耐。

　　“巫族！”中年道人率先讲道，语气充斥着坚定，用着不容置疑的语气讲道：“妖族不过是一些披毛带甲之徒，都只是畜生而已。”

　　“而巫族也是盘古一脉，十二祖巫为盘古精血演化，和我等关系不浅。”

　　“那就巫族，我看巫族也要比那妖皇顺眼一些，那妖皇眨眼之间，就能够想出无数诡计，洪荒中都是广为流传，此等人物不合我心意。”年轻道人也顺势讲述道。

　　“二弟和三弟都已经有了选择，那么我也赞同。”

　　“到底巫族和我们同为盘古一脉，属于盘古正宗，不能够让外人占了便宜。”

　　“此事就这么定下了，准备一下，我们即刻下山，与其等到他们招揽威胁，不如我们主动前往，这自主余地更大。”

　　“好。”


第1096章 杨启峰的准备

　　外界一切，仿佛都和杨启峰没有任何关系。

　　杨启峰对于外界一切置之不问，直接龟缩在妖皇宫中修炼，临阵磨枪不快也光，但至少证明着有着效果。

　　所以在即将大战前，开始了自己修行生涯。

　　杨启峰敢这么做，自然是因为杨启峰有着把握在开战的时候，让自己的实力再一次的获得提升。

　　这一份把握的来源，就是来源于观看了一方大世界的晋升，杨启峰获得的感悟，还有着混沌珠中的开天烙印。

　　自从入了洪荒后，杨启峰就不断开始对混沌珠进行祭炼，这祭炼可以说没有停止过，随着实力的增强，自然而然对混沌珠的掌控也在增强。

　　这一次让杨启峰发现，混沌珠中具备开天烙印，并不像是自己估计那样，混沌珠没有开天烙印存在。

　　可以说混沌珠中的开天烙印存在，对杨启峰是一个大惊喜。

　　有这两方面的好处，杨启峰有信心能够让自己的仙道修为再提升一个层次，从八星级中期提升到八星级后期，肉身一道上面倒是有一些不行。

　　光是参悟开天烙印，提升的是道行，对肉身一道虽然有着促进，可帮助并不是那么太大。

　　杨启峰开始修炼中，不断吞吐着四方灵气，大量的先天灵气开始源源不断的汇入到妖皇宫中，最后直接化为了实质。

　　天空中的星辰之力，开始不断的降下力量，源源不断汇入到妖皇宫中。

　　周天星斗全部开始为杨启峰修炼，从而开始运转起来，这一次修行声势如此浩大，为的是争分夺秒，因为杨启峰晓得如今时间较为的紧张，已经没有多少充裕的时间给杨启峰利用了。

　　像是百族和兽族动手的时间，越发的开始接近了，周天星辰这么大的声势，另外也有一方面，就是杨启峰正在提升周天星斗大阵，正在改进着周天星斗大阵的缺陷。

　　杨启峰在金羽那里获益匪浅，帝一对杨启峰的敌视，那是赤裸裸不加掩饰的，在仙道世界的时间线中，是洪荒世界的不知道多少万年以后了。

　　杨启峰没有多少感觉，因为杨启峰是被主神的伟力送到了过去，而帝一是活生生的活到了后世中，这一份仇恨自然的是保留下来。

　　随着时间的流逝，仇恨只会有着两种结果，其中一种是随风飘逝，被时间这一柄刀，不断的磨去，但帝一很显然不是这一种，那么就是最后一种。

　　随着时间的流逝，帝一对杨启峰的恨，是越来越浓郁，杀杨启峰已经是帝一的信念了，这一份仇恨已经开始变质了，成为了帝一的执念，也是帝一上进的动力。

　　自然而然开始采取分析杨启峰的手段，像是这周天星斗阵，可以说是被帝一针对的厉害，帝一为了破解周天星斗阵，不知道付出了多少代价，请了多少的大人物。

　　像是周天星斗阵对八星级自然是高深莫测，可对于九星级初期的也是一种威力不小的阵法，但对道祖而言就算不上什么了。

　　初级的周天星斗大阵，不过是翻手可灭的存在。

　　九星级三个境界，混元，道祖，圣尊。

　　每一个境界都是天壤之别，像是道祖击杀混元强者，不敢说直接拍死一个蝼蚁那么轻易，但混元肯定坚持不了几下，要是有着至宝在手，比如说是混沌灵宝这样，可能坚持一会。

　　但在最后依然摆脱不掉灭亡的命运，这就是道祖。

　　为了对付杨启峰，帝一肯定不会只寻找普通的周天星斗大阵的破绽，这么多年过去把杨启峰当做假想敌，肯定认为杨启峰已经提升了周天星斗大阵的威力，所以周天星斗大阵余下的变化，都在帝一演化的范围内。

　　不客气的讲，论起来对周天星斗大阵的熟悉，帝一也算是排名前几的存在了。

　　金羽短暂的出手，杨启峰接触的不多，直接让周天星斗大阵变的完美无缺肯定不可能，但弥补一些周天星斗大阵的缺陷，把周天星斗大阵提升到2.0版本这不是什么难事。

　　有很多的事情，杨启峰不是做不到，而是没有思路。

　　像是万有引力，很多都被苹果砸到，但偏偏某人就晓得了万有引力。

　　有了思路，杨启峰自然能够做到提升周天星斗大阵威力的事情，同时也开始封死周天星斗大阵中的漏洞。

　　这一次借助着周天星辰修炼，也是开始提升星辰幡的威力。

　　像是星辰幡不需要此刻炼制，这一点杨启峰的分身早就已经做好了，此点是杨启峰离开时安排好的事情，知道自己有河图洛书在手，杨启峰怎么可能不做准备。

　　两件事情在此刻同时进行着，外界也是看似平静。

　　总之在这一刻，洪荒算是彻底的平静下来了，不，是巫妖二族，外加百族这三方，开始对一些边角料动手的时候了。

　　三者没有大冲突，看上去洪荒变的平静下来了。

　　历来大战，从来都是开始以散修为开局，这是一种必然的事情，哪一个大势力都不希望自己打生打死，最后拼一个两败俱伤，然后让其他散修捡了便宜，到最后衰落被散修给击败了。

　　所以大战前的开胃菜，就是拉拢散修，不服者杀。

　　把散修一扫而空，断绝了散修未来势大的可能性，才会开启真正的大战。

　　所以如今有名有姓的八星级强者，都开始被一一拜访，哪怕是七星级强者也不例外，都属于被拜访的对象。

　　到最后都会被裹挟在这一场关乎洪荒大势的大战中，真正的想要做到局外人，那怎么可能。

　　真当大战的各族是开慈善的，杨启峰对于洪荒的巫妖大战，只是巫妖血拼，而像是镇元子等人在外冷眼旁观，就有一些异样感觉。

　　当然时局不同，那时圣人已经崛起，巫妖不再独大，影响力已经薄弱，不敢过分逼迫，让对方入了圣人寻求庇护，最后竹篮打水一场空不说，还平白无故的结下冤仇。

　　但眼前这一切根本不存在。


第1097章 三月初八，全面进攻！

　　兽皇殿！

　　建筑雄伟，气势磅礴。

　　大殿高越千丈，犹如一座城市一般，悬浮于天空之上。

　　无数的白云组成了阶梯，逐渐连绵到洪荒大地之上。

　　大地上面一座座雄伟的建筑，可谓是林立，兽族的建筑充斥着豪放，也显现出了一点就是大。

　　每一座建筑，都是寻常建筑的三五倍，乃至于十倍，几十倍，上百倍的也不是不存在。

　　兽族为凶兽后裔，其中大多数的兽族都喜欢展现出自己本体，他们的体积可想而知，几十丈大小的兽族可谓是比比皆是。

　　他们所建立起来的建筑，体积根本不可能小了。

　　此刻在宽阔足以容纳军队演武的兽皇殿中，太一端坐于宽松的椅子上面，这椅子通体金黄，完全由精金铸造而成。

　　端坐于上面，太一手中把玩着一枚铃铛。

　　铃铛随着太一晃动，散发着清脆的撞击声，宛如一个玩物一般，但是观看到太一手中物品的每一位，却都是露出凝重之色。

　　这一枚铃铛，可不是什么玩物，正是洪荒中赫赫有名的三大开天至宝之一的混沌钟。

　　忌惮，惊羡，贪婪……

　　各种各样的目光，都停留在太一手中的混沌钟上面，对此一幕太一根本的不在意，说到底这样的场景太一遇到太多次了，这么多年被追杀的生涯，其中可不光是妖族的悬赏，最大的一个原因就是对于混沌钟的贪婪。

　　像是混沌钟这等先天至宝，谁不想要？

　　尤其是混沌钟还是开天三宝之一，是盘古斧所化，更加的具备着非同凡响的价值。

　　“妖族都已经获得了消息，看来是诸位在场的某位把消息泄露了。”

　　“不，不光是妖族，如今连巫族都已经获取到了消息，最近十二祖巫已经汇聚于盘古殿，更是开始广派人手，招揽四方的散修。”

　　“如羿这等强者频繁出手，要是不从者，当场被斩杀，死在羿手中的大罗金仙，短短十日已经不下于三位了。”

　　如今洪荒强盛，往日高不可攀的七星级大罗金仙，到现在数量已经不少了，让大罗金仙含金量有一些下降，但不论何时大罗金仙依然是大罗金仙。

　　光是羿一巫，就斩杀了三位，可想而知羿最近出手的频率。

　　一股沉甸甸的压力，随着一句话，开始在宽阔的兽皇殿中弥漫散开。

　　哪怕是在座的全部都是准圣强者，可能不在意羿，但十二祖巫却是不能忽略，这一股力量足以改变战局。

　　“巫妖都已经晓得，力量都开始收缩了，更是频频对散修动手，最近已经有一些散修前来投靠了，不过大部分散修还是并入了巫妖二族中。”

　　“相比较我们，他们更加看好巫妖二族，此事是泄密了，闹的如今尽人皆知，不把泄密者找出来，我们接下来必败无疑。”

　　“不用找了，是朕把消息放出去的。”兽皇沉声的开口讲道，看着将要质疑的几人，双眸中的凶光大盛，语气低沉的继续讲道：“这一件事情想要隐瞒，根本就不可能。”

　　“在场的都是准圣强者，每一位都会被巫妖二族派遣的探子盯住，想要隐瞒过他们一时还好，但要隐瞒长久绝对不可能。”

　　“要是一两个动用手段聚集不难，可这么多全部聚集在一起，怎么可能会不惊动巫妖二族，所以与其被巫妖二族察觉，不如主动出击。”

　　“如今看来效果不错，巫妖二族全部获取到了消息，知道这是一场大战，都开始聚集实力，已经达到了预期。”

　　说到此处兽皇露出冷笑之色，颇有着一些自得的讲道：“巫妖二族相互提防，都知道我们图谋妖族，此点妖族自然深信不疑，可巫族敢信吗，他们没准认为是妖族和我们联手了，要一起灭巫族。”

　　“所以巫族不会主动出击，而是冷眼旁观的机会最高。”

　　“这也就是我们的机会，只要巫族不插手，让我们把妖族解决掉，那么大势已成。”

　　“兽皇说的不错，巫族非但不是威胁，反而是一个助力，巫族不动手，但妖族怎么可能不提防，妖族也怕巫族和我们联手覆灭他们。”

　　“所以巫族大体上静观，但妖族也会动用一些力量提防巫族，这样妖族削弱一些力量，我们联合在一起本就是在妖族实力至上，这样削弱后的妖族，岂能没有战胜之理。”

　　兽皇满意的点了点头，抚掌称赞的讲述道：“都知我等来自域外，对于妖族守护大阵周天星斗大阵，我们可是一点也不陌生，为了针对妖族，我们已经准备好了针对周天星斗大阵的手段。”

　　“只要妖族动用周天星斗大阵，那么就会落入到我们算计中，我们会趁此借助着周天星斗大阵的漏洞，轰破掉周天星斗大阵，到时候周天星斗大阵被破。”

　　“镇守周天星斗大阵的各路妖族强者，肯定会遭受到反噬，一个个实力大降，我们自可趁势冲杀。”

　　“这一次妖族必败无疑。”

　　兽皇说的斩钉截铁，可心中略微对巫族微微担心，妖族担心巫族和百族联合一起针对，巫族担心妖族和百族联合。

　　兽皇何尝不担心巫妖二族联合在一起，彻底的斩杀掉百族，断绝掉其他势力生存的空间，让洪荒大陆彻底的非巫即妖，巫妖二族称雄天地。

　　此等想法众人心中都有数，不过并未有一人提及，就是因为这对妖族动手，就是一次豪赌，胜利不可能是百分之百。

　　要是百分之百，那就不是豪赌了。

　　各个心中都有准备，兽皇沉默一下，再一次开口讲道：“只要诛杀妖族，大势就在我们，一统洪荒注定是我们。”

　　“十年后三月初八，对妖族全面进攻。”

　　“诛杀妖族，称雄洪荒大陆，到时候获取大运，众位皆有无限可能。”

　　“三月初八，全面进攻。”

　　众人纷纷开口，直接附和了一句，随着众人的附和，滚滚的劫气已经开始诞生，关乎洪荒大陆的一战已经要打响了。


第1098章 帝一

　　洪荒不计年，岁月的流逝，不经意间就已经过去。

　　十年转瞬已经过去，眼看着即将来到三月初八，百族联军已经成功的集结。

　　洪荒计算年月，天干地支，二十四节气，简直和后世并无太大不同，这一切全部都不是洪荒自由演化的结果，而是天界来者的功劳。

　　对于天界来者而言，完善洪荒世界，自然会获取天道功德。

　　而这其中天干地支和二十四节气，就是其中获取天道功德的手段，所以只要是能够被他们钻的空子，基本上全部都已经被钻了一遍。

　　各种各样完善的规则，可以说洪荒演化的节奏，一下子不知道提前了多少年。

　　洪荒世界有如今这般强盛，其一是洪荒世界底蕴深厚，称得上是足够强大，其二就是因为天界来人，促进了洪荒世界完善。

　　这节省了不知道多少时间，也让洪荒无需为完善演化付出力量。

　　一道金色长虹划过天空，在天空中留下一道金色虚幻光线，光线一闪即逝，消失的无影无踪。

　　光芒根本不加以任何掩饰，但以往窥视着这一道光芒者，此刻却是再无一道视线注视而来，这也是太一如此放肆的缘故。

　　太一实力非凡，身上也有先天至宝在身，想要杀太一，至少需要三位准圣不可，要是一位根本不是太一对手，两位也才堪堪能够平手，还是要手中有着上品先天灵宝，或者是极品先天灵宝。

　　要是没有三位才能够匹敌，需要杀太一更多了，没五位简直是不可能，这就是混沌钟的强大，开天三宝的威名不容忽视，混沌钟攻防一体，想要破开混沌钟的防御实在是太难了。

　　长虹直入周山之中，旋即消失不见。

　　到此太一隐匿了自己的行踪，周山为洪荒第一山，上面充斥着威压，闲杂人等根本无法前来，太一直入一处隐秘之地。

　　看着前方一处隐匿的地穴中，漆黑如墨的黑暗，却是被金光灿灿的光芒所驱逐，一枚金色的光芒正横立于洞穴中央位置。

　　光芒散发，犹如一轮太阳。

　　太一本来庄重的神态，见此后舒缓起来，龙行虎步走上前，来到金光前沉声讲道：“帝！”

　　“这一次百族和妖族大战，是为大哥报仇的最后一次机会，要是这一次失败，那么紫微趁势而起，将会有着可能一统洪荒，到时候有此大运在身，实力更进一步，证得混元不远了。”

　　“不让我去！”看着金光不断的闪动，一波波动从其中传出，太一断然的摇了摇头讲述道：“不可能！”

　　“这一次我一定要去，当日大哥死在我面前，这是血仇，血仇唯有用血才能够洗刷掉。”

　　“不用多说，我也知道其中凶险，但不得不去。”

　　“要是错过此番机会，我再也没有机会了，与其苟活于世，还不如轰轰烈烈一死。”

　　“昔年太阳星辰，孕育出我和大哥，三族金乌一脉，出世即为两位，这一点在当时浑然不觉，如今想来却是削弱了我和大哥潜力，要是太阳星辰中诞生一位。”

　　“怀抱先天至宝混沌钟，再有河图洛书相助，何至于被紫微这等卑鄙贼子所逼迫，成为如今这样的丧家之犬。”

　　“这一次我参与此番大战，就是要做最后一战，不论胜负，我都不打算活着回来。”

　　“三族金乌一脉，需要唯一，才能够具备无限潜力，而不是繁衍如同种族，这会降低三族一脉潜力。”

　　“只有我死了，帝你汇聚大哥和我的血脉之力，才能够洪荒唯一，未来潜力无限，有着无数可能。”

　　“要是我死了，那么紫微未来会更强，凭借着我的力量，已经不足以报仇，这一份仇恨会随着我的血脉和大哥的血脉，继承到你身上。”

　　“你将名帝一！”

　　看着金光语气激昂的讲述道：“我这么多年如同丧家之犬，东躲西逃，先后大战无数，如今看似突破准圣，实则已经伤害到了根本，未来再无可能继续突破了。”

　　“所以不要有什么内疚，我是要报仇，利用你，让具备着非凡的潜力，这才能够为我报仇。”

　　“后手我已经做好了，要是我死了，混沌钟会自爆，吸引贪婪者，而我全部血脉之力，会顺着这大阵牵引，汇入到你体内。”

　　“到时候你自可破阵而出，真正的问世，到时候不要继续留在洪荒，我已经和域外来者联络好了，这一枚令牌你收好。”

　　太一从自己怀中摸出了一枚令牌，直接一甩，看着令牌汇入到金光中，继续开口讲道：“有此令牌，再有大罗金仙巅峰的实力，哪怕是离开洪荒，也能够好好的生存下去。”

　　“洪荒中斩杀紫微希望渺茫了，但洪荒之外广阔无比，洪荒只是界海中一偶之地，去了外面帝你的成就会更高。”

　　“未来报仇的希望更大，也能够传播我三族金乌的威名，相信大哥要是活着，知道界外有界，一定不甘局限于洪荒，会征伐域外，让诸天都低头，臣服于三足金乌之下。”

　　太一仿佛像是自言自语一样，话语诉说的不断，良久，这才停止了，看着金光诉说了最后一句：“此一别，为永别！”

　　“我要是不能手刃紫微，仇恨就由你继承下来。”

　　说完，太一转身离开了。

　　动作较为果决，丝毫不再去看闪烁的金光，来到外面看着守护的禁制，太一双眸中泛起点点波澜，最后凝视着妖皇宫方向。

　　隐匿身行离开周山之后，直接化为一道金光。

　　混沌钟迎风而张，遮天蔽日，发起了撞击。

　　当！

　　一声响动，震动洪荒！

　　“诛妖！”

　　“今日后，天下无妖！”

　　“杀妖！”百族联军获得此讯号，却是杀气腾腾开始进军。

　　大战，伴随着混沌钟响，已经彻底的拉开，这一刻不知道多少强者，因为这一声响动，从而有了动作。

　　盘古殿中，十二祖巫也不由的站起身来，一个个哈哈大笑。

　　杀妖，巫族即将坐收渔翁之利。


第1099章 决战爆发

　　三月初八，百族对妖族发起进攻。

　　一时之间，妖族疆土频频失守，百族气势如虹，一路都是横推，堪称是勇猛精进，无敌于天下，打的妖族是溃不成军。

　　妖族疆域不过短短一年时间，就已经丧失三分之一。

　　一时之间洪荒局势大变，但有志之士无不明白，这是妖族力量收缩的缘故，妖族疆域实在是太过于广阔了，这一战要是处处防守，力量分散，那么会给百族一一击破的机会。

　　尤其是这一战的最终结果，永远不是这前奏能够决定的，是真正的准圣之战。

　　眼前推进再厉害，只要准圣一战败了，那么丧失的一切，妖族都能够轻易的收取回来，反之要是妖族准圣一战战败了，那么妖族彻底的将会陷入到无底深渊中，再也不可能爬的出来。

　　妖皇宫，此刻妖族强者云集，不光是准圣强者，还有着各路七星级的大罗金仙。

　　如今宽大的妖皇宫，却也是显现的较为拥挤，七星级大罗金仙妖族中已经超出一百位，此刻光是妖族一族实力，就已经差不多相当于昔日的三族。

　　由此能够看出巫妖的强盛，巫族和妖族可是相差不多，尤其是如今还不是巫妖称雄，还有着百族这个敌人存在。

　　七星级的大罗金仙，远远超越了三百，五百都已经打破了。

　　此时杨启峰早早出关，这一次闭关修行，杨启峰收益极大，如今已经具备着八星级后期的实力，不过这是仙道修为，并不是肉身修为。

　　肉身修为一道上面，还是要差上很多，但仙道修为的增长，无疑让杨启峰实力大增。

　　但这么多的积累，却也是消耗的干干净净了，哪怕是混沌珠中的开天烙印或者是观看世界晋升的收获，都被这一次晋升消耗掉了。

　　毕竟杨启峰实力已经不低了，已经为八星级了，八星级后每一次晋升，可都是极为艰难的，要不是有此大造化，杨启峰也不可能在短短时间之内连连的破关。

　　“陛下！”

　　“前方战线连连吃紧，百族联军已经长驱直入，并未继续攻伐其他疆域，看来百族联军的目的性，就是为了妖皇宫，要和我们在妖皇宫决战。”

　　“是否在半途拦截百族联军？”白泽上前一步，开始把当前局势缓缓诉说了一遍，然后表达出了其中意思。

　　“不用，按照着我们计划来，百族要在妖皇宫决战，我们就让他们来，就在妖皇宫决战，这一次大战的重点在于准圣，在于大罗金仙。”

　　“只要高端战力上，我们赢了，失去的一切都能够连本带利的全部收回来。”

　　“再说在妖皇宫，这里经营多年，我们占据地利，而此地距离盘古殿遥远，就算是大战分出胜负，巫族想要进军，也是需要一段时日，有此时间我们已经恢复过来了，不会让巫族捡了便宜。”

　　“陛下说的不错。”

　　一片附和的声音先后响起，杨启峰诉说出来的话，仿佛是金玉良言一样，实则不过是把制定好的计划，重新的诉说了一遍而已。

　　“周天星斗大阵准备如何？”杨启峰听见附和称赞后，开口询问起来，这关乎极重，眼看着大战在即，准备工作是不能够有着半分马虎出现。

　　“都已准备完毕，星辰幡重新炼制后，已经剔除掉了往日的缺陷。”

　　“好。”杨启峰点头，目光中露出玩味之色，看向远处苍天之眼已经暗自开启，百族联军的一举一动，全部都在杨启峰的注视之下。

　　目光不由的看向了远方的盘古殿，巫族的动向实则是让人担忧，这一战巫族是最大的变数，尤其是三清都已经的前往巫族了。

　　对于杨启峰派遣去的使者，根本是视而不见，理由也是同为盘古一脉。

　　此点极为可笑，换成其他洪荒世界，三清自认盘古正宗，巫族可是被三清视为洪荒猛兽，毕竟巫族是和三清争夺盘古正宗的最大敌手。

　　巫族的衰落，其中未尝没有三清在背后推手，要不然巫族这样的强族，到最后岂能没落的连族人都存在不了几位了。

　　反而妖族尽管也没落了，可要比巫族好太多了，其中有娲皇的功劳，也有着妖族没去争夺盘古正宗的缘故。

　　时间一点一滴过去，杨启峰看向一旁的接引，接引犹如老僧一般，端坐下来稳如岩石，但这不是吸引杨启峰的地方。

　　实则吸引杨启峰的也不是接引，接引到底有什么底细，杨启峰不是不清楚，杨启峰真正在意的是接引一旁的准提。

　　此刻准提和往日一般无二，脸上悬挂着浅浅的笑容，给人一股爽朗之感，但杨启峰不知道为何，总感觉这准提有一些不对。

　　仿佛是如今的准提，已经不再是往日的准提了，甚至是和接引一样，已经被人取而代之了。

　　不过此等想法旋即就被杨启峰抛之脑后，如今时局不同了，接引能够取代洪荒接引，那是因为洪荒接引刚刚诞生，天界接引有着混元实力。

　　实力有着太大的差距，外加时机也好，可就算是如此，也不过是二者相互融合，如今也只是天界接引记忆为主，算是全新的人物了。

　　眼前要是能够取代准提，那是何等的人物，要知道准提已经是准圣了，混元肯定不行，那需要道祖了。

　　杨启峰可是不曾听闻诸天中还有准提道祖，真正厉害的准提早就已经消失不见了。

　　要知道昔年天界那位可是圣尊，已经做到了诸天唯一，要不是超脱大劫，可能超脱而去，或者是彻底的陨落，再也不能诸天唯一，此刻洪荒就算是开辟，也只是有接引，而不会有准提。

　　杨启峰斩断了此想法，开始静静等待着。

　　也不知道过去多久，一声咆哮的声音响彻妖皇宫：“紫微！”

　　“杀兄之仇，今日也该了结了！”

　　“出来受死！”

　　太一，已经到了，这代表着百族联军已经成功的进军到了妖皇宫外。

　　真正的大战，已经爆发了。


第1100章 周天星斗大阵

　　“太一！”

　　“你要是不出现，还能够留下一条性命！”

　　“如今既然自己前来找死，那么就不要怪朕出手无情了。”

　　杨启峰豁然起身，一步步走出妖皇宫，凝视着漫天遍野的百族联军，百族联军千奇百怪，有如同山岳的巨兽，吞吐着灵气，张口的嘴巴，牙齿宛如锯齿，尖锐而锋利。

　　却也是有着渺小，如同半人高，就像是侏儒一样，各种千奇百怪的种族，此刻联合在一起，汇聚在妖皇宫外。

　　因为妖族不在进行着阻拦，百族联军进展神速，短短的一段时日，就已经的成功推进到了妖皇宫外。

　　杨启峰看着百族联军中央区域，那被拥簇的众人，这其中每一位都是八星级的准圣强者，此也是这一战高端战力。

　　这一方世界，不，不光是洪荒，乃至于整个诸天。

　　到了后期后，体现的是个人战力，个人战力越发厉害。

　　个体的力量已经完全凌驾于集体之上，像是混元强者，再多的强者，只要不是混元，那么就是混元之下皆蝼蚁，可能此点体现的不是太明确。

　　可能有十二都天神煞大阵，配合着天地权柄，在世界钟爱下，可能和混元强者一战。

　　但等到了道祖后，那么就非道祖，其他再强也不是道祖对手。

　　太一越众而出，金色的长袍瑟瑟的不断抖动，双眸炯炯的凝视着杨启峰，听见杨启峰的言辞，直接冷哼了一声。

　　沉声的开口对杨启峰讲道：“昔日恩怨，今日要彻底了结！”

　　“今日灭妖！”

　　“狂妄！”鲲鹏呵斥了一句，双眸看向太一，双眸中战意熊熊，对于太一毫无惧怕之意，太一这么多年来一直都是丧家之犬，开始被洪荒追杀的东躲西藏，哪怕是有着混沌钟在手。

　　可太一依然的伤害到了根基，如今虽然突破到了准圣，但远不如鲲鹏强，鲲鹏已经臻至了准圣中期，不过战力上面二者就是太一占优了。

　　“卖主求荣之辈！”太一看着鲲鹏开口呵斥了一句。

　　“何必说这些废话，妖皇既然胆敢让我等长驱直入，看来是有信心镇压我等。”

　　“我知道妖皇有一阵，名曰周天星斗阵！”

　　“就让我等看看，这周天星斗阵，是否能够让妖皇逆转局势，把我等镇压于此。”一位突然开口，此人双眸分为金银二色，双眸炯炯凝视着杨启峰。

　　目光微微挪移，看向了一旁的伏羲，轻声开口讲道：“羲，到了此步，你还要和妖族一条路走到黑。”

　　“洪荒风传的事情，我晓得都是假的，如今妖族必灭，羲继续和妖族在一起，必死无疑，只要羲投靠我们，以往可以既往不咎。”

　　伏羲一言不发，静静的站在妖族一方，看着眼前的人，伏羲已经认出对方，这也是一位天界来者，对方不安好心，竟然临阵劝降。

　　要是事先劝降的话，那么伏羲也不是不会动心，可如今处于这样的局势下，伏羲哪里敢叛逃，要是在战阵中叛逃，那么伏羲肯定立即遭受妖族强者的攻击。

　　十多位的准圣出手，要是对方保自己还好，不然肯定是必死无疑，而已对方的情况，肯定不会保自己。

　　劝降自己也不过是让自己吸引火力，好创造动手的时机，毕竟一击之后，肯定会有所耽搁，这就是最佳动手的时机。

　　对方根本不诚信，这是抱着自己投降就赚，不投降也不亏的心里。

　　事先根本没有和伏羲通气，这根本就是相信自己当故意和妖皇敌对，然后借此联络妖皇敌人，最后把妖皇敌人一网打尽。

　　伏羲顿感屈辱，这样的冤屈，看来是一辈子都不能够洗刷掉了。

　　杨启峰看着伏羲，对于伏羲的选择很满意，到底如今伏羲也是一位准圣，要是在战前投敌，这影响可是不小，已经感受到了自己意志，伏羲做了正确的选择。

　　目光又看向了盘古殿，苍天之眼开启，盘古殿出煞气冲宵，浊气已经不断翻滚，这是十二祖巫聚集在一起的征兆，杨启峰心中最后的担忧去除。

　　盘古殿不能移动，十二祖巫想要来袭，可是需要一段时间，到时候妖族自然能够反应过来。

　　这一战胜负未分前，巫族是不敢动身的，毕竟大战打响，不代表着双方对巫族没有警惕，巫族要是一动，这一战肯定不会继续打下去了。

　　而当战斗到了最为激烈的时候，也是结束的时候。

　　杨启峰这点把握还是有的，看着面前的百族联军。

　　“阵起！”声音下达，一位位妖族大罗金仙，纷纷的手持星辰幡走出。

　　以三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。

　　再配以亿万妖族之力，可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　再以河图洛书为阵眼，两件极品先天灵宝，此刻绽放着光辉，开始和星辰幡开始呼应起来。

　　天穹之上的周天星辰，仿佛也获得了某种讯号，开始不断降下周天星辰之力，开始汇入到星辰幡中，星辰幡逐渐明亮，耀耀生辉，犹如璀璨的星辰。

　　看见星辰幡，如同看见了一颗颗星辰。

　　瞬间周天星斗大阵开始蔓延开来，百族联军中也纷纷升腾起来光芒，开始抵御着周天星斗阵。

　　兽皇魁梧的身躯，犹如一尊铁塔，一直沉默，此刻突然开口讲道：“合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫！”

　　“不愧是洪荒四大阵法，但妖皇不知，此阵对于朕而言，处处都是破绽。”

　　“今日朕破去周天星斗阵，打破妖皇你最为的依仗，看看还有什么手段？”

　　“入阵！”兽皇龙行虎步，率先走入周天星斗阵中，身后太一诸人略微迟疑，眼前这周天星斗阵的气象，实在是太过于惊人，但同为天界来者，却是没有犹豫，一起直接入了周天星斗阵中。

　　最后太一诸人也一起入阵，不曾注意到杨启峰一闪而过的戏谑。


第1101章 对不起，这是2.0版本！

　　周天星斗阵中！

　　此刻有着三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还有一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰，配合着无尽妖族。

　　合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，河图洛书为基。

　　如今真正处于巅峰状态，而不像是杨启峰上一次和金羽对战时。

　　周天星斗大阵，已经自成空间，演化出一方浩瀚星空世界。

　　无边无际的世界中，一颗颗星辰屹立于其中，绽放着无尽的光辉，星辰之力如同实质蔓延在世界中。

　　一股森然的杀机，充斥在世界中，正在开始不断的酝酿，当爆发那一刻，注定了是石破天惊，惊天动地。

　　兽皇站在浩瀚星空中，凝视着前方一颗颗星辰，根本无法分辨，到底是哪一颗为太阳星，哪一颗为太阴星。

　　极品先天灵宝河图洛书到底在何位置中？

　　众位洪荒出身的准圣，目光不由的看向兽皇，在他们眼中周天星斗大阵，如今自成一界，圆满无碍，杀机蕴藏，可谓是看不出半分破绽。

　　此等大阵要是威力全开，他们这一次怕是要凶多吉少。

　　反倒是天界来者，极为的自信，一个个自信满满。

　　兽皇冷然注视着眼前一切，用着毋庸置疑的语气讲道：“周天星斗大阵在洪荒世界中为四大阵法，可在诸天中名声并不响亮。”

　　“此阵看似威力无匹，可也只是对于混元以下，对于混元强者而言，周天星斗阵破绽无数，当初为了攻伐某大世界，我天界专门取来周天星斗阵，由六位混元强者参悟，找出其中破绽。”

　　“这一些破绽，我在前来洪荒时，都已经全部熟记于心。”

　　“不愧是兽祖门徒！”称赞的声音响起，对于兽皇的话语，根本没有任何质疑，对此仿佛是理所应当。

　　“第一处破绽，就是这周天星辰太过杂乱了。”

　　“看似星辰越多，周天星斗大阵的威力也越大，但周天星斗大阵不能够具体操控这么多的周天星辰，让周天星斗大阵的威力不能凝聚为一体。”

　　“此点造成了周天星斗大阵的威力有所下降，这也是我们破阵的机会。”

　　兽皇说到此处，微微的顿了顿，凝视着众人上空的一口金钟，此刻混沌钟已经悬浮于上空，不断垂下力量，把众位准圣保护其中。

　　“在东北方，此地为周天星斗大阵的一处破阵，只要破掉此处，周天星斗大阵再也不能圆满如意，像是一处整体被断裂开，周天星斗阵就已经废掉一半。”

　　“然后再破除其他地方，周天星斗大阵也就破了。”

　　兽皇说话的同时，周天星斗大阵已经开始展现出威力，一颗颗星辰，轰然的落下，星辰散发着滚滚杀机，宛如灭世一般。

　　当的一声，混沌钟发出清脆的撞击声。

　　“快！”太一尽管只说出了一个字，但兽皇晓得其中轻重，知道太一不可能坚持太久，毕竟就算是先天至宝威力强大，但如今太一面对的是周天星斗大阵，这是十多位准圣，一百多位大罗金仙，还有无数妖族组合在一起的力量。

　　这么强悍的力量，太一凭借着混沌钟能够抵抗片刻，这已经算是殊为不易了。

　　到底先天至宝混沌钟，太一不能够完全发挥出实力，想要让先天至宝发挥出实力，必须要混元强者不可。

　　唯有混元才能够真正发挥出威力来，现如今混沌钟有着近半的威力，不曾被太一发挥。

　　要是给太一一段漫长的时间，让太一继续的炼化混沌钟，实力也能够提升到准圣巅峰，那么混沌钟不可能只是这点威力，但是很可惜这样的情况不可能出现了。

　　洪荒世界的局势演化的非常快，太一此刻能够发挥出混沌钟一半多的威力来，这都算是太一厉害了。

　　兽皇不管周天星斗大阵的轰击，身旁有着众多强者，再开战前就已经分工明确了，周天星斗大阵攻击时，率先抵抗的就是太一，因为太一有先天至宝。

　　兽皇根据着对周天星斗大阵的熟悉，很快就已经确定了位置，来到了诉说的破绽之地。

　　“此处破绽，非常明显，只要动用至宝轰击，即可打断周天星斗大阵。”兽皇伸手一指，精准的指出了一个方位。

　　口中话语并未是废话，而是再给众人坚定信心，天界来者还好，其中底细晓得，但对于洪荒土著而言，这样强横的周天星斗大阵说是有破绽，他们心中倒是有一些将信将疑。

　　兽皇话语说出，一位准圣庆云中浮现出一柄宝剑。

　　宝剑闪烁着寒光，直接刺中了兽皇诉说目标，一剑下去，悬浮而立的一颗星辰，立即轰然破碎，化为了无数光光点点消散。

　　“此处以破，周天星斗大阵已经瘫痪一半，威力十不存一。”

　　混沌钟一阵摇晃，太一口中喷出一口鲜血，厉声讲道：“这就是十不存一？”

　　“周天星斗大阵威力根本不曾减弱？”

　　“绝对不会，这一击是刚刚落下的。”兽皇果断否决，一拳轰然打出，澎湃的力量迸发，直接轰击在了周天星斗大阵破绽上面。

　　“这一次周天星斗大阵肯定瘫痪一半！”

　　兽皇的话语刚刚说出，一颗星辰轰然落下，混沌钟发出了哀鸣之声，太一金色的衣衫，已经化为了血色。

　　“诸位助我一臂之力，扛不住了！”太一此刻根本没有去质疑的时间，因为一颗星辰再一次轰然落下。

　　“不可能，周天星斗大阵的破绽怎么会没有出现？”兽皇没有去管众人相助太一，而是不敢置信的惊叫了一声，此刻再也没有刚刚的自信了。

　　不信邪的兽皇又一次轰击了破绽区域，四周屹立的星辰，被兽皇的力量轰击的粉碎。

　　一片星辰全部都被摧毁，但周天星斗大阵的威力依然不曾有半分下降。

　　“这怎么可能？”

　　“有什么不可能的，朕的周天星斗大阵，岂能和普通的相比。”

　　“还要多谢道友！”


第1102章 自爆

　　周天星斗大阵！

　　自成一界，群星闪烁，外界浩瀚星空中浓郁的星辰之力垂下，犹如一道璀璨的光柱，直接插入到周天星斗大阵中。

　　星辰之力源源不绝，不断的汇入到周天星斗大阵中，化为周天星斗大阵力量的源泉。

　　一位位准圣各司其职，大罗金仙坐镇一方，其余金仙执掌星辰幡，汇聚着星辰之力不断汇入群星中，源源不断开始轰击落下。

　　“不可能！”

　　“这怎么会没有破绽？”兽皇来到下一处破绽之地，一拳轰击，四方震动，屹立的星辰破碎，一片区域完全被兽皇摧毁。

　　但在下一个呼吸中，四散掉的星辰已经再一次愈合起来，直接恢复如初。

　　兽皇摧毁的速度，远远不如周天星斗大阵愈合的速度。

　　“白费功夫，朕的周天星斗大阵可是第二代版本，你们针对的周天星斗大阵已经过时了。”

　　“时代在发展，你们还抱着此等陈旧的思想，认为敌人一成不变，真是一个天大笑话。”杨启峰的声音平淡的在周天星斗大阵中传荡着。

　　言辞较为犀利，这是在针对着百族联军的强者，正在打消百族联军强者的士气。

　　强者之战，一丝一毫都不能差，哪怕是心态微微变化，可能出现的就是截然不同的结果，杨启峰打击百族联军，正是在减弱百族联军的实力。

　　“此战妖族必胜无疑，诸位也都是洪荒强者，只要投降立下投名状，即可入妖族，朕在这里许诺，只要入妖族者，也封为妖帝，以往既往不咎。”

　　话语落下，百族联军的准圣，一个个目光沉稳，并未因为这一句话而动摇，他们目光看向兽皇，此刻的兽皇成为众矢之的，如今能够敢进入周天星斗大阵，就是因为兽皇许诺。

　　“兽皇动手？”

　　“有什么底牌赶紧动用？”

　　“我不相信兽祖没有给你留下宝物。”

　　天界来者也纷纷开始逼迫，浑然全部都忘记了不久前对兽皇的称赞。

　　兽皇脸色铁青，到底是一代皇者，没有如同废物一样自暴自弃，尝试了几次后，就已经晓得事实正如同妖皇诉说的一样，眼前的周天星斗大阵已经和以前全然不同了。

　　这一次针对周天星斗大阵的手段，再也不可能有效了。

　　“眼前周天星斗大阵之强，就算是兽祖留下的宝物也破不了。”兽皇苦涩的讲述道，周天星斗大阵汇聚这么多强者，除非是兽祖这样的道祖强者出手。

　　一击才能够破解掉，不然换成混元强者，也是需要费上一番功夫。

　　而其他要有混沌灵宝才能够建功，如先天至宝在这样的大阵中，发挥出的威力已经不再是决定性的了，不然太一有着先天至宝也不可能破不掉周天星斗大阵。

　　可混沌灵宝这样的宝贝，就算是在道祖那里也是较为珍贵的，只有底蕴深厚的道祖才有，寻常的道祖都没有。

　　道祖哪里可能会把此等宝物赏赐给兽皇，所以此刻兽皇如实诉说。

　　“该死，撑不住了！”太一一声暴怒，看向兽皇的目光中充斥着杀机，这一股杀意根本不加以掩饰。

　　猪队友，这一次真正的碰到了猪队友。

　　一将无能累死三军，兽皇就是这一将，因为兽皇的缘故，这一场大战一下子就让他们陷入到了不利尴尬的境遇中。

　　要是不入阵，在周天星斗大阵之外，完全能够凭借着百族联军，然后凝结出大阵，和周天星斗大阵硬碰，可能也不会是周天星斗大阵的对手，但局势也不会处于如此不利的境遇中。

　　“自爆！”

　　“眼前一切都是因为你的缘故，自爆宝物，还有你也自爆，凭借着爆炸的余波，让周天星斗大阵产生震荡，趁此机会我自爆混沌钟。”

　　“一举冲开周天星斗大阵，到时候在外面回合百族联军，我们实力还在妖族之上，这一战我们没有输。”

　　“犹豫什么？”

　　“继续拖下去，谁也活不了！”

　　“无能！”太一看着兽皇迟疑，并未有着任何言辞，不由的勃然大怒，真是烂泥扶不上墙，看似豪气干云，不过是花架子。

　　比自己大哥差了太远，能成事不过是仗着有后台，其他人帮衬而已。

　　“我们都是被他坑害到了此等境遇中，既然他迟疑，那么就杀了他，投靠妖族！”太一看着兽皇迟迟不能下定决心，突然冷然的讲述道。

　　“自爆，我们还有一线生机，冲出周天星斗大阵，然后和妖族血战，不然杀了你，投靠妖族。”

　　“前一点危险，后一点更加安全。”

　　“而你将会彻底身死，再也不会在自爆的时候，留下一些分神，以图未来恢复。”

　　“不错，兽皇到了此刻，该做选择了，是你自爆冲破周天星斗大阵，还是我们杀了你投降。”生死威胁在前，众人看向兽皇，目光中不乏有杀机。

　　牺牲兽皇一人，而让众人有希望存活，重整旗鼓再战，该怎么选择不言而喻。

　　“好！”兽皇知道犯了众怒，斩除分神交付到了一位天界来者身上，看着熊熊轰然落下的星辰，大吼一声，身上浮现出一颗尖锐的牙齿。

　　此牙齿通体金黄，宛如黄金铸造，但有着一股光泽流转，交织着法网。

　　气息出现，周天星斗大阵立即动荡起来。

　　这是一颗混元强者的牙齿，经过道祖亲手炼制，已经具备着后天至宝的威力，论起来已经不弱于先天至宝，被兽皇当做底牌。

　　此时轰然的一下爆炸起来，兽皇直接把此物自爆了。

　　先天之物，为天地孕育，想要自爆艰难，可此后天炼制之物，却是无此困难。

　　爆炸的威力让周天星斗大阵动荡，太一看着迟疑的兽皇，直接反手一拍混沌钟。

　　混沌钟当的一声，里面太一元神烙印自爆，激发了混沌钟的力量，这一击具备着混沌钟九成威力，一把的扯拽住兽皇，大声的咆哮喊道：“我死之后！”

　　“杀绝妖族！”

　　轰然的一下，太一也自爆了。


第1103章 大势已定

　　周天星斗大阵不断晃动。

　　自成一界的空间轰然的抖动，大爆炸的威力开始席卷四面八方。

　　就如同世界正在崩溃一样，一件后天至宝的自爆，产生的威力已经不小，但并不足以撼动周天星斗大阵，但接下来混沌钟的爆发，这一下子就起了连锁反应。

　　论起来威力混沌钟爆发的不一定超越自爆的后天至宝，就算是混沌钟要强于普通的后天至宝，为开天三宝之一，但毕竟先天至宝不是自爆，自爆的也只是其中太一的元神烙印。

　　威力上还是要差上一些的，但混沌钟威力差一些，可架不住作为先天至宝，具备着后天至宝不曾具备的特殊能力。

　　镇压空间的特殊力量，这是混沌钟具备的。

　　钟声响起，一时之间周天星斗大阵已经被镇压刹那，也正是趁此机会太一自爆了。

　　并且自爆的不止于太一，兽皇却也是自爆了。

　　迟疑不定的兽皇，直接在太一的裹挟下自爆开来了，要是兽皇无自爆的心思，可能会反抗，但兽皇已经应允了自爆，不过是未曾下定决心，这一下就是让兽皇下定决心。

　　毕竟太一已经留下了一条生路，允许兽皇留下分神，要是兽皇不自爆，那么分神也不会留下，死的彻彻底底，再也没有东山再起的可能性了。

　　作为八星级准圣强者，自爆产生的威力可是不小，一下子两位八星级强者自爆，其他十多位准圣此刻看准时机，直接联手轰击。

　　周天星斗大阵顿时产生破绽，再也不能圆满如意，趁此良机混沌钟却是落下。

　　太一自爆的血肉却是被一股诡异的力量，在混沌钟的护持之下，直接的朝着周天星斗大阵外冲去，杨启峰见此一幕，双眸中露出一丝神光，正是在此刻。

　　一枚令符直接悬浮飞舞而出，瞬间的贴合在混沌钟上面，那一股接引之力，一时之间为之阻绝，杨启峰不敢怠慢把早就已经做好的暗手，汇入到血脉当中，非但不在拦截突破，反而相助一臂之力，任由血脉冲破阻碍，直接消失的无影无踪。

　　余下准圣想要突破，却是因为混沌钟突然的失去作用，一下子全部坐蜡。

　　杨启峰伸手一招，混沌钟直接悬浮于杨启峰手中，此物伴随着太一自爆元神烙印，其中最后的控制也是相助于自爆后血脉冲破周天星斗大阵。

　　杨启峰借助着在金羽手中获取到的令符，又把赚取的价值点全部花费，准备好的暗手，埋藏在血脉当中。

　　不客气的讲，金羽真是杨启峰的福星，坑完了上家坑下家。

　　没有人操控的混沌钟落入手中，杨启峰心中对于周天星斗大阵的阵眼河图洛书已经看不上眼了，周天星斗大阵强大自然是不必说，但也就是在洪荒中。

　　要是没有了各路妖族大罗金仙和准圣，那么威力会骤降好几个档次，到时候用来一对一战斗不太实用。

　　不过到底是两件极品先天灵宝，杨启峰还是要榨干最大的价值，此刻暂且不提。

　　看着前方坐蜡的十多位准圣，杨启峰目光炯炯，冷笑着讲述道：“杀了域外来者，朕准许你们投降。”

　　“到时候不适妖帝之位。”

　　“这洪荒朕和诸位共享，不然全部镇杀于此。”

　　大势已定，杨启峰从容不迫的讲述道，自从这一些强者步入到了周天星斗大阵中，那么他们就已经输的差不多了，想要在周天星斗大阵翻盘，可能性微乎其微。

　　这一次拼死一击，连番自爆要冲出，却也是无用功。

　　杨启峰本来能够阻拦下后天至宝自爆，但为了稳当的把混沌钟收入手中，却也时微微的冒险，不过这一切值得。

　　毕竟杨启峰真正的目的，在这一些人必输之下，已经转移到了太一身上，为未来的一场大战埋藏下伏笔。

　　杨启峰话语落下，寂静一片，众位准圣强者，不曾有任何一人开口，但杨启峰晓得他们当中有心动的人了。

　　刚刚最佳的时机，因为混沌钟突然无力，外加妖族一方强者的拦截，他们没有成功的跑出周天星斗大阵，那么就代表着他们再也没有机会了。

　　就算是全部自爆，还是有一些可能。

　　但那样的情况怎么可能出现？也没有后天至宝和先天至宝让他们发挥了。

　　“域外邪魔不可留，留了就是祸患，此番大劫，也正是因为域外邪魔而起，杀了域外邪魔，有功于洪荒。”无需杨启峰开口，其他妖族强者纷纷开口。

　　如今大局已定，彻底的击杀众人，引发众人临死反抗，到最后产生变数，还不如瓦解他们，直接划分为两个阵营，这样妖族必胜无疑。

　　准圣到底是准圣，要是最后关头，拼着必死的情况下，动用着某种底牌，杀死了妖族的妖帝，不，就算是杀死了一位大罗金仙，这可都是不小的损失。

　　“域外邪魔，人人得而诛之！”一位身材瘦弱，个子矮小，如同侏儒的身影，突然的开口讲道。

　　这一句话，就像是信号一样，开始引发了附和，其他强者纷纷的开口讲道：“域外邪魔祸乱天下。”

　　“如今洪荒一劫接着一劫，先是三族之乱，再是百族崛起，如今又有杀劫，这一切全部都是域外邪魔的缘故。”

　　“正是如此，要是无域外邪魔，我洪荒不会乱。”

　　指责的言辞不断说出，百族联军的准圣，如今已经划分为了两个阵营，双方可谓是泾渭分明。

　　天界来者看着这一切，目光中却是冰冷。

　　“铲除域外邪魔，朕的承诺依然有效，妖帝虚位以待。”

　　杨启峰看着一直口炮，并未彻底动手的准圣，再一次开口，并未催促，但意思表露无疑，拖延下去容易出事，哪里能够让他们一直嘴强王者下去。

　　这么多集的电视剧，可不是白看的，要是继续下去，没准什么意外就来了。

　　“杀！”杨启峰的话语，逼迫着他们做出了选择，不得不战的地步。


第1104章 妖皇你上当了

　　大战爆发！

　　有预谋，有算计，爆发了。

　　杨启峰犹如局外人一样，静静的注视着眼前爆发的大战。

　　眼前皆为八星级准圣强者，哪一位杨启峰都是不敢怠慢，要是有着任何放松疏忽，没准都会产生意外情况出现。

　　眼前看似开口指责天界来者，称呼对方为域外邪魔，言辞犀利，关系断绝果决，非常识时务，但谁知道他们心中真正的想法如何？

　　是否是真的？是故意这么说，然后让自己放松警惕，然后好偷袭，这一切都是不得不防，所以想要获取到杨启峰的信任，他们就必须的打起来。

　　轰轰烈烈的战斗已经爆发，杨启峰注视着天界来者占据着上风，洪荒土著有着八位，天界来者有着十位，一共十八位准圣，要是加上死去的兽皇和太一，一共是二十位准圣。

　　这一个数字远远的超越妖族十五位，妖族中的准圣也是有最近一段时间来投靠的，不过整体上面还是要弱于百族联军。

　　毕竟百族联军联合了众多百族，组成了这一股极为强盛的力量。

　　不客气的讲，如今的洪荒世界，准圣的数量有一些多，此地就有着将近三十位，而在巫族那里也有着十多位，将近二十的样子，还有一些准圣不理世事，直接的躲避开来了。

　　一位准圣要是真正要躲的话，寻找起来也是较为艰难，毕竟这一次不是二雄争霸，开始裹挟这一些准圣，三方鼎立自然有着顾忌。

　　二雄争霸，要是争取对方投靠，对方不允许的话，那么直接可以下杀手了，毕竟天地中只有双方，不投靠自己，肯定就是要投靠敌人了，三足鼎立倒是多了一个选择，这倒是不好操作。

　　以八敌十，洪荒土著自然不是对手。

　　“妖皇还不出手？”一声惊叫传出，声音中充斥着愤怒，也有着质问之意，杨启峰冷漠注视，根本视而不见。

　　太强了，眼前这百族联军实力太强，哪怕光是洪荒土著，就有着八位准圣，这么强的实力已经占据了妖族一半多。

　　他们有此关系，要是入妖族后，立即就是同一个阵营，妖族立即就会被割裂成为两个团体了，为妖族埋藏下分裂的祸端，可能妖族强盛的时候，他们会老老实实，但要是妖族有着衰弱，必定是祸乱妖族的隐患。

　　所以必须要死，数量死上一半，这就没有太大的影响了。

　　妖族中各方妖帝，也是两三成伙，像是女娲和伏羲，不，这个例子不对，像是准提和接引，再如镇元子和红云。

　　四个准圣，入了妖族掀不起大浪来，以妖族的实力能够消化掉。

　　杨启峰目光冰冷的注视着开口的这位，四个必死的名额当中，就有此人一位了。

　　“妖皇果然够狠！”此人眼见杨启峰不曾开口，顿时晓得杨启峰意思，能够修成准圣，局势怎么会判断不出来，一下子就晓得了杨启峰的意思，语气凄厉地喊道：

　　“妖皇是要我们死去一半，果然是狠辣。”

　　“而你们不知道谁要死！”

　　“不如我们联手，再进行一搏！”

　　“妖言惑众，当诛！”杨启峰开口了，到底还是要一些脸面，不能够让他们彻底的心寒，大手一挥，周天星斗大阵伟力骤降。

　　森然的杀机迸发，犹如一道箭矢，无声无息，汇聚着星辰之力，骤然的降临，横穿此人身上守护宝物。

　　血气涛涛，犹如血河，阿鼻元屠二剑，像是两条血色蛟龙，掩藏在星辰之力下，斩灭此人寸寸生机，两柄凶剑逞凶。

　　汇聚着周天星斗大阵之力，一位准圣犹如砍瓜切菜一样，直接被伏羲斩杀掉。

　　“胆敢污蔑陛下，真是死不足惜。”伏羲大义凛然，直接开口呵斥讲道，看向天界来人，目光中充斥着杀机。

　　果然跟随着妖皇，才能够混的好，这一群家伙，都是成事不足败事有余。

　　兽皇是烂泥扶不上墙，枉顾自己之前还心动了，当时多亏忍耐住了，不然肯定是死无葬身之地了。

　　这一股庆幸，伏羲并未表现出来。

　　大战，依然持续着。

　　时间一点一滴过去，也不知道过去了多久，随着大战的产生，一位位的准圣开始陨落。

　　一位，两位，三位。

　　转眼间已经死了三位准圣，其中洪荒土著两位，天界来人一位，其中洪荒土著的两位准圣，有着被伏羲斩杀的一位。

　　洪荒土著也晓得杨启峰心意，并未再有人开口，知道需要再死几位，余下的就会安全了。

　　所以他们要坚持，不求杀敌，只要能够活的久，那么就是胜利。

　　又是一段时间过去，连续死了三位准圣，这一次是洪荒土著一位，天界来者两位。

　　一共六位准圣的死去，十八位准圣中，洪荒土著剩下五位，而天界来者剩下七位。

　　但战斗依然没有停止，洪荒土著是保命，拼命的开始坚持，而天界来者完全是要拼着死亡，也要把洪荒土著杀死，这样临死拉上一位垫背的。

　　所以双方的大战，打的较为惨烈，天界来者一方哪怕是人多，可洪荒土著只是防御支撑，偶尔开始展开反击，所以作为攻击一方，防御较少的天界来者牺牲较大。

　　要不是伏羲出手，那么现在洪荒土著倒是要占据一些优势。

　　不过如今优势却是被天界来者占据了，又是两位准圣的陨落，洪荒土著四位，天界来者六位，双方各自的陨落一位。

　　十八位准圣，不一共二十位准圣，如今陨落到了十位，还剩下十位。

　　“动手吧，已经足够了，斩杀掉他们！”杨启峰突然开口。

　　此刻天界来者中的一位准圣，看着妖皇愤怒的神色消退，冷笑着讲道：“妖皇你上当了！”

　　突然的巨吼一声道：“帝江？”

　　“如今已经死了一半，足够了！”

　　“再不动手，这一战你们巫族可就赢不了了。”

　　“缺乏了我们，你们巫族不能占据绝对优势，这一战你们想要获胜，根本不可能。”

　　“唯有我们联合，才能够斩杀妖族，获得这一战胜利。”


第1105章 巫族来袭

　　帝江！

　　杨启峰心中一惊！

　　此刻正值和百族联军大战的时候，要是巫族突然插手，那么局势可谓是会立即大变。

　　苍天之眼已经开启，杨启峰不由的看向盘古殿方向，这一看，心中一惊，因为本来应该屹立于洪荒大地上面的盘古殿，此刻却是不知道什么已经消失的无影无踪了。

　　盘古殿，不能移动。

　　这一点早就已经深入人心了，自从巫族从盘古殿走出，洪荒天地对盘古殿的遮掩结束，盘古殿暴露在洪荒世人面前，盘古殿就从来没有移动过。

　　也不是有人认为盘古殿能够挪移，但巫族崛起不是一帆风顺，期间也是经历过几次大战，在这几次大战当中，盘古殿也是一度的被敌人逼近过。

　　逼迫着巫族不得不死守在盘古殿旁，和敌人做殊死搏斗，最后巫族凭借着盘古殿的地利，成功的战胜了敌人。

　　当初认为巫族死战不退，较为愚蠢呆板，把盘古殿奉为圣地，战术上面一点也不灵活，可此刻杨启峰晓得，当初这么说的全部都是白痴。

　　巫族聚集盘古殿死战不退，是因为人家进可攻，退可守，实在是不行的话，借助着盘古殿的力量，巫族能够整体跑路，不战略性撤退。

　　“妖皇你自以为是，这一次就是妖族灭族之时！”

　　“妖族注定要败于巫族手中。”

　　“妖皇你这一次仗着大势已定，自己必胜无疑，想要让我等血拼，好借此招揽活下来的增强实力和巫族大战。”

　　“殊不知，我们也要拖延时间。”

　　“这一次事先我们已经和巫族联络，什么百族联盟，都不过是忽悠兽皇他的推辞，我们真正要联合的对象从来都是巫族。”

　　“巫妖称雄，这是大势，唯有巫族才能够击败妖族。”

　　“不要自欺欺人了，给自己脸上贴金。”杨启峰微微摇头，对于讲话之人不屑一顾，看向浑然不知的洪荒土著准圣。

　　沉声开口讲道：“什么联络巫族，都不过是假话。”

　　杨启峰稳住几位，口中否决，但心中对于这几位天界来者，不由的称赞一声，这才是真正的明白人，如兽皇那等傻叉，真是少之又少。

　　他们从来都没有把希望寄托于兽皇身上，不出意外是在巫族身上。

　　不过是兽皇这傻叉把他们给忽悠了，不，也不算是忽悠，毕竟同为天界来者，肯定是对周天星斗大阵有一些熟悉，兽皇的说辞让他们相信了。

　　不然本该破掉了周天星斗大阵，然后和妖族一场大战，最后他们反水和巫族围杀剩余者，这一战巫族可谓是必胜无疑。

　　但可惜，在兽皇这里玩脱了，所以眼见着自己有心控制投降人数，不得不顺从自己，发起一场惨烈的大战，好拖延时间的同时，也是在控制百族联军的人数。

　　如同自己一样，他们这么多强者存在，自己放心不下，帝江怎么可能放心的下，所以拖延时间给巫族争取时间，也是在控制百族联军人数减少威胁。

　　好让巫族真正的吸纳他们，而不是担心设计，让巫族中了埋伏。

　　此点相信也就是几位天界来者所做了，人数肯定不会太多，兽皇在无能，也不能够有这么多的反骨仔，尤其是要是大多数人都要投降巫族，那么他们何必的图谋妖族。

　　百族联军真正能够组织起来，不过是因为他们相互不服，不想被巫妖吞并而已。

　　周天星斗大阵不断的震动，一股巨大的力量产生，盘古殿轰然的落下，二者产生了碰撞，周天星斗大阵运转一时僵持。

　　六位天界来者，却是全部冲出。

　　借助着盘古殿的压制，他们成功的挣脱了周天星斗大阵，来到了界外中。

　　反倒是四位洪荒土著准圣，一个个迟疑不定，刚刚一幕发生的实在是太快，他们不敢和天界来者一起冲出。

　　杨启峰注视到他们的神色，开口安抚讲道：“诸位皆是妖族俊杰，这一战还需诸位相助！”

　　“要是无心大战，自可离去，朕绝不阻拦。”

　　“愿意相助陛下！”四位一一开口，倒是让杨启峰心中一松，天界来者肯定不会把勾结巫族的秘密告诉他们的，甚至是天界来者中也有不知道的。

　　洪荒土著准圣，刚刚和天界来者大战一场，可是杀了几位，自身也损失了几位，这仇恨已经结下，想要当做没事人，一样直接和天界来者逃出周天星斗大阵。

　　这根本就是一件不可能的事情，双方谁都有顾忌，这一战中可能不会发作，等到巫族大胜后，就会是清洗的时候了。

　　所以与其如此，还不如一条路走到黑，彻底的投靠妖族。

　　有此四位战力存在，那么这一战并不是不能打。

　　“妖皇！”

　　“自尽吧！”

　　“给你留一份体面！”

　　十二祖巫大步走出盘古殿，煞气冲霄而起，浊气纠缠在煞气中，逐渐开始侵蚀四方，巫族大军开始冲出。

　　一位又一位的肌肉男，不断的开始冲出。

　　“盘古殿能够移动，这一点倒是出乎朕的预料，巫族也不全部都是没有脑子的废物，帝江你也算是聪明人。”

　　“可惜不识天数，如今天定妖族一统洪荒。”

　　“百族联军已经战败，你们就算是来了又能如何？”

　　“依然不过是要被妖族击败，如今来了非但不是坏事，反而还是一件好事，让朕省下功夫，直接一战定乾坤，一统洪荒，兴我妖族。”

　　“不自量力！”

　　“如今我巫族以逸待劳，还有百族强者相助，其他散修如昆仑三清，都相助我巫族。”

　　“这一战妖族必败。”

　　“天意在我巫族。”

　　“话不投机半句多，动手吧！”到了如今言辞已经无用，双方都不可能被言辞困扰，杨启峰沉声讲道。

　　“今日倒是要看看十二都天神煞大阵的威力到底如何？”

　　“是不是被吹嘘出来的，其中到底是有着几分成色？”

　　“既然妖皇找死，那么就送你一程！”祝融冷笑一声，率先上前，一名老道也随之上前，风轻云淡的讲述道：“还是请祖巫先走！”


第1106章 逆流时间

　　老道！

　　眉毛须发全白，脸上充斥皱纹，犹如沟壑一般，并不是鹤发童颜，纯粹是一副行将就木的样子，仿佛是半只脚已经踩踏入了棺材中，不，是两只脚都已经踩踏入了棺材。

　　但这一副任由狂风都能够吹倒的身影，却是无人敢轻视，因为对方是三清之一，是未来的六圣之一。

　　手掌充斥着褶皱，上面老人斑展露无疑，轻轻飘飘的手掌，伴随着风轻云淡的话语落下，瞬间拍在了祝融的脑袋上。

　　轰然一声，青色的光芒炸裂。

　　太清仙光开始耀耀生辉，毁天灭地的气息从手掌中传出，祝融的头颅在惊愕中，一下子爆炸开来，恐怖的力量席卷四面八方。

　　一些建筑在这一股爆炸的余波中，直接的被泯灭，就像是一幅画，被人生生的抹去了一样。

　　魁梧的身躯，失去了头颅，却是并未死去，而是翻身一拳，这一拳气息澎湃，气血炙热如同太阳，蕴含着无边煞气。

　　一拳轰出，天地失色。

　　脚下大地已经开始龟裂起来，一道接着一道的裂痕，先后不断开始浮现出。

　　老道宛如未曾看见一般，一尊宝塔，浮现于老道头顶之上。

　　宝塔一层接着一层，通体玄黄纯净犹如琉璃，上面每一层皆有一件宝物凸显，丝丝的玄黄之气开始下垂，把老道周身护持在其中。

　　毁天灭地的一拳，轰击在了玄黄之气上面，丝丝缕缕垂下的玄黄之气立即凹陷下来，浮现出了拳印，一股阻力从上面传出，祝融这一拳再也无法前进。

　　反倒是一道凌厉的剑光横空而出，通天已经出现在老子身旁，手中一柄青色长剑，已经横空而击，祝融爆炸裂开的脖颈部位，如今血肉正在不断衍生。

　　血气森森的弥漫散发，一个头颅正在不断的衍生出，却是被太清仙光不断磨灭，一时之间二者僵持住了，但血肉衍生的速度更快，就在头颅凝聚七七八八时。

　　青色宝剑刺入头颅，血肉不断炸裂，头颅再一次破裂开来，凌厉的剑气犹如腐骨之毒，开始顺着脖颈开始不断的侵蚀下去。

　　不断磨灭一寸寸的血气，正在摧毁肉身中的生机。

　　凌厉的剑气，锋利无匹，摧毁一切。

　　但祝融祖巫肉身，万古不灭，此刻血肉剧烈的衍生，大地之上浊气正在升腾，却是源源不断涌入到祝融体内。

　　直接化为了祝融的力量，增强着祝融的恢复。

　　“好胆！”

　　帝江一声怒吼，眼前一系列举动，不过是在电光火石之间发生，甚至是连一个呼吸的时间都未到，帝江此刻反应过来。

　　身后四翼张开，犹如一面屏障，羽翼挥动之间，帝江已经横跨过无尽距离，直接出现在了祝融身旁。

　　五色毫光渲染周天、霞光万道普照山河！

　　三宝玉如意对应日、月、星三光，无尽的威仪顿生。

　　元始天尊横立于帝江前，却是凭借着三宝玉如意，直接拦截住了帝江的援助，只是看向老子的目光中微微不满。

　　显然这临战反叛的举动，元始天尊事先并不晓得。

　　太清仙光和剑气，正在磨灭着祝融的血肉，如今祝融尸身，再无任何反应，呆呆的横立于大地之上，再无一开始头颅爆炸，依然能够反击的姿态。

　　血肉最后彻底泯灭，祝融祖巫真身，犹如灰烬一样，伴随着微风吹拂，消失的无影无踪。

　　被老子偷袭，再有通天配合，二者连续出手，强如祝融这样的祖巫，依然无法承受的住，短短时间内彻底身陨。

　　毕竟祝融强横，但老子和通天也不是弱者，严格而论要是一对一，祝融还真不是老子和通天两位任何一人的对手。

　　更何论此刻又是偷袭，又是联手，祝融能够坚持下来，这才是一件怪事。

　　“好，好，好！”共工狂怒，看着三清目光中充斥着杀机，此刻已经展现出自己祖巫真身，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒。

　　咆哮的声音响彻洪荒：“今日必杀你们！”

　　共工和祝融不合，双方一直有矛盾，冲突更是不断，但那是双方本性不合，可作为一起诞生的兄弟，双方的感情一点也不弱。

　　典型的是自己打行，外人绝对的不能动手，这就是共工的心态。

　　烛九阴人面蛇身，全身赤红，祖巫真身高越万丈，犹如山岳，顶天立地，双眸睁开其中瞳孔中泛着点点的青色。

　　双眸迸发出光芒，开始在半空中交汇在一起，直接笼罩在祝融身死之地。

　　一股玄奥的气息开始弥漫散发，时间开始逆流，本来已经化为灰烬，被老子和通天斩杀干净的祝融，此刻灰烬开始产生。

　　时间开始逆流，灰烬不断的回笼，一点一滴的灰烬恢复到了血肉，凌厉的剑气和太清玄光，也正在不断的倒退。

　　浊九阴双眸中泛起一行血泪，鲜血顺着双眼不断的落下，脸上浮现出痛苦之色，可依然持续动作没有间断。

　　当的一声！

　　混沌钟响彻寰宇，层层的大地开始不断掀起，犹如一层屏障，阻隔在了浊九阴旁，后土站在浊九阴一旁，却是断绝了所有攻击，此刻为浊九阴护道。

　　帝江四翼挥动，三宝玉如意再也无法阻拦，已经来到祝融身躯前，一把抓住已经恢复过半的祝融身躯，四翼展动已经远远离开，却是越过了三清，来到了众多祖巫之中。

　　浊九阴停止逆流时间，双眸已经化为了血眸，鲜血不断的流淌，生死之力在双眸中流转。

　　句芒站在祝融身旁，青色之光涌入祝融身躯，那不断侵蚀的剑气和太清仙光，开始不断被驱逐出去，再无其他力量阻隔，祝融血肉衍生，头颅再一次生长出来。

　　须发皆张，脸色却是惨白一片，一股虚弱浮于表面，此番逆转时间存活下来，但祝融已经遭受重创，一时之间无法彻底的恢复。

　　“三清！”

　　“你们胆敢背叛我巫族？”

　　“天上地下，没有人能够保住你们？”

　　“错了，是你们必败无疑！”


第1107章 妖掌天，巫掌地

　　老子语气淡漠，看着远处的祖巫们，语气风轻云淡，一点也看不出，自己刚刚偷袭了祝融，分毫没有任何的不好意思。

　　通天和元始天尊站在一旁，三人并立于巫族前方，老子看着巫族众人，继续开口讲道：“祝融就算救下，但已经伤了元气，不知道要多少万年才能缓过来。”

　　“烛九阴为了救援祝融，自身也是元气大损，战力能够有四成都极为勉强。”

　　“十二祖巫已经废掉了两位，你们依仗的十二都天神煞大阵已经无用。”

　　“不错，值此大战时期，你们没有十二都天神煞大阵，如何能够对抗朕的诸天星斗大阵。”杨启峰语气平淡，但其中充斥着点点的喜悦。

　　哪怕是以杨启峰的城府，此刻都不由的为之高兴，巫族乃是劲敌，尤其是在这关键时刻出手，其中火候拿捏的极为到位，收了天界来者后。

　　巫族实力大增，这一战巫族是占据优势的，毕竟妖族经历了一番战斗，看似战斗并不惨烈，百族联军已经落入到了妖族陷阱中，可周天星斗大阵的开启，就代表着消耗。

　　周天星斗大阵已经不处于巅峰状态中，而巫族以逸待劳，外加着盘古殿的臂助，不论怎么看都是巫族处于巅峰。

　　但可惜，这一切都不复存在了。

　　这便宜师父不是白来的，如今杨启峰已经借到力了，不光是自己是一大战力，顺带着还带着两个兄弟，说一句实在话，杨启峰都没有预料到，太上真的能够把老子给替代了。

　　不过在太上和杨启峰联系的时候，不论是多惊讶，多么不敢置信，事实已经产生了，当时没有反应过来，但是其后杨启峰就晓得，太上这位便宜师父不能按照着普通人算。

　　太上可是和主神勾结在一起的男人，有着主神在太上的背后，太上代替老子，这也不算是什么稀奇的事情，主神的伟力来看，这全盛时期要相当于圣尊。

　　哪怕是如今半残了，也是具备着圣尊的特性，品级还在那里，质不会掉落，可量倒是稀少了。

　　可圣尊到底是圣尊，绝对不容忽视。

　　三清投靠巫族，只要这一次大战巫族不来，来了那么三清反水，只要解决掉一位祖巫，哪怕是解决不掉，只要重创一位祖巫，那么十二都天神煞大阵无法动用。

　　这一次巫族来了也只是送菜，此刻情况完美如杨启峰预期一般。

　　不光是杨启峰浮现出喜悦，像是鲲鹏笑的宛如一朵花，虽然笑的要比哭还难看，但在此刻无一人认为鲲鹏笑的不好看。

　　妖族一方全部展颜一笑，尤其是刚刚选择投靠妖族的四位准圣，现如今更是喜色无法言表，如今大势已经在妖族，无法组成十二都天神煞大阵的巫族，注定是不成气候了。

　　相反的是天界来者，一副哭丧脸，犹如欠人钱一般，刚刚的庆幸和得意，现在消失的无影无踪，脸上浮现出苦涩。

　　本以为能够绝处逢生，甚至是反击，直接斩杀掉妖族，报仇雪恨，但是不曾想到非但不能够报仇雪恨，反而要身死。

　　要是一开始身死，那么也就算了，但刚刚浮现出希望，就直接来了绝望，这样的体验让人无法接受，甚至是比身死还要难以接受。

　　看向祝融的目光中，不由的心中骂了一句白痴，最后看向三清，眼神当中的怨毒根本不加以掩饰。

　　“今日灭掉巫族，一统洪荒，独尊妖族！”

　　“诺！”群妖高呼，声震洪荒，周天星斗大阵力量开始蔓延，浩瀚星空中的周天星辰力量不断下降，一颗颗星辰，此刻在白日凸显而出。

　　不断汇聚着星辰之力，加持到周天星斗大阵中。

　　森森的杀机，无匹的力量席卷，犹如浪潮一般，一浪接着一浪，朝着盘古殿席卷而来，其中覆盖了百族联军还有巫族。

　　盘古殿升腾而起，十二祖巫已经汇聚天界来者，全部加持到盘古殿，要依仗着盘古殿抵抗过这一次危机。

　　轰然的响动，不断传出。

　　盘古殿一阵阵摇晃，到底是盘古遗留，坚不可摧。

　　但被周天星斗大阵镇压，却是无法挣脱掉，一次次的轰击，盘古殿也逐渐开始受损。

　　巫族还好，主要被保护起来，但百族联军却是无此关照了，一时之间死伤惨重，不知道多少都已经死亡。

　　这还是有意控制，没有直接对百族联军动手的结果。

　　混沌钟钟声悠扬，不断被杨启峰敲击，一声声传出，震动四方，让盘古殿刚刚升腾而起，立即被镇压下来，死死的待在原地不能动弹。

　　轰然的巨响，盘古殿的防御终于告破，缺口呈现而出，肆虐的力量直接涌入，天界来者首当其冲，一位准圣直接死亡。

　　余下剩余的几位，脸色几位难看，却是并无半分办法，因为这一处薄弱之地，却是由他们镇守，其他祖巫把最为危险的事情交付给了他们。

　　爆发的力量一波接着一波，哪怕是凭借着盘古殿，天界来者也逐渐抵抗不住，也无处躲避，其中一位想要逃跑，却是被早有准备的帝江一举击杀。

　　完全是以天界来者抗住周天星斗阵的威力，为巫族争取时间逃脱，这就是外人的悲哀，根本不被巫族所信任。

　　逐渐的天界来者死伤殆尽，盘古殿依然不能冲出，坚毅如帝江此刻都不由的浮现出绝望之色，看向其他祖巫不由的讲道：“组成十二都天神煞大阵，牺牲我和烛九阴还有祝融。”

　　“冲破周天星斗大阵，你们驾驭着盘古殿离开。”

　　“大哥！”其他祖巫不甘，大声惊叫道。

　　“不想全部都死在这里，只能如此了。”

　　“布阵！”帝江反复呵斥，压制下其他犹豫的祖巫，刚刚要布阵。

　　洪荒大震，一股气息开始弥漫开来，直接席卷洪荒，威压洪荒众生。

　　一股淡漠的声音响彻洪荒：“今吾鸿钧证道于玉京山！”

　　“三千年后，紫霄宫开，宣讲大道，有缘者即可前来！”

　　“吾证大道，普天同庆，天下止戈。”


第1108章 事了

　　妖掌天，巫掌地！

　　话语至此结束，余音枭枭，回荡在洪荒。

　　帝江哈哈一笑，肆虐的笑声传遍四方，甚至是盘古殿都阻拦不住帝江的笑声，咆哮的声音从盘古殿中传出：“妖皇！”

　　“下一次就是你的死期！”

　　“我们走！”

　　盘古殿拔地而起，周天星斗大阵并未撤掉，可浩瀚星空中直射而下的漫天星辰之力，此刻却是戛然而止，一一的断裂开了联系，和周天星斗大阵再无任何关系。

　　鸿钧证道，口含天宪，一言一语，代表天地法则。

　　周天星斗大阵失去了星辰之力加持，威力已经骤降，但也有全盛时期十之五六的威力，白泽目光看向杨启峰，有着蠢蠢欲动，仿佛是在暗示着杨启峰。

　　不少妖族皆是如此，眼前直接放任巫族离开，颇有着一些接受不了。

　　群妖如此，杨启峰何尝不是如此，脸色可谓是难看至极，眼前这是一场大胜，只要解决掉巫族，那么妖族一统洪荒，未来不会再是巫妖称雄，而是妖族一统天下。

　　到时候汇聚来的大运，那是何等庞大，作为其中皇者，这光是位业就足以比拟圣人，到时候杨启峰在洪荒中就算是不证混元，也是具备着混元实力。

　　这对杨启峰的溢处是极大的，像是其他圣人，还不是先成圣，然后再证得的混元，这先后顺序不一样，证得混元最为困难，但要是有了圣人位业缓冲一二，那么事情就简单多了。

　　群妖不甘心，想要继续出手，但杨启峰深深呼吸一口气，放弃了此等想法，鸿钧不可力敌，这一位大佬绝对不能招惹，妖掌天，巫掌地，那么就妖掌天。

　　强自的违背鸿钧出手，代价实在是太过于严重了，不说巫族如今主要战力未损，周天星斗大阵威力下降，要是血拼一场最后不一定是妖族获胜。

　　光是此举招惹鸿钧厌恶，就是最大的不值，如今的鸿钧声势，正是如日中天，代表的是天意，鸿钧不喜，就是天意不喜。

　　二者可以画上一个等号，到时候妖族处处劫难，那么反倒是巫族占据优势了，打不一定稳胜，那么就没有必要打。

　　杨启峰向来利益为先，可不会莽撞冲动，微微的摇头散去了周天星斗大阵。

　　河图洛书两件极品先天灵宝悬浮于杨启峰身旁，最后缓缓的被收起，其他各路妖神，也是手持星辰幡冷然注视着盘古殿升天而起。

　　按照以往洪荒中的套路，可是一直都是妖族不敌巫族，然后鸿钧出场拉偏架，最后保下了妖族，从而没有让巫族获得胜利，然后巫族不甘心，一次出手让洪荒知道了圣人的实力。

　　但眼前一切都反着来了，而且杨启峰更是没有对巫族继续动手的心思了，有着鸿钧拉偏架，要是还能够把巫族灭了，杨启峰要是有此实力，那么何必的和巫族过不去。

　　“白泽？”

　　“臣在！”

　　“整编百族联军，此也是我妖族子民，不可厚此薄非。”

　　“陛下，天界的寻找？”洪荒大陆有着天界外来者，很多事情再也不是什么秘密了，对于未曾出世的天界，更是各个熟知于心，此时上前询问的是鲲鹏。

　　“天界寻找，就摆脱给卿家了。”杨启峰随意的把寻找天界的事情委派给鲲鹏了，有鸿钧的话语，天界不久后肯定出世，到时候妖族获取，一切都不会有着阻碍的。

　　甚至是无人敢阻扰，如今妖族为洪荒最强，这一点毋庸置疑，巫族此番大败而归，就算是有鸿钧拉偏架，可影响力已经传出，世人都晓得妖族最强。

　　哪里会有人胆敢虎口夺食，和妖族争夺天界，至于巫族也是不会的，现在巫族驻守盘古殿，开始休养生息才是最为主要的，尤其是祝融和烛九阴的伤势。

　　此番巫族大战吃亏，就是因为祝融首创，烛九阴实力无法发挥，要是有十二都天神煞大阵，这一战的胜负难以预料。

　　一战未曾全功，杨启峰心中叹息一口气，倒是多少有一些遗憾，不过太大的失望到也是没有，对于此点杨启峰事先多少的有所预料。

　　鸿钧态度难料，这一番表态，也让杨启峰晓得了鸿钧，要维持洪荒的大势，说一句不客气的话，洪荒时局被天界来者搅合的一团乱。

　　可要是仔细发觉，就能够洞悉到，洪荒的时局是乱，可最后的结果不曾有着多少的变化。

　　到现在是巫妖称雄，和认知当中的洪荒大势没有不同的地方，可能细节有着不同，可也应了大势不能改小势可改的话语。

　　杨启峰开始招呼三清，开始安排后续事宜，不过一切不需要杨启峰太过操心，自会有人去做，杨启峰是要把三清给安抚下来，开始把三清给陪好。

　　这才是主要目的，鸿钧就算时维持大势，那么未来六圣，如今可全部都站在杨启峰这一方了，不客气的讲继续下去，巫族可谓是必败无疑。

　　杨启峰估算着时间，紫霄宫讲道后，差不多就是离开洪荒的时候了。

　　洪荒接下来要平静下来，已经没有杨启峰折腾的余地了，天下止戈，这可不是虚言，杨启峰必须要遵守的。

　　平静的洪荒没有杨启峰折腾的余地，当杨启峰把紫霄宫讲道的收益，全部都化为修为后，就是杨启峰离开洪荒的时候。

　　神魔九变臻至到第八变，只差最后一变了。

　　神魔九变修成，就是八星级巅峰，具备着以力证道的能力了，如今修行神魔九变需要大量的资源，不过这对于杨启峰而言，不算是一件太难的事情了。

　　巫族要收缩势力，那么余下就是妖族的天下了。

　　穷搜洪荒，杨启峰岂能凑不足自己修炼的资源。

　　要是普通的洪荒可能困难，但如今的洪荒太强了，混元可能都不止一位，这洪荒因为主神残件的缘故，已经产生了大变化，水不知道深了多少。

　　杨启峰把事情都安排下去，开始和三清闲聊，尤其是自己这位便宜师父，关系需要继续维持下去，同时也等待着紫霄宫开。


第1109章 紫霄宫开讲

　　紫霄宫！

　　横立于玉京山上空，并未立于天外。

　　一座宫殿气势磅礴，通体犹如紫玉铸造，天地规则在上面彰显，凝视着紫霄宫的第一眼，宛如看见了天地，看见了大道。

　　紫霄宫这里是距离大道最近之地，站在此处就像是站在大道上面。

　　杨启峰静静的打量着紫霄宫，此刻妖族群妖，能够获取到前来紫霄宫资格者，全部都站在杨启峰后方，恭恭敬敬的等待着。

　　如今妖族占据洪荒大势，巫族只能够龟缩一偶之地，只要祝融和烛九阴伤势不曾痊愈，那么巫族根本不可能主动招惹妖族。

　　哪怕是鸿钧保了他们一次，但是否会有第二次也不晓得？再言鸿钧出手是否恰到火候，准确的把他们给救援下，要是鸿钧出手晚上了一会，巫族可就被灭了。

　　所以鸿钧保护的言辞，巫族是相信，但绝对的不会当做底牌，然后开始和妖族硬钢，一点退缩之意没有。

　　像是杨启峰听见很多强者许诺，不让旁人动他，这位就开始各种挑衅其他强于自己的人，依仗着强者的诺言，杨启峰感觉非常可笑。

　　强者又不是你奴才，是你家的保姆，当你出事后，立即的赶来救援。

　　不过是一句话，就被你绑架了，甚至是说是扯到强者的威严，强者的信誉上面，这太过于可笑了。

　　强者又不是你，岂能够事事按照着你的心意去做，人家故意延迟一二，你就要身死道消，哪怕是强者事后给你报仇了，血洗了所有敌人，但你已经死了，此事和你还有着什么关系。

　　巫族正是认知到了此点，可没有把鸿钧的话当做天命，认为自己一定是安全的，巫族也怕妖族动手，覆灭了自己后，就算是鸿钧报复，那么巫族也没了，妖族再灭又有什么用。

　　紫霄宫已经开启，但其中空空如也，并未有一人进入，杨启峰对此效果很是满意，紫霄宫乱入？这一种情况怎么可能出现。

　　谁敢要比杨启峰先入，杨启峰不介意让他先死。

　　甚至是巫族都不敢主动挑衅，至于其他更加不敢了，眼前可不是混乱的洪荒，妖族势大，这可不是一句虚言。

　　如今光是准圣就已经有着二十多位，其他大罗金仙更是数不胜数，哪怕是一位准圣胆敢越过杨启峰，那么其后在洪荒当中也是无生存之地，未来注定要被妖族追杀至死。

　　消息传出，谁敢妄为。

　　对此结果非常满意，要是有蒲团座位的话，那么杨启峰肯定是要先坐了，如同原有洪荒中疯抢的行为，那是根本不可能出现的。

　　当初也是不晓得蒲团内幕，不然的话妖族和巫族早就动手了，坐在蒲团上的那几位，一个都活不下来。

　　伴随着杨启峰走入，群妖也跟随着走入，其他来者也纷纷走入紫霄宫。

　　好好一次讲道，却是弄成了领导巡视。

　　杨启峰走入紫霄宫中，双眸环视紫霄宫中环境，紫霄宫自成天地，完全就是一处广场，四方云气升腾，根本看不到边界，到底是何物组成。

　　大殿如广场，极为空荡，杨启峰寻找的蒲团有，但只有最为前方的地方有，其他位置再也没有了，很显然那一处蒲团可不是让杨启峰坐的，那可是鸿钧为自己所留的。

　　杨启峰来到蒲团最前方的位置，然后直接端坐下来，动作可谓是极为的老实，不老实不行，这不是杨启峰没有尝试过，而是走入紫霄宫中后，杨启峰就已经如同常人一样了。

　　身上的法力根本没有半分存在，宛如法力根本就不复存在一样，杨启峰就算是要云气升腾化为云床，此刻都根本的做不到。

　　所以只能够老老实实的盘膝坐下，其他人和杨启峰一般无二，根本没有人获取到特殊待遇，哪怕就算是三清也是如此。

　　群妖和其他人纷纷坐下，时间一点一滴的过去，鸿钧并未出现，杨启峰也不着急，鸿钧讲道时间未曾说起，那么如今不出现，只能够说是时间不到。

　　杨启峰静静的打量着紫霄宫，虽然没有四处的随意观看，但也不乏的伸手抚摸着紫霄宫的地面，杨启峰怀疑主神残件在洪荒，那么其中这紫霄宫的可能性不低。

　　紫霄宫犹如大道所化，为大道结晶，这种特殊的地方，杨启峰有心试探，可惜如今是有心无力。

　　如同凡人一般，就算是肉身也好不了多少，这一种虚弱之感，仿佛自己弱不禁风，一阵风都能够把自己给吹飞了。

　　也幸亏来的都不是弱者，心性较为坚定，要不然的话肯定会出现一些事故，无法忍受这样的。

　　一身惊天动地的本事无法发挥，那么杨启峰自然无法试探，尤其是主神也没有给杨启峰任何的回馈。

　　像是以往主神都会给意见，但现在主神老老实实不动，这表示着此地有的希望很小，可杨启峰没有亲自试探过，心中也是不甘心。

　　良久，大约千年时间过去。

　　眼前蒲团上面，一位道人瞬间出现，道人出现的极为突兀，仿佛就像是本来就在此地一样，根本的就没有离开过，一直都是杨启峰他们无法看见道人一样。

　　道人相貌模糊，隐约只能够看见对方大致相貌，但要是具体诉说，依然是无法说出来。

　　“时机已到！”

　　紫霄宫大门随着道人话语，直接关闭。

　　看着大门紧闭，颇让人有着一种关门打虎的感觉，要是鸿钧有着异心，那么眼前直接就能够把洪荒大佬们一网打尽。

　　“此番讲道，分为三次！”

　　“其一讲准圣之道，其二为混元之道，其三为祖境之道。”

　　鸿钧语气平淡，但说出的话，却是石破天惊，以杨启峰的城府，此刻也不由的一愣，态度变的极为重视。

　　这紫霄宫的逼格立即开始飙升，混元还在其次，关键是后面的这个，就是道祖之境，这可是杨启峰最为关心的一重境界，由不得杨启峰不重视。

　　“准圣一道，在于……”


第1110章 第一次讲道结束

　　鸿钧讲道，并无异象。

　　宛如一位普普通通的老道，诉说的都是一些众所皆知的道理，无法则显化，法网交织，可一言一语充斥着高深。

　　准圣一道，就已经博大精深。

　　八星级在洪荒世界中，统称为准圣，从八星级初级到巅峰，这中间可是跨越了好几个境界，也就是洪荒这样强横的世界，换成普通一点的世界。

　　光是八星级就能够划分出好几个大境界出来，就像是九星级一样，混元，道祖，圣尊，三个单独的大境界，但要是统称起来，都只是九星级境界，不过是九星初，九星中，九星高三个而已。

　　鸿钧讲道从浅入深，逐步开始增加讲道的深度，杨启峰凝神细听，仙道修为已经臻至八星级后期，杨启峰对听道虽然有一些疑惑，但并不是听不懂。

　　三次讲道，这就是三次大机缘。

　　光是第一次讲道，杨启峰就会有着极大收获，毕竟杨启峰如今还不是八星级巅峰，也才只是八星级后期，距离真正晋升的边缘，还有着很长一段路去走，要是按照着正常情况而言，这一段路怕是不知道多少万年了。

　　但此番机缘不同，鸿钧讲道让杨启峰对混沌珠中的开天烙印理解更加深刻的同时，仙道世界晋升的感悟很多想不明白的地方，如今都已经全部清楚了。

　　道行和境界正在提升中，宛如坐火箭一样。

　　一次讲道，听的杨启峰是如痴如醉，时间不知不觉开始度过，听道的沉迷其中，不过随着时间开始流逝，已经逐渐开始有人从沉迷当中清醒过来了。

　　不是所有人境界都如杨启峰一样为八星级后期，其中八星级初期和八星级中期的人不在少数，他们倾听着鸿钧讲道，一时还好能够听得懂，但其后变的高深，就已经开始晦涩难懂。

　　至此他们果断的开始清醒过来，然后开始反复推敲起来，要把自己的领悟化为自己的积累，而不是继续听鸿钧讲道。

　　鸿钧继续讲道讲解的较为高深，他们根本听不懂，勉强去听，那非但没有好处，反而会有坏处，就像是本来是小学数学，讲解到了中学，直至到高数。

　　去听高数，根本就是如同天书一样，想要理解纯粹是白日做梦，至于勉强的记录下来，那也是不可能，身处于紫霄宫中，一切法力皆无，更休说动用宝物了。

　　一次讲道，千载时间一晃而过。

　　当鸿钧停止讲道后，杨启峰才浑然发觉，已经过去了千年。

　　这千年收益极大，杨启峰有着把握，自己能够修炼到八星级巅峰，处于晋升到混元的边缘，这就是鸿钧讲道的机缘。

　　在杨启峰看来自己能够有此收获，不光是鸿钧讲道水准高，像是诸天万界不知道有多少强者讲道，但真正如同鸿钧这等效益的少之又少。

　　是其他强者不如鸿钧？

　　在杨启峰看来根本不是这一点，最根本的原因是鸿钧讲道，是完善洪荒世界的一种手段，鸿钧讲道的时候获取到了天地相助，自然而然的演化出大道法则。

　　在杨启峰他们不知不觉当中，就已经开始影响到了杨启峰他们，所以才能够有此收益。

　　种种想法在杨启峰脑海中盘踞，此番鸿钧讲道和一般洪荒世界不同，三次讲道涉及准圣，混元，道祖这就不说了。

　　其中不光是有仙道证道之法，还有着以力证道。

　　是的，一般洪荒祖巫前来，也不过是枯坐，根本听不懂鸿钧讲道，因为鸿钧讲道不涉及祖巫修行之法，但这就是一个缺陷。

　　鸿钧讲道概括天下，是把天下大神通者一网打尽，其中可不光是主修元神的，纯粹修炼肉身的强者，也不止巫族一份，没有以力证道之法是不可能的。

　　杨启峰在这收益不小，元神和肉身都能够修炼到八星级巅峰，换而言之巫族也是收益不小，这一次讲道未来肯定能够让巫族出现证道者。

　　天界来者的判断是错误的，以力证道绝对的不会是绝路，普通洪荒世界上限低，自然无法以力证道，因为混元名额有限。

　　可这洪荒世界太强，容纳的混元强者不会是七八位，超越十位都是一点问题没有。

　　没有几十位混元，怎么可能诞生出两位道祖，要是七八位混元就能够出道祖，那么道祖实在是太过于廉价了。

　　甚至是几十位混元中出道祖，这几率都高了，要是让其他诸天万界晓得，混元强者怕是用脑袋挤，也要挤到洪荒世界中。

　　“第一次讲道结束！”鸿钧说完，就已经不再开口，杨启峰一个眼神过去，鲲鹏直接站起身来，先是对着鸿钧一拜，然后开口询问讲道：“敢问老师下一次讲道时间？”

　　“下次为混元之道，天下非混元不可听！”鸿钧眼皮垂下，语气平淡的讲述道。

　　杨启峰一惊，其他听道者，相互之间对望一眼，心中有着沉甸甸的压力，非混元不可听，那么下一次能够来此听道的，不知道要少了多少。

　　尤其是三次讲道，第二次不能听，第三次自然也不可以。

　　强者越强，弱者越弱。

　　这混元数量不少啊，杨启峰听见此言，就心中有数了，和自己的判断相差不多，不过第二次讲道规格如此之高，看来这混元之道涉及的很高深。

　　本以为第一次讲道，只是八星级，第二次是涉及到混元突破，但不曾想第一次讲道就已经概括，其中如何证道混元之法，该如何突破全部都讲解了。

　　第二次混元之道，要是再如这一次，第三次难道讲的是道祖如何修炼？如何成为圣尊之法？

　　此点杨启峰深深怀疑，眼前鸿钧肯定没有圣尊实力，这如何讲怎么成为圣尊。

　　其中疑点重重，但三次讲道是绝对不能放弃的，本以为在洪荒世界要多停留一段时间，直至到鸿钧讲道结束，现在看来是不可能了。

　　“老师慈悲，怜惜我等。”

　　“机缘不足，为之奈何？”鸿钧话语落下，紫霄宫光芒一闪，所有人全部逐出紫霄宫，根本不给哀求的机会。


第1111章 闭关修炼

　　果然，这求人也是有内幕的。

　　看着四方来者，所有人全部都被驱逐出紫霄宫，对于鸿钧的哀求，鸿钧根本无视，连一点照顾的意思都没有，典型的是求人也是分人的。

　　你看看不是三清，不是西方这两位，鸿钧怎么可能会去搭理你，真当你是一棵葱了。

　　杨启峰目送十二祖巫等巫族强者离开，他们在离开紫霄宫后，第一时间就选择离开了，对于妖族充斥着警惕，也正在预防着妖族对自己动手。

　　杨启峰一甩衣袖，直接的朝着妖皇宫返回，此番听道收益极大，也该把收益全部都转化为实力了，特别是混沌钟的获取，需要杨启峰炼化不说，其中最为值得杨启峰看重的是开天烙印。

　　混沌钟为开天三宝之一，其中蕴含着盘古斧开天烙印。

　　像是其他先天灵宝中的开天烙印，都不过是旁观者，或有残缺，或为角度不对，根本没有混沌钟中的开天烙印来的全。

　　毕竟混沌钟可是亲自参与者，哪怕是只有盘古斧开天烙印的三分之一，可这对杨启峰已经很足够了。

　　杨启峰接下来以力证道，也不是真正的去开天辟地，开一方和洪荒世界一般无二的世界，杨启峰要开的天地是混沌珠中的世界。

　　二者层次不同，难度自然也不同，有混沌钟中的开天烙印让杨启峰参悟，这对于杨启峰接下来以力证道开天辟地足够了。

　　一切忙碌下来，杂事自然有专人去做，现在洪荒一片平静，强者都因为这一次鸿钧讲道，从而的开始闭关修炼起来。

　　事情已经注定，当他们出关后，实力会有着不小幅度的晋升，洪荒的实力会提升一个档次。

　　未来甚至是出现混元强者，杨启峰心中有着紧迫，像是混元强者三清都是可以预定的，根本不会出现任何意外情况。

　　当时在紫霄宫中还好，三清并未有多少异象，但是离开紫霄宫后，三清身上浮现出的功德之光，简直就像是电灯泡一样，毫无任何的掩饰，吸引着杨启峰的目光。

　　三清有开天大功德在身，修行必定会一日千里，下一次必定有他们。

　　要是杨启峰不能参与下一次紫霄宫讲道，那么妖族之主的位置，怕是都要换一换了，杨启峰的上位可是夺取的帝俊，已经开了一个不好的头。

　　特别是未来是混元强者的天下，如妖族此等势力，要是妖皇不为混元，根本不能够镇压下疑义，哪怕是妖族有混元，不是妖皇的话，也会出现天有二日的情况。

　　甚至是随着时间流逝，妖皇的权力都开始逐渐的丧失，最重沦落成为混元强者的傀儡。

　　所以杨启峰有着压力，如今妖族中的女娲和准提，可都是强有力的竞争者，反倒是接引因为身份的缘故，被自己给唬住了，倒是没有打威胁，但一时还好，可要是未来实力追不上接引。

　　逐渐的接引也会改变对杨启峰的态度，方法杨启峰都想象的出来，不会一开始就决裂的，肯定是先试探，然后在根据着反应，逐渐开始升级试探。

　　修炼到八星级巅峰，然后离开洪荒世界，回到仙道中以力证道，杨启峰心中有了决算。

　　在洪荒中开始以力证道，影响实在是太大，尤其是杨启峰对仙道大世界有着一些想法，仙道未曾晋升前，可能对如今的杨启峰来讲，倒是有一点看不上了。

　　实力增长到如今，接触的层次太高，以往珍惜的东西，现在都已经当做寻常之物了，此时杨启峰倒是理解为何昊天走的这么果决，就算是埋藏了几个后手，也不是那么太在意。

　　就是因为仙道对昊天，太过于寻常了，巅峰时期的昊天为混元，只是六星级在世界本源相助才能够七星级的仙道，哪里会被昊天看在眼中。

　　可如今仙道已经是八星级了，杨启峰还不是九星级，没有资格去对仙道有挑剔。

　　混沌珠想要晋升为混沌灵宝，就需要不断吞噬一方方的世界，像是能够容纳九星级的世界，这实在是太强了，混沌珠根本做不到。

　　不光是混沌珠品级不行，像是九星级世界中强者无数，不止一位的混元强者，杨启峰哪里能够拿得下。

　　所以八星级世界，如仙道最为适合了。

　　仙道世界中杨启峰为天帝，正是能够充当着内奸，配合着混沌珠里应外合，一起把仙道世界给吞噬掉。

　　让仙道世界成为混沌珠晋升的资粮，到时候自己成为混元后，也具备着一件有着晋升为混沌灵宝潜力的宝物。

　　至于在吞噬其他世界，就极为的困难了，世界不是摆设，任由你随意拿捏的，很多世界毁灭容易，但想要让混沌珠吞噬，直接在世界之外肯定是不可行的，必须要有着内应不可。

　　把仙道世界价值最大化，要是可能继续增强仙道，仙道刚刚晋升，就算是再一次增强，肯定也是无法晋升的，增强的仙道底蕴越足，杨启峰把仙道吞噬掉，获取到的好处也就越大。

　　所以现在有一件事情要做，就是搜刮洪荒，以洪荒的资源供给仙道，再用仙道供给混沌珠。

　　身为妖族之主，这一点不难做到。

　　搜刮洪荒宝物，不全部带走，未来要是杨启峰无法以力证道，最后洪荒这一切基业，可都不会再是杨启峰的了。

　　不知道会便宜了哪个白养了，与其这样不如都让杨启峰自己给消耗了。

　　杨启峰不过是一句话，但妖族上下开始跑断腿，直接杀戮强抢自然不行，鸿钧的话得听，但上有政策，下有对策，不直接出手，其他各种刁难的方法还不有的是。

　　上供，这就是最简单的方法。

　　其他妖族开始凝练星辰之力，不断的化为结晶，各种方法一一不同。

　　杨启峰是不管妖族的统治是否稳固，实力才是根本，追求的是利益最大化，有实力哪怕是天下皆反，也可一人肖平天下。

　　没实力，就算是想要稳固天下，也根本的不能成功。


第1112章 伏羲跑路

　　妖皇宫！

　　大量的宝物和物资，源源不断的开始被搬迁入妖皇宫中，不断被杨启峰收敛起来，穷搜洪荒世界，这不是虚言，如今的妖族正在洪荒四处活动。

　　上面一句话，下面跑断腿。

　　这就是当前妖族的状态，对于这一幕杨启峰视而不见，正在开始修炼。

　　肉身一道，神魔九变，前四变对应六星级，中三变对应七星级，最后两变为八星级。

　　第九变的修炼，要是紫霄宫听道前，到也是有着一番困难，毕竟需要修炼神魔第九变的资源已经足够了，可这样的修炼倒是有一些风险，不过紫霄宫听道后，这一切都不是阻碍。

　　杨启峰的突破顺理成章，一切都是水到渠成，没有半分的阻碍，不光是肉身一道，杨启峰在肉身突破到八星级巅峰后，也开始提升仙道修为。

　　一万年的时间，不过是眨眼即过，某日处于修炼中的杨启峰，突然被冥冥之中一股波动惊醒，不由的从修炼中清醒过来。

　　双眸不由的看向周山方向，苍天之眼开启，周山所在的位置，尽皆出现在杨启峰眼中，不过此刻的杨启峰并未能够彻底的观望清楚周山。

　　周山为盘古脊梁所化，有着盘古气息弥漫，这是洪荒大地中唯一一处，残留着盘古浓郁气息的地方，可谓是洪荒第一山，里面先天阵法自成，杨启峰的苍天之眼厉害，但依然无法彻底观看到周山中虚实。

　　所以想要隐匿某种东西，选择周山是最为适合的，因为其他地方轻易即可搜寻一遍，但是周山却是不可能。

　　在周山当中，实力弱了面对着盘古威压，可谓是寸步难行。

　　杨启峰看不透周山内部，但只要观看周山外边即可，这一股波动是帝，不，是帝一。

　　对方是要离开洪荒世界了，杨启峰不由的对此很感兴趣，天界来者当中众人都未曾选择离开，基本上大部分都陨落到了洪荒中，如今残存下来的天界来者，除了伏羲和接引寥寥几位已经荣登高层外。

　　其他人可谓是都要选择离开了，毕竟洪荒接下来的年代，可是不好混。

　　洪荒世界的机缘，对于他们而言已经没有了，接下来就是混元并起的年代了，他们如今未曾发展起来，哪里还能够有望混元。

　　这一点必须要提及一句，当初鸿钧证道的时机太巧合了，当时和巫族大战的时候，天界来者的准圣未曾死绝前，鸿钧证道一点征兆没有。

　　当死绝了后，鸿钧立即证道，来了一个天下止戈，按照着杨启峰一向的阴谋论，这是鸿钧故意为之，就是有意的削减紫霄宫听道的外来者。

　　所以这不是天界来者没有发展起来，是发展起来的基本都死了。

　　这就是弱者的悲哀，完全指望强者，那是绝对不可能的，强者只要延迟一二，你就会死去，到最后强者就算是为你报了仇，你死的已经骨头渣子都没有了。

　　所以有着一个老祖强者撑腰，这也不是万能的。

　　一道金色光芒从周山上面冲起，却是犹如一柄利剑，直接冲向天外。

　　周山上面浮现出淡淡的光幕，光幕横横纵纵不断勾连在一起，演化出一方大阵，相助于金光冲向天外。

　　太一真是有心了，把一切都做的稳稳当当，见此一幕，杨启峰叹息一口气。

　　不得不说，帝俊不是什么好东西，但太一真的不错，这样的人适合当兄弟，可以完全的放心，没事插上两刀，有说得过去的理由，那么也无太大事情。

　　这就像是某位送女，送宅的飞刀李，苦的一逼。

　　不过凭此，想要离开洪荒世界，却是根本不行。

　　因为洪荒世界如今今非昔比，帝一实力已经不弱，具备着七星级实力，不，是八星级。

　　杨启峰看着在阵法加持之下，帝一的实力开始节节攀升，心中倒是有一些惊羡，这就是出身好，长辈努力的结果。

　　帝一以帝俊的精血和血脉而生，本就吞噬了帝俊的本源，如今更是再有太一的本源，已经聚集了太阳星辰中诞生的三足金乌所有本源了。

　　可以不客气的讲，如今的帝一是洪荒世界唯一的三足金乌。

　　这逼格自然就上升了，以这一方洪荒世界的强大，不论是帝俊和太一，未来都是有望证道混元的强者，其中成功的可能性一点也不低。

　　全部都证道，杨启峰不好估计，但其中成功一人，这是可能的情况。

　　有此潜力，外加这一方世界足够强，帝一一跃而起，成为八星级强者不是什么稀奇的事情。

　　要是其他普通的洪荒世界，帝一就算是吞噬掉了帝俊和太一，那么也不可能成为八星级的强者，世界上限的缘故，世界强自然出奇迹。

　　不过凭借这一些，冲破洪荒世界，还是远远不足。

　　八星级为大罗，已经遨游界海，但帝一离开必然受到洪荒阻碍，而且就算是去了界海，想要在界海中生存下去，没有坐标的话，帝一早晚都要陨落在界海中。

　　界海广阔无边，在界海中迷路，想要走出是不可能了。

　　按照着帝一在天界混的不错，必定有天界强者接应，或者是和帝一一起离开。

　　杨启峰静静的等待着，看着帝一在半空中挣扎，没有任何的阻拦，此刻杀了帝一，杨启峰不敢保证后世帝一是否存在。

　　一股血色冲宵而起，化为一方血河。

　　血河浩浩荡荡，其中两柄凶剑，犹如两条蛟龙，正在血河当中翻滚，正是元屠阿鼻两柄凶剑，血河一浪高过一浪，直接冲起，一下子撕破了所有阻碍。

　　伏羲，杨启峰双眼眯缝起来。

　　果然是你这个二五仔，伏羲地位尴尬，世人皆知伏羲坑害了白虎，却是不晓得这是假的，但此点杨启峰和伏羲是心知肚明，所以伏羲能够忍到现在，直接的开始跑路，倒也是不容易。

　　看来不久前一战，自己打的太顺利了，没给这二五仔发挥的机会。

　　伏羲和帝一勾搭一起了，杨启峰迟疑一二，没有阻拦，任由他们离开。

　　留一个熟人，未来天界好见面。

　　未知才可怕，但伏羲杨启峰已经熟悉，什么本事都了然于胸，伏羲翻不出浪花来，到时候去了天界，这又是一番助力，未来在天界，再去调，教一番，也是一番乐趣。


第1113章 超脱之迷

　　哎！

　　一声叹息。

　　时光已经时隔万万年！

　　此刻的杨启峰已经站在了仙道大世界的天界中，上一刻距离伏羲跑路，对杨启峰而言，也才不过是千年，可要是按照时间线来计算，已经不止万万年了。

　　洪荒世界的时间线，第一次前往的时候，杨启峰还算是清晰，但是在此刻就算是杨启峰，也不晓得洪荒世界时间线，到底是如何计算的。

　　仿佛是洪荒世界的时间，已经彻底的被截留了，如同有一位大神通在，在浩浩荡荡不断向前流淌的时间长河中，把洪荒世界的时间线单独给截留出来。

　　让洪荒世界的时间线和其他世界截然不同，此点杨启峰也不晓得到底是好是坏。

　　洪荒世界的特殊，已经不是历史中熟悉的那个洪荒世界了，更是无人晓得洪荒世界的存在，不，可能道祖强者知道，其他人就玄乎了。

　　伏羲倒是果决，敢于放弃洪荒的一切，没有去争夺必死的混元机缘，这一点果决是杨启峰小看了伏羲。

　　但伏羲也正是这一点，抓住了一线生机，不然伏羲迟早的药丸，杨启峰可不会一直留着伏羲过年。

　　此事都已经如过往云烟了，低头看着自己这一次的主线任务，杨启峰微微的摇头，根本不出自己预料，主线任务已经是入天界了。

　　当时在洪荒世界的时候，杨启峰留下伏羲一命，当时就是意识到，自己差不多该去天界了。

　　诸天万界，看似广阔无边。

　　但实则伴随着杨启峰实力不断的提升，哪怕是诸天也逐渐开始变的渺小起来。

　　天界是诸天万界中一处不得不去的地方，诸天万界中真正的多元世界，却是唯有天界一处，以前不是没有，但一场场大战下来，却是唯有天界存留下来，其他的多元宇世界，都已经的毁灭掉了。

　　天界当初巅峰时期，道祖过百位，圣尊都不止一位，其他混元更是数不胜数。

　　其强横横扫诸天，压的诸天万界喘不过气来，如此强横的天界根本不可能衰落，但到了圣尊这一步，本来是无欲无求了，可不知道何时出现了超脱的概念。

　　当初天界从一方世界中走出，发现了界外有界，这是一次如同开天辟地的壮举，自此拉开了征伐诸天的大战。

　　而既然界外有界，那么诸天万界就是终点了？

　　圣尊就是极限了？

　　这一个疑问，不知道被哪位圣尊提出，却是引起了圣尊的共鸣。

　　然后一系列的试探举动，就已经开始展开了，以当时天界的强大，圣尊联手之下，共同邀请了其他各方世界的圣尊，试探过后却是发现，圣尊并不是极限，上方有路。

　　杨启峰默默的想着自己从接引口中获取到的讯息，这样的秘闻，一般人当然不晓得，但接引不在此列，要知道当初接引可也是天界踏出征伐诸天开端的主宰者之一。

　　不过伴随着一次次大战，接引陨落在了一场大战中，这才开始掉队了，其后却是被准提圣尊复活，但当时天界大势已成，对外战争有限。

　　还不等接引修成道祖，当时圣尊们联手开始探查上方之路。

　　最后开始为最后一战准备，这一战命名为超脱。

　　在圣尊的眼中，如今的诸天万界有着极限，上方有路，证明着在诸天万界之上，还有着一方世界，这就像是普通世界的三界格局一样。

　　有人间界，上方有仙界。

　　当人间界无敌，具备了飞升的实力，自可进入到仙界。

　　上方之界，就是诸天万界的仙界，所以圣尊们开始追求超脱，脱离诸天万界，成功的飞升入上界。

　　这一切，都是准提圣尊临战前，把一些隐秘告诉了接引，因为当时圣尊对于超脱的追求，颇有着朝闻道，夕死可矣的态度。

　　超脱一战，非成即死，哪怕是如此艰难。

　　但诸天万界的圣尊，却也是无不蜂拥汇聚，各方道祖犹如闻着腥味的野兽一样，全部都开始汇聚起来。

　　如今残存下来的道祖，根本没有当初那一战经历者。

　　天界中的道祖不是因为没去，需要镇压天界，就是后来各方道祖消失，大乱出现趁势而起，掠夺了以往道祖宝物晋升者。

　　所以接引诉说了很多，但说出的讯息都不是太重要，圣尊追求超脱，但这怎么超脱，超脱的含义只能够根据着字眼去理解。

　　甚至是最后一战，圣尊如何布置。

　　为何超脱还有道祖参与，这么多的强者，毁灭诸天万界都不难，他们聚集在一起，完全就是横推的结果。

　　可最后为何一场超脱大战，全部无踪，是成功超脱了，还是全部死了。

　　这统统的都没有答案，这真正关键的地方，杨启峰是一点也没有弄清楚，反而是因为接引的话，产生了无数的疑惑。

　　有一些问题，接引也是知道。

　　但接引不说，杨启峰也是没有办法。

　　接引和准提圣尊关系匪浅，可能这么多年过去，准提圣尊对接引的感情淡化，但最后超脱一战，准提圣尊肯定会留下暗手，交代一些后事。

　　接引这一位，就显现的关键了，接引肯定晓得其中一部分隐秘。

　　这一次出现在洪荒世界，怕是目的也不纯，没准是准提圣尊安排，圣尊的实力不可小看，种种不可思议的事情，在圣尊眼中都是寻常，顺手即可做到。

　　洪荒世界已经不是历史中被天界征服的洪荒世界了，出现的多位道祖，就表示着洪荒世界有隐秘。

　　杨启峰还怀疑主神残件在洪荒世界中，这才是洪荒世界产生变化的最大缘故。

　　最后一战，超脱之战。

　　到底为何？

　　杨启峰深深的把此疑问埋藏在心底，现在不是追究的时刻，证道混元才是当务之急，追寻此原因需要道祖后了。

　　没有道祖，根本无法去追求超脱。

　　杨启峰手掌中，轻轻的转动着一枚珠子，感受其中散发的冰凉触感。

　　混沌珠中混混沌沌，此刻还不是动手的最佳时机，要事先准备一番，布置一二。


第1114章 阳谋

　　仙道大世界！

　　杨启峰化身为散财童子，大量从洪荒中携带出来的资源，犹如不要钱一样，开始不断的投入到仙道世界中。

　　开始增添着仙道世界的底蕴，完全一副为仙道世界着想的模样。

　　杨启峰端坐于通天殿中，此刻的通天殿已经成为了杨启峰的寝宫了，自从这一次回到仙道大世界后，杨启峰就没有离开过通天殿。

　　和在洪荒世界一样，如何增添仙道世界的底蕴，这一切根本不需要杨启峰主动去做，自然有着臣子把这一切完成，这就是拥有势力的好处，要是处处都需要杨启峰亲自上阵。

　　那么杨启峰何必辛辛苦苦的去打江山，占据着天帝的宝座而不撒手。

　　杨启峰唯一要做的事情，就是不断散财就好了，老老实实的在通天殿当中做一位散财童子，大量的资源开始洒出，杨启峰在通天殿中能够清晰感受到。

　　世界对自己的眷顾，正在逐渐的开始提升。

　　哪怕是世界眷顾有限，可当世界在提升的时候，那么眷顾也随之在提升，毕竟世界不可能亏待有功之臣，要是有功不奖的话，那么谁还会为世界做事。

　　对于世界这样没有具体灵智，只能够简单分辨好坏而言，对自己帮助，然后开始眷顾，这是自然而然的事情。

　　王建等人在忙碌，把洪荒的资源开始融入到世界中，化为仙道大世界的一部分，晋升着世界的底蕴。

　　杨启峰在洪荒世界中搜刮而来的资源，一点可不少，要只是杨启峰自己一人，当然不能够搜刮多少，可杨启峰是借助着妖族的力量。

　　妖族贵为洪荒最强一族，掌握的资源可不在少数，尤其是杨启峰下了命令开始搜刮洪荒，再加上洪荒世界，不是普通的洪荒世界，远远要比普通的洪荒世界要强。

　　足以容纳两三位道祖，众多混元强者，这样强横的世界，不知道超越仙道大世界多少个层次，哪怕是杨启峰不能够把整个洪荒都搬过来，但搜刮这么多资源，也是让仙道大世界获益良多。

　　天眷无时无刻都在增长着，这看似并不是太多，可架不住是一直增长，而不是增长一段时间后天眷就开始减弱。

　　杨启峰静静的注视着这一幕，脸上逐渐浮现出冷笑之色，眼前虽然还是无法寻找到杨道君，可只要天眷不断的增长下去，终归能够打破临界值，到时候自己哪怕是不需要杨道君的天眷。

　　那么杨启峰也是能够把天帝的位业，相当于圣人位业，到时候凭借着自己八星级巅峰的实力，能够具备着九星级战力。

　　哪怕只是在仙道大世界中，可这也足够了。

　　有此实力杨道君根本不可能继续隐藏的下去，必定会被杨启峰给寻找到。

　　圣人，这可是截然不同的境界了。

　　圣人之下皆蝼蚁，这可不是一句虚言，在仙道大世界这样的世界中，有着圣人实力纯粹就是无敌。

　　到时候杨道君除非是离开这一方世界，不然在这一方世界中是躲无可躲，避无可避。

　　而且离开仙道世界，岂是那么好离开的，杨道君身上这么浓的天眷，当杨道君选择离开，必定会造成天眷转移，到时候天眷会落到杨启峰的身上。

　　由此杨启峰就能够判断出杨道君正在离开这一方世界，离开世界的渠道也就那么多，杨启峰顺势就能够给堵住杨道君。

　　这还不算离开世界造成的大波动，杨启峰一直关注着，根本无法隐瞒。

　　这二者叠加起来，就造成了一件事情，杨道君想要离开根本就不可能。

　　完全是阳谋，一切动作都无需有任何掩饰，杨道君必须要动手，他不动，未来必死无疑，但现在动手，杨道君也是必败无疑。

　　这就是轮回者的强大，本来占据着优势的杨道君，只要给杨启峰一段时间，前往其他世界折腾一番，回来后昔日高高在上的敌人，就会被杨启峰追赶上。

　　杨道君差不多具备着八星级巅峰的实力，而杨启峰也是八星级巅峰，但杨启峰有着天帝权柄在身，有着天庭任由杨启峰驱使，这不是杨道君能比的。

　　杨启峰双眸中浮现出思索的神色，开始转换角度，要是自己为杨道君，该如何破这一次的阳谋？

　　阳谋既然被称呼为阳谋？

　　那是摆明车马，根本不惧于对方晓得，相信此刻杨道君也知道，杨道君要破除此阳谋的话，光是一己之力根本做不到。

　　除非是杨道君有把握，不能够让自己位业再进一步，直接凝聚出圣人位业。

　　想要破解此点的话，暴力手段已经不可行，不，也是可行的，就是摧毁掉这一方世界，但以杨道君的能力是做不到的。

　　所以余下的手段，就是和杨启峰争夺天眷。

　　去讨好世界，这样世界自然不会全部垂青杨启峰一人，到时候只要杨道君分割一些天眷，不需要强过杨启峰，就能够让这一次的阳谋破产。

　　可此举需要雄厚的本钱，想到此处杨启峰冷笑起来，杨道君上一次相助世界晋升，就已经把自己所有底蕴全部消耗一空了。

　　要是还有着大量的小千世界和洞天福地的话，上一次岂能不用？

　　此犹如战场一般，最为忌讳的就是添油加醋，不过你要是各个都是手撕鬼子的狠角色例外，枪枪爆头，各个都是神枪手，此等角色以一敌十，乃至于以一敌百。

　　一个个上，倒也是无碍，毕竟这等人物要是多了，相互之间都影响发挥，没看见他们从来不出现正面战场，都是出现的是游击队中。

　　此点行不通，杨道君就唯有一途了，那就是获取到帝一相助，二者联合在一起，一起对自己动手。

　　这是杨道君当前唯一一条生路了，不然就是有其他外援，但可惜界海广阔，其他来援者不会这么快。

　　杨启峰看向自己主线任务，是前往天界。

　　没有描述有天界援兵到来，那么此点就可以忽略掉了，以一敌二，杨启峰手中转动着一颗珠子，毫无任何畏惧。


第1115章 帝一

　　仙道大世界外！

　　无边的界海中，一浪接着一浪的浪潮不断的卷动。

　　帝一背负双手，站在界海中，犹如站在海浪之上，不论是浪潮如何卷动，帝一犹如一块岩石岿然不动。

　　静静的看着前方仙道大世界，淡淡的紫意，开始不断的在仙道大世界上面泛起。

　　一方世界横立于前方，在界海中像是一轮大日，不断绽放着光芒，吸引着界海中的生物。

　　“陛下，前方就是目的地了！”一位身披金甲，双眸斜长，鼻梁挺拔的男子，站在帝一身旁，人如一杆长枪，散发着一股锐利。

　　“此地，就是金羽发出消息，也是杨道君传递消息的地方。”帝一伸手一指，指向前方的仙道大世界，冷笑着开口讲道：“与其说是金羽惨死在张峰手中！”

　　“不如说是死在杨道君手中。”

　　“杨道君和朕不合，朕走的是帝道，杨道君依然念念不忘人人如龙，哪怕是被玉皇击溃过一次，可如今看来已经重整旗鼓，想要证道混元了。”

　　“而朕就是杨道君的踏脚石，只要击溃朕，杨道君自可积累自信，坚信人人如龙不会有错，凭借此一鼓作气证道混元。”

　　“贼子，该死。”一旁金甲神将勃然大怒，直接开口怒骂道。

　　“杨道君想的不错，借助着金羽的死，外加张峰的出现，挑拨朕的恨意，让朕心神不稳，本该此时证道混元，却是不得不停止，要是大仇不报，强自晋升十之八九会失败。”

　　“这一生都无望混元，止步于此了。”

　　“所以不得不来这仙道大世界，然后寻找张峰报仇雪恨，杨道君自可凭此让朕和张峰两败俱伤，杨道君自己在最后收拾残局，但可惜，杨道君他玩脱了。”

　　说到此处，帝一哈哈一笑，笑声当中充斥着肆虐，声音不断在界海中传荡着，要是在仙道大世界当中的话，这笑声足以传荡三界，可在无边的界海中，却是不曾传播出太远的距离。

　　不，是传播出去了，但四方根本无人，根本再无其他人能够听见这笑声。

　　玩脱了！

　　帝一浮现出讥讽之色来，这杨道君自认，把一切都掌握在手掌心中，以为把金羽算计死了，然后让自己到来仙道，就会和张峰来上一场血拼。

　　可惜不曾预料到，张峰的实力增长实在是太过于迅速了，如今已经超出杨道君掌控了，看着这世界紫色正在逐渐的开始增长，显然是世界底蕴正在晋升，而张峰的天眷，也在不断提高。

　　尽管处于世界之外，可帝一对仙道大世界中的情况，却也是大概晓得。

　　杨道君最大的缺陷，就是太小看张峰了，这位张峰的本事，帝一不曾亲自领会过，可张峰所做的一件件事情，帝一哪里会不晓得。

　　帝俊，太一，这两位？

　　哪一位是弱者？全部都不是，但他们统统都败于张峰之手，这一点帝一哪怕是对张峰有仇恨，可对张峰的本事，却是没有任何的质疑，张峰本事非凡，不论是谋略还是实力，都是上上之选。

　　杨道君想要玩弄这样的人物，根本就是大错特错。

　　此点严格而论，也不算是杨道君的错，毕竟眼见为实，耳听为虚，就算是再惊天动地的人物，光是听着描述，心中根本没有多少的印象。

　　好比像是听说的有钱人，知道他有钱，但怎么有钱，具体有多少钱，根本没有多少的印象，而能够修行到杨道君这境界，都充斥着对自己的自信。

　　要是无此信心，也不可能有此成就，完全的不认为自己会比张峰差。

　　所以没有亲自领会过张峰手段的杨道君，如今却是出现了偏差，没有预料到张峰实力的增长，简直就像是太阳的光芒勇往直前。

　　此时帝一回想起来的是张峰，几次在洪荒世界中，实力都有着突飞猛进，往往出乎敌人的预料，最后凭借着此点，造成敌人措手不及，从而的让张峰化解了一次又一次的危机。

　　“陛下，我们该如何做？”金甲神将注视着前方世界良久，才开口问了一句，旋即又继续的讲道：“是否再调遣一些强者来，光是臣和陛下二人，实力有一些弱。”

　　“行不通！”帝一微微的摇头，看向前方的仙道大世界继续讲道：“要是可行，朕也想调集十位大罗金仙来此，到时候杨道君和张峰，又能够玩出什么花样来，他们必死无疑。”

　　“但我们作为外来者，想要直接进入这一方世界，人数少了朕还有办法掩盖，要是多了气息根本无法掩藏，暴露给世界，到时候世界自然会反击。”

　　“世界反击的手段，无外乎就那么几种，第一种用天劫劈你，第二种就是借助着这一方世界的强者了。”

　　“要是世界选择第二种，张峰获取到位业，以这一方世界的底蕴，张峰能够媲美混元强者，我们哪里会是对手，所以人数多了，非但不是一件好事，反而是累赘。”

　　除非是我们找到混元强者帮助！

　　这一句话帝一不曾说出，混元之下皆蝼蚁，不证混元，和混元强者根本没有同等交流的资格，其他混元哪里会前来帮助帝一。

　　要知道在世界中，张峰也是具备混元实力，可不一定稳胜，必须要两位混元不可。

　　请两位混元来此，帝一也做不到。

　　所以强者太多不行，最多只能够携带一位入这一方世界。

　　只要张峰不能媲美混元强者，那么一切并不是不可挽回，帝一冷然注视着前方世界，继续开口讲道：“杨道君已经玩脱了。”

　　“所以杨道君想要翻盘，必须要借助着朕的相助。”

　　“朕就在此地，等待着杨道君的求援，金羽的死杨道君要付出代价。”

　　“这是一场定力的比拼，张峰的位业突破，这是朕和杨道君都不希望见到的，杨道君以为朕报仇心切，会主动联络他，这就大错特错。”

　　“朕等的起，看看杨道君是否能够坐视自己先死。”

　　“陛下何必如此决绝？”


第1116章 入界

　　温和的话语，在仙道大世界之外响起。

　　一道虚幻的投影，由远而近快速的闪烁，径直来到帝一身前。

　　光芒一闪，一道虚幻的身影，站在帝一面前，赫然正是杨道君。

　　帝一冷然看着杨道君的出现，根本不曾有半分意外，刚刚的言辞或者就是对杨道君所诉说的，为的就是逼迫杨道君现身。

　　“陛下自然能够等的下去，让我死在这一方世界中，可张峰能够杀死我，到时候大势已成，天帝位业相比圣人，在这一方世界中就是混元强者。”

　　“陛下想要报仇根本就是再无可能，化解不了心中仇恨，心灵有着破绽，陛下注定无法证道混元，只能够眼睁睁的看着敌人一日日变强。”

　　“张峰有此位业相助，提前熟悉混元境界，到时候证道混元再无阻碍，届时当张峰证道混元后，这大仇该如何去报？”

　　“陛下一辈子止步于混元？陛下甘心吗？”

　　杨道君话语充斥着渲染力，可谓是句句都为帝一着想，也是句句诛心，言辞中不断开始挑拨着帝一和张峰之间的仇恨。

　　“我可是听说陛下的名字，先是继承帝俊，为帝，后来太一身死，又继承了一，这才为帝一，是寄托着帝俊和太一的希望，要让陛下报此大仇。”

　　“够了！”平静的帝一，突然打断了杨道君的话语，语气中充斥着恨意，这再也无法掩盖，此时此刻帝一已经被杨道君勾起当初身在洪荒时的回忆。

　　昔年在不周山中，太一决然离开的身影，至今帝一都不曾忘记。

　　“明人不说暗话，朕来此地目的为何？杨道君你也清清楚楚，但这一次朕来此，可不光是和张峰血拼，到时候让杨道君你捡便宜的。”

　　“张峰的可怕，朕虽然没有亲自领会过，但当初在洪荒却也是侧面感受过，太一叔父何等人物，被洪荒上下追杀，但依然能够突飞猛进，证得大罗金仙，可此等人物依然死在了张峰手中。”

　　“这么多年来，朕不断的针对张峰，制作出了各种手段，可朕依然无把握能够战胜张峰，此番要是杨道君和朕不能齐心，那么朕晓得，这一战必败无疑。”

　　“所以朕有一个宝物，此宝能够让朕和杨道君不能一荣俱荣，可能够一损俱损。”

　　“只要杨道君能够和朕生命连在一起，死了一个，全部都死，自然能够一心斩杀张峰。”

　　杨道君冷冷的注视着眼前的帝一，良久，不曾开口，而一旁的帝一也不曾说话，就这样让气氛陷入到了沉默中。

　　时间一点一滴过去，双方耐性十足，也不知道过去了多久，到底是杨道君无法继续迟疑下去，这不光是张峰天眷越来越浓，也是这投影的力量正在飞速的消失，继续迟疑下去投影将会消失。

　　“可以！”

　　“但这一战我们要是性命相连，其中一人要是被张峰斩杀，另外一人也要身死，本来能够获胜，最后失败？”

　　“这样！”

　　余下的话语，杨道君刚刚说出，却是被帝一直接打断讲道：“朕要是死了，那就没有以后。”

　　“张峰是否活着，和朕没有太大关系。”

　　“朕可不是舍己为人，宁肯自己死了，也要报仇的人物。”帝一双眸中较为冷峻，看向杨道君脸上浮现出讥讽之色，然后继续开口讲道；“再说这里还有他人，不光是朕一人。”

　　“自有人收拾残局！”

　　“朕没有让他和杨道君你性命相连，就已经是朕的诚意了，不要不知足。”

　　“陛下如此说，一切按照陛下心意。”杨道君叹息一口气，却是没有进行着反驳，正如帝一诉说，帝一已经展现出了诚意，不然以帝一如今所处的局势，不过是大仇不能报，未来不能寸进。

　　但生命却是无忧，而自己却是有着陨落的风险，二者中自己极为的不利。

　　帝一没有趁势逼迫，让自己和这金甲神将勾连性命，这就是帝一表达出来的诚意。

　　二者性命相互链接在一起，那么到时候一人有着危险，另外一位不想死，那么肯定是要拼命的去救援，这也保证了二者的关系，绝对的生死与共，而不是相互提防算计。

　　至此时期，这是最佳的选择了。

　　有着共识后，帝一也不客气，手掌直接伸出，掌心中直接悬浮出了一件宝物。

　　此宝物是一个草人，上面是用某种稻草编制，这稻草根本不是凡品，一股乌黑的光泽，正不断的在稻草上面流转，草人观看一眼，心中生出一种厌恶，紧接着一股阴寒，仿佛是有人盯着自己一般。

　　草人一个身子，却是两个头，其中一个头颅，此刻却是浮现出相貌来，另外一个却是并无相貌。

　　有着相貌的头颅，依稀之间能够看清楚和帝一较为相似。

　　杨道君看着草人，并无任何意外，这是一件诅咒大道的宝物，也唯有此等宝物才能够具备着这样的功效。

　　杨道君伸手接过草人，目光看向帝一，目光中浮现出点点的敬佩，这帝一倒是果决，来之前把一切都已经想好了。

　　此番正是要拼一次，不成即死，心中已经做了最坏的打算。

　　宝物准备的恰当不说，连自己已经使用了。

　　“此宝物如今和朕相连，只要杨道君回去后使用，那么朕自然能够感应。”

　　“不要耍花招，此诅咒草人，出自咒祖之手，道祖亲自炼制的宝物，杨道君你破解不了，也耍不了什么花样。”

　　“放心，我既然答应下来，就绝对不会反悔。”杨道君冷哼一声，对帝一的质疑，却是非常的不满，旋即转身化为一道光芒，径直的消失不见。

　　帝一看着杨道君离开的身影，不动声色，静静的等待着。

　　良久，帝一大手一挥，对着身旁的金甲神将讲道：“根据朕事先准备好的宝物，还有秘法，一起和朕入这一方世界。”

　　“三位大罗金仙，不信杀不死张峰一人。”

　　“这一战朕必胜。”


第1117章 杨跑跑！

　　通天殿中！

　　杨启峰不由的仰望苍穹，此刻正有域外之人入界。

　　帝一能够隐瞒的过世界，却是无法隐瞒杨启峰，毕竟世界不曾具备着神志，一切都只是本能的反应，这样僵化的反应，自然可以寻找出一些破绽来。

　　可能在本方世界中，因为条件有限，所能够接触的渠道不多，那么明知道有一些办法，也是根本的做不到，但要是在诸天万界中则不同了。

　　诸天万界实在是太过于宽广，各种千奇百怪的宝物，也是层出不穷，可能在你认知当中正常的物品，在其他人眼中就属于奇异。

　　三观的不同，自然衍生出无数不同来。

　　帝一已经入界，杨启峰目光挪移，开始寻找杨道君的身影，至今依然不曾发现杨道君的身影，杨启峰目光重新挪移，看向了正在入界的帝一。

　　不论此刻杨道君是否在哪里？当帝一出现后，杨道君必定会现身。

　　因为杨道君要是不能够和帝一联手，这一战杨道君必败无疑。

　　杨启峰站起身来，看着已经聚集的群仙，这一战就算是必胜，杨启峰也不打算单打独斗，而是要布下万仙大阵。

　　至于周天星斗大阵，已经被杨启峰给舍弃掉了，这一次的对手是帝一，上一次被金羽所控制的情况还历历在目。

　　杨启峰不敢保证会不会出现意外，毕竟帝一对周天星斗大阵的熟悉，远不如金羽能比的，当初金羽凭借着帝一的传授就有此认知，可想而知帝一对周天星斗大阵的熟悉。

　　没有了周天星斗大阵，不代表着杨启峰无办法了，万仙大阵最为适合，此等凭借着人数组成的大阵，威力也是不可小窥。

　　尤其是杨启峰聚集天庭群仙，他们是这一方世界的主宰者，他们聚集在一起，已经能够影响到天意，可不像是洪荒中的万仙，只是洪荒仙人中一部分，眼前这是仙道大世界所有仙人。

　　双方的概念可是截然不同，根本不在同一个分量。

　　“域外天魔来袭，万仙随朕杀敌！”

　　“杀敌！”群仙呼应，一个个杀气腾腾，杨启峰这么多年为天帝，就算只是自己分身，但也把根基稳固，这一次群仙没有选择余地，一个个是死跟随的模样，要是有其他选择，可不会这么心齐。

　　“张峰！”

　　“今日就是你的死期！”一道充斥着恨意的声音，从天穹上方传出，声音传遍天下地下，不论是九天，还是幽冥地府，皆有着这一道声音回荡。

　　“杨道君你勾连域外邪魔，还不现身？”杨启峰根本不管帝一，而是平静的开口讲道，声音也传遍三界，正在逼迫杨道君现身。

　　只要杨道君承认，那么杨道君天眷自可消失，不过此举可能性极低，金羽是如何死的？杨道君不会不清楚。

　　所以杨道君要是敢于现身，那么肯定是有着针对的手段，不会如此轻易就会让自己的天眷转移，对于此等强者而言，可一不可二，使用过一次的手段，下一次再想要使用，已经不太可能了。

　　并无任何声音响起，仿佛像是世间无杨道君这位人。

　　杨启峰看着冷静的天地，冷笑着继续讲述道：“不出来？”

　　“那么朕就杀了这域外天魔！”

　　杨启峰大手一招，通天殿直接悬浮而起，万仙庆云开始展现，彼此相互链接在一起，一件件宝物不断呈现，开始弥漫着万千气象，霞光和瑞气绽放。

　　万仙大阵顷刻之间就已经布置下来，借助着通天殿为纽扣，杨启峰感受着天意垂青，天庭伟力开始不断加持。

　　实力有着不小幅度的增加，这对于杨启峰而言，可谓是殊为不易了，毕竟现在的杨启峰已经是八星级巅峰了。

　　能够增加一分，都是很不容易。

　　杨道君不出来，就逼迫着杨道君出来，和当前杨启峰不断增加天眷的手段一样，光明正大，这是阳谋。

　　“还不现身！”帝一已经成功入界，此刻和金甲神将站在天穹之上，沉声的开口讲道。

　　话语落下，却是不曾有半分响应。

　　寂静无声，杨道君没有任何回应。

　　这一幕让帝一脸色一变，脸色已经铁青一片，以帝一的城府都如此，可想而知对帝一造成的震动如何。

　　都已经签下诅咒草人，双方已经性命相连，此点帝一能够清晰感受到，杨道君就躲藏在世界的某一处角落当中，但就是不响应自己，仿佛是没有听见。

　　“出来！”帝一又一次开口了，到了帝一这境界后，绝对不存在听不见的可能，一声后，杨道君无反应，已经说明了很多问题，但值此关键时期，帝一不得不再一次开口。

　　依然无声，杨道君又没有听见。

　　这不是没听见，是装作没有听见，帝一又惊又怒，这杨道君真不怕自己死了，顺势的连带着他也一起死了。

　　帝一此刻已经顾不上张峰了，而是开始顺着这一股诅咒牵连，开始仔细感应杨道君的方位，帝一准备的充足，这诅咒也能够充当定位之用。

　　随着帝一的动作，很快就已经锁定了杨道君的方位，双眸泛起神光，帝一看向杨道君所在之地。

　　这是一处高耸入云的高山，杨道君背负双手，仰望着苍穹。

　　仿佛是感应到了帝一的目光，杨道君微微一笑，像是和帝一再打招呼一样，见此帝一心生恼怒，杨道君这个坑货，把自己欺骗到了这一方世界中，就开始弄幺蛾子。

　　难道不知道，此刻唯有双方联手，才能够战胜张峰，彻底的斩杀掉张峰，自己报仇雪恨，而杨道君自己也能够保住性命。

　　杨道君嘴唇微微蠕动，仿佛在诉说什么，帝一一眼辨认出，对方诉说的是蠢货二字。

　　紧接着杨道君的身影，直接在帝一眼中化为了一道光芒，瞬间就已经消失的无影无踪，一点踪迹也没有留下。

　　帝一凭借着诅咒草人，不断感应杨道君的身影，却是没有任何感应。

　　杨道君跑了。

　　也成功了，这一方世界再无杨道君。

　　下一刻，诅咒草人也被斩断了联系。

　　帝一，被坑了。


第1118章 轮回者，杨道君！

　　“轮回者编号：0001！”

　　“欢迎回归！”

　　空旷的大殿中，杨道君平和的注视着前方一切，突然爽朗一笑，轻声讲道：“主神！”

　　“免费治疗，消除一切隐患！”

　　一道光柱瞬间从天而降，笼罩在杨道君身上，丝丝缕缕的黑气，在光柱照耀下，开始不断的升腾而起，诅咒的力量，不断被主神一寸寸拔除。

　　良久，当光芒消失的无影无踪。

　　杨道君感觉到冥冥之中那一丝牵引，已经消失的无影无踪，不由的露出了冷笑之色，语气不屑的讲述道：“帝一！”

　　“白痴一个！”

　　“此番任务竟然如此轻易完成，真是不曾预料到。”

　　“有此任务收获，自己积累的积分已经足够，这么多年的准备，已经可以完成了。”

　　“只要三皇五帝同意，人道归自己掌控，那么不光是能够证得混元，自己还能一举凭此证得道祖。”

　　杨道君双眸中浮现出野望之色，这么多年来实力停歇不前，可不是被玉皇重创，是杨道君故意为之，为的是开始积累，增添自己的底蕴，也同时让人忽略自己。

　　只要能够执掌人道，那么人道就是自己的囊中之物，有主神相助，夺取人道，自己要的不是执掌人道，而是人道彻底归属于自己。

　　三皇五帝那一些人，思想太过于僵化，人人如龙才是未来。

　　人道归属于自己，道祖可期。

　　天界如今濒临毁灭，道祖们不惜掠夺诸天世界，不断为天界续命，他们可没有这么好的心思，为的还不是增强自己的天眷，让天界对自己产生依赖。

　　好在时机成熟，演化毁灭大劫，彻底以天界毁灭，演化出晋升圣尊的资粮。

　　这是天界众位道祖，不放弃即将要毁灭天界的缘故，真当自己不晓得其中内幕，这已经不算是什么秘密了。

　　天底下不知道多少人晓得？

　　但每一位知晓的，却是不敢外泄出去，也不敢插手，因为他们实力不足，这是道祖角逐的战场，非道祖根本没有资格。

　　但只要自己获取人道，成为道祖后，自然可以去角逐这一次的机缘。

　　不过，那一位张峰。

　　怕也是一位轮回者，杨道君反复踱步，心中有一些猜测，这一次的任务仿佛像是在配合对方一样，双方简直就是在打掩护，坑害的就是帝一。

　　旋即此等想法被杨道君斩除，就算对方是轮回者又能如何？

　　自己未来道途明确，夺取不了人道，注定身死道消，那么不会再和对方有着交集，要是成功夺取人道，成为道祖。

　　天界中道祖不少，想要获取机缘，更进一步的如龙祖和兽祖都虎视眈眈。

　　要是张峰成器，也能够证得道祖，非但不是一件坏事，反而是一件好事，多一位道祖，肯定也会被龙祖他们排斥，这样自己也会多一位帮手。

　　杨道君心中畅快，这谋取人道一事，准备不知道多少年，一直都不敢动手，就是因为时机不曾成熟。

　　可如今天界即将毁灭，已经出现诞生圣尊的机缘，诸天万界演化速度增快。

　　那世界中心地球也已经现身，一场超脱大劫再一次席卷诸天万界。

　　大劫一起，诞生的是杀戮，是灾难。

　　但更是机缘，对于杨道君这样的人而言，这是一次机会。

　　要是没有超脱大劫，杨道君就算是再强三五倍，也是没有夺取人道的半分机会，但大劫一起，也有大气运诞生，只要应了时运，自然会有大气运傍身。

　　那张峰在杨道君眼中，差不多就是此等例子，对方一举一动的作为，浑然不似上古之人，而是一名轮回者回到上古。

　　应时运诞生，天底下可不止张峰一人。

　　诸天万界幅员辽阔，不知道有多少天才都将会因这一次超脱大劫，从而打破命运的局限，一步步开始变强。

　　昔日高不可攀，永远不能证得的混元，道祖。

　　在超脱大劫下，阻碍已经变的薄弱，只要一捅即可捅破。

　　这就是大劫的好处，能够打破一切，往日的束缚都能够挣脱，但野心家中的盛宴，却是平常人的悲哀，一些寻常人卷入大劫，因为大劫造成死伤，却是不知道反击。

　　杨道君作为野心家之一，倒是并未有什么怜悯之情。

　　超脱大劫下，可不会止步于道祖，圣尊机缘也会不断出现，诸天万界因为上一次超脱所造成的圣尊空缺，这一次将会诞生不少。

　　至于最后真正的超脱，杨道君对此所知不多，倒是无法评价。

　　不过只要未来实力越来越强，就算是此刻不晓得，但成为了圣尊后，天地中也无多少事情，能够隐瞒的过杨道君。

　　可要是无法成为圣尊，知道关于那么多超脱大劫的隐秘，到底又能够有什么用？

　　不为圣尊，就是蝼蚁，超脱大劫注定和你无关。

　　知道的越多，非但不是一件好事，反而还是一件祸事，这代表着你死的更快。

　　要知道超脱大劫的最后就是超脱，知道超脱隐秘的逐渐都会被各种各样的理由，全部都聚集到一起，卷入到最后的大劫当中，这就是超脱大劫的恐怖。

　　杨道君开始盘膝端坐下来，沉吟思考良久，这才选择离开主神空间，前往天界开始准备。

　　现在当务之急，还是要证道混元，夺取人道的事情不证混元，一切都不过是虚妄而已，证道混元回去还要打发掉玉面娘娘。

　　这也是一处关键，玉面娘娘到底是一位道祖，不容轻视，必须要小心对待，不过自己早先已经布下了后手，这一次也能够奏效。

　　玉皇的事情也该收尾了，这是自己验证人人如龙的大道的踏脚石。

　　不杀玉皇，如何验证己道。

　　唯有玉皇身死，人人如龙大昌，才能够具备执掌人道资格，最后才能够在三皇五帝手中夺取人道。

　　可惜，要不是人道至关重要，早就已经立下。

　　自己何必委曲求全，这么多时日都要忍耐，一直等到超脱大劫诞生，主神再一次复苏，时机才算是成熟。


第1119章 一手捏爆

　　杨道君跑了！

　　杨道君无踪了！

　　帝一僵立于天穹之上，目光微微有着呆泄，以帝一的城府本事，都显现出如此状态，可想而知此刻帝一的刺激，到底有多么的吃惊。

　　此刻帝一只想问上一句，要是自己现在离开，还来得及吗？

　　可惜这注定是不可能的，帝一惊叹于杨道君的本事，竟然再次逆局当中，依然有着跑路的本事，从而这也说明了一件事情，从始至终杨道君都在坑害自己。

　　要是杨道君不想坑害自己的话，那么杨道君早就已经离开了，自己也会放弃这一次的报复，但杨道君偏偏的演上了一场大戏，把自己成功的欺骗了。

　　此刻不光是帝一吃惊，杨启峰也是较为吃惊。

　　本以为已经任由自己拿捏的杨道君，最后竟然直接的跑路了，这实在是太出乎杨启峰的预料了。

　　而且这跑路的姿势，竟然如此的风骚，还如此的熟悉。

　　杨启峰稍微思考，就知道这就是自己经常用的回归。

　　杨道君八成也是一位轮回者，心中有着凛然，这主神的轮回者有一些多啊，果然如同猜测的那样，主神的依仗，可不管是杨启峰这一批的轮回者。

　　现在杨启峰这一批的轮回者，真正能够成才的没有多少，像是杨启峰这样一骑绝尘，一下子飙升到八星级的根本就只有一位。

　　其他轮回者还在五星挣扎呢，哪怕是其中佼佼者，最多也就是六星，不会比这再强了。

　　轮回者大部分不堪一用，涉及不到太高层次，但主神显然不会只有如此，对杨启峰这一批依赖，既然主神不是开创，而是复苏的话，那么主神肯定会有着老轮回者。

　　杨道君是轮回者，那么活跃在天界中的不少强者，其中有多少是轮回者？

　　杨启峰当初怀疑昊天和主神有所交易，现在看来昊天是轮回者的可能性也不低，知道此消息，杨启峰对主神更加看重，主神依然还是杨启峰心目中那高高在上，深不可测的存在。

　　“帝一！”

　　“死吧！”

　　杨启峰看着天穹之上的帝一，不知道为何心中生出一股索然无味的感觉，仿佛是一场期待已久的高潮，但最后发现一秒就结束了。

　　实在是虎头蛇尾，让人高兴不起来。

　　最期待的杨道君跑路了，而且还是一位轮回者，其中是梦魔空间的可能性极低，八成也是主神的。

　　如今梦魔空间是否存在，这都是一个问题了。

　　主神有着老轮回者，具备着非同一般的实力，以杨启峰上一次的接触而言，梦魔空间肯定不如主神，时隔这么久了梦魔空间，很有可能已经被主神给吞掉了，化为了主神的养分。

　　帝一本就被布置下暗手，如今又处于我众敌寡的状态中，哪怕身旁还有一位八星级下属，可这又能够如何？

　　此时此刻，就算是帝一来了十位八星级，那么也翻不了天。

　　因为伴随着杨道君跑路那一刻，属于杨道君的天眷已经彻底的下降，全部都归于杨启峰身上，紫微天帝的伟业，本来距离相比较九星级的位业，只差一线之隔。

　　经过最近一段时间的散财童子生涯，天眷已经不低了，就差那最后的火候了，没有杨道君的争抢，凛然的天眷，已经开始上空云集。

　　杨启峰的实力不曾有大幅度飙升，可对于这一方世界的掌控，上升了何止十倍，怪不得圣人之下皆蝼蚁，杨启峰此刻最有感悟。

　　上一秒还不能秒天秒地秒空气，但下一秒杨启峰就已经能够做到。

　　世界仿佛都在杨启峰执掌中，一念之间天翻地覆，一言可定天下兴衰。

　　天地唯有一圣，杨启峰就是无敌的存在。

　　大手一挥，杨启峰朝着帝一抓去，此刻什么后手伏笔，还动用也没有什么意思了。

　　天地灵气不断凝聚，一只巨大的手掌完全由灵气组成，上面法网交织，天地规则不断演化，对着帝一直接一捏。

　　一道光芒升腾而起，这是一件后天至宝，是一件甲胄。

　　甲胄寸寸开始浮现，把帝一包裹其中，一枚珠子也泛起光芒，同样也是一件后天至宝，虽然没有先天至宝在手，可两件后天至宝，这也是比你先天至宝的宝物。

　　尽管没有开天烙印，和一些特殊的功效，但纯粹是防御，就算是混沌钟也是比不上这二者。

　　毕竟这是两件，外加混沌钟不是某人一人之物，这两件后天至宝是帝一一人，是第一专门为自己炼制而成的，和帝一能够完美的匹配，百分之百能够发挥出其功效。

　　不像是太一就算是把混沌钟炼化，想要百分之百发挥出威力来，也是需要太一和混沌钟性格相符合。

　　后天至宝的光辉不断洒落，杨启峰叹息一口气，垂死挣扎而已。

　　力气开始不断加大，两件后天至宝的光泽开始暗淡，这一方世界的力量，不断开始凝聚，帝一抗衡的不是杨启峰，而是这一方世界。

　　这就是位业带来的力量，杨启峰能够调动世界的力量。

　　在这一方世界中，杨启峰就是无敌。

　　随着杨启峰加大力度，帝一坚持了几个呼吸的时间，再也无法坚持住，两件后天至宝光泽已经暗淡。

　　法力一阵上下不定，帝一露出惊怒之色，再也无法坚持，直接被幻化出的手掌捏碎了肉身和元神。

　　至于一旁的金甲神将，也是顺手捏死了。

　　微微有少许的尴尬，到底动用埋藏下的后手了，后天至宝就是后天至宝，外加自己刚刚不熟悉这一股力量，要是不动用后手，怕是能够让帝一坚持下去，这样传出去多少影响杨启峰的名声。

　　所以帝一被阴死了，这一点谁也不知道，倒是不可能影响杨启峰。

　　外人看见的只是伟光正的杨启峰，至于内在根本不晓得。

　　收起帝一两位留下的宝物，杨启峰目光幽幽，看向仙道大世界的大好河山，接下来就是熟悉这一股力量，然后开始证道混元了。

　　去天界后，再一次回归，不是和主神摊牌，就是下一次了。

　　这个日子不久了。

　　毕竟最近发展太顺，顺的有一些不可思议，怕是主神不在冷眼旁观，是开始亲自上阵的结果了，这一点自知之明杨启峰还是有的。

　　杨启峰也不傻，不瞎，怎么可能看不见。


第1120章 证道混元

　　世界正在演变！

　　要是没有获取到能够堪比混元位业前，杨启峰也只是依稀能够感应到，但此刻杨启峰宛如这一方天地，一股紧密的联系，开始勾连着天地和杨启峰。

　　仿佛是置身于一体，天地的力量任由杨启峰使用，一举一动都是天地在动。

　　杨启峰终于体会到了强大，这是要比八星级巅峰强横了不止十倍的力量，但同时一股局限性也产生了，杨启峰也体悟到了自己那便宜师父，到底为何念念不忘追求诸天万界。

　　因为这一方世界，唯有杨启峰一位，实在是太过于寂寞了。

　　像是洪荒世界中，圣人不止一位，还有着能够论道的道友，但现在仙道大世界当中，其他所有人在杨启峰眼中，已经丧失掉了道友的资格，不过统统都是蝼蚁。

　　哪怕是一位天仙，昔年高不可攀的真君，一念之间，即可让对方烟消云散。

　　无敌了，也有着无敌的寂寞。

　　要是诸天时代不开启，杨启峰修道生涯，至此已经能够画上一个圆满的句号。

　　可惜，如今诸天时代开启，万界已经相互熟知对方，衍生出了更加璀璨的盛世，混元，道祖，已经不是终点，出现了更为强大的境界，圣尊！

　　杨启峰自然不会满足于混元，如眼前这一种连混元都不是的假境界。

　　静静的等待着，等着世界演变结束，同时也正在体悟这一种感觉，当世界演变结束后，就是杨启峰证道的时刻，到时候借助着混沌珠，开辟出一方世界，借此以力证道，为混元境界。

　　时间一点一滴过去，修炼之中感受不到时间流逝。

　　主神那里的规矩，如今不知不觉间，已经很多都被杨启峰给打破了，以往早就逼迫杨启峰前往天界了，但如今主神的催促，竟然没有分毫诞生。

　　对杨启峰的消极怠工，根本视而不见，这就是实力强大的好处，在伟力归于己身的年代中，杨启峰逐渐变强，在主神空间的地位，也开始逐渐发生改变，从打工者逐渐开始过渡到合作者。

　　此点哪怕是没有超凡力量的年代中，公司也是如此，员工逐渐开始升职，到最后获取到股份，完成身份的转变，更厉害的未尝不能取而代之。

　　杨启峰仔细体悟着混元的感悟，有了这天地位业相助后，杨启峰对于突破，已经没有多少担忧了。

　　紫霄宫听道，就已经晓得该如何以力证道，鸿钧都讲解的明明白白，方法步骤都已经会了，可这样要是还可能会操作失败，从而功败垂成的话，那么有了当前位业体悟混元境界。

　　这就像是先上车后买票一样，怎么会上不来车。

　　特别是听道的结果，就是告诉杨启峰这车几点开，在哪里开。

　　这要是还不成功，杨启峰也死而无憾了，因为这真的是自己不行。

　　良久，当世界的演变结束的刹那，杨启峰睁开了眼睛。

　　时机已经成熟，杨启峰没有多少的犹豫，这一方仙道世界经过了自己散去的大量洪荒资源，底蕴已经更进一步提升了。

　　要是以前的仙道只能够容纳一位混元位业，那么现在能够有着一个半了，要是随着时间不断流逝，开始吞噬界海力量，再继续强一步，未尝不能够容纳两位混元位业。

　　混沌珠，出现在杨启峰手中。

　　这一次离开洪荒世界，根本不需要杨启峰故意提及，这一颗混沌珠自然而然就出现在了杨启峰手中，仿佛从始至终就像是杨启峰的物品。

　　杨启峰一步迈出，却是已经来到了天穹之上，已经站在了世界的边缘，一股力量禁锢的力量，不断的开始蔓延。

　　开始不断的加强，正在禁锢着杨启峰，不让杨启峰离开这一方世界。

　　对此杨启峰冷笑了一下，当初昊天想要离开，就是因为世界不允许，所以昊天不知道花费了多少功夫，不断布局才让自己成功离开。

　　眼前杨启峰遭遇到了和昊天已经的处境，不过杨启峰的实力和昊天不同，哪怕是世界已经晋升，变的更加强大了。

　　但作为大罗金仙，遨游界海，这是每一名大罗金仙的能力。

　　世界的阻碍，并不能够阻止，尤其是杨启峰天赋神通，消失的能力如今已经为高级了，最近一段时间杨启峰实力开始增强，天赋神通都已经晋升为高级了。

　　七星合一，这一项能力已经彻底能够动用。

　　此种能力强大的不可思议，他能够让本来高级的能力，直接提升一个境界。

　　不过不能够全部提升，而只是提升一项，所以杨启峰此刻为高级的消失天赋神通，要是动用七星合一后，会变为顶级。

　　消失能力开始动用，杨启峰所有气息开始消散，毁天灭地的力量也无影无踪，前方不断禁锢的力量，仿佛陷入到了迟疑中，僵持了大约一两个呼吸的时间。

　　最后禁锢的力量全部消散的干干净净，看着阻挡自己的力量已经没有，杨启峰直接一步迈出。

　　这一步迈出，杨启峰的位业力量，开始不断的消散，力量开始飞速的下降，这一次力量骤降，要比以往明显了何止三五倍，十倍的差距也都有。

　　混元之下皆蝼蚁，从混元变为蝼蚁，杨启峰态度沉稳，但也适应了大约四五个呼吸的时间，这才把这一股反差平复下来。

　　心中对于证道混元的心，却是越来越强烈了。

　　混沌珠被杨启峰轻轻一扔，直接悬浮于半空中。

　　混混沌沌的力量开始弥漫，隐约能够看见一方混沌世界，混沌钟出现在杨启峰手中。

　　当的一声，声音响彻四方。

　　混沌钟攻防一体，混沌珠中混沌之气，开始不断的翻滚，混沌钟的力量犹如一柄利剑，直接插入到混沌中，把混沌一分为二。

　　力量横扫，混沌开始分割开。

　　滚滚的混沌之气，不是上升，就是已经开始下降。

　　趁此机会，杨启峰已经步入混沌珠中，展现出天地法相，开始了自己证道之路。


第1121章 混元

　　混沌珠！

　　无边无际的混沌之气，此刻直接被撕裂成为两半。

　　混沌钟连续响动，震耳欲聋的声音，先后在混沌珠中的混沌世界产生。

　　混沌之气被混沌钟撕裂，两股混沌之气开始不断的演变，旋即震荡开始衍生，地风火水四股力量，先后的不断产生。

　　地风火水出现后，直接开始在混沌珠中的世界中肆虐着。

　　疯狂的破坏一切，同时本来被分割开的世界，如今也正在缓缓的愈合，肆虐的地风火水力量，已经正在合并在一起，重新开始演化出混沌之气。

　　杨启峰知道要是等到地风火水四股力量，全部都合并在一起，重新诞生混沌之气，那么就表示着这一次开天失败了。

　　开天失败后，杨启峰可不会停歇下来，等到下一次准备充足后再一次开天。

　　这又不是玩游戏，任由杨启峰停止，可以随意的按下暂停键，不说这一次开天失败，对杨启峰造成的反噬，就是混沌珠，也是不允许有下一次了。

　　此番开天失败，对混沌珠会造成伤害，这是根基上的损伤，自此混沌珠不是不能开天演化出一方世界，可到了此时已经不允许以力证道。

　　开辟的一方世界，到时候可能都不如仙道大世界。

　　这一次只允许成功，绝对不允许失败。

　　当的一声，肆虐的地风火水四股力量，一下子静止住了，混沌钟是杨启峰梦寐以求之物，此等宝物攻防一体，能够镇压鸿蒙，其中最为显著的就是镇压地风火水四股力量。

　　用混沌钟开天辟地，实在是最为适合，看着地风火水四股力量静止住，不在继续的肆虐，那世界不在开始合并，杨启峰开始操控力量，直接的宣泄着力量，让世界开始不断的扩张。

　　天地正在拉开，世界诞生的气象，开始逐渐的产生。

　　紫霄宫中听道获取的收益，如今杨启峰开天辟地时头一遭，但动作上一点也不陌生，到底如何该开天辟地，杨启峰心中早就已经默默的推演不知道多少遍了。

　　世界的开辟也是在鸿钧讲道中，已经产生过意境，杨启峰已经观摩过，真实而言这开天辟地，和杨启峰当初构建洞天有着类似。

　　当初在听鸿钧讲道时，杨启峰就已经有着这一种感觉了，福地还不明显，可洞天完全已经是一方世界的雏形了，都具备着地风火水力量。

　　不过开天辟地时诞生的地风火水，并未是一成不变的，真正开天辟地成功，要诞生清浊二气，而且最为关键的也是地风火水演变为金木水火土五行。

　　世界的基础，在于五行，五行相生相克，能够完美的构成五环循环，最后生生不息，直至支撑着世界的完美运转。

　　像是地风水火，注定不能组成交替轮转的循环，所以被淘汰这是很正常的事情。

　　混沌钟定住地风火水，世界正在扩张，清气开始不断的上浮，浊气开始下降。

　　有先天至宝混沌钟辅助，杨启峰开始展现法相天地，每一个呼吸中天和地的差距正在增长，杨启峰的身躯也正在增长。

　　如今不是宛如，是真正的顶天立地，头撑天，脚踩地，扛起了苍天。

　　不让天地开始愈合，时间一滴一滴的过去，杨启峰双眸越来越凝重，如今苍天对杨启峰的负担，也是越来越沉重了。

　　但此刻，绝对的不能停止，如何撑起天地的方法，杨启峰知道好几种，可不会像是盘古一样，直接把自己给填进去，彻底的撑起天地，不让开天辟地失败。

　　但这方法此刻却是不能动用，因为时机并未成熟，混沌珠演化出的世界大小有限，现在要是撑起天地，那么天地再也不能够晋升，也就到此为止了。

　　到时候杨启峰开天是成功了，但不足以支撑杨启峰以力证道，所以说最后的结果还是失败。

　　唯有等到世界达到了混沌珠的极限，这样天地才算是彻底的开辟成功。

　　杨启峰凭此能够以力证道，直接证得混元，神魔九变彻底的突破第九变。

　　所以此刻杨启峰陷入到了最大的危机中，这是以力证道中的难点，在推演中看似不值一提，可实则让世界增长到混沌珠的极限，这可一点也不容易。

　　杨启峰苦苦支撑，逐渐开始不支，开始不断压榨着自身的潜力，不断开始借助着这一股压力，开始促进自己肉身的强度，感受着血肉不断在压力下淬炼，变的更加坚韧。

　　杨启峰苦苦的支撑，也不知道过去多久，当杨启峰支撑不下来时，杨启峰知道不能继续耽搁下去了，金刚不坏的能力早就已经动用，但现在杨启峰用的是七星合一。

　　七星合一能力加持，金刚不坏一下子从高级变为了顶级。

　　金刚不坏晋升了一个小境界，但也是本质的变化，一下子本来苦苦支撑的杨启峰，像是获取到了力量来援，再一次的坚持下来。

　　感受着体内的力量，这是顶级金刚不坏带来的力量，杨启峰变的游刃有余起来，配合着混沌钟的力量，这最大的难关，也被杨启峰给撑了过去。

　　当天地已经达到了混沌珠极限后，杨启峰把自己收获出的宝物拿出，这是帝一留下的，还有杨启峰自己准备的。

　　其中最为主要的就是一件后天至宝，杨启峰防止天地愈合的方法很简单，那就是建立起来天地支柱。

　　犹如不周山一样，撑起天地。

　　以一件后天至宝演化，借助着此刻杨启峰也是增添了混沌珠的底蕴。

　　看着后天至宝演化出的天柱，开始撑起天地，杨启峰顿感一阵轻松，身上所有重担，全部消失的无影无踪。

　　大道在轰鸣，一股力量源源不断开始衍生，杨启峰的血肉之躯，也正在开始不断的演变。

　　混元，这一刻杨启峰已经是了。

　　目光看向仙道大世界，杨启峰毫不犹豫，直接的把仙道大世界卖掉，借此增添混沌珠的底蕴。


第1122章 带路党

　　证得混元！

　　混沌珠世界已经完全开辟，一方世界已经成型，余下只需要继续演化，自然会诞生生命，混沌珠世界中产生万千生灵。

　　生灵演化，代表着世界已经成熟，至此杨启峰实力会再有提高。

　　这一步可谓是极为的缓慢，可却是有着便捷的方法，那就是把仙道世界给吞噬掉，直接把仙道世界融入到混沌珠世界，让仙道世界成为混沌珠世界的一部分。

　　这样节省掉了混沌珠世界的演化，省去了不知道多少年的功夫，一下子即可让杨启峰混元境界获取到稳固，并且因为仙道世界品级不低，已经是一方强大的大千世界，杨启峰的实力在混元当中也算是强者。

　　要是能够吞噬掉洪荒这样的顶级大千世界，那一下子杨启峰就是道祖。

　　混沌珠缓缓在界海中演化，一方大世界徐徐的张开，缓缓的朝着仙道世界扩张，逐渐的开始把仙道世界覆盖。

　　混沌珠这样的动作，仙道世界自然不会束手待擒，仙道世界也有着反抗，一股抗拒之力不断的发生，抵抗着混沌珠的侵蚀，并且在仙道世界中，如今一场大变已经产生。

　　感觉到了生死危机，仙道世界本能的开始挥洒着本源之力，开始培养着仙道世界中强者，想要诞生出一些天命之子，借助着天命之子的实力，打破这一次混沌珠的侵蚀。

　　仙道世界中能够称为强者的，如今唯有周瑁了，这一位被杨启峰认为是天命之子的存在，对方自从死了后，混的更加是如鱼得水。

　　在杨启峰眼中，对方的大运，没准应在了地府上，不过实力连连破关，从地仙到天仙，再到酆都之主，实力增长较为快速，但这其中未尝没有因为鬼道易修的缘故。

　　诸天万界，不论是何方世界，鬼道都存在，但鬼道就没有雄起过的时候，向来都是被欺负的对象，周瑁这一位金仙，也是最水的金仙，也就是欺负欺负六星级的天仙，要是同等境界除非是在幽冥界，有着权柄的加持，不然周瑁就是最弱的，没有之一。

　　仙道世界晋升，酆都大帝的位业，已经随之晋升，能够为八星级的大罗金仙。

　　不过因为仙道世界晋升时间还短暂，周瑁不曾晋升为八星级大罗金仙，不过在此刻却是已经成功，杨启峰清晰看见周瑁身上弥漫的气息，正在和幽冥界相互链接。

　　本来的卡住修为的瓶颈，顿时消失的无影无踪，本源力量的加持下，周瑁实力大幅度增长，此刻不光是周瑁，像是春夏也是如此，作为一名世界没有晋升前的天仙。

　　春夏在仙道世界中占据的分量不低，如今也是被本源之力兼顾的对象，其他如东冥等等，全部都是如此。

　　为了预防危险，难得一见的本源之力，宛如不要钱一样大派送，这让杨启峰不由的叹息，这一次的危机来的太过于突然，没有时间去酝酿，所以世界只能够如此。

　　不然按照着世界一般套路，都是掀起一番劫数，然后有天命之子崛起，最后保护世界，如今却是省下了这一个步骤。

　　这就是世界的局限性，世界意识到底不是真正的人，思考的方式太过于僵硬化，诸天时代未曾开启前，这样的套路很强。

　　毕竟不能超脱于世界，世界意识所代表的力量，那就是无敌的。

　　不服，天劫劈你，世界万物都在针对你，你就是公敌，可谓是寸步难行。

　　可诸天时代开启后，选择的余地就多了，这一方世界不行，那么可以直接离开，还能够借助着其他世界的力量，然后开始反过来针对世界。

　　仙道世界意识空有无边的力量，可不能够自己下场战斗，只能够采取这样培养世界强者的方式，虐起来实在是太过于容易了。

　　杨启峰冷笑了一下，看着一位位熟人，实力不断在本源之力的加持下开始提升。

　　时间一点一滴过去，杨启峰静静的观望着，仙道世界很强，可本源之力也不是无穷无尽的，要是如此的话直接培养出十几位混元出来，杨启峰还图谋个屁，直接跑路都跑不掉。

　　良久，仙道世界本源之力不在挥洒，而仙道世界的强者，普遍都已经提升一个档次，如周瑁这一位仅剩下的金仙，此刻已经成为了终点照顾对象，不光是突破到了大罗，实力在大罗中也是数一数二。

　　可惜，天帝权柄被杨启峰分身，暂时的把持着，不然周瑁能够获取到此相比于混元的位业，一下子就是一位混元战力，杨启峰想要拿下仙道世界，那就极为的艰难了。

　　不过如今周瑁只是一位八星级大罗金仙，再强也不是九星级，那就一点威胁没有。

　　此时仙道世界，通天殿中万仙云集，周瑁束手而立，静静的凝视着一双双看向自己的目光，率先开口的是春夏，清脆的声音响彻通天殿道：“时机成熟，请酆都陛下迎天帝陛下回归！”

　　“请！”春夏开口后，犹如一个讯号，万仙中不少仙人纷纷开口，声音最为洪亮的都是杨启峰昔日凡俗时麾下臣子。

　　万仙纷纷开口，一下子就有着三分之一，余下见此也纷纷开口，一言不发的到最后只是少数。

　　周瑁目光平静的凝视着这一幕，耳中倾听着一句句大逆不道的言辞，这每一句赞同的话语，都是对这一方世界的背叛。

　　周瑁宽松的衣袖下，一双手已经紧紧攥住，内心中隐隐不甘，这是一次绝对的好机会，能够趁势而起，借助着世界之力翻盘。

　　只要万仙赞同，自己就能够夺取天帝位业。

　　可惜！

　　双拳缓缓的松开，周瑁知道这机会渺茫，万仙对世界没有多少留恋，不论是被吞噬还是融合，万仙都能够前往更加强大的世界，他们能够更进一步。

　　所以这一方世界如何？跟他们有什么关系。

　　人心，掌控的真是厉害，自己这位七哥不得不服。

　　“恭迎陛下回归！”


第1123章 双混元

　　成了！

　　杨启峰爽朗一笑。

　　看着混沌珠世界彻底覆盖仙道世界，仙道世界的反抗犹如萝莉遭遇大汉的侵袭，非但软弱无力反抗不了，反而给大汉充斥着一股难言的快感。

　　仙道世界的本能反抗，全部都落入到杨启峰的算计当中，现在杨启峰是不在仙道世界了，可杨启峰在仙道世界崛起，这么多年来培养的心腹如过江之卿。

　　仙道的万仙，杨启峰经营这么多年，早就已经拉拢了三分之一，有此三分之一存在，就已经能够决定大势了。

　　不要看还有三分之二，三分之一只是属于少数，可杨启峰拉拢的这三分之一立场坚定，有着明确的目的性，余下的三分之二立场不坚定，能够分为好几个阵营。

　　当这三分之一掀起声势来，自然会有从众的仙人，他们会加入到杨启峰的阵营当中，到时候大势已成，余下的自然就会做出选择。

　　有着这一些带路党，仙道世界对他们的支持，从始至终就是败笔。

　　这一方世界的仙人如何做？他们的选择杨启峰都心中有数，诸天时代的开启，让所有人都晓得了一个道理，这一些修道者毫无任何节操。

　　他们追求的是永恒，追求的是强大，生养的世界到后期，是卡住他们前进的道敌，只要许诺前往更加强大的世界，他们自然会做出准确的选择。

　　要是一位突降的外来者，可能他们不会相信，会陷入到迟疑当中，但杨启峰可不是外人，轻易的就打破了仙道世界最后的壁垒。

　　看着仙道世界逐渐开始融入到混沌珠世界中，仙道世界的世界意志正在逐渐开始泯灭，这一个过程需要持续很久。

　　混沌珠开辟的世界，论起来的话并不比仙道世界强，不要看杨启峰是在混沌珠中开天辟地，从而证得混元境界。

　　而仙道世界根本无法容纳一位真正的混元，像是低于混沌珠世界一样，实则二者恰恰相反，仙道世界是要强于混沌珠世界的。

　　混沌珠尽管特殊，在先天至宝中也是数一数二的存在，可杨启峰是混沌珠的主人，是集齐混沌珠的力量于一身，和混沌珠世界是主人的关系，混沌珠是附庸。

　　而仙道世界中不同，所有修炼者全部都是附庸，要是为仙道世界主人，可能也是一位混元，不过那要把仙道世界彻底的炼化纳入自己的掌控。

　　像是什么天帝，看似威风八面，实则都是在世界之下。

　　混沌珠世界严格而论，最强者也就是大罗金仙，也就是八星级，至于九星级的天地位业都不会有，根本不如仙道世界，可架不住杨启峰忽悠。

　　看似是蒙骗了万仙，可只要混沌珠世界吞噬了仙道世界，二者融合在一起，混沌珠潜力更进一步，再严格说是先天至宝，已经有一些不太准确，可以称呼为半步混沌灵宝，或者是准混沌灵宝。

　　混沌珠世界能够容纳一位真正的混元强者，不过对此杨启峰是不会允许出现的，一山不容二虎，作为混沌珠的主人，要是混沌珠中出现了一位混元。

　　这自然而然的就开始侵犯杨启峰了，谁不想再进一步，万年老二谁愿意当，以己度人换成杨启峰自己，要是知道混沌珠的虚实后，也会时时刻刻都在想着更进一步，干掉上面的人，把混沌珠夺取了。

　　所以集中培养，远不如分散，把一位混元强者的养分，直接平摊下来，这样至少能够出现四位混元位业来。

　　也就是说四位圣人，这才是长治久安的途径。

　　三位圣人，一个不好，干掉一位，就是二者争雄了，到时候很容易出现一面倒的情况，而四位不会出现这种情况。

　　死了一位，还有三位，到时候也是二对一的局面，平衡很容易的维持，毕竟有着杨启峰在幕后操作，有着反应的余地，不像是三位一下子就分生死了。

　　杨启峰考虑诸般事宜，实则也是在等待着混沌珠世界吞噬掉仙道世界。

　　时光如梭，仙道世界诸般反抗，却是在带路党的引领下，全部都无用功，一点点的不断开始融入到混沌珠世界中。

　　杨启峰自己的实力，也清晰的感受到，正在不断的增强，堪称是一日千里。

　　如仙道世界这样强大的世界被吞噬，真正能够亲眼见到都很少，更加不用说杨启峰自己亲自去感受，这更是少之又少。

　　肉身一道突破混元，而元神一道上，有此感悟回想着紫霄宫讲道，杨启峰开始一一的印证，仙道元神的修为也是一日千里。

　　其中在仙道世界获取混元位业，这一点也是功不可没，这一方世界倾向于仙道，对仙道元神帮助极大。

　　仙道元神证得混元，杨启峰心中已经隐隐有着预感，这不会太久了，当仙道世界被混沌珠吞噬后，就是杨启峰仙道元神再证混元的时刻。

　　一方仙道世界，彻底的化为杨启峰崛起的资粮。

　　时间悠悠而过，仙道世界彻底融入混沌珠世界，混沌珠轰然大震，直接开始晋升，杨启峰目光浮现出一丝冷色。

　　混沌珠太强了，吞噬掉强于自己的仙道世界，竟然如此顺利，没有出现半分风波，预想中的困难都根本没有出现，这在杨启峰看来其中有所猫腻。

　　主神对自己的帮助太大了，杨启峰心中浮生出此等想法，旋即就斩掉了。

　　不论有什么图谋，如今放到嘴边的肥肉，也都要吃下去，仙道元神证得混元，这是箭在弦上不得不发。

　　错过了这一次机会，杨启峰想要再让仙道证得混元，这不知道要什么时候了。

　　赶不上这一次超脱大劫，错过这一次大运，代表着杨启峰就要掉队了。

　　肉身一道，已经突破过，仙道元神再突破证道混元，有着仙道世界为资粮，外加杨启峰的积累，突破起来根本没有什么难度，一切都是水到渠成。

　　像是吃饭喝水一样简单，远远要比肉身一道突破轻松了十倍不止。

　　至此，肉身和元神，全部都为混元，杨启峰已经是混元中的佼佼者。


第1124章 跑路的杨启峰

　　黑。

　　无尽的黑暗。

　　黑暗犹如粘稠的迷雾，恒古不散。

　　一道光！

　　妖异的紫光绽放！

　　伴随着紫光闪现，黑暗开始搅动，缓缓的闪烁着光芒的紫色瞳孔浮现出。

　　这无尽的黑暗，乃是一只巨大的独眼。

　　紫色的独眼中充斥着邪恶、诡异、黑暗、诅咒、污染、神秘、恐怖、异端、堕落等等气息。

　　此刻跨越过无尽距离，冥冥之中注视着一方世界。

　　紫色独眼缓缓的眨动，一道独有的紫色妖异光芒直射而出。

　　光芒如柱，开始显化出一副景象。

　　静静的观看着混沌珠开始吞噬仙道世界，对于此一幕视而不见，当混沌珠彻底吞噬掉仙道世界刹那，紫色的独眼动了。

　　眼睛徐徐的眨动一下，漫天的紫色光芒从独眼中泛起，光芒如柱，冲向仙道世界方位，早就已经暴露坐标的仙道世界，时时刻刻都在紫色独眼注视之下。

　　紫色独眼动弹的刹那，一卷太极图径直落下，太极图周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中。

　　正是应了那一句话五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　无尽的气浪卷动，四方寰宇正在开始不断崩塌。

　　“太清圣尊！”

　　“不可能！”

　　“你怎么还能健在！”沙哑的声音响起，不断向四方扩散，震动四方寰宇。

　　声音之中充斥着浓浓的不敢置信，也有着惊慌之意，语气咆哮地喊道：“当初超脱之战，你不是已经跟随着杨启峰一起超脱了吗？”

　　“为何你还在！”

　　“假的，当初的超脱之战是假的。”

　　科技之主也不是易于之辈，短短的时间之内，就已经把一切都考虑的清清楚楚，语气深沉的讲道：“你既然还在，那么当初的超脱大战，看来是无人超脱。”

　　“不！”

　　“应该是有一人，杨启峰，一定是他！”

　　“是杨启峰自己超脱了，把你们给坑了，所以你们这才制造自己超脱的假象，借此开始蒙蔽世人，想要让超脱成为我们追逐的目标，借此再一次开启超脱大劫。”

　　“真是好算计，不得不承认，如今你们已经成功了，如今超脱大劫席卷诸天万界，有志之士无不把超脱当做目标，人心认可之下，劫难自生，席卷诸天万界的劫难，衍生出的大运，能够支撑起再一次超脱。”

　　“到此你们开始从幕后走出，再一次走上前台，掠夺超脱大劫机缘，好让你们超脱。”

　　“多嘴！”

　　太极图展，天地动容、日月变色，无上至宝之威显露无遗。

　　瞬间镇压下来，太极图卷动之际，紫色独眼演化出无尽的紫色，不甘的咆哮喊道：“你们不会成功的。”

　　“吾诅咒你们，你们一定会失败！”

　　“失败，这么多年你获得机缘，借此从道祖蜕变为圣尊，如今已经为半步圣尊，真当是你鸿福高照，不过是贫道当初故意为之罢了。”

　　七宝妙树横立于虚空之中，一道扎着发鬓的道人走出，脸色平静的凝视着这一幕，对着已经把紫色独眼卷起的太极图，稽首一礼后，这才开口讲道：“自超脱大战后，这么多年来布下的棋子！”

　　“都该全部收割了，送他们入地球，那里才是他们的归宿！”

　　“嗯！”太极图传出轻微的声音，旋即就要化为一道流光消失不见，却是被道人阻拦住，凝视着太极图道人沉声的开口问道：“杨启峰一事，师兄操之过急了。”

　　“这混元证道的太快了，仙道元神本部该再此时证道，这样下去根基不稳，下一步道祖也是不稳，最后如何能够成圣尊？”

　　“杨启峰不成圣尊？无法主持超脱仪式，我们如何超脱？”

　　“根基稳固，证道圣尊，此一事发生过一次就已经足够了。”太极图中传出平淡的声音，语气尽管平淡，可依然充斥着一股难言的味道：“上一次这么做的杨启峰，已经自己超脱跑了。”

　　“把我们都留在了这一方世界，我们辛辛苦苦，谋划万万年，付出无数艰辛和努力，最后全部都便宜了那杨启峰，只留下一句超脱仪式，非杨启峰不可，这是上界认可的铁律，不可打破。”

　　“说我等超脱机缘，就在下一位杨启峰。”

　　“师兄的意思我明白了。”道人一点即通，顺着话语讲述道：“杨启峰要是根基稳固，这一次超脱机缘，依然是杨启峰的，并不是我们的。”

　　“唯有让杨启峰根基不稳，一路修为皆是由我等强自推上去，到时候勉强证得圣尊，超脱机缘出现后，杨启峰根基不稳，自然不会像是上一次一样，直接跑掉了。”

　　“我们有着阻拦的余地，不再是杨启峰一人的机缘。”

　　“怪不得要复苏这洪荒世界，留下十二祖巫，要让他们证得混元，化为杨启峰晋升为道祖的资粮，到时候再融合了第八个杨启峰，不论是第九个杨启峰做主，还是第八个杨启峰做主，他们全部都是杨启峰。”

　　“成为圣尊后，都能够去主持仪式。”

　　“不，一定要第九个杨启峰。”

　　“九为数之极至，第八个杨启峰注定失败，这一次超脱大劫，只许成功，不许失败。”

　　“这一次要是失败，诸天万界的积累将会消耗一空，下一次不知道要多少年，到时候那就是崭新的新时代，自会有大运者崛起，我们为上一个时代残余。”

　　“都将会成为新时代的踏脚石，这是我们唯一一次机会。”

　　“杨启峰已经回归，洪荒示意你去安排，天界我亲自前往，上一次犯下的错误，这一次绝对不能再犯。”

　　语气反复，有一些一些磨叨，但也说明了对此事的重要，也对当初杨启峰跑路的怨念。

　　哪怕时隔这么多年，依然不能忘怀。

　　修道速度快的杨启峰，根基不稳的杨启峰，这才是好的杨启峰。

　　上界为何关注杨启峰，只是宠爱杨启峰一人，仪式非杨启峰不可，上界不公。


第1125章 第八个杨启峰

　　天界！

　　火云宫！

　　杨道君，不，如今已经是杨圣人，此刻站在三皇五帝身前，看着这一共八位皇者和帝者，八位端坐于前方，龙气开始蔓延，至尊至贵，宛如天地中心。

　　杨圣人态度谦和，恭恭敬敬的站在八人身前，正在静静等待着八人的决定。

　　时间一点一滴过去，也不知道过去了多久，一道温和的声音响起：“可！”

　　杨圣人眼底中欣喜之色一闪而逝，恭恭敬敬的对着八人一拜讲道：“多谢诸位陛下成全！”

　　“人道自强，人人如龙！”

　　话语完毕，杨圣人轻快的步伐踩踏在火云宫中的玉石地面，缓缓的走出了火云宫，双眸深邃的凝视着天穹。

　　自己证道混元，果然三皇五帝对自己执掌人道并未有阻拦。

　　说到底三皇五帝也只是混元境界而已，并不是道祖，更不是圣尊，可惜，要不是三皇五帝人数太多的话，只是一人执掌人道，他们的成就肯定不会如此。

　　绝对会有人借助人道晋升成功，成为一名道祖。

　　不过转念之间，此等想法也被杨圣人给排除掉了，因为人道的凝聚，不是一朝一夕之功，根本不是三皇五帝中某一位完成的，这是三皇五帝一共八人，他们一起完成的结晶。

　　人道！

　　杨圣人感受着冥冥之中的存在，那浩浩荡荡如同长江大河，足以淹没一切的人道，脸上不由的浮现出浅浅的笑容来。

　　自从三皇五帝允许后，人道和杨圣人之间的隔阂已经消失的无影无踪。

　　人道归自己执掌，那么就是自己的了，掠夺了人道，当自己证得道祖，三皇五帝就算是不同意，那又能够如何？

　　该进行下一步了，杨圣人离开火云宫后，径直的来到了自己准备之地。

　　这是一处高台，高台犹如一柄利剑，直插天宇之中，一眼望去根本看不见顶端，云雾缠绕着高台，充斥着缥缈之意。

　　杨圣人来到高台之上，高台四方插着一杆杆旗帜，旗帜正迎风不断的抖动，每一次抖动都有着淡淡的光泽开始消散。

　　每一杆旗帜，皆不是凡品，都是杨圣人花费大量的价值点，从主神那里兑换而来，为了掠夺人道杨圣人不知道准备了多久。

　　自上古产生此等想法后，杨圣人就开始蛰伏，为了怕自己太强引起三皇五帝的警惕，杨圣人更是在玉皇崛起后，有意的借助着玉皇的威势，伪装不敌的姿态，让玉皇把自己击溃。

　　此一开始是伪装，但到了后期是真实如此，天下大势，不过是我强敌弱，敌强我弱，故意开始败退，几次之后大势已经不再，想要翻盘那已经不可能了。

　　拿凡俗比较，也就是一介流寇，你可以轻易剿灭，但一直没有直接动手，而是不断的养着他们，到了后期流寇称王建制，拥兵百万，就算是你想要剿灭，那也是不可能的了。

　　当初差一点被击溃，不过杨圣人挺过来了，这么多年潜伏在暗中，准备已经足够了，三皇五帝根本不会预料到自己的狼子野心，外加自从主神复苏，自己不断的完成轮回任务，外加主神复苏前的积累。

　　杨圣人双眸中露出狠色，如今正是大争之世，超脱大劫席卷诸天万界，不趁此脱颖而出，自己一步步修炼，那么未来再无半分机会。

　　证得混元，就如此艰难，要是在想要成为道祖，那么不知道要过去多少年，按部就班的修炼，一辈子可能都无机会。

　　这一次自己掠夺人道，彻底的把人道夺取，也是应了超脱大劫的大运。

　　人道合该选择新主，这是大势所趋，自己非但不是强盗盗贼，而是人道的真名之主。

　　杨圣人双眸微闭，开始孕育自己的精气神，突然睁开了自己的眼睛，大手一挥，插着的旗帜纷纷的开始迸发出耀眼的光芒。

　　“人道现！”杨圣人轻声呵斥道。

　　天穹之上，浩浩荡荡的人道长河直接浮现而出。

　　人道洪流浩浩荡荡，不断向前冲涌着，足以淹没一切，凝视着人道洪流，下意识的浮现出一股渺小之感。

　　有十方旗帜遮掩动静，屏蔽三皇五帝的感官，能够给自己争取一刻钟的功夫。

　　这一刻钟对于仙神而言，非常的短暂，对于普通人而言也是如此，可此刻能够有此时间，可谓是殊为不易了，这还是杨圣人准备多年的结果。

　　夺取人道，就是让人道化为自己的一部分，自己为人道，人道为自己。

　　杨圣人向前踏出一步，已经来到人道洪流前，纵身一跃直接投入人道洪流中，这一刻不成功，便成仁，向死而生，这样的决心杨圣人还是有的。

　　“尔敢！”杨圣人纵身一跃时，人道洪流开始扭动，一道魁梧的身影大步走出，帝气蔓延三千里，一拳轰然打出，天地震动，十方旗根本没有遮掩住三皇五帝对人道的感应。

　　但此声音根本没有传出，一位如神似魔的男子，已经站在了天皇身前，气血炙热，澎湃，阳刚，根本未曾有任何动作。

　　炙热的气血，犹如熔炉，天皇虚影已经被蒸发一空，彻底的消散不见。

　　“这一些老家伙们太急了，第八个杨启峰想要证道道祖，还欠缺一些火候，看来是要我相助一臂之力。”

　　看着人道长河中的第八个杨启峰，大手一抓，八道身影已经出现在前方，看着他们浑然不知的神态，犹如丢弃垃圾一样，直接一扔。

　　三皇五帝，全部都被扔入到了人道洪流中。

　　“一些冒牌货，早就看他们不顺眼了。”

　　“李青山该收网了，诸天万界不论道祖和圣人，还有蜕变中的半步圣尊，全部送入地球！”一道缥缈的声音传出，打断了李青山凝视着前方证道的身影。

　　“上一次功亏一篑，就是因为血祭力量不足，这一次诸天万界混元和道祖扫荡一空，必定满足贯穿上界的力量。”

　　“超脱，就在这一次！”

　　“你们这群老家伙，还是有一些底线，我以为你们要血洗诸天万界！”

　　“血洗诸天，杀戮太多，世界不允，必定有天命之子诞生，阻扰此事，可混元和道祖，都是毒瘤，光是吞吐天地灵气，而未曾有任何回报。”

　　“杀了他们回报世界，这非但无罪，反而有功。”

　　“此事必成！”

　　“不错，什么超脱大劫？什么大运？”李青山肆虐的笑了起来，语气沉声的讲道：“我等岂能坐视后辈崛起。”

　　“当这诸天天骄，只是混元时，我等直接举行仪式！”

　　“真当我等为泥塑的，一直等到他们证得道祖，然后开始逼迫，最后证道圣尊，开始反过来凌驾于我等之上。”

　　“超脱大劫过半，直接结束！”

　　“任你天资纵横，风华绝代，也不过是仪式中的祭品！”

　　“道友说的不错！”

　　“不成圣尊，就是蝼蚁，不过混元，大运再强，没有时间去修炼，最多也就是道祖，依然是大一点的蝼蚁。”

　　“这一方破败的天界，还请道友出手迁移到洪荒。”

　　“下一步，该杨启峰证道圣尊了。”平淡的语气，到此却是充斥着愤恨，也有着恼怒讲道：

　　“只要仪式成功，杀杨启峰祭天，贫道对这杨启峰三字，实在是厌烦，当初那一位坑了贫道，贫道还得去培养杨启峰。”

　　“贫道这一次倒是要看看，不知道中了多少暗手的杨启峰，是否还能够如其先辈那般。”

　　“天下无敌，从容登临天梯，步入上界超脱。”


第1126章 主神不存在

　　紫霄宫！

　　杨启峰眉头微微皱起，看着眼前的这一座宫殿。

　　昔年在此地听道，对于紫霄宫杨启峰可不陌生，刚刚完成了主线任务，杨启峰本来是要回返主神空间，可当接引光芒消失后，杨启峰出现的不是万年不变的地方。

　　出现的却是紫霄宫，目光在紫霄宫中打量起来，看着不远处自己熟悉的一物，杨启峰目光一缩，那是自己花费价值点兑换的大床。

　　杨启峰在上面已经不知道休息多少次了，都已经有着深厚的感情了，那可是杨启峰一直以来休息的港湾，是不用思考外界局势，不用为困难之事犯愁的地方。

　　竟然出现在了紫霄宫中，杨启峰心中已经有着不好的预感。

　　主神空间，可能就是这紫霄宫。

　　杨启峰的猜测也是真实的，这一处变异洪荒世界中，能够存在主神残件的东西，就是这紫霄宫。

　　事实要是如此，那么杨启峰的一个猜测就错误了，本以为洪荒世界变异，是因为主神残件的缘故，但自己要是一直都在这里，那么地球出现的主神空间，就不是真实的，而是假的。

　　那么一件事情就有着问题了？

　　主神残破？

　　这可就是一个天大的笑话了，主神根本没有破损，什么复苏，这不过都是外表的假象，真实上主神一直完好，只是故意给人露出了正在复苏的假象。

　　杨启峰心中凛然，已经有着不是太好的预感，主神故意如此，这到底是为的是什么？

　　许多的疑问，全部都积压在杨启峰的脑海当中。

　　“主神？”杨启峰沉默良久，这才开口讲道。

　　既然主神暴露出了紫霄宫的事实，那么就代表着一切要摊牌了，杨启峰也不客气，既然有着疑问，直接对主神询问即可。

　　“没有主神！”

　　“这主神殿堂从始至终都是贫道等人主持。”一道温和的声音响起，一位脸色焦黄的道人走出，鬓发用一根木簪扎着，宽松的道袍衬托出潇洒不羁。

　　“准提！”杨启峰看见来者，轻声叫了一声，旋即认识到不对，眼前是杨启峰熟悉的那一位准提，可这语气不对，上一次来洪荒的一丝疑惑，此刻突然明白了。

　　“准提圣尊！”杨启峰肃穆的语气响起，上一次杨启峰就知道准提微微不同，看来这并不是杨启峰的错觉，而是事实就是如此。

　　准提圣尊既然健在，那么诸天万界所有准提，不过都是对方一道化身，上一次是准提刚刚觉醒后的缘故，也因为不是真身，才被杨启峰察觉到了端倪。

　　要是真正的准提圣尊，杨启峰是没有本事洞察到的。

　　啪啪啪！！！！！！

　　准提神尊轻轻鼓掌，称赞的讲述道：“不错，正是贫道！”

　　“贫道此来，是为道友讲解疑惑？”

　　杨启峰看着准提圣尊，既然准提圣尊健在，那么三清也有着猫腻，上一次超脱大战，本该超脱的人物，纷纷出现在眼前。

　　这很多的疑惑都有了解释，尽管其中内幕杨启峰不清楚，可大致上已经分析出。

　　上一次超脱大战，如三清和准提都超脱失败，不过和预想中的陨落不同，他们或者是受伤，或者是故意潜伏。

　　为的就是准备下一次的超脱，经过了万万年的准备，时机已经成熟，比如说眼前席卷诸天万界的超脱大劫，成功的再一次掀起。

　　汇聚诸天万界之力，他们要再一次超脱。

　　其中涉及到了主神复苏，还有其他世界的变故，都是他们的布下的局，很多内幕还有始末，杨启峰都不清楚，但现在已经没有追究的必要了。

　　因为这一切都不过是旁枝末节，都是已经发生过的事情，杨启峰真正的关心的是这一切和自己有什么关系？

　　杨启峰这三个字，杨启峰一直以来都有着疑惑，修道至今很多时候都被特殊优待，现在依然也是如此，最近一段时间来主神的优待，看来眼前都有一个解释了。

　　仿佛看出了杨启峰的疑惑，准提圣尊不等杨启峰发问，自己直接开口讲述道：“上一次超脱大战，唯有一人成功！”

　　“此人就是这主神殿堂的主人，杨启峰！”

　　“他超脱后留下预言，超脱仪式非杨启峰不可，这么多年来贫道等人隐藏暗中，找到了一位又一位杨启峰。”

　　“但全部都不是，如今已经确定，你是第九个杨启峰，正是贫道等人等待的人。”

　　“唯有你能够主持超脱仪式，打开上界通道，从而降下天梯，让贫道等人超脱。”

　　“地球是怎么回事？”杨启峰听见此解释，已经晓得了自己特殊，不由的询问起来地球，那里灵气复苏，也是大世。

　　“地球就是上一次超脱大战之地，也是上界降临通道的地方，这一次依然会在此地开启通道。”

　　“地球是万界的源头，诸天万界起始之地。”

　　“这一次灵气复苏的开始，就代表着超脱大劫的开始。”

　　准提圣尊不断的解释，宛如客服一样，态度非常良好，但杨启峰知道这都是建立在自己有用的前提下。

　　要是杨启峰胆敢否决主持超脱仪式，那么准提圣尊可不会有此态度了。

　　“超脱仪式是否有危险？”杨启峰询问出了最为关键的问题？

　　“不会，仪式没有任何危险，此点贫道可以保证。”

　　“主持超脱仪式，混元的实力可不足，我有心无力。”杨启峰倒是相信准提圣尊的言辞，到了他们这个境界，谎言已经不存在了，说仪式没有危险，就真的没有危险。

　　“此点可以放心，贫道已经安排好一切，这一次由老师亲自讲道。”

　　“讲解道祖和圣尊，由贫道等人相助，道友不久就能够证得圣尊，到时候举行超脱仪式，打开上界通道。”

　　“最后谁能超脱，就要看谁的造化！”

　　路已经铺好，最后谁胜谁负，就要看各自手段，看似公平，但杨启峰晓得还是自己吃亏，毕竟这都是活了不知道多少年的老家伙。

　　可此时杨启峰没有没有选择的余地，不得不从。


第1127章 盘古真身

　　三千年！

　　不过是转眼一瞬。

　　杨启峰已经听鸿钧讲道三千年，这三千年讲解的完全都是道祖之道，其中着重说明了混元如何成为道祖。

　　要说上一次讲道，那还是涉及到三千大道，还算是注意吃相，那么这一次完完全全就是没有半分的吃相了，其中涉及到的混元证道道祖，完全的就是为杨启峰亲自设计好的方式。

　　每一个过程，都已经精确到了每一步的步骤，还是根据着杨启峰的情况制定的，这就像是杨启峰去玩游戏，升级到10级，不是其他大致的攻略，告诉你一个地点就好了。

　　这是精确到了每一个任务，还有每一个怪物，一个怪物到底会给多少的经验，到底的用时多少，这都已经的给精确了。

　　杨启峰不得不佩服，心中也是较为敬畏。

　　一切努力，全部都在这一些大佬们的算计中，他们把杨启峰遇到的情况，全部都是了如指掌，不客气的讲，杨启峰自从开始进入主神空间后，就已经落入到了这一些大佬们的魔掌中。

　　“证道吧！”鸿钧突然停止了讲道，也没有为杨启峰讲解疑惑的意思，一切都已经给安排好了，只要杨启峰按部就班就能够证道道祖。

　　此刻不要说是杨启峰了，就算是一头猪，都能够被他们给推到道祖的境界上。

　　这么多年的准备，诸天万界圣尊齐心合力，突破的预案，圣尊们不知道合力推演了多少次，更是有执掌时间大道的圣尊，前往未来演算预感。

　　不论是现在，过去，未来，都已经全部成功，杜绝了任何失败的可能。

　　平静的看着杨启峰，大手一挥，气血冲宵的十二道身影，出现在了杨启峰身前。

　　浊气开始弥漫，冲起的气血如同长江大河，炙热的足以融化一切，光是看见这十二道魁梧的身影，任何阴邪之辈，都要立即的被燃烧而死。

　　这十二道身影，正是十二祖巫，并且这每一位祖巫，他们都不是准圣的境界，全部都是混元。

　　好大的手笔，一下子就是十二混元强者，杨启峰看着鸿钧，本以为这是变异洪荒诞生的鸿钧，不曾想这一位是那一位天界的老不死。

　　这老家伙活的可是悠久，当初的天界都是这老家伙的，圣尊当中也是数一数二的。

　　杨启峰叹息一口气，接引当初说这变异洪荒道祖不止一位，这是说的大错特错，什么道祖？是圣尊不止一位。

　　为了让自己主持仪式，这一些圣尊们，已经是无所不用其极，各种手段全部都用上了，并且已经把杨启峰的路都给铺垫好了。

　　这是要把自己短短时间之内，直接给堆到圣尊的境界，眼底中浮现出阴霾，这可不是一件好事，杨启峰注重的根基，会被摧毁的干干净净，到时候根基虚浮，就算是成为圣尊，那也是最弱的圣尊。

　　回想着自己元神一道证得混元，这也是充满了猫腻，那混沌珠太强了一些。

　　自己不光是最弱的圣尊，还因为进步太快，其中都是这一些圣尊安排好的，身体中不知道被掩藏了多少暗手，到时候完成了仪式，那么这一些人要是对自己下手。

　　怕是自己会立即的跌落到圣尊之下，这样对圣尊们再也没有什么威胁可言了，生死都在圣尊们的掌控中。

　　主持仪式没有危险，但仪式完成后呢？

　　这样的文字游戏，杨启峰也不是没有玩过，怎么会像是白痴一样，就傻傻的去相信。

　　但可惜，杨启峰已经没有了选择的余地，此刻不去做，就是死。

　　杨启峰一直信奉的信条，那就是晚死怎么也要比早死强。

　　而且，杨启峰也是有着一线生机，不是所有圣尊都要杨启峰死去，埋藏下的暗手，也只是要削除杨启峰这一位威胁者，不去抢占名额。

　　这一难，求的不是超脱，而是怎么保命。

　　这就是杨启峰的态度，这一些圣尊的恐怖，杨启峰如今算是看见了，自己也算是相当于一位天命之子了，却是被他们活生生的完成了这样。

　　不给你猥琐发育的时间，在大劫过半的时候，直接让大劫进入最后的高潮，一下子砍掉了中间的过程，这天命之子能够发展的起来才是一件怪事。

　　杨启峰看着早就已经失去神志，只留下肉身的十二祖巫，这才是最为悲哀者，他们活着能够证道混元，不过全部都为了杨启峰突破道祖准备。

　　合十二祖巫之力，凝聚盘古真身，这就是道祖。

　　道祖执掌大道，但很明显不论是鸿钧和其他圣尊，根本不曾考虑让杨启峰参悟大道，完全就是以硬性的标准，把杨启峰给堆上去。

　　十二祖巫不够，杨启峰晓得，还有十二祖巫。

　　不成圣尊，不能诸天唯一，只要有洪荒，就有十二祖巫，以圣尊的本事，可不止眼前这十二祖巫。

　　杨启峰心中发冷，按照鸿钧讲道步骤，开始吞噬十二祖巫。

　　十二祖巫宛如杨启峰身体一部分一样，吞噬下来没有任何的阻碍，这被推演出来的方法，不知道实验了多少次，过去，现在，未来，圣尊们都尝试过。

　　当十二祖巫完全吞噬，一旁冷眼旁观的鸿钧大手一挥，却是有着十二滴金光灿灿的精血浮现而出，十二滴精血完全融入到了杨启峰体内。

　　一股古老蛮荒的气息开始在杨启峰身上蔓延开来，血肉不断的演化，盘古真身在鸿钧的看护下，根本没有半分阻碍，直接凝聚而成。

　　杨启峰心中叹息，自从修炼后，从来没有像是眼前一样，修炼竟然如此轻易简单的，要比吃饭喝水还要简单，每一个变化的过程，每一个意外情况，都已经被预料到了。

　　都被鸿钧预料到了，杨启峰只需要按照着过程走就好，自然而然的就能够凝聚盘古真身。

　　盘古真身在洪荒世界中，有着特殊地位，自然是一位道祖。

　　在洪荒世界还好，离开了洪荒世界，不掌大道，这就是最弱的道祖。


第1128章 杨真君隐秘

　　杨启峰感觉自己很倒霉了。

　　但有人要比自己还要倒霉，强制的提升实力，逼迫着你不得不变强，变强还不是按部就班的变强，是让你突飞猛进，把自己坚实钢筋混凝土的根基，弄成了一堆沙子搭建的。

　　只要外力一冲，那么根基就会垮。

　　可却是有比杨启峰更加倒霉的存在，那就是另外一位杨启峰。

　　是的，就是另外一位杨启峰。

　　杨启峰已经获得解释，自己是第九个杨启峰，那么之前自然有着八个杨启峰，其中第一个杨启峰不用多说了。

　　这一位横扫无敌，坑了诸天万界的圣尊，实乃是杨启峰中最为厉害的一位。

　　同时这一位也是主神的创建者，不，不光是主神的创建者，这一位还是超脱的发起者，联合诸天万界的圣尊，寻找上界之路。

　　最后他们成功了，所以杨启峰超脱了。

　　至于余下的圣尊，自然也就留下来了。

　　除了这一位杨启峰外，自第二位一直到第七位，都是不成气候，虽然也演绎了一番传奇，可最后都被圣尊出手，安排好了各种意外情况，到最后全部都陨落了。

　　毕竟他们不死，那么无法诞生下一位杨启峰。

　　说了这么多，其实意思就是什么第二到第九，一直都是一个杨启峰，只是他们在不断的轮回转世，一直到第九次，才是杨启峰真正爆发的时候。

　　不过第八个杨启峰和第九个杨启峰特殊，二者不是陨落在诞生的关系，而是大敌。

　　本来应该是第八个杨启峰和第九个杨启峰相互厮杀，一直纠缠到道祖，双方不论谁胜谁负，那么都是第九个杨启峰，死去的才是第八个杨启峰。

　　但是很可惜，这第一个杨启峰安排下来的套路，为后来杨启峰铺路的大计，让第九个杨启峰借此证道圣尊，从而具备话语权的后手安排。

　　已经被如今的圣尊给识破了，毕竟第一个杨启峰已经超脱，安排再好的后手，圣尊们也不是白痴，相反一个个都是聪明绝顶，一时发现不了，但时间长了后，也是被圣尊们洞悉了。

　　所以最后的套路就演变为，第八个杨启峰从始至终都不知道自己叫杨启峰，一直悲催的以杨为名为姓活着。

　　是的。

　　这一位悲催的家伙，就是杨真君！

　　这位天生和杨启峰八字不合，一直处于敌对状态的家伙。

　　二人本是天生的对头，但现在杨启峰看着身前对自己怒目而视，却是动弹不得的杨真君，不由的微微摇头。

　　自己在圣尊的安排下，顶着第八个杨启峰的名头，实则为第九个杨启峰，占尽了杨启峰三字的大运，可谓是把眼前这位杨真君的造化，直接给掠夺了大半。

　　要不然这位杨真君，怎么可能一直悲催如此，早就已经证得混元了，不像是如今证道道祖，也是在圣尊们插手下这才成功。

　　不满，现在杨启峰对坑害自己的第一个杨启峰，心中充斥着浓浓的怨气。

　　正是这一位杨启峰玩的溜，把诸天万界的圣尊都坑了一遍，自己拍拍屁股然后跑路去上界潇洒去了，把这一些后患都留给了自己。

　　要是把后事安排好也行啊，至少给杨启峰猥琐发育的时间，到时候证道圣尊，杨启峰也不惧这一些圣尊，毕竟就算是不敌，那也是努力过，拼搏过。

　　哪里像是眼前，直接被圣尊们给堆起来，完全就像是养猪一样，要把杨启峰养的肥肥的，到最后宰掉。

　　如同眼前的杨真君一样，这就是自己证道圣尊的助力。

　　想要证道圣尊，可谓是艰难无比，要不然诸天万界中，也不可能就仅仅的只有这不到双十之数的圣尊了。

　　但杨启峰不同，自己是特殊的。

　　现在杨启峰怎么会看不出，自己的特殊性来。

　　这一次超脱大劫的关键就在于第八个杨启峰和第九个杨启峰，二者就代表着大运，未来注定会有一位成为圣尊。

　　二者纠缠角逐，在道祖境界彻底分出胜负，胜者掠夺输家一切，直接成为圣尊。

　　到时候就是执掌两条大道的圣尊，在圣尊中也是强横的存在，未来就算是主持仪式，争夺名额，那也是具备着资格。

　　可现在，杨启峰看着执掌人道的杨真君，自己根本没有掌控任何大道，到最后执掌的也就是人道，并且人道也充斥着猫腻，这可是三皇五帝创建的，并不是天生的大道。

　　这一条道路后天创建，能够埋藏暗手的余地太多了。

　　要是如阴阳这等天生大道，就算是太清圣尊要埋藏暗手，那也是极为不容易的。

　　这一番隐秘，鸿钧都如实告诉杨启峰，仿佛对杨启峰推心置腹，实则是告诉杨启峰，杨启峰根本翻不起浪花来。

　　这举动堂堂正正，完全就是碾压，而不是阴谋诡计。

　　到了鸿钧这等境界者，施行的都是阳谋，用大势碾压敌人。

　　杨启峰叹息了一口气，没有继续耽搁下去，不论是第八个杨启峰，还是第九个杨启峰，本身就是一体，为一人。

　　二者融合在一起，那更是简单的事情。

　　杨启峰看着眼前杨真君不甘，愤怒的神色，按照着鸿钧讲述办法吞噬对方。

　　此刻和鸿钧闹翻，那么杨启峰必死无疑，可要是证道圣尊，就算是最弱的圣尊，被下了无数暗手，那么杨启峰也为圣尊过，也会有着一线希望。

　　圣尊之下皆蝼蚁，不成圣尊，怎么可能反抗的了圣尊。

　　时间一点一滴过去，杨真君完全化为杨启峰的养分，成为了杨启峰的一部分，但圣尊并未立即成就，混沌珠悬浮而出。

　　一方世界演化而出，鸿钧大手一挥。

　　变异的洪荒世界，宛如混沌珠一部分，瞬间的朝着混沌珠世界融合而来，不光如此，本来已经逐渐衰败的天界。

　　如今已经被一位顶天立地的身影，抗在肩膀之上，站在界海中，一把的扔出。

　　身抗天界，此等人物，惊世骇俗，也是站在诸天万界巅峰的大人物，此刻却是不止一位，汇聚于杨启峰身旁。


第1129章 超脱仪式开启

　　混沌珠世界！

　　正在不断演化，一方方的世界，化为了养分，直接开始滋补着混沌珠世界。

　　准提圣尊背负双手，平静的看着一方世界演化，语气平和的讲道：“混沌珠本为混沌灵宝，却是被我等故意打落品级。”

　　“为先天至宝！”

　　“此番先吞洪荒，再吞天界，已经足够晋升为混沌灵宝。”

　　“只要混沌灵宝一成，反哺的力量回馈，杨启峰本就汇聚第八个杨启峰力量，立即会证道圣尊。”

　　“准提道友说的不错！”一旁有圣尊附和讲道。

　　如何证道？怎么证道？这都已经经历过千锤百炼。

　　天界昔年巅峰时期，七位圣尊镇压寰宇，道祖上百，混元无数。

　　此等强大的世界，尽管这么多年来已经开始衰败，早就已经不复巅峰，可瘦死的骆驼比马大，就算是天界再衰败，最后破灭的大劫，依然能够诞生出一位圣尊来。

　　这也是天界众多道祖苦苦角逐的缘故，可惜这一些道祖，也不过是演化诞生圣尊大劫的棋子而已，留着他们也是要演化出气数来，他们注定要失败。

　　准提圣尊看着天界中的一位位道祖，如龙祖和妖族那一位，最后看向了玉皇和昊天等等天骄，这一些也无愧于天骄的名号，如今大劫一起，已经具备冲击道祖的资格。

　　要是按照着正常大劫演化，未来他们都是道祖，在天界中有望角逐圣尊的天骄，但可惜，这一次大劫，不过才到一半，就被圣尊插手，直接的演化到了后期。

　　这一些天骄再也没有崛起的时间了，他们全部都已经被淘汰掉了，杨启峰要不是关乎仪式，那么也是要被淘汰的存在。

　　天界很强，洪荒也不弱。

　　二者汇聚到一起，直接融入到了混沌珠世界中，要是光凭借此当然不足以突破圣尊，可不要忘记了第八个杨启峰已经被吞噬掉了。

　　这一次超脱大劫，重点就在于杨启峰。

　　非杨启峰不能主持仪式，不能够打开上界之路，降下能够让圣尊超脱的天梯。

　　杨启峰三字，有着大运。

　　当世界演化成功那一刻，圣尊成了。

　　这和道祖截然不同，杨启峰感受到仿佛和界海为一体，尤其是人道，自己不再是掌控者，而就是人道。

　　圣尊为大道，大道为圣尊。

　　这就是圣尊的境界，逆转时间，过去，现在，未来，皆可自由畅游。

　　“圣尊已成，该主持仪式了！”鸿钧已经来到了杨启峰身旁，平和的开口讲道。

　　“不错，该开始了！”又是一位圣尊开口讲话了。

　　缓缓的，本来空无一人的地方，圣尊开始先后出现。

　　二清，准提，鸿钧，李青山，这五位后，还有着三位杨启峰无法叫出名字者，不过看见他们一眼后，杨启峰就已经知道了他们的名字。

　　一共八位圣尊，外加杨启峰就是九位。

　　并未超过十位，看了一眼其他圣尊，太清圣尊为自己便宜师父，余下那位为元始圣尊，三清已经陨落了一位，和接引一样，已经开始掉队了。

　　一步踏出，横跨界海，眼前一颗蔚蓝色的星球，横立于前方，正在缓缓的旋转着。

　　一步，就已经来到了地球之外，这就是圣尊的强大，诸天万界很大很大，不要说是凡人了，就算是准圣，或者是圣人都不能够知道诸天万界的边缘。

　　可对于圣尊，这诸天万界又很小，也怪不得圣尊想要寻找超脱，波澜壮阔无边无际的诸天万界，对圣尊也不过是一个囚牢，大一点的房子罢了。

　　杨启峰刚刚成为圣尊，都有着一股被束缚的感觉，更加不要说是这成为圣尊不知道多少年的老家伙们了，他们肯定是无法的继续忍受下去。

　　看着前方蔚蓝色的地球，无数光点开始浮现，呼啸的光点汇聚起来，组成了一处高台。

　　这是一处祭台，上面已经遍布祭品。

　　诸天万界中一位位强者，全部都悬挂于上方，杨启峰微微的摇头，上面不是混元就是道祖，这一次超脱大劫，乃是强者的灾难，弱者的幸运。

　　此番大劫过后，没有了一直压在头顶上的强者，对他们是一件好事，同时也是坏事，对此杨启峰不发一言。

　　看着身旁八位圣尊，已经来到祭台之上，准提圣尊开口讲道：“地球为诸天万界源头，诸天万界就是以此地发展处。”

　　“此处也是上一次超脱之地，上界通道就在上方。”

　　“以这混元和道祖为祭品，再由杨启峰主持，这一股力量贯穿上界，自会降下天梯！”

　　“血祭！”此时到了这一步，已经是箭在弦上不得不发，杨启峰没有什么迟疑和犹豫，来到祭台上面，大手一挥。

　　这一位位强者，全部都被血光吞噬。

　　一股血光冲霄而起，看着自己熟悉的人死去，昔日自己的大敌昊天，还有玉皇，乃至于子尉，其他一位位熟悉或者是陌生的人，都被血祭化为了贯穿上界的力量。

　　上方，血光冲起。

　　不断的搅动着，这一股力量很强，但也是不如圣尊，所以其他圣尊在此刻动手了，他们各自汇聚诸天万界的气数于此。

　　超脱大劫的掀起，为的就是此刻。

　　诸天万界的力量汇聚而来，上空一个漆黑如墨的黑洞出现。

　　黑洞平平淡淡，一道金色光芒直接从天而降，化为了一道阶梯。

　　一层接着一层的金色光芒组成的天梯，已经蔓延到了祭台上面。

　　“天梯以出，谁能超脱，就看各自本事了。”沙哑的声音响起，其中九离圣尊目光豁然的看向杨启峰，目光中不在遮掩杀意。

　　这杀意掩盖的完全，以杨启峰的本事都没有发现半分，此刻暴露在晓得。

　　“上一次杨启峰，把我坑害如此凄惨，这一次就叫他还了。”

　　“冤家宜解不宜结，何必执着于过去，再言这也不是他。”李青山突然开口。

　　“超脱在即，何必节外生枝。”太清圣尊也开口讲道。

　　“我要杀他，你要拦截！”九离圣尊看着沉默下去的李青山和太清圣尊，哈哈一笑，轻声呵斥道：“崩！”

　　人道长河浮现，开始寸寸崩裂。


第1130章 我为主角！（大结局）

　　人道长河！

　　直接显化而出，浩浩荡荡的冲涌着。

　　但在此刻人道长河正在崩溃，以肉眼可见的速度正在消融，九离圣尊平淡的语气响彻四方道：“这人道长河，为你大道所在，人道长河崩溃，你无法维持圣尊境界。”

　　“圣尊之下，皆为蝼蚁！”

　　九离圣尊静静的看着杨启峰气息跌落，平淡的语气，智珠在握，看向目光杨启峰的目光中，也充斥着快感，杀的仿佛不是第九个杨启峰，而是第一个杨启峰。

　　“主神！”杨启峰轻声喊道。

　　一座辉煌的殿堂，直接浮现而出，悬浮于上空，无尽的霞光下垂，瑞气不断迸发，天地异象接连出现，此刻就悬浮而立于天梯旁。

　　主神殿堂出现，杨启峰正在衰落的气息，一下子稳定下来，依然是圣尊。

　　九离圣尊见此一幕，并未有任何的失望，双眸中的目光，充斥着恨意，对于这一幕仿佛早就已经预料到了，根本没有半点出乎预料。

　　“当初杨启峰超脱，自身至宝主神殿堂，却是直接留下，被我们掌控，当时我就怀疑，主神已经诞生元灵，下一次主持仪式的杨启峰，为主神元灵转世，如今看来果然如此。”

　　“这倒是好手段，这么多年来主神殿堂一直在贫道手中，贫道反复探查不止一次两次，可依然无法发现端倪，要不是出现这一幕，怎么也找不到证据。”冷漠不言的鸿钧开口了，看着杨启峰，目光中也闪烁着杀机。

　　“九离道友做的不错，不如此怎么会让杨启峰暴露出主神殿堂。”

　　“杨启峰一直都是我等最大的敌人，是我们超脱的阻碍，布置下这么多暗手，可只要有主神殿堂在手，杨启峰就不会跌落境界。”

　　“不跌落境界的杨启峰，那么当我们为天梯超脱大战，到最后两败俱伤时，杨启峰趁势而起，到最后又是杨启峰超脱，而我们全部都是陪衬。”一位圣尊也开口了，目光中看向杨启峰充斥着冷峻。

　　九离圣尊目光平和，哪里能够看见恨意和杀机，风轻云淡的讲述道：“要想超脱，必杀杨启峰。”

　　“不然这一次超脱，依然是杨启峰的。”

　　“不错！”

　　“道友说的不错！”九离圣尊话语落下，附和的声音就已经响起。

　　在场一共九位圣尊，一下子就有着四位圣尊赞同，余下也就只有二清和准提还有李青山这四位，加上杨启峰五位而已。

　　杨启峰看着一副吃定了自己的四位圣尊，其他四位圣尊也是不可靠，太清圣尊二人能够开口为杨启峰说上一句，这就已经是极限了，超脱名额就在眼前，谁也不会放弃的。

　　仰望着苍穹，看着上方黑洞，悬浮于一侧的主神殿堂，还有着顺着黑洞下来的天梯，冷笑的看着在场的众位圣尊，微微的摇头讲道：“你们以为你们赢了？”

　　“多说无益！”鸿钧悍然率先动手，宽松的道袍衣袖直接一抖，万千气象席卷而出，可当鸿钧刚刚有所动作，杨启峰轻轻的吹了一口气。

　　吹气成风，呼啸的席卷而过，鸿钧衣袖中的至宝刚刚浮现而出，直接飞的无影无踪起来，而鸿钧本人微笑的神色下，身躯开始寸寸的崩裂。

　　转瞬之间，一位圣尊，就已经的彻底陨落。

　　一个呼吸的时间不到，一位圣尊在杨启峰吹了一口气下，就已经彻底的身死了。

　　“这不可能！”九离圣尊智珠在握的神色消失了，语气不敢置信的问道，不光是九离圣尊，此刻其他圣尊也是如此，就算是太清圣尊，也维持不住自己风轻云淡的神色。

　　看着诸位圣尊不敢置信的目光，杨启峰微微摇头，开口看向天穹讲道：“没有什么不可能的！”

　　“你们以为一切都在你们算计中，但是在紫霄宫我在听到鸿钧讲解内幕，还有最近一段时间的验证，都证明了一件事情。”

　　“当初我重生一事，你们根本不知道。”

　　“重生？这不可能？”

　　“你一举一动都在我等监视下，要是重生这样的大事，必定搅乱时间线，我们岂能发现不了。”九离圣尊开口质问讲道。

　　“所以这才是关键。”

　　“我杨启峰！”

　　“主角！”

　　杨启峰神色轻佻，看着诸位圣尊语气嘲讽的讲道：“当初晓得此事，是刚刚修道时，后来不知道为何，此事逐渐淡忘，但自从证得混元后，此事已经回想起来。”

　　“当这上界通道开辟，天梯降下的那一刻，获取到了上界之力，作为主角，我就已经无敌了。”

　　“万劫不灭，这一方世界无人杀的死我，而你们统统都是蝼蚁之辈。”

　　“废话不多说了，你们该上路了。”杨启峰伸手一抓，九离圣尊和其他两位，刚刚赞同击杀杨启峰的圣尊，直接被杨启峰一把捏住，稍微用力，全部都已经捏死。

　　圣尊，真的如同蝼蚁一样。

　　看着其他几位惊惧的圣尊，杨启峰慢条细理的整理了一下衣衫，缓步走到天梯前，一步步朝着天梯上走去，轻飘飘的话语响起道：“超脱名额唯有一位！”

　　“你们想要超脱，还要等待着下一位杨启峰。”

　　“正所谓一位起始，九为数之极制，当为终结，所以唯有打破数之极制终结的杨启峰，第十位杨启峰，才能够打破超脱名额唯有一位的铁律。”

　　“到时候才能够携带着你们一起超脱！”

　　“去吧，寻找第十位杨启峰！”

　　杨启峰最后看了余下的四位圣尊一眼，继续向上走去，天梯也随之不断的缩减，其他圣尊仰望苍穹，再无任何争斗之心，反复念叨着第十个杨启峰。

　　这一场变故，让这横跨万古的超脱大劫，如同儿戏一般，以戏剧性的方式落幕了。

　　随着最后一步踏出，彻底走入黑洞中。

　　黑洞开始愈合，宛如从始至终没有出现过。

　　前方一片漆黑，突然一阵明亮，杨启峰耳旁传出一声呼唤：“主神你终于上来了，来不及了快上车，去打死那帅气的作者，他喜新厌旧了！”

　　“是你！”

　　“杨启峰！”

　　（全文完）

