
书名：一起混过的日子

作者：纯银耳坠


内容简介：

　　哥也混过，哥也爱过，现在哥也低调！谨以此书祭奠那些逝去的日子……

　　一个11岁独自去外地求学的少年，稀里糊涂地住进了学校混子的宿舍。懦弱的他不敢参与打架，只知道认真的学习。一次他被人欺负之后，他学会了打架，混的念头也开始萌发。直到他没能保护女友的时候，他彻底被激怒了，不但四处打架，还学会了抽烟，喝酒，放弃了学习，在学校里混了起来……

　　为兄弟他能豁出命去，为女友他能受得住所有的苦。

　　不管什么时候，一句“哥几个走着”都令他热血澎湃，激情高涨。

　　年少轻狂，只为追求理想。

　　豪情万丈，只为缔造辉煌。

　　让我们一起大声的喊：“哥几个走着！”


【初中卷】


第001章 回忆

　　“王越，你他妈给我滚蛋，以后少问我。”我看了眼正在骂我的师傅，心里很郁闷，也挺生气。

　　我手里拿着搬起的凳子，我看了眼师傅，忍住了，没说话。然后把凳子放下。

　　下班回家，自己买了几瓶酒，喝了会，想想自己活了这么大了，也真不容易，11岁就上初中了。

　　那时候妈妈经常对我讲：“孩子，要好好学习。”

　　我说：“好。”

　　妈妈说：“要锻炼一下自己。”

　　我说：“好。”

　　于是，通过家里给找的学校，然后就自己背起书包，去了外地上学，住宿。

　　那时候思想真的很单纯，甚至连男女身体构造都分不清。但是脑子里的思路很明确，好好学习。妈妈说了，要听话，要乖。

　　报道那天，妈妈送我去学校，安排好我住宿，处理完该处理的事，给我200块钱，嘱咐了我些话。然后就回家了，我自己去的班级找老师报道。

　　刚分了班，上课的时候，正好赶到班主任的课。

　　老师看着我：“王越，你基础怎么样？”

　　我想了想：“就那样。”

　　然后他就没理我，给我分了个座位。开始讲课。快下课的时候，考试——课堂小测，我考了100。其实我们是同桌判卷子，我答应给我新同桌买可乐喝，他就给了我100，也没给我看。

　　等老师收上去，就发现了，批评我：“这么小就学的不诚实。跟谁学的。”

　　我抬头当着全班人的面，跟老师说：“现在诚实的人没几个。”

　　老师诧异了一会，然后问我：“你多大了？”

　　“我11。”

　　老师盯着我看了半天：“你这么小，就这么会说，就这么悲观。”

　　我看着老师回答道：“这不是悲观，中国就是这个社会情况。也不是我妈我爸教我的，我自学成材。”

　　最后这个老师就带着我去找年纪主任了，就把我从他们班赶走了，换到别的班了。是一个年轻的老师带的班。

　　当班主任那老师见了我，就说了一句话：“小伙子有前途。”之后让我当他的课代表。

　　从那以后，我就开始好好学习了，很努力的学习。规定好自己每天要花的钱，还有自己的学习任务。8个大字牢记于心，好好学习，天天向上。

　　有一天，我们班一个很好看的女的来跟我借涂改液。我看她比较好看，发自内心的就想跟她多聊几句，她也没有拒绝，我就跟她多聊了几句。

　　放学的时候，有人就在我们班门口叫我。接着，我就被打了。

　　我被一个看着头发炸炸，穿牛仔裤，大皮鞋的人叫出去了。外面有4，5个相同打扮的人在那站着，腿一掂一掂的，让我以为他们是营养不良，身体残缺。但是他们却用很不屑的表情看着我。

　　其中一个带头的对着我：“你以后离那女的远点。”

　　“我什么都没干，就是聊几句天，咋了？”说完了我盯着他看。

　　“你说咋了？”他说完，一脚就冲着我踹了过来。我下意识的躲开了，伸手就是一拳。结果就打到他的鼻子了。

　　那些人就都冲过来了，一边打我，还一边还嚷着：“一个外地的小子还敢还手！”打完以后。又骂了几句脏话，起身就走了。

　　我后来就想“你们打我，我为什么不还手？”从那以后，他们见我以后还很牛逼的样子，跟我说话也趾高气扬。

　　那时候学校的女的，好看点的，不好看点的。都比较喜欢外面所谓混的。其实那也就是小打小闹，学校里的一些人欺负另一些人罢了。很不幸，我沦落到了后者。

　　学校里流行搞对象，一些孩子们总是无视学校的纪律，无视老师的教导。我喜欢上一个姑娘，不过一句话没说过。

　　那天下晚自习，我就勇敢的过去跟她说：“我喜欢你。”

　　她问我：“你是谁？”

　　我说：“你喜欢我么？”

　　“你有病吧，滚。”她骂道。

　　结果第二天，我又挨了顿打。第2天来了个很高大的体育生。

　　那个人冲着我就骂：“臭外地的，也赶抢我媳妇。”二话不说，出手就打。

　　我没还手，因为我知道差距太大，还手他会打的更狠，于是我就忍了。

　　后来我了解到真相。那个他口中自称为他媳妇的姑娘，那不是他媳妇，那是他奶奶。或者是他祖宗。

　　我这么想的原因是：他不一定会很孝顺他奶奶。好比，那女的说：“我渴了。”那男的就上着课跑出去给买喝的。没钱就借钱。那女的说啥，那男的干啥，简直比保姆还保姆。比儿子还儿子，不对，是比孙子还孙子，给人当孙子，还满脸乐呵呵的表情，最重要的是还会跟人吹捧。让我以为他从小缺少母爱。不过，那时候，只敢在心里想想。

　　我很安静的上完了6年级。然后初一转到另一所学校，也是外地，也是自己住宿。

　　由于自己的六年级，过的很郁闷，经常受欺负。所以我当时思考再三。下了一个很大的决定，我决定上初中以后，我不要再受欺负了。我要找很多很漂亮的媳妇，要有很多够意气的兄弟，也要很好很好的学习。

　　后来想了想。漂亮媳妇不用很多了，有俩就够了。小小鄙视了自己一下。心里乐了哦。

　　于是乎，上学以前，就给自己订下了3个很宏伟的目标。开学前几天。自己很是兴奋。

　　妈妈问我：“怎么了？”

　　我说：“没，朝着自己的目标前进。努力。”

　　妈妈夸我懂事。然后很欣慰的笑了。我也感觉自己很懂事了，也很开心的笑了。

　　开学的第一天，报道，分班。分宿舍，我倔强的自己来学校报名，抗着自己被褥，结果分班和分宿舍的时候，都没我的。我只能拿着自己的收据和发票，去找校长。

　　校长拿着发票和收据，摸了摸我头，冲着我乐了乐：“小伙子，自己来的啊？”

　　我看着校长说：“恩，我自己来的。”校长夸我懂事，然后安排了人重新给我分的宿舍和班级，因此我也没有分到我本来应该分到的班级，而是分到一个问题宿舍。

　　我自己抗着被褥宿舍去宿舍的时候，路过一个宿舍门口，门口站着俩人，打扮很嚣张，一人伸着一跳腿，挡着门，我愣了一下，站在那没动。

　　其中一个人看着我问：“抽烟不？”

　　我说：“不抽，不过我会学习。”

　　那人看着我：“OK，那进来吧。”

　　后来我才反应过来，我说的是我会学习，不是要学习他们抽烟，但是已经进了那个宿舍了，也不好意思走，主要是不敢，所以，我就加入了——107宿舍。

　　进去以后我看了看里面的人，里面有两个头发很短的人，一个叫李元，另一个叫赵寸。还有一个小辫子叫小志。小志因为怕被老师抓头发问题，就只留了很细很细的一下把头发，很长，到屁股的位置，天天引以为豪。还有个偏分，不是二七分，也不是三八分，感觉就像是耳朵上面的头发少了一撮。很夸张的感觉。

　　偏分总是对我们讲：“这年头，玩时尚，要的就是这感觉。你们不懂。”

　　我进去就后悔了。不过看着他们，琢磨半天，觉得还真不敢就那么走，于是乎，咬咬牙就住进去了。

　　后来听大家介绍才知道，别人都不敢去那个宿舍。先前分去的俩孩子，都是自己要求调换的。我是外地人，用他们的话说，就是不明白行情，所以就把自己送进去了。

　　那5个人，都是本地人，只有我一个外地的。带头的叫林逸飞，大家叫他飞哥。我岁数最小，个头也小，他们叫我小六。


第002章 第一次打架

　　记得第二天上学，偏分就被老师带走了，听说是去了以后老师很自然的拿剪子随便来了几下子，然后就不管了，剩下的是偏分自己去学校门口的理发店理的。

　　反正我们再看见他的时候，他的头发由三八二七分变成了小平头。还跟我们说：“是我自己乐意剪的，那个发型过时了。”

　　后来我才知道，他们是这个学校里很牛逼的人物。从小学开始就在这个学校上学，一起升上来的。

　　住进来的第一天，飞哥就对我说：“小六，别怕！有啥事找哥几个，你敢进这个宿舍，就说明你有魄力。不管你是不是外地人，进来了我们就是一家人。”

　　我当时挺感动的，差点就说出来其实我也是失误才住进来的！后来忍住了，没说，主要怕他们打我。

　　但是他们确实很够意思。飞哥，小辫子，偏分，元元和寸寸，他们干什么都带着我。我跟着他们在一起开始有些不适应，后来习惯了以后，感觉走起路来都很拉风。

　　我当时学习好，他们很不好，我就经常帮他们写作业，让他们抄作业，每当我要教他们学习的时候，他们从来不学。总是有各种理由各种借口。

　　他们也都很照顾我，飞哥那会对我讲：“小六啊，咱们宿舍要站起来，咱们要文武双全，我们是武，你是文。”

　　我看了眼飞哥，我问他：“能不能在来俩文官，我自己一个文写4个武的作业，确实有点受不了。”

　　“你看谁还有你这魄力？你叫进来，反正还有俩位置。”飞哥说完了冲着我笑了笑。

　　我当时挺高兴的，幻想着以后3个文干4个武的工作量的场景，满怀希望的试图说服我们班俩学习很好的孩子去我们宿舍住，开出了无比丰厚的条件。但是最后都被拒绝了。努力了很久，还是不行，后来我就放弃了。

　　我们班有个男的喜欢我同桌，那男的又高又壮，但是长的真的很悲剧。在猩猩跟狒狒之间徘徊。由于我跟我同桌趴桌子上聊了几句天，就从后面拿笔拿书扔我。

　　我特郁闷，我又没亲她没摸她，干吗打我。我们是实验班，都是好学生，没啥混的，他就属于比较厉害的了。

　　下课我有点咽不下气，想起我的3个人生伟大理想，就找到那个男的，问他干吗打我？

　　“我喜欢你同桌。”

　　我看了眼那男的，然后问他：“你喜欢她关我啥事？”

　　我在等待他的回答，结果回答到是没等到，等到的是他的一耳光。我当时就蒙了。我没有还手的勇气，我就闷闷的上课去了。只听见他在后面像小毛驴一样乱叫。

　　回宿舍以后，我有点不高兴，心情不愉快，飞哥看我不高兴，问我：“咋了？”

　　“没事。”我回答道。

　　宿舍的哥儿们都问我咋了？问了半天，差点打我的时候，我才招。

　　我说出来以后，他们就急了。这些人像变戏法一样，不知道他们从哪搞出来的铁管子，木棍，还有个拿铁饭盆的。住了一个多礼拜了，我都不知道他们有这些工具，飞哥拉着我，对着宿舍的人说，哥几个，走着。就拉着我去我们班宿舍了。

　　进去以后，那人一见飞哥就吓着了，问飞哥：“咋了？飞哥。”

　　飞哥看着他：“这是我兄弟。你说咋了。”

　　然后冲着我：“六儿，上去打他。”

　　他看着我，我不敢动手。飞哥就骂我：“有点出息！你他妈快点！”

　　我咬了咬牙，就过去了，软软的踢了猩猩一脚，猩猩没还手，我又往回退了几步。

　　飞哥推了我一把：“你在使劲再打，听见没？”

　　我又去了，稍微狠了点踢了一脚，我很怕，下不去手。我回头看了眼飞哥：“算了，飞哥，都是同学。”

　　飞哥嚷道：“不行，你怎么这么窝囊，给我打他，使劲打。”

　　我犹豫了一下，没动手呢，飞哥上来就踢了我一脚，说：“给我打。”

　　我一狠心，上去就一个大嘴巴，打完他，我都有点冒金星的感觉，看他嘴和鼻子都流血了。

　　飞哥看了以后冲着我说：“这就对了。”说完拿着棍子就冲上去就一棍子打猩猩肩膀了。

　　后面的哥们也冲了，偏分还拉着我：“打，给我打！”我一想，反正也打了，就接着打吧，就出手跟着他们一起打，打完了以后我们就回宿舍了。

　　第二天我就被老师抓住了，老师问我：“你找谁打的？”

　　“我自己打的。”我知道不能说飞哥他们，那个时候小，不是那时候有多义气，是我很清楚的知道我说了以后我会很惨，会呆不下去，会得罪了飞哥，而且飞哥他们是为我出气。

　　我一直都没说是谁，口口咬住是自己打的，别人不认识，没动手。那男的也不敢说飞哥，也说不认识我叫的谁。最后我就被通报批评了，还赔了人500医药费，我的2个多月的生活费。

　　这个事结束以后，我回宿舍，飞哥搂着我：“够意思，没看错你！没钱不要紧，有哥几个呢。”

　　从那以后每次吃饭的时候他们都拉着我一起吃饭。有钱了，大家一起吃，喝，没钱了一起吃辣酱，啃馒头，吃榨菜。

　　他们老打架，每次都叫着我去，我不敢下手他们就逼我，说要锻炼我，让我文武双全。那时候一回宿舍，飞哥他们就说他们的战果。

　　飞哥说，我要在这个学校站起来，让他们都知道我，还说要组织社团，说要风风光光，然后构思了好多伟大构想。给我的感觉像是古惑仔的洪兴。

　　飞哥他爸是这个地方的副县长，学校校长是元元的舅舅。他们根本没有顾虑，但是那些都不是我改变的原因。


第003章 林然

　　那会在学校，看见很多好看的女的，我们走着走着就会站在原地，评价各种女的。

　　其中有一个女的经常跟一个比我们大一届的男的在一起呆着，飞哥看见了好几次，一直以为那女的是初2的，总在宿舍跟我们说，我也没见过，但是飞哥后来了解到，原来她是初1的，跟我们一届，叫林然。

　　飞哥就暗耐不住自己内心的寂寞，在宿舍里很伟大地下了很多必须搞定一类的誓言，集合群众给他出谋划策。结果一直没有付出行动。

　　初一下半学期，飞哥突然跟我们说，我要追林然，我们大家都很支持他，飞哥又经不住几句吹捧，说行动就行动，真的就开始追林然。

　　追了有些日子，林然不跟飞哥好，我们鄙视了飞哥半天，飞哥对我们说，要屡败屡战，方可验证我的男性魅力，我们都笑，最后，飞哥就认林然当妹妹了。

　　我当时感觉很奇怪。当不了媳妇就当妹妹。妹妹着妹妹再妹妹成媳妇。飞哥果然有一套。

　　后来有次我们在踢球，林然来看我们，离的很近，我看见她，感觉晴天霹雳，我一见钟情了。跟飞哥他们说了说。

　　飞哥乐了乐：“行，支持你，给你点她的资料。”

　　我琢磨了一晚上，第二天就开始行动了，飞哥就对我伸出了大拇指：“行，够迅速。”

　　我天天东找西找，买各种糖给她吃，每天都送，送完一轮在重复送。

　　我对林然讲：“我要让你每天活在甜蜜中。”

　　坚持不懈了一个多月，把吃饭的钱都买了糖了，终于，林然同意跟我好了。我那天高兴的手舞足蹈。好多同学都以为我中了什么大奖了，回去以后在宿舍，跟宿舍的人说了，开始他们都不相信，后来我拿出来了我俩的通信。飞哥才相信。

　　飞哥看着我：“你怎么搞定她的？”

　　我就添油加醋的把过程跟飞哥说了，飞哥听了以后一搂我脖子：“原来你也这么有道，以前怎么没发现呢你这点才华呢。”

　　那是我的初恋，我们当时好了只有3天。

　　在第3天夜里，我们宿舍外面来了一堆人。打头的个子不高跟我差不多，但是身后站了一堆5大3粗，长相很剽悍的人。

　　带头的人跟我说：“林然是我女朋友，你离她远点。要不后果你自己想。”

　　飞哥一看那边楼道那么多人，得有10好几个，我们这就5个半，因为飞哥他们经常说我只能算半个战斗力。两边差的比较多。就忍了。

　　飞哥上来说了几句好话。我们宿舍人都帮着我说好话，那人就是不干，还威胁我：“你给我道歉，然后离林然远远的，在请我们吃顿饭，给我一条烟，要不没完。”

　　我们又说了半天好话，还是不行。那人就是这要求。我们宿舍的人在一起，一起给我凑钱，我跑下楼去学校小卖部偷摸给他们买了条红河拿上来给他们。那人骂骂咧咧的，临走还揣了我一脚，嘴里说着再有下次让我们好看之类的话。

　　从那夜以后，我才知道，飞哥他们也不是全罩的住的。但是我感激他们，他们帮了我。

　　他们走后，飞哥没说什么：“忍了，以后再报仇。”但是我的女朋友没有了。

　　这就是我的初恋，单纯的我想单纯的恋爱，想单纯的找个漂亮媳妇，是我最喜欢的女的，然最后就给了我一封信，信上就几个字。歪种。

　　我在宿舍看完了，飞哥把信拿过来看了一眼，然后摸了摸我的头：“六儿，别急，早晚会报仇的。”偏分他们都过来安慰我，然后，我哭了。生平第一次为女人哭。

　　我哭了很久，飞哥他们就在一边站着，抽烟，也不去厕所抽了，我知道他们也在发愁，我不知道什么时候哭完的，哭累了，躺床上，没说话，没聊天。熄灯以后就睡觉了。

　　从那天以后，我不再学习了。彻底的放弃了学习，我跟着飞哥他们一起抽烟，一起玩闹，一起逃学，一起喝酒，一起打架。我强迫自己出手，自己动手。让自己坚强点，勇敢点。我们这些人，没用多少时间，就已经在我们年级打出了一小片地盘了。

　　那会我们年级分好几拨人，我们这些人也算是一小拨人物了。我那会不太爱说话，内心很压抑，然的离开，然给我的信，对我的冲击很大，那信我一直舍不得扔，压在我的床铺下，偶尔发呆的时候看看，内心的感觉酸酸的，我们这种生活持续将近了一个多月。

　　那会基本天天打架，两边人看着不顺眼，没什么深仇大恨就上去打。直到有一天，飞哥该过生日了，说中午放学，请我们吃饭。跟家里要了钱了，要给哥几个改善生活。

　　我们在学校门口的饭店吃饭，喝酒，大家很开心。很高兴。喝的也比较多。差不多快上学的时候，我们出来了。

　　我出来的时候，老远看见有个熟悉的背影在马路边上坐着，在仔细一看，是林然，我本来酒量小，喝不了多少，那天也确实没少喝，回头看了眼飞哥说道：“飞哥，林然，过去看看。”

　　“恩，走过去看看。”

　　我们过去了以后，我拉起林然问：“你怎么了？”

　　林然不说话，开始哭，大家都一起问她。

　　他只是偶然的说了句，“他骗了我，我现在什么都没了。”就接着哭，我没太明白什么意思，看着偏分跟飞哥，飞哥到我耳朵边上低头跟我解释了下。

　　偏分骂了句：“真不是人。”

　　我们那会有10多个人，都喝多了。飞哥打了我一拳：“六儿，你说怎么周？”

　　我当时就是酒精作祟，胆子也大了，想着林然，看着然哭的样子。一狠心：“干！”


第004章 结拜

　　飞哥看了我一眼，然后转头跟大家说：“哥几个，走着。”

　　我们10多个人又回饭店，一人拿了几个啤酒瓶子藏怀里，出来以后，分散开，跟着飞哥就直奔学校，到了学校里面集合好了。冲着初二教学楼就去了。

　　老远我看见几个人往教学楼走，元元一指：“就是那只。”

　　那男的他们3，4个人，估计是刚从厕所抽了烟，正往班里走。飞哥顺着元元指的方向看见了，说了句特拉风的话：“走着，哥几个。”从怀里拿出酒瓶子，就冲上去了。

　　我们几个就跟着往过跑，那几个人看见了先骂了几句，然后看情况不对，刚想跑，飞哥一酒瓶子就打那人脑袋上了，那人一下就蹲下了。接着飞哥上去一脚就把他揣地上了，我们一群人呼啦就围上去了，在初2教学楼门口开始打那几个人。

　　没过多一会儿，他们里面出来了一大片人，密密麻麻的就把我们围到中间了。感觉得有好几十个人。

　　飞哥抬头看了眼：“妈的，拼了，走着，哥几个！”元元骂了句人，也冲上去了，我们就打起来了。

　　他们有武器，我们只有几个酒瓶子，还都招呼在那3人身上了。打了没几分钟，就有一棍子打到我头上，当时我就蒙了，看见的就是满地血，不知道是自己的还是别人的。转头看在元元倒在地上，飞哥护在他身上，我眼睛就红了，身上挨了好几棍子都没管，急眼了，当时就想拼命，拼命。

　　这前后也就几分钟时间，学校领导带着保安，还有好多男老师就来了。

　　这人们就都开始跑，都开始散。老师把我们分开了，我们受伤的都在医院包扎了包扎，问题都不大。最惨的是那3人，得住俩月院，事后飞哥和元元家里也都出钱出力，都很有关系，我们最后都是留校察看，回家反省7天，最后不了了知。学校通知家长了，都被叫回家闭门思过。

　　我们开始上学头天晚上，我们没回宿舍，集合好了在外面饭店好好吃了一顿，吃完了以后一起去KTV喝酒。

　　飞哥跟我们说：“我爹给报销，大家HAPPY！”我们欢呼，到了晚上，基本都是喝多了，我们一群人在大马路上溜达，讲着黄色故事，说着各种女人，路过正阳桥，桥旁边有个卖香的小店。

　　飞哥在门口停下：“哥几个，今天咱们磕了头，拜把子吧。”

　　“说到我心坎里去了。”偏分说道。

　　小辫子最直接，进去买了好多香，出来以后分给我们，一人拿了3柱，我看着飞哥跪在桥下，脑袋一热，酒精发作，也不管什么路人不路人的。也跟着跪下了，接着边上的人也都跟着跪下。

　　我们就在我们学校外面正阳桥下，一人拿着3只香，11个人，发了毒誓，有福同享，有难同当。发誓的时候，声音很响亮，把香店卖香的老奶奶，也给惊出来了，路人围观。听着我们一群屁大点的孩子，跪在大桥下发誓。

　　完事以后回了学校，从此。我也由原来人们口中的小六，变成六哥了，从那次事以后，我们这些人，在学校也出名了。

　　有一次放学，我正要去找飞他们，然后去吃饭，出门，有个人就挡在我面前了。

　　我一看，是林然，我看着她，很关心的问她：“你怎么来了？又出什么事了么？”

　　林然看了我眼，低着头：“对不起了，我以前不该那么说你的。”

　　我一愣，然后盯着林然：“我好喜欢你，跟我好吧，让我来好好照顾你，我会对你好，我不会骗你。”

　　林然摇摇头：“不要了，六，我不再相信什么爱情，我什么都不信了，我们还太小。不懂得怎么保护自己。”

　　我看着然没说话，然说完这些话，然后转身离开，我痴痴的看着她的背影慢慢离去，心里酸酸的，不知道什么滋味。也说不出来什么感觉，反正，很难受。

　　后来，那3个人出院了，也没有再来找我们麻烦。

　　元元拍了拍自己的胸脯：“哥几个，安着，我家校长警告过他们了。我就不信他们还敢来。”

　　飞哥就接着说：“来了也不怕。接着整。受一回两回欺负行，还能老受着么。”

　　“中国抗日还8年呢。”寸寸说完了以后，我们就都乐了。

　　我们这些人在年级里火了，开始有很多人跟着我们，围着我们，想跟我们在一起玩，慢慢的，我们的人也多了。形成了一个小集体。

　　那个时候飞哥一有啥事，就一句：“走着，哥几个！”大家就都出动，我特喜欢飞哥说这话。以前是，现在是，以后也是。

　　接着，我们这些人开始游乐于各种网吧，KTV，小酒吧（因为学校附近没有大的）。大家干什么都一起。有钱的时候一起糟蹋，一起HAPPY。没钱的时候一起啃榨菜，吃窝头。在KTV，喝8块钱一瓶的啤酒，也不闲浪费。

　　那会飞哥就跟我们讲：“哥几个，咱们呢，要有钱的时候瞎的瑟，没钱的时候穷的瑟，反正得的瑟着。”大家鼓掌欢呼。不过很快，麻烦就上身了，后来想想，应该是树大招风。


第005章 入狱

　　那会，我们初一还有另一拨很嚣张的人，他们打头的叫李明赛。根据各种版本传说，他家世代黑社会。我们在年级里经常遇见，两边没有直接矛盾。但是就是看着不对眼。

　　这天放学，飞哥他们刚下课出班，说去抽跟烟呢，老远过来了一个人，仔细一看，是赛。

　　李明赛过来了以后，看了眼飞哥：“林逸飞，对吧？”

　　飞哥看了眼他：“怎么了，啥事？”

　　李明赛对着飞哥说：“你以后跟着我混，我不会亏了你，我想你肯定听过我，我感觉着你这个人还行。”这些我不知道，我当时也没在，只是知道那人是自己去飞哥他们班找的飞哥。

　　飞哥，寸寸，还有个人，他们愣了一下，就听飞哥想也没想的说了句：“哥几个，走着！”

　　然后一拳就打到李明赛的脸上了，寸寸他俩也上手了。几下就把赛给打倒在地了，飞哥跑进班，从班里拿出来个凳子，冲着李明赛又砸过去了，凳子都给砸坏了。

　　打完了以后，飞哥拍拍手，对着地上李明赛使劲踢了一脚：“我还想收了你们呢！”

　　李明赛爬起来看着飞哥：“行，我记着，你们等着。放学门口见。”转身就走了。

　　他刚走了以后，飞哥就开始纠结人手，我们的人大部分在二层，他们的大部分在3层。

　　一层班级少，都是实验班，想想那时候，我也是一层老大。号称实验班的六爷。元元下来告诉我以后，我听了也热血沸腾的，就等着放学开打了。

　　在下课的时候，李明赛找人来告诉飞哥：“放学，学校门口见。”

　　放学了以后，我们这些人就开始集合，人差不多了以后，我回头一看，有好几十个。

　　飞哥冲着我们喊：“哥几个，走着，走着。”气势很强大，也很拉风。我们集合好就出去了，拿着各种武器。

　　出了学校以后我们看着马路对面，看着那些人就傻眼了，我们大概有30多号人，对面也就10多个，但是明显都不是学生。还没打，我们这边就跑了好几个。我还正琢磨呢，赛他们就冲过来了。

　　飞哥连口号也没喊，就冲上去了。我头一硬，喊了句：“拼了，走吧。”我们也冲上去了，两边就打在一起了，没坚持几分钟，我们这边就不行了，跑了好多。

　　最后也就还有15，6个。那些人把我们围中间一顿打，也不拿武器。从地上捡起来什么用什么。我躺在地上。捂着脑袋，都疼的没知觉了，然后看见赛过来了。

　　过来以后，赛对着飞哥，寸寸说：“给我跪下，我饶了你们。”

　　飞哥跟寸寸半天没说话，李明赛拿起棍子，冲着我们一朋友就是一棍子，然后看着寸寸：“跪不跪？”

　　寸寸看了眼李明赛，然后咬着牙：“跪，你让他们走！”

　　飞哥听了就不干了！爬起来就冲着赛要冲过去，还没爬起来的时候就不知道被谁一棍子又打倒了，赛在那就狂笑，笑的让人恶心。

　　我实在受不了了，也不知道当时是怎么想的，我从地上爬起来，吼了一声就扑向李明赛了。上去抱着他胳膊就是一口，飞哥一看我扑上去了，又起身冲过去了，还有点战斗力的就都爬起来了。

　　结果我们又被爆打了一顿，飞哥的胳膊，我看着已经弯了，明显的骨折了。

　　李明赛也不好受。过来了就吐了一口吐沫，吐我身上了，然后踩着我：“你属狗的？咬爷？”

　　我没办法，也是真的爬不起来了。

　　他又使劲踩着我的手：“让你们狂！让你们嚣张！”我一句话不说，咬着牙，看着李明赛。

　　就在这个时候，偏分突然爬起来了，冲着我跑过来，不知道哪来的一把折叠刀。一刀就捅向了李明赛，我看着傻了。

　　这一刀过去，扎到肾上了，那点社会上的人也吓着了，周围的人也都慌了。不知道谁打的110，警察和救护车也来了，把我们都带走了。带到公安局以后，飞哥他爸来接我们。校长也来，处理这些事。

　　偏分进了少管所，飞哥因为这个跟他爸吵翻了。他爸爸被飞哥闹的也帮了帮忙，最后关了2年了。

　　在公安局的时候偏分偷偷告诉我：“六，那刀我刚才藏起来了，树旁边的垃圾桶里面。”

　　我说：“恩，我知道了。”那会。我还不知道事情的结果，会是这么严重。

　　学校处理事情问题的时候，由于我们这次是被社会上的人打的，学校也没怎么处理我们。我们都伤的比较重，学校也怕名声，也是飞哥和元元帮了不少忙。李明赛也被劝退了。理由是勾结社会人士进校滋事。

　　其实我感觉还是李明赛你打错了人，你打了政府人士的儿子和还有校长的侄子，所以李明赛被劝退了。很光明正大的理由，李明赛被开除以后，虽然没有收拢他的人，但是他们那点人也都散的差不多了。我们这些人，基本就成了年级最大势力的一群人了。


第006章 齐思

　　上了初二，我由于成绩原因，被实验班刷下来了。

　　其实是那时候，我是感觉跟那一帮书呆子在一起，成天除了语数外，就是史地政，实在没啥意思。实在是乏味。

　　那会，我们老师把我叫到办公室：“你看看你，挺聪明的一个孩子，不好好学习，老打架，老折腾，竟给我添麻烦。在班里起个什么作用你，我该怎么说你，你对得起我对你的一片良苦用心不？”

　　我当时就明白了，有点听不下去了，很直接打断他：“老师，我知道了。我想去普通班。”

　　老师听后喜笑颜开，更直接的问我：“想去哪个？”

　　我想了半天：“去15班。”

　　老师问：“为什么？”

　　我看着老师：“我要去那好好学习。”

　　老师就不乐了，也没理我，但是我很聪明的看出来了他很高兴。所以，我就被带去找年级主任，然后被下放到普通班了。

　　回了宿舍以后，飞哥问我：“既然让你选班，你为啥不来13班？跟着哥几个走。”

　　我特直接对飞哥说：“因为然在15班。”

　　飞哥看了眼小辫子，他们几个心领神会，很默契的围住了我，然后就爆踢了我一顿，口里嚷着：“重色轻友，有异性没人性。”当然是闹着玩。

　　我去15班的那天很拉风，我特意算计好了，然后逃了一节课，等着他们上自习的时候。我一把推开门就进去了。

　　进去以后看了看然，然后径直走到然的边上，没看她，对着他旁边那人说：“哥们，换个地，我坐这。”

　　那人也知道我们，因为我们在年级里算是小名人。他应该也知道我跟然以前的事，特痛快说：“好的，支持你！六哥。”然后他起来。给我让地方。

　　我就站在班里的凳子上，嚷了句：“林然，我爱你，一定追到你！”

　　班里先是安静了会，然后就有人开始鼓掌，后来气愤开始热烈，嗷嗷的。

　　然在边上就使劲拽我，都快跟我急了，一个劲的拉我：“你疯了，你有病啊。”就骂我，拽我，我就不下来。

　　“我怕啥，你不答应我，我就不下来。”

　　班里人都开始起哄，结果班门开了。新班主任近来了，冲着我很自然的招了招手，我下凳子，跟着老师屁股后面走，去办公室。

　　班主任进办公室就问：“你想怎么着？反了天了？”

　　“不咋着，我要好好学习。”我说道。

　　班主任看了我眼：“好，从今天起你是班长，班长有班长的责任。男孩子要抗起自己的责任。”

　　我听了就蒙了。因为这话跟我爹从小教育我的一样，但是可以肯定，她不是我妈。

　　于是我下意识的问了句：“我要是当班长，带着他们逃课，上网，打架怎么办？”

　　班主任就说：“你可以试试啊，不过我保证，元他舅也帮不了你，我一定有办法开除你，我是元元他姑姑，你给我老实点。”

　　我本来看见了林然感觉进了天堂，这一下，我就又感觉我进了地狱。

　　我最初在班里，还是很老实的，连迟到都没有发生过，天天管着我们班的人，纪律也不错。直到有一天，有一个外年纪的人来骚扰我们班一个女的。

　　我当时没在，我们班另外几个跟我们一起玩的孩子在，就跟那人嚷起来了，反正是没动起手来。我回来以后，看见班里气愤怪怪的，就随口问了问。

　　一问才知道，那个人是初3的一个比较爱混的，比较有名。我想了想，忍了吧！不过又想，我是班长。得了，怎么着也得意思意思啊，齐思长的也不难看。

　　我就走到那个女的边上：“齐思，他在骚扰你，你就说你是我妹妹，看看他怎么个意思？”

　　这个时候，我们在宿舍，也会有初一的来给我们送烟了，没事请我们喝酒。开口闭口，哥哥哥的叫着。我感觉日子过的还不错，直到那男的再来找思。

　　齐思出去以后对着那男的说：“我是王越的妹妹。”

　　那男的，叫陈刚，看了眼齐思：“连林逸飞我都不看在眼里，王越又是个什么东西？”

　　思没敢告诉我这些话，后来我知道陈刚又找了思以后，我到齐思的边上问她：“说是我妹妹，管用不？”

　　“管用！陈刚说不在纠缠我了。”

　　我乐了乐，挺高兴：“那就行。”思还谢了我，我谦虚了一下。

　　后来第2天上自习的时候，一个跟思关系很不错的女的告诉我昨天放学刚又来找思了，顺便说出了真实情况。

　　我听了以后，就郁闷了。但是当时满脑子都是林然，天天给他鞍前马后，我突然就感觉她也快成我奶奶了。突然有点同情以前小学那个哥们了。

　　这个事一出，我想了好几天，没想出来怎么办。那天还是在宿舍里，喝了点酒，就跟飞哥他们说了。问问怎么办。

　　飞哥看着我：“要我说，我就5个字，哥几个，走着！”

　　我听了以后看了眼飞哥：“这次不好弄。比咱们大。”

　　“那也得弄。”飞哥说完了又喝了一杯。

　　那时候血气方刚呢，我想了想借着酒劲就说：“弄就弄！”我们几个计划了一下，决定明天先卡陈刚一回。

　　第二天中午，我们凑了凑钱，买了10多个棒球棍子，我们拿着棒球棍子，然后看着时间，快下晚自习的时候，都提前跑出来了，在初三楼门口。就等着陈刚出来。

　　过了一会而，放学了，看见陈刚跟一个女的出来了，元元说了句：“好机会。”

　　飞哥还是那句话：“哥几个，走着。”


第007章 遇堵

　　飞哥说完话，我们就冲过去，拿出来棍子，围住了他们俩，那女的当下就吓哭了，转身就跑了。

　　飞哥手里拿着棍子一甩一甩的，撇着头问陈刚：“听说，最近您很狂啊？有事没是都去骚扰骚扰我妹妹了呢。”

　　陈刚看了眼飞哥：“谁是你妹妹？”

　　飞哥冲着陈刚乐了乐：“就是思思啊。以后不要骚扰我妹妹了好不好啊，刚哥。”飞哥说话的声音奶声奶气的，故意很搞笑，我们大家都围在边上乐。

　　陈刚一下就急了，冲着飞哥就喊了句：“爷就狂了，咋着？”

　　我一听，还没来得及动手呢，就发现一棍子从我的面前刮过，一抹凉风，顺着棍子的方向，看见了元元的面容。接着飞哥又一棍子打到陈刚脑袋上，我上去一脚接着一棍子就把陈刚打爬下了，连还手的机会都没给他，我们几个就把他注销在那了（打的起不来了，我们这就叫注销）。

　　打完了以后，飞哥朝周围看了看：“走着，走着，先散。”我们几个都开始跑，跑到厕所，飞哥拿出来烟，一屁股就坐下了，然后给了我们一人一根烟，我深呼吸了一口气，“真他妈过瘾啊。解气。”

　　元元就乐：“你半个战斗力，解气什么。”

　　我特鄙视的看了元元一眼，“半个战斗力才好解气呢。你这个体形肯定不好解，解了就瘦下来了。”

　　元元哈哈乐了下，然后对着我，“找我注销了你，小六六。”

　　我摸摸头：“元哥，误会，误会。”说完了以后，飞哥他们就哈哈大笑。

　　我们抽完烟飞哥说：“哥几个，买点酒，去超市，晚上我们庆祝一下。”

　　大家说好，我们去小卖部，找卖东西的阿姨买烟买酒，我开始的时候买烟买酒根本不卖给我。后来飞哥跟我说了句话：“想买烟，想买酒，阿姨改口叫姐姐。”

　　我听后顿悟，明白了自己的错误在哪，深刻反省了反省，以后我们就都叫姐姐，到不是因为她很年轻，是因为只有叫姐姐，并且很认真的叫姐姐，她才会卖给我们烟，卖给我们酒。并且是真烟跟真酒。

　　那天晚上，我们抗着一书包酒回了宿舍，飞哥拿起酒瓶子：“哥几个，干了。”

　　大家起哄，开始喝，闹，聊天。整整HAPPY了大半夜。第2天还差点迟到了。我到了班以后，很潇洒的走到了齐思边上。跟她说：“行了，陈刚的事情我们解决了，以后肯定不会再来找你麻烦了。”

　　齐思看着我：“啥意思啊，越哥。”

　　“别这么客气，叫六哥就行，昨天我们把他注销了，要是不出啥意外状况呢，我感觉他最近是没有心思来麻烦你了。”说完了我笑了笑。

　　思听了以后问我：“那问题不严重吧？六哥。”

　　我看着思，跟思很张扬的说了一句话：“有啥严重的，这都不叫事儿。”

　　然后刚说完这些话，到了晚上，事就来了。下了晚自习，我们几个回了宿舍，在宿舍里面聊天，我跟飞哥说：“我还没搞定然呢。”

　　飞哥看着我：“你不是挺能整的么，咋又不行了。”

　　我跟飞哥乐了乐：“到不是这个原因。主要是她内心有创伤，按照我的修复能力跟技术水平，现在还没给她完全修复好呢。”

　　飞哥乐了：“别扯了，等哥几个回来了，咱们一起一起商量下。”

　　我说：“恩好的。”我们就等着寸寸他们，等了半天，熄灯了，宿舍门也锁了，还没回来。

　　飞哥站起来了，有点急，问我：“他没回家吧？怎没信了。”

　　我看着飞哥：“肯定没回家，他没说，放学还听说他要去买酒跟花生米呢。怎么办啊，我有点慌张。”

　　飞哥也有点慌，琢磨了一会而，冲着我说：“走，去找宿舍管理老师。”

　　我没说话，就跟着飞哥往外跑，去值班室找宿舍管理员。到了那，我推门进去跟着值班老师说：“老师，我们宿舍有人没回来，也没说去哪了，怎么办啊。”

　　管理员看了我一眼说：“哪个宿舍，叫什么你们认识么？有没有联系方式？”

　　飞哥说：“没有啊，老师，我们先出去找找吧，没准被关外面了。”

　　值班老师说：“好，你们等等。”

　　然后拿着手电筒和钥匙，很焦急的就开门带着我们俩去找人了。一路上我们在学校一边喊，一边找，那时候手机也不是很流行，一般人也是用不起。我们学生就更用不起了。路过男厕所的时候，我们听到那边有回音，好像有人在喊我们，飞哥看了我眼就跑过去了，我跟宿舍老师也过去了。然后在男厕所找到他们几个人了。

　　宿舍管理元看见他们，就问：“你们几个怎么了，寸寸说，老师，有学校外面的人来学校了。把我们打完就跑了。”

　　我们明白是刚，寸寸没有说而已。老师看着寸寸说：“先回宿舍，在处理，我明天给你们上报学校。”然后扶着寸寸他们几个起来，寸寸还好点。但是另外几个看着都是勉强扶着才能爬起来的样子。还聊天呢。

　　飞哥骂了句：“也不着急回宿舍，不知道我们都急死了么。”

　　寸寸说：“恩，回去在说吧，飞哥。”回了宿舍以后，跟管理员墨迹了会，寸寸回我们寝室。

　　小辫子看着寸寸，一下就起来了，问寸寸：“怎么回事，谁干的。”

　　寸寸坐那，往地上吐了口口水：“他妈的，放学他们说买点花生跟啤酒回宿舍，非拉着我去，我就跟着去了。结果在商店门口的时候就让人叫走了，他们就跟着去，我想跑，但是总不能把他们几个扔那吧，就跟着去了，结果去了就被10几个初3的给打了。那个刚是带头的。”

　　“别人能记住几个？”飞哥问道。

　　寸寸说道：“反正能记住几个，要找，就找刚就行。”

　　我说：“问题大不，没挨出啥毛病来吧！”

　　“没有，没啥事。”抽完了寸寸抽了口烟。

　　飞哥点了根烟，叼嘴里使劲抽了几口，然后冲着我们来了句：“行了，哥几个，有事干了，接着整吧。”


第008章 谈判

　　从那天开始，我们几个就比较注意扎堆了，上学放学吃饭的，就都一起走，顺便盯着他们那点人，看看什么时候有机会，可以偷袭一下他们。但是连着好几天都没有啥事，我们也没抓着他们的什么空隙。

　　有一次我们吃饭，看见对面饭桌上吃饭的人，元元看了会，然后回来冲着我们说：“哥几个，那边吃饭那俩是。肯定有他们。”

　　飞哥看了那边一眼：“别在食堂动手，走着，楼下去等他们俩。”我们几个跟着飞哥饭也没吃就下了楼。

　　到了楼下，等了会，一会而那俩人出来了。

　　飞哥走过去一搂一哥们：“走，那边，找你有点事。乐呵呵的就搂着那人往食堂边上走。”

　　元元更直接，上去就拉着一个人头发使劲拽着往食堂边上走，到了食堂边的墙边上，拽着那人头就撞墙，我们几个上去就按着这俩人就打。他们也没还手。我们几个把他俩爆打了一顿。

　　打完了以后，飞哥蹲在一个人面前。用手拍了拍他的脸：“你们几个记好了，事没完，让陈刚回家的时候注意点，现在马路上车多。”

　　说完手一插兜，转身就走，我们几个跟着就走了。边走边聊天，旁边围观的人说什么也没听。只是感觉，确实很拉风。

　　晚上上自习前，我们几个抽烟呢，然后进来俩人，我们一起的，其中一个身上挺脏的，看着飞哥说：“被卡了，刚才，初3的那几个。”

　　飞哥看了眼问：“几个人？”

　　那人说：“没几个。”

　　我过去给他拍了拍身上的土，我说：“自己注意着点，别老落单儿，有点不方便是不方便，但是最起码安全点。”

　　那人说：“恩，我们注意点就行。等着在报仇，妈的。”

　　就这样，我们两边人就开始了互相殴打，互相埋伏。基本去厕所都是4，5个人组队去。

　　这天晚上回了宿舍，飞哥进来就使劲乐，我看着飞哥乐：“怎么了飞哥，咋这么乐呢。”

　　飞哥看着我：“六啊你是不知道，昨天陈刚他们打错了人了，打了一个以前跟赛混的，后来赛走了他就属于那边比较说的上话的一个人。好像叫什么刘阳。后来刘阳他们今天中午又打了陈刚他们了，现在这两边的人也打起来了。打乱了，哈哈，真好，让他们打去吧。”

　　我乐了乐：“真他妈过瘾，让他们狗咬狗，咱们看戏。”

　　寸寸也说：“就是就是，咱们跟咱们的人说说，打个招呼，看戏。”

　　结果第2天下了晚自习，我跟飞哥我们几个往回走呢，老远看见几个初三的，拉着我们一个把兄弟赵辉往墙角走，飞哥一看骂了句街：“操，那不是赵辉么。哥几个，赶紧，走着。”就跑过去了，我们几个跟着就跑过去了。

　　快到的时候，我老远喊了句：“辉，这边。”

　　那点人回头看，辉哥就动手了，甩开搂他的那个人就往我们这边跑。

　　跟我们到了一起以后，飞哥嚷了句：“干他们。”

　　几步冲上去冲着一个人就是一飞拳，我们几个上去就跟那边的人打起来了。没几分钟就有警卫过来了，边上就有人喊，大晚上。我们一下就散开了，跑远了。后来又偷偷潜回宿舍。

　　到了宿舍，辉也来了，飞哥问：“怎么惹的他们。”

　　“我也不知道，小豆已经挨了打了，那边是初三的。我都不知道什么原因就来找我了，我感觉他们应该先找陈刚他们啊！”赵辉说道。

　　元元一拍手：“行了，乱了彻底的乱了。本来还想看戏呢，这下看不了了，这不就是咱们初2跟初3的在战斗么？”

　　飞哥听了以后骂：“妈的，明天去了看看情况，不行就打，爱怎么着怎么着吧。”

　　结果事情发展的比较严重了。

　　慢慢的，我们这些人跟刘阳他们就集合到了一起，陈刚又跟那点初三的倒了以前，初2初3以前跟我们有仇的那几个跟刘阳他们有仇的，或者看着不顺眼的人们就都勇敢的站出来了。

　　整个学校的初2跟初3就打起来了，人心惶惶的，自己都不去厕所，一去就是一群人一起去，反正已经打乱了。

　　持续一个多星期，这天中午放学，我们跟刘阳他们正在食堂吃饭。那会感情也不是很好，就是商量好了一起担这个事。

　　初三下来了一个人，认识刘阳，算是他哥，叫李旭。有点背景，自己就过来了，到了我们桌子这跟我们说：“你们初2现在谁是挑头的。”

　　飞哥看了眼那人：“我挑。”

　　刘阳站起来就拉他哥，我们几个也都站起来了，情况挺紧张的。

　　李旭就乐了：“别紧张，我不是来挑事的，你们就别闹了，给我个面子，小刚那边我去找他们说，大家坐一起吃个饭，我做东，说合说合，就算了，别老一个学校的这么打，弄的人心惶惶，学校已经知道这事了，你们在这么闹都危险了就，有这时间团结团结，不定抄了多少个别的学校了呢，你们说呢？林逸飞，是吧，你什么意思？”说完坐我边上，然后就乐，还喝了口我的饮料。

　　飞哥看着李旭：“旭哥我们没什么意见，那那边呢？说话得算话，别说好了，在偷袭我们的人。”

　　李旭乐了乐：“行，后天一起吃个饭，一边来5，6个就行，别来多了，也不要拿家伙，都是来吃饭的。大家坐一起吃点喝点，解除解除误会就好了。我做东，那边我去说，他们要是再敢来偷袭你们，我废了他，说到做到，放心吧你们，行了啊飞，挺给我面子的，那就先这么着吧，后天放学见。”然后就走了。

　　他走了以后，我看着飞哥：“他说算了就算了？”

　　飞哥说：“看陈刚他们那边吧，李旭挺有背景的，我知道他，不好弄，而且这么久日子老提心吊胆的过，也没意思。”

　　“就是，能休战就休了吧。老这么闹，太累。”元元也这么说。

　　刘阳跟着说：“我感觉也是，能不打就不打了，吃饭的时候听听李旭怎么说吧。”

　　小辫子起来看着刘阳：“吃饭的时候拿不拿家伙了？”

　　刘阳说：“哥几个听我一句，先别拿了，去了再看情况吧，有李旭呢。”

　　“恩，那就先这么着吧，吃饭的时候再说。”说完了以后飞哥接着吃东西。

　　后天放学的时候，我们集合了下，然后跟着陈刚他们就坐到一起了，说好了谁都不带家伙。我们也没带，他们也没带。

　　我们这边6个人，那边5个人，我还是算半个战斗力，尽管我现在不像以前那么胆小了，但是飞哥他们还是老笑我，喜欢拿以前说事，喜欢纰漏我的伤疤，尽管没有恶意吧。

　　飞哥也常对我讲：“在我们眼里，你永远是小6！”


第009章 立威

　　开始喝酒前，李旭站起来，乐了乐：“我今天也没什么好说的，兄弟们能来，就是给我个面子。大家都是一个学校的，抬头不见低头见的，没必要闹的这么僵，不是么。大家团结点，我们对外，在学校闹，没什么意思。都是自己人。来来一起喝一个。”说完就把杯子拿起来自己就喝了。

　　陈刚抬头瞥了眼飞哥，嘴里哼唧道：“旭哥都发话了，我没意见，说完就把自己的酒喝了。”

　　飞哥看都没看陈刚，直接对着李旭举了下杯子，就把酒喝完，把杯子口冲着下面一甩，没说话。

　　接着两边的人就都开始喝酒，吃饭。对面站起来个小子，俩手一举杯子：“阿飞，来，来喝一杯，我敬你一杯。”

　　飞哥起来笑着回答：“来，哥们你太客气了。走着。”然后举杯一下就喝完了。坐下的时候从桌子底下不动声色的踢了我一下。

　　我心领神会，站起来拿杯子，对着陈刚：“刚哥，来。喝一杯，大家解除解除误会么。”

　　陈刚拿起来杯子冲着我乐：“小六是吧，来来，早听过你了，有空单聚呵呵。”说完就把酒喝了。我也喝完，接着两边的人就开始互相敬酒，拼酒。

　　不得不佩服这个酒精，喝多了以后，说出来的话，那就真跟亲兄弟一样。

　　其中一个哥们居然跟我说：“六啊，以后有什么事，你一句话，我要不冲第一个，我就是你儿子。”把我感动够戗。

　　我搂着他：“哥们，行，你这句话兄弟记住了。来。喝着。”把杯举起来我就喝了。

　　他一看我这么豪爽，就对着我说：“喝，喝。”就把他的酒也喝了，喝完就捂着嘴出去了。回来以后两眼通红，血丝淋淋的，还死活不承认自己吐了。

　　再接着，都喝的挺多了，就都开始扯蛋了，说场面话，这个那个了。各种誓言就出来了。说谎眼睛都不带眨眼的。更别提打草稿了。

　　过了一会而，正喝着呢，陈刚站起来，用手呼啦了一把自己头发。然后嚷着：“安静下安静下。我跟兄弟们说几句。”

　　我们看着他：“赶紧放屁，想说啥赶紧说。”

　　陈刚乐了乐：“我想抗这个学校，不知道兄弟们有意见没？”

　　我们几个没说话，我抬头看着飞哥，飞哥嘴里叼着烟，抽了一口，接着扔到了地上，踩了几下，然后冲着陈刚说：“你抗你的，我们呆着我们的，让我叫你声哥都行，但是你不能欺负我的兄弟。”

　　陈刚乐了乐：“客气了客气了阿飞，不用叫哥，你的兄弟就是我的兄弟，咱们这是不打不相识，大家都认识了，以后就好说话了你说是不。不过你们得听我的。”飞哥就不乐了，就看着他。

　　元元在边上想都没想：“我们只听我们自己的。”接着我还没反应过来呢，就看见刚动手了，很速度，一个酒瓶子，一道幽雅的胡线，就砸在元的脑袋上，结果还没留血。

　　我当时是真的还没喝多。愣了一下，就看见飞哥站起来嚷了句操你妈。拿起碗来就扔出去了。接着我从地上拿起凳子冲着陈刚就砸扔过去。

　　两边人一看都傻眼了，想都不想，还有抱在一起的呢，也都开始动手了，旭在拉架，根本没人管他，两边就都打乱了。

　　突然我感觉后背一阵凉风，接着感觉很疼，我一下就被打爬下了，听见凳子落地的声音。接着不知道哪来的酒瓶子，一下就砸我头上了，我眼前突然就红了。

　　我抬头，看见飞哥，飞哥看见我脑袋上流血了，没说话，扭头就冲着他们就开始嚷：“我操你们妈，老子今天跟你们拼了。”接着拿起一个手头的酒瓶子就磕碎了，上去就要扎他们。

　　突然间，我怕了，而且很怕，我脑子里想起来桶赛的那把刀了，满脑子都是，不知道哪来的力气。一下就起来了，顺着方向，一把手抓住了那酒瓶子渣。我手瞬间就全是血，接着两边全蒙了。

　　我转头一看陈刚他们，冲着他们乐了乐，没管手上的血，结果陈刚突然就开门跑了初3的那些人都跟着跑了，我又乐了，我感觉身上火火的感觉。接着眼前一黑，就晕倒了。

　　等我醒来的时候就是在医院了，我睁开眼看见飞哥他们，叫了声飞哥，飞哥正跟人聊天呢，然后转过头看见我冲着我乐：“你下次有点出息行不，流了点血就晕倒了，半个战斗力可以差，但是不能差成这样吧。”

　　我没说话，飞哥接着过来用手摸了摸我头，对着我说：“六啊，今天幸亏你拉住了哥，咱们几个，多余的客套话就不说了。”

　　我看着飞哥就乐。

　　飞哥也乐，打了我一下：“乐屁。”

　　接着第2天，初三就跑来人说好话了，大致内容就是喝多了都不注意，以后各走各的，算是服软了。

　　过了没两天，我们在拿这事逗飞哥的时候。飞哥就打我，还边打边嚷：“你以为都跟你，酒量那么差啊！我没喝多，我就是吓他们，让他们想想以前被咱们桶的赛。谁知道你拿手就往上睹。”

　　我也不说话，只跟飞哥伸了伸大拇指。可算找到跟我脸皮旗鼓相当的了。

　　虽然放了点血，不但是我还成了班里的英雄，元元她姑姑说我干的好，保护班级的人，就是班长的职责。不过方式不对，下不为例。不仅没处分我，还帮我跟学校里说好话。

　　不过林然突然不理我了，我苦苦哀求了她好久。也没用。她想调到别的座位，跟男的换，男的都说：“我们不跟六哥为敌。”所以班里男的都帮着我，没人跟她换。

　　跟女的换的时候，当时我就想，怎么也得给我点面子吧，就看着她怎么被拒绝，前几个还真没跟她换，我正高兴呢，出来了个女的跟林然说：“林然，我跟你换。省的你学坏。”接着好多女的声音出来说对啊什么的。

　　我才明白，原来班里也有不叼我的。而且这么多。让我自信心一下受到挫折。

　　结果。然换走了，我就闷了。后来才知道，林然气我这么努力追着她，还为了思挨了一刀。我就闷了，这话，人传人怎么就变了，我啥时候又为她挨了一刀了？明明是飞哥的酒瓶子。跟她苦苦解释了很久。结果还是没戏。


第010章 考试

　　转眼我们就该期末考试了，考试前，元元他姑姑把我叫进办公室，往桌子上一靠，接着冲着我笑：“王越，复习的怎么样了啊，考试能考多少分？打算考第几？”说完就冲着我漏出了亲切的笑容。

　　我看着元元他姑姑一本正经的回答：“复习的还行，挺努力的了。考试的时候看临场发挥吧。”

　　“临场作弊发挥，是么？”

　　我看了老师一眼：“老师您怎么能这么看我呢，作弊是可耻的。”

　　元元他姑姑就乐了乐：“少跟我贫，你有一回不做的么？不爱抓你就是了，你这回做个看看。我不抓你我就跟你姓。”

　　我看了眼元元他姑：“老师您对我这么照顾干吗。”

　　班主任跟我说：“没事，应该的。其实我也挺纳闷，每次考试都那么抄，那么努力作弊，为什么。成绩还是那么稳定？”

　　我有点费解，抬头问老师：“怎么个稳定啊？”

　　元元她姑笑了：“倒数后10名啊。学习成绩很稳定。行了不跟你贫了，回班吧，记好我给你说的话，别带坏我们班的风气。”

　　我出门。相当的郁闷。回班。睡觉。

　　晚上回了宿舍，等元元回来了。我站起来摸了摸元元脑袋，我说元哥，你姑可对我真好真照顾。

　　元元推开我，轻打了我一拳：“滚滚，有啥事就说，咋照顾你了，你在这跟我装啥呢。”

　　我叹了口气：“哎不提了，我考试不能作弊了。你姑威胁我生命财产安全了。你这让我咋考，我每次都抄，才能保证不倒数第一，我这日子，哎。”

　　元元冲我乐了句：“别装蛋，有本事你别考去，牛逼你别考去你。”

　　我看了眼他：“行，你等着。你狠。”

　　考试前一天晚上，在宿舍睡觉，睡不着，琢磨来琢磨去，到底作弊不作弊，要不要打小抄，后来想起来了元元他姑姑的强横态度。忍了忍决定不抄，又不想考的很糟糕，最后一咬牙，决定真的不考试了。

　　第二天我跟飞哥我们一起去了考场，他们进了他们的考场，我直接就没进去。翻墙出学校就去了网吧了，晚上回宿舍，班主任就来了。

　　元元她姑姑看着我说：“王越，解释下吧。”

　　元元他们都看着我，不知道怎么回事，我说：“今天感冒发烧了，难受，就没去，睡觉来着忘记跟老师说了。”

　　班主任看着元元问：“真的？”

　　“恩，是真的。”元元说完了还摸了摸自己的脑袋。

　　班主任看着我说：“明天也别考了，好好休息吧，等着在说吧，我反映反映。”

　　“恩，老师您放心。”说完了以后又跟老师聊了会，班主任走了。

　　班主任走了以后，元元关好门，揉了揉拳头，走过来，冲着我笑：“我看出来了，不是我狠，是你狠，你真他妈狠。我今天非注销了你，还真敢不考试了你，还让劳资跟你撒谎骗我姑。”说完就扑上来了。飞哥他们就都乐。

　　转眼就考完试了，回家前一天。我们几个还有几个外班的人，聚集到了一起，去饭店，说一起吃个饭，都该回家了。

　　饭桌上，人到齐了以后，飞哥冲着服务员说：“服务员，来个凳子，来套餐具。”

　　我们都挺费解的。不明白飞哥是什么意思。东西拿上来以后。飞哥在那把酒到好。然后站起来，左手右手一边拿起一个酒杯子，冲着我们说：“左边这个是我的，右边这个是偏分的，哥几个，走着。”说完了就把两杯酒都喝了。

　　我喝完手里的酒，接着拿起酒瓶子，又给自己倒了一杯，一下喝完了，对着别人说：“我的和偏分的。”接着兄弟们都这么喝，喝完了开始吃饭，吃菜。聊黄色段子，侃各种女人。

　　喝多了以后，大家一起出门打车就去了KTV，唱歌，狂吼，唱朋友。都不好听，都还抢。很快乐。第二天，各回各家，各找各妈。

　　假期回家过的比较HAPPY。再开学头一天，我们几个聚集到了一起。

　　“以后咱们别在宿舍住了，太麻烦，还老有查宿舍的。”

　　我看着飞哥问：“那咱们住哪？”

　　飞哥说：“外面租房，学校这边的家属院，我都租好了。”

　　“飞哥你可算干了件人事。”寸寸说完了以后，我们都笑了。

　　元元问道：“怎么跟学校交代？”

　　飞哥看了眼他：“你还不好说么，我们就花钱顾人来当家长就好。”

　　我看了眼飞哥问：“你确定可行？”

　　“废话，我骗过你么。”飞哥的表情很肯定。

　　我们想都没想就说：“废话，你老骗我们。”特别齐心的就说了。我们的表情也很肯定。

　　飞哥就乐了：“别闹了是真的，我来处理。”

　　本来以为，很复杂的事情，会很艰难的事情，不知道让飞哥从哪花钱雇来的人，几下就给摆平搞定了，弄的我管了一个不认识的人叫了半天妈，还好，最后成功了，要么，非得亏死。我们进展的都很顺利。突然间我们宿舍就没人了。让宿舍管理老师也很是郁闷了一下。

　　我们拿着自己的东西，从我们学校附近的小区，租了一个2室一厅。开学前一天就都住了进去。

　　晚上聊天。打牌。很晚才躺下，我躺下了还睡不着，满脑子都是然。给自己想了无数个计划。突然不小心就乐出声来了，躺我边上的飞哥一下睁开眼了。吓我一精神：“你怎么说睁眼就睁眼，吓死我你想？”

　　飞哥说：“你他妈在不睡觉，跟那傻乐，我注销了你。”说完又闭眼了。我以为他是梦话，想无视他，后来琢磨了琢磨。睡觉。第二天在去追求我的林然。


第011章 追求

　　第二天上学，报道，打扫卫生，我开始继续对然发动攻势。主动帮她打扫卫生，靠近她。她还是不理我。

　　晚上回了住的那，飞哥问我：“六啊，跟林然发展怎么样了。”

　　“给她当了一天儿子，理都没理我。我操，我容易么。她要是想干吗，我就得马上体会她的意思，体会好了帮她完成。我这么对过谁啊我。”说完了以后很郁闷的叹了口气。

　　飞哥看着我，笑了一下：“那她想上厕所的时候是什么状态的。你是不是要马上领会到，然后帮她呢？”

　　我想都没想：“要是给我这个机会就好了。”

　　元元一边接过话，嘴里还叼着烟呢：“你要点脸好么，能不能不这么浪。”

　　“这叫真爱，你不懂。明天在接在励。”我说道。

　　元元说：“好孩子，屡战屡败，还屡败屡战，够坚持不懈的。”

　　“废话，那是必然。”说完了以后又使劲抽了口烟。

　　第二天开始，我继续开始发动攻势，坚持了一个多月，她没啥反映。我都快心灰意冷了，打算放弃了。但每当我想放弃的时候，满脑子里就全是她。挥之不去。

　　这天下午放学，我们在学校门口小饭店喝酒，喝到一半的时候，我看见窗户外面的林然，估计是正往学校走呢，刚吃了饭。那会还没喝多，一着急，跟飞哥他们打了声招呼，就跑出去了。

　　出去以后我就从后面叫：“林然，林然。”声音可大了，她回头看了我一眼，没理我接着往前走。

　　我追上她，想拉她胳膊，结果她躲开了。我挺郁闷，也没说话，就一直跟着她后面走，跟着她上晚自习。

　　到了班里，大家都特诧异的看着我，我们班体委就问我：“六啊，你连学都不想上的人，怎么跑来上自习？”说话声音很大。

　　我还没说话呢，体委就拍了拍我：“哦，哦，我明白了，我们都明白了。”然后班里好多男生就都开始起哄。我悄悄的给他们伸了下大拇指。

　　然也没说话，在那就好好学习，我做到她边上，我以为她要躲，我都准备好继续跟着她换座位了。结果她没躲。看了我一眼，又开始学习。

　　我趴她边上就睡觉。下了晚自习，她收拾东西回宿舍，我起来跟着她。她突然停下，回头看着我：“你累不累？女生宿舍你也回？”

　　“你以为我不敢啊，你为什么不相信我，不肯给我个机会。”

　　然低下头，自己拿脚尖踢了踢地：“我不是不相信你，我是不在相信爱，我怕。”说完了就往宿舍跑。我原地呆了会。考虑了下。就自己往女生宿舍走。

　　我走到女生宿舍楼后面，抬头，把手放到嘴边。喊了好几声林然。结果好几个窗户都打开了，好几个女生看着我，可惜没有她。我挺无聊，接着就在那坐着，晚上天气还不算暖，比较冷。

　　我自己呆在女生宿舍楼后面。蹲那呆着。我知道，她肯定看见我了。我在等她出来理我，结果。我等了一晚上，第二天早晨把我冻醒了，我揉了揉眼。想吃点东西，顺便看看几点了。结果她下来了。给我拿了件衣服。

　　我看着她说：“这么早啊。”

　　然低着头，过来把衣服扔我手里：“披着点吧，早晨冷，对不起，我昨天不知道你一直在楼下的，后来我以为你走了，早晨人才告诉我。你干吗对我这么好？”

　　我乐了乐：“我想你相信我，我会对你好，而且一直好，好么？”

　　然眼睛红红的：“我被人骗过一次了……”

　　我打断她：“放心，我不会骗你，我会对你好，劲我最大能力对你好。”

　　然沉默了会，抬头看着我：“你别混了，好好学习，我就跟你过。”

　　我看着然回答：“好，我回去跟飞哥他们说。”

　　放学后，我回到我们住的那，我刚一进屋子，正纳闷怎么这么安静呢。就看见飞哥给我比手势。让我别出声。我看他们都帖在门上。不知道干吗呢。我挺好奇，把耳朵也帖过去，结果。听见里面的屋子里有很重的喘气声。

　　那个时候我还是处男，我一听，没几下，就拨起了。然后小声问飞哥：“谁在里面呢。”

　　飞哥说：“元元跟他女朋友。”

　　我一听骂了句：“操，无视咱们啊，这么开放。”

　　寸寸也说：“可不，你就半个战斗力，肯定无视你。”

　　我赶紧说：“滚滚。”

　　接着，我跟飞哥讲：“飞哥，我把然搞定了。”

　　飞哥看着我拍拍我肩膀：“小样儿，可以啊。”

　　我接着说：“林然让我别混了，好好学，才答应就跟我好。”

　　飞哥接过话来问我：“你是喜欢她么？”

　　“真心的，这都两年了。”

　　飞哥摸了摸我头，然后叹了口气：“行，明天我们不上学了一起去看偏分，然后晚上喝一顿，你要决定了跟她，好好学，哥几个支持你！”

　　寸寸也过来跟我说：“好好跟然过就行，别想太多。”我没说话，沉默了。

　　第二天我们正好双休日。我们几个睡醒，收拾了收拾，坐车去少管所看了偏分。

　　偏分在会客室看见我们：“哥几个又来看我了啊，想我了是不，再有几个月我就出来了，咱们接着潇洒。”

　　飞哥笑着：“操，那是必须的，哥几个等着你呢！”

　　然后偏分就沉默了，缓了会，抬头冲着我们：“哥几个，能不瞎折腾就别瞎折腾了，好好学吧，我在这里想通了很多。不管怎么说。我们都是一辈子的兄弟，我不后悔进来这两年！”

　　我听着眼就红了，飞哥也红着眼跟偏分说：“他妈的你就害我们这点老爷们流眼泪，装什么蛋你。”说完眼泪就下来了。

　　我头一次看飞哥流泪，我们没怎么说话。又随便聊了会。晚上就回住的那了，把我们关系最好的那些人都叫上了，还有他们的媳妇，以及林然，人卡的满满的，分了好几桌。晚上大家喝酒，完事都喝的多了。各回各家。各找各妈。

　　我送林然回家的时候。林然在家门口亲了我一下：“六儿，决定了么，你要好好对我。你答应我的，我知道你是个负责任的人。”

　　我愣了一下，然后点了点头：“放心。肯定。”


第012章 感情升华

　　第二天，我陪着然逛街，我们俩人合一起只有300多块钱，但是过的很开心。

　　晚上的时候。我故意跟她逛到很晚，我使用了各种计策，终于成功的把我们回学校的时间卡在了宿舍关门之后。

　　到了学校大门口，然看着我：“你看你，你看你，都怪你吧，要不是你，就在宿舍关门前回了宿舍了，你说现在怎么办？”说完一甩头，就不理我了。

　　我从后面抱着然：“乖乖，别生气，又不是没地方住哦。你们那查宿舍么？”

　　然说：“不知道，碰运气呗，有时候查，别人说我去厕所就能帮我躲过去，要是没说，那我就不知道了。都怪你，真是的。”

　　我乐了乐：“那就行，那就等于没事。”

　　“放屁，你是没事。”

　　我掐了下然的脸：“回我们那要不？”

　　然说：“不去，人太多了，而且都是流氓，我去了住哪？”

　　“哪是流氓了，我们都是纯情小伙子。”

　　然说：“你别恶心我了行不。”

　　我笑了笑：“那去旅馆吧。”

　　然没说话，我就当他默认了。我就带着她去了。开的房间，还有卫生间能洗澡的，还挺干净。我没身份证，只能从小旅馆开了。

　　进去以后，我把上衣脱了。然后冲着然说：“洗澡。”我就去了。

　　洗完了出来，问她：“你洗么？”

　　林然看着我，犹豫了一会而：“洗。”然后就进去了。我听着哗哗的流水声音。

　　出来了以后。我看着她，接跟着一下就拨起了。紧跟着说了句特二逼的话，我说：“你睡上面吧，我睡地上，呵呵”

　　她突然就不高兴了，低头不说话了。

　　我一下就反应过来了：“我开玩笑的啦，我这么脸皮厚，来，一起盖吧。这就一个被子一个大大的枕头，进来吧。”

　　她就躺下了，头发还湿湿的。

　　一夜无语，从那以后，我就开始了我的学习生活。也不能是全算学习生活，因为我学习是学不下去了，就天天伺候着然，她说什么是什么，她让干什么我干什么，她不让干什么我就不干什么。天天跟飞哥他们住一起，也不一起跟他们吃饭了。就晚上一起玩会，他们其中的几次打架，我也没怎么参与。

　　飞哥他们去KTV，叫我去，我问问然，然跟我说：“不行。”

　　我跟飞哥说：“不敢。”

　　飞哥跟我说：“好样的。”

　　飞哥他们喝酒，叫我去，我也问然，上个网，我还是问然。

　　有一次放学，我跟然正往学校门口走呢，飞哥从后来跑上来，一搂着脖子：“六，走喝酒去。”

　　我刚要看然，飞哥打了我一拳：“今天课间看见她我帮你跟她请示好了。来吧，她晚上去找她宿舍的人吃饭”

　　我看了眼然，飞哥就乐：“看把你吓的。”

　　然也跟着笑：“你别整的我多么凶悍一样行不。跟我老欺负你一样。”

　　我看着然：“你以为呢，你可不就是老欺负我么。”飞哥就乐。

　　然踢了我一脚：“赶紧滚吧你，别回来了。”

　　我乐了乐：“好咧，媳妇，这就走。”说完拉着飞哥就跑。

　　跑出去以后，飞哥看着我说：“你跑这么快干吗。还拉着我。”

　　我说：“你懂啥，我都多少时间没跟哥几个HAPPY过了，这个女人管的这么紧。”

　　“那还不是你乐意的，看你这没出息这个劲。”

　　我看了眼飞哥骂道：“放屁。”

　　飞哥直接拍了我一下：“我知道你该说啥了，你要说，这个是你的真爱，是吧。我天天找真爱，我有很多真爱，你什么时候能学学你哥我的这个优点？”

　　我看着飞哥不说话，看了一会，飞哥推了我一下：“瞎看啥呢，你又琢磨啥呢？”

　　我说：“飞哥，啥时候我能学到你这个脸皮厚度，那我真的就满足了。”

　　飞哥乐着踢了我一脚：“滚滚，走喝酒去，好久没喝了。”

　　喝酒的时候飞哥就开始讲他们的光荣战绩，今天打了谁了，明天平了哪了。听我的激情澎湃。

　　那会元元跟寸寸就说我：“六啊，你这辈子，早晚得死女人手里。”

　　我看着他们骂了他们句：“滚。别咒我。”

　　飞哥跟着来了句：“不是诅咒你，是事实，哈哈。”大家继续喝酒。

　　时间过的很快，转眼初二就结束了，放假的时候我们退了房子，飞哥说来了在租，跟大家告别，回家，准备着上初三，也想当一把毕业生。


第013章 初三

　　初三开始报道的日子，由于家里有事，没有提前去跟飞哥他们聚会，第2天赶着报道的日子才直接去的学校。

　　到了那以后比较晚了。大家到了学校都是找老师报道，我到了以后，在班里以后思考了半天，没去老师那签到，四处找然。

　　我们班体委过来跟我说：“六儿，怎么才来。找然呢吧，去买东西了。”

　　我乐了乐：“谢谢类”

　　我跟着就跑过去了，我到的时候，她们两个人正出来，其中一个女的乐了乐：“呦，呦，你老公来了。”

　　然就推了推那女：“去，去。别捣乱。”那女的一笑就走了。

　　我过去看着然：“媳妇，我来报道了。”

　　然对我说：“怎么才来啊，找老师了么。”

　　我一搂然：“老师哪有我媳妇重要啊，当然没找呢呗。”

　　然推开我：“你疯了，这是学校，这么多人，你赶紧去找老师，本来就对你有意见，你还不好好围着点老师。”

　　我说：“不用围，我们的感情你不懂。”

　　“你就会贫，你们的感情就是天天训导你。”

　　我想了想：“这才是真感情。”

　　然鄙视的看了我一眼：“行了，行了，快去吧。给我报道完了。”推我。

　　我跟然招了招手，接着去报道。

　　中午最后一节课是自习。放学的时候，我刚一出门，就看见一件校服冲着我头盖过来了，还没反应过来呢，就被踢了一脚，但是没怎么疼。接着被圈打了一顿。我知道大家都没用力，也知道是谁了。边上好多围观的。

　　一会而我把校服拿起来，冲着飞哥骂：“你们几个真下的去手啊。”

　　飞哥乐了乐：“你他妈废话，妈的，重色轻友。”

　　元元看着我：“小六六，是不是不服气啊。我们可以在来一组的。”说完就揉着拳头冲着我阴险的笑。

　　我看着元元：“没事元哥，误会误会。我忍了。”

　　寸寸跟着接话道：“看你还敢不敢。”

　　正说着呢，然出来了，冲着我们乐了乐打了招呼。接着对着我笑了笑：“六，他们问你还敢不敢呢。”

　　我回头看见然那灿烂的笑容，很坚决的冲着飞哥说：“废话，你见过劳资不敢的事么，说完，第二顿。”

　　闹完，我看着然：“你就看着他们打我？”

　　然笑着回答：“别装，人又没用力气。”

　　飞哥接着就说：“废话，我们这是教育你。”

　　我还没说话呢。然就抢过话茬，对着飞哥骂道：“你才放屁，我们是真爱。你教育不着，归我管。”

　　飞哥一抬手：“行行，你厉害行吧。”

　　我们大家就都乐了。

　　元元说：“行了。你俩吃饭去吧。就是来看看你。”

　　我抬头：“有这么看的啊！”

　　元元在那自己揉着自己拳头“好好。晚上回了家，咱们几个在慢慢谈”

　　我看着元哥：“别别，误会了，误会了。还是这么看好点。”大家逗了会闷子。就分开了，我跟然去吃饭。飞哥他们几个去吃饭。

　　接下来的日子无比的平淡，什么课外节目也不能参加，除了晚上偷摸跟飞哥他们玩会，让大家很鄙视很鄙视我。

　　日子很安逸，我跟林然的感情。发展的也无比迅速，尽管前后我都是受压迫的。

　　但是我感觉我是个特例，不由的小小的鄙视了自己一下。顺便安慰了一下自己。爷这叫真爱。又想了想，感觉理由不充分。又加了句安慰自己的话。多少人想被管还没人管呢。接着就乐出来了。

　　期中考试的时候，我考试休息期间，去给然买饮料喝，走到一半的路。听见后面有人叫我。

　　我回头。看见一个黄毛少女依偎在一个大汉身旁。我往后一跳，看着飞哥：“从哪又拐了一个真爱？”

　　那女的看了我一眼，然后对着飞哥说：“你看你，就是你，自己名声这么臭，自己兄弟都这么说你，花心，我不要跟你了。”

　　接着飞哥就说：“宝宝乖，乖，听话。”

　　我实在忍不住了，喊了声：“我操，受不了了。”然后在飞哥的胳膊冲我挥过来之前逃跑了。

　　回去以后我跟然说：“飞哥又换真爱了。”

　　“他算是完了，那么花，谁跟了她，谁倒霉，还真爱呢，切。”

　　我沉默了会，抬头盯着然看。

　　然看着说：“你怎么了，发什么呆呢。”

　　我特平静的说：“原来我一直认为飞哥寻找真爱的时间是一个月一换的。现在才知道。原来跟飞哥洗头发的时间一样，一个星期一洗的。”

　　然哈哈的乐，然后拍了我几下：“你现在也敢这么说阿飞了，不怕他注销了你。也就是他没听见。”

　　我双手一摊：“我说的是实话，没办法。”

　　然说：“是是，实话。乐死我了。”

　　我紧跟着：“其实还有句实话没说。”

　　然问我：“什么啊？”

　　我说：“阿飞打不过我。我在宿舍都跟他叫小飞的。”

　　“滚滚，谁不知道谁，少吹了你。”

　　我笑了笑，接着开始考试了。我们去考试。

　　期中考试考完，日子继续恢复平静，我们班主任那天给我叫进办公室，对着我说：“六啊，你变了，你完了。”

　　我看着老师挺疑惑的问了句：“我咋了，我没捣乱啊。”

　　班主任四处看了看跟我说：“有什么心事，有什么困难就跟老师说啊。”

　　我特郁闷的问老师：“我怎么了啊。我好久没捣乱了，连逃课都没有。”

　　班主任叹了口气：“原来不学吧，还能闹闹，现在也不学也不闹，你这样不行的。太消极了，是不是老师对你的教育有问题了。”

　　我看了眼老师：“您跟林然商量通了，我就自由了。一定好好学习不闹。不睡觉，不逃课。不捣乱。反正不起坏的作用。”

　　元元姑姑听了就乐了：“行了，那你接着消沉着吧。”

　　然后就把我赶走了，让我很是郁闷。

　　不知道是不是元元他姑姑这么说我的原因，第二天，我的平静日子就结束了。事就来了。


第014章 飞哥被打

　　这天，我正陪着然上晚自习呢，我趴在那睡觉。然在一边学习，经过我的艰苦奋斗，她已经默认了我不学习的事情了。为此我的胳膊和大腿，付出了惨痛的代价。

　　突然，我们班门开了，声音特大，一下把我吵醒了，我刚想骂人呢。抬头一看是小辫子。小鞭子在门口叫我：“六，快点出来，有事。”

　　我打了个哈欠，站起来：“你下回声音小点，操。吓着我了都。正睡的香呢。”

　　出了班门。小辫子一拉我：“飞哥让人打了，住院了。”

　　我抬头看了他一眼：“没别的事了吧，行了。我睡觉去了。懒的理你，也不知道换一招”

　　小辫子使劲拽了我一把：“操他妈的骗你。听见没。”

　　我一下就清醒了：“在哪呢？”

　　“医院。”

　　我没顾的上理小辫子也没理林然，转身就跑了。到了学校门卫那，连招呼也没打，直接就跑出去了，打了个车就到了医院了。

　　进了医院我问大夫：“林逸飞在哪个病房？”大夫告诉我。我跑过去，推开门，看见飞哥。

　　飞哥转过头看着我：“我操，我好不容易出了次丑，连你这大佛都出动了啊。看来我面子还不小。”说完了乐了乐。

　　我过去看着飞哥，腿吊起来了，手和头都包扎了。旁边还有几个我们这年级的人，我们打过招呼，我看着飞哥：“谁干的。咋回事。”

　　飞哥冲着我一乐：“去，滚一边去，没你事，好好跟然过你的日子，这么长时间没闹事了，别参进来，我们可不缺你这半个战斗力。是不，哥几个。”我转头看了看，旁边的人没说话。

　　我看着飞哥：“你在这样，晚上我就搬走，以后咱们谁都不认识谁。好吧。”

　　飞哥没说话，从旁边把烟拿起来叼嘴里，我从兜里把火拿出来给飞哥点上。听飞哥说：“先养着吧，养好了在说。”

　　飞哥旁边趴着个女的，眼睛红红的，开口道：“我们在网吧，有人跟我们抢机器，推了我一下，阿飞就出手了，谁知道那边好几个人，起来拿凳子就砸阿飞，阿飞就把我护在了身下。他们真狠。”说完了眼又开始流泪。

　　我仔细看了看这女的，原来还是黄毛，只不过是不黄色变成了黑色，原来也挺好看的。看着她哭，我心里就不是滋味。很难受。

　　我问飞哥：“那几个人是哪的，知道么。见过没有？”

　　飞哥吸了口烟，把气吐出来：“记着啥样了，不知道是哪的，以前肯定没见过。”

　　寸寸说：“那先养着吧，等好了咱们在说。”元元也点头。

　　我在医院陪了飞哥会。最后一节晚自习前，回了趟班。进班以后。我没说话，班里人都看着我。我做到然边上。然正在那写作业呢。头也没抬的问了我句：“怎么了，这么急，也不跟我说声。”

　　“飞哥让人注销了，住医院了。着急，忘了说了。”

　　然停下笔。转过来问我：“严重么？”

　　我点了点头：“恩，确实严重的。心里挺难受的。”

　　然低着头没说话，过了会听见：“恩，我知道你挺难受的，愿意干点什么就干点什么吧。我不阻挠你这次，但是就这一次。”

　　我跟然说：“谢谢理解了。”

　　“我知道你把他们看的挺重的。我不是那么不讲道理的人，我是为你好。知道么，六。”

　　我笑了笑：“我知道的，我什么都懂，安了。媳妇，摸一把。”

　　然就乐：“滚，滚，真不要脸。”

　　这事以后，飞哥他媳妇天天在医院陪着飞哥，偶尔上上学，他媳妇家也很有钱，跟飞哥家差不了多少，两家父母也都没反对。

　　飞哥他爸报案了，我们等了很久，不过没啥用，根本不知道是谁。我们这点人，天天去学校周围的网吧转，带着飞嫂转了一个多礼拜，也没看到那些人，一个都没有看到。消失了一样。

　　过了半个月左右的时间，这天，飞哥该出院了。我们这些人商量好了去接他，到了医院。飞哥他爸看着我们：“小哥几个都来了啊，那行你们聊吧。别老瞎闹。我回去啊。”

　　我们说：“叔，慢点昂。”

　　飞哥下床对着我们第一句话就是：“晚上整点喝的，整点吃的，整点玩的，整点唱的，整点搓的，憋死我了。哈哈～”

　　我们跟飞哥一起聊了会，确认了下飞哥好的差不多了。就一起出了医院了。

　　我们说晚上一起吃饭，我让他们等我，回学校叫然。

　　然看着我：“我不想去，快考试了该毕业了。你们去吧，注意安全。”

　　我有点扫兴，有点生气。：“好，那我们去了。”这是我第一次明明知道然很不高兴，确没有理会她。

　　我们晚上一起喝酒，喝了好多，喝的好开心，接着一起去了KTV嚎叫。完事以后去痛快的泡了个澡，聊天，侃女人，好久没有的感觉。

　　11点多的时候，都差不多该回家了，都怕家里人着急。我们说散吧。从澡堂里出来，往远溜达。说各打个车，各回各家，各找各妈。

　　路过一个通宵旱冰场的时候，正好看见几个人，男男女女的，有6 7个，从里面就出来了，嘴里还叼着烟。说着脏话，搂着女的。边走边闹。

　　飞哥突然停那就不走了，然后使劲揉了揉眼，一哆嗦，我们正纳闷呢。就只听见飞哥嚷了句：“操你妈的，就是他们几个。”


第015章 报复

　　飞哥说完那句话，接着从路边抄起了一块砖头朝着那几个人就冲上去了。

　　我是第一个反应过来的，嚷了句：“兄弟们，开整。”紧跟着飞哥就冲过去了。小辫子，元元，还有寸寸还有几个外班的人，也跟着冲过去了，那边的几个男男女女看见我们冲过去了，转身就想跑。

　　还没跑几步呢。就看见飞哥一砖头从后面拍倒了一个，我上去一把耗住一个人的头发，接着一抬膝盖就磕他脸上了，但是他使劲一拽，一下就挣脱我了。我手里还有一把头发，看着他跑了。那几个女的就在边上乱叫。我们没有理会她。

　　跑了俩男的，飞哥那抓住一个，一砖头把那人倒地以后，元元上去一脚又踢他脑袋上，接着从地上减起飞哥的砖头，过去抓起那人的脑袋就又一下撞上去了。

　　我看着那个人头上的血就往脸上流，满脸都是血，接着他们开始一起圈打，没一个停手的。我挤了半天，都没挤进去。后来也懒的挤了，就在远地，点了根烟，蹲那抽了起来。看着他们打，直到打到那个人一动不动了。就那么躺着。

　　我一下就给吓着了，扔开烟。过去推开人，一摸鼻子才发现没事。接着让他们别打了。

　　推了半天这帮人才把他们推开。接着我们在大马路上等了半天，来往的出租车都不停。后来站马路中间。强拦下来一个出租车，把那人扔车上，给了司机10块钱。

　　飞哥看了眼司机：“麻烦您了。送去医院。谢谢了师傅。”

　　师傅说：“你们把人家怎么着了？”

　　“没事师傅”我说完了接着就把门关上了。

　　第二天上课，然问我：“昨天晚上去没去乱闹。”

　　“我没去。”

　　然接着问：“喝酒没？”

　　“就一点。”

　　然问：“洗澡没，干对不起我的事了没。”

　　“没”。

　　然深呼吸了一口气说：“骗我没？”

　　“真没。”

　　然说：“我怎么感觉老怪怪的。”

　　“女人就是多疑。”

　　然乐了乐：“这才听话嘛。”我很是郁闷的乐了乐。

　　其实我骗了她，我感觉我是头一次骗她。但是看见她乐了，我想，我这谎言，是善意的，她高兴了。我也省的生气。跟着，我也乐了。

　　过了没几天，出现了个小插曲有个初一的小弟弟，跑来我们班。给然送情书，当着我的面送的，当着我的面追的。

　　我当时也没说话。就看着那小孩，把情书放到然面前，说，我是初一3班的小明。说完了就害羞的就跑了。我就乐。

　　然看着我：“你乐屁，急着把我甩出去？”

　　我说：“没，我就想知道，这么薄的脸皮，也敢追女孩子。”

　　然说：“你以为谁都跟你一样不要脸。”接着也没看信，就撕了扔了。

　　我看着然：“这还差不多。”

　　再下课的时候，我就带了俩人去那个班，然后进了他们班看了看，接着我走到那个孩子边上：“毛长全了再来捣乱。要么我让你永远消失在我的视野里。”

　　尽管当时我也忘记了我长全没，反正是把那小孩吓到了。还真的在也没在我视野里出现过。

　　过了一个来月，5月份的时候，那天放学，我跟然一起去食堂吃饭，半路碰见飞哥他们20多个人在食堂门口不知道干什么呢。武器也不知道藏在哪了。

　　我看了然：“我去看看。”

　　然跟我说：“看行，但是不许打架，不许跟他们去，不许骗我。”

　　我说：“好咧。媳妇，放心。”

　　我走过去拍了元元一把：“咋了，这是。”

　　飞哥就说话了：“土豆跟遥遥跟人发生口角了，让人打了。对面那边是13中的人，约放学搞点儿（我们这就是打群架的意思）。”

　　我看了眼飞哥：“我也去。”

　　飞哥乐了乐：“你别来了，你就算半个战斗力，跟然好好过。”

　　接着小辫子也来了，还有几个哥们来这边了：“六哥，你别管了，好好跟嫂子过吧。”

　　我说：“操，你们看不起我是吧，这事，不能少了我。”

　　正说着呢。我看着初2初1的陆续来了10几个人，估计都是飞哥他们收的，我看了看40多个人。

　　飞哥说：“你感觉还差你这半个战斗力么。”

　　我乐了乐：“那行了，应该不差我啥事，还有，食堂门口这么多人太显了，一会而领导准来。”

　　飞哥跟我说：“知道了，行了，好好过日子吧。”

　　接着跟小辫子他们说：“哥几个，走着！”他们就气势磅礴的出去了。

　　我跟然去吃饭了，我怎么都吃不下去了，很迅速的吃完了饭，又很速度把然送回了宿舍。

　　她临走前跟我说：“我知道你很着急，我不管你怎么样，你要是再打架，以后我就再也不理你了，你答应过我的。事不大，你自己看着办吧！”

　　我说：“好的，放心。”我看着然上了宿舍楼。跟着我就跑去学校门口去了。

　　在学校门口看了看，还是没人，我就接着往前跑，拐弯，里面有块空地，我到时候两边还没开始打，我在后面看了看战况，那边肯定叫了社会上的人，我们这边好像也有几个，而且两边社会上的人还认识，正谈判呢。

　　我走过去。飞哥回头看见我问：“你怎么来了。”

　　“这事，不能少我。你先忙你们的。”我说道。

　　我听着飞哥他们说话。飞哥说：“赔钱道歉，要么没完。”那边的人也很坚决，就是不赔，怎么说都不行了。

　　接着那两边社会上的人看着没办法了，就全都走了，说都不管了，让我们自己解决。

　　我看了看，那边人跟我们这差不多的样子，具体多少我也不知道。

　　飞哥给了我个棒球棍子：“好久没战斗了，走着。”我接过棍子，拿手里甩了几下。接着听飞哥说：“操他妈的，哥几个，走着！”


第016章 群架

　　我话音刚落，小辫子就冲了上去，我们这边的人开始都冲上去了。那边也冲过来了，两边就打起来了。想想这个时候，挨打练的，身上，挨几棍子，根本没啥感觉。

　　我跟飞哥我们几个一直在一起，飞哥起手，我们跟上，过了没几分钟，我们几个周围空出一大块地方来。

　　飞哥一乐，伸手把烟扔出来点上，给我们一人一只：“抽着。”叼好烟，拿着棍子冲着一人又打过去了。

　　我就乐，叼着烟跟飞哥一起走着打，边走边打。顺便看着周围的情况。

　　看了半天，确认，我们这边占着整体优势的。而且占了不少。给我意外的是新初一和初2的，当中有几个小子，打起来特猛，一个人跟3，4个人打，基本不吃多大亏。

　　我当时就感觉，完了，老了，真是青出于蓝胜于蓝了。

　　打了没一会而，那边的人就彻底不行了，开始有人跑了。有一个跑的，就又接着跑的。

　　这人们一开始跑之前，我就已经盯上跟飞哥谈判的那个人了，我看着他往后退着走。想也没想。

　　我就绕了俩人，使劲跑了几步。绕到他面前了。

　　我身后是他们的人，他在我面前，接着身后是我们的人，不过他们的人大部分是跑的，我们的人全是冲的。

　　我看着他：“哥们儿，你想往哪跑。”

　　紧跟俩手一拿棍子，一用力，一棍子就朝着他脸上打过去了。一下就给他打蒙了。我跟着揣了他一脚，他一倒地，我上去要接着打。突然就愣那了。

　　我看着我们这边人的最后面。有一个披肩发的女孩子，站在那。一句话不说，大大的眼睛，一直盯着我看。我当下就傻了，手里拿着的棍子，扑腾一下，就掉了。

　　接着听见后面有人嚷，我还没回头，就感觉着一板砖拍到我头上了。我没顾的上反抗，也没回头。连疼的感觉都忘记了。

　　林然就那么看着我，在原地，我看见她在我挨砖头的一瞬间，嚷了句，往前跑了几步，但是后来没动。我也没听清她嚷的是什么。

　　我看着她，不知道怎么解释，不知道怎么说，也不知道怎么处理，接着，我就看见她哭了。然后转身就跑了。

　　我当时蒙了，愣了，也不知道身上又挨了多少下，我拍了拍手，往地上一坐，拿出来一跟烟，给自己点上了，使劲抽了一口。接着吐气，深呼吸了一口。接着发呆。

　　听见欢呼的声音了。知道飞哥他们打完了。特响亮，全是我们这边人的声音。我也什么都听不下去。

　　我知道她，我了解她，以前被骗过，坚决不在信任何人。我费了好大力气，去感动她，去试着让她爱我。等她最后相信我了，爱我了。我又欺骗了她。觉得自己真不是人。

　　又仔细琢磨了琢磨，感觉着，应该不是很严重。

　　正想着呢，飞哥老远的骂着街就过来了，到我边上踢了我几下，乐呵呵的对我说：“傻逼了吧，还不赶紧哄哄去。”

　　我抬头看着飞哥：“身上有多少钱？”

　　“操，我刚拿的生活费。”说完了飞哥从兜里掏钱，扔给了我一半：“赶紧去吧，解除下误会，要不这老麻烦的。”

　　我说：“恩，知道了飞哥。”接着起身就要走。

　　飞哥家比较有钱，给了我400多，还有几个不太熟悉的人也上来了说：“六，够么。我们这也有点。”

　　我推辞道：“谢谢了不用了。够了。谢谢呵。”

　　推辞完了以后，鄙视了自己下。还是脸皮薄，不好意思拿。其实跟他们也不是特别的好，最主要的是跟飞哥拿钱不用还。我挺高兴。

　　我拿着钱，起来拍了拍身上的土：“哥几个你们先忙，晚点找组织汇合。”接着往学校宿舍去了。我知道她肯定回宿舍了。

　　我溜达到宿舍门口，徘徊了很久，不敢往里走，心也有点怕。后来想了想然，心一横，管她呢，先走着。接着我就要往里走。

　　里面的宿舍管理员认识我，直接出来挡在我面前：“你要去找然，我给你找，这个是女生宿舍，你注意点。看看自己，身上这么脏，像刚从土里打了滚一样。”

　　我看着管理员：“还真是刚从土里打了会滚，谢谢您了，我自己找就好了。”

　　管理员看着我：“你在这样我就叫保安了。”

　　我盯了她半天，心里下了半天决心，还是不敢推开她冲进去。最后跟她说：“你好，你等着。”我就出去了。

　　我到了宿舍楼后面，接着酝酿了一下，吸了口气，张开嘴，冲着宿舍楼上就使劲喊：“林然，对不起！我错了，对不起！原谅我吧！！”

　　喊了半天，喊的我嗓子都疼了，也没人理我，但是引起了好多围观的。我正郁闷着呢。飞哥他们就跑过来了。

　　飞哥喘着气问我：“你咋了？疯了啊，使劲叫唤。”

　　我看着飞哥：“俩字，要完。”

　　飞哥说：“至于么。她就那么小心眼？”

　　“至于呗，首先，她有阴影，其次呢。女人都很小心眼。”

　　寸寸在边上拍了拍我：“我们帮你一起喊。然后转头对着旁边几个人说，来，来哥几个，喊起来。”

　　接着，他们就跟我一起喊，我喊：“林然，我错了，对不起！”

　　飞哥他们就喊：“林然，六错了，原谅他吧！”在学校里那响声，老大了。

　　紧跟着，过了没几分钟，老远看见学校里的几个保安就往过跑。在一看，还认识几个，经常给他们送烟，聊天，大家都挺熟悉的。我们也没散。

　　认识我们的那俩保安过来以后，对着我说：“六，你们干吗呢？”

　　我说：“帮我求媳妇呢。”

　　保安就拉我：“赶紧散了吧，在不散学校领导来了就麻烦了。”

　　我一听才害怕了，赶紧叫飞哥，跟飞哥说散了。散了。我们跟门卫打了声招呼就散开了。

　　林然到底还是没理我，我以为气一晚上或者气几天以后就不会在生气了，结果回到班里上课以后好几天。她还一直无视我。


第017章 夕郁

　　这事过了没几天，我们事情，就在学校传开了，姑娘都说我是个好男人。让我很是高兴，也让飞哥他们郁闷想骂我。

　　接着我的女生缘也好起来了，我也不知道为什么，那些原来不叼我，看不起我们这些不学习只瞎闹的女孩子。也都开始跟我说话，原来我跟他们借作业都不借。现在，还要主动帮我写作业。

　　接着是一个周五，下午最后两节课大扫除，我跟我们班几个人正从我们教学楼前的花园里溜达。走着走着，我看见两个女的从对面走过来了。

　　其中一个白白净净，一头披肩发，很是好看。我旁边一个哥们推了我一把：“别看了，那是初二的，我见过好几次了。小姑娘长的是不错”

　　我看着我那哥们：“初二，哪个班的，一见钟情了我。”

　　旁边的人就乐起哄：“真的假的啊。”

　　我没看他们直接说了飞哥的名言：“真爱，我来了。”

　　我那哥们说：“小心林然找你。”

　　我安静了会，想了想，反正她跟我的时候不是处女，我还是处男。我没对不起她。转头跟我那哥们说：“这都不叫事儿。”

　　我开始着手打听这个姑娘的资料。那会认识我的人就说：“完了，狼要开始捕羊了。”

　　后来，一到了课间，我就拉着我一姐妹，去初2教学楼，满世界转悠，转这个姑娘。抓这只羊。好不容易转着了。给我那姐妹指了指那女的。我姐妹就跟着过去了，去了她们班，不知道说了些什么。都上课了，她才回来。

　　回来了以后，我那姐妹跟我讲：“这么好的姑娘，我不帮你了。不能让我害了人家吧。”

　　我很是郁闷：“我怎么就会害了她呢？”

　　我那姐妹说：“人家还没搞过对象呢。刚才我问的时候人跟我说的，总不能人这初恋，就毁在你身上吧。”

　　我一听就高兴了，一下就抓住我那姐妹的胳膊：“你说的是真的么？”

　　我那姐妹说：“废话，骗你有意思么？”反正我是不会告诉你了。

　　我说：“好，我走了。”她也回班。我没回班。从超市买了好多好吃的。等着下了课。回了班，做到了我那个姐妹边上。开始威逼利诱，功夫不负有心人。最后。我终于成功了解到。

　　此女姓夕，单名一个郁字。

　　我晚上回了住的那，熄灯了以后，等着大家聊天聊了很晚了，已经有人快睡着的时候，我想着郁想的有点睡不着，后来不知道怎么想的。我突然就坐起来了。下地，踩着鞋。冲着两个屋子里就喊：“都起来，都他妈给我起来，六哥有话要说，接着把他们挨个都给弄醒，弄精神了。”

　　我看着飞哥他们：“好了好了，看来大家都清醒了。我要告诉大家个好消息，我已经寻找到了我新的真爱。正在努力阶段，希望大家支持我，从明天开始，不参与哥几个的活动了。等我抓着小白羊，在回归组织，希望大家支持我。”说完就我抱头蹲地，接着听见喊骂声音。他们就冲上来踢了我一顿。

　　第二天开始，我用了一上午的时间，自信满满的写了一封肉麻到极致的情书，用一瓶可乐的代价，让我们班一个姐妹帮我送过。

　　那姐妹说：“你写情书，你自己不去送，那人知道你谁啊？”

　　我鄙视的看了她一眼：“你感觉，这个学校不知道我的人还存在么？上到校长主任和老师，下到学生门卫和清洁工。”

　　那姐妹就乐了乐：“行了，别贫了。我去了。”然后拿着情书就去了。

　　她走了以后，我就开始幻想郁跟我好以后的场景了，我设计了很多浪漫的场景，还有很多她见到我信时候的表情和同意我以后我们的爱情发展方向。接着跟我周围的人开始吹。

　　跟然分了以后，就没跟她在一起坐了。我主动就换开了。旁边全是男的。爱闹的。

　　等了好久好久，我度日如年，内心十分紧张。直到上课了以后。我那姐妹才回来。

　　我很着急的给她写纸条问：“怎么这么晚，她同意了么？”

　　我那姐妹回过来一封信。我拿起信：“看见了么。这就叫魅力，这就叫速率，几分钟时间，人就决定好了。以后你们有嫂子了。”接着旁边的人都围着我，想看信。也不管老师了。

　　我挺自豪，对他们说：“别急别急，给你们看。至于么。”说完了以后，还很装的哎了一声。

　　我怀着激动紧张的心情，深呼吸了一口气，打开信。看见里面的内容。接着，周围的人就乐了。乐的很大事。都在使劲乐，直到老师把他们赶出教室。从我身边过的时候，还很费解的看了看我。我想他一定是纳闷，为什么我没乐。

　　信上就4个字：您是哪位？

　　下课以后，这点人回来就开始损我，开始传。不到5分钟的时间，我们班人就都知道了。我那姐妹还重复我的话：“恩，校长主任和老师，学生门卫清洁工。六啊，你真帅。”接着开始就笑。

　　我郁闷的趴在桌子上。整整趴了一下午，我本来练就一身好功夫，多会吃都行，几天不吃也行，多会睡都行，几天不睡也行。结果我趴到桌子上，还就是睡不着了。极度闹心。失败，太失败。被一小丫头损了面子了。丢人，太丢人。

　　晚上回宿舍。飞哥他们进了宿舍就开始拿这事调侃我。

　　我看着飞哥：“妈的。你们怎么都知道了。还有不知道的么？”

　　寸寸就笑：“当然没有不知道的了，您是谁啊，校长主任和老师，学生门卫清洁工。”说完他们开始哈哈的乐。

　　我躺床上，为了睡觉奋斗了一晚上，结果没睡着，到是愤怒了一晚上。


第018章 小小幸福

　　第二天，回班，我决定找回自己的面子，大课间的时候，就自己去了她们班了。到了她们班，门口看了看。没她。就在门口呆着，一会而过来俩初二的：“六哥，怎么了，嘛来了。”

　　尽管没想起来怎么认识他们，但是还是很礼貌的回答：“来找个姑娘。追个姑娘”

　　接着其中一个小子就说：“六哥不是来追夕郁的吧？”

　　“你咋知道。”我看着他问。

　　那人说：“这个班比较好看的也就是她了。六哥来，肯定是为她。我们这届好多人都追过了。没一个成的。”

　　我一听：“那是你们这届的概率了，跟我们这届的不一样。”接着他们就乐。

　　其中一个指着远处：“六哥，夕郁来了。”

　　我转头，看见她往回走。正要深呼吸迎上去呢。从半路就出来了俩男的，就拦着郁。不让她走。其中一个男的还拿着吃的要给郁，郁推开了没要。结果那俩人还是没让他走，我看着郁，好像快急的样子。

　　我一下就毛了，转身就往过走，那俩小子跟着我就过去了。到了郁边上，我看着那个有点壮的人正嬉皮笑脸的郁说话呢。我一拍那人肩膀，那人回头看我，还没等他说话呢我一拳就打上去了。接着使劲踹了一脚，我旁边那俩人跟着就上手揍另一个。几下把他俩就解决了。

　　由于在走廊，突然就围了好多人。我赶紧叫那俩哥们散了。我一拉郁。说出来再说。拉着她就跑出了初2教学楼。到了外面，郁看着我：“你要干吗。”

　　我说：“你知道我是谁？”

　　“昂，你以为呢，能不知道你么。”

　　我说：“那你昨天回那么个信，让我多丢人你知道不。”

　　郁就乐了：“我知道，听人跟我说了，校长主任和老师，学生门卫清洁工么。”

　　我特郁闷的看着她：“这个你也知道了？”

　　郁开始使劲乐：“你这是什么表情，我就是故意的。你以为你是谁，这个学校你说的算么。”

　　我看着郁，愣了会：“行，你狠，我没折。”

　　郁看着我：“呦，这就生气了啊。这么小心眼。”

　　“我哪能啊，让你故意耍了我，我都没生气呢，现在气什么啊。你确定了不跟我好了？”

　　郁使劲点了点头：“换只羊。我不陪你玩。”说完就回班了。

　　我郁闷的课也没上。就自己想，她怎么会知道这些的，哪天知道谁告的密。我非跟他兑了命。

　　回了我们住的那以后，飞哥他们问我：“怎么样，搞定没。大情圣”

　　我看着飞哥：“搞不定她，以后我就跟你姓。”

　　从第二天开始，我每天早晨早起，坚持给郁送早饭。课间坚持给她送饮料。有事没事就买点零食，把自己的生活费全都花给她，然后天天跟着各种哥们蹭。给她送东西，她不要，我就当她面倒掉，扔掉。一次不要，两次不要，第三次她就开始默认了。我还特意跟她身边的人搞好关系，时刻关心她的动态。坚持了整整一个多月。她从开始的不理我，到后来的随便跟我聊几句，到聊很多句。到开始关心我。

　　头一次被她关心。整的我一晚上没睡着觉。还傻乐。那会飞哥他们就说：“要女人，不要命，这孩子，没救了。”

　　终于，我的付出有了回报，这天我去给她送吃的。她接过吃的以后：“晚上放学，学校门口等我啊。有事跟你说。”说完转身就走了。我愣了一下，一个多月没约出来过，今天这是怎么了，还主动约我了，内心有些小小的激动。激动到提前一节课没上就翻墙翻到学校外面。蹲马路对面，抽烟。

　　放学了，我看她出来了，冲着我过来了，到了我边上，把我烟拿开，扔掉：“少抽点，别抽死你。”

　　我乐了乐：“没没。抽不死。叫我来啥事。”

　　郁说：“你通过考验了，我们试着交往交往吧，不许玩，不许闹，我对感情对人很专一，你要保证不能伤害我。”

　　我一下就把郁抱起来了就：“媳妇，放心”然后开始狂笑，周围的人都看我。郁一直骂我神经。晚上请郁吃的饭。送她回的班上自习，终于可以光明正大的来找她了。想着都很高兴。

　　回了班以后，我昂首挺胸，宣扬战绩，晚上回了住的那。更是很得意的跟飞哥他们炫耀了一下，飞哥看着我：“我记着你曾经跟我借了400多块钱，你干吗了？”

　　“本来打算买个项链送然，结果没机会。后来就花郁身上了。”

　　飞哥骂了句：“操，那这么长时间你也不还？”

　　我说：“当然不还了，我还要回归组织。我请吃饭，让兄弟们一起，带上家属。大家说好不好。”

　　哥几个都说好，飞哥看了我眼：“你狠，这400我就当就吃饭了。”

　　我说：“这才对么。明天放学，大家一起啊。”

　　第二天放学，我们就聚集在一起了，郁最后出来的，出来了以后，一搂我胳膊，跟飞哥打招呼。

　　飞哥看傻眼了：“真搞定了？”

　　郁乐了乐：“昂，可不。要不我多对不起我们六的痴心一片啊。”我当时感觉脸上这个有光啊。使劲就乐。

　　寸寸就说：“就看不习惯你这种嘴脸。”

　　“我乐意。”我回答道。

　　接着介绍大家互相认识，主要就是认识郁。一起吃晚饭，喝酒，KTV。日子恢复了以前。天天带着郁各种玩。看电影。滑旱冰日子过的很开心，很舒服。也有小小幸福。


第019章 抢

　　跟郁好了以后，每天放学，我都会在班级门口等着郁，等着郁来找我。一起去吃饭，我在送她回班。周而复始，没多少时间，我们班的人跟她就熟悉了。他们班的人跟我也熟悉了，她一来，我们班的人就叫嫂子，我一去，她们班的也叫我六哥。或者越哥。听着挺高兴，我看的出来，她也挺高兴。

　　有一天放学，郁过来了：“我晚上要回家了，不上晚自习了，正好有点事。”

　　我一听，脑子一转，：“那好，一起吃个饭。吃饭完了我送你回家。”

　　郁点头：“好。”

　　我拉着郁去吃饭，吃饭完了以后她说：“走吧，回家吧。”

　　我说：“别回了，去看会电影吧。”

　　郁说：“那有啥看的啊。不想去。”

　　我想也没想：“走吧，走吧，今天的电影特好看。”

　　郁说：“你知道今天播啥电影？”

　　我想了想：“去了不就知道了。”然后拉着郁买了点小零食，就带着她去看电影了。

　　这一路我就想，怎么让她占我点便宜。

　　进了电影院里，漆黑一片，适应了好半天。我才拉着郁找了个周围基本没人的地方坐下了。

　　坐下来以后，郁说：“怎么在这么个地方，你看的清电影么。”

　　“看的清你就好了啊，还看什么电影啊。”说完了冲着她笑了笑。

　　郁说：“你别贫了，走走换个地方去。”

　　我把郁拉下来：“就在这里就在这里。不愿意动。”有墨迹了半天，郁才没走。

　　郁坐下来，我就给她扒瓜子吃。边扒我就边想，怎么可以先占点便宜。不对。是怎么可以先被占点便宜。扒着扒着就自己吃嘴里了。

　　郁就推了我一下：“怎么扒完了开始往自己嘴里吃了。想啥呢。”

　　我乐了乐：“啥也没想，看电影呢，看电影呢。”

　　郁骂道：“放屁，你那个方向，是看电影的倒影呢吧。”

　　我笑了笑，转头四处看，郁就没理我，边吃东西，边看电影。

　　看完电影，送她回家，看着她进楼道，回手跟我拜拜。我就回了住的那。睡觉。

　　睡觉前心里想，第一步可算完成了，接着很高兴的就乐出来了，然后飞哥就急眼了。后面省略……

　　第二天上学，下午第一节课自习，我们几个正在门外墙边靠着聊天呢。

　　老远我一哥们就冲着我：“六，嫂子来了。”接着我就看着郁过来了。我老远跟她挥手。

　　郁笑这走过来对我说：“我们提前一节课放学，我出去找地方呆会，放学等你哦。”

　　我一听，想都没想：“找啥地方，来，跟着哥走。”

　　郁说：“去哪啊。”

　　话音还没落下呢，我就拉着郁进班了。到了我的座位，直接把我一哥们赶走了。

　　把郁推到里面：“上一节课，放学一起走，别自己瞎跑。”

　　郁说：“那你不会跟我说啊，力气小点，都把我拉疼了。害的我这么不淑女的就进了班了。多影响形象。”

　　接着就听见上课铃声响起了，班里也不怎么安静，小嗡嗡声音。

　　我接着郁的话思考都没思考：“啥形象，本来也不是啥淑女，有啥可装的。”说完以后，我胳膊极疼。我就出声求饶了。

　　郁不理我，看都不看我，手上还在不断用力，我使劲说好话，她还是不松手，无视我。我声音也挺大，班里的人都回头看着我俩。

　　我说：“你松手不，掐死我了你。”

　　郁不理我。我又说：“在不松手。你别后悔。”说完了抱着她就吻上去了。

　　紧跟着，我们班的人就炸开锅了，都开始起哄。

　　我指着郁的脸，就使劲笑。郁低着头：“你真讨厌。”使劲打了我几下。

　　紧跟着，林然一下就站起来了，把手里的书，使劲往桌子上一扔，听见哐的一声，凳子倒地的声音。接着，出座位，到门口开门，出去，使劲关门，又哐的一声。班里一下就又安静了。

　　郁看着我：“你以前那个对象吧。”

　　我说：“行了。没你事。”郁也没继续问。

　　接着，林然同桌就站起来了：“王越，你好棒啊，您真帅。这个班还容的下你不？”

　　郁听了刚要说话，我一把又拉住她：“坐下没你事。”

　　接着冲着那女的说：“爱的着你蛋事？”

　　那女的也急了：“你他妈骂谁呢，你在骂一句，别以为谁都怕你，我告诉你。别以为自己怎么滴一样。”

　　我刚想说话呢，郁这回拉住我了：“别理那傻逼娘们。”

　　我一听。突然就乐了，想了想，还当真没理那女的。

　　放了学以后，我拉着郁去食堂吃饭。吃饭完了送她去上晚自习，接着回住的那打了会麻将，喝了会酒，睡觉。这样的日子持续了很久。很安稳。


第020章 生日

　　转眼就到了6月份了，我们要毕业了。心里激动，也紧张，还有点怕。因为确实什么都不会，这考试，咋考。

　　我们自从上了初三以后，我们的日子好多了，打架也少了。大部分时间，都在恋爱，打牌，喝酒，没有受过什么大的考验，也没什么人惹我们。

　　我们在学校过的挺舒心。我跟郁发展的也挺稳定，就是脑子里，始终有点忘不了然，后来想开了，不去管了，爱怎么周怎么周吧。

　　我6月份的生日，加之还要中考，跟飞哥我们几个合计了好久，决定把我过生日和散伙饭放到一起吃，兄弟们一起出钱。我出大头儿。大家一起使劲HAPPY一天。

　　我生日这天，我们就在学校门口的饭店，也不是很大，但是在这里吃久了，老板老板娘也都认识，有感觉，马上要离开这里了。大家确实也很怀念。就定在这了。

　　我跟郁在门口。等着兄弟们一群一群的来。大家来了叫嫂子，叫六哥，不管以前叫我啥的，今天都特给面子，估计一定是商量好了。

　　一会儿，看见飞哥跟元元寸寸来了。我蹬蹬跑了几步，跑到他们面前，等着他们叫六哥，因为既然都叫，那肯定就是都合计好了。

　　结果飞哥他们几个叫了声郁姐，一人叫了一声。笑着就要往里走，直接无视我。我跑过去：“操，你们几个想无视哥，是不。等着你们打招呼呢。”

　　飞哥揉了揉拳头：“今天是不是想躺着吃饭。”然后元元他们就把我围到中间了。大家一起冲着我乐。

　　郁就在后面乐。我看着他们也乐了乐：“呵呵，误会，误会，哥几个请进，请进。”

　　飞哥他们就进去了，郁就对我说：“哈哈，丢人了吧。我就知道，飞哥他们肯定不会喊你的。”

　　我瞥了眼郁：“你懂啥。”

　　郁笑了：“是是，我不懂，我不懂。”

　　大家陆续的都来了，还有各种人的各种媳妇，整整来了5桌60多个人。占了大半个饭店。

　　最后来的，是两个门卫，过来了以后，我跟郁一起叫哥，其中冲着我乐：“还叫我们来，都不认识你们这点学生，还非拉着我们来，至于么。又不是外人，抽了你们3年烟了，怎么也该我们请你啊！”

　　我乐了乐：“得类，两位哥哥，可算来了，这么长时间了，你们对我们的好，都记着呢，要没你们，我估计我早被开除了，行了不多说了。来来，就差你俩了，咱们坐一起。”

　　说完了我就拉着他们进了饭店，跟飞哥我们坐在了一起。

　　开始吃饭了，大家起哄要我先说话，我推给飞哥，飞哥站起来嚷：“大家安静安静啊，我就说一句，剩下的给小六儿，哥几个今天吃好喝好，走着，哥几个。”

　　说完就把酒喝了，接着这点人都喝了一杯。

　　这会站出来个女的：“阿飞，就哥几个啊，我们姐妹们怎么算啊。不行，不行。罚酒。”

　　我们就鼓掌，起哄，飞哥没办法，起来自己喝了3杯，然后补充上了姐几个，又说了一遍话。就开始说：“该六了，该六了，大家欢迎。”

　　我乐了乐站起来：“大家好。我今天也就一句话，吃好喝好。大家散伙饭，一起这么多年了。太多的话我说不出来，我来个爷们点的。”说完拿起一瓶啤酒，2口气，喝完。把瓶子往后面一扔，接着又拿起来一杯酒。喝了。嚷了句：“这杯，是替偏分喝的。好了。开整吧，兄弟们。”

　　周围鼓掌欢呼，气愤热烈。大家开始喝酒。吃饭。聊天。喝到一多半的时候，元元站起来了，对着我们说：“安静下，都安静下，兄弟们，我跟寸寸有句话要说。”

　　我看了眼他们：“别他妈这么郑重，啥屁赶紧放。”接着冲着他们乐。

　　元元拿起来酒杯说：“六啊，这么多年了，今天喊你声六哥。”接着指了指郁：“嫂子，来一起喝一杯。祝福你们白头到老。”

　　寸寸也说：“六哥，嫂子，我就不说啥了。嘴笨。”接着冲我们乐了乐，俩人就把酒喝了。

　　我拿起来杯子使劲哈哈笑：“我说你们可算叫了，乐死我了，我怎么没拿录音机录下来呢，哈哈，喝了喝了，我一口就喝完了。”郁也乐着喝了一杯。

　　喝完以后，寸寸喊了声：“我要开始说了，我估计兄弟们有些人都知道了。但是我还是说了吧，六儿，你俩肯定不知道，我家要搬家了，搬户口，中考完就走了，今天是咱们初中最后一顿酒了。元元要出国了，也是中考完就走。我俩前后差不了多少时间。我们也是最近才得到消息。别生气啊，我们也很舍不得，大家一起啃馒头，吃榨菜，一起打架一起挨打，一起上网喝酒打牌，说走就该走了，是真的舍不得。说完眼泪就下来了，接着又倒上酒自己喝了，就坐下了，元元也没说话。喝酒，眼睛也是红红的。”

　　场面突然就安静了许多。飞哥点起来了一跟烟。叼嘴里：“我知道这个事，以前感觉没啥，怎么现在就感觉这么不舒服呢。”

　　我突然就乐了冲着元元笑了笑：“闹了半天，今天不光我过生日，散伙饭，还有俩要退出组织的呢。来，恭喜二位。”说完自己拿起一瓶新的啤酒，一下就喝完了。喝完以后，一反胃，一捂嘴，跑了几步到了厕所就吐了。后面有人拍我。给我递手纸。我一看是郁。

　　郁冲着我说：“行了，别难过了我知道你不好受。”我坐地上，眼泪就往下掉。从兜里掏出来一支烟，边抽边流泪。

　　一会而，飞哥元元寸寸还有几个人就都过来了。过来以后，都坐地上，抽烟。

　　飞哥说：“哥几个当初正阳桥下拜的把子，现在分开了。就剩我了，你们回家的回家。搬走的搬走，出国的出国。也许六还能在这边上高中。我也挺失落的。行了别哭了。这三年，一眨眼就过来了，我现在感觉着，你还是那个小六，还是那个刚进我们宿舍时候文质彬彬的小六。我们的实验生呢。”

　　元元拍了拍我：“别难过了，哥几个都不好受。行了。”

　　小辫子抢过我嘴上的烟：“别抽了，抽起来还没完，当初还不是我们教给你抽烟的。”

　　我起来，拍了拍身后的土，把手挎到元元的脖子上，一搂他：“走着，回去喝酒，哥几个。”

　　大家都没说话，起身，回去喝酒，喝的很HAPPY。至少表面上很HAPPY。


第021章 女生宿舍

　　吃完饭了，我们出来，大家都喝的挺晕的，也有少点的。互相扶着打车就去了KTV，到了KTV里，开了两个大包，分了两帮人。又要了点酒，在里面边唱，边喝。有些人呆了会就开始走了。

　　唱到最后的时候，是那首我们最喜欢的歌，朋友。

　　大家一起抢话筒，好多人围着一个话筒吼，狂吼。

　　这些年一个人

　　风也过雨也走

　　有过泪有过错

　　还记得坚持甚么

　　真爱过才会懂

　　会寂寞会回首

　　终有你终有梦在心中

　　朋友不曾孤单过

　　一声朋友你会懂

　　还有伤还有痛

　　还要走还有我

　　朋友一生一起走

　　那些日子不再有

　　一句话一辈子

　　一生情一杯酒

　　朋友不曾孤单过

　　一声朋友你会懂

　　还有伤还有痛

　　还要走还有我

　　……

　　到了最后，好多人都流泪了。我酒醒了点。出门。点了根烟，坐在门口。一会儿，后面有人拍我。

　　我回头，是飞哥，飞哥坐到我边上：“想什么呢？我说我不知道，总感觉缺点什么。”

　　飞哥点了根烟，使劲抽了一口，然后搂着我脖子：“你比我们岁数都小，也不知道你们家里人怎么让你这么小就出来上学的，刚看你，就跟个小鸡子一样，现在好多了。壮多了。呵呵。你还想着林然呢么。”

　　我看了眼飞哥：“恩，有点吧。”

　　飞哥叹了口气，从兜里拿出一封信，扔给我，接着站起来：“想好吧，我没看，但是内容我也猜的差不多了。夕郁是个好姑娘，长的又好看。你自己琢磨着来吧。”接着又唉了一声，就走了。

　　我拿出来信，看见里面的内容。短短几行字。

　　六儿，生日快乐。

　　六儿，回来吧。

　　六儿，对不起。

　　六儿，我爱你！

　　我看着信，使劲抽了几口烟，把信烧了。满脑子开始回忆我们一起的日子。

　　一会而郁出来了：“找你半天了，你干吗呢。都唱完了。结账了我走吧。”

　　我看了眼郁：“晚上可以不回家了么？”

　　郁点了点头：“恩。”

　　元元，寸寸，还有飞哥他们跟我商量好了，他们晚点在回租房那。我带着郁就回了，回去以后，郁说：“我去洗澡。”

　　我没跟郁说话。抬腿就跑出去了。

　　我到那会才真正的明白，我永远欺骗不了我自己。真的欺骗不了我自己。我到现在，还是爱然的。

　　我跑去学校门口的花店，人已经关门了，我使劲把门敲开。接着买了99朵玫瑰。把我今天吃饭剩下的钱全花了。

　　我个子也不高，也不壮，抱着那么多玫瑰，我就冲回学校了。门卫他们一看是我，就没拦着我。我就抱着花，一口气跑到宿舍楼下了。

　　我抱着那么多花，一下就跑进了女生宿舍楼。那会正好赶着宿舍老师没在门口传达室。不知道去干什么了，我一看没人管。

　　我一咬牙，心一狠，就跑进去了，而且看见了好多不该看的，引起了惊呼一片，我赶紧就挡住了眼睛，摸索着找到了207宿舍。

　　到了她们宿舍门口，我敲门，一会而门开了，我冲着里面说：“我来找然，你们没穿衣服的赶紧穿衣服。”我拿着花，挡着脸，一直没敢看。就听见里面特别乱。

　　我进去了以后，其中一个女的一看：“王越，原来是王越，六哥来了，天啊！太猛了，太帅了，这花，太浪漫了。”

　　林然穿着睡衣，穿着我送她的小熊拖鞋，瞪着她的大眼，一脸不可置信。看着我：“你疯了？想被开除？还是想怎么着”

　　我过去把花塞到然的手里，接着看着然：“反正还有几天就该中考了，要是开除就开除吧。对不起，我错了，原谅我吧！”

　　接着她们宿舍的女的都疯了一样喊：“六哥，跪，跪，跪下！太帅了！”

　　我听了他们的话，脑子一蒙，想也没想，我就跪下了：“对不起，然，我错了，我以后再也不骗你了。回到我身边，我们好好过，好么？”

　　林然站在原地，一句话也没说，也没有动地方，只是看着她手里的花。不知道在想什么。

　　紧跟着，她们宿舍里又沸腾了。后来听见宿舍外面也乱了，吵的很凶，好多人趴门口的窗户上往里看，还听见有人在外面喊：“女生宿舍大晚上闯进来一个爷们，百年不遇啊。太精彩了。”

　　前后没10分钟，两个宿舍管理老师，一下就进来了，都看着我，瞪着杀人目光。接着很潇洒的一把抓着我脖领子，就给我抓出去了。我被抓出去的时候，眼睛就盯着然看。我看见她看我了，然后冲着我乐了。我开心了。

　　被这两个悍妞，不对，是悍妇抓到楼下以后。其中一个刚开口说了我一句话，我就很干脆的打断她。

　　我对她说：“老师，您要是想开除我，那就请您开除我吧！”说完我就盯着他们看。

　　她们就愣了，我一看他们愣了，就趁着这一下工夫转身就跑出传达室了。接着一口气跑到学校外面。跟门卫打了声招呼，就跑了。

　　在跑出女生宿舍的时候，还偶尔听见他们在后面很强悍的说要怎么怎么处分我，找谁找谁找谁。跑远了以后就没听清了。那会我真的也不是很在乎。那会就是想，反正还有几天就该中考了，爱怎么周，就怎么周吧。

　　我回到我们租房那以后，就跟飞哥说：“我干了件超Hi的事情。”

　　飞哥看着我：“你就半个战斗力，你能干什么Hi的事情？”

　　我乐着回答：“太过瘾了。明天去了学校。你们就该知道了。反正明天也得去拿准考证。”

　　飞哥他们就一起乐我，鄙视我。我没反抗，没解释，冲着他们很开心的笑，到把他们搞糊涂了。


第022章 毕业前的嚣张

　　第2天上学的时候，我们8，9个人，都光着膀子，抗着衣服，穿着拖鞋就集合好了。在学校门口，一起抽了烟，聊天。吸引了很多来来往往的学生目光。

　　抽完烟，飞哥一乐：“走着，哥几个。”

　　大家就浩浩荡荡的从大门往里走。另外两个值白班的门卫，就看着我们，也不说话。也不管我们。

　　等过去了以后，元元说：“操，他们怎么不嚣张了，我还想走之前注销了他们呢。”

　　寸寸也说：“这些门卫就是王哥，李哥（我们吃饭时候的那俩夜班门卫）讲究。别的都欠揍。”

　　我们这群人在学校里十分扎眼，好多初1初2的就用特崇拜的眼神看着我们，也有不少用很鄙视的眼光看我们。我们都不管。自己开心拉风了就够了。

　　一会儿我到了我们班门口，看见我们的班主任在里面正说话呢。那会我们这些人基本都在一个楼层，飞哥手打了个响指，接着就对我们说：“兄弟们，前门进，后门出，5分钟搞定。走着。开整”

　　这些人就一起开嚷：“走着。”跟着就各回各的班了。要是这时候有人看，一定会看见奇特的景观，一群人。光着膀子，穿着拖鞋，分开走到各个班门口，接着就都进班了。

　　我进班的时候，班里的电视正开会说中考的注意事项，我根本都不理那些，自己走到讲台上，找到自己的准考证，和考试的时候发的笔，接着在整班人的瞩目之下，溜达到林然的边上对她说：“我在外面等你，一会出来找我。”接着就潇洒的从后门出去了，直接无视了我们班主任。我出去没走两步，就听见我们班里面乱了起来。

　　我不知道他们是什么情况，感觉着反正应该跟我差不多。我出来了以后，就看见大家陆续的都出来了，聚集在一起。我冲着他们乐：“我是第一个，最效率吧。”

　　结果这些人没人理我。还用各种目光看我，就一直看，没人说话。看我的混身不自在。我有点纳闷，问了句：“哥几个，怎么了？干吗都这么看着我？”

　　飞哥，跟我立了个手指：“好样的，小伙子，真好，我以前还真没看出来，你有这潜力。这魄力”

　　我有点晕，问飞哥：“怎么个意思，哥几个啥意思？”

　　“听说你昨天光着膀子，没穿衣服，拿着玫瑰，勇敢的闯进了女生宿舍，接着打了老师一顿，抢走个姑娘？”

　　我还没来得及说话，就听寸寸跟着讲道：“还有，赶啥去了，我说怎么昨天晚上让我们晚回去点呢，闹了半天是这个意思，夕郁怎么着了呢？”

　　我听了一下就蒙了，昨天晚上回去的时候，夕郁已经不在了。我太兴奋，居然忘记了管她。满脑子全是然。

　　飞哥看见我愣那了，就用手拍了我一下：“琢磨啥呢，我说我们回去的时候咋没看见你呢？你看上谁了，跟哥说啊，用着这么冲动么？”

　　我就闷了，也没解释，敷衍了几句，想着郁，真让我郁闷。还有这个话传话，就传歪了。也很郁闷。后来又想，都这样了，爱怎么周怎么周吧，我接着就乐了。

　　一下把他们吓一跳，元元说：“你疯了你，说笑就笑的。吓死我们了，赶紧给哥几个交代清楚了。”

　　我冲着元元乐了乐：“这叫魄力，你们试试。还有几天时间呢。反正明天又不中考。你们还可以闯。”

　　“没你狠，你这脸皮真不是吹的，比飞的还厚。”元元话刚说完，接着飞哥就踢了元元一脚，骂了几句。大家就笑。

　　跟着我就说：“你们走吧，我要等然，你们不是问昨天我抢的哪个姑娘么。就是她了。”

　　寸寸说：“行，能整，真帅气，我们回去打牌，晚上吃饭在找我们吧。”

　　“好。晚上见。”我说道。

　　他们就走了。我自己在静悄悄的走廊里等着然。一会儿，会开完了，同学们都出来了。最先映入我眼帘的，是我们的老师，元元她姑姑出来以后看见我，在我旁边呆了半天，沉没着不说话，也没走。

　　我本以为我又要挨批呢，做好准备了都，结果我们老师摇摇头，罕见的对我说了句，让我感动到极点的话：“挺好一孩子，挺聪明的。就是不往正地方用，真是可惜了，还有半天了，少给我惹点麻烦吧。”说完话，叹了口气，就走了。

　　我愣在原地，她是元元的姑姑，虽然对我很严厉，但是从来也没有鄙视过我什么。对我很负责，也很照顾。现在听她说了这么一句话，我不知道该怎么办才好。就在原地发呆。

　　学生们出来的越来越多了，走廊热闹了，我在楼梯上。甩甩脑袋，不去想那些了，又不知道哪来的心思，当下就很狠狠的装了一把，我做楼梯上，点着了一跟烟。抽一口，慢慢吐气，心里特痛快，躲着厕所抽了3年了，今天可算光明正大的在这抽了。

　　很多人就看着我，还有很多认识的人跟我打招呼。接着我就看见了然冲着我走过来了，身边有两个跟她关系不错的孩子，都看着我乐，慢慢走到我身边了。

　　我本来幻想了无数个我们见面后的情景，最好是她会投送怀抱，如果不是，她应该拉着我起来，或者站在我身边，又想了很多我们重新和好的画面。结果她直接无视我，就那么直直的下楼了。被她这么一搞，我一下子就蒙了。

　　这时候我们班一女推了我一下：“六哥，追啊！玫瑰都送了，女生宿舍也闯了，咋不追了？”

　　我听了以后，一下就反应过来了，我喊了句：“妈的，这么无视我不要紧，还当着这么多人无视我！”声音虽然不算大，但是周围的人都听见了，结果都开始哈哈乐。

　　我听见他们乐，才感觉到自己说话不对，也没管，起来把烟扔了，就跑着去追她了。我追到宿舍楼下的时候，看见林然正往女生宿舍走呢，我在后面使劲喊了她两句，她不理我。我一下就火了。使劲跑了几步，就站到她面前了，把她就挡住了。


第023章 重归于好

　　我跑到她面前：“我叫了你这么半天，你都不理我，你还使劲走，你要在走。我就接着往女生宿舍闯，你信不信？”

　　然说：“你闯啊，你有本事你就接着闯呗。你怕什么，反正也该考试了。要离开这个学校了。”

　　我看着然：“你昨天给我写的那信，让我把夕郁彻底得罪了，你现在又不认账了，是不。”

　　然看了我眼：“你管的着不，你起来，别挡着我，有本事你就接着往里闯，就推我。”

　　我没动地方：“那我往你家闯，我真的敢，你还别不信。”

　　她身边还有个女的，估计是实在听不下去了。就特干脆的把她往我身上一推。接着就绕过我走了，走的时候还不忘记回头对我说：“六哥，真帅！”

　　我一乐，手一拽林然，接着没听她说什么，就拉着她出了学校门了。

　　到了学校门口：“昨天晚上我勇敢的杀进女生宿舍，后来回去以后打麻将。输给了飞哥100块，又借了他200块，不对，是要了他200块。我还赚100。我们改善一下生活，没你的日子，我是真的吃不下睡不着，尽管还是不可避免的胖了10斤吧。”

　　然听完，扑哧一声就乐了，很开心的乐了：“你就贫吧，早晚贫死你。”

　　我的目的达到了，我也没回答她，好久没看见她乐了，我呆呆的看着她乐，我一下沉迷了。

　　接着在学校门口，我抱住她，跟着就吻上去了，她推了我几下，我没动，然也就没在反抗。那会正是放学的时候，人正多呢。来来往往的无数人的目光中。

　　那时候上学，敢在学校门口就KISS的，我是第一个。也许还有，但是我没见着过。

　　周围突然安静了好多，过了没多少时间。突然又很乱。我松开然，我看见她哭了，我拉着她往人群外走，边走边跟她说：“不要在这哭了，太丢人。”

　　接着四处看了看，紧跟着就看见不远处，有个人一直盯着我看。

　　我看见了郁，她就那么看着我，我本来想上去问问她昨天晚上去哪了。结果又很犹豫，最后我一狠心，拉着然就走了。消失在了人群中。

　　往前走了会，打了个出租车，就带着然去了KFC。一上车，然就趴在我怀里哭，哭了很久，我一直安慰她。下车的时候，她不哭了。

　　我摸了摸她脸：“不哭了，对不起，我不好，我改。”

　　“我要吃饭。我饿了好久没吃舒服过了。”

　　“恩，等着，我去买。”我去买回来很多吃的，接着看着她吃，她没吃够。我又去买。周而复始，最后吓我一跳，我俩平时100就够了，结果那天吃了200多，我都没怎么吃……光看着她吃了。当时身上就200多，差点就丢人丢大了。

　　吃完她看着我说：“我要跟你说句话。你答应我。我就原谅你。”

　　我说：“那我要是不答应你那我这顿KFC，是不是就白请了？”

　　然说：“正经点，别贫了行么。”

　　我咳嗽了一声说：“恩，恩，请领导吩咐。”

　　然说：“以后只许我不要你，不许你不要我。答应好我，我就原谅你。”

　　我说：“你这不是不平等条约么，我又不是二妈生的，你要干吗。”

　　我话没说话林然就打断我说：“你就说你从不从。”

　　我说：“从。”

　　然乐了乐说：“那还废话什么。好了你有什么要说的，可以说了。”

　　我嗯了一声，接着看着她说：“身上还有钱么。打车回学校，没钱了我。”

　　林然笑着说：“你就这么点钱也来请我吃饭，没诚意。你脸皮也真厚，还说的出来。”

　　我说：“赶紧，赶紧，又不是厚了一天两天了，那些花，多少钱你知道么。”

　　然说：“行了行了，知道了。就知道你又该开始没正经了，还有别老拿花说事儿”

　　接着然摸了摸衣服兜说：“完了。我换衣服了今天。钱没装着。还不是你。放学就把我抢走了，我也没回宿舍。身上没钱。”

　　了解到情况以后，我站起来，挽了挽袖子，很不在乎的看着然说：“小猪子，今天把大爷吃穷了，只能走回学校了。”

　　然说：“滚滚，走就走，减肥呢还。”

　　我乐了乐说：“走着走着。”

　　然起来，搂着我胳膊，跟我就出了KFC。往学校走。

　　我俩一路溜达回学校，边走边聊天，不对，应该是边走，我边接受审问。

　　然问我：“你亲过夕郁没？”

　　我说：“没。”

　　然说：“放屁，到了你手里的羊，还挺好看一丫头，能逃脱？你老实的说——到底有没有？”

　　我说：“怎么一下就从亲过没？过渡到碰过没了啊，哪有这么快的，一个一个问，一个一个来哈。”

　　然说：“你别贫了，你赶紧回答我，也别躲避问题，也别转移话题。我不在跟你墨迹了。”

　　我说：“行行行，你厉害，行了吧。”

　　然说：“那你就赶紧承认。”

　　我说：“你非要我承认？”

　　然说：“你给我发誓，别在废话了，我急了要。”

　　我看了她眼说：“还说急就急的，行行，我发誓，我准没有全碰。”

　　然说：“全碰的定义是什么。”

　　我说：“就是碰了一半，另一半没碰到。”

　　然就说：“我就知道，你准不会放过她的。以后不要了。我好久没有乐过了。”

　　我说：“你看看你，今天不乐的挺开心的么。”

　　然说：“你回来了。你知道的。”

　　我没说话，然又说：“好了回学校吧，我要走了。你自己琢磨着吧。”

　　我说：“这么早就走？”

　　然说：“恩。该考试了。我得复习去了，不能跟你一样。”

　　我说：“恩，那我送你回去吧。”

　　我把然送回了宿舍，感觉挺早的，也没回住的那，就去了男生宿舍，跟很多朋友聊天，打闹到了一下午。还家天就高考了，我们也不用上课了。初一初二下午上课完，也该放假了。下午快放学的时候。我从宿舍出来。想着去跟门卫打个招呼，然后去找飞哥他们吃饭。


第024章 夕阳

　　我到了学校门口，看见跟我们关系很好的那俩门卫刚来上班。

　　我停下来：“哥。我这就该走了。该考试了。”说完顺手照习惯拿着烟递过去了。

　　李哥哎了一声，挺伤感的说道：“你们几个小孩子，给了我们两年多的烟了，这日子真快，一转眼你们都该毕业了，好了。今天抽我们的吧。”

　　我看着李哥他们俩，内心确实很伤感。

　　我没推辞，接过他们的烟，在学校门口开始抽，抽到了一半，我停下来。看着李哥说：“我后悔了。”

　　李哥看着我乐道：“后悔没好好学习了吧。”

　　我摇摇头：“不是，后悔没去校长办公室抽，看看他咋处分我。”

　　李哥说：“原来你不是觉悟了，我们还以为你觉悟了呢。”

　　“我就是觉悟了以后才这样的呢。”说完了以后冲着李哥笑了一下。

　　我们话还没说完呢，正聊着呢，一会儿过来一个20岁左右的青年人，一看打扮就知道不是学生，那人冲着我过来，拍了拍我肩膀：“你是叫王越吧，过来一下，有点事找你。”

　　我看着他：“什么事，谁找我。”

　　“过来吧，有事找你就是了，接着过来就搂着我脖子。”

　　我还没挣脱呢，李哥一把推开那人的手：“有事就在这说。”接着把我护到身后：“六儿，回学校去。”

　　王哥也站到我面前，往后拉我一把，挡到我前面了。我内心一阵感动，不过真的是有点怕了。怕那个社会上的混混。自己琢磨了自己半天，最近没得罪什么社会上的人啊。

　　结果那青年冲着我说：“王越啊，你今天不跟着我走，剩下的你就自己琢磨吧。昂，多的话我不说了自己看着办。”

　　我听完：“为什么要跟着你走，总得有个理由，要么我不走。”

　　那人说：“认识夕阳么。”

　　我一听心里的担心少了点：“哥，你们找错人了。我不认识什么夕阳。没得罪过他”

　　那人接着说：“呵呵，不牛逼了啊。小逼崽一个。那你认识夕郁吧。别他妈废话，你就说，你跟不跟着我走？”

　　我一听夕郁，一下就明白了，想着郁，确实内疚。我推开王哥和李哥：“哥，我跟他们去，没事。都认识。”接着勉强的笑了笑。

　　王哥看着我：“你笑的真难看，得了。你能骗的了我们啊。没事，呆着吧。我看他敢不敢从学校门口闹事。”

　　那人就乐了：“行，咱们回见。”转身就要走。

　　我有点怕，又想起郁。一咬牙，使劲推开王哥和李哥，就打算去追那个混混，然后回头冲着王哥说：“行了，哥，我没事，你们忙，放心吧。”

　　李哥过来就拉着我：“我跟你一起去。走。没事。”接着对着王哥说：“你去他们住那，找阿飞他们去。”

　　王哥“恩”了一声接着转身就跑了。

　　我心里暖暖的，也不知道是啥滋味，开口说道：“不用，哥，真没事。别这样了。你赶紧看着门吧。放心我心里有数。折就折了，我欠夕郁的。你们当我是弟弟，就别去了。在给我个烟。”说完。又跟他们拿了一跟烟，自己点上。

　　天都黑了，我把衣服裹的紧了紧，当时就想，要不要把自己衣服脱下来，好贵的。接着就试着脱了一下，还是有点冷，心想，算了。就把衣服穿上，叼着烟，就跟着那个混混屁股后面走了。

　　那混混俩手插兜，点了根烟，就往前走，我就在后面跟着，看着他，我自己连抽烟的心情也没有了。就给扔了。

　　走到一半，那混混转过来看了我一眼：“你也就跟着来了，要是不跟着来，你自己想去吧，行了过去吧。在广场水池子那边，别乱跑，听话，话我传到了，去不去就是你的事了。”说完了，乐了一下。转身就走了。

　　我看着那人的背影发了一会呆。心里一狠，做了半天思想工作要不要去。最后还是怕他最后说的话，就自己往广场水池子边那走。

　　到了那边，我看见4，5个光头，穿着短袖，胳膊上都是纹身，在那边聊天，边乐。打头的那个穿了一身阿迪，蹲在那里，抽了几口烟，然后冲着我就招了招手。

　　我正考虑着，要不要过去呢，就听见那边有个光头骂道：“小逼，赶紧过来。别墨迹，找死呢。”

　　说完以后，他边上的人就都笑。

　　我有点怕，但是还是不知道怎么就走过去了。明明就怕的要死，身体就感觉着不听自己使唤一样就过去了。

　　马上到那个男的面前的时候，我转头，看见郁也蹲在那男的后面，穿着白色的连衣裙，头发散乱着。嘴里也叼着一根烟。我就站在原地不动了。说不出的内疚与难过。带头那个看着我就说：“快点过来，你信不信我今天弄死你？”

　　我其实挺害怕的，我想跑，很想转身就跑，但是我看着郁蹲在那里的那个样子，实在不忍心跑。也不敢跑。我接着就往过走了。马上到那人攻击范围的时候，就见后面有人喊：“六儿，别动，回来。”

　　我转头看过去，飞哥他们来了，我冲着飞哥乐了乐。飞哥他们跑过来了一大票人，小二十多个。还拿着家伙。过来了以后，飞哥拉着我就冲我喊：“你他妈傻啊，让你过去你就过去，让你跟着走你就跟着走。”

　　接着王哥也说：“还不算晚。呵呵。”

　　我看着他们。又转头看了看郁。看了看有些人已经开始往后躲，还有些人害怕的表情。我就看出来了，很多人，还是怕对面那几个混混。真打起来，一定不行的。我也实在不愿意这么多兄弟跟着我一起挨打。

　　想了半天：“你们回去吧，那些社会上的人，咱们惹不起。我自己处理就好，呵呵，没啥事，那句话叫什么来着，对了对了。这都不叫事哈。”我装出来了很开心的样子说道。

　　我考虑要不要过去，就听那边的那个光头又说道：“小逼，赶紧过来，别墨迹。”


第025章 差距

　　说完了以后，那些光头在对面就开始笑，笑的很嚣张，也很夸张，但是可以很准确的把一个信息传递到我们当中，那就是他们根本不把我们当回事。

　　接着又有一个人冲着我嚷：“小兔崽子，赶紧过来。在废话，我们就过了。你就过不来了。”说完一撩自己衣服，我看见他后面的砍刀。我一下就怕了。很怕很怕。内心不停的做着斗争。

　　飞哥看着我：“走吧，跟他们拼了。”

　　“后面有刀，我看见了。”

　　听我说完了以后，飞哥沉默了会，然后拍了拍我肩膀，就要往上冲。我一把就拉住了飞哥：“等等，我想想。”飞哥没动。

　　元元看着我：“走吧，六，跟他们拼了，我看见那人的刀了，不管怎么着。哥几个在一起就行了。”

　　寸寸转身冲着后面的人：“都散了散了，没事了，没事了，把后面的人都遣散了。”

　　过来走到我边上：“别让别人受了拖累，受了牵连。咱们哥几个来吧。”

　　土豆和遥遥（我们正阳桥下拜的把子，就他们俩在）也没走，看着我：“六哥，当初拜了把子的，折，就折了，图口气，图个活法，图个兄弟。”

　　我眼圈一下湿了。想也没想的就冲着对面的说：“对不起，我道歉，让我这些朋友走行么？”因为我知道刚才带我过来的那个人没跟他们在一起，他们肯定有后手。

　　我话刚说完，飞哥就急了，嚷了句：“老子今天跟你们拼了，拿着棍子就冲过去了，元元他们也都冲过去了。”

　　我愣了一下。咬了一下牙。接着也冲上去了。我到了一个光头面前。一拳冲着他脸打过去，他一把抓住我拳头，接着一抓我头发，另一只手就掏过来了。接着又踹了一脚，我一下就跪地上了。捂着肚子。那人也没接着打我，掏出烟来，点了根烟。

　　看见旁边的飞哥，棍子已经没了。也倒地了。接着亲眼看见一光头一棍子打到元元后背，给他打趴下。回头就用脚踢元元。我看着急了，一咬牙，起身。看见一拳冲着我又过来了。结结实实的就打到了我的脸上。我感觉鼻血就出来了。流到我嘴里，我用手擦了一下，骂了一句：“我操你妈。”

　　跟着我又要起来，一脚又过来了。我躺地上，看着蓝蓝的天空。什么都不想，很疼，不是不想起，是真起不来了。

　　没几分钟，过来一个人，一拎我脖领子，就给我拽走了，到了广场的树林。我靠在树上。擦了下嘴和鼻子。接着往旁边吐了一口。

　　郁过来了，旁边那男的也跟着过来了，别的混混到是没过来。

　　我靠着树，看着郁：“你把飞哥他们怎么了，有啥事冲着我自己来。好么。别连累他们。”

　　郁看着我：“他们没事。”

　　我乐了乐：“行，那就行，想干吗。你来吧。这么快就找了个男人来收拾我。还这么有实力。厉害啊。”接着我很嘲讽的看着她乐。

　　那男的说：“我叫夕阳，是她亲哥。你嘴积德点。这也就是你没怎么着了我妹妹，要么。今天就不是这个过程了，行了你们聊吧。我去外面。”

　　郁走过来，蹲下，从兜里拿出来纸巾，伸手要给我擦，我把她手推开，她没说话，接着递给我。

　　我想了想，接过纸巾。冲着郁说：“你接着打吧，打到你舒心为止。我知道夕阳他们没使劲打，要么我们不是这个下场。我不傻，肯定是你说的，不过你要靠这个吓唬我，你刚才或许成功了，但是现在没戏了。你有什么想说的想干的你就来，我自己顶着，我欠你的。我还的起。”

　　郁没理我，蹲那，点起一根烟，接着吸了口。我下意识的伸手一把就把她嘴里的烟抢过，扔了。郁接着又点起来一根，我又一下把烟拽走。

　　郁看着我笑了：“你老拔我烟干嘛。你管的着我么。”

　　我说：“别抽了，对身体不好。”

　　接着她疯了一样对我骂道：“你他妈给我滚，你个虚伪的男人。”接着一嘴巴就扇过来了，我靠在树上没躲，脸上火辣辣的。

　　我看着她：“你让我来了。现在又让我滚，我收回我刚才的话，你随便抽，烟不是这么抽的。你最少得从鼻子里出气，过肺。顺便给你加一句，你最好别学。我现在想戒，也戒不了了。我给你是示范一下。”接着我从兜里掏出烟和火，点好了给她示范着抽一口。很享受的吐了口气。

　　然后我看见飞哥他们几个扶着过来了，他们没进来，飞哥自己走进来的，进来了以后对我说：“行了，没啥大事我们。你自己处理吧，我们先回住的那了。抹点药水去。晚上咱们在说别的吧。”

　　我看着飞哥：“那些混混走了？”

　　飞哥说：“恩。人家没下狠手，行了。”

　　我说：“我知道。你们先回去吧，我自己处理。”

　　飞哥叹了口气，也没看郁，转身就出了小树林，我看的出来，飞哥挺不开心的。我们在学校嚣张惯了，今天碰见这么几个人。气势被压了，被打了。都挺不舒服的。

　　我看了眼郁：“行了，你接着抽吧，我教给你了，想打就打，我就在这挨着。”

　　郁看着我不说话了，突然就不说话了，就那么一直盯着我看。半天说了句：“滚。”

　　我感觉我脸皮挺厚的了，当时，我满脑子只有一个想法，我要离开她的目光。我被一个女的看怕了。我自以为很厚很厚的脸皮。被一个女的盯怕了。


第026章 电影院包厢

　　对视了有5分钟，郁突然站起来，转身就要走，我想都没想，一下就站起来。下意识的伸手拉住了她，接着就说了句：“对不起。”

　　她转过头来，看着我问：“你说什么。”

　　我低着头：“对不起。”

　　紧跟着，郁两只手就使劲抓起了我的脖领子，冲着我就喊：“你个王八蛋。”然后抓，咬，挠，打。能用上的全用上了。

　　我个子不高，她也就到我鼻子的位置。我的脸上，脖子上，手上，混身上下，感觉哪都疼，但是哪都疼的不厉害。我很安静的站在原地一动不动，直到她不在动手打我了。

　　我看着她问：“你是不是打累了？”她没理我。

　　我T恤上慢慢的就印红了，血印子。我看着郁：“你能咬的在使劲点么。”

　　郁没说话，蹲地上，开始哭，使劲哭。

　　我蹲下来：“别哭了。”

　　接着拉起她的手，她也没反抗，就出了广场。没目的的带着她转，她不说话，我也不说话。

　　过了好一会儿，我对她说：“饿了吧，走吧，去吃点东西。”

　　她说：“我不吃，你要吃你去吃。”

　　我看着大晚上，真不知道去哪，也不想去KFC，身上，感觉哪都疼，哪都是小伤。接着瞎转，转着转着就转到了电影院门口了。

　　我拉着郁进去了，对着里面的售票员：“开个包厢，带卫生间的。”

　　售票员说：“150。”

　　我一摸兜，心里一下一咯噔，没钱。我正犹豫该怎么办呢。

　　郁动了，她从兜里拿出来了200，给了售票员，接着拿了房间钥匙，转身就走了。我等着找钱，拿了钱，就过去找她了。

　　我进去了以后正好看见她又点着了一跟烟，做在床上要抽烟，我过去把烟抢过来，自己点着了，对着她说：“别浪费烟草。”郁没理我。又拿出来烟要抽。我接着抢走。

　　我对她说：“你打我吧接着，我让你打个够，但是求你不要这么作践自己。我对不起你。我配不上你。”

　　郁接着就哭了，哭的很大声。没完没了的哭。让我头一次感觉到自己真不是个人。

　　我把T恤脱了：“来，这个给你擦你的眼泪跟鼻涕，我新买的NIKE。好贵的。我可心疼了，刚才见你哥的时候，我都差点脱了光着膀子去见，可见我对这衣服的心疼程度了，现在给你擦眼泪和鼻涕。不用谢我。”

　　结果郁真的就不哭了，突然就不哭了。接着却很不客气的拿走我的衣服。擦了擦眼泪。擦完以后看着我问：“为什么？”

　　“什么为什么？”我问道。

　　郁说：“你知道的。”

　　我想了会：“我也不知道是为什么，因为我最先喜欢的她。是她让我从一个学习很好的实验生。变成了一个坏学生。但是在我变坏的时候，她又要我变好，我听她的，我不知道我为什么还喜欢她，不知道我为什么还放不下她。我只知道我看不了她哭，看不了她委屈，看不了她不开心，看不了她难受的样子。我这个人一直是这样。认人，认事，认定了，从来都不变。”

　　郁沉默了会：“难道我对你不好么？我什么事都听你的，依着你，爱着你。我也不用你宠我，不用你给我费心，你还想要我怎么样。还想要我怎么做。你说啊，我都答应你，只要你肯回来。”说完眼睛又红了。

　　我看着郁：“你是个好女孩，跟了我。会害了你自己。真的，我连一混混都算不上，顶多算一学校里的小流氓。”

　　郁说：“那你干什么要追我，要那么努力的追我，对我好，使劲对我好。那么照顾我，带我玩，再我爱上你的时候，现在又这么对我，我招谁惹谁了，你这么对我，公平么？”

　　我沉默了会：“对不起。”

　　郁说：“你还会说别的么。我有第一次，她还有么。她还是么？”

　　我看着郁：“我不在乎那些，我只在乎现在和以后，我不在乎以前。”

　　郁又那么看着我问：“为什么。”

　　我想了会：“其实我们都还小，而且很小。都不懂得怎么去爱，却懂得怎么伤害。我当初如果不是因为林然的原因，也许我现在也会像班里的那些书呆子一样，沉迷于书本，什么都不懂，都不知道，天天3点一线，食堂教室宿舍，过着枯燥的日子。我不知道我为什么会这样说，因为我就是这么想的，所以我就这么说了，我也不明白你问的为什么，是指的什么？”

　　我很想扑过去。看着她水汪汪的大眼睛，我很压抑，但是我的内心确实很复杂。我想我如果要，她不会反抗。但是我不想负责任，是真的不想负责任。而且，还有夕阳，他哥给我的触动太大，我当时还小，所以，我怕他哥。

　　我忍住了，抱着她说：“睡吧，再休息会，你闹了这么久了。饿么，我出去给你买点吃的吧。”

　　郁看着我：“谢谢你，麻烦你，拜托你，别这么关心我，好么。你能不能不这么虚伪。”

　　我没说话，跟着沉默了很久。但是身体总控制不住。

　　我开始想着脑子里的笑话，接着给她说了许多许多。很努力的想缓解自己的身体反应，结果是悲剧的。离的那么近，她还总是使劲蹭我。再来，我就使劲想她哥，还有那几个光头。

　　最后实在没办法控制自己，又很想摆脱这么紧张的气愤。于是我对着郁说：“等等我，我去厕所。”接着我就出去了，在厕所呆了半天，洗了洗脸，感觉好点了，才回屋子。


第027章 包厢暧昧

　　回屋子了以后，接着郁就说话了：“去了个厕所，怎么去了这么长时间，我还以为你跑了。”

　　“没，哪能跑啊。洗了洗脸，有点不舒服。”我回答道。

　　郁看着我：“怎么不舒服了？被打的？”

　　“没没。不是。没事。”

　　郁拍了拍床：“上来吧，我不生气了，我也不怨你了。你总不能在那坐一晚上，是吧？”

　　我看着她：“你可算不气了，我这身上，大伤没有小伤无数，抓咬挠，你以前没这套技能啊。什么时候学会的。”

　　郁说：“你别贫了，就说上来不上来吧。”

　　我看着郁：“这个责任我担不起，是真的担不起。”

　　她看了我半天：“你怕我哥，是吧。”

　　我点了点头。

　　郁说：“我就知道你会承认的。你知道我最欣赏你什么吗？知道我最喜欢你什么么。我最喜欢你的直爽，敢作敢当。”

　　郁停了一会接着说：“放心吧，我不会跟我哥说的，我喜欢你我的事，跟他没关系，我愿意也是我的事，跟他也没关系。多少人求着我追我，我都不回头一下，我给你白送，你还不要。”说完呵呵的乐了两下，很苦涩，很凄凉。

　　我听了以后心里确实很不是滋味：“这责任我是真担不起，我不能给你什么承诺。你是个好姑娘，给了我你亏了而且亏大了。”

　　郁看着我：“你跟然做过么？”我点了点头。

　　郁看着我，然后笑了：“你要她，也不要我。是么？”

　　“你别老这么说自己了，我快内疚死了，求求你别这么说话了。好了，我说。我跟她做，是因为我能负责任。”

　　郁说：“你才多大，你知道什么叫责任么？”

　　“反正，我比你大几个月，而且，我很了解，也很明白的一点我现在的责任，就是不能对不起她。”我说道。

　　郁说：“你真好啊，真是好男人，生日结束，把我扔下。闯女生宿舍送花，给她下跪，为了她。你什么都肯干啊，可以啊。”

　　我实在受不了这个气氛了，接着决定冒险一下：“你别这样了，我好久没有听过人说我好了。我会骄傲的。”

　　郁乐了。终于忍不住。乐了。一晚上了，我终于把她逗乐了，心里一下舒坦多了。

　　郁乐了会：“你就贫吧。”

　　我说：“活神仙，你可算乐了。在不乐，我就该哭了。”

　　郁没理我这个茬：“你感觉你能考多少分啊。”

　　“具体分数，得考完才知道，看我临场发挥了。应该是100分到700分之间吧，不过有点我可以很肯定。那就是肯定比林逸飞分多。”

　　郁说：“你就跟他比啊，飞哥我看他也就200分的水平。”

　　我紧跟着就说：“拉倒吧，你高估他了，他也就100分。”

　　郁又笑了会：“那意思是你是200分的水平呗。”

　　我说：“呵呵，你真聪明啊，就是聪明，鼓掌鼓掌。”

　　郁打了我一下：“行了你。少贫了。”

　　这会感觉着气氛感觉好多了，郁问我：“你中考完，还打算在这上高中么？”

　　我说：“上，必须得上。我喜欢这个地方，就是可惜了咱们学校只有小学跟初中了，要有高中，我准上。还省的我们再重新开疆阔土。”

　　郁说：“别搞笑了你，就你，还开疆阔土呢。”

　　“就我怎么了。我怎么了我。”

　　郁说：“行了行了，说说正经的，你想考哪个学校？”

　　我看着郁：“你还让我正经呢，你自己都不正经。”

　　郁说：“我怎么不正经了我？”

　　“你太幽默了，还问我想考哪个高中，我得看我妈给我托人找哪个高中。”

　　郁哈哈的就乐了。

　　乐了一会，郁说：“我困了，很想躺你怀里睡一觉，行么。”

　　我说：“你饶了我吧，我受不了你的诱惑。”

　　她乐了：“那你来啊，试试。”

　　我说：“不敢，怕你哥。”


第028章 谎言

　　我看着她：“拜托，我受不了了快。”

　　郁说：“那你想怎么样呢。”

　　“在这样。我就睡地上去了。”

　　“滚吧，滚地上去吧你。”接着她使劲踹了我一脚。就是没踹动我。

　　我说：“妈的你踹我，我就扑上去了。”

　　余下省略……反正解决了，也没迫害她的清白。

　　第二天我很早就被她叫醒了。我想睡，她不让。实在没办法了，我就起来了。穿好衣服，准备下地，结果她坐在床上来回上下甩脚。

　　我看着她：“你赶紧穿鞋和袜子。走了，送你回家了。”

　　郁说：“你给我穿。”

　　“你爱穿不穿。”

　　郁说：“好啊，你看我走不走。”

　　我实在没办法，蹲下给她穿好。她起来乐了乐：“六子，这个是爷打赏你的。”说着又从兜里掏出来了100块钱给我。

　　我看着她：“不用了。我不要。”

　　郁说：“行了，我知道你没钱了，你拿着吧，不用感觉欠我什么，我是自愿的。你要是不拿着。我就在回去睡觉，把这点钱，花这，睡这一晚上在，我看看夕阳跟你拼命不？”

　　我说：“那是你哥，你不能尊敬点？还有，你别老拿你哥吓唬我。我不怕。”

　　郁盯着我没说话，我想了想，接着改口：“我不是很怕。”

　　郁就乐了。把钱塞给我。我就装下了。因为该中考了。也确实没什么钱了。我们有钱的日子很固定。每个月的前几天。既然小富婆非给。我就收下了。还佩服了一下自己的无耻程度。还有一原因，我这人有一个毛病，就是不爱坐公交车，宁愿走着，也不坐公交。

　　我们收拾好出了电影院，在外面吃了点饭。接着就送她回家了。然后我就回住的那，跟飞哥他们吹了会牛逼，看来哥几个昨天的事也忘的差不多了。其实大大咧咧的，也不一定全是坏处。我这样想着。

　　接着有点怕中考了，破天荒的使劲背了背书，背到晚上，饭都没吃，结果背过一点，忘了一点。最后饿的不行了，发现自己还没记住什么东西，一生气，把书顺手就扔墙上了，骂了句：“临阵磨刀，不快也光，谁他妈说的这句话，操，不如自己去砍会怪，升会级。”

　　飞哥推开门：“你疯了，使劲骂什么呢。”

　　我说：“发表一下感慨，完了，完了，咱这中考，看来真得考200分了。”

　　飞哥哈哈的乐着：“你就这点水平。200分你就满足吧你。接着很得意的笑。”给我的感觉好像他能超过200分一样。然后我很鄙视的看了他一眼。出门就去了学校了。一天没吃饭了，去请然吃点好吃的吧。结果摸兜里，钱是郁的，又犹豫了，想了半天，算了，让她请我吧。

　　我刚到宿舍门口，宿舍管理老师们，正在门口坐着晒太阳聊天呢，还有个一边织毛衣一边聊天的，看见我一来了，这几个人的动作特统一，直接就全站起来了。给我的感觉，好像如临大敌。织毛衣那个还把针抽出来了，指着我问：“王越，你又干吗来了？”

　　“老师好，我来找林然。别的都不干，麻烦您帮我叫下。我就在这等着。”说完我又往后退了几步。

　　那老师看了我半天：“你别动，等着。我去给你看看在不。”

　　我说：“谢谢老师。”

　　旁边一个老师看着我问：“你什么时候这么懂礼貌了。”

　　我想了想，很诚恳的说：“该走了，给老师们留个好印象。”

　　结果那悍妇想都没想：“你在我们心中早定型了，不用努力了。”

　　我正郁闷呢。然出来了：“怎么才想起来我啊。”

　　我说：“学习来着，废寝忘食了一天，结果什么都没学到。”

　　然乐了乐：“走，出去请你吃饭。”我心这一高兴。真主动。

　　悍妇冲着我们说：“别晚了，宿舍关门了，就不让你进。看你明天怎么考试。”

　　我没理他，然刚要说话，我就拉着她走了。听着这帮老女人在后面嘀嘀咕咕。

　　出了学校门。林然搂着我：“去吃KFC吧。顺便给我交代交代你昨天到现在竟干吗了。”

　　“我又干吗了？你又听到我什么谣言了？”

　　林然看了我眼：“你那么出名，想听不到都难。你就说你交代不交代就行了。”

　　我看着林然：“行，一会而就交代。先吃饭。饿了，得吃俩汉堡。”

　　林然说：“让你吃饱，你记得说实话就好。”

　　我们俩打车到了KFC。进去以后，我坐那。破例了一次她去买的吃的。买回来以后，放桌子上：“行了，吃吧。”

　　我开始狼吞虎咽。吃完了以后。看着然在那正吃暑条呢。她没抬头看我就问：“昨天晚上干吗去了。”

　　我说：“夕阳帮她妹妹报仇来了。我就去谈判了。飞哥他们就来帮我了。最后谈了谈，就完事了，我给夕郁道了个歉，跟他哥说了说好话。跟飞哥我们几个。晚上喝了点酒，喝多了，回去就睡觉了，今天醒了，才想起来明天要考试，犹豫了下。少看了会书。结果白看，我就来找你了。事情的经过就是这样的。”

　　然说：“你跟她说清了么？”

　　我点了点头嗯了一声。

　　“你确定么？”她说话的声音很平静，听不出一点波澜。

　　我点了点头：“恩，确定，是真的。”

　　然挺委屈的说道：“好，我相信你。但是你不要再骗我了。我输不起了。”

　　我摸了摸然的脸：“乖，放心，不会了，乐一个。”

　　然乐了一下。等着都吃饭完了。我送她回宿舍。到了宿舍门口：“你敢从这跟我吃个嘴儿不？”

　　然话都没说就吻过来了。我没反应过来。一会而吻完了以后，然冲我乐着说：“你还会不好意思呢，哈哈。明天早晨早点来接我，一起去考试。”说完就转身跑进宿舍了。

　　我在原地发了会呆，转身。出了学校门，跟门卫聊了几句，抽了几根烟。回了住的那。飞哥他们正打麻将呢。我上去帮着元元就胡了一把二筒的清一色。飞哥他们要打我，我就跑了。回到屋子里。心里下了个决心，明天考试，要碰见不会写的，全选B。


第029章 中考遇袭

　　本来一直认为自己对于中考的态度是无所谓的，结果晚上躺下了才知道，其实自己还是很看重的。因为躺下了怎么都睡不着，翻来翻去的。最后又开始胡思乱想。幻想自己第二天能不能一下全蒙对，或者又抄了谁的谁的。最后很疲惫的进入了梦乡，没睡好，第2天还起的很早。起来就去了学校了。在宿舍楼下使劲喊林然。

　　过了半个小时左右，林然下来了看着我：“你干吗这么早？”

　　我说：“不行，太激动了，马上要脱离苦海了，兴奋的晚上没睡好觉。”

　　然说：“你难道就一点不怕自己考不好么？”

　　“那怕什么。我们不学光混了，考不好是正常的，要是我们能考好，那让那些天天学习的人怎么办？”

　　然说：“你到想的开啊。”

　　“那是必须的。”接着我使劲乐了乐，自己心里也使劲的鄙视了一下自己。

　　然说：“那走吧，吃点东西就过去。”

　　“恩，好的。”我点了点头说。

　　我俩都在6中考试。都在一个考点，只是考场不同而已。考试的时候我感觉很不好，准备好的一系列计策，从进入了考场坐下了开始，就发现一个都用不上了。考试检查非常的严格，后面还有电子眼。弄的我一点都没心思抄，很稳定的直接乱写瞎蒙。唯一不同的是。以前不会都蒙C的。由于昨天晚上的关系。我这次蒙的是B。不敢全蒙B。但是10个里，有7个B。

　　中午考试完，跟然吃饭，聊天，然问我：“答的怎么样？”

　　我想了想：“很稳定。”

　　然说：“没抄长发挥？”

　　“想来着，没机会。现在这科技发展太快了。电子眼都有了。妈的学校坑学生们的钱都干了这个了。”

　　然说：“这个是为了塑造一个公平的环境，你懂什么？”

　　我说：“得得，你别捣乱你。还公平的环境，这年头哪还有公平？”

　　然说：“你这个思想太悲观了。你才多大？”

　　我突然就想起来点什么。接着盯然看了好久。

　　然问我：“你老看我干吗？”

　　我说：“小时候，好像是六年级的时候，我们老师这么说过我。真的。”

　　然乐着说：“行了，别贫了啊。呵呵。”

　　我知道她不信，我也没解释。不过好像真的有。

　　下午考试发挥异常稳定。晚上放学跟然吃了个饭，回家打麻将。打了一晚上，也没胡个大牌，也不知道ABCD选什么了。总不能选九条八饼吧。但是晚上却睡的很香。

　　第二天跟然接着去考试。发挥很稳定。考试完了跟然集合了，往学校门口走，路过两个女的。走过去了以后，就听见那俩女的小声说：“看，那个男的就是集英学校那个闯女生宿舍的人。”旁边那个女的还说：“太浪漫了。”

　　我听见了就笑，然肯定也听见了，我冲着然拍了拍胸脯：“看见了吧，你老公多么帅，这都威名远扬了。外学校的都知道了。”

　　然搂起我胳膊：“拉倒吧，你这叫臭名远扬。”

　　我没理她，想了想，这初中，可算是结束了。可算熬过来了，去找飞哥他们喝酒去。接着一搂林然说：“走着走着，找傻逼飞他们喝酒去。看看那点人，都是什么打算。”

　　然就看着我乐：“你也就这个时候敢这么叫他了。”

　　我说：“你以为我什么时候不敢？”

　　然说：“他在的时候你从来不敢，你不用狡辩。”

　　我们聊着天就出了学校门口了，出了门口，好多学生，有高兴的，有不高兴的。高兴的是因为考好了，或者像我们一样不学习光想着放假的，不高兴的就是很努力学习发挥不好的。再远点，看见一群人聚集在一起，很扎眼。很明显。接着我就看见一个很眼熟的人就往我这跑过来了。

　　过来了以后就对着我说：“六哥，那边打起来了，遥遥和土豆，跟人打起来了。快点过去看看啊。”

　　然在一边没说话，我也没顾的上理然，跟着那人就往那边跑过去了。我到那边的时候，两边人还乱着呢。我老远就嚷了一声：“遥遥。”遥遥跟土豆还有几个人就靠在我边上了，也没怎么动。

　　接着两边就都停手了，我到了遥遥边上，就听见一个熟悉的声音：“可算得着一儿子，就是他。给我上”接着就有一砖头正面冲着我扔过来了。我下意识的就躲开了。结果后面没有持续的动手。

　　对面那人看着我：“可算逮着一个啊，我等这天等了好久了，咱们来好好数落数落吧。”

　　我看着对面说话的人，一下就乐了：“李明赛啊，好久不见了，我还以为是谁呢，没长记性，是么？”

　　李明赛看着我：“我让你们几个嚣张，你们一个都别想跑。”接着就看见他后面来了好多人。

　　我估算了一下形势，那边有10多个人。我们这边就6个。这次把自己算成一个战斗力了，飞哥他们都没在，就没人说我是半个战斗力了。

　　李明赛看我没说话，自己又接着说：“今天逮着你，算你倒霉了。大头儿，就得着你一个。你们几个这么嚣张，早晚会有人收拾你们。我只是提前动手而已，咱们可以慢慢来。看看我能不能让你们好过的了。妈的，让你们知道惹老子的后果。”

　　李明赛说话的时候我就琢磨。跑是肯定不能跑的。看着他们手上又没有什么东西，而且都是学生，心里也放心不少。还是干吧。所以，再他说话的时候我就开始酝酿，他话还没说完的时候，我嚷了一声，就冲上去了。遥遥他们跟着我就都冲上去了。


第030章 散伙

　　我冲过去的时候，才看见李明赛手里的棍子，还是铁棍子，一下就冲着我打过来了。我没躲开，结结实实的就打到我的肩膀了，紧跟着我一咬牙。抓着他棍子，使劲往后一拽。一下就抢过来了翻手一棍子就打他脸上了。紧跟着不知道是谁一脚踹到我后背上，我往前冲了几步，看见一砖头就冲着我头砸过来了，我一下就倒地了。我下意识的双手抱头，就感觉身上哪都疼。

　　过了几分钟，他们停下了，李明赛过来了，往地上吐了一口，擦了擦嘴上的血，使劲踢了我好几脚，抓起来我头发跟我说：“小子，你他妈记住，在告诉好你们那点人。这次是轻的。下次咱在见。”说着一拳头就打到我脸上。我倒地上，看着天空。赛过来又要打的时候。我看见一个身影过来了。挡在我前面，我一看是然。才明白，这丫头刚跑过来。

　　然气喘吁吁的看着李明赛，李明赛看了几眼林然。转身说了句：“散。”

　　那些人就散了。然到我边上，把我扶起来，我坐地上，然看着我问：“怎么样？”

　　“没事，遥遥他们呢？”说完了我转身看周围。

　　林然指了指：“那边呢，我过来的时候就看见他们几个地上倒着，然后好多人围着一个人。等他们散开了我才知道是你。”

　　我笑了笑：“看见了吧，我不是半个战斗力，他们的主要目标也是我。”

　　林然说：“一点都不好笑，你还笑，到底是怎么回事，为什么他们都打你，外面卡不进去了，还使劲往里卡。”

　　我想了想：“他们想目睹一下他爷我的尊容。”

　　林然说：“行了你，那个男的看着眼熟。”

　　我说：“熟是应该的，偏分扎的那个。”遥遥他们也扶着过来了，到了我边上，都坐下。点了根烟。抽了起来。

　　遥遥看着我：“叫飞他们吧，在去堵他们。”

　　林然接着说：“你又打架你，这样的日子好么。”

　　我看着林然：“你也看见了，我是挨打的，怪我么？”

　　林然说：“放屁，我看见你先冲着他们冲过去的。”

　　我说：“你才放屁，你25眼啊你，明明是那板砖先冲着我来的。”

　　林然没说话，开始给我拍打身上的土，我把胳膊撩起来的时候，然看着我：“怎么他们打架还带咬的么？”这个明显是牙印啊。

　　吓我一跳，想起来郁咬我的时候了，赶紧把衣服放下：“妈的这人们都这么狠，打起来还顾的上什么啊。咬正常。”

　　林然看了我一眼没说话，接着遥遥跟土豆就问：“六哥，去叫飞哥他们吧，咱们整理下人。在去报仇。”

　　林然看着我：“别报仇了，你打了他，他再打了你。多会是个完。出个门都担心着被人堵。好受么这滋味。？”

　　我说：“得了，不报了，你们几个也没啥事。我是他们的主要照顾对象。让他们占次便宜得了。要是在没完。我就拿偏分留给我的折叠刀。在把他那个肾也扎了。”

　　林然急了：“你敢！”

　　我笑笑：“开玩笑的，来来。都起来了。回去找飞哥。别提今天的事了。他家背景也挺深的。忍了吧。晚上回去喝顿酒。都该走了，这么多年了，以后有机会的话。在报复吧。”

　　遥遥和土豆也没说话，他们几个起来拍了拍身上的土，把我扶起来。我们就在很多人的目视下，走了。回我们租房的地方。

　　回去了以后飞哥看见我第一句话就问：“怎么了，听说赛又找你了？没把你怎么样吧？”

　　我说：“怎么样了还回的来么。你消息挺灵通啊。”

　　飞哥一拍我：“废话。怎么回事到底。”

　　我说：“能怎么回事，报仇呗他们。算了以后在说吧，别想了，人都跑了，找也找不着。”

　　飞哥乐了：“你都这么说了。那以后在说吧。等人来齐了，大家就开始喝酒。今天元元和寸寸是跟咱们最后一顿了。”

　　飞哥说完话，大家就沉默了。很安静，也没有人开玩笑。陆续着，人就都来齐了，来了15，16个。有男有女。最后进来的是元元，带着她的媳妇。后面跟着俩学校门口商店的大叔。扔下了2箱啤酒，我们聊了几句，他们就走了，一会而又搬过来10多箱。还有很多花生米，大豆。

　　元元说：“不请大家去饭店吃饭喝酒了，那样感觉不好。喝这个，吃花生大豆，这有红梅，还有条中华，中华是飞哥从家特意偷的，为我跟寸寸，还有大家送行的。呵呵。这样的感觉好。3年了。真快，一眨眼就该跟大家分开了。”元元说话，元嫂在旁边就掉眼泪。元元是个好男人。很专一。对媳妇也很好。我想，元嫂一定很舍不得他。

　　飞哥眼睛就红了，接着把酒分开，自己喝闷酒。飞哥的真爱已经离开他了，我也不知道下一个真爱会是谁。

　　有一个人打头，剩下的男男女女就都开始打开酒，喝闷酒，没人说话，但是看的出来，谁都不好受，不舒服，那会小。思考的问题少。难受就表现出来。真的很天真。

　　最后还是我站出来说的第一段话：“哥几个。别这么低落了，让我这半个战斗力说句话吧。我是实验班掉下来的，考试肯定考不好了，但是我一点都不后悔，有了这帮兄弟，比什么都值，那个位置是偏分的，哥几个一会帮着把他那瓶平分了，这3年一眨眼就过来了，我现在还感觉，咱们是昨天在正阳桥下拜的把子呢。呵呵。大家开心点。走着，哥几个，走着走着，都他妈别哭了。”说完，我眼泪就流出来了。拿起啤酒，一瓶自己就喝了。

　　飞哥起来说：“喝吧。别哭了。小六都说话了你们还哭。”接着也喝了一瓶。剩下的场景比较怪异。一群老爷们哭的犀利哗啦，乱说乱闹。傻笑疯闹。身边好多女的在一旁安慰。然一直就抱着我胳膊。给我拿纸巾擦脸上。

　　那夜，元元跟她媳妇喝了一半就进屋子了，风雨过后，元元她媳妇出来，跟我们喝了杯酒，喝完，哭着跑出去了。

　　元元坐下来。喝了口酒，点了根烟。飞哥拍了拍元元肩膀。大家都没说话。喝酒。使劲喝。喝到了凌晨，所有人都喝吐了。吐了在喝，然后在吐。然就一直在我身边，照顾我。直接到了第2天酒醒，该回家的回家。飞哥他爸开着霸道来接飞哥。

　　该散的都散了，我跟然漫无目的的走在马路上。


第031章 偏分

　　溜达了一会儿，然抬头问我：“你想去哪上学？你妈给你说了么？”

　　“没说呢，我妈想先看看我能考多少分，能少出点钱就少出点，你呢？”说完了我点着了一根烟。

　　然说：“你上哪，我就跟着上哪。一中二中我都能去。你妈不知道你啥水平么。还指望你考多少分？”

　　“应该知道吧，但是我不想她太为我操心了，看看吧，要是能上。我肯定去一中，不去二中。”

　　然说：“恩，好。让你妈给你找找人。咱们俩说好，一起上一中。你不许改了。我回去跟我妈他们做思想工作去。我分数估计也差不多，找找人。肯定能上。省的你在跟着人瞎跑了。”

　　我想了想：“放心，我总不可能在回去上初三，你说是吧？”

　　然说：“你怎么知道。我要说的就是夕郁。”

　　我一摊手：“好了好了，别说这个话题了，想想吃什么，接着送你回家。我回去收拾收拾，也准备回家了，等着给老娘打个电话。哎。这3年，怎么说过去就过去了呢。”

　　然乐了乐：“行了你，别整的这么伤感了，看你们昨天一群大老爷们，多丢人。”说完了以后，把手伸到我前面。小拇指伸出来，接着说：“咱们拉勾。”

　　我看着然乐了乐：“多大了，还整这小儿科。”

　　然说：“我就要。你快点，不然我生气了。”

　　我拗不过她，伸出小拇指，然很开心的就乐了。嘴里念着：“拉勾，上吊，一百年。不许变。”

　　我摸了摸她的脸，她看着我：“去吃饭吧。”

　　“不想了，走吧。去电影院，包厢。”

　　然没说话，也没反抗。我拉着然。进了电影院包厢。进去以后，关好门，我一下就把她抱起来了。

　　然冲着我说：“你温柔点。”

　　事后，然躺在我胸口很疲惫：“去吃饭吧。不能再不回家了，不知道怎么编了。”

　　我点着一根烟，摸着然的头：“恩，穿衣服，走吧。走吧，大家该散的都散了。哎”

　　然说：“你能不能不老这么伤感，这么悲观，这么多愁善感。”

　　我没说话，跟然出了电影院。我说：“我想去看看偏分了，一起去吧。”然抱起我胳膊。冲我笑了笑。

　　我们打了个车，去了少管所，一会而，偏分出来了，在接待室里。偏分看见我跟然：“怎么样。你俩感情发展咋样，林然啊，六要对你不好了，你跟我说，我给你收拾他。”说完就呵呵的乐。

　　我说：“我这几天就该走了，回家了，兄弟们该散的都散了。没几个人了。你有什么打算？是不是也该出来了。”

　　偏分想了想：“还有几个月吧，这日子真快。就是可惜了我这两年美好的童年时光了。”说完乐了乐。

　　我一乐：“你的折叠刀，我就不给你了，我自己收起来了。高中我要是能回来上学，咱们在一起潇洒。”

　　偏分说：“六儿，你要想明白，你跟我们不一样。我在这里这两年。没事我就想着咱们那点人。想着你。想着飞哥他们。上午元元和寸寸也来了，还给我拿了点东西，我没收，推给他们了，还是你丫够意思，什么都不拿。空着手拿着媳妇就来了啊？”

　　我说：“呵呵，我了解你呗，不用整那些。你不在乎的。他们的事，你也都知道了吧。”

　　偏分说：“恩，我跟他们聊了会。主要聊了聊你。”

　　我问：“为什么主要聊我？”

　　偏分乐了乐：“你跟我们不一样。你比我们都小几岁。还记着你刚进我们宿舍的时候么。那表情很是害怕。把我们逗的够呛。但是你却很倔强，认定了什么。却从来不肯改变。第一次帮你打了架以后，你还会把事全抗起来。呵呵。那会飞哥就跟我们说，你小子人不大，还挺够意思。我们才真心的开始跟你相处。我们一直把你当弟弟一样照顾着。你现在变成这个样子，我不知道该怎么说，以前你学习那么好。到现在听元元他们说，每次才200分。我真的挺可惜的。或许在这里冷静了两年，明白的多了，想的多了，成熟多了，也寂寞了。想的比飞他们都多。好不容易来个人陪我聊聊天。我说的就多了，怎么说，我是你哥。我说什么。你就得听着。不好听，你也得给我听着。”

　　我低下头，没说话，林然接话道：“哥，都是我不好，别说这个事了。要不是我，我想王越他也不会不学习，开始混。我那会也是太小，说话不考虑后果，太任性了。都是我不好。”

　　偏分摸了摸然的头：“你别这么说了，跟你什么关系都没有的，路是他自己走的，出什么事，他得自己抗着。别内疚了，跟你半个铜板的关系都没有。”接着踢了我一脚说道：“别装死，给我说话。”

　　我看着偏分：“我知道你们对我好，我不后悔。已经这样了。有兄弟几个。我认为我这学上的就值了，要是让我回去重新在选一次，我还得跟着你们混。缠着你们教我抽烟喝酒打架。”

　　偏分低下头想了会：“我知道你会这样说，你这孩子，就这样。太倔了。从来不听劝，你还是好好想想吧，学习，才是正途。我们想学也学不会了。你底子好，要是跟着学，肯定有希望的。不能这么混了，没什么用。说句心里话，我现在特后悔。真他妈烦人，今天你们一个一个来找爷。弄的爷刚感觉好点，回去还得在难受会。你们不会一起来啊。操。”

　　我起来说：“我们回去了，等你出来了，咱们再潇洒。”

　　偏分说：“你先起来下吧，我要跟林然说几句话。”接着把我推开了。林然看了看我。就走过去了。

　　偏分冲着林然说了些悄悄话，说的什么，我不知道。后来出来了，我也没问林然，因为我想，我知道不知道说的什么不重要，我知道的是偏分不会害我。这就够了。至于说了什么。根本不重要。


第032章 误会

　　我跟林然出了少管所。快到晚上了已经，我深呼吸了口气：“走吧，吃个饭。然后送你回家了。”然嗯了一声。

　　我带着然，打了个车，去KFC吃饭。吃完了以后送林然回家。

　　走到楼下的时候，林然冲着我说：“六儿，你要好好爱我，好么。答应我。”

　　“恩，放心，我会的，乖。”说完了我摸了摸她头。

　　然的眼泪就流出来了。抱着我就在他们小区门口哭。我站在原地没动。就让来来往往的行人，看着我们。

　　林然哭了一会儿：“回去收拾收拾，睡个好觉。早点回家。别在外面转了。我必须回家了，2天没回家了，我妈一定急了。好好照顾自己，放假有时间就过来，我等你。我们还在一起上高中”

　　我摸了摸她头。没说话，林然抱着我脖子，吻了过来，完了以后。转身回家，冲着我摇了摇手。

　　我看着她的身影消失在了视线里，突然就感觉空荡荡的。感觉，什么都没有了。我往前走了几步，在马路边上。坐下。点了根烟。抽了几口。起身，打了个车。回到了租房那。

　　开门进去了以后，里面也没有收拾，就剩下我的东西了，他们的都拿走了，不要的不要了。很乱。我坐在很多啤酒瓶子中间。从旁边拿出来了瓶酒，自己继续喝，吃着剩下花生米。人走茶凉，回忆悲伤。

　　刚开始喝了一点，就有人敲门。我就想，这个时候了，谁还会想起来我。起身。开门。

　　门口是夕郁。我愣在原地，没动。接着，郁就进来了，顺手把门关好。接着看着我，不说话。

　　我犹豫了会，还是率先开口：“你怎么这么晚，还来了？”

　　夕郁看着我：“是不是不欢迎？”

　　我说：“欢迎，这边脏，去那边吧，都走了，没人收拾，凑合点吧，那边干净点。”

　　夕郁乐了乐：“哪边都不干净。”接着就自己坐在沙发上了。接着冲我说道：“我以为会看见你跟林然一起回来呢，这大浪漫的夜晚。她不陪你共度良宵么。”

　　我说：“要是我俩回来，你再来，那我还解释的清么。”

　　夕郁撇了我一眼：“我没那么缺德，我在楼下等了你好几个小时，看着你自己叼着烟回来了，我才跟着你进来的。你在想什么呢。想的那么入神，我从你旁边过，你都没有看见我。”

　　我回答道：“啥也没想，也没什么好想的。想也没用，就是有点难受。”说完又拿出来了一根烟点上。

　　郁看着我：“原来档次都提高了，现在都抽大中华了，原来最好才是红河。”

　　我想了想：“有钱了，明天钱更多。退房的押金。全是我的。他们都不要了，所以我全赚了，有2000呢。”

　　郁说：“那你眼睛红红的干什么。你骗的了谁？”

　　我说：“我谁也没骗。没必要骗，我没说我不难受，我宁愿不要这2000块钱，也想兄弟们都回来，大家HAPPY。天天啃馒头，我也愿意。”

　　郁看着我：“原来。你也有这么小孩的时候。”

　　我说：“我本来就是个小孩子，下午偏分还说呢，我比他们都小，我为什么就不能有小孩子的时候。”

　　郁说：“你给我的感觉，一直很男人的，敢作敢当，你别这样。我会看扁你的。”

　　我说：“你随便吧，我在你眼里还有形象么。”

　　郁就乐了：“还挺有自知之明啊，对了，你什么时候回家？”

　　我说：“这几天吧，明天给我妈打个电话，他们都走了就我自己了，呆着也没意思了。”

　　正说着呢，又有人敲门，我看着郁：“嘿，今天还真新鲜，人还不少。”我过去打开门，就听见一个人扑向我喊：“老公，我搞定我家里了，就跑过来了，陪着你，怕你孤单哦。还不谢谢我。我可是……”接着就不说话了。

　　然看着我，往后退了几步，又看了看夕郁。夕郁一下就站起来了：“林然，不是你想的那样。我……”话没说完，我看见林然转身就跑出去了。夕郁跟着就追出去了，一前一后从我身边跑过。我往回退了几步，坐地上，门也没关。我也没追，不知道脑子怎么了。一片空白，什么都没想。就那么坐在地上。

　　一会而，门关上了，我没抬头看，郁在我边上蹲下：“对不起，我不是故意的，真的不是故意的。”

　　我说：“行了，没事，跟你没关系。不用内疚，呵呵。这个有什么大不了的。无所谓无所谓。”

　　郁说：“你就装吧。别装了行么。我留下来陪你吧。好么。”

　　我说：“不用了。你回去吧。让我自己安静会，谢谢你的好意了，不过这个确实跟你没关系。你不要往自己身上揽。别自作多情。”

　　郁起身往门口走，到门口的时候转头问我：“你要上哪个学校？确定了么？”

　　“不知道，看我妈给我找哪个学校了。”说完了我摇了摇头。

　　郁说：“我知道你生气了。你一直没抬头看我。”

　　“没有，别误会了，我脖子疼。你赶紧走吧。乖，听话。”我说道。

　　郁没拆穿我，从兜里拿出俩东西，扔沙发上了以后冲着我说：“一个小灵通，旁边是充电器，拿着吧，我会联系你的。话费什么的你都不用管。”我没理她。

　　夕郁开门，就出去了。我在原地坐着，发呆。一会而开始喝酒，喝会，傻乐会。乱想会，不知道折腾到什么时候，睡着了，睡的很踏实，很安稳。睁开眼。就到第二天中午了。


第033章 回家

　　醒了以后，看了半天天花板，不知道干什么去，不想回家，后来想，还是先去退房吧，我拿着合同，去房东家退房。见了房东以后，房东说：“我得回去看看去，没啥问题，就给你退钱。”

　　我说：“恩，知道了。”

　　我们到了房子里，房东看了半天：“不行啊，你这个太脏了，让我以后怎么在租给别人，你们也不弄一弄的，这些小孩子，还有，电费水费你们交清了么？……”

　　我直接打断她：“少退我100好了，电费水费都交了，我们还少住你俩月呢。毕业了，没人了。你自己找人收拾一下就行。”

　　房东冲着我乐：“哎，这个不是钱不钱的问题，咱们都是老熟人了，这么长时间了。你们这几个孩子也挺懂事的。”说完直接数出来了19张给我了：“那你多会来搬东西走？我好找人过来打扫。”

　　我说：“明天晚上你找人过来就行了。我明天下午就回家了。”

　　房东点了点头：“恩，行，回家的时候注意安全啊。”

　　我没理他，把钱装衣服里，就出去了。也不管他锁没锁门。我自己漫无目的，在大街上乱转。转着转着就转到学校门口了，在学校门口对面的小卖部停下来了。

　　里面的大叔说：“小六啊，毕业了吧。”

　　“恩，挺伤感的，叔，我要5盒中华。”我回答道。

　　叔问我：“你要那么多干吗？”

　　我说：“别管了，给我拿5盒就好了。”

　　叔没说话，拿了5盒中华就给我放到面前了。我拿出来200块钱就给他了。

　　我把中华装到兜里4盒，拿出来一盒扔回去：“这么长时间了，挺照顾我们的，这盒是我请你抽的，叔，别客气。记好了昂，是请你抽的，不能拿着再卖了。”

　　说完话，我转身跟叔摇了摇手，也没回头，听见叔在后面叫我，我也没管，就去了学校门卫室。结果值班的是不是王哥跟李哥。我没事干，自己去学校周边的网吧转，从网吧出来了，去旱冰场。去KTV，电影院，还有我们奋斗过的广场，饭店。突然感觉这个地方也不是很落后，至少我对于这里，充满了感情，充满了回忆。至少我们，很快乐。

　　逛了半天。不知道自己怎么想的，走到路边拦了一辆出租车，就到了林然家楼下了。

　　我在她家楼下对面的小花园里，就坐那抽烟，一根一根的抽，也不知道自己该想什么。天慢慢的已经黑了。我起身。发现自己不知不觉的抽完了两盒烟了。

　　我出了小花园，接着看见楼道里走出来一个人。我在原地呆着没动，她从我身边走过，回到了我刚才的小花园那。我转身跟着就过去了。

　　林然看着我：“你不能少抽点？”

　　我说：“恩，以后注意，你还是下来了。我以为你不会下来的。”

　　林然说：“我从屋子里看见你了。没忍住就下来了。”

　　我想了想：“那你给我个解释的机会么？”

　　然说：“别解释了，我不想听你的解释，我很累，心真的很累。我们都还小，以后的路还很长，你不是我要的那个他。你永远不会为我想，你只会为你自己想，为你自己考虑。你忘记我吧。”说完以后看着我笑着，接着眼泪就流下来了。

　　我沉默了会：“那你还下楼干吗。我以为你下楼会改变主意的，你还是这个意思，就不用下来了。”

　　然没有回答我这个问题，只是说：“再见了，我的六啊。好好过，以后的日子还长。”接着起身就往出走。

　　我顺手就拉住了然。她低下头：“放开我吧。”

　　我手就松开了。看着她进楼道。上楼。我转身，就出了她们小区。从门口拦了个车，回学校门卫那，到了那以后看见王哥和李哥，他们拉着我就进了值班室。在里面，我从兜里把剩下的两盒烟拿出来。扔到桌子上。接着说：“哥，抽着吧，我明天就回家了。”

　　他们都不是矫情的人，王哥把烟打开，点了根抽上：“在你们来了之前，我已经在这个学校干过两年了，没见过你们这样的孩子。说实话，挺想你们的。”

　　我起身：“哥，走了，拜拜。客套的不说了。”转身，手一插兜。

　　出了门卫室。回了租房那。在房间里，收拾了半天东西。拿出来了很多跟然写的小纸条。上课聊天时候的聊天本本。看着乐了很久，把打火机拿出来，犹豫了半天，也没点上。叹了口气，装进了我的行李箱。被褥什么的也整理好了。

　　到了客厅，往沙发上一躺，拿了件外套，想睡觉，结果下面有东西，扎了我一下。我起身，看见小灵通跟充电器，才想起来郁给我的小灵通。我没开机打开箱子，扔了进去。回到沙发上，又把剩下的几个没打开的酒喝了喝。睡觉。

　　第二天去火车站。买票，等车，进火车站候票厅门口的时候。回头看了看这个地方。上车，回家。

　　到了家，看见了我妈，正在给我做饭。问我：“考的怎么样。”

　　我说：“估分，填报志愿。都不用去了，来回弄了也是浪费。”

　　我妈停下手中的事，出来，看着我：“你以前不是这样的。怎么上了几年学，上车这样了。我不知道该怎么说你了。”

　　我说：“我想回去上高中。”

　　我妈说：“行了，我去给你试试吧。但是不可以在回去混了，瞎混瞎闹。我肯定不会让你回去的。”

　　我说：“放心。我肯定不闹了，回去学习。”

　　妈妈摸了摸我头：“恩，乖宝贝。”

　　我知道妈妈也不信我，其实是宠我。我没回答她。吃饭。一个假期在家都很乖，没怎么闹，没怎么出门。在家里跟着妈妈学做饭，挺乖。我的努力表现下。妈妈也成功的给我跑关系跑到了一中。交的高价学费。省重点。

　　我去报道前一天晚上。妈妈对我说：“岁数不小了，要知道自己选择的是什么，想要的是什么。别让自己后悔。”

　　我没说话。就回屋子了。第二天。自己拿着行李，抱着被褥，就上了火车了，奔着学校就去了。晚上睡觉的时候都很兴奋。哈哈大笑，想着，我胡汉三，又回来了。


【高中卷】


第034章 开学

　　暑假这两个月，我基本已经从林然的阴影里走了出来，怀着激动的心情，来上高中了。心里也比较得意。咱这分数，也能上重点。

　　开学报道头一天，照例的分班，分宿舍。

　　我看着教学楼门口的大名单，找到了自己班级和宿舍，先去宿舍占了一个好铺，接着就回班了，进了班以后找了个角落，坐下了。看着各种各样的人，来来往往。每进来一个女的。都会注意半天，看看会不会有美女，结果。不是很满意。心想，或许军训完，就都该来了。安慰了一下自己。

　　一会而又过来俩人，从我身后进去，就坐到我边上了，他俩在聊天。我看的挺专注，没注意他俩。

　　我正看各种女人呢，结果就有一人一下拍了我桌子一下。

　　我抬头，看见一个白白净净很可爱的女孩子。就是有点胖。我看着她，很纳闷。这个女人。是谁啊。就听见她说：“六哥，你也可以来这上学的？”

　　我一听回道：“你是谁啊？我怎么就不能来这上学了？”

　　那女的回答道：“我叫刘萌，也是集英毕业的。跟你一个学校，知道你很多的英雄事迹。你不认识我，那是正常的。不过我在住宿的时候还认识林然呢。就是不熟悉。”

　　我看着这个有点胖的女的：“哦，呵呵。你好。”心里却想，原来是一小胖子，怎么不是个大美女呢。

　　小胖子跟我讲：“六哥，你不是这么客气的人啊。你不用装了，这个学校很多集英毕业的呢。就是你不认识而已。但是大家不一定不认识你。”

　　我还没说话呢。门口进来一个老师说：“安静安静，大家安静。”小胖子冲我乐了一下就坐到我前面了。

　　老师接着说：“我先自我介绍一下……”接着就开始了一堆废话。听的我迷迷糊糊。接着让所有人上讲台，自我介绍。

　　介绍完了以后，老师讲道：“一会儿发军训的衣服，晚上住宿生开会。明天开始军训。最后希望大家过的愉快。”接着全班鼓掌。气氛热烈。跟着，老师就叫了俩学生，出去拿衣服去了。

　　我在最后的角落，从兜里拿出烟，起身，琢磨着去厕所抽根烟。我刚走出去没几步，跟我坐一起的那俩人也出来了，其中一个过来搂着我肩膀冲我乐了乐：“哥们，我叫赵伟，那是李帅。他们叫我伟哥，叫他小李。抽烟去啊。一起一起。走走。”接着又乐了乐。

　　我看了他俩一眼：“呵呵，走，走。伟哥，小李，一起。你们是哪毕业的啊……”边说边聊，就进了厕所了。

　　在厕所里，小李拿出只烟来给我点着。抽完了烟，又聊了会。回班。拿军训衣服。听老师说话。接着解散。明天开始正式军训。就这样认识了小李和伟哥，高中最先认识的两个朋友。两个跑宿生。

　　我拿着分配给自己的衣服，在学校使劲溜达。看着高二高三的各种人。寻找着各种美女来一饱眼福。

　　不知不觉的就到了宿舍，我进了宿舍。躺我床上。等着舍友，一会而，数了数，算上我，7个人了。大家在聊天。各自介绍。

　　因为都是一个班的，刚才也见过。正纳闷怎么少一个人呢，结果宿舍门，框一下就被踢开了。我们都朝着门口看过去。

　　应入我眼帘的，是一个壮汉，长的这么成熟。一米八多的大个子，小板寸，胡子不知道多少时间没刮了，穿一仔裤，NIKE白鞋，肩膀上，一箱苹果，苹果上面还有一大袋子手纸。右边手里还拿着两大袋子零食，进来以后。站在原地，一动不动。冲着我们傻乐，也不知道把东西先放下。

　　我看着他：“哥们，不累么？先把东西放下啊。”

　　那人“哦！”了一声，才把东西放下，过来跟我们说：“你们好，呵，我叫齐浩，大家叫我阿浩就行。呵呵。”

　　我看着他：“你是不是练过？”

　　齐浩说：“我是练体育的，铅球。”说完了以后，就把他那些吃的全拿过来了，还有苹果，分边塞给我们，嘴里还说：“大家都别客气哈，一起吃。”没怎么推辞，大家就坐在一起了开始聊天。吃东西。

　　过了一会齐浩看着我：“越哥，你怎么一点零食都不吃的。我就特爱吃。”

　　“不行，我从小就不吃零食，习惯了，吃俩苹果，挺好。不饿。还有，别叫我越哥，大家叫我六儿就行，我一直喜欢人这么叫我。”说完，我从兜里拿出来烟。点着，吸了一口，回味无穷。

　　浩哥看着我很享受的样子就问我：“六儿，烟真那么好吸么，不是对身体有害么？”

　　我看了眼浩哥：“不抽烟，不喝酒，白在世上走。”

　　浩哥摸了摸自己脑袋对我：“我喝不了酒，也不会抽烟，不白活了么。以后我跟你学抽烟，教教我，我也享受一下。”

　　我乐了乐：“看好昂。”吸了一口，吐出来，给浩哥做了好几回示范。接着拿给浩哥一根。浩哥抽了一口，开始嗷嗷咳嗽。一个宿舍的人都乐了。

　　我说：“看见了没，还学不？”

　　浩哥点点头：“他妈的，这玩意，真他妈呛啊。学，必须学会它，不能白在世上走。”

　　大家晚上一起去食堂吃的晚饭。吃完以后我对他们说：“你们先走，我一会儿去。”

　　浩哥就问我：“你干吗去？”

　　我说：“抽根烟。”

　　浩哥问：“为什么又抽？”

　　我说：“饭后一根烟，赛过活神仙。没听过么。”

　　浩哥说：“那好我也去。”接着就跟着我走了。我也没阻拦。

　　我俩就去了学校厕所。我在里面抽烟。浩哥在里面咳嗽。我一米七。浩哥一米八多。我很不愿意跟他老走在一起。但是浩哥却很愿意跟我走在一起。让我很是郁闷。

　　晚上在大报告厅开会，各种领导都去了。开始挨个墨迹。我到了那就趴桌子上睡着了。

　　等领导们墨迹完了。听见散会俩字的时候，我就清醒了。起来使劲鼓掌。浩哥在旁边就对我说：“六哥，你睡的这么香，怎么知道散会了的？开了这么久会，你是头一次鼓掌。而且还是散会的时候。太厉害了吧！”

　　我看了眼浩哥说：“哎，都是被逼出来的啊。”


第035章 矛盾初起

　　开会完了，我们回到宿舍，聊天，打闹。我才知道，原来这个宿舍有6个人是找关系来的学校，浩哥是体育特招。让我很是郁闷。

　　舍管理员来点名。走了以后，我收拾下行李箱，把日常洗漱用品都拿了出来，箱子背面。

　　我拉开箱子背面拉锁的时候，突然看见了夕郁给我的小灵通。一直没开过机，遗忘了好久了。

　　我插上电源。开机。等了半天，发现短信什么的也没有，试着给家打了个电话，还真打通了。挺高兴。以后多了个电话用。

　　浩哥冲着过来：“六哥，还弄了个电话啊。”

　　“昂。以后有啥事拿着打就行。我先去洗漱。”我就出去了，浩哥在里面玩小灵通。

　　我洗漱完了，回宿舍的时候，看见浩哥真的在打电话。我过去拍拍他：“这么快就打上了，跟哪个小情人啊！”

　　浩哥看了我眼：“对对，你叫什么来着。”

　　我说：“连人叫什么都不知道。就跟人聊上了，可以啊。还不理我。我知道你听的见，别装蛋。”

　　浩哥接着说了句“夕郁啊。哦。哦。我知道了，我叫齐浩哈。跟着六哥混的。”我一听。赶紧把电话抢过来，浩哥哈哈开始笑，宿舍人也都笑。

　　我拿过来电话：“夕郁？”

　　对面哈哈的乐了会，回答道：“宝贝，想我没啊？”

　　我说：“去去，你怎么想起来给我打电话了。”

　　郁说：“你个王八蛋你还好意思说，老娘天天晚上给你打电话，打了3个月了。你就没开过机。你今天怎么开了。有本事你这辈子都别开机啊，气死我了你。”

　　我乐了乐：“你这脸，怎么说变就变的？”

　　郁说：“你管的着么？”

　　我说：“管不着，你就这么想我啊。”

　　郁说：“想个屁，我看你死没死。看看我小灵通是不是浪费了。”

　　我说：“哦，那我告诉你，我在茁壮成长呢。放心好了，你的小灵通我会让它发挥它应有的功能的。”

　　郁沉默了会：“你怎么才开机，不知道我会给你打电话的么。”

　　我笑道：“你真假。”

　　电话两边头沉默了，都没说话了，过了好几分钟。

　　郁叹了口气接着说道：“你去祸害祖国花朵去了？”

　　我说：“什么叫祸害祖国花朵？”

　　郁说：“是不是我的词用错了，我应该说残害，对么？”

　　我说：“一中，重点。厉害吧。考的分高，没办法。还有，别老乱说我坏话，我这一世英明，伟大形象。就全毁在你们这些乱说话的女人嘴里了。”

　　夕郁乐了乐：“滚吧你，就你，还一中呢。少说了个一吧，那是十一中。这么长时间了，脸皮还是这么厚，一点都不谦虚”

　　我一听：“你放屁，十一中那是技校。我真的在一中上学呢。你龟儿子骗你。”

　　郁一听骂道：“你才是乌龟呢。”

　　我乐了乐：“是真的，真的在一中。高一八班的。骗你我是你孙子。”

　　郁说：“你妈没少给你花钱吧又。你就不能不霍霍你家里钱？”

　　我说：“行了，我会好好学习的。”

　　郁说：“你这话你妈信么？你敢拿这句话跟你妈当理由么？”

　　我没理她：“睡觉了，是真的困了。”

　　郁说：“别老关机了，以后常开。要不浪费了我的月租了，晚安。”

　　我说：“恩，晚安。好梦。”

　　挂了电话以后，浩哥问我：“六啊，这个是谁啊？”

　　我说：“是个美女小富婆，我这无限话费的电话就是她给我的，说话声音好听吧。不过你没戏，别瞎琢磨。睡觉吧。我去抽根烟。”

　　浩哥说：“你怎么把我好几个想问的问题一起回答出来了？”

　　我下床看着浩哥：“不懂吧？以后就跟着学就行。”说完我就往出走。

　　浩哥跟着也下床了，一搂我肩膀：“走，一起去。我要尽快成为一名合格的烟民。不辜负六哥对我的厚望”

　　我看着浩哥：“没事，我就对你没抱希望。”说完我们俩就去了楼层厕所了。

　　那会已经熄灯了，厕所和走廊是有灯的。我们到了厕所里面以后，看见有4，5个人正在里面蹲着，一边抽烟。一边聊天呢。声音不大，却是满口脏话。

　　我心里就想，要是我在年轻两岁，非注销了你们。让你们得瑟。后来又琢磨自己，以前也没少得瑟，而且现在也不是很大。就改了改想法，稍微鄙视了他们一下。

　　我在厕所门口这边跟浩哥点着了烟，开始抽。里面那几个人边聊天，边看着我跟浩哥。一会儿抽到一半烟的时候，其中一个人哼着嗓子冲着我们说：“哥们，哪个班的啊。”说话的语调让人听着很不舒服。

　　我直接没理那人。浩哥回答：“我们八班的。”说完乐了乐。

　　“八班啊。小亮他们班呗。”接着对我们说：“认识小亮么。你们班的抗子（就是班级老大的意思）。”

　　那话的口气，就跟小亮比他们低一个等级，他们比我们高好几个等级一样。浩哥接着说：“才来了一天，班里人还没认全呢。呵呵。”我心里就想。这他妈名义上的重点高中，里面也不咋滴。

　　那边的几个人也笑。我抽完了。把烟扔地上。踩了几脚。心里很是不爽。转身要出去。结果那边有个人走过来对我说：“哥们，你怎么一句话也不说的？”

　　我看了他一眼乐了乐：“你们说的话，跟我有关系么？”

　　那人看着我：“你是本地的么？哪毕业的？”

　　我笑了笑回答：“我是外地人。头一次来这个学校。”

　　那人听了以后，拍了拍我肩膀：“小伙子，在一中这个地方。为人处世注意点。别太嚣张，对自己不好。”

　　我一把就把他手推开了。然后冲着他说：“我不喜欢跟我不熟悉的人这么用手拍我。你注意点。”

　　那人歪着头看着我：“恩？我操……”他话还没说完呢。我就实在忍不住了。右手攒足了力气，一拳就冲着他脸打过去了。


第036章 军训

　　这一拳就把那人脑袋打的磕到了墙上，我紧跟着一把耗起来他头发往下一拽，膝盖使劲一抬，接着往旁边一甩，这人就趴在厕所地上了。我上去冲着他脑袋使劲踢了几脚。

　　浩哥才反应过来，使劲拉着我：“六儿，六儿，干吗啊这是。”我拍了拍手，又从兜里掏出一支烟来，点着了以后。抽了一口。看着那几个人。等着他们的动作。

　　我原本以为那几个人会出手的。结果那几个人就在原地看着我。浩哥在我边上一动不动的。还往前走了几步。我一看浩哥。心里还有点挺感动。

　　我抽完了这根烟，看了看他们没有动手的意思。乐了乐。转身往宿舍走，浩哥跟着我就出来了。到了宿舍里。我躺床上准备睡觉，浩哥就坐到我床边了。

　　我看着浩哥：“干吗呢，不睡觉去？”

　　浩哥看着我：“六儿。你怎么这么狠。我一直没看出来。”

　　我拍了拍浩哥：“行了，睡觉吧，明天还得军训呢。”

　　浩哥说：“你睡的着啊，不怕他们报复？”接着宿舍里的人就都起来了，问浩哥怎么了，浩哥就把经过说了，他们就开始议论。

　　我听了会：“行了，睡吧，没事。敢打，就不怕他报复，再怎么着也得睡觉是不。爱怎么周怎么周吧。”说完以后我躺床上就睡觉了。

　　第二天起的很早，我们去操场集合。开始军训，点完名以后，军训的第一项任务就是站军姿，然后跑步，这一天下来。差点把我们都累死。晚上回宿舍，灯还没熄呢，我就快睡着了。大家都躺下了。我迷迷糊糊快睡着的时候，看见有个人就在我床边坐下了，吓我一机灵，赶紧睁看眼，看见浩哥。

　　我说：“大晚上的。你装神弄鬼的，干吗呢？”

　　浩哥说：“六啊，我不想军训了，后悔死我了，一直以为军训很好玩。忍不住想试一下，结果一试，这么后悔。累死我了。”

　　我看着浩哥：“首先，这种事你不能在你的床铺上说么？再次。你不想军训了跟我有什么关系。最后，你吵到我睡觉了，我一睡觉。要是醒了就睡不着了。气死我了你。”

　　浩哥乐了乐：“没事，我看你还没睡着呢啊，赶紧说，我知道你有办法的。我就不信你会很老实的在那军训没、你要是不告诉我。我就不起来了。也不让你睡。”

　　我看着浩哥：“别麻烦我了，明天开始跟着我，我怎么做，你就怎么做。”

　　浩哥说：“好，哈哈。”乐着就回去睡觉了。

　　第二天起的挺早的。我们集合了以后先跑圈，跑了几圈以后，我跟浩哥说：“走，跟着我。”接着我捂着肚子就去了教官边上说：“教官，闹肚子，好疼，要去厕所。”

　　教官看着浩哥：“那你呢？”

　　浩哥说：“我俩一起吃的饭，都吃坏肚子了。”

　　教官说：“快去快回。”

　　我拉着浩哥就去了厕所。进了厕所以后，浩哥对我说：“你就这点计谋。我也会啊。我是想所有军训都不训了。”

　　我说：“你别废话，跟着我就行了。”接着我点着根烟，抽完了以后。对着浩哥说：“走，去校医那。”

　　我们俩到了校医那。进去以后我捂着肚子，浩哥也捂着。我对大夫说：“大夫，开点药，多开点。闹肚子了，吃坏肚子了。”

　　大夫就一个，还是个女的。我一直怀疑她是不是兽医，因为她听了我说肚子疼，直接就把针拿出来了说要打针。明显的把人命不当人命。吓的我赶紧跟她说：“我们俩不打针。吃药。就是麻烦您给开个证明。再多给我们开点药。”

　　大夫说：“你们是真难受，还是假难受，证明能是乱开的么？我是要负责任的，没事我不能乱开证明的。”

　　我说：“是真的。麻烦您给多开点药。太难受了。”

　　大夫写了一堆药，然后跟我们说：“50块钱，证明不用开，你们休息会。吃点药就差不多了应该”

　　我想了想接着就说：“再开几盒感冒药，我们宿舍人都感冒了传染呢。吃点药。”

　　大夫问我：“什么症状？”

　　我说：“就是感冒了。开药吧。”

　　大夫嗯了一声就开药，开完了药以后：“还感冒了就少运动会。对身体不好，你们都是住宿生吧，照顾好自己”

　　我说：“谢谢大夫，麻烦您给开1证明行么？”

　　大夫看着我：“1天够么？3天吧。3天估计你们就差不多了。”

　　浩哥在我边上就要说话，我一下就拉住了浩哥。接着说道：“不用，大夫，1天就够了。我们1天以后还得军训呢。”

　　大夫乐了乐，问了问我们俩的班级姓名。就给我们开了1天的证明。我谢过了大夫以后，给了钱。就拉着浩哥就出了学校医务室。刚出门。看见3人还有一个教官抬着一个女学生就往校医这跑，还嚷着让我们让开。抬着就进去了。

　　浩哥在原地冲着我乐：“这女的，装晕，更厉害。”

　　我看着浩哥：“脸那么苍白，是真晕了。你装个晕我看看。没常识。”

　　浩哥也没理我这个茬儿：“真好，哈哈。可以休息1天了。”

　　“你太没脑子了，1天够么。等我一下。”说完了我就回了医务室，大夫正忙呢。我说：“用下笔，大夫，我这药记不清怎么吃了，我记一下。”大夫没顾的上理我。我看着那个晕倒的学生，自己心里一阵后怕。更加坚定了自己不能参加军训的信心。

　　我拿着笔出来，把学校医务室的证明放到窗台上，把1改成了7。接着把笔还回去。再出来了以后，浩哥就看着我不说话，一直盯着我。让我好一阵害怕。我说：“你咋了，干吗这么看着我？”

　　浩哥说：“我感觉1天就满足了，你写上7天。你敢给教官么你？”

　　我说：“你跟着就行了。我拉着浩哥就出去了。”

　　到了我们班教官那，我捂着肚子：“教官，我们俩感冒发烧了，还闹肚子，刚才在学校医务室打针了，一会而还得输液去，这是医务室的证明。”

　　教官拿过证明，看了看。然后问我：“没事吧你们？”

　　我捂着肚子很难受的说道：“养两天，好了就回来继续军训。”

　　教官说：“行了我知道了。你们赶紧回去吧，用不用找俩人送你们回去。”

　　我说：“叫上赵伟和李帅送我们一下吧，确实挺难受的。”说完了我就蹲那了。

　　教官喊出来伟哥和小李，扶着我跟浩哥，我们就在很多羡慕的眼神中，消失在了他们的视线。

　　进了宿舍门。我把药一扔，骂了句：“操，装的累死老子了。”

　　浩哥上来就抱着我，激动兴奋的表情全写在了他的脸上。接着对我说：“六啊，我太佩服你了。真的。”不等我说话，就把经过就跟伟哥和小李说了。

　　伟哥跟小李听完说道：“这事，你们俩怎么不叫上我们呢。太不够意思了啊，六。”

　　我赶紧推开浩哥，乐了乐：“人多了，教官就该怀疑了。人少了就没啥事，他也不愿意使劲管。这都拉着你们逃了一天了。你们下午也不去，就说照顾我们来着也没事。”

　　小李站起来看着我：“六儿，你真有道。”

　　我乐了乐：“还行。还行。”接着问道：“咱们班是不是有个什么什么亮，听说是咱们班的抗子？才开学，抗子都有了？”


第037章 徐亮

　　伟哥看着我问：“徐亮吧，你问他做什么啊，六。”

　　我看着伟哥：“没啥就是问问，怎么才开了一天学，他都成了抗子了。”

　　伟哥说：“徐亮以前跟我一个学校，是我们年级比较牛的人了。身后总是跟着一群人。他们在学校里很嚣张。而且，我们学校到一中的人也挺多的，自然原来一个学校的就要聚在一起了。我跟他们不熟，昨天你要是去厕所，会看见一小帮人在那蹲着抽烟。其中有一个个子不高，老穿李宁运动衣的，就是徐亮，我想想，额，应该做在你前几排。”

　　小李接着说：“六啊，你不会惹他了吧。”

　　我看着小李：“昨天晚上我打了一个人，应该跟徐亮认识。”

　　伟哥说：“那怎么办？我去帮你说说吧？”

　　我想了想：“不用了，出了事在说吧，来，咱4个打会牌。别说这些了。”

　　说着，我们几个拿出来扑克，在宿舍打牌，中午放学的时候，有人敲门。浩哥把门打开，接着就问：“你们干吗？”

　　我一听，就知道要坏，看见进来了8，9个人。一下把宿舍就堵满了，最后一个把门顺手就关上了。

　　其中一个人出来对着我说：“你叫王越是么？我就是徐亮”

　　我站起身话还没说呢。那人一拳就打过来了。我没躲开，就打到我脸上了。接着上来踹了我一脚。我没来的及还手呢。

　　浩哥就推开俩人冲过来挡在我身前了。紧跟着我看见那边的俩人冲着浩哥上手了。

　　浩哥一挡，回手一拳就打趴下一个，看的我这震惊。接着那边的人就都冲上来了，伟哥跟小李也上手了。我被堵在最里面，也打不着别人，也很少挨打。

　　没几分钟结束，我们这边就我自己站着呢。以为他们把我堵在最里面了。徐亮看着我们说：“记好了，这个班，我抗。你要不服气的话，咱们可以再来。”说完转身就出了宿舍。

　　我把浩哥和伟哥扶起来，冲着浩哥乐了乐：“你这么大块头，怎么这么笨。刚才你们干吗把我堵在里面。”

　　浩哥看着我：“你还乐的出来，我真佩服你。我很少打架的。”

　　伟哥跟小李也出来了，对着我说：“六啊，就这么算了吧。忍了他吧。也没怎么着咱们。”

　　我看着小李：“开学第一天军训就挨打，都破了我的记录了。呵呵。这事，你们就不用参与了。我来解决吧。”

　　浩哥说：“六儿，别闹了，忍了吧，你要是刚来就因为打架被开除了，你也会破了你的记录的。”

　　我看了会浩哥，想了想：“恩”了一声。接着我们几个就出去吃饭了。

　　下午在宿舍打了会扑克。聊了会天，放学伟哥跟小李回家了。

　　我拿出电话，给飞哥家打电话。一会而电话那边接了，我一听就是飞哥的声音，我笑着骂他：“儿子，想爹没？”

　　飞哥在那边就骂：“你他妈找死呢，小逼六，我正说去学校找你去呢。咱们喝一顿，我在给你介绍我几个朋友。”

　　我问飞哥：“你哪上学呢？”

　　飞哥说：“不上了，玩几年在说吧，实在上不下去了。这个暑假开着我爹的车，满世界潇洒，感觉不错。”

　　我听了：“啥时候来带我潇洒潇洒？”

　　飞哥说：“恩，那是必须的，还有，在学校老实点，不比咱们初中那会了。没有元元，犯点啥事，可真会被开除的。能学会就学会，有啥事跟哥说。”

　　我听完飞哥的话，想了会跟飞哥说：“行了，飞哥没事，你多会找我来？遥遥他们呢？”

　　飞哥说：“就偏分还在了，别人基本都去外地上学了。”

　　我一听，乐了乐：“偏分出来了？”

　　飞哥说：“恩，下星期你们军训完了我去找你们。咱们在聊着，这个是你电话吧，你记好我的手机号。”接着说出了一串数字，我记下了以后，又跟飞哥随便聊了几句，挂了电话，从始至终，没提徐亮的事。

　　我打完电话，看着浩哥：“行了，不报复了，好好学习吧。老实呆着，给我家也少糟点钱。”

　　浩哥看着我：“六啊，你可算不报复了，我知道你一直放不下这个事，我感觉的到你以前肯定不简单。”

　　我乐了乐：“可算被你发现了啊，真是慧眼识英雄啊。”

　　浩哥看着我：“你这性格真直爽，说放下就放下了啊。我喜欢。”

　　我看着浩哥：“行了，咱俩想好这一星期干吗吧。肯定把他们都羡慕死了。”

　　接着一个星期的军训时间很快就过去了。我们一天没参加。确实把很多人羡慕到了。军训完接着就开运动会。

　　开幕式的时候我居然看见一辆车，车上站着一个人，围着操场转。使劲的招手。转到哪，就看见一大帮学生敬礼，高喊首长好。接着车里那个人就对着话筒喊，同志们辛苦了。又听见，为人民服务。我跟浩哥在我们班的看台上。看见徐亮也在我们班的人群里，敬礼高呼。我一下就乐出来了。

　　浩哥看着我：“你乐啥呢？”

　　我看着浩哥：“你看，这像不像在看马戏团表演。呦呦。还整上军体拳了。这哈。哈声。”

　　浩哥说：“你这人也真是，你不感觉激情澎湃么。”

　　我说：“激情澎湃到没有，有两点特别的感觉，一是感觉这点人是不是真的不热，第二就是感觉自己回到了侏罗纪了。我的高中生活啊！”

　　浩哥摸了摸头：“真的啊，这么多人里。就几个看着顺眼点的。这可怎么办啊。”

　　我看着浩哥：“别老跟我学，跟你说，好看的肯定多，第一，军训都没打扮。第二，好看的爱臭美。肯定不军训。等正式上课了人齐了，你就知道咱们班的污染度了。”

　　接着是无聊的运动会，很平淡，唯一的亮点，徐亮居然长跑3000米第一，弄的我们班很多女生都给他加油，我看着他那副淫荡的表情，就想上去抽他，自己心里也琢磨，也有点嫉妒。为什么不是我呢。是不是要找机会，收拾一下他，顺便报报仇……


第038章 冲突

　　我这个想法诞生的时候，浩哥在旁边就使劲推了推我：“这个徐亮，还挺能跑，人缘混的也不错。他们那一小帮人好像很吃的开的样子。”

　　我问浩哥：“你怎么知道的？”

　　浩哥说：“反正有人跟我说过就是了。”

　　我想了想，没理他，既然不打算报复了，就不想了。主要还是心里还是没底，忍了算了。

　　终于等到正式开学了，我怀着无比紧张的心情，早晨起的很早，使劲打扮了打扮。跟浩哥一起吃了早饭，就去班里上早自习。

　　到了班里，我在最后面的位置找了个角落就坐进去了，浩哥跟着我也坐进去了，一会儿伟哥跟小李子也来了。也到我边上坐着。但是只有3个座位，最后小李子心一横，把旁边的座位拉过来了，一下就坐那了。

　　我们班的座位是3—5—3。小李子这一弄，最后一排的座位，就是4—4—3了。一会而班里人齐了，班主任也进来了，班里出现了很多新面孔，还有半熟不熟的面孔，之所以半熟不熟，是因为我们军训就没去。或者，军训的时候没打扮。

　　浩哥他们几个在一边谈论的慷慨激昂。一会拉我一下：“六，六，这个好看，这个不赖。”

　　我鄙视的看着他们3个说各种女人。哪个好。哪个不好。心里想，她们刚一进门我就从头看到脚了，连打扮时尚不时尚，化妆与否都看明白了。这三人，太落后了，不过，总体感觉还好。我们班的污染度，不算很高。让我对我的高中生活又有了一丝期待。顺便想了想，不愧是重点中学。

　　接着浩哥笑了：“六啊，真全被你说中了，够厉害的。”

　　伟哥就问浩哥：“怎么个意思。”浩哥就把我对他说的那套污染度理论跟伟哥他们说了。

　　正聊着天呢，班主任进班了，进班了以后，说了几句话就注视到我们这了，指着我们后面：“你们最后后面那几位同学，是怎么回事，最边上的那位，把座位靠回右边去。”小李看着老师很不情愿的搬了回去。我们几个看着他乐。

　　全班人都回头看我们这，这会就传出来一个声音：“你动作快点，出什么洋相呢？”

　　我顺着声音的源头，看见了徐亮。他旁边是挨着两个长的不错的女的。小李看了眼徐亮，没说话。

　　我一看徐亮那个表情，想都没想，下意识的就回了句：“当着女的面，耍威风。没啥意思，我都耍过时了。”声音不大，但是班里的人全都听见了，徐亮后面的那几个人，连着徐亮，都冲着我看过来了。

　　徐亮站起身就嚷了句：“你他妈找死呢，王越。”

　　我一听，也火了。没管浩哥他们使劲拉着我，起来乐了乐：“我说错话了，应该说你刚才的行为是，欲显尔？”说完了班里人就都开始哈哈的乐。

　　班主任开始说我们：“你们别逗嘴了别逗嘴了，安静安静。同学之间要互相帮助，团结友爱。”话刚说完徐亮身手把他桌子上的矿泉水就拿起来了，冲着我们这就打过来了。结果一下就打到我前面那个女的头上了。那女的捂着脑袋就哭了。

　　浩哥拉了拉我指了指后门（后门有窗户）方便人往里看，小声说：“有人。”

　　接着我们班正门就推开了，进来了一个男的，伸手就指了指徐亮：“你出来。”然后跟班主任说了几句话，徐亮就被叫走了。

　　走的时候，他们那几个人，就一直盯着我看。我也没理他们。下座位，哄我前面的那个女的。

　　班主任也下来跟我一起哄，一会而哄好了以后。我回座位，我们点名。分配好了任务以后，打扫卫生。

　　班主任出去以后。浩哥看着我说：“那边那3人，老盯着咱们看。就是跟徐亮一伙的那几个。”

　　我心里也很是郁闷，本来想忍忍的，结果那比人一直挑衅，看着我的眼神都不舒服，反正现在也这样了。一会而给飞哥打电话，开弄把。

　　我光想自己的事了，也没怎么听浩哥的话。接着这会，听见我面前就有人说道：“好的，王越是吧，咱们回见。”

　　我抬头，才看见他们几个到了我面前了。手插着兜，很牛逼的样子，说完了以后转身就走。最后走的那个人还拍了拍我肩膀。

　　我一下就火了，想也没想，一把耗住他头发，接着一拳就打上去了。紧跟着使劲往边上一甩，就把他甩到旁边的桌子上了。

　　浩哥看着我动手了，想也没想一巴掌就扇到转头看我们那个人的脸上了，一巴掌给他扇的转了好几个圈。我从旁边座位拿起来凳子，冲着浩哥打的这个人脑袋一下就砸下去了。

　　剩下的那个人看着我刚想说话。浩哥跑了几步一拳就打过去了。班里地方本来就小，浩哥一拳就把他打到座位里面了。我拎起来凳子，冲着里面那人脸上就砸，砸完了以后。我往里走了几步，一抓他脖领子，拉出来他冲着桌子上就磕。他满脸血。

　　这回才过来好多人开始拉架。小胖子也过来了，使劲拉着我。又有很多人过来堵着。班里特乱。

　　我拍了拍手。推开身边的人，过去冲着那小子：“不愿意理你，你们还没完了。来吧，爷等着。以后说话注意点。都是飘着来的，谁也吓不着谁。”

　　小胖子看着我：“六哥，你就不能老实几天？这不是集英，你们不能这么玩”

　　我当着很多人的面，拍了拍手，冲着小胖子乐了乐：“妈的，开学第一天就逼我打架。老子是他妈好欺负的人么。我让过他们一次了。有些人就是这样，欺软怕硬，真的没啥意思”接着很多人看着我。

　　我推开人，拉了把浩哥，说道：“走，抽烟去。”

　　我跟浩哥就出了班门，临出去的时候，就听着班里的好多人围着小胖子问：“那个王越，你认识？……”剩下的没听清。

　　到了厕所，我把烟点着，给了浩哥一根，让他接着浪费我的烟。我抽了几口，对浩哥说：“刚才你不动手，我也能解决了他们仨，你这样。等他们报复的时候，连你也得捎上，呵呵，不值。给自己找麻烦。”

　　浩哥说：“我怕你吃亏。”

　　我看了眼浩哥，挺感动的回答道：“他们那些人，就是比较喜欢打便宜架，真正的战斗力，没多少。”

　　浩哥拍了我肩膀下：“不管怎么着，带着我。”又摸了摸自己的头，冲着我傻乐。

　　我心里确实很感动。就是不善于表达自己的情感，我也没说话。蹲地上，接着抽烟。


第039章 丢人了

　　我正抽烟呢，伟哥和小李来了，看见我以后说：“徐亮刚才回班了，知道这事了，然后很生气的骂了几句，就走了。”

　　我看着伟哥：“没事，爱怎么周怎么周吧。走，回去打扫卫生去。”我们几个就回教室了，上午打扫卫生，中午吃饭了以后，我们几个就回了班了。准备下午正式上课。

　　下午快上课的时候，我看见徐亮进来了，后面跟着我们班那几个人，上午我打的那个到没在。不知道干吗去了。

　　下午上课，首先班主任先发话：“明天开始考试，摸底小测。大家放松心态。”下面发出了各种声音。说完老师就推门出去了。

　　任课老师进来了，开始自我介绍。上课，每天下午最后两节都是自习课，到最后一节自习课的时候，徐亮起来冲着我就走过来了。我那会正睡觉呢，被浩哥推醒，我抬头看见徐亮。

　　我就起来了，徐亮也走过来了，当着很多人的面，看着我说：“这两天，把跟你的事放一放。我顾不上理你，等我处理完手上的事，咱们慢慢聊。集英的小六，是吧！”说完冲着我还乐了乐。很嚣张的乐。

　　我一听，明白了，他肯定是打探我半天资料了，这么点个地方，就那么几个学校。打听个人也好打听。我也没多想，冲着他也乐了乐：“行，什么时候聊，告诉我就行。”我说完话，徐亮没理我，转身就回了座位。

　　伟哥看着我：“六儿，我听人说，他们一起的好像有个跟高二发生矛盾了，他们肯定现在跟高二的在折腾，我开始还不信，现在想想，没准还真的是真的。还有，你是集英毕业的？你怎么说你是外地的？”

　　我看着伟哥乐了乐：“我确实是外地的，但是外地的，就可以在集英毕业啊。”

　　伟哥接着说道：“我说你怎么这么有底气，原来是集英毕业的，我们上初中那会，都跟集英叫混混生产基地。”

　　我乐着说：“拉倒吧你。别毁我名声。”

　　放学了，我们去吃饭。日子平静的过了一个多星期，大家互相熟悉，考试的时候我还是很稳定的考了200多分。不过没在倒数后十名，而是在后二十名里。我挺满足，也小小鄙视了自己一下。跟班里的人，也慢慢熟悉了点，跟徐亮他们几个，好几次小摩擦。也没真的打起来过，只是看他们最近老逃课，应该是真的挺忙的样子。

　　这天上自习课，徐亮他们都没在，不知道干吗去了又。我们几个聊天。伟哥拉着我：“六啊，赶紧，说说集英。我现在就喜欢听你讲你们以前。”我乐了乐，心想反正也没事干，好不容易有俩崇拜者，就跟着他们瞎侃呗。

　　我们几个正聊着呢，我前面的那个女的回过头来冲着我们说：“王越在集英也挺有名的，还闯女生宿舍呢，大晚上，抱了好几百朵玫瑰花，抢了个姑娘走，是真的。”

　　浩哥和伟哥都用很惊异的眼光看着我。接着说道：“六啊，这事儿，你咋没跟我们说过呢。”我也挺纳闷。因为关于林然，我始终不愿意提起。于是我抬头看着那女的问：“谁跟你说的？”

　　那女的乐了乐：“刘萌啊，还有两个你们你们学校的女的作证呢。现在你这名声，在咱们班女生里，都传开了。我们在宿舍聊天的时候，刘萌就给我们说你们那会的事，她可能说了，一个人说我们一个宿舍，她还经常还满女生宿舍瞎跑着聊天，特开朗。这几天我们都是听着她说话睡觉。”

　　浩哥紧跟着就说话了：“我就说吧，六儿。我就知道你不简单。没想到，居然这么能整。”说完拍了拍我肩膀。

　　我看着浩哥：“你们等会。”说完我起身拿了本书，假装问问题一样。就走到前面的座位了。到了小胖子边上，我把书放她桌子上。对着她说：“你挺爱说话的呗？”

　　小胖子看着我乐了乐：“怎么了六哥。”

　　我低下头冲着小胖子：“拜托姐姐，您以后不要在跟那群老娘们说我的事情了，好么？要说就说我点好，还有，能不能换个话题聊天，别老成天跟他们说我的以前”

　　小胖子乐着回答：“哪有啊，我都是实话实说啊，不是光说你，谁都说的。要么多无聊啊。再说，自己做过什么，自己不知道么。我有人证的。”说完就要起身叫人。

　　我拍了她一下：“行，行。不用找人证，我也不是来辨别你说的真假的。不管你干吗吧。请你不要老在别人面前提我了。好么。谢谢你了。”说完我很郁闷的回了座位，心里就想，这女的，真他妈三八。

　　我回了座位，听浩哥他们正聊天呢。我问：“聊谁呢？”

　　浩哥说：“陈然啊，就是咱前边的前边，那个披肩发的美女。老跟徐亮在一起的。”

　　我说：“他俩好着呢么？”

　　浩哥说：“不知道，不清不白着呢。怎么了，我早发现你老盯着人看了。你别不承认。”

　　“正好，我跟叫然的有缘。我一会而就开始追她，反正早晚也得跟徐亮摆明了闹。趁着他现在有事，我不能让他舒服了。”说完，我就低头，拿出来纸，写了封信，接着把下午买的绿茶拿出来，用胶带把信粘到瓶子上。就往前传，告诉前面的人给陈然。

　　伟哥看着我，愣了半天对我说：“你这么迅速，说追就追的。人看的上你么？”

　　我自信满满的看着伟哥：“百战百胜。”说完了以后等回信，结果没有等到。

　　后来连着好几天，我天天给陈然买饮料。送零食，写信。结果她信一个没回，吃的全给我送回来。到是便宜了浩哥和伟哥。他俩天天鼓励我使劲追，多消费，多投入。

　　这个状况持续了好几天，这天下午上自习的时候。前面传回来一张纸条。我挺兴奋的，以为有希望了，就打开了。结果，上面写着“请别再骚扰我了。谢谢你，另外，我很反感你。”

　　浩哥看见以后哈哈就乐：“百战百胜，好一个百战百胜，哈哈，好了吧，丢人了吧！”

　　“行，你们等着。”我说完了以后我起身照例拿了本书，就走到前面的座位，跟陈然旁边的人说了几句，换了个座位，就坐过去了。

　　我笑呵呵的刚坐下，还没说话呢，就听见陈然对我说：“你起来这行不？你不起来我起来，拜托我真的很讨厌你。你能不能别缠着我？”尽管我自认为自己的脸皮很厚，但是我还是感觉很丢人。

　　我忍住气，冲着她说：“聊会怎么了？”

　　陈然看着我说道：“我不喜欢跟你聊，不喜欢跟亮亮的敌人聊。”说完，起身就从我后面出去了。到徐亮的座位上坐着去了。

　　我很郁闷的回到了座位。伟哥看着我：“行了吧，丢人了吧。那是徐亮的妞。”

　　我没说话，在一边想事情，仔细琢磨了琢磨。我就明白了，陈然一定是喜欢徐亮了，自己是一点机会没有了。确实很是郁闷。再一琢磨。更生气了，妈的。喜欢徐亮，看都不看我一眼。更是郁闷。我一生气，起身就往出走，想去抽根烟。我到了门口开门。正好看见徐亮他们回来。

　　我看着徐亮，徐亮他们几个看着我。在原地呆着没动，我听见后面有脚步声，回头看了一眼，浩哥他们也过来了。


第040章 大志

　　徐亮他们几个到了门口，没往里走，也歪着头看着我。我都准备好动手了，听见班里有人喊，接着陈然跑出来了，一把拉起徐亮的胳膊，就把徐亮拽回班了。

　　徐亮也没反抗，任着陈然把他拉回班里。他们那几个人就都跟着进去了。

　　我回头看了看浩哥他们：“你们先回去吧，我自己去厕所抽根烟，没事。浩哥你别去浪费我烟草了。”接着我乐了乐，自己把手插着兜里就往厕所走过去了。

　　我到了厕所，把烟点着，蹲在地上，抽了起来。一会而听见外面比较吵，正纳闷怎么回事呢。突然看见进来了6，7个人。手里还拿着棍子。

　　我一看，以为是找我的。吓我一跳，四处看了看，也没地方跑，就蹲着看着他们，一会而过来一个人到了我边上：“哥们，借个火用用。”

　　我一听，心里放心多了，原来不是找我的，我站起来，把火拿出来给他点着，点着了以后去给那边几个人也点着了。

　　接着其中一个人冲我乐了乐：“哥们，你高一的啊？怎么自己在这抽呢。”

　　我看着他：“恩，高一八班的。刚有点郁闷，自己就过来抽根，正好上课呢，学校估计也不查。”

　　接着一个很高很壮的人说：“也是高一八的，你们班是不是有个叫徐亮的？”

　　我看着他：“恩，是啊。怎么了？”

　　接着刚才跟我借火的那小子就说：“关系咋样。说着就拍了拍我肩膀。”

　　我说：“不咋样。怎么了？”

　　接着那人就说：“我们就是来找他的，几个高一的小崽子，这么狂。那你一会帮我把他叫过来吧。反正你们关系也不咋样，以后有啥事，叫我，他们都跟我叫大志。”

　　我心里这个高兴啊。刚想答应他，结果话到嘴边就改口了：“大志哥，这个真不好办，呵呵，关系不怎么样，我也不能这么做，要么，以后在班里我没法呆。”

　　大志想了想：“也是，看着你说话挺实在的，不为难你了，我们自己去吧。马上就下课了。”说完拍了拍我头，转身把棍子藏到衣服里，就出去了。

　　我在原地，幻想着一会儿要发生的情景，挺高兴，心想，可算有人给出气了。让徐亮你小子平时这么狂。接着好奇心太严重了，没在厕所呆住，上去从另一个方向，就冲着我们班去了。半路就听见下课的声音了。

　　我到了班门口，正好看见那几个人进我们班。接着门就关上了。我走到后窗户看了几眼。里面不知道正谈判什么呢。接着就看见徐亮一拳冲着大志的脸就打过去了。大志挨了一拳起手一棍子就打到徐亮的脑袋上了。接着我们班跟徐亮一起的那几个人就都上手了。两边就混成一团了，班里地方本来就小，好多人往边躲。

　　接着，后门突然打开了。跑出来一个人。看都没看我。就往别的班跑了，我估计是去叫人去了。我一想，门都开了，在门口看戏也没意思了。我就进了班了。

　　那会徐亮已经被打倒在地上了。大志拿着棍子冲着徐亮身上正打呢。接着我看见一个女的就趴到徐亮身上去了。

　　陈然，这个对我来说，不知道是什么感觉的女子。突然间我就挺羡慕徐亮的。

　　大志擦了擦鼻子上的血，一把就把陈然拉起来，推到一边了，推了个跟头，接着拿起来棍子又要冲着徐亮打。

　　我不知道当时是不是抽了什么疯，可能由于看见陈然被摔到了一边。心里一激动，什么都没想，我使劲往前跑了几步，推开几个人，就挤到大志边上了。

　　一把就把大志的棍子抓住了，我看着大志：“够了吧，女的你都动手。”

　　大志跟着我乐了乐：“哪轮的着你小子管？你算鸡巴个什么玩意？”

　　我没理他。蹲下来把徐亮扶起来，徐亮坐到旁边一个凳子上，捂着脸。大志看着我：“你滚，小逼崽子，别说没提醒你。”

　　我没理他，看着徐亮：“你个倒霉孩子。非把我拖进战火。”

　　然后回头看着大志：“你骂我多少句了？”接着顺手拿起旁边的凳子冲着大志就扔过去了。大志，手一挡，把凳子打掉地，我就冲上去了，一脚就踢大志肚子上了，跟大志一起的人一棍子就冲着我打过来了，直接打到我肩膀上。我肩膀一沉，一咬牙，手一抓大志的脖领子，另一只手一拳就冲着他鼻子打过去了。接着听见后面有人喊我：“王越，后面。”

　　我回头，看见一个凳子正好冲着我砸下来。一下我就被打倒在地上了。徐亮拿起个凳子甩着就跑到我前面了冲着倒在地上大志又砸过去了。接着浩哥还有我们班好几个男的就都上手了。紧跟着外面门开了。进来了4，5个人。冲着大志他们几个也上手了。

　　没几分钟，那边人就不行了，跑出来几个人，扶着大志就跑出去了。接着听见我们班人民的欢呼。男男女女都在欢呼。

　　我坐起来。摸了摸自己头上的包，喊了句：“真他妈疼。”把烟拿出来，也没管是不是在班里，就要抽，从兜里掏了半天，没掏出来火儿。

　　突然有个火就打着了，送到我面前，我一看是徐亮。我也没抵触，使劲吸了几口。徐亮也没说话，坐我边上。也点着了一根。抽了起来。

　　陈然过来了，看了看徐亮：“没事吧，亮。”

　　徐亮擦了擦脸上的血：“没事。”

　　陈然把纸巾拿出来，给徐亮擦了擦脸，接着递给我一张：“擦擦吧，脖子上不知道被什么划到了，有血。”

　　她一说，我才发现脖子很疼。用手一摸，还真有血。接过纸巾擦了擦，骂了句：“操，打架就打架。还他妈带挠人的。”

　　小胖子跟浩哥也过来了，看着我说：“六哥，没事吧。”

　　我冲着他们乐了乐：“没事。”接着起来看了眼陈然：“你可算跟我正面说了句话了。飞哥他们说的对，我早晚得死女的手里。”

　　然后乐了乐，就出了班门口了。浩哥跟着我出来。到班门口，我看了眼浩哥：“走，去学校门口诊所。”

　　浩哥问：“怎么了？”

　　我看着浩哥：“肩膀，极疼。去买点药水擦擦。忘记准备了。”浩哥没说话，跟着我就往学校外面走。


第041章 思春

　　到了诊所，大夫给我擦了点药水，给我揉了揉肩膀。疼的我嗷嗷乱叫。接着贴上了一片膏药，又给我开了点药：“问题不大，养养就好。”

　　“谢谢大夫了。”我说完给了钱，就跟着浩哥出来了。

　　出来了以后浩哥就冲着我乐：“至于么。疼的还嗷嗷乱叫。我还以为你多坚强呢。闹了半天，全是装的。”

　　我看着浩哥：“在女人面前，要保持形象，我感觉我刚才装的挺帅的。”

　　浩哥哈哈乐了几句说道：“你怎么突然就帮着徐亮出手了，忘记他打咱们时候的嚣张的样子了？”

　　我看着浩哥：“我看见大志对陈然下手太狠了，一冲动，脑子里就什么都没想，就上手了，已经这样了。哎，为了个敌人，又树立了一个敌人，我操。不过陈然今天正面跟我说了句话，赚了。”

　　浩哥沉默了半天接着对我说道：“你怎么可以这么浪的？思春了？”

　　我没理浩哥。回班上自习的时候，徐亮他们没在。我睡到快下自习的时候，有人推我，我抬头看见陈然，正纳闷呢。

　　陈然看着我：“今天谢谢你了，亮让我转告你。大志要找你麻烦的话，给他打电话，手机号在这呢。”说完给了我个纸条。我拿过纸条，拆开。看见里面不紧有电话，还有行字。我看完了以后，一下就把纸条捏起来了。放兜里了。

　　陈然盯着我：“亮跟你说什么？我看见怎么还有字呢？怪不得还拿胶带缠起来。”

　　我回答：“什么都没说，呵呵。放学一起走吧。”

　　陈然“恩”了一声又说：“正好有话要跟你说。”

　　我挺兴奋，放学了在班门口等着陈然，送她回宿舍。

　　在路上。陈然看着我：“六儿，我听亮说过你，你们在集英好像也挺爱混的。我劝你们好好学习吧，别这样了。”

　　我看着陈然乐了一乐：“就这点事啊？”

　　陈然犹豫了会：“还有别的事。就是不知道怎么开口。”

　　我说：“直接说。没事。”

　　陈然说道：“不管怎么说，今天，还是谢谢你了。”

　　我乐了乐：“这都不叫事儿。”

　　陈然接着说：“六儿，你不用对我费心思了，我们真的一点都不可能。我心里只有亮。是真的。所以。请你收回你的感情。因为我回送不起。”说完，加快了几步，就跑了。

　　我在原地，愣了半天。回宿舍。很快的洗漱完了，躺在床上。想着很多事。最后感觉着自己，是不是真的思春了，需要女人了。

　　电话响了，我拿起来电话接了就听见对面的骂道：“王八蛋一个多星期电话你也舍不得给老娘打一个是不？”

　　我一听，心里暖暖的，说道：“我这不正要打，你的电话就来了么。我心里可想你了。”

　　夕郁在电话那头说道：“你可以在假点么？是不是又想然呢？”

　　我琢磨了会答道：“确实是想然呢。”只是，是两个然而已。这句话就自己想了想。

　　郁说：“滚吧你昂。我还不知道你。人家肯定不要你，你现在求求温柔可爱的我，老娘还能勉强收了你。”

　　我说：“行了吧你，你不是说天天给我打电话么。怎么这一个星期多了，就打了这一次电话？”

　　郁说：“我要好好学习，初三了呢。我也要上一中。我要凭自己本事考，总不能让你看扁了？”

　　我想了会：“成，你要考的上，你说怎么着怎么着。”

　　郁说：“你在那呆的怎么样，习惯么？”

　　我说：“不习惯，被打了两次了，真他妈郁闷。现在肩膀还疼呢。”

　　郁乐了乐：“你活该你，谁让你那么得瑟的。不定又招拜哪个小姑娘了呢你。不过有大事可以给姐姐打电话，我让夕阳帮你。”

　　我说：“你不叫哥，都夕阳夕阳的叫么？”

　　郁说：“叫哥的感觉不如叫夕阳爽。我喜欢叫夕阳。我哥也喜欢听。”

　　我说：“那你叫夕阳带着你去找找我们学校校长，没准你连考试都不用考试了呢。直接录取”

　　郁说：“这个我到可以考虑考虑。”又随便聊了几句，挂了电话。晚上正想睡觉呢。结果宿舍一哥们不知道从哪弄过来一盘磁带，我以为他们要听歌，结果放到复读机以后放出来，居然是鬼故事，张震讲鬼故事。接着这点人把宿舍灯都关好，门关好，各回各的床铺上。还说着：“要营造好气氛。”

　　我实在无聊，听着听着就进入梦想了。我正睡的香呢，突然就感觉旁边有人撩我被子，我一睁眼，看见浩哥那硕大的后脑勺正冲着我呢。我伸手就拍了他脑勺一下，还没说话呢就听见他像被人捅了一刀一样。嗷就叫了一声。到是把我吓了一跳，接着他就钻进我的被窝了。

　　我看着浩哥：“你疯了，大晚上不睡觉。你跑我床上来干吗。”

　　浩哥说：“听鬼故事听怕了。自己不敢睡。”

　　我说：“那你还他妈听个屁，又吵我睡觉，太傻逼了。”

　　浩哥说：“他们都听，我就跟着听呗，害怕虽然害怕，但是就是有好奇心，就是爱听。”

　　我看着浩哥：“好，你爱听，你有好奇心，但是这跟你不睡觉，往我床上爬有什么关系么？”

　　浩哥冲着我乐了乐：“原因有俩。第一个就是你占地面积小，我占地面积大。咱俩一起挤挤。不会很难受。第二个原因，就是跟你睡一起，有安全感。”

　　我一下混身发麻，就骂了句：“操，你别恶心我。”接着我们宿舍的人就都乐。

　　浩哥说：“你在不让我睡，你可以出来咱俩单挑一下。试一下。”

　　我想了想，决定忍了。到不是怕他，就是真打不过他。

　　我接着说：“那你明天好好回去睡觉。”

　　浩哥说：“看情况吧。什么时候不怕，自然就回去了。”

　　让我很是无奈。连着3，4天，我天天晚上基本得侧着抱墙睡。这个让人郁闷。

　　开学半个多月了，这天中午放学，我跟浩哥说：“走，出去改善改善伙食。”

　　浩哥看着我：“你有钱？”

　　我看着浩哥：“昨天拣了一百。走吧。”就是从我床上拣的。不知道是不是你掉的。当然，后面那句话，我只是在心里想了想。等着吃完了在问他。

　　听见浩哥乐哈哈乐了乐：“六儿，你真帅，走着走着。吃点好的。”

　　我们俩出了学校门口。往前走了没几百米。

　　我看见几个熟人就冲着我过来了，打头的，是大志。


第042章 砍刀

　　浩哥看着我：“六儿，怎么办。肯定是找咱们的。”

　　我想都没想就嚷了句：“跑。”说完了以后转身就拉了把浩哥就往马路对面跑。浩哥拉了我一把喊道：“还不往学校跑？”

　　我看都没看浩哥就骂了句：“傻逼，跟着我跑。”也没说别的，也没解释。

　　浩哥跟着我就开始跑。听见大志他们就在那边骂，边骂边追。跑了好远好远。可算把他们甩下了。

　　在一个胡同里，我蹲下，气喘呼呼的，然后点了根烟。骂了句：“操，幸亏跑的快。”

　　浩哥抢走我跟烟：“先浪费你根烟草，然后告诉我，为啥不往学校里跑。”

　　我看着浩哥：“学校那边，肯定有人等着咱俩呢。以后你动动脑子。先琢磨琢磨一会而咱们怎么回学校吧，真他妈憋屈，让人堵的不敢回学校，啥世道。”

　　浩哥说：“要么。给徐亮打个电话吧，叫他来接咱们，至少帮过他啊上次，而且，惹到这些高二的，也是因为他惹的，咱们俩在学校食堂吃个饭都要注意注意周围，这几天这日子过的，太难受。”

　　我看着浩哥：“我拧可挨顿打，也不去找徐亮。”

　　浩哥说：“你怎么就这么倔？”

　　我心一狠：“你要找，你去找，我是个不听劝的人，你爱咋周咋周，天也踏不下来，我还不信大志能杀了我。挨打又不是没挨过，就是太憋屈了，在学校里也躲，现在出门还得躲。妈的，连吃饭的心情都没有了。”

　　浩哥说：“你别急，我听你的，我不找，你说，那怎么办？”

　　我跟浩哥说：“最后不行了，我叫我们一起的人。先看看吧，找地方，偷摸翻回学校里再说，怎么着，刚开学，也不能逃课，去学校小卖部，随便买点吃的得了，真他妈的郁闷。”

　　说完我跟浩哥就绕着小道，绕到了学校后面的厕所，起身，就翻进去了。在厕所里抽了支烟，调节了调节自己的心情。接着去超市买了很多吃的。想吃的不想吃的全买了。浩哥看着我这么买东西就问我：“你钱虽然是拣的，但是也不能这么糟吧？”

　　我看着浩哥：“吃好点，不能出去改善了，就在学校改善。”

　　浩哥说：“恩，来，使劲买。反正也是拣的，不花白不花。”

　　买完了吃的以后，我给了100，人找给了我们10多块，我顺手就扔给浩哥了，说：“给你吧。不要了。”

　　浩哥拍了拍我肩膀：“六啊，果然够兄弟。虽然你是拣的吧。不过我还是挺感动的。对了，一直忘记问你了。你从哪拣的？”

　　我看着浩哥：“你怎么才想起来问？哎，你早点问就好。说完打开一个汉堡，边走边吃。”

　　浩哥追了两步，也打开了一个汉堡，边吃边说：“操，吃着白来的东西，感觉都不一样。你干吗让我早点问？现在问晚么。”

　　我摸了摸浩哥的肩膀：“呵呵。不晚不晚，我早晨睡醒叠被子的时候从我床上拣的，我确定了不是我的之后，我就决定跟你一起出去改善一下。”我看着浩哥的脸就拉下来了，接着就开始摸兜。我趁着他摸兜的时间，撒腿就跑了。

　　浩哥在后面就骂：“操你大爷的六，让我抓着你。我非注销了你。我说你他妈今天怎么这么好心呢。”

　　我边跑边回头说：“我哪知道是你的啊。好心请你吃饭，你就这么报答我。实在是太不够意思了你。”

　　浩哥叫骂着就追着我跑，我几下跑回班了。进班了以后，开始跟浩哥在班里玩阵地战。他体积大。怎么都抓不着我。累了就休息会。我俩正闹着呢。门开了。我抬头看见徐亮进来了。进来以后冲着我就过来了。到了我面前：“中午大志是不是去堵你了？”

　　我看着徐亮乐了乐：“谁跟你说的。没有。也不用你操心的。”

　　徐亮接着说：“随便你吧，这事是因为我起来的，我怎么也不能不管。我会去找大志去的，让他们别找你的麻烦。”

　　我想了会，接着抬头看着徐亮：“我用的着你管么？”

　　徐亮没说话。转身就回座位了。一会儿陈然进来了。拿着食堂打的饭，放到徐亮座位上，很小心的给他弄好。徐亮就在那吃。我挺郁闷。也没心思跟浩哥闹了。回座位上。睡觉。

　　过了没几分钟，实在是生气，站起来就冲着徐亮喊了声：“徐亮你过来一下。”

　　徐亮站起来，往我这边走，我也往他那边走。在中间的时候我冲着徐亮小声道：“你不喜欢陈然，你就别这么掉着人家。没意思。”

　　徐亮乐了乐：“我知道你喜欢。我给你的字条，你不是看了么。我说了。送给你了。你有本事要的话，你就拿去用。我无所谓。说着两手一摊。”

　　我想都没想一拳就打徐亮脸上了，徐亮一脚冲着我又踹过来了。跟着班里就来了好多人把我们俩使劲拉开了。边拉这人们还边说“怎么好好的，俩人又干上了。”

　　浩哥把我拽开以后，我拍了拍身上土的，冲着徐亮说：“你真他妈操蛋。”

　　徐亮没说话。回去接着吃饭。陈然看着我，没说话，但是脸上的表情，让我已经很明白了。

　　我回了座位，趴下就睡觉，一直睡不着。也没管。浩哥他们说话，我也都没有听，等意识清醒的时候，就是晚上放学了。浩哥把我叫醒：“别郁闷了昂。这不像你。好了。走吧，去食堂吃饭去。”

　　我跟着浩哥往食堂就走。到了食堂门口的时候，我跟浩哥刚要进门，接着不知道从哪就出来了4，5个人。上来一个拉着我脖领子就给我拉到食堂侧面去了（食堂侧面有一条比较细的小路，平时人很少）。浩哥也被拽过去了。拽到那以后，我看见大志还有4，5个人。在那抽着烟。手里摆弄着砖头玩。看见我以后：“呦，咱们又见了。”

　　我没说话，接着我后面的那个人一脚就冲着我揣过来了。我被踹的往前走了几步，回头，正好看见一人一棍子冲着浩哥脑袋就打过去了。浩哥脑袋上的血，就流下来了。我一下就急了，转身往回跑。没跑几步，后背感觉极疼，不知道谁扔过来的砖头，接着脑袋上也挨了一棍子，我就倒地了。还手的机会都没有，也什么都不想了。双手紧紧的抱着头。被打了很久，打完了以后，大志过来了。站在我前面手里拿着棍子“让你在多管闲事。”说完，一棍子就冲着我打下来了。很疼。我在等着下面的动作。动作到没等到。结果听见有人嚷了句：“都他妈给我住手。”

　　我浑身酸疼。慢慢把胳膊拿开。看见路口那，站着4个人。最前面的是徐亮，气喘呼呼的。应该是刚跑过来。接着看见他手里，拿着一把砍刀。


第043章 震撼

　　说实话，那会，我没经历过什么动刀的场面。我看着徐亮手里的刀，就感觉像看电视一样。接着，我看着徐亮就冲过来了。大志笑着还骂了一句：“他妈的拿着刀来吓唬谁呢。”拿着棍子就冲上去，一棍子就打徐亮胳膊上，就把他的刀打掉了，紧跟着旁边一人一棍子打徐亮后背上，就给他打倒了。接着两边人就都上手了。大志那边的人多。没几分钟，徐亮他们就不行了。接着我看见了一个让我无法忘记的画面。

　　徐亮从地上爬了起来，从地上拣起来刀，使劲嚷了一句，就冲着大志冲过去了，接着一刀就砍到大志的后背上，大志往前一倾，徐亮接着又一刀砍到大志的胳膊上，紧跟着就冲到我边上来了，横着一刀又砍到了我旁边那人的胳膊上。然后徐亮蹲下来，扶起来我。

　　我看着他的眼睛，红红的，血丝很多。我愣在原地了。

　　徐亮把我扶起来以后，拿着刀又冲着那些人冲过去了。大志带头开始跑，接着。我看见徐亮一个人在后面拿着刀追，前面8，9个人跑。追了会。大志他们跑远了。徐亮拿着刀回到我身边，我看着他混身发抖。眼睛里全是血丝。不知道什么原因。我有点怕。他蹲下来，点着了一根烟，抽了几口，放到我嘴里。看着我抽完了。他又给自己点了一根。

　　我看着他：“为什么不跑？学校会来人的，这么久了。”

　　徐亮说：“跑也没用，动了刀了。我就没指望还能上了。不过放心，我会拉着大志他们几个一起的。”

　　又过了几分钟，学校警卫来了，还有几个老师。他们走到徐亮边上。看着刀，跟徐亮保持了一定距离问：“你叫什么？是不是这个学校的，赶紧起来，不然我们报警了。”

　　徐亮没理他们，拍了拍我的肩膀：“欠你的，还你了。你帮着照顾点陈然，她是个好姑娘。”说完话，挺潇洒的起身，把烟扔了。跟着门卫往学校政教处走，剩下的老师，开始扶我们几个。浩哥被人带着去包扎头部。

　　到政教处，我们几个被叫到一起。老师问我：“谁先动的手？”

　　“高二的，我们去吃饭，过来就打我们。”

　　老师问：“没原因就打你们？”

　　我点了点头：“恩，以前在我们班打过我们一次了。”

　　正说着呢，听见了门响，接着听见一个熟悉的声音：“王越？”我回过头去，看见了元元她姑姑，我们初中的班主任。她姑姑过来跟那老师聊了几句，然后就把我拉走了。

　　拉到边上就问我：“不想上了？又打架？”

　　我看着他说：“是被打了，没还手。帮帮忙吧。老师，拜托了。”

　　元元她姑姑拍了拍我肩膀：“我刚调过来，具体情况我去给你问问。你老实点。”说完了拍拍我肩膀，就去那边的老师那了。接着就看见徐亮跟着老师出去了。他们聊了几句什么我不知道。我们几个在那站了两节课，中午快放学的时候。元元她姑姑回来了。拍了拍我头：“王越，你没事了。也就挨个通报批评。”

　　我一听，心里放心多了。看着元元姑姑：“老师，谢谢您了。那徐亮呢？”

　　元元姑姑想了想：“他承认什么事都是他干的。警察来了，他父母也来了。已经给他带走了。学是肯定上不了了。校长现在为这个事也很是生气，好了。回去吧。以后有时间再详细说。”接着对着其他几个人：“你们都回去吧，等处分吧。”

　　我听完元元姑姑的话，楞那了半天。不知道怎么回的班。到了班里。我在座位上发呆。跟徐亮一起的那几个人，一路不知道说的什么，就都到我边上来了，其中一个问我：“六儿，亮亮怎么样？”

　　我看了他一眼：“被警察带走了。他把事全抗了。学是上不了了，妈的，这小子，他妈临走，也不让我心里舒服。”说完话，我的眼泪就流出来了，自己使劲擦了擦眼睛，接着笑了笑。拿起来一根烟，点上。抽完了以后，在座位上发呆。接着睡觉。浩哥快上课的时候回来了，我问了问他，也没什么大事，就是脑袋上包扎起来了。

　　下午班主任来了，叫我们几个出去问话。班主任先盯着我看，然后对着我：“谁先动的手？”

　　我没抬头直接回答道：“高二的先动的手，打的我们，我们一直没还手。”

　　老师说：“都这样了，你嘴里还没实话？徐亮连人都砍了。你们还没动手？”

　　我一听看着老师乐了乐：“他说是他，那就是他？”

　　班主任说：“我明白你们这些孩子什么想法，你们这么说，只会跟他一起被开除，自己琢磨吧。”说完了又问了问他们话，起身就走了。

　　我们出了办公室的门。回了班，正好刚下课。我在座位发呆，有人过来了，我抬头一看，是陈然。她过来了：“亮亮，怎么了？”

　　“被开除了。”我说完了看着她。

　　陈然问：“为什么？上午还好好的。怎么就这么一会。到底怎么了？”

　　我对陈然说：“没怎么，帮我打架去了，砍了几个人。就这么个事。”

　　陈然安静了会：“六啊，你一直认为徐亮对你有敌意是吧，我知道你看他也不顺眼。但是以后你会明白的，好多事，你根本不知道，你只是在一再的误会他。他在哪，我要去找他。或者，把你电话给我用用。”

　　我瞧着陈然，问道：“不上课了？”

　　陈然说：“他要是不上学了，我上着，还有什么意思？”

　　我回答道：“就是他不在了，你也不考虑考虑我？”

　　陈然想了想：“我现在恨你，要不是你，他不会被开除，我知道我不应该恨你，但是我就是控制不住自己的思想。你离我远些，好么。”

　　我没说话，从兜里拿出来小灵通，给她。看着她拿起来电话，给徐亮打了电话，接着课也没上。就出去了。

　　我看着她那空旷的座位。看了一下午。

　　快放学的时候，小胖子过来了，旁边还有一个女的。小胖子问我：“六哥，怎么了？你们又出什么事了，咱们班怎么好几个人没上课？”

　　我回答道：“我们是被打的，只是通报，他们呢，是砍人的和打架的，被开除和停课。呵呵，今天真他妈过瘾。”

　　旁边那女的接过话：“六啊，传说中的你不是这么悲观的人吧？”

　　我看着她问：“你是谁啊？”接着仔细看了看，还是个小美女，只是现在没有看美女的心情。

　　她说：“赵倩雅。”

　　我盯着她：“干什么？”

　　雅说：“不干什么，看看你，听着你的事，好奇。”

　　我没心思理她，趴下，呆着。平静的过一天，第二天，开晨会。


第044章 拼酒

　　开会首先说了一堆屁话，最后说到重点，关于对高一八班徐亮等人，与高二十三班李志等人，在学校食堂发生恶性严重打架事件的处罚决定……最后决定，开除徐亮，李志，等7人……开除学籍，留校察看……最后到了我们，对于王越，齐浩，给予全校通报批评处分。

　　尽管早已经知道了这个结果，但是，大会结束后，心里还是感觉沉重。不知道是什么原因吧。我回了班，电话响了，我接起电话，听见里面：“六吧，我徐亮，中午放学，见一面吧。”

　　“恩，放学，门口见。”说完了我挂了电话。不知道脑子里在想什么。挨到了放学，我把浩哥打发走，自己往学校门口溜达。到了门口，看见徐亮他们几个人，还有我们班的那几个。在对面马路蹲着。抽烟呢。

　　我顺手点着了一根烟，冲着他们就走过去了。到了那，徐亮冲着我乐了乐：“听说，你这两天在班里也不说话啊？是不是感觉亏欠了我？”

　　我看着他：“没，后悔没跟你碰一碰呢，你就滚蛋了。”

　　徐亮拍了拍我肩膀：“来，我给你介绍一下。”说着把边上的几个人都给我介绍完了。

　　我看着徐亮：“不找人回来上了？”

　　徐亮乐了乐：“怎么，还真想跟我碰碰？”

　　“有这想法呢。”

　　徐亮乐了乐：“我不上学了，准备去当兵了，我这些兄弟，就托给你了。还有，你能不能别老这么一个德行？至于么？操。我都被开除了，我都没事，你看你这样。”

　　我听了以后问：“你把这些人托给我是什么意思，我怎么承受的起，呵呵。”

　　徐亮说：“你承受不起，有林逸飞呢。多了我就不说了，我怕高二的再找我这几个兄弟的麻烦，就是想，我要不在了，你能答应我，他们有事的时候，别躲着不管就行。另外，陈然，我会想办法撮合你们的。怎么样？好了，乐乐吧。别这么郁闷了。我都不适应了，宁可跟你打一架”

　　我看着徐亮问：“你不喜欢陈然？”

　　徐亮说：“这些都不重要了，我要去当兵了。我们这些人，都一起好多年了。我是不放心他们，怕高二的再找他们麻烦。”

　　我蹲下，点着了根烟，抽了几口，问徐亮：“你酒量怎么样？”

　　徐亮乐了乐：“操，真不是吹牛逼的，没见过对手，怎么。拼拼？下午就别去上课了，就咱俩就行。我正好，还有事跟你说说。”

　　我起身说：“走着。”接着跟徐亮他们一起的人聊了会。他们几个都不去。最后我们俩在学校门口的一个饭店小雅间里。我先要了箱啤酒对徐亮说：“你够么？”

　　徐亮笑了笑：“问你自己。今天谁下被喝趴下了，谁就怂了。”

　　我冲着徐亮说：“别吹牛逼，来，整着。”说着拿起来一瓶，自己2口就吹了，吃了几口菜。徐亮一看呦了一声，也拿起来一瓶就吹了。

　　我们俩开始喝酒，吃菜。没提别的事，就是不停的喝酒，一会，一箱就没了。我有点晕，看着他的样子也不是很好。

　　我冲着他乐：“说。还敢来不？”

　　徐亮说：“操，你吓唬谁呢，老板。”接着又来了一箱。

　　要完了酒，徐亮对我说：“六儿啊，不管怎么样。正经的，学校高三，有个李封，不要去惹他。你要记好。”

　　我冲着他说：“知道了知道了，来，来。喝着，喝着。”

　　我俩刚打开酒瓶子。门开了。我抬头，看见陈然进来了，进来了以后，要往徐亮边上坐，接着，徐亮推了陈然一把，就推到我边上了。

　　陈然看着徐亮：“让我坐这，是么？”

　　徐亮说：“恩，坐六儿边上吧。”

　　接着陈然说：“好，行，听你的。用我陪着她不？”

　　徐亮说：“当然了，就是来撮合你俩的。”

　　陈然说：“好，行，听你的。接着抱过我脑袋，就吻上了我。”

　　我没有回应她。我什么都明白，我推开了她。也没理她，对着徐亮：“你叫她，干什么？”

　　陈然接过话题：“当然是陪你来了啊。六哥，刚才是初吻呢。”

　　徐亮看着我：“来，六，喝着。”把杯子冲我举起来了。

　　我把徐亮的杯子打掉，接着，把陈然推开：“我不需要你送我女的吧。我不缺。我不是喜欢她，我那会，就是想惹惹你。你在这样。我就走了。”

　　“好，好，该罚。”说完眼睛红红的，喝完了一瓶。接着对我说：“六啊，其实要不是开学那会的误会，我们可以成为很好的朋友，我喜欢你的性格，呵呵。”

　　我明白徐亮是喜欢陈然的，我没理他这个话题，直接问徐亮：“你把陈然推给我干嘛，你也喜欢她，她也喜欢你，傻子都看的出来，你有什么可装的。”

　　“没啥可装的，喝酒吧，来。话说完，接着吹了一大瓶啤酒。”然后把酒瓶子对地，给我意思了一下。

　　我看着他，想都没想，拿起来一瓶子，也喝完了，结果，刚喝完，一下没忍住，就吐出来了。

　　徐亮哈哈的乐着：“你他妈可算先吐了。过瘾，接着，他也吐了。”

　　我看着徐亮：“好，算你狠，比我还能抗着。”

　　徐亮说：“呵呵，是真的，我是真的舍不得我这点兄弟，兄弟们啊，这么多年了，好不容易一起混到这个学校了，结果他妈的不到半个月，就被开除了，我这命，怎么这么好。说着说着就哭了。”

　　陈然在一边看着我俩，也没过去给他擦眼泪。就是不停的给我俩到酒。

　　我晕呼呼推了一把徐亮：“你临走，还让我欠你个人情，真操蛋，哈哈，不过你还真狠。拿出刀来，都敢砍，要是我，肯定不敢，你给我的触动，太大了。我承认，我跟你还是差点。”

　　徐亮抬头回答我：“听我的吧，要能好好学，就学习吧，这样，早晚会后悔的。我后天就离开这个地方了。去我爸那，然后准备准备，从那边就当兵走了。我这点兄弟，我真的是舍不得啊！”

　　陈然接着话就问了句：“你他妈就舍得我？”


第045章 势力眼

　　徐亮没有理陈然，冲着我乐了乐说道：“来接着喝。”说完就开始喝。陈然没接着说话，我跟着徐亮把酒喝完了，陈然就在边上给我们倒好酒。

　　喝了会，又喝吐了，头脑神志不清了有些，趴地上就想睡觉，什么都不想干。只是迷糊的好像听见有人在叫我。等我清醒的时候，就是后半夜了，我起来揉了揉脑袋，疼的厉害，口渴的难受，还想上厕所。往旁边一碰，发现有个人，仔细一看，是徐亮。我把他推醒，问他：“这是哪？”

　　徐亮起来揉了揉眼：“我家，不知道谁把咱们俩送回来的。估计是陈然。动作小点，我妈肯定在隔壁睡着了。”

　　“去倒点水，告诉我厕所在哪。”我接着去厕所，回来的时候，徐亮把台灯打开了，水也倒好了。喝了点水。我对徐亮说：“我明天还得早起，上学去。还不知道怎么说我昨天下午没上课的事呢。”

　　“没啥事，你就说你难受就行，我估计着他们肯定帮你说了声，顶多挨几句训，下次注意就好了。我明天也该走了。麻烦。”

　　我点着根烟看着他：“你干吗老把陈然推给我？”

　　徐亮乐了乐：“我不是推给你。我知道你喜欢她。”

　　我说：“我只是对叫然的女子比较有感觉而已，别的到没什么，而且，陈然，我说不清对这个女的什么感觉。”

　　徐亮笑了：“行了别装了。一会而开着窗户，放放烟味，我妈闻见了，还得墨迹我。”

　　我们俩又聊了会，不知道什么时候睡着了又，第二天很早就被徐亮妈妈叫醒了，给我们做的早饭，接着跟她妈聊了会，去上学了。

　　到了班里，没迟到。班主任进来以后。课都没讲，直接就把我拉到班外面问我：“你昨天一下午干吗去了？”

　　我看着老师：“闹肚子，特难受，宿舍来着。”

　　班主任问：“记好，刚开学，我还没说过，这是最后一次，以后，有什么事，自己请假，要么让家长请，不能让同学随便带句话就好了。”又墨迹了我会别的，就放我回班了。

　　早自习他说了几句话就走了。我趴桌子上刚想睡觉。伟哥就跟我说：“六，昨天下午又逃了，这么牛逼？”

　　我看着他：“放屁，我闹肚子呢。谁说我逃了，怎么还是又逃了，我是病了。”

　　浩哥傻乐了乐：“跟我们还装蛋，现在全班一多半人，都知道你。”

　　“知道我什么？为什么知道我？”我很郁闷。

　　浩哥说：“我也是昨天晚上在宿舍我们聊天的时候，听人说的。刘萌老说你以前呗。加上徐亮这个事出了，更多人打问你们的事了。小胖子都快成了解说员了。”

　　我一听说了句：“操，真三八。”

　　伟哥就笑了：“刘萌是真的挺能说的。”

　　我们三正说着呢，英语老师跟班主任一起进来了（因为当天是英语早自习，老师有时候在，有时候不在），指着我们这就嚷：“我从后面看了你们3半天了，一直在这聊天，有说有笑的，怎么？大早晨的时光，让你们跑这聊天了？聊天不会回家聊去？”

　　我下意识的接了句：“要聊也得回宿舍聊，家里太远。”说完了以后班里的人就都开始乐。就乱了。

　　紧跟着班主任也进来了，冲着我们喊：“你们乐什么呢？王越，你贫什么贫？”我没说话，又听着班主任骂了我们几句以后：“好了，都出来站队，今天把座位排一下。”

　　我们出去了以后站好了位置。小李子跑过来了跟我们三个站在一起：“今天我一定要回归组织的怀抱。”

　　我乐了乐：“组织欢迎你。”

　　我们挨着个的进班，我们几个进去了以后，没有按着顺序做，直接坐回到了我们那的位置。小李子一看。还是我们三，一急眼，把桌子又拉到我们那边去了。结果，最后排完了座位以后，老师一看。冲着我们几个就喊：“你们几个就那么亲？”

　　原来，前面都是3—5—3的阵型，到了我们最后一排，就是4—4—3的阵型了。我看着小李子说了句：“赶紧回去吧，一会儿这个老女人又该骂人了。”

　　我话音刚落，就听见讲台上班主任的话：“王越，你又在那嘀咕什么呢？不知道是上课是怎么着？有点纪律没？全班，你看看哪个人像你？不学习，逃学，瞎闹。白瞎了你父母的钱了。”

　　我听着她说完，我就火了，直接说了句：“我愿意。”

　　班主任听完也火了。直接走下来，到我座位上，把小李子他们叫出来，使劲拉我衣服，说道：“说什么呢你，你给我出来。出来。”

　　我把她的手打开，也没理她，就出了座位，往办公室走。她从后面关好门，也跟着我就到了办公室。

　　进去了以后，直接冲着我喊：“你家哪的？哪上的初中？怎么这么没礼貌，你看看你，是个什么样子，好事没你，什么打架逃学的事都跟你扯的上关系。跟老师说话也没礼貌，你家里就这么教你的？”

　　我听她说完话，就想打她，没别的想法，后来使劲忍了忍，也没有回答她的话。因为我确实学习不好，她看不起我，是应该的。再来。我妈确实给我花了很多钱，我不想打水漂，不想刚来半个月，就被开除。

　　所以，她说什么，我都沉没，她整整说了我一节课，我实在没办法拖了，才回她几句话。最后给我说：“回班写份检查，到时候当着全班人的面给我道歉。要不就把你送去政教处，你这学生，我管不了。行了，回去上课去。”

　　我回了班，浩哥他们跟我说：“怎么说你？你小子也忒猛啊，什么都敢说。”

　　我说：“让我写检查，道歉。”

　　伟哥想了想：“那没啥事，一个这个。不给你弄到上面去就行了。”

　　我看了伟哥，说道：“检查我不写，道歉我也不道，爱咋周咋周，爱送不送。势力眼，只是喜欢好学生而已。”

　　伟哥跟浩哥就愣那了。看着我，也不说话了。

　　那时候我们基本是两个班一组老师，就是兄弟班的意思，然后这两组老师，基本就在一个办公室，经常说比小胖子还三八的话，干比小胖子还三八的事。下课了，我们班学习委员过来跟我说：“王越，班主任叫你去办公室。”

　　浩哥他们看着我，我起来，就去了办公室了。


第046章 调座位

　　到了办公室，老师问我：“你的检查写完了么？”

　　我看着老师：“正写着呢，没写完呢。”

　　班主任看着我：“你还得写多久，一节课，还不够你写的？”

　　我回答道：“我得写深刻了，正想着怎么写呢，而且，不能拿上课时间来写检查，是吧？”

　　班主任又看了我一眼：“你态度好点，我这叫对你负责，对我的工作负责，我要对的起我的良心。”

　　我听了以后差点就对她说你有良心么，是不是看不起我，你自己最明白，带不带有色眼镜，你自己也明白，但是我还是忍住了，我挺想出名的，但是不想这么出名，刚去了没几天，就被学校开除。

　　我正想着入神呢，班主任的话又在耳旁响起：“说话啊，怎么不说话了？”

　　“我知道了，老师。”跟着点了点头。

　　班主任看了我眼：“行了，回班吧你。”

　　我就回班了，到了班里，浩哥一拍我肩膀：“老班怎么说你？怎么批斗你的？”

　　我说：“没啥事，她就是想让我写检查，然后给她当着全班人的面道歉，她就想立威，她就想拿我开刀，他妈的。操。”

　　浩哥说：“那有啥办法，行了，赶紧写吧。”

　　我撇了浩哥一眼：“我就是不写，爱咋周咋周吧，操。”

　　浩哥跟我伸出了大拇指：“行，你狠。”

　　我真的没有写检查，第二天早自习，到了班里，老师站在讲台上：“王越，上来念检查。”我看了眼老师我就走上去了。

　　老师看着我问：“背着念？”

　　我摇了摇头，说道：“不是，我没写。”

　　班主任当下就急了，问我：“你到底想怎么着？”

　　我说：“我写不出来，构思不出来，学习不好，没办法。”

　　老师很生气：“好，好，你没办法是吧，我有。”接着，老师就真的把我送去政教处了。到了政教处，班主任拉着我进去，把我教到政教处老师边上，论述了我的罪状，说完转身就走了。我看着这个政教处的老师就乐。

　　元元他姑姑拍了我一下：“乐屁，严肃点，这才几天，你跑了两次政教处了，你怎么就对老师这么不礼貌，你就不会好好学习？”

　　我说：“学呢啊，谁说我没学了。这个老师对我带有色眼镜。”

　　元元他姑姑说道：“少扯，你什么样我会不知道。行了，跟我出来。”跟着元元他姑姑把我带出政教处，找了个没人的地方。问我：“你怎么来的这个学校，你考的分数那么的多。一直那么稳定的成绩”

　　我乐了乐：“找关系啊。成绩稳定还不好啊！”

　　元元他姑姑撇了我一眼：“你也好意思说，不丢人啊？”

　　我直接问道：“你咋来的啊。”

　　元元她姑姑想了想，很认真的回答道：“也是找关系”接着我又乐了。

　　元元他姑姑踢了我一脚：“正经点你，还有，你能不能老实点？少出点状况”

　　“我很老实的。这个跟我关系真的不大。”然后把我经过跟元元他姑说了。

　　元元她姑听完了，拍了拍我肩膀：“行了回去吧，记着以后老实点，别瞎闹。有问题找我来，上个学也不容易，你要是敢惹事，我也不放过你。”

　　我一听，冲着元元他姑说：“老师您又吓我，初中都没被您吓到，高中更不会了，您也不会换套战略方针，拜拜，走了啊。”还听见元元他姑姑在后面骂了句：“小兔崽子。”

　　我心里这高兴，在这个学校，可算看见了个熟人。还是关系不错的，尽管还是个老师吧。

　　我回到班，班主任刚把座位调好。看着我：“处理完了？”

　　“恩。”我点了点头。

　　班主任说：“知道错了没？”

　　“恩。”我继续点头。

　　她又说道：“好好学习，老师不是针对你个人。只是针对你的行为。”

　　我说：“老师我知道。”

　　班主任接着说：“你个子也不高，为什么老喜欢往角落坐，人家齐浩那高个子，坐那就坐那了，你也去那添什么乱？”

　　我看着老师：“我养成习惯了，而且，那是地方。是我先占领的。我报道那天就在那了。”说完了我们班人就都开始乐。

　　班主任没理我那个话：“你去做第3排，正中间，桌子我让齐浩给你搬过去了。”

　　我顺着她说话的地理位置一看，周围前后左右全是女的，我一下就蒙了，下意识的问了老师一句：“不做那行么？我该影响到人家了。”

　　老师说：“不行，我必须得治治你这毛病，我看看你在那，跟谁说话，跟谁闹去。”

　　实在没办法，我就做过去了，正好同桌就是小胖子，我刚做过去的前几节课，都没听进去课，我就一直在想，怎么可以离开这，去找我的男同胞，妈的，周围全是女的不要紧，问题是一个好看的都没有，太受罪了。接着扭过头去，看着原先陈然的座位发呆，好几天没看见她了，也没来上课。徐亮也应该走了。她在做什么呢？她的座位还在。心里还是比较踏实的。

　　实在无聊的厉害，我就睡觉了，上自习课的时候，我醒了，正琢磨着该干点啥呢。就听见旁边小胖子说：“六哥，认识我了不？”

　　我看着她说：“我最先认识的就是你了。”

　　小胖子乐了乐：“就是啊，咱俩原来是一个学校的啊，你闯女生宿舍那天，我还看见了呢。”

　　她说话声音不算大，但是也不算小，要是平时上课，也没啥事，但是，在自习课里，突然一下。反正我周围的人是都听见了。尽管我不知道在她这么多天的宣传下，还有多少人不知道这个事吧。但是还是很尴尬。

　　“小，小，那时候小。不懂事。”说完了以后然后赶紧转话题：“为什么我就没看见几个熟悉的面孔呢，咱们以前学校的人不少啊。”

　　小胖子想了想：“其实不少的，主要是，跟你不是一路人。你没见过没印象，正常。但是很多见过你，知道你啊。呵呵。还好，你对我有印象。”

　　我心想，你这么三八，说了我这么久，以前对你没印象，现在也够深刻了。

　　我继续跟她说：“你别老跟人说我的以前，好么？老说什么意思？”

　　小胖子一摊手：“晚了。军训那个星期，宿舍姐妹问我。你咋老逃，我就跟她们讲你的以前。不对，是你们的以前。你们在咱们学校的英勇事迹。反正她们现在有事没事就喜欢听我给他们讲故事，我性格比较开朗，比较会说，要是没的聊了。就聊班里的男生。而且班里的男生大部分看着木木的。但是都说你有股子邪气，而且还敢跟徐亮对着干。”

　　我看了眼小胖子：“放心，我不是妖怪，也没有什么邪气。”

　　她就乐了：“没事，反正呢，加上你这几天的事迹，你已经威名远扬了，至少咱咱们班，我们宿舍，我们楼层。”

　　我很郁闷的看了她半天，说了句：“谢谢你了，那叫臭名远扬。”心里暗骂了这个小三八无数次。让我无奈。


第047章 足球联赛

　　开学了半个多月以后，这天，正上自习呢，我们班主任气势汹汹的就从外面推开门进来了，我正睡的香呢，吓我一机灵，班主任走到讲台前面：“告诉大家个好消息。学校要组织足球联赛。22个班级，每个班组织一个队，最后前三名，会获得班级量化管理的加分。大家有没有信心？”结果没人理她。

　　我一听，以为啥大事，就想接着睡觉。不敢趴着了。只能坐在座位上低头睡。接着脑门这疼？抬头，看见桌子旁边是个粉笔头，我就明白凶器的来源了。不过也确实让我不得不佩服，我们班主任当这么长时间老师没白当，这粉笔头的技术，已经到达了，指哪打哪的境界了。

　　班主任冲着我：“王越，我已经打听过了，你比较喜欢爱踢球，是吧，每天晚上你们吃了饭都去操场踢，我看见好几回了。这事，就交给你处理了，争前三，保前五。”

　　我一听，有点晕，看着老师问：“这就下了指标了，要达不到怎么办？”

　　班主任想了想：“达到了，自然都有大家的奖励，从班费里出，前几天不是刚一人收了20块钱班费么，最主要的，还是量化管理分，你给班里扣了多少分了你知道不。你跟徐亮你们几个。现在有个机会，让你弥补一下，你还不乐意。是怎么着？下课了，平时老踢球的那些人，去王越那报名去。我有个会要开，晚点在跟你们说这个事。”接着就开门出去了。她一出去，班里就热闹了。

　　小胖子推了下我：“六哥，又到了你耍威风的时候了，你不是挺喜欢踢球的么。”

　　我看着小胖子问了句：“问题是，我这么喜欢踢球的，都没着急要干吗，她怎么就下了指标了，妈的今天跟我说话，还带了点笑容，让我不自在。”

　　小胖子乐了乐：“这个你就不知道了吧，每个班都有量化管理分，跟班主任的奖金挂勾……”

　　我直接打断小胖子：“行了，我明白了。”

　　小胖子笑着回答：“那就赶紧努力吧，反正你也喜欢踢球，你们这阵子不也老踢么。还顺她的心，你日子还能好过点。”

　　我说：“恩，知道了。但是是什么时候踢，能不能少上几节课？”

　　小胖子说：“那是必须的啊，肯定会少上课的。”

　　“行了，就冲这个，开始整吧。”我说道。

　　下课了以后我边上围了好多人，开始唧唧喳喳，出谋划策。讨论谁踢哪个位置，买哪的队服，打什么阵形。一直没结果，我听了半天，最后来了句：“啥都不用，买套队服，大家想怎么踢。就怎么踢。反正不管啥阵形不阵形的，咱们这水平踢出来就全乱了。”结果我这话一说，班里的人还都同意了。

　　从这天起，我们中午去拿着班费定了队服。下午放学就去操场集合踢球了，很多人都在，每天上晚自习的时候，走读生回家，我们去吃饭。晚自习第一节课我们住宿的也不用上。班主任也不说。

　　练了3，4天，队服到了，接着，联赛就要开始了。先是开幕式，各种领导的各种屁话，啥友谊第一比赛第二的。实行单回合淘汰制，输一场，就完蛋，最后前3名，打循环赛，争出来123名。后3名打循环赛，争出来456名。

　　本来我以为我会很轻松的，结果开始比赛前就紧张了，开始踢起来了，又不紧张了，我们班踢球的人确实挺多，踢的好的也不少，主要是浩哥，他当后卫，坚决贯彻执行了我对他的方针战术指导，那就是，有球一脚往前踢，别的不用考虑。浩哥力气大，每次一接球，一开球，就到了对方半场了。

　　我们一直赢的比较轻松，过关斩将的就杀到了最后6进3的比赛了。班里那么多女的一到比赛了就去当拉拉队，比赛踢球那会儿，我一听姑娘们喊我名字，我就感觉有使不完的力气，额。不是真的用不完，是每次踢完了就连路都不愿意走的感觉。心里也有小小自豪，因为我确实是班里进球最多的人。而且，比赛的时候，真的很有气氛。谁都希望自己班赢。

　　6进3的比赛开始前一节课，我们班主任破例居然停了一节课，来跟我们做宣传工作：“好样的，孩子们。加油，胜利就在你们眼前。”听的我想睡觉，就是她最后一句话，我想应该改改，量化管理加分，就在你们眼前，与之同步进行的，还有我的工资。

　　6进3的比赛开始了，对方是13班的，踢的确实不错。刚开始没几分钟就进了我们个球，一直坚持到比赛还有10多分钟结束的时候，连我们班主任也不顾形象，撇着嗓子喊加油了。而且，喊的还是王越加油。可把我吓了一跳。

　　浩哥后场禁区，一脚瞎蒙，力气很大，直接飞到对方禁区。他们门将凌空往前踢球。没踢好。但是踢到我脚下，我想都没想，带着球往前跑了几步，一用力，球进了。欢呼之。让我兴奋了半天，比考了第一还兴奋。那会，我们都打算踢点球的准备了。因为没几分钟了。而且，我们进球之后，两边的火药味道也浓了。

　　他们发中场，踢出来没几下，被我们班人断球了。开始倒球。倒着倒着就到了我脚下了，接着前面没啥人，我带着球就冲过去了。到了禁区里，两个13班的后卫就冲着我过来了，我往边一拨球，接着有一小子冲着我就铲过来了，我往边一躲，另一个小子冲着我又撞过来了，直接把我撞地上了。我当下就急了，起来就要动手。

　　结果听见哨响，裁判过来了，把我拉起来。把那俩人都红牌罚下去了，给了我们个点球。他们铲到我的时候，我们班好多人就都过来了，都急了。连姑娘们都跑到场地里了，一听是点球，大家都欢呼。

　　那俩人还对着裁判喊：“他假摔。”说完了以后还对着我骂骂咧咧的。

　　我一听，想都没想就冲着那俩人说：“假摔他妈你妹妹。嘴干净点。”

　　裁判看了我一眼：“注意点用词。”接着没理我们，就往点球点去了。

　　那俩人看着我：“你他妈等着。”说完了，也转身走了。

　　我们商量了半天，点球给谁发，应该找个力气大点的来发，他们就把我排除在外了，说我是技术型的，要找个力量型的来发，结果浩哥来罚点球。跟着，他果然不负众望，深呼吸一口气，起步，助跑，优雅威猛的一脚。把球踢飞。


第048章 前奏

　　接下来只能打个加时赛，他们少俩人，我们踢的很轻松，干净利落脆的拿下了比赛，结束后，我们班的同学还有班主任都冲进了场地里，大家抱在一起。庆祝胜利，我身边是围的人最多的。我坐在场地中间，大口大口的喝水，喝了一半，接着把水往头发一倒，感觉这小蛋装的，太潇洒了。

　　接着感觉有人用脚尖踢我，我回头，看见小胖子问她：“你踢我干吗？”

　　小胖子没说话，往那边指了指。我顺着小胖子的方向看过去，发现了陈然站在那呢。好久没看见她上学了，我起身，从同学手里接过外套，披到了身上，就冲着陈然走过去了。到了她边上问她：“怎么来了？”

　　陈然乐了乐：“伤口好点了，自然要来上学了，不能，总是请假的，是吧。呵呵，看了会你们踢球，不错。其实要是亮亮在，你们一定可以赢的更轻松的。”说完，转身就走了。我不知道该怎么办，犹豫了几下，就跟在她身后。跟着她走，我想，她一定知道我在她后面。

　　她出门，一直走着，也不打车。就到了我们那边一个很小也是唯一的一个酒吧门口，开门就进去了。我跟着她也进去了，进去以后看见她很熟悉的跟吧台的人打招呼，接着要了几杯啤酒，开始喝酒。她要结账的时候，我过去，扔出去一张一百的。给了吧台的人。接着把她要的酒，拿到嘴边，就喝了。她看着我，很安静的看着我。

　　我喝完了以后看着她：“原来这么长时间你就天天混这了。练酒量呢啊。”

　　吧台的服务员。是个女的。说话了：“你们认识？”

　　我笑了笑：“我们是同学。”

　　吧台服务员哦了一声。接着陈然又要了5杯啤酒。我抢过来，两口气，喝了两杯。有点堵，喝的太快了。

　　陈然看着我乐了：“你还能喝多少？喝倒了你，我在喝。”接着拿起来杯子，自己就喝了一大杯。我这次没拦着她，转手，她又把杯子拿起来，喝了一大杯。接着捂着嘴，就去卫生间的方向了。估计是去吐了。

　　我又要了盒烟，点着了，问酒吧服务员：“她天天来这这么喝？”

　　服务员点点头：“每次就喝一两杯，她酒量很小的。喝完了。就跟我倾诉会，完了就回家了。连着好多天了。”

　　“倾诉什么？”我问道。

　　服务员笑着说：“两个男人，一个她爱的，一个爱她的。看着她岁数也不大，现在的孩子们，哎。你们才多大？”

　　我乐了乐：“这个跟岁数大小关系又不大，今天这次就算了，下次如果她再来倾诉，你就跟她说，那两个男人的问题，不是问题，是一个她爱的也爱她的人。另一个是不知道是不是爱她，但是她却肯定不爱的，说完了她自然就明白了。”说完了我拿起来剩下的那杯酒，又喝了。

　　服务员冲着我笑，陈然回来了，眼睛红红的，我知道，肯定是吐去了。

　　她过来了以后，对着服务员：“再来五杯酒。”我没阻止她，酒来了。我喝了3杯，她喝了2杯。

　　喝完了以后，我问她：“你还想喝么？”

　　陈然乐了乐：“不喝了，再喝，就多了。我一个女的。危险着呢。”

　　“你不是再喝就喝多了。你已经多了，好，走吧，送你回家。”我把陈然扶起来，跟酒吧的服务员打了个招呼，出了酒吧门。陈然一下就吐了出来，吐了我一身。吐完了以后，水汪汪的眼睛，就看着我。

　　我把外套脱下来，把里面钱拿出来。把外套就扔了。接着去小卖部买了包纸巾，买了瓶矿泉水，回来扶着她洗了洗。完了以后我对她说：“回家吧。”

　　陈然坐在马路，迷糊糊的说道：“不行，回家该挨骂了，今天喝多了。我想睡会。”说着就躺我怀里了。

　　我扶她起来，对着她：“那去电影院包厢吧。那睡着还舒服。”她也没回答。我扶着她上了出租车，就去了电影院包厢了。在里面开了个房间，扶她进去以后。她又吐了。这下好。穿的衣服也没有了。我把被她吐的脏脏的队服脱下来。扔到厕所上面的水池子上。冲了冲，随便揉了几把。接着出来。看见陈然靠在床头，抽烟呢。

　　我把她扶好。给她盖好被子。陈然看着我：“六啊，你是喜欢我是吧？”

　　我看着她：“谁告诉你的？你别乱想了。还有，不会抽烟，就别浪费我烟草。”

　　陈然笑了：“亮亮跟我说的，亮亮说你喜欢我。就把我推过来了。其实呢，我喜欢亮亮的，他也知道，你肯定也知道，你为什么非在我们中间出现？为什么非来打扰我的生活。我心里只有亮亮，除了亮亮，我谁也装不进去。你老缠着我，你真的好烦。亮亮也因为你被开除了。全是因为你。”最后一句话的声音很大。

　　我光着膀子，起身，去厕所拿起湿湿的衣服：“你呆着吧，我走，不碍你眼。睡舒服了。明天在回家吧。别这么出去了。”

　　陈然拿起身后的枕头就冲着我扔过来了。接着就骂道：“你给我回来，都是因为你。都怪你。”

　　我没理她，起身要走，心里很郁闷，也很难受。更不想跟她解释什么。谁知道她一把就抓住我胳膊，上来就一口，我一疼，一甩她，把她甩地上了。


第049章 无语

　　【原来写的文字，都被和谐了，也不能重新写了，概括一下吧】

　　醉酒。

　　一夜激情。

　　对大家造成的影响，是在是抱歉。

　　我过去扶她。她一把推开我，我又去扶她。她伸手一个嘴巴子，她很用力，我很疼。她冲着我骂道：“你滚。”说完就哭了好久好久。

　　我接着听见她说：“为什么，你为什么要这么对我？”

　　我看了她一眼。低下头，没说话，陈然突然就笑了。说道：“你俩真好，真的很好。”

　　我沉默了好久：“来给我个机会，让我对你好吧。”

　　陈然看着我：“你是在可怜我么？你早干嘛了？你还是不是个人？”话说着，眼泪就流出来了。

　　我继续说道：“给我个机会，我会对你好，对你负责的。好么。”

　　陈然沉默了半天，冲着我摇了摇头，使劲摇了摇头，说道：“算了，什么都晚了。我对你没感觉，即使这样了，我对你也还是没感觉，你只是让我更失望。你知道我喝多了的。你什么都知道，你知道的，你他妈的都知道。知道，你还这么干。”接着，又哭了。

　　我从来没有如此的内疚，从此的自责过。我对她说：“对不起。我也是喝了点酒，考虑的就少了。”

　　陈然依偎在我怀里，哭着。天慢慢亮了。她才安静下来。她看着我：“把我衣服都给我拿过来，你转过脸去。”我按她的要求做了。她很慢才穿完了衣服。

　　衣服穿好了以后，陈然从我面前，把烟拿过去，点着了一根，自己抽了起来。

　　我也点着了一根：“给我个机会吧。我长这么大，没这么求过人。”

　　陈然看着我：“一点机会都没有。真的。你死了心吧。我挺恨你的。但是更多的，我还是恨我自己。我应该昨天就让你滚。就什么事都不会发生了。”

　　我看着陈然：“你真的，就这么恨我？”

　　陈然点了点头：“刻骨铭心的恨。”

　　我站起来，把还湿着的T恤穿好：“行，你什么时候想报复我，想怎么报复，你尽管来就是了。我不还手，你捅了我。我也什么都不怪你。”

　　陈然低着头，沉默了会：“一会儿送我回家。”

　　我看着她问：“不上学去了？”

　　陈然乐了乐：“上学？这么去上学？让大家去看乐子？我不愿意去上学了，我现在身体不舒服。”

　　我们楞到7点多，我扶着她下床，稍微收拾了一下，押金也没要。扶着陈然出来了以后，打了个车，送她到了他们家门口。她家是一层。她临回家前对我说：“我只想告诉你一句话，我会狠你一辈子的。”说完，就慢慢的进了楼道。

　　我在门口看着她，我不知道她回家后要怎么跟父母交代昨天的事，但是我心里怕了，是真的怕了。我在原地站了很久，然后，打了个车，回学校。

　　【被和谐了很大一部分文字。】


第050章 忍的住么？

　　到了学校以后，进班。刚一坐下。小胖子就推我，问：“昨天你干吗去了，跟着陈然私奔了啊，班里都传你俩呢。”

　　我看着小胖子：“又是你的功劳吧？”

　　小胖子眉头一皱：“怎么叫又是我的功劳呢？我才没那么三八”

　　我一下就笑出来了：“恩，你没那么三八，相信我，是真的。”

　　小胖子说：“你衣服怎么回事，这么脏。而且。昨天到底干嘛去了啊，晚自习也没上。今天听大嘴浩说，你宿舍也没回。”

　　我问小胖子：“大嘴浩是谁？”

　　小胖子想了想：“就是齐浩，他那个大嘴，到处宣扬你的事。”

　　我看着小胖子：“行，你俩以后能凑一对儿。”

　　小胖子推推我：“赶紧说说什么事啊，你跟她好了么。徐亮走了，你是肯定没竞争对手了啊。”正说呢，老师推门进来了。正好是班主任的课。我以为她要批斗我呢。结果我没理我这茬，后来我才明白，传说进了前三。量化管理分就会加50分以上。她奖金就多了500块钱，不理我，也是正常的。我也挺庆幸。

　　班主任讲课完了，快下课的时候，对着我们说：“好了，大家再接再厉哦。争取更好的成绩，下星期，循环赛，我们的目标是第一。”大家都开始鼓掌欢迎。高呼八班万岁。

　　这天课上的，很平静，下午快放学的时候，我小灵通响了。我接起来电话“喂”了一声。

　　对面等了好久，才回了一句话：“我怎么可以少恨你些？”

　　我听出来了，是陈然，“你想怎么办，冲着我来吧，我都抗着。”我话说完，对面就把电话挂了，放学的时候。我在座位上墨迹了半天，没往出走。脑子里很乱，很烦。人都走的差不多了，浩哥过来推了我一下：“走，吃饭去，看你这德行，昨天晚上体力劳动太大了吧，睡了一天。中午也不吃饭。直接一直睡到现在。”

　　我没回答他，起身跟着浩哥往门口走。刚出了班门口，就有5，6个人把我们俩围到中间了。打头的对我说：“记着我呢吧？”

　　我看了他一眼。没说话，浩哥一步又把我护到身后：“你们要干嘛？”我拉了把浩哥，但是没拉动他，他太壮，我就在太身后站着。我只能从他身边绕过去。问道：“干嘛？”

　　其中一个人直接回答：“不干啥，干你。”话说完一巴掌就冲我扇过来了，我往后一闪，接着后面的人一脚踹到我身后。我往前滑了两步，浩哥就要冲出去，我一把拉住浩哥：“别打了。别老闹事了。我最近麻木了。”浩哥看着我没说话。

　　我走到那个带头的前面：“行了不？要是不出气，让你再打一下，不过就是一下。让你把面子找到就是了，别打上瘾了。”

　　他们当中，个子最高的那个顺口就骂了句：“一个外地的，还他妈挺狂。”接着一拳就冲着我打过来了。我没躲。感觉着鼻子里的血就出来了。我用手擦了一下，结果发现嘴角的也流血了。

　　我看着他：“这下行了吧？”结果那人二话没说，又一拳冲着我过来了。这下我还没动手呢，浩哥就出手了，一脚就踹那人肚子上了。接着往前跑了一步又一拳打那人脸上。

　　我本来忍的挺好的，实在不想闹事了。但是浩哥都不忍了，已经上手了，我也没必要忍了，正好，把这几天的郁闷心理一起发泄一下。

　　我看浩哥动手的时候，我也就动手了，我顺手一把耗住一个离我最近人的头发，正好也是刚才要扇我的那个。跟着另一只手抓住他脖领子。一推顶到墙上，接着抓着他头发冲着墙就使劲撞了几下。听见很大的撞墙的声音，接着往回一拽。右手冲着他脸上就是两拳，耗着他的头就冲着我们班对面的玻璃上撞了过去，听见“喀嚓”一声，那人的脑袋就把玻璃撞碎了。周围突然就安静了，那些人也都不动手了。看着我这里。旁边的围观者都看傻了。也没有动手的了。都看着我。

　　然后我又过去拽着他头发。他一脸都是血。弄的我手上都是，我顺手往他衣服上蹭了蹭，也什么都没想。眼都没眨一下，又要往墙上撞。浩哥突然就冲上来了，使劲把我拽开。那人顺势就躺地上了。我绕过浩哥，从地上拿起来一块玻璃。踢了一脚躺在地上的人。问他：“用哪个手扇的我？”

　　接着，跑出来好多我认识的我不认识的人。开始拉着我往班走。我也没他们力气大。就被堵在班里面了。他们也不让我出去。结果我也没扎到他的手。但是看见跟他一起的那几个人背着他往楼下跑了，动作挺快的。接着听见唧唧喳喳的声音。

　　围观的散开了，然后老师们就来了。在门口就问情况。

　　我在里面下意识的说了句：“老师这效率比以前晚多了，这么近的距离，还耽误了得有10分钟。”

　　小胖子在边上说：“六哥，你又打架了。”

　　“没事。”然后抹了把嘴角的血。跟身前的浩哥说：“一会儿我跟老师走了，你收拾下玻璃，这个玻璃，是他们撞碎的。你记得告诉他们赔，要是不赔的话。我再去找他们。还有。跟老师那。你什么都别说，跟你没关系。你敢乱说一句，我这辈子再跟你说句话，我就是你儿子”

　　浩哥看着我“哦！”了一声。

　　接着老师进来了，正好看见我脸上，手上都是血。倒是没先责怪我。就是问我：“怎么了，严重么？”

　　我看着老师：“不严重，又给您惹麻烦了。”

　　班主任看着我：“走吧。去办公室再说。”浩哥从后面拉我，我一回头，看见浩哥正想说什么，我使劲瞪了他一眼，浩哥没说话。我在很多人的目光注视下。我跟着班主任去了办公室。


第051章 班主任的慈祥

　　我跟着班主任到了办公室以后，本来以为迎接自己的会是各种严厉的批斗，结果老师进来了以后什么都没说，先是四处忙碌，给我打了盆热水，还帮着我洗了洗手和脸，洗完了以后，认真的看了看我说道：“没啥事，手上的几个小口子都是玻璃划的。别的没啥问题，问题是你身上这么多血，是谁的？”

　　我看着老师：“是对面的。”（我们那时候跟打架的对方，就说：对面的）

　　老师盯着我问道：“为什么又打架，你才来了几天，闹了多少事了，可以安生几天的么？给自己惹麻烦，也给我惹麻烦。有意思么？”

　　我回答：“他们比赛踢输了，心里不平衡，今天来了5，6个人放学的时候把我堵门口了，上来就打我。我也不想惹事，我也怕麻烦了。我忍了，告诉他们说，可以再打一下，但是别一直打。结果他们不仅打了，还一直打。我后来没忍住，才还的手，后来打完了，您就过来了。就是这么个事了。”

　　班主任问：“可能么？你一个打他们5个？班里别人没出手？”

　　我点了点头：“恩，他们就是欺负软的怕硬的而已，我还手的时候，他们都没人上手帮忙的。”

　　老师又问：“你认为你错了么？这次。”

　　我看着老师：“我打架是不对的，给老师惹麻烦也是不对的。但是我不认为我错了。”

　　然后老师沉默了一会儿，说道：“你真的挺个性的，挺聪明的一个孩子，就是不往正地方用，哎，算了。好了。回去吧，我会调查的，如果你说的是真话的话。我会处理这个事的。”

　　我当时以为我听错了，又问了次老师：“您说什么？”

　　老师看着我回答道：“你对老师的成见就这么大？”

　　我说：“没，就是没反应过来。”

　　老师乐了乐：“他们欺负我学生，我能帮着他们欺负你么，好了别乱想了，回去吧。这个事我处理。”

　　我心里确实很感动，我对老师说：“谢谢，对不起我错了。给您添麻烦了。”说完了以后差点就哭出来了，结果忍住了。

　　然后老师摸了摸我头：“回去吧。”

　　“恩，老师再见。”我说完了我就回班了。

　　我到班里的时候正好是自习课，班门口已经被人收拾打扫过了。我到了班里，感觉气氛很怪，也说不出来是哪怪。周围人看的眼神，也跟以前不一样。我没管那么多，坐下了以后，看见浩哥拿了本书就冲着我过来了，到了我边上以后，浩哥对我说：“班主任怎么说你？”

　　我说：“没事，这都不叫事儿，你跟他们说了玻璃的事了么？”

　　浩哥说：“恩，我去他们班的时候，他们没在，我找别人告诉他们的。我跟那人正好认识。”

　　我乐了乐：“你拿本书过来是什么意思？”

　　浩哥骂道：“废他妈话，跟你学的啊。拿本书，如果老师进来了，我就说我问问题呢。”

　　我乐了乐：“你傻吧，你这前10名。问我这后10名的问题，赶紧回去吧。没事。晚上再说。”浩哥摸了摸脑袋乐了乐就回去了。然后各种人的各种纸条就都给我传过来了。班里的几个爱闹的，还有以前跟着徐亮那几个人，还说要帮我报仇，不管是真是假吧，让我确实体验到了一些班级的温暖。大家给我的称呼，也从六，小六儿，变成了统一的六哥了。

　　小胖子在我边上问我：“你没事吧？刚才看你那样子，可把我吓着了。”

　　我看了她一眼：“没事，这叫事么。”

　　小胖子很认真的思考了半天：“恩，好像对于你来说，确实不叫事儿。这下你也不用说我给你传播什么了吧，是你自己用行动证明了我给别人说的都是实话。”

　　我说：“你得了吧你，我是真服气了。”

　　小胖子也乐了：“六哥，你挺帅的。就是个子低点，我们姐妹们都公认的，尤其是你刚才打架的时候，太男人了。后来你走的时候，咱们班当下就有个人说她爱上你了。”我听着心里挺得意，但是还是装出了一副很无所谓的表情。

　　我跟小胖子说：“你们这是盲目崇拜。”

　　小胖子回答道：“我这是个人崇拜。”

　　晚上回宿舍了以后，宿舍人都开始问我这问我那的。我笑着跟他们一一解释，其实我们平时关系就很融洽，他们不爱打架，也不会打架。是属于比较爱玩的那种类型，也不怎么学习。除了浩哥这个目前学习很好。也很想混的人。为什么说目前。因为浩哥目前学习确实很好。

　　贫了一会儿，我跟浩哥说：“你还挺够意思的啊。”

　　浩哥摸了摸自己脑袋：“废话，咱俩是一个被窝的感情。能不够意思么。”

　　我听了以后赶紧跟浩哥说：“滚滚，别这么说话，让人误会了不好。”一个宿舍的人都乐了。

　　浩哥乐了：“你明天找他们赔玻璃去？”

　　我说：“恩，反正我没那闲钱赔玻璃，再说了，是他们撞坏的。”

　　浩哥伸出了大拇指对我说：“好，够狠。班主任就这么放过你了，让我很费解”

　　“你懂屁，以后上课我再也不闹了。”我话刚说完，感觉着不对，想了想，马上改口道：“是上她的课，再也不闹了。”宿舍的人都笑了。

　　第2天大课间的时候，正好没上操，刚一下课，我就起身准备了下，要去13班门口了。找他们赔玻璃。我一出门，发现后面跟出来10多个人。平时爱学习的居然也出来俩，让我底气确实足了不少。心里想，也好，正好都能给我压压阵，我要是自己来，还真有点胆小，就是不管怎么着，都得去。得干。这血能流点。到没啥，但是面子，绝对不能丢。

　　我到了他们班门口，由于不知道他们叫什么。只能往里看，结果一眼就看见最高的那个人了。我一指他：“你等等。”

　　那人过来问我：“你还想怎么样，李刚（就是我打的那个），头上破了好几个口子。刚包扎好。”

　　我说：“不想怎么样，你们不告老师了？”

　　他说：“我们本来也没告。”我心里一想，也是，他们也没理。有啥可告的。

　　然后我说：“不管你们谁出钱，记着赔那块玻璃。也就几十块钱，是浩哥给你问的。你得谢谢他是不，说完了我指了指浩哥。”

　　那人看了会我。接着转头看着浩哥：“谢谢你。”

　　浩哥蒙了：“没事没事。”说完了就开始傻乐，让我很是郁闷。

　　“你记着赔，要快。”我说完了以后没听他说什么，我转身就往班走，我们班的人也开始跟着我往班里走。一到了班，这些人就散开了，各种聊天，说着各种版本，最后就演变成了，六哥带着8班的人去把13班抄了。确实是，人言可畏。


第052章 赵倩雅

　　上课以后，我回到了我的座位上。小胖子就问我：“你现在越来越胆大了，都去抄人家班了，打了人家一个人不行，还去抄人家班？六哥，我越来越佩服你了。”

　　我看着小胖子那表情，刚想解释一下，结果话到嘴边，我就换了一句：“随便你们怎么想吧，我就是想让他们去赔玻璃。”

　　谁知道小胖子接过话来：“靠，太帅了。这样也可以。”

　　我说：“就是他撞坏的，他不应该赔么？”小胖子听完了就开始傻乐。

　　我想了想：“行了，好好学习吧，我想睡觉了。太困了。昨天晚上跟他们聊天聊到后半夜才睡觉。”睡觉前，我看了一眼陈然的座位，还是没有人。心里挺失落的。就趴下了。等我清醒的时候到了吃中午饭的时候了。我不想动，在桌子上又趴了会，人都出去的差不多了。我才懒懒的起来。琢磨着啥时候去买点东西吃。接着门开了。我看见了陈然进来了。我心里这一高兴，她可算来上学了。有点喜出望外。

　　我跑到她面前：“可算把你等来上学了。”

　　陈然看了我一眼：“你起来，我不想看见你。”

　　我当时心里感觉没什么，乐呵呵的拉了一下她胳膊。结果她转身就冲着我喊：“你他妈给我滚。”班里还有几个没去吃饭的人。都看着我俩。班里安静了。

　　我在旁边没动，也没说话，看着陈然收拾自己的座位，把书装进自己的书包里，接着拿起来包，往班外面走。我在后面跟着她。

　　出了学校门口以后，陈然回头对我说：“又跟着我干嘛？我不去喝酒了。放心。你个畜生。”

　　我问她：“你拿书包走是什么意思。”

　　陈然说：“我不想跟你在一起上学，没别的意思。我转学了，去二中上。已经办好手续了。我看见你就恶心”

　　我沉默了会：“你不用这样的，你想我走，你可以直接说，我会走的。你不用自己转学的。我对不起你，你想怎么对我，我都接着。”

　　陈然看着我乐了，乐的很开心，接着对我说道：“虚伪。”说完以后，挥手打了个车，上车以后就走了。我在原地愣了很久，接着抽了根烟，抽完了以后，回学校，心想，估计着食堂也没啥人了，就往食堂走，饭还是要吃的。还是要活着的。转了就转了，反正老子占了便宜了。爱咋周咋周吧。但是心里，确实难受。

　　我到食堂门口的时候，看见浩哥了，刚出来，手里还拿着份饭跟我说：“给你，都给你买好了。走吧，回宿舍吧，不回班了。”

　　我就说：“拿回宿舍吧，别给我了，我不愿意动。”

　　浩哥看着我问：“你怎么了，遇到什么事了。看你这个德行。满脸的不高兴全写脸上了。”

　　我抬头看着浩哥：“我能有啥不高兴的。”

　　浩哥说：“前几天跟陈然俩人玩失踪，人现在还没回来呢，是不是让你拐走了，你不是说过么，你跟叫然的，都挺有缘的。”

　　我没回答浩哥的话，想起了林然，接着，又起了陈然。直到浩哥推了我两把，我才缓过劲来，浩哥问我：“怎么了，又想啥呢。”

　　我深呼吸了一口气：“没啥事，就是想起来以前点事。”接着乐了乐说道：“好了，走着，回宿舍，吃饭。”

　　说完我们就回了宿舍了，吃完饭聊了会天，下午回班的时候在班门口，浩哥突然就不走了。我推了浩哥一把问：“干吗呢，怎么不走了？”

　　浩哥说：“还挺迅速。”说完了用手指了指我们班门口的玻璃。

　　我乐了乐：“这还差不多。”上课铃响了，接着我们就回班了。我到了座位上，跟小胖子说：“我要睡觉了，太困，照旧啊。”小胖子还没说话呢。我转头看自己右边。接着揉了揉自己眼。猛然又说了一句：“徐娜，你今天怎么这么好看了？”

　　话一说完，就听见旁边小胖子，哈哈的乐，直接把老师激怒，骂了小胖子几句。小胖子低下头，捂着嘴乐。

　　我挺纳闷的。冲着小胖子：“你乐啥呢？”

　　小胖子捂着肚子：“徐娜，你仔细看看你旁边是谁。还徐娜，你乐死我了。”

　　我转头去，仔细一看，原来右边同桌换了，换了一个小美女，我看了她半天：“呦，原来是个新的，我怎么看着你这么眼熟？”

　　那女的看着我：“记好，我叫赵倩雅。老师叫我换过来了，让我辅导你数学。顺便监督你学习。老师跟我说，只要能管好你，什么手段都能用。你要是反抗。就让我找她去。她说她会请你家长，绝不手软。”

　　我看着雅：“干吗让你辅导我？不过长的还行，哈，比徐娜是好点。”

　　雅看了我一眼：“先让你贫几句，我来，要让你争取数学考上两位数。”

　　我说：“我闭着眼蒙对几个选择题，或者抄几下，也能考两位数。你这个目标太简单了，根本不诚心嘛。”说完我就乐。心想，身边可算来了个看的过眼的小白羊……

　　雅说：“你少放屁，上次测验。你考了多少分？哦，不对，说错了，是你考了几分？”

　　我刚想说话，结果仔细一想。10个选择题就对了一个。别的还都是瞎写的，卷子发下来我就撕了。我就没回答她这个问题，转移了一下话题。

　　我说：“你能不用‘几’这个词么，你至少用个‘多少’可以么？别这么鄙视我行不，你不就学习比我好点么，至于么？”

　　雅说：“先纠正你个错误，不是好点，是好多好多点。另外，老师是让我以后看好你，不让你惹事。让你乖乖学习，而且还苦口婆心的跟我做了半天思想工作。我才来。要么，谁愿意往你边上坐？”

　　我特鄙视的看了她一眼，接着就乐了，没理她。

　　她就说：“你乐吧，好好乐，使劲乐。”

　　我说：“我乐一下，也碍您事了啊？”

　　她说：“你在嘴硬一个。”

　　我想都没想就说道：“我乐碍您老啥事？”然后她的手冲着我胳膊跟腿就掐上了，我当时的感觉就是一个字，疼。差点就让我叫出声。

　　我使劲推了她一下，把她的胳膊从我身上拿开，一边揉着自己身上，一边问她：“你干吗你，疯了，这么用力气，找我打你呢？”

　　她说：“你打我个试试。来啊。”接着很挑衅的目光看着我。

　　我忍了忍：“妈的，好男不跟女斗，我忍了。你要是个男的，我把你从楼上扔下去。”

　　雅乐了乐，接着把手伸到我眼前：“你看。”

　　我看了会：“手是挺好看的，就是心太狠了点。”

　　雅说：“让你看我的指甲，刚修的，特意为你修的。”

　　我又仔细看了看她的手指甲，确实挺好看，而且好像还美甲了。很尖。我问她：“你整这么尖，是打架用的？”

　　她看着我沉默了会，接着抬头冲着我乐了乐：“没啊，本姑娘不打架。这个，是特意为对付你弄的。”

　　我看着她笑，突然混身发冷。


第053章 灭绝师太

　　自从雅换到我旁边之后，我的生活一下子就改变了。连着好几天。我上课的时候，话没说几句，觉没睡着过。偶尔迟到两次，还会被她照顾。班里就都开始谣传我俩的事。各种版本的事迹又出来了。

　　接着班主任特意找了我两次，基本都是传达给我了一个意思。或者说是对我的一个要求。让我想起了以前国民党最开始抗日时候，蒋叔叔决不抵抗政策。

　　而且，我也不想当张学良，也没那本事。也不想悲剧收场。可以在学校不学习，但是不能在学校被开除。所以，对于赵倩雅。我将忍字，坚决贯彻执行到底。

　　我也渐渐从陈然的阴影里走了出来。或者说，根本不能算阴影，我一直不知道自己是不是喜欢她。或许，只是从她的身上看到林然的影子。只是最后的结果跟林然一样，还是悲剧的。让我很是郁闷。

　　也让我明白了我的两点错误想法，第一点，我不是跟叫然的有缘，是有仇。还有一点，赵倩雅也不他妈是什么小白羊，是她妈只狼，还是吃人肉的狼。这个灭绝师太。

　　持续了几天之后，今天上历史课，当我再次摇摇欲坠的时候。突然胳膊上极疼。我习惯性的，甩了甩胳膊。结果听见旁边有人小声说了句：“嘿，这么快还免疫了。适应能力到挺强”接着。我突然感觉脖子里有水。早过了夏天了。结果冲一点水。让我有点冷。我睁开眼，看了眼她：“就睡30分钟，饶了我吧。困死了。”

　　结果回答我的就是很坚定的动作，一个矿泉水的瓶盖，里面的水，一点都不带犹豫的，就从我脖领子里倒了进去，接着道：“一节课就40分钟，你要睡30分钟？”

　　我一下就清醒了，四处晃了晃身子，老师在前面讲课，我也不敢怎么样，但是确实很不舒服。我急了。瞪着雅：“你他妈这也下的去手？”

　　雅看着我：“你在给我带个他妈的？”说完了瞪着我看，一点不示弱的。

　　我深呼吸了一口气：“赵倩雅，知道不，你本来挺好看的一个姑娘。我原来一直认为你很淑女的。你在我的心里形象很完美的。你能不能不在继续破坏你在我内心的形象了？”

　　雅说：“我在你心目中还有形象的？”

　　我说：“恩，恩。小美女，小淑女。真的。保持一下形象，好不好，别在摧残我了。”

　　雅说：“你少来这套，我淑女不淑女，不关你事。我在你心里什么形象，那是你的事，也不关我事。你可以不听课，但是不能趴着睡觉。不能扰乱课堂纪律。不能给大家造成不好的影响。”

　　我盯着她看了会说：“你认为，班里睡觉，都是我带头的？这种事情，用带头么？我上课都不说话了，班里该乱一样乱，是他们聊天，跟我有关系么？能不能不把什么事都往我身上推，怎么好事就找不着我？”

　　雅说：“你别废话了，枪打出头鸟，你乐意这么张扬。班主任跟我说了，先管好你，就是管好了半个班。”

　　我接着说道：“那你自己还说话，还聊天，也有不听课，睡觉的时候呢。”

　　雅说：“你放屁，你给我找一次出来，让我看看。我上课只干该干的事，我不耽误的学习。”

　　我说：“得了，不找了，你厉害，行了吧，还有，马上下课了也该，别听课了，随便聊会吧，反正也没几分钟了。”

　　雅想了想：“恩，也对，那我这节课也不听了。”

　　我听她说完，我就乐了，很开心的乐，心想，刚说没有的，这几句话就不听课了。但是我没说出来，我只是乐。很开心的乐。我想她一定明白的。

　　接着听见她说了句：“套我话。”接着我大腿内侧极疼。原来是2个指头，这次是5个指头。这个地方她也下的去手，我真的低估了她的彪悍程度。

　　我没忍住，实在太疼了。一下就喊出来了。很安静的课堂，这一声，就很是显眼。所有目光都冲着我这里投来了。历史老师的粉笔还在黑板上。转头看着我：“抽了？还是疯了？有病回家看病去。瞎喊啥”

　　我看着老师：“老师，我有问题。我是想问问题。”

　　历史老师看着我：“有问题，不会举手问？你喊啥？都像你这么喊。咱们班成了动物园了。还上什么课？”

　　“对不起老师，我下次注意。这次是听课，听的激动。然后忘记了。我以后注意。”其实我心里也明白，如果不是班主任，很少爱管班级内的闲事。

　　老师说：“得了，以后注意吧。想问什么，说吧。”

　　我看着课本，随便提了个问题。

　　老师瞧了我半天，说道：“你自己看书吧，我不回答你的问题。”接着转过身去开始讲课。

　　我坐下了以后，看着雅：“你也真下的去手？”

　　雅说：“都是让你逼的。”

　　我说：“哼。”

　　我实在没办法了，看着她狠狠的说：“你要是个男的，我一天打你三顿。打的你找不着东南西北”

　　雅冲着我：“好啊，你打个试试。班主任说了。你不敢对我下手，一呢，我是女的。二呢，除非你不想上了。我想，她一定警告过你什么了吧。三来，我认为你还是有一点点良心的，知道我是为你好的。你只是没有自制力。所以说，有本事，你动我下试试。”说完了就那么盯着我看。

　　我看着她：“行，你狠。”

　　她乐了乐：“下节课开始听课。有问题么？”

　　我没理他。胳膊极疼。然后我说：“成，知道了。”

　　下课了以后，我去后面跟浩哥他们聊天。浩哥他们几个围着我：“六哥。运气不错啊，跟赵小美女发展的怎么样？”

　　我呸了一声，又说道：“啥他妈美女啊，那是灭绝师太。你们谁愿意，谁就跟我换换座位，我请你们吃一个星期饭。”我说完了，他们就使劲乐。还不停的看着冲着雅的方向看。

　　雅看着我们冲着她乐，就过来问伟哥他们：“你们乐什么呢？”

　　浩哥想都没想就回答：“六哥说你是灭绝师太。”我心里这个狠。浩哥这个大漏嘴。但是当着那么多人的面，确实要注意面子问题。

　　我硬着头皮就乐，心想，怎么着她也不能下课当着这么多人就动手吧，多影响她的形象。


第054章 灭绝师太（二）

　　我再次错误的估计了雅的强悍，只见她一把手伸过来，拽住我耳朵。我从来没有发现。原来她的速度可以提升到这么极至。她也就一米六的个头。比我低了半个头。我不得不低着头。

　　她就拉着我的耳朵，当着全班同学的面，就这么拽着。从最后面，拽到了我的座位上。我耳朵火辣辣的疼。我都傻了，我坐下了以后，她松开手，看着我：“你说谁是灭绝师太？”

　　接着刚才很安静的班级，突然就乱了起来，好多人开始起哄，声音最大的还是浩哥，喊道：“太帅了。六哥也有这么怂的时候。”接着各种议论纷纷。好多男生开始起哄。

　　我看着她：“你狠，这么不给面子，自己形象也不顾了。你要不是个女的。我一天打你3顿。”

　　雅说：“我问你呢，你说谁是灭绝师太。”

　　我挺生气的，一下就站起来了：“是个老尼姑，你别说你不知道，还有，你要在这么发展，就跟她看齐了。”

　　我以为她又要动手了呢，结果她没说话，眼睛红红的。就坐下了。我心一下就慌了。这可不能哭啊。她坐下了以后到是没哭出来，只是快哭了而已。我一看她没哭出来，淡定了一下自己心情。也坐下了，装出了一副无所谓的表情。

　　上课铃声响了，是班主任的课，我很想努力的听课，结果听了一会，就不自觉的走神了。接着我会感觉很疼痛。我就知道这个女人又动手了。

　　我特费解的看着她：“怎么。连我走神你也知道？”看她眼睛已经不红了，心里想。变的真快。

　　雅说：“你别管，反正我就知道。”

　　我当时不知道她是怎么做到的。后来才知道，原来她刚跟我坐同桌那会。隔5到10分钟就得动回手，不管我走不走神，听不听课，而且，我那会基本都不听课的，所以，她也没怎么失误过。我也基本都中招。但是我不知道她的这个套路。还真的把我唬住了。

　　快下课的时候，班主任说：“大家自己复习一下这节课的内容。”接着走过来，对着雅很和蔼的笑道：“王越，他最近的表现怎么样啊？”

　　雅说：“老师，我想换座位。”我一听，这女的真狠，连表现不好都懒的说了，直接来这个。这不是打小报告么。

　　当时还在上课呢，我就喊了句：“太好了。”

　　然后雅再一次让我见证了她的强悍，他居然当着老师的面就上手了。一把拽住我耳朵，接着另一只手就掐上我了。我很努力的看着老师，希望班主任可以说些什么。至少这是当着她的面欺负人。还影响课堂纪律。

　　结果班主任居然直接无视我的痛苦表情，还很高兴的跟雅：“你管好他，我就给调，还给你额外奖励。辛苦你了。”说完了拍了拍雅的肩膀，接着背着手就走了。根本不鸟我。让我很是郁闷。

　　我知道雅很强悍，但是不知道，可以这么强悍。强悍到这种地步。

　　老师走了以后，雅冲着我很无奈的说道：“听课吧。赶紧管好你，我也脱离苦海”

　　我看着她：“你说什么？你？还脱离苦海？”

　　雅冲着我点了点头；“难道不是么？”

　　说句心里话，其实我这个人是很喜欢美女的，很好色，走在学校里，大马路上都经常会跟身边的人评价各种姑娘。总喜欢往美女的身边凑着聊天，瞎闹。而且，赵倩雅也确实算是个小美女。

　　但是，我这会看着她笑，尽管确实挺好看，但是我就是看着难受。怎么看怎么难受。不知道有多久没这么受气过了。

　　下课的时候，我实在忍不住了，趁雅去交数学作业的时候。问小胖子：“她什么来头，怎么这么横？”

　　小胖子说：“我也不太清楚，反正应该挺有背景的。具体是什么我也不知道。”

　　我想了想：“那算了，给我抄抄你作业。快点。我就几分钟时间，抄几个难的，一会而师太回来。我又抄不了了，写不出来又该倒霉了。我操。”小胖子乐着就把作业给了我。

　　这种日子过了半个多月，弄的我晚上在宿舍都不敢使劲聊天了，生怕第二天睡不了觉，晚上看着他们聊天，白天看着他们睡觉，可以不写作业，不交作业。也没人管。这都快成了我的一种期盼了。

　　我只能没事就跟周围的人抱怨师太的种种恶行，种种罪状。想找人跟我换地方，但是班主任坚决不允许。让我很是郁闷。

　　浩哥还曾经很正经的拍着我的肩膀，先是叹了口气，接着对我说道：“六啊，这次，你算是栽了，碰到对手了吧。哥几个都同情你。”

　　班里人最近都跟她叫师太，不管男生女生，都在叫，她很果断的制止了很多次，没啥用，也没啥效果。因为，群众的力量是伟大的。当然，群众背后的黑手王越同学，更是伟大。如果不是我意志坚定的暗地里努力推广，使劲浑身解数，这个外号不会这么快流传开，还被叫习惯。

　　最后，有一次，连小胖子喊雅，都直接喊师太了。我一下就乐出来了。接着，我身上又疼了。但是心里还是非常高兴。

　　雅总是问我，是不是我干的。我当然不会承认，我又不傻，我不承认，她也没辙，顶多上课给我开点小灶。顶多把她对于我上课走神的自定义间隔时间，从5到10分钟缩短为3到5分钟。惩罚力度加大。

　　接着是我们的足球联赛。我被班主任禁赛了，是我们班的内部处罚，对于我冲动不冷静打架的惩罚。反正也没啥。学校不处理我，我就挺满足的了。

　　结果我眼睁睁的看着我们班连着输了两场，有很多人求情，说让我上场，班主任就是不允许。说破了大天，也不让我上。最后我们班得了个第三。接着闭幕式。颁发奖状。宣布奖励。当读到高一八班增加量化管理分60分的时候，我们班主任下意识的就说了句：“60分，够王越他们再扣一阵子的了。”当然这话我没听见。是浩哥他们几个在最后面跟老师站一起的人听见了。

　　接着散会的时候，浩哥就跑到我边上。把话原封不动的转达给我了。说完了以后，还看着我很正经的叹了口气，又说道：“哎，咱们班主任招上你这么个学生，也真的挺不容易。”说完话摇摇头，就走了。

　　我在后面琢磨了几秒钟，冲着前面骂了句：“齐浩，我操你大爷。”接着听见浩哥哈哈笑着就往我们教学楼的方向跑过去了。


第055章 晨练事件（一）

　　转眼过了快一个月了，班里的人越来越熟悉，跟外班的熟悉的也多了。晚上在宿舍，也开始经常瞎闹。瞎窜宿舍，打牌，喝酒，聊天。晚上都睡的很晚。早晨还必须要晨跑，但是起床很费劲。他们还好点。可以上课睡。问题是我就不行了。我上课也睡不了。因为师太总是那么敬业。总是对我无微不至的照顾。照顾的我痛不欲生。

　　即使这样。很多人还是不想起。就是也不知道有什么办法不起。因为天天早晨起来要跑圈，做早操。走廊的铃声很大。宿舍老师还会挨个宿舍叫。大家都在坚持。每天看着他们起床以后说一句回班在好好睡。都能把我羡慕半天。

　　人都是逼出来的。我想这个话是没错了。有一天，我实在受不了了。因为一夜就睡了俩小时，光闹了。浩哥他们起床的时候，叫我。我看了眼浩哥：“把门从外面锁好。早自习我要是没去的话，记着帮我应付应付，老师问的话，就说去厕所了。老师要是不管的话，就得了。也省心。”

　　浩哥看着我：“宿舍外面老师一看就能看出来有没有人。你这样是找事呢。该扣量化分了。”

　　我瞅了眼浩哥：“爱咋周咋周，妈的。你们忍忍回班了还能睡觉。我要忍就得忍一天。他妈的师太能让我睡觉么。得了。记着我告诉你的事啊，浩哥。”说完了以后我就躺下了。

　　躺下了以后，睡不踏实，后来仔细琢磨了琢磨。起来搬着宿舍床铺的垫子铺到凉台，接着把被子和枕头也拿到凉台，打了个地铺。把凉台门一关。感觉有点冷，又出来抱了好几个人的垫子铺上，怕老师查，没敢多抱被子。浩哥他们看着我弄完了以后。很不理解。随便问了几句。

　　接着他们几个就走了，把门从外面给我锁好了。我躺在凉台上。关着凉台门。躺下都感觉着踏实。因为宿舍门都有个窗户能看到里面啥情况，但是看不见凉台里面情况。我订了个闹钟到8点。一下就睡着了，这一觉，美美的睡到8点，早自习结束。睡的我这舒服。起来从宿舍上面的窗户，翻出去。偷摸溜出了宿舍。

　　卡好时间到了班里，还没上课呢。我到后面问浩哥：“有啥情况没？”

　　浩哥说：“我们还以为你会有情况呢。反正班里没事，外语老师进来布置了点任务，就走了。”

　　我说：“没事，今天多睡了3小时，感觉就是不一样，爽。”

　　浩哥说：“天天查的那么严，你怎么藏的？接着，怎么出来？”

　　我乐了乐：“跟着哥慢慢学吧。”

　　伟哥接着：“还装起来了你。”笑着推了我一下。

　　浩哥说：“我想着你带我逃军训的时候，我就特信任你。好的。我回去看看你怎么办，我也给你学。”

　　我瞧了眼浩哥：“你别羡慕我。你学了也没用。因为宿舍天窗你爬不出去。宿舍里面谁的身材卡卡基本都能翻过去，就是你过不去。知道自己长的肥胖的缺点了吧？”

　　浩哥想了想，接着看着我说道：“我这是强壮。我不偷懒，我锻炼身体。”接着大家都乐了，都用鄙视的目光看着浩哥。

　　回了座位以后。雅直接就问我：“你今天怎么这么晚？”说着就要上手。

　　我赶紧推了她一下：“等等，有原因。我病了，有医院的假条。给班主任了。所以特批我晚点来。照顾病号啊。”

　　雅看着我：“真的假的？来给我看看。要不我去问问班主任。”

　　我对雅说：“其实这样三八不好的。男有刘萌女有齐浩，难道你也想插一腿？而且，你不想想，宿舍管的那么严，没有假条，我能出来么？”

　　雅想了想：“也是，先相信你吧。好好照顾自己。”

　　我看着雅：“原来你也会关心人的。”

　　雅说：“你别自做多情。”

　　我说：“放心，做谁的情，也不会做你的。”

　　雅看着我：“你什么意思？”

　　接着上课铃就响了。我赶紧乐了乐：“没事，没事。接着拿出来一本书。自己看了起来。确实很认真的再看。”

　　结果听见雅咳嗽了一声：“你是不是拿错书了。还有。这么冷的天气，我怎么看着你额头上有汗？”

　　我赶紧说：“没有啊，呵呵。怎么会有汗呢。身体不好，感冒了，都是虚汗。书是没注意才拿错了。”我看了看她的书。赶紧换好了书。假装看着。心里想着。妈的，可算蒙过去了，糊弄她比糊弄老师都费劲，都让我紧张。刚才是不是太紧张了。又哎了一声，深呼吸了一口气。估计是因为上课了，雅也没理我。

　　晚上我回了宿舍以后，宿舍的兄弟们，把大门一关，就把我围中间了。就问我：“六哥，这个逃早操。怎么整？”我一听，乐了乐。就把这法子教给了他们。说完了以后，还使劲嘱咐他们千万不要跟别人说去。要么，大家都完了。把事情的严重性都给他们交代清了。

　　那以后，我们宿舍，连着好几天。铃声响起，我们就一起喊浩哥起床。因为必须有个给我们锁门的，浩哥还钻不过去。所以这个责任就被浩哥抗起了。每次我们喊浩哥，大家都很高兴。但是浩哥却很不高兴，每次还都会安慰自己：“我去锻炼身体，懒死你们。”

　　浩哥起床，自己去洗漱的时候，我们就开始整理自己的地铺，各弄各的。凉台，床铺底下。浩哥穿好衣服走人给我们锁们的时候。我们开始继续睡觉。

　　我跟他们唯一不同的是，他们每次只多睡1个来小时，只逃早操。早自习，他们都去。我呢。是一直不去。我很懒的，我还特意浪费了我1天时间，仔细的计算。计算我翻天窗的时间。到班级的时间。最后终于将闹钟时间精确到了8点5分。还想精确到秒，结果小灵通不允许。因为8点10分上第一节课。我还洗漱用品都拿到班里了，天天下了第一节课才去水房洗漱。

　　浩哥看见我这些行为，就对我说了俩字：“专业。”

　　俗话说的好，没有不透风的墙。我们潇洒了没几天。事就来了。


第056章 晨练事件（二）

　　出事的具体原因，还是因为一个大嘴巴导致，是他把这个事惹起来的。我们晚上睡觉。外班的一个叫李洋的在我们宿舍聊天，结果熄灯了以后，他正聊的很开心。今天爆了个绿色项链。（传奇游戏里的一种装备，那会版本低。绿色已经算是很好的装备了。能卖不少RMB）

　　据说，从晚上回了宿舍，他就开始跟各种人讲解他打到这件装备的全过程。挨个宿舍说，到我们宿舍的时候，刚说了几句话，还没有切入正题，就熄灯了，我们也赶不走他。他也很坚决的跑到我床上，跟我挤到一起。我很无奈。无奈到连原因都懒的问的程度。

　　躺下了以后，就开始听他讲他今天多么辛酸，多么努力的跟多少人组队，去了组马寺庙。又说了半天他多么厉害，多么幸运，在那么多人当中，第一个拣到这个项链。他的演讲激情澎湃，唾沫星子漫天飞舞。之所以大晚上我还能知道他的吐沫满天飞，完全是因为我对面床铺的那两个传奇死忠，对于他口水太多的抱怨。

　　吵的我也睡不好觉，我实在有点忍不了了。我推了推李洋：“洋子。哥伦布发现新大陆，也没你这么激动吧？”

　　洋子把头转过来跟我说：“六哥，还没睡呢啊。我跟你说，这个主要是一种感觉。你知道我当时的心情么。我在网吧就喊起来了，接着好多人跑到我机器边上，看我的项链。”

　　我很从容的打断了洋子的话说道：“行，你继续。晚安。”

　　我是在洋子的滔滔吹牛逼声中逐渐入睡的，最后一句话，好像是听见他说：“我明天要去打个裁决。”（裁决也是传奇游戏里一种能卖很多RMB的装备）。

　　不过第二天他没打着裁决。不是没打着，应该是连打的机会都没有。因为第二天他就被裁决了。他在发表了一上午他的打装备宣言跟誓言后，还说要做什么全区第一女战士一类的。刚放学。他就以他的第一速度冲出了我们班，甚至在他冲出我们班后。我们老师还问我们他家是不是出了什么事了。

　　结果洋子中午去登陆ID的时候，显示密码不对。然后很淡定的密码找回。登陆ID，人物还在。点击进入，里面的游戏人物，就穿个小红裤衩。名字也红红的。我就想，这偷号的人也够缺德的，你给人穿个布衣怎么了，人激动的一晚上没睡觉。再后来他怎么又淡定了一下，我就不说了。反正最后，洋子还是很坚强的活下去了。

　　这段话，我突然就想起来了。还是先写出来吧。呵呵，继续回归正题。

　　第二天宿舍的铃声响起来，伴随而来的是宿舍老师的敲门声音。我们一起喊浩哥。浩哥很自觉的就起来穿衣服。洋子也起来了，看着我们说，还不起，一会而来不及了。我们没理他。浩哥穿好衣服出去了以后。我们统一起床。洋子还没出去呢。看着我们起床后很熟练的拉垫子，打地铺，在床底下，还有凉台上。他就没反应过来，一直傻乎乎的看着我们。等我们铺好了，他还在原地张着个大嘴看着我们。手上还是提裤子的姿势。

　　我冲着他说：“你睡不睡，要是睡，就来阳台，跟我挤挤，别去别人那，挤不下。别让老师从窗户外面看见。”

　　洋子摇了摇头：“一会而怎么出去？跳楼么？”

　　我看着洋子：“别废话，跟着睡就行了，一会而没有睡意了，找我们注销你呢。他们还好点，要是我旁边那师太，我一点都睡不了。他准要我命”接着浩哥回来了，习惯性的关门，锁门。

　　洋子躺我边上跟我说：“六哥，你太能整了，真帅。”

　　我看着洋子问：“为什么一定是我的主意？”

　　洋子说：“是个人都知道。”

　　我懒的理他，躺下就睡着了，当天还是一切正常。结果第二天洋子他们宿舍的人除了俩胖子，剩下的就都没起，洋子还很伟大的把我的战术推广给了无数校友，解脱了无数苦难的学生，其中学习好的，学习不好的，都有，最要命的。他还时刻不忘提醒大家这个战术的版权专利属于王越。让我真的好是感激他。砍他两刀的心都有。

　　又过了一天。早晨我们照例睡觉呢。宿舍门开了。老师拿着钥匙进来，从床底下。凉台上，把我们挨个叫起来。拉到宿舍外面，我出去一看。楼道里站了得有小几十号人。心里这个狠，一定是洋子这个大嘴巴干的事。气死我了。老师出来冲着我们喊：“都去操场集合，一个都不许跑。”接着几个老师，押解着几十个学生，就下楼了。

　　我们宿舍的人一出来，就都围着我，看着我，洋子出来了以后也冲着我跑过来，到我边上就问我：“怎么办？”

　　我看着他们：“你们为什么都问我？洋子你个大嘴巴。要不是你，啥事都没有，一下少了好几十人，傻子也能看出来问题。”

　　我很郁闷的就下楼了，他们都跟着我往下走。洋子又问我：“会不会很严重？”

　　我瞅了他眼：“应该不会，法不责众，顶多挨挨罚，估计要重罚，也会找带头的。我还得谢谢你，天天跟别人给我维护我的版权专利。操。”

　　说着下了楼，集合好，一个体育老师大喊：“操场。一人10圈。跑不完，不用上课。跑完的那边站队等好。”接着押解着我们就往操场走。快到操场的时候，正好操场的人们跑完了。秩序有点乱。我看见浩哥了。他冲着我使劲乐。幸灾乐祸的表情，小人得志的面孔，让我很是郁闷。看着浩哥没完没了的乐。

　　我心里一狠，四处看了下老师。由于我们比老师人多多了，老师不可能都能看的过来。我很自然的出了队列，拐了几个弯，冲着浩哥就走过去了，到了浩哥边上，我一拉浩哥胳膊：“走，食堂吃饭去。”说完了以后撩了自己头发一把，平静了下心态。拉着浩哥往食堂走。

　　浩哥愣了半天：“你这么嚣张？这你都敢出来？”正说着呢，又过来一个人搂我肩膀，吓我一跳，我还以为被发现了，结果一看是洋子。

　　洋子满脸兴奋的表情对我说：“六哥，太潇洒了，刚才太紧张了我。跟着你，准没错。”

　　我看了眼洋子：“老师要调查，我肯定是主谋，所以我必须逃。还有，10圈，我是真的懒的跑。”

　　浩哥拍了拍我肩膀：“不佩服你，真的不行。”


第057章 辉旭

　　我们吃了早饭。回到了班里，上早自习，我刚一坐好，小胖子就对我说：“六哥，你今天怎么来上早自习了？”

　　我看着小胖子问：“怎么我难道不应该上早自习么？”

　　小胖子说：“不是啊，问题是，快有10天没见过六哥早自习时间出现了。老师也都不管，让我很是费解啊。”

　　雅接过话：“今天早晨挨罚了吧？10圈，过瘾不？”

　　我冲着雅问：“什么10圈？我跟浩哥我们去食堂吃早饭了，10圈那个跟我们没关系，我说了，我是病假了，经过宿舍老师允许了。”

　　雅说：“你使劲编，我看你还能编出来什么新鲜的。你感冒难受。一回持续一个多礼拜的？”

　　我还没说话呢。小胖子就接过话来说：“早晨我在食堂看见六哥了，还有齐浩跟李洋。”

　　我瞅着雅：“看见了吧？知道了吧？我说了，我没必要骗你。我是真的有假条”

　　雅说：“别废话了，既然好了，就好好学习。”我心里小小鄙视了她一下。

　　小胖子在旁边乐：“倩雅，你真厉害。我还没见过谁能这么欺负六哥的人呢。”

　　我看着小胖子：“我这是不跟她一般见识，一个女的，我有什么脾气，他要是个男的。”我话还没有说完。胳膊又疼了。我停下，不说了。低头看书。

　　小胖子乐了乐，又摇了摇头。也看书了。

　　一会儿早自习下了。我琢磨着，出去抽根烟吧。刚走到门口。看见门口聚集着4，5个外班的人，然后琢磨了半天，自己老实了很多天了，没有惹到谁啊。浩哥也出来了。一搂我肩膀：“抽烟吧，走，一起了。”

　　我看着浩哥刚想说话。浩哥又接着说道：“你敢说我句浪费烟草，你试试，你可以充分发挥你的想象力，来想象一下你的后果。”

　　我冲着浩哥乐了乐：“不是，不是，误会了，走，抽烟去。还有，你为什么自己从来不主动去抽烟，我去，你才去？”

　　浩哥说：“跟你在一起，有安全感。”

　　我说：“操。”

　　浩哥乐了乐，我们就到了厕所门口了，在厕所门口浩哥就把烟点着了，接着使劲抽了一口。我看着浩哥说：“你会抽了啊，出师了，出师了。不错。”

　　浩哥说：“那是必然，好了，走着。”

　　我们俩进了厕所。跟着经常见面的烟友打招呼。聊天。厕所分两层。外面那层是洗手的地方。里面才是厕所，两个厕所之间还有个门。我跟浩哥走到第二门口的时候，突然出来了俩人，用手一挡：“六哥，有人找你。”

　　我仔细看了他半天，说了句：“我怎么看你这么眼熟？”

　　浩哥推了我下：“玻璃，玻璃。”

　　我一听就明白了，是踢球的那俩人。我看着他们俩：“你们又想干吗？”

　　其中一个人：“旭哥找你，我们刚才在班门口没等见你。”

　　我看着他问：“谁是旭哥？哪这么多哥。”说着乐了乐。

　　那人回答：“辉旭”接着又给我形容了半天辉旭的外貌。

　　最后浩哥在旁边插了一句说：“我知道了，昨天在厕所给你红云抽的那个，你还跟他借火来着。”

　　我一听知道是谁了。对着那人说：“辉旭在哪？”

　　那人指了指里面：“里面呢。”

　　浩哥直接说：“那不早说。在这还废话半天。”浩哥这话说的，听的我这舒服，感觉着浩哥在我的带领下，正在茁壮成长。现在都会抢答了。

　　我跟浩哥进去了以后看见最里面那个坑位，周围聚着一圈人，4、5个的样子。然后对面的尿池子边上，还蹲着一个人。看着就像是他们的头头，我盯着他仔细看了会。又仔细想了想。对，没错，昨天就是他给我的红云。

　　我走过去：“旭哥，找我？”

　　辉旭说：“恩，我那俩兄弟以前跟你有点矛盾。我是来给你们化解化解的，我感觉你这个人还是不错的。”

　　我乐了乐：“没啥事了，都过去了啊，还用你亲自来说声。呵呵。”

　　辉旭乐了乐，伸手掏兜儿，递给我颗红云。

　　我伸出俩指头：“两只，那个胖子也要。”

　　辉旭一乐，拿了两只烟给我。我拿出来打火机，给他点着，自己也点着。接着那边有过来了俩人。站在我跟浩哥边上。

　　辉旭说：“听说，你最近挺嚣张的，在咱们这届，混的不错么？”

　　我一听，感觉着要完，看着他们人比我们多好多。又想着，可以挨打，不能丢面子，接着就使劲压着自己的情绪，尽可能平静的跟辉旭说：“还行，主要是人给面子。”

　　辉旭说：“你丫也就半个战斗力都这么嚣张，靠着谁给你撑腰呢？”

　　我一听他说完话，我就乐了，心里也不紧张了。我看着他：“旭哥，这话有内涵哦。”

　　旭哥接着就跟我乐了乐：“我跟林逸飞那傻孩子是邻居，我们从小一起长大的。以前老听他吹牛逼，说你们原来怎么怎么样怎么怎么样。总是很特意的说你，说你一个外地的小子，半个战斗力。还跟我说，我外地的兄弟就一个，就是小六儿。直到最近我听说八班出了个六哥。我才问了问，又问了问阿飞，才知道是你。”

　　我看着旭哥问：“飞哥最近忙啥呢。说来找我也一直没来。不知道做什么呢。最近他好么？”

　　旭哥看着我：“他正忙着呢，学车呢。”

　　我说：“他够岁数么？”

　　旭哥说：“恩，他就想先学会了，潇洒。”

　　我乐了乐：“他是装蛋。”

　　旭哥说：“哈哈，跟我想的一样。他就是家里打算让他自己干点买卖，感觉着他上学浪费。要不他也就来这个学校了，他中午就过来了。”说完拿起手机给飞哥打电话，俩人笑着骂了半天。

　　我刚接过来，飞哥就骂道：“你小子忘了我了吧？”

　　我说：“没啊，上次你说找我，就一直没来。你还说我。”我当时特高兴。

　　飞哥说：“行，中午喝酒，见面再说。叫上旭。咱们一起。”

　　我说：“好，我也叫个人。”

　　飞哥说：“又叫哪个姑娘啊？”

　　我乐着说：“一米八的大姑娘，老跟我睡一个被窝呢。”

　　浩哥听了就要打我。我赶紧躲了。贫了几句，挂了电话。

　　旭哥跟我说：“来。六儿，给你介绍俩兄弟，这个叫臣阳。那个叫李朝。”


第058章 帕萨特

　　我跟臣阳和小朝打了个招呼，我们几个聊了几句。又跟别的人说了几句话。上课铃声就响起来了。我跟旭个商量好放学学校门口见，把旭哥电话也记上了。我跟浩哥就回班了。迟到了10来分钟。

　　我刚坐下。雅看着我：“你又抽烟了？还迟到了10分钟？”

　　我说：“恩，有点事，有个朋友找我来着，烟这个问题，我也很想戒的，我曾经戒过无数次，最后都失败了。哎。这个好多年了戒不了也。我就顺其自然了。”

　　雅撇了我一眼：“你好像总是喜欢顺其自然的。”

　　我说：“你什么意思？”

　　雅说：“没什么意思，就是你给人的感觉，什么都无所谓。不说这个了。辉旭找你麻烦了？”

　　我说：“没有，他跟我把兄弟老大是从小一起长大的邻居。你怎么知道他找我了。”

　　雅说：“原先我俩一个学校的，没找你麻烦那就行。有事的话，你来找我。我给你解决。”

　　我看着她：“你有事别找我，没事也别找我，最好能当我不存在，我就谢谢你了。”

　　然后师太就又动手了。用行动表示了她想说的话。

　　小胖子乐了：“六哥，原来你也可以这么受气的。天天挨掐，不疼么？”

　　我看着小胖子：“你来试试疼不疼，我是疼的麻木了，我拿她是真的一点办法没有，她要是个男的。我一天打她三顿。操！”我说完了就后悔了。因为师太就又动手了。

　　好不容易抗到了放学，我这开心，叫上浩哥，准备出去找飞哥。我们俩刚出了班门口，就看见旭哥跟小朝臣阳来我们班门口了。我们打了个招呼。一起就往学校门口走。

　　到了学校门口，我们看飞哥还没到，就去学校对面的马路上，蹲那，抽烟。旭哥就骂：“这孩子怎么还不来。操。没时间观念。”

　　正骂着呢，我们听见车响，老远就看见一辆黑色的帕萨特冲着我们几个就开过来了，旭哥在马路上，我们几个在台阶上。那车，直接就顶到旭哥身前不到一米处停下了。小朝和臣阳一下就站起来了。我也跟着站起来了。接着车门开了。听见有人骂：“他妈的。没长眼啊。找老子闯死你呢。”

　　旭哥看着他就骂道：“操你大爷。今天你碰着爷，爷让你养爷一辈子。”我看着飞哥，头发老长了，带着大金链子，嘴里还叼着根烟。穿了一身阿迪。冲着我喊道：“小六子，来，给爷请安。”

　　我笑着说：“去你妈的，傻逼。可算来了。爷还以为你死了呢。”我笑的真的很开心。我看的出来，飞哥也很高兴。

　　飞哥过来：“你们俩也不介绍介绍。”

　　我说：“齐浩，叫阿浩就行，那边那个是臣阳，另一个叫李朝，你叫小朝就行。”

　　飞哥跟他们打了招呼以后。我看着飞哥的黑色帕萨特问道：“你有驾照么。这么好的车也敢开，还开的那么快，想当马路杀手啊？”

　　飞哥抽了口烟：“要球的驾照，老子就是驾照。走着，哥几个，挤挤，喝酒去。”由于是放学时间，好多学生盯着我们几个看。我们就上了飞哥的车。尽管车不是我的。但是当时的感觉真是忒拉风了。

　　车开着就到了我们那最好的饭店，在门口一停下。我看着飞哥：“有钱了？跑这吃饭？我就来过一次”

　　飞哥说：“没钱，我爹给报销，他们在楼上吃，咱们在楼下吃，一会儿给咱们一起算了，想吃什么随便点。都别客气啊，反正不是自己钱。”

　　我说：“操，原来是你爹请我们吃饭。不是你请啊。”

　　飞哥说：“废话啥，吃不吃？”

　　我说：“当然吃。”

　　我们进去坐下了以后，旭哥拿起来菜谱冲着128一只的烤鸭：“服务员，这个鸭，要俩。”

　　我接着就说道：“别啊，旭哥。”

　　旭哥看着我：“你给他省个屁的钱啊，你又不是第一天认识他。”

　　我说：“你误会我了。我的意思是要4个。住宿日子太不好过了。妈的。食堂饭，太恶心，吃不了我可以带回去。宿舍还有兄弟呢。”

　　飞哥说：“行，随便要。服务员。那3箱啤酒。”

　　我说：“操，你闹呢。我们几个下午还得上课学习呢。”

　　飞哥说：“上屁啊你们。我今天能让你们去上课么。老实呆着，哥几个多少时间没见了。可把我想死了。来，今天就得喝个痛快。”话刚说完，啤酒就上来了。

　　浩哥看着啤酒说了句：“公款，为什么不喝好点的啤酒？”

　　我说：“我们抽烟就喜欢红河红梅大中华，喝酒我们就喜欢这种啤酒，白酒就喝二锅头和金六福。别的都没感觉。”

　　飞哥紧跟着就说：“对对，没错。哈哈～”旭哥他们就乐。

　　我们点了很多菜，上的差不多时候，开始吃饭，喝酒。吃饭的时候跟飞哥聊天，瞎扯。

　　旭哥说：“六儿，以后在学校你跟着我们吧。咱们一起搞起。”

　　飞哥骂道：“滚他妈犊子，我兄弟能说跟着你么？能用跟这个字么。你不会说一起玩么？”

　　旭哥就说：“对对，我说错了。来。我自罚一瓶。”

　　我也乐了：“好的旭哥，我跟着。”接着小朝和臣阳我们聊了几句，就聊开了，一起喝。越喝越过瘾。最让我失望的，还是一米八的浩耳根。那么大的块头，喝了半瓶啤酒。满脸通红，就趴桌子上睡着了。

　　飞哥看着他乐了会，问我：“这是谁，这么搞笑。”

　　我说：“我一傻哥们。对我好。够意思。人也实在，学习还好。”

　　飞哥说：“还提学习呢啊？”

　　我说：“你不废话么，你以为谁爹都是县长？”

　　飞哥起来就要打我，嘴里还骂道：“你丫就他妈半个战斗力也敢跟我叫嚣，是不是好久不磨练你了，你又牛逼了。”

　　我笑了笑：“你来啊。”接着站起来就往旭哥他们身后躲。旭哥也站起来帮着我跟飞哥闹。这场面，真的好温暖。我自己也真的好久没有这么开心过了。久违的快乐。终于回来了。


第059章 二中

　　我们6个人喝酒，不对，应该是5个半人。我本来想把浩哥直接忽略不记的，结果后来想了想不能太残忍，就把浩哥算了半个人。我们把酒都喝完了以后，看着一桌子的菜也没咋吃。喝基本都喝饱了。

　　飞哥就说：“这么些菜怎么办。一群傻逼非使劲要，操。要了还没人吃。”

　　我说：“不吃也不带打包的么。操。这不能浪费，宿舍的日子苦着呢。我把这些全打包带走”

　　飞哥说：“你小子又哭穷，又想琢磨我钱是不。”

　　我说：“放屁，是真的苦，咱以前那会你又不是不知道，啃馒头榨菜那不也是经常事么。不是家里给钱少，就是给多少糟多少，都不够花。而且，我现在琢磨的是这两只鸭子问题，我要打包，带回宿舍给兄弟们吃。”

　　飞哥乐着说：“在学校里要有什么事，记得给我打电话，你把阿旭电话记上，他有我号。”

　　我说：“我有小灵通，我他妈给你打过电话，你忘了？”

　　飞哥一拍脑袋说：“对对，想起来了。事太多，老忘，不过，你哪来的小灵通。”

　　我沉默了会说：“夕郁给我的。”

　　飞哥想了想说：“原来是那个小富婆啊。那就正常了，发展的怎么样了你俩？”

　　我说：“发展啥啊，她上初三呢，好久没联系我了。以前还给我打电话呢，最近半个月，电话都不给我打了，不知道是不是又背着我勾搭小白脸去了。”

　　飞哥说：“你还有脸说呢，夕郁那么好个姑娘。以前怎么就跟了你了。那跟林然还有联系么？”

　　飞哥的话问完。我没回答。突然就想起来林然了，一闪而过的还有陈然。让我很是难受。然后周围气氛一下就变了。

　　飞哥推了我下说：“死了？问你话呢。”

　　我说：“有点想她了。毕竟是我的第一个女人，没有她，就没有今天的我。”

　　飞哥说：“她应该是在2中上学吧。我前两天开车去送人，路过2中的时候，正好在2中那边看见她跟一个男的勾肩搭背，很甜蜜的样子。”

　　我本来以为我已经忘记了然，结果听了飞哥的话，不知道是怎么回事，我就哭出来了。可能有酒的原因，也有陈然的原因。接着，又叫服务员要了两瓶酒，自己拿起来一口气喝了一瓶，想喝第二瓶的时候，旭哥一把就把我手上的酒瓶子抢走了。

　　我冲着旭哥说：“你给我，我想喝，你要是不给，我就接着叫服务员了。赶紧喝完，咱们回去上课。”

　　飞哥站起来，一把抓起我脖领子，冲着我说：“现在也已经2点多了。早上课了。别去了。你他妈给老子有点出息，一个女的，至于不？”

　　这时候浩哥也醒了，看见我哭了，就问我：“六哥，咋了？怎么我一醒，你就哭了。”

　　我说：“没事。”

　　饭店的人好多都在看我们这。飞哥赶紧叫来服务员不知道说了点什么。然后拉着我，叫上旭哥他们，就回车上了。

　　我上了车，眼泪控制不住的往下掉。想着我跟然以前的很多事。好像就在昨天一样。我在学校压抑了很久的心情，终于开始释放。

　　飞哥在前面开着车说：“你像个男人点，好不？”

　　我说：“我难受，是真的很难受。”

　　小朝和臣阳在旁边说道：“旭哥咱们下午别上课了。”

　　旭哥说：“我知道，阿飞，走，去2中。我打电话打听打听那个人，是叫林然吧。”

　　“恩，你打听打听。”飞哥说完了以后接着跟我说：“六儿，你老实呆着。别想那么多。这叫事么。”

　　浩哥红着脸在副驾驶：“妈的，打他杂草的。”

　　我没说话，也不哭了。茫然的看着前方。脑子里很乱。一会儿，飞哥就开车到了2中门口了。看了看表。3点多，离放学还好几个小时。

　　飞哥问我：“林然是哪个班的？你知道吗？”

　　我说：“不知道，什么都不知道，好久没联系过了。”

　　飞哥把车就停在2中学校门口马路对面，我们在里面都没出来。怕引起围观。旭哥坐在后面说：“等等，我问问他们。”接着拿起来电话打了几个电话，说了会话。我们等了不一会儿里面出来了个人，跟门卫说了几句话。然后开始四处张望。旭哥下车冲他喊了一声，一招手。那个人就过来了。我直接坐到车座子下面。那人上车以后车内很拥挤。

　　旭哥问他：“知道林然这个人不？”

　　这人说：“不太清楚人名字，见了没准认识，你等等，我打个电话给你问问。”

　　飞哥说：“问问吧，是个女的，披肩发，挺白的，一米六多一点。问问是哪个班的，最近跟哪个男的走的比较近。关系暧昧，或者确定关系了。你告诉我们就行。”

　　那人说：“等我给你们打电话吧，我就不出来了，让人看见不好。学校有电话的人是少数。我先回去问问。”

　　飞哥说：“恩，行，快点，我们等你电话。”

　　那人说：“知道了，等我消息吧。”说完就下车回学校了。

　　那人直接就回了学校，门卫都没拦，看来跟门卫混的还不错。让我联想起我们初中的门卫了。过了半个多小时的样子，旭哥电话响了，接了以后说了几句话，挂了电话，冲着我们：“7班，林然。那男的是7班班长。叫什么没听清。最近这俩人走的比较近，应该就是飞哥说的那个人了。”说完了以后看着我又说道：“六，干不？”

　　飞哥把烟点着了，没说话，抽了一口。回头也看着我。我掏出来烟，点上一根，想了会说：“干他妈逼的。”

　　臣阳跟小朝就说：“商量下，怎么弄。”

　　旭哥说：“用我从这边叫点人不？”

　　飞哥说：“别，他们一个学校。让老师知道了还得给他找麻烦。叫人干吗，咱们几个，富裕了。等着我，你们。”接着飞哥下车了，从后备箱里拿出来一个旅行包，回来车上，打开包，从里面扔出来5把棍子，一把砍刀。

　　我看着飞哥说：“这东西你也随身带着？刀就算了吧。”

　　飞哥说：“来之前我就想好了，你要是跟林然没事了，你不难受，这些东西就放着了，要是难受，那这些东西就得用了。”

　　我心里暖暖的，也没怎么表示，因为我认为我们之间不需要表示什么了。我看了眼飞哥：“刀就不用了吧。”

　　飞哥说：“拿着吧，以防万一。”

　　接着我们几个就把东西藏衣服里，下了车。从学校周围找了个地方翻进去。进去了以后找高1教学楼。结果转了半天才发现他们高1跟高2是一个教学楼。我们几个进了楼道，找到了高一7班。蹲了蹲点，接着就去一楼的厕所里躲起来了，等着下课。


第060章 旭哥受伤

　　我们在厕所等着他们下课的时候，脑子都清醒多了，酒精的麻醉感下去不少，我看着飞哥手里的刀，心里有点怕。

　　但是当着这么多人面，也不好意思说什么，后来越想越怕。就推了下飞哥：“飞哥，这刀，算了吧。别拿进去了，事儿大了，就不好了。以前咱们哪用过刀。”

　　飞哥拿起根烟点着了，抽了两口：“没事，我只砍。不刺，没啥事。”

　　我接着说：“刺也不要刺了。这个有点吓人，以前真没用过刀。”

　　话正说着呢，浩哥就接过话来：“我连棍子都没咋用过。我认识六儿以前，打过的架，有印象的，三次以内。认识他一个月，我都打了快五回了。”

　　浩哥的话说完，周围的人就都乐了，顿时紧张的气氛轻松了不少，飞哥跟我说：“你看你把人家带的，哎。”

　　我说：“别捣乱，跟你说刀的事呢。”

　　飞哥又说道：“我尽量吧，一会儿看看情况，咱们人太少，准备的还是不充分。”

　　旭哥说：“你连家伙都带着来了，你还准备不充分？”

　　飞哥说：“你以为呢，应该在叫几个人。压的住台面的。”

　　我说：“那你咋不叫？”

　　飞哥瞅了我一眼：“你不看你刚才那个操行。都是你二逼，至于么。为了个女的还哭成那样。要不是哥看着难受。也不来。”

　　我在旁边又沉默了。点着了根烟，抽了几口，想着压压惊。

　　下课铃声响起来了，我把烟扔地上，转头对着飞哥他们：“妈的。既然来都已经来了，就什么都不想了，爱怎么周怎么周吧。我去他们班叫他。是班长吧？”说完我就要往外走，又把棍子藏到了衣服里面。

　　飞哥从后面一把拉住了我：“等等，我想想，你先别去呢。”

　　我说：“都下课了，咱这里太显眼了。”

　　飞哥看了我眼：“你不能去，林然认识你，你去了要让她看见就麻烦了。”说完了以后转头冲着旭哥说：“辉旭，你去吧。叫出来就行，咱们几个在厕所等他。”

　　旭哥把烟扔了：“成，你们在这等着吧。”

　　飞哥又说道：“拿着手机，有事就先拨电话，不行咱们就进班里打。别出啥事。”

　　旭哥乐了乐：“出毛的事啊，我在这个学校也认识点人，没啥事，这叫事么。”说完了把棍子往袖子里一塞，手插着兜儿就往林然他们班走。

　　这会已经有不少人进出厕所了，看着我们几个，目光很怪。给我的感觉，也很不适应。

　　旭哥出去了以后，飞哥跟我们说：“一会儿人拉进来了，咱们速战速决，完事就赶紧走，别在这墨迹着，都知道吧。”说完了以后看着他们。

　　小朝说：“我跟臣阳没啥问题。”我转头看着浩哥。

　　浩哥摸了摸脑袋看着我们傻乐着说道：“放心，肯定不拖你们后腿。”

　　我想了下，心里还是不放心，就拍了下浩哥：“你去走廊看着点旭哥，要有啥不对，你就赶紧叫我们。要是旭哥把人叫出来了，一会而你就在后面堵门就行。”

　　浩哥说：“行，知道了，说完了以后浩哥就出门了。”

　　我们等了一会而，浩哥还没回来，我心里就有点慌了，看着飞哥问了句：“怎么还不来？”

　　飞哥说：“操，不等了，哥几个，走着。去看看。”说完了以后我们几个站起来刚要往出走呢。浩哥急忙忙的就跑进来了，直接撞我身上了。

　　我往后退了几步，一看浩哥那焦急的表情，我心里一沉，知道要完。接着浩哥就说：“旭哥在他们班门口说了几句话，然后就被人拽进班里了，他们班门就关上了。快点啊。快去帮忙。”

　　听浩哥说完话，飞哥一下把烟就人扔了。把刀放衣服里，就跑出去了。

　　小朝跟臣阳也跟着跑出去了，我在原地愣了一下，浩哥叫我：“六，六，你想什么呢你？”我一听才反应过来，赶紧跟着往过跑，心里这个急，这个后悔，一直在祈求，千万别出事，旭哥千万别出事。

　　才认识一天，因为我出了什么事，我非得愧疚死。我刚跑出去，厕所里就个人拉了我一把，接着冲着我们喊：“你们几个干妈的？干吗去啊要？”

　　我直接转过身去骂了一句：“去你妈的。”一棍子打到他脑袋上了。接着冲着林然他们班就跑过去了。

　　到了那以后，飞哥他们在门口正撞门呢。堵的死死的，根本打不开。我从窗户上往里看眼，里面一群人，看不见旭哥。我一下就急了。

　　我看着浩哥：“给我把门撞开，阿浩，使劲撞开，快点。求求你了。”

　　浩哥怕了。看着我：“这么严重？真的要撞开？”

　　飞哥急了，一把拽着浩哥的脖领子：“你他妈快点。知道不？”

　　我说话已经带哭腔了。我看着浩哥：“求你了，浩哥。快点吧。”

　　浩哥没回话，往后退了几步，一助跑，上去一脚就把门踹了个窟窿，接着我们几个都开始踹，几下就把门踹开了。

　　踹开了以后，我们进去，看见两个堵着门的人，小朝上去一棍子直接打到其中一个脑袋上，我上去一脚，接着另一棍子冲着另一个人的脑袋就过去了，那人胳膊一挡，往后退了几步，使劲揉着胳膊。不敢往前走了。

　　接着我四处看了看，看见旭哥，在讲台前面躺着。身上全是土，鼻子也破了，周围一帮人，其中还有个拿着棍子的，在旁边是几个凳子倒在地上。

　　我一下就着急了，一点害怕的心思也没有了。什么都不想了。看着飞哥往前冲着拿棍子的那人一刀就砍上去了。

　　那人转身一躲。撞到桌子上没全躲开，这一刀。结结实实的就砍到那人后背上了。接着回头冲着我们嚷：“阿浩堵好门，一个都别出去。”接着把刀背正过来，又冲着那人砍过去了。那人转身就跑。我跟小朝臣阳我们几个就跟上去冲着围着旭哥的那几个人就打上去了，我一棍子冲着离我最近的那个人打过去，打到他肩膀上，那人一喊。

　　我一愣，接着回头，看见臣阳跟小朝也都冲进人堆里去了。正好有个人拿着凳子冲着臣阳砸过去了，我嚷了句：“臣阳，后面。”结果还是说晚了，那凳子很结实，一下就把臣阳砸的往前冲了几步，接着前面一个人拿着凳子冲着臣阳的腿又是一下，接着臣阳就让打倒在地上了。


第061章 我等你

　　我又往回冲，一棍子打到一个人的后背，紧跟着胳膊极疼，不知道谁拿棍子打的，也顾不上管，又冲着臣阳边上那个人打过去了。

　　小朝那边也拿着棍子乱打，我们俩没多少时间就打到臣阳边上了，小朝把臣阳扶起来骂了句：“操你妈的。今天拼了。”

　　接着臣阳使劲嚷了一声，从地上拿起来凳子又冲着前面那人砸过去了，我跟小朝也跟着上手了，没多少时间就把这几个人就打散了。

　　讲台前面空出了一大块空地，前排的座位倒很多，周围全是围观的。各种叫喊声。

　　我们三个到了旭哥边上。蹲下把旭哥扶起来，问：“怎么样啊，没事吧。旭哥。”

　　旭哥乐了乐，拍了拍身上的土，往周围吐了一口口水，骂了句：“操你妈的。”说完从地上拿起来了个凳子，冲着围观的一个人就砸过去了，班里的女生开始使劲叫。

　　我跟小朝接着往飞哥周围的人那走，臣阳在那扶着旭哥。因为飞哥自己在角落打那个拿棍子的，周围的人打他，砸他，飞哥都不管，眼睛红红的，拿着刀转身，周围的人就躲开。

　　我跟小朝冲过去就把飞哥周围的人打散了，正好看见飞哥抓着那人的头发往墙上撞呢。看见我们过来了，冲着周围说：“都他妈给我滚蛋。”周围给我们散出好多地方。

　　飞哥在前面，拎着那人的脖领子给拽到了讲台前面。扔旭哥前面了。接着擦了擦手上的血。

　　我看着这人满脸都是血躺地上。还在动。

　　旭哥对着飞哥说：“把刀给我。”

　　飞哥没说话，想都没想的就把刀扔给了旭哥。

　　紧跟着就听见浩哥在后面喊：“旭，得了，别打了，行了，够狠的了，再打就出大事了。”

　　我回头看着浩哥：“你别管，堵好你的门。这没你事。”

　　刚才浩哥堵门也确实很专业，一个想出去的人都没放出去。看着我们打架。也没给拖后腿，我挺满足的，因为他确实没怎么打过架。是个老实人，我也有点感觉对不起浩哥。

　　我说完浩哥以后，浩哥没说话，我当时也不是不怕，更多的是内疚，内疚旭哥因为我，挨了打。所以尽管我也怕出事，但是我没有阻止旭哥。

　　接着我亲眼看见旭哥把刀锋正过来，冲着躺在地上的人，上去就两刀，第三刀拿起来要砍的时候。听见有个女声喊了起来：“行了，别打了，你们够了没，是我的错，跟他没关系，你们放过他吧。赶紧走吧。六儿，求求你们放过他吧。快点离开这吧。”最后一句话说出来的时候，已经是哭声了。

　　接着从很多人群中，挤出来，站在了那个男的前面。红红的眼睛，看着我。

　　这时候，我才想起来林然。才想起来这个女子。刚进班的时候。满脑子都是旭哥。已经忘记了林然。

　　接着，我下意识的一把就抓住了旭哥的手：“行了，旭哥，够了。”

　　小朝在我身边，擦了擦嘴角的血，往地上吐了一口，对着林然说：“你他妈给我滚，在废话。劳资连你也废了。”说完了就要往上走。

　　我伸手就拉住小朝了，没说话。小朝问：“六，怎么了？”

　　我说：“别。”旭哥转头看着我：“她就是林然？”我点了点头，没说话。

　　旭哥乐了乐：“行，挺水灵。”接着旭哥的电话就响了，旭哥拿起来电话说了几句，赶紧挂了，冲着我们说，赶紧走，保安跟很多男老师来了。

　　旭哥说完话，我才知道，原来。早做了后手。小朝扶着旭哥，臣阳脸上肿起来了，走路也不顺，浩哥扶着臣阳。

　　我把头冲到林然耳朵边上轻声说：“放学门口等你，黑色帕萨特。很好认的。别再让我提醒你，或者来找你了。”

　　我们几个就出了班门。出了班门以后，飞哥就说：“小朝你跟旭一起。浩，你跟臣阳一起。我跟六儿分开，大家厕所那见。速度点。机灵点。”说完我们几个就分散开了。

　　我平静了下心情，深呼吸了一口气，从正门往出走。我是先上的楼，然后等了会，才下楼，下楼的时候，我从另一面下的楼，在林然他们班的走廊里，看见她们班门口，很多很多人。

　　别的班里的人，也出来了好多，尽管已经上课了，走廊里还是很热闹。我心里有点怕，强忍着自己的情绪，往正门口走。

　　转头的时候，看见了林然正跟着一个老师后面走。挨打的那个人，我一直没有看见，估计着早被抬走了。

　　我出了正门。心里一下就放松多了，然后，我看见两个女的，搂着胳膊，手里拿着刚买的零食，其中一个，看着我，从我身边走过的时候。突然就站在我边上不动了。

　　另一个女的拉了她一把：“里面干吗呢，这么热闹，赶紧去看看。你在这站着干吗啊。你认识他？”说完冲着我指了指。

　　拿着零食的那个女的对另一个说：“不认识，你先回去吧，我有点事，一会儿就回去。”那女的没说话，挺奇妙的就走了。

　　接着我在原地，她一直看着我侧面。我没有看她，也不敢看。汗就从我的侧面流下来了。我被她看怕了。不知道是什么原因。

　　其实今天这个事，打完，我就后悔了，我很怕。但是我不敢表现出来。我知道今天这个事，如果要摆平，就得看飞哥了。

　　我总是安慰自己，这个学校里，我没有熟悉的人，我是个生面孔。躲躲，就算了，要说认识，顶多林然认识我。

　　但是我总认为，她不会说出来我。我说不出来是什么原因，是出于对自己的自信，直到这个女的在我边上停下，我刚才对于自己的安慰，算是彻底毁灭了，是真的怕。汗也流了下来。

　　原来，陈然，真的转过来了。还可以这么巧，正好让我碰见。

　　我转过头，看着她：“这边。”完了，我就往学校角落走。我走了几步，听见后面的脚步声。我知道，她跟上来了。


第062章 我不怪你

　　我们到了厕所角落，我看见飞哥他们已经在那了。他们几个正蹲那抽烟呢，看见我身后带着个女的回来。

　　飞哥冲我乐：“我操，我说你怎么这么慢呢。原来还拐了一个，闹了半天我应该说你这么迅速。这么迅速就拐了一个来？长的还不赖，你太能整了吧。”

　　我还没说话呢。浩哥看着陈然：“啊，陈然啊，你怎么在这呢？你在这边上学呢啊？”

　　陈然看着浩哥乐了乐：“是啊，浩哥，你怎么也来了？”

　　浩哥傻乐了会：“没事。没事，跟六来办点事。”

　　陈然看着浩哥：“你跟他一起，能干什么好事？”

　　浩哥没说话，接着旭哥指了指陈然，然后就问浩哥：“你们认识啊？”

　　浩哥说：“认识啊，原来我们班的，后来转走了。一会儿我再给你们说陈然跟六之间的事，我只能说我知道的。剩下的你们就得问六儿了。”

　　我看了眼浩哥，没心思批斗这个大嘴。

　　飞哥接着冲我说：“六儿，我们先翻过去了，去车里等你。你快点过来，这人聚多了不好，太碍眼。得小心着点。你自己也看着点。”

　　我说：“知道了，你们先过去吧，我一会而去找你们。”

　　又看着旭哥问：“哥几个没事吧，我这怪不好意思的。”

　　旭哥冲着我乐了乐：“滚滚，别装蛋，有毛不好意思的。没事。这叫事儿么，是吧。呵呵。”

　　臣阳接过话来：“就是，不叫事，呦，呦，阿浩，你他妈轻点。操，疼着呢。”说完了以后我们都乐。

　　翻墙的时候，飞哥先翻过去在上面拉臣阳。浩哥我们几个扶着推着他。臣阳也翻过去了。接着他们都翻过去了以后。

　　我蹲下，点着了跟烟，问陈然：“你怎么跟着我过来了？”

　　陈然说：“我也不知道。你们干什么来了？那俩明显受伤了，刚才那人员聚集，也是你们惹的事吧？”

　　我点点头：“恩，没干吗。你最近好么？”

　　陈然说：“我会去举报你的。”

　　我瞧了她一眼：“去吧。我说了，我欠你的，你想怎么样，尽管来。”

　　陈然沉默了会：“你别把浩哥带坏了，他挺好一人。多实在。”

　　我回答道：“不用你教我，你要是去举报我，那你就去举报吧。我要走了。一会儿要是被抓到，事儿更多。”

　　陈然看着我：“你不怕我去举报你？”

　　我想了想：“怕。但是不知道有什么办法不让你去。”

　　陈然冲着我：“你不要怪我。”

　　我乐了乐：“怪你做什么？”

　　接着陈然问我：“为了什么打架。”

　　我本来不想告诉她，但是后来想了想，没必要隐瞒她什么。出了这么大的事，早晚会知道。都是一个年级的，但是我又不愿意跟她说的太清楚，因为她说要举报我的时候，我就很生气，只是，没表现出来而已。

　　我对着她只说了俩字：“林然。”

　　她又对我说了句：“你别怪我。”

　　我笑着说：“无所谓，你随便吧。”说完了以后我没回头，翻过墙，去找飞哥他们。

　　我翻过去了以后，心里狠狠的诅咒几下她。我老远看见飞哥的车，我就过去了，开门上车以后，听见里面正放DJ呢。摇滚效果不错。

　　我坐上去，飞哥从一条中华里抽出来一盒扔给我。我装起来，接着又伸手，飞哥乐了乐又扔给我一根。

　　我点着了抽了几口。飞哥说：“操，可算放松放松心情吧。哎。”

　　我接过话问臣阳：“你腿没什么事吧？刚才看你翻墙这么费劲的样子。”

　　臣阳乐了乐：“没事，挨了几下子而已，飞哥光知道准备打人的工具了，不准备救人的工具，应该带点药水。哈哈。”

　　飞哥在前面一伸手：“妈的，我是不败的，从来不用准备失败药品，结果这次忘记有你们了。哈哈。放心，下回给你全准备好。”

　　我们都开始乐。也鄙视了飞哥一下。小朝接着冲我说：“六儿啊，他们都说你是半个战斗力，我刚才看你怎么也那么生猛的。”

　　我说：“他们就胡扯，是羡慕我的战斗力，知道不？”

　　飞哥一下就笑出来了，哈哈的笑，笑了会：“六啊，别让我把你刚去我们宿舍时候的样子说出来啊。我可不愿意揭人伤疤。”

　　我看着飞哥：“操，你他妈揭的少啊？”

　　浩哥在边上跟着乐了会：“六儿，这是练出来了。谁刚开始也不行。在我眼里，你们几个都挺狠的。我也没打过群架什么的。这见刀的架，更没打过了，只从电视上见过。”

　　飞哥转头对浩哥说：“听说你学习挺好的？那你就别跟六儿在一起了，回去好好学吧，你跟我们不是一路人，我们学也学不会了，也没心思学，以后有什么事，一个电话，我们准到。好好学习，才是正经的。”

　　我很少看见飞哥这么正经的说话，但是却说出我的心里话，我看着浩哥刚想说话，浩哥就把手伸我嘴前面抢道：“别这么说。我知道你是为我好。我自愿的，我感觉六儿这个人挺讲究的，跟他在一起。挺开心的。比我以前好多了。我就喜欢跟他在一起。”

　　臣阳拍着浩哥：“你爱上他了吧。”

　　浩哥推开臣阳的手：“去去，一边去。我能爱上他么。我有梦中情人的。我的性别取向，也很正常。”

　　小朝说：“行，那用不用哥几个帮你去抢人，看看谁跟她暧昧。注销了他。”

　　浩哥乐了乐：“没，没。我可没情敌。我不太会说话。我可不跟六一样。女生缘那么好。”

　　飞哥说：“你不用羡慕他，我太了解他了，他早晚得死女人手里。”

　　我接着骂道：“滚滚，羡慕就直说。”

　　旭哥说：“咱们干吗去一会儿？”

　　我说：“先等他们放学吧，林然一会而会出来找我的，我刚才跟她说了。还有，林逸飞你他妈把音乐声音开大点，放松放松心情。”

　　说完了以后飞哥回头看着乐：“好的，有魄力。咱一会而详细谈。”

　　我赶紧乐了乐：“误会，误会。”大家都开始乐。气氛缓和了不少。


第063章 警告

　　大家听着DJ使劲瞎吼了会儿，飞哥说道：“但愿林然别卖了咱们，这次的事儿不小，要是被林然卖了，我爹又该墨迹我了。非得引发我家第二次世界大战不行。”

　　旭哥看着飞哥：“第几次？”

　　飞哥摸了摸头，想了想：“第N次。”

　　旭哥也乐了乐：“这还差不多，我对你还不了解么。这么多年了，少忽悠人。还有，这事儿吧，已经出了，就这么着吧，爱咋周咋周，琢磨再多，想再多，也没用。”

　　臣阳接过来：“我看还是有必要警告一下这个林然，多一事不如少一事。”

　　我看着他们：“这话我来说吧。哥几个为我来的。出啥事都得我兜着。跟你们没关系。而且。刚才跟我一起的那个女的，也说要举报我。无所谓了。当我是兄弟，就都别跟我争。也别说这个事了，谁再说，就是瞧不起我。”车里安静了会，就是DJ的声音。

　　过了会，飞哥说：“你跟那个陈然，又是什么个情况，好好的，人家干吗要举报你。好歹也是同学。刚才阿浩说了半天，我们也没听出来什么头绪。你不会把人小姑娘上了然后给踹了吧？”

　　我点着根烟，抽了几口：“恩，差不多，她喝多了。我就上了。”

　　浩哥听完了以后，啊一声，接着就张着大嘴看着我。

　　旭哥接着道：“她不是跟你们班原来那个徐亮好着呢么？”

　　我想了想：“没好。挺暧昧的。她喜欢徐亮，不喜欢我。但是跟我一起喝酒，她喝多了。要是你在边上，你上不？”

　　旭哥说：“上，既然上了，就别想了，不过这事是挺操蛋的办的。”

　　我嗯了一声，接着飞哥就转过头看着我：“那身条真不赖。下次这事，你叫上我啊。妈的。就知道没钱的时候找我。”飞哥这么一说，一下又把气氛放松不少。

　　我乐了乐：“反正已经上了，随便吧，躲也躲不掉。”

　　旭哥说：“就是，反正这年头。处女也越来越少了，这女的都看的开。咱有啥的。”

　　我们几个等着林然，看着放学的人群。后来人越来越少，直到都走完了。林然还没有出来。

　　飞哥有点急：“她敢不出来？”

　　我说：“你急啥，等等看吧。再等等。我刚才去厕所找你们之前好像看见她被老师叫走了。”

　　飞哥说：“得，看你这个心疼劲儿，至于不。”

　　旭哥接道：“就许你有真爱啊。”

　　我乐了乐没说话，又过了半个多小时的样子。林然出来了，自己推着自行车。出来以后左看右看了半天，接着冲着我们就过来了。

　　飞哥把车钥匙给我：“把她自行车放后备箱去，让她上来坐你腿上。”

　　我拿着钥匙下了车。跟林然招了招手，林然过来了以后，我把后备箱打开，把她的自行车放后面，接着开车门。

　　我先进来了以后对着她说：“进来吧。坐我腿上。”然也没反抗，进来了就坐到我腿上，关好门就说：“老师问我了，我什么都没说。我只说我知道有个叫六儿的。是外面混的，我跟他不熟，别的都不知道，学校老师也没报警，说是怕影响学校的声誉。班里的人也不知道你们是谁。我被停课回家反省了，具体怎么着要以后听处理。”

　　飞哥说：“弟妹，他们怎么知道我们要去的，把旭拉进去了。”

　　林然说：“飞哥，你别乱叫了，那是以前了。以后不定哪个是你弟妹呢。他们也不知道你们要去。是我们班的一个人发现了他（指了指旭）衣服里的棍子，就把他拽进去了。”

　　我问她：“你在办公室的时候，有没有一个女的去举报？”

　　林然说：“没有，怎么了？”

　　我说：“没事了。”

　　林然沉默了会：“六儿，你还是一点都没变。这么冲动，不考虑后果。你什么时候能长大点，暴力可以解决一切么？”

　　我没理她。飞哥在前面：“不早了，先找个地方吃饭去吧。身上这么脏，得换换衣服去。我衣服现在还反着穿呢。”

　　臣阳接过话来：“走吧，去我家吧。我家没人。我爹我娘都在外地呢。家里也有药，从外面买点吃的。回去吃就行。家里有酒。也够咱喝的。怎么也得喝点压压惊。”

　　大家都没什么意见，飞哥就开着车往臣阳家去了，半路让林然下车从饭店买了点吃的。接着往臣阳家走。

　　林然再上车以后：“你身上怎么哪都有血。都弄到我身上了，怎么脖子上也有，你不疼么？”

　　我说：“你们班那些人打架也带抓人的。”

　　林然从兜里拿出来纸巾：“来，我给你擦擦。”

　　我下意识的往边躲了一下：“你别碰我。”

　　然的手停下了，然后看着我不说话。

　　旭哥在我边上也被吓了一下，推了我一把：“装什么蛋玩呢，坐都坐你身上了还不让人碰你。”

　　我没说话，林然盯着我看了会，然后把纸巾收起来，把头扭过去了，看着窗户外面。

　　一会儿听着臣阳的指引就到了他家。我们下车。我帮然把自行车摆下来，锁好了。

　　浩哥扶着臣阳。我们就上楼了。

　　到了臣阳家，把房间门一打开：“这么大。空着给你住不都浪费了。”臣阳听我说完了以后乐了乐：“少放屁，找人买的，没花多少钱，4个屋子，怎么都住的下咱们几个了。我先去拿药，咱们擦擦药水。然后洗洗身上。”

　　一会儿，臣阳就拿着药箱子出来了，我打开一看：“什么都有，够全乎的啊。”

　　旭哥笑了笑：“以前我们老是用到。老是买点，买点，后来攒着就多了。”

　　我拿出来云南白药，回头看着林然：“你进屋子里去。”

　　林然摇摇头：“我哪也不去，就在这呆着。”


第064章 倾诉

　　我没理她，林然说：“怪不得你们把衣服都反着穿，正面都这么脏。”

　　我说：“你进屋子里去行么。”

　　林然说：“我不进。”

　　我盯着林然：“你别逼我发火。”

　　林然低下头：“疼不疼，这么多伤。”说完了用手摸了摸我的后背。

　　我很疼。身子抖了一下：“每次都这样，习惯了，打的时候没事，打完了，一安静下来了，就开始疼了。呵呵，没啥。不用你操心了，你到底进不进屋子里去。”

　　林然没说话，从地上把我扔地上的衣服拣起来，又去飞哥那边：“飞哥，你们把脏的衣服给我吧。我去给你们洗了，甩甩。晾晾就快干了，也不耽误你们明天的事。”

　　飞哥乐了乐：“看这弟妹，真是贤惠啊。”说着很不客气的就把衣服扔给了林然。

　　接着林然去把小朝臣阳旭哥的衣服全拿了起来，扔进洗衣机，来回跑了两次才拿完。

　　第二次快拿完的时候。浩哥说：“嫂子，问个事行不？”

　　然看着浩哥那魁梧的身材，然后左右看了看才用手指了指自己说：“叫我？”

　　浩哥点头：“恩恩，我这个衣服也脏了，虽然不是打架脏的，但是我也参与了。就是住宿自己没洗。能一起洗了么？”浩哥说完了以后旭哥他们就乐了。

　　我也没忍住。然笑了笑：“别客气，没事。”说完了就把浩哥的衣服也接过去了，就拿着去水房洗衣服去了。

　　浩哥在后面还喊：“谢谢嫂子哈。”接着冲着我说：“六哥，这架没白打。我这衣服一个月没洗了。哈哈。”

　　旭哥踢了浩哥一脚：“看你这点出息。”浩哥就傻乐。

　　臣阳说：“屋子你们自己挑吧。”

　　我说：“我要一个长久的。就那个。”

　　臣阳说：“真会挑，那个里面有卫生间。行，你就要那个吧。”

　　我接着说道：“咱们学校那边怎么办？怎么跟老师请假？”

　　飞哥说；，“怎么也得先躲躲，别上学去呢。想想怎么说，请病假就行了。问题不大应该。”

　　小朝接着说道：“我得回趟学校，我去找人帮你们把假都请了好吧？随便给你们编个理由，再买点吃的回来。”

　　“那要是不给假呢。”我问道。

　　小朝说：“那爱咋周咋周吧。反正是不去了，假也是请了。你们吃什么？他家有酒。”

　　飞哥问：“身上有钱么？”

　　小朝说：“有，你们想吃什么？”

　　“先记我这个：KFC三份烤翅，一份鸡腿汉堡不要辣的，两杯可乐，冰单装，要蛋挞，什么味道都行，然后买盒口香糖，一盒栗子，口香糖要白剑，记的住么？”我说完了以后，听见哐一声，水房有东西掉地的声音。

　　小朝看了眼水房：“你怎么这么多事？我记不住。”

　　“那你等等。”接着我回臣阳屋子找了半天找出来一个笔，又随便撕了点纸，给小朝写好放他手里说：“一定要记好，一样不能少。”

　　旭哥看着我说：“你事还不少。”

　　我说：“这个不是我吃的。咱们几个，小朝你看着买盖饭就行，什么样的都行，再买几袋花生米瓜子豆子。晚上有个下酒的就好。”

　　飞哥看着我：“全让你安排了，我们还干吗？”

　　我说：“这不是省点钱么？”

　　旭哥乐了乐：“开始那一堆怎么不省。”

　　我笑着回骂道：“人白给你们卖苦力洗衣服了啊。”

　　小朝乐了乐就出门了。

　　浩哥看着我：“六哥，我也吃汉堡。回来汉堡分给我好不？”

　　我很郁闷。所有人都明白那些是给然买的了。就是他没反应过来。

　　我走过去拍了拍浩哥肩膀说：“有机会请你吃个够。”接着我往水房走，说去看看林然，毕竟那么多衣服，她自己折腾了半天了。我进去以后，看见然蹲在地上，眼泪哗哗的往下流。

　　我看着很难受，还是装的很潇洒的。伸手拽起来个毛巾，蹲下给她擦了擦眼泪：“你哭什么？我看你不是跟人家交往的挺愉快的么？是不是因为我们把他打了，为他心疼难过呢？”说完我使劲乐了乐，就是声音不太好听。

　　林然抬头看着我哭了：“我真的真的真的不知道，也没想过，你会回来这边上高中，我是真的不知道。”

　　我说：“不用你想。”

　　然接着说：“疼么，你身上？”

　　我笑着说：“不用你的关心。”

　　接着，林然突然就沉默了，低着头，不说话，过了许久，她抬起头来，看着我的眼睛：“六儿，现在，你还怪我么？”很平静，也不哭了。声音没有一丝起伏。


第065章 温情

　　我想了会：“你说我怪不怪你，你认为我该不该怪你？我当初本来学习挺好的，是你把我拉下了深渊，是你的那张纸条，那几个字。我才开始不学习，开始混，我为了什么。我图了什么？”

　　接着点着了一根烟，抽了几口接着说道：“我开始混了以后，就不学习了。当我习惯了这种生活，已经没有心思在学习下去的时候，你对我说。六啊，好好学习吧。别打架了，别混了。你认为你是为我好，对我好，但是，你有没有想过，学习，是说学好就能学好的么。学坏容易，学好难。你难道不知道么？”

　　说完了，我冲着林然乐了乐，出门拿了瓶啤酒，接着回到了水房，打开使劲喝了几口，冲着林然接着说：“还有，毕业那天，你在我们租房那里看见了夕郁。你明明知道什么都没有，你还是跑了，转身就跑，你知道我俩什么都没有的。你还是不听我解释，那么固执，我对你怎么样，你难道不知道么？你摸着自己良心好好想想，我王越平时是怎么对你的。我那天在你家晚上等了你整整一晚上。整整一晚上就换来了你第二天下楼对我说的那一句话。呵呵。也是，我活该。”

　　我喘了口气，继续说：“我今天变成这样了。脑子里全是你，我本来以为我忘记了你，不再爱你了。但是直到飞哥提起来你，说你跟一个男的好潇洒，我才发现自己的心痛，我才知道我不能骗自己。我就哭了，丢人吧，呵呵，一个大老爷们，说哭就哭了，接着就有了后来的事了。你都知道了。我有时候就特想不通，你在那边跟你那小情人活的还挺潇洒，天天暧昧着，勾肩搭背的。在学校里进进出出，形影不离的，你说忘记我就忘记了么？我给你当了那么多年的儿子，就白当了？就换来这些？你就这么对我？”

　　我说到一半，林然就开始接着哭，眼泪不停的往下流，我看着她哭，实在说不下去了。

　　我蹲下，用手给她擦了擦眼泪又说道：“行了，别哭了，我该说这些，都是我不好。别哭了。你知道我看不了女孩子哭的。结果你还这么哭。好像我怎么着你了一样。”

　　林然抽泣着：“对，对不起。我错了。我不知道会这样的。真的对不起。”

　　接着我听见脚步声音，回头看见飞哥过来了，飞哥过来踢了我一脚：“别欺负人家了，白帮你们洗衣服了啊。一会儿又把人气跑了。”

　　我说：“没欺负她，跟她说理呢，她要是走，就走，我没拦着她。”

　　林然看着飞哥：“没事，飞哥。”

　　飞哥接着说：“你俩要是嘀咕，就回屋子里嘀咕去吧。”

　　我说：“恩，知道了。”

　　说完了以后我看着然：“走吧，回屋子里去。”

　　然摇了摇头：“等给你们把这几件衣服揉完了我就过去了。”

　　我没管她，起身就回了屋子里，躺下了。过了一小会儿，门开了。小朝回来了：“老师好像不给你假，你们班主任真费劲，我们的假都特好请，你跟浩哥的不好请，老师好像还很生气的样子，说要给你家打电话，怎么办你自己搞掂吧。”

　　我想了想：“已经这样了，随便她吧。”

　　接着我们又聊了几句，然后他把吃的给我放屋子里了。林然的KFC，还有我的盖饭。我起来顺手就把盖饭拿嘴里吃了。吃饱了以后。等着林然，没多少时间，然推开门，就进来了。

　　她走到我边上坐下，摸了摸我脖子上的抓伤：“我们什么都没有的，他只是在追求我而已，我还没有答应他。只是他对我很好。确实很好，每天对我形影不离，我说什么是什么。我也是真的累了，我也很想从你给的阴影里摆脱出来。所以我也没有怎么很明确的拒绝。我有点享受，我承认。”

　　我直接打断她的话：“我给你？还阴影？？我给你什么阴影了我？”

　　然说：“你别生气了。我知道你爱我。我知道你对我好。你连我喜欢吃什么，都还记的这么清楚，但是你不是孩子了，不能老这样冲动，总是不计后果的做一些事情，不是么。就好比今天你这样做，学校为了维护声誉，不报警，那他家里怎么办，他家要是不干，非要报警怎么办？你怎么办，你想过么？”

　　我瞧了然一眼：“吓唬我呢？爱咋周咋周，他爱干不干。”

　　林然说：“你又开始了，这个德行，少给我耍你这副流氓嘴脸。”

　　“我就是流氓，他要是从医院出来了，还对你形影不离的，或者骚扰你。我还来找他聊天，找到他领悟了为止，我这是帮他增长智慧。”

　　话一说完，我起身，到了门口回手就把门锁上了，点着一根烟，使劲抽了几口，看着林然，屋子里就剩下我们俩人。林然看着我问：“你锁门干吗。”

　　我没说话……过了好一会儿，我出门，顺手把门关上，浩哥看着问：“嫂子呢？怎么没一起出来？洗衣服洗累了？”

　　我看着浩哥，我就乐了会：“恩，恩，让她休息会吧。”

　　说完了飞哥他们也乐了。浩哥接着说：“六儿，你准没干好事，看你脖子上，都紫了。这么用力咬的。”

　　旭哥接过话来：“这个不是咬，是琢的，明白么？”

　　浩哥摸了摸头：“怎么琢。”

　　我们大家集体无视他。我在外面跟他们喝了会酒，就回屋子了，看见林然已经醒了，躺在床上，看着我说：“我一会儿得回家。”

　　我问她：“最晚几点？”

　　林然说：“10点多吧。9点半下晚自习，我家里知道的。不能在晚了。我脖子上怎么办？”

　　我看了看表：“没事，下去买个创可贴就好了。你穿衣服，我去找飞哥，让他开车送咱们。”

　　我出门跟飞哥说：“飞哥，送送林然。”

　　飞哥摇了摇头：“喝的有点头晕，不行，开不了。钥匙给你，你去送吧。”

　　我说：“我哪会？”

　　飞哥说：“那好，我去送你。”

　　我看飞哥起来走了那几下子路，我立刻改变想法：“不用了飞哥。我自己去送她吧。”


第066章 对峙

　　我回屋子。看着然穿好衣服，整理了下，我拉着她就出了门，然跟飞哥他们打了招呼以后，我们俩就下楼了，打开然的自行车，我骑上了以后对她说：“媳妇儿，走着走着。”

　　林然乐了乐就跳上来了。我带着她往家走，路过药店的时候，我下去给他买了事后避孕药还有创可贴，回来以后跟她说：“以后不要你吃药了。对身体总是不好的。是药三分毒。”

　　然看着我乐了乐：“算你有点良心。”接着抱着我的腰。头也贴到了我的后背。

　　我也乐了：“你别误会，我的意思是说以后我要有准备的做。”

　　然掐了我一把：“滚。臭流氓。不要脸。”

　　我回答道：“我又不是不要脸了一天两天了。哈哈～”一会儿把然送到了楼下，我们吻别，看着她跟我说拜拜，接着看她的背影消失在了楼道里，我长长的叹了一口气。感觉，世界真的很美好。感觉，我的春天又回来了。

　　我出门打了个车就回臣阳家了，到了他们家门口，我敲门进去，看见他们正喝酒呢。飞哥看见我进去了就冲着我说：“六啊，赶紧，赶紧过来，咋样了，跟林然谈好没？看人家多贤惠啊。你要跟她和好了，以后最少哥几个的衣服不用自己洗了啊。”

　　旭哥接着就说：“是啊，就是，真贤惠的姑娘。还把客厅收拾了收拾，感觉好多了。”

　　我乐了乐说：“哦，闹了半天，我找媳妇，就是给你们洗衣服收拾家用的啊？滚滚。”

　　浩哥也乐了乐：“到底和好没。要是没和好。那我叫了那么半天嫂子，不白叫了。”接着摸了摸自己脑袋又说：“也不是白叫，衣服都给我洗了。我也没干啥，还是赚了。”

　　我踢了浩哥一脚笑骂道：“跟他们才呆了多少时间，就学坏了。”

　　浩哥红着他的脸：“你才是我的启蒙老师。”

　　接着旭哥他们就都乐了。我看着飞哥说：“齐浩喝了多少了？”

　　飞哥想了想：“他喝的很慢，跟不上我们的节奏，一直是在自己喝。我估计着。马上该到站了他。”

　　话刚说完，浩哥又自己喝了一杯。接着就对我们说：“不行了不行了，睡觉了。明天还要上课。接着起来走了两步，躺到沙发上就睡觉了。”我们这个乐。

　　臣阳跟我说：“正经的，六儿，到底好了没？要么咱们不是白忙这么半天么。”

　　我说：“恩，好了。没白忙。”

　　小朝接过话说：“没白忙就好。来，喝着喝着。”说完了把杯子举起来了，我们就开始喝。喝的很愉快。喝到凌晨，才各回各的屋子，睡觉。

　　睡觉前，飞哥还说：“大家睡个好觉。累死了这一天。”

　　我们都忽略了一个人物，结果浩哥果然不负众望。第二天大早晨6点多就开始吵我们，楞是把我们全吵醒了，催着我们去上课。大家实在无奈。被吵醒了也没心思睡，就让飞哥送着我们回了学校。我们聊了几句。接着飞哥自己开车就回家了。在学校这个上学时间段里，我们几个下车，就比较显眼了，尤其，还有飞哥那大金链子的衬托。我跟浩哥到了班里，正好上早自习。

　　我刚一坐下。师太在旁边就问我：“昨天你们干吗去了？”

　　我说：“啥也没干，请假了。”

　　师太说：“放屁。昨天班主任很生气，我去教作业的时候，都看出来了。班里又没人惹他们。八成又是因为你。”

　　我说：“我连学都没上，那更不可能惹到他了。看你想的。怎么好事从来想不着我。”

　　师太看着我：“你敢跟我发誓不？”

　　我瞅着她问：“你看我像是信发誓的人么？”

　　师太想了想：“确实不像。”

　　其实我确实是属于比较迷信的。我们这点人，都比较迷信。忽悠人行，但是从来不发誓。因为，我怕。

　　下了课以后，我正想睡觉呢。结果班长就冲着我过来了：“老师叫你跟齐浩去办公室。”

　　我看了他一眼：“啥时候叫的？”

　　班长说：“就是刚才跟我说的。赶紧去吧。挺生气的呢她。”

　　我看了眼班长：“行了，知道了。”

　　说完了以后我趴桌子上就要接着睡觉。实在太困了，也顾不上谁叫我了。谁爱叫谁叫。得先睡好才行。我又忽略了一个人。我大腿内侧极疼，我一下就坐起来了，使劲揉。接着冲着师太就骂：“你他妈疯了啊？”

　　师太看着我：“你再说一句你什么都没干，老师不是因为你生气？还有，再给说个脏话。”

　　我看着她：“老师是你干妈么？”

　　师太没理我这个茬儿：“你去叫齐浩，现在去办公室。”

　　我压了压气：“一会儿就去了，课间就10分钟，我睡会。上课我再去。早自习那会你也不让睡觉。我现在下课睡，也不行了？”

　　师太看着我：“谁叫你晚上不睡觉瞎折腾的。你就说你去不去吧？”

　　我快狠死了。一下就站起来了，冲着浩哥那边喊：“齐浩，走，办公室。操。”

　　说完了我对小胖子喊：“赶紧起来你，我去办公室。”

　　小胖子跟我说：“六哥，你这可不对，你惹不起雅。过来欺负我。我今天还就不起来了。”

　　我一下就彻底无奈了。对小胖子说：“行，姐姐，让我过一下行么？我谁也惹不起。你们都厉害。”

　　小胖子乐了乐：“这就对了嘛。”说完了以后给我让开地方。我出去了以后，浩哥也过来了，我们俩直接奔赴办公室。

　　路上浩哥问：“怎么办？我听说昨天老师火特大。”

　　我说道：“你管那么多干吗。一会儿，我怎么说，你怎么说就行了。放心。没事，至少你肯定没事。安吧，别乱想了。”

　　浩哥，“哦！”一声，没说别的。我们俩到了办公室，喊报告进去了以后，班主任就问我：“你们俩怎么了？昨天旷学。”

　　我说，“没旷学，我在外面被车挂到了。浩哥陪我去医院了。所以才没上课，我找人帮忙请假了。”

　　班主任看着我：“你那是请假么？你那是自己给自己放假。没组织没纪律。你挂到哪了？来，给我看看。”

　　我本来就一肚子火，这下听着她说话的口气。火更大了。我一下就把外套脱了，光着膀子，冲着老师。班主任看了看：“你这是被撞的？”

　　我说：“恩。先被挂了下，那人下车嘴还特不干净，我又跟他理论了理论，结果那人就打我。浩哥也挨了几下。昨天他在医院照顾我。所以没回宿舍，我们都跟老师请假了。”

　　说完了以后把我衣服穿上。盯着老师看。班主任长出了一口气，然后很直截了当的对我说：“好，这个事我不追究了，也不管你。我就问你，你放过齐浩，行不行？”


第067章 把齐浩嫁给你

　　我听完老师的话，当时一下就蒙了。我很郁闷。我盯着老师看了会：“请问，您要我放过他什么？我怎么他了？我没逼着他，没强迫他什么的。你怎么这么说话的。”

　　浩哥紧跟着就对老师说：“老师，您误会了，不是你想的那样。”浩哥的话没说话，我看见老师给了浩哥一个白眼。接着浩哥就在那站着不说话了。

　　这个老师让我很是郁闷。我不知道她对我到底是怎么个态度。有时候会很关心我，对我很好。有时候也会跟针对我。我不明白她到底是不是看不起我。

　　老师沉默了会。接着也没理我的问话。就对着浩哥说：“齐浩，通知一下你父母。请你家长来吧。你别让我给他们打电话。你这个问题，必须早点解决。”

　　接着转过头来看着我：“王越，你居然给我留假的电话，是不？”

　　我对老师说：“没有，不可能。”

　　老师顺手就把电话扔到我面前了：“你给我打一个，我在旁边看着。”

　　我顺手拿起电话，想假装打。但是我已经忘记了我给老师留的什么号了。拿着电话，半天没动。班主任看着我问：“你怎么不打了。”

　　“号码忘记了。”

　　班主任说：“你家电话也能忘记？”

　　我点了点头：“恩。要不然不会学习这么不好。”

　　班主任没理我。拿起电话，找到电话本里，拨过去了。我看着手机屏幕显示的是王越家。心想。还把我家电话寸他手机里了。结果听见里面：“对不起，你所拨打的号码是空号，请查证后在拨。”

　　老师看着我：“你还有什么好说的？”

　　我想了想：“以前确实是这个号，后来家里因为经济条件的影响。就把电话拆了。家穷。”

　　班主任特鄙视的看了我一眼：“别贫了。你回去吧。这没你事了。”

　　又转过头冲着浩哥：“齐浩，你留下，我还得跟你谈谈。”

　　我回到了班里，看见没老师，正上自习课呢。我就回了座位，坐下了。刚坐好，雅看着我：“王越，以后你能不能在学校里面外面的收敛着点儿？”

　　我本来心情挺不好的，就没好气的对她说：“我又怎么招你了？”

　　雅冲着我说：“你听好了，有高年级的盯上你了。别以为跟辉旭他们走到一起了。你就怎么样怎么样了。少得瑟会。”

　　我盯着雅：“你哪只眼看见我得瑟了？”

　　雅回答说：“你们在学校门口，当着那么多的人，开那么快的车。喇叭乱按。不是得瑟是什么。不是张扬是什么？还当着那么多人的面，说说笑笑，抽着烟。很潇洒么？一帮小混混。”

　　我听完了以后，终于压制不住内心的火了。我冲着雅说：“我他妈乐意。碍你蛋事了。”

　　说完了以后雅盯着我看了半天：“你再他妈给我说一次。”

　　“我他妈乐意，你管的着么。别以为平时让着你，你就怎么着了。轮的着你说我不？你是啥？”

　　这句话的声音就比较大了。班里好多人都看着我们这边。小胖子赶紧起来拉我，冲着我说：“别，别，六哥。别闹了。”

　　又冲着雅说：“别说话了别说话了。都让一句，让一句。”

　　雅没理小胖子，接着说道：“你别以为我不知道你们干什么去了，我不想都知道。肯定干不了啥好事。”

　　我说：“您啥都知道行了吧。您无敌。”

　　雅沉默了会：“你随便吧，我今天心情不好，以后我再也不管你了。你爱怎么着就怎么着。”

　　我一听她说她心情不好，心里就有点犯嘀咕。而且，她今天还没动手，跟以前是有点不一样。我看着她，半天没反应过来什么意思。也没说话。

　　雅又看着我：“你是不是特别讨厌我？是的话，我去找老师换座位。这次一定可以换。”

　　我心里有点虚，但是表面上还是很无所谓的说道：“你可算修成正果了。”

　　师太冲着我说：“我没心思跟你闹。既然这样。那好。我去找老师说。”

　　说完了以后，起身就离开座位，开门出去了。我一听，感觉着不对，这么说话她都没动手，那她一定是有什么事了。我转过头去拍了小胖子一下：“赵倩雅怎么了？出什么事了？”

　　小胖子很镇定的对我说：“我哪知道她怎么了。我又不是万事通，肯定是让你气着了呗。”

　　我对小胖子说：“你少放屁，你这个三。哦。不对。你这个人这么爱多事。肯定知道。你到底说不？”

　　小胖子说：“我真的不知道。”

　　我回答道：“你这个人。每次说谎的时候都特别容易被人看透，你这点心思，还跟我玩。你到底说不说，不说的话，你别后悔。”

　　小胖子摇了摇头，接着转过去不理我了。我心里这个狠。接着起身，问了问周围的人，都不知道，我又去后面问了问伟哥他们。他们又帮着问了半天，还是没人知道。我折腾了半天，也没问出来什么原因。于是我回到了座位上。推了小胖子一把说：“行了，别装蛋学习了，我就不信她是因为跟我吵架才生气的。我没见过她这样。到底怎么了。你就说吧。别墨迹了。”

　　小胖子乐了乐：“没，真的不是很清楚。而且，背后聊人家多不好啊。”

　　我看着小胖子：“你背后聊我的时候，怎么不会感觉不好。”

　　小胖子刚想狡辩。我打断她，接着说道：“有什么条件，你说吧。或者说怎么着就能告诉我了。你就跟我说。”

　　小胖子一下就高兴的乐了，笑呵呵对我说：“六哥，我想跟齐浩走的近点。但是一直没什么机会说话，我感觉他人可好了，还老实。”

　　我说：“走近点，是怎么近？”接着很奸诈的冲着小胖子乐了乐。

　　小胖子说：“你知道的。你还问我，真讨厌。”

　　我乐了乐：“行，放心，没问题，齐浩那边我做主了，嫁给你了。但是以后有什么事，我问你，你要记得告诉我。我不问你的时候，你也要记得主动告诉我。作为交换条件。我会把浩哥嫁给你的。”

　　小胖子拍了拍我肩膀，更奸诈的笑道：“成交。”让我顿时领悟到了什么叫女人心，海底针。背后感觉着有一股凉风吹过。


第068章 请客

　　我镇定了下，对小胖子说：“行了，那说吧，她是因为什么事心里不高兴。”

　　小胖子说：“听说她父母又要离婚。别看她表现的挺坚强。其实她都抗着呢，我们都看的出来，跟你一样。喜欢死要面子活受罪。你可别跟她说这些。”

　　我看着小胖子：“以后能不能不拿我打比方。还有，怎么是又要离婚。莫非离婚也可以离很多次？”

　　小胖子说：“呵呵，用你打比方，形象生动具体，说起来有感觉。她现在的父母好像就是已经离婚又结婚的了。”

　　我听了以后问：“怎么这么混乱？”

　　小胖子说：“就是么。所以又要闹离婚，她才心情不好的。你还跟她吵架。冲着她喊、骂她。她都是为了你好，让你学习，你啊你？……”

　　我听了小胖子的话，心里确实很内疚。表面上没咋表现出来，我冲着小胖子：“你少这么说，弄的我跟个大罪人一样。我把她哄好了就是了，你应该相信我的实力。”

　　小胖子乐了乐：“六哥还是内疚了，哈哈。”

　　我没理她。但是心里确实很佩服小胖子的情报能力，问了多半个班都没人知道的事情，她都知道。这要早出生几十年，绝对是间谍的不二人选。也顺便感慨了一下老天是公平的，每个人有每个人的财富。都是老天赐予的，一个人和一个人的不同。但是起点都是相同的。好比传奇里面的法师冰咆哮，战士烈火，道士的召唤齐浩。哎。

　　我等到下课、然后又上课了，师太才回来，但是回来的时候，是跟着浩哥一起回来的。师太对我说：“你忍忍吧，老师不给我换座位，说我要离开这，你非得成了精，更没法管了。”

　　我看着她：“老师真的这么说的？”

　　师太撇了我一眼：“有一个字是假的，我都是你闺女。”

　　我顺口回答道：“要是有你这么个闺女，非得气死我，我不如生下来就甩墙上摔死得了。”

　　师太看了我一眼，居然没有掐我，只是拿起来书看开了。我挺好奇。后来后面那女的推我，对我说：“六哥，你的纸条。”

　　我接过纸条，看见上面那两个小字，“六哥。”我就知道是浩哥写的。浩哥的字，写的确实很女人，而且不是一般女人。每次写字，都喜欢拿尺子放在下面写，字写的可小了。

　　每次老师问他：“为什么写这么小。”

　　浩哥都很无奈的摇摇头：“天生的。好多年了，习惯了。”

　　我把纸条打开，看见浩哥那清秀的笔迹落入我的眼帘。看懂了一半，另一半没看懂，反正就是老师跟他的谈话内容，他记住了就写了，记不住的字就画X表示了。用的还是对话模式给我写的，好比老师冒号，之后的话。然后是我，冒号。后面的话，看的我这个过瘾。最后一段文字是浩哥对于老师跟他谈话内容的总结，最后这个总结到是很大气，就俩字，扯淡。而且，这俩字写的很大。跟前面的字对比很明显。

　　我看了纸条我就乐了。给浩哥回了个条：“浩哥啊，你也能说出这样的话，真是小看你了。你不用跟我解释什么也不用说什么的，我也没打算问你。你确实应该好好学习。飞哥不是跟你说过了么你跟我们不同路，你好好学习，还是前途光明的。不过我确实看不起书呆子，你如果可以学的好，也玩的好，那才叫真的厉害。怎么样，都看你了。在我眼里，你永远都是我兄弟。”

　　浩哥就回了五个字，我看着，也挺霸气。浩哥回的是：“哥几个，走着。”

　　跟浩哥聊完天，我趴桌子上就睡着了，等清醒的时候，居然快中午放学了，师太居然没有打扰我。我已经N久没体验过这样的感觉了，高兴的差点哭出来。后来赶紧镇定了一下。鄙视了下自己。又有些失落。我转过头去，看见师太，正在那写作业。

　　我趴桌子上，看着她的侧脸，挺好看的。头发还偷摸染了点很淡的颜色。我发现我看的有点入迷。

　　接着听见旁边有人说：“六哥，书上都是你的口水。”

　　我转头去盯着小胖子狠狠的看了一眼。小胖子没说话，把头低下了学习。我把书随便翻了几篇。然后平静了下心态，对雅说：“今天睡的真好。”

　　结果师太没理我。我又说了句：“睡的真舒服。”

　　她还是不理我。我推了她一下：“跟你说话呢。”

　　雅转过头来：“睡的好就睡呗，我也清闲。也省事。还少生气。”

　　我说：“你这么小心眼的，还怪我早晨跟你嚷呢是吧。多没意思啊。”

　　师太看了我一眼，不理我。接着看书。我郁闷坏了。我又推了下师太：“中午回家么你。”

　　师太说：“不知道，回不回都可以，你问这个干吗。”

　　我想了想：“不干吗。”

　　我又趴下了，趴了会，下课了，中午放学，师太收拾了收拾东西，起来就往出走，我啥都不用收拾。确定了兜里还有点钱，跟着也往出走。出了学校门口，师太回头冲着我：“你老跟着我干吗？”

　　我说：“为我上午的行为给你道歉，顺便请你吃个饭，赏个脸不。”

　　师太看着我：“我不去，我回家。”

　　我说：“不去不行，妈的，我还不容易请你吃次饭，你还不去。”

　　她说：“我就是不去，碍你蛋事？”

　　我一听就火了。说道：“就爱我蛋的事，你今天不去，也得去。”

　　说完了以后我就拉着她走，她使劲往后拽我，还掐我胳膊，对着我喊：“你松开我，放开我。”

　　我回头看着她：“你掐吧，我都免疫了。还有，现在这是在学校门口呢，这么多人看着呢。你就这么使劲闹吧。看看咱俩谁丢人，反正我不怕。你知道的。你尽管闹。”

　　然后雅突然就安静了，冲着我说：“你放开我。我跟着你走，别闹了。”

　　我松开她：“那就走。”雅就跟着我身边走。


第069章 找打

　　我俩走了一段路以后，我转头对雅说：“你怎么不说话？”

　　雅撇了我一眼：“你不是平时挺能说的么，这也不说话了。我这是等着你说呢。”

　　我说：“好，那你喜欢吃什么。我请你去吃。”

　　雅回答说：“什么东西贵，我就喜欢吃什么。”

　　我说：“你是不是心里变态，我好心好意请你吃饭，你还这么说。我问你喜欢吃什么，你就说你喜欢吃什么都行了。什么贵你吃什么。钱贵，你吃啊。你敢么？毒死你。”

　　雅说：“你拿出来，你看我敢不敢。”

　　我接着说道：“好了我不跟你贫了，我就100块钱了。你实际点，好吧。”

　　雅盯着我看了半天：“你就100块钱，也好意思不让我回家，也好意思说请我吃饭啊？”

　　我撇了她一眼：“这100我都下了很大决心了你知道不，这100都是我的生活费。”

　　雅转过头说道：“真不知道你们这日子是怎么过的，每个月的前几天，潇洒，乱花。瞎糟。过不了一个礼拜，就开始饿肚子，四处蹭。啃馒头，吃榨菜。纯属活该，自作自受。”

　　我说：“这个是生活的乐趣，你不明白的。一个人一个活法。我这么过，我很快乐。所以，我愿意这么过。”说完笑了笑。

　　雅说：“恩恩。我是不懂，我就想吃麻辣烫。行不？贵不？”

　　我说：“贵，不过我忍了。走着，去吃麻辣烫。”说完了我拉起雅的手就往前走。她没拒绝。我心里也很是郁闷。因为我从来不吃辣椒，根本吃不了辣……哎，就是自己犯贱。

　　然后吃饭的时候，我陪着雅拿了点吃的，因为麻辣烫是自助形式的，自己去拿吃的，自己回来煮，有小料。我随便拿了点，坐回来以后，自己吃了几口，就开始看着雅。看着她吃饭。看了好久，我基本都没怎么吃。雅突然就停下了，不吃了，冲着我说：“你老盯着我干吗，自己干吗不吃，你这样，我怎么能吃的下去饭？”

　　我很正经的回答道：“我不想吃，多省点钱，留下来，都给你吃，让你吃好吃饱。”

　　然后雅乐了：“冲着我说你能不能不老这么贫。”

　　我没理她这个茬，对着她说：“其实你温柔的时候也挺好看。虽然很少看见你温柔吧。额、不对，我就没见过你温柔。”

　　雅说：“好看不好看的关你什么事，温柔不温柔的也跟你没关系，跟该温柔的人才温柔。”

　　我说：“那你的意思，是我杀过你爸爸，你跟我就不能温柔。只能凶狠的动用武力，是吧？”

　　雅笑了：“滚蛋，瞎说什么呢你。反正跟你就不能温柔。”

　　我说：“行，那当我没说好吧，您吃，我继续看着，我该你的。”

　　雅吃了口东西，接着跟我说：“其实你的好多事，我都知道。我都挺了解的。以前你初中什么样我也听说过。至于听谁说的。我就不方便说了。”

　　我接着说道：“刘萌说的。你不用告诉我我也知道。”

　　雅一捂嘴，很惊讶的表情对我说：“你怎么知道的。不可能啊，就我俩知道啊。你怎么会知道是她。”

　　我看着雅：“你见过比她还三八的人么？”

　　雅想了想，乐了：“好像是有点啊，对了，接着说你。你别转移话题，刚开学的时候，我听着她说你的以前、你的生活，听的我对你很好奇，后来还特意跟她去找你。我还跟你说了句话，我很仔细的看了看你。才知道，原来你跟我想象中的高大威猛，差了这么多的。”

　　我说：“为什么我就一定要高大威猛的。你仔细看我这张脸。仔细的看。其实，我就是靠它吃饭、靠他骗姑娘的。”说完了以后用手指了指自己的脸。

　　雅笑了：“我看了很久了，我发现，你这脸，除了皮厚，别的我啥也看不出来啊。”

　　我接着说道：“呵呵。原来你也这么聪明的。这都被发现了，我隐藏的这么好。”

　　雅低下头沉默了会：“谢谢你了，我知道你中午是故意哄我开心的，上午也是拉下面子故意跟我道歉的。我不想都知道，小胖子肯定告诉你我家的事情了。她那张嘴，我也确实很服气。不过我自己会调整过来的，不用为我担心了。”

　　我听完了雅的话，思考了半天，也不知道我脑子是怎么思考的。接着就说了一句让我说完以后既超级郁闷又十分后悔的话，我对雅说：“那就好，我知道你也挺不容易的。你还是别换走了。我还是喜欢你打我的感觉。你在边上，最起码有人管着我点。我少闹会，也给自己少点麻烦。”

　　雅冲着我笑，说道：“呦，想开了啊。后悔不啊。我再给你次机会，男人，说话要算话的。别让我瞧不起。”

　　我说：“你放心，我坚决不后悔。我说话向来算话的。”

　　可是心里这个郁闷，直骂自己没事找事。

　　雅说：“那好，我也不生气了。好好吃饭，然后好好回班上课去了。”

　　说完就低下头接着吃饭，吃的还挺香，我随便吃了几口。看着她吃，她一会而指挥我拿这个一会而指挥我拿那个的。最后她吃完了把我也累的够戗。我们吃完了饭。下午一起回学校上课。我拉着雅的手到了班门口的时候，看见臣阳在班门口墙边靠着呢。

　　我看见他了问：“怎么了？”结果臣阳没理我，一直盯着雅看。我推了他一下又说道：“看屁呢。没见过美女是怎么着？”

　　臣阳冲着雅笑了笑说：“你好。我叫臣阳。”

　　雅看着他说：“赵倩雅。”说完了以后，看了我一眼，就回班了。

　　臣阳就在原地盯着雅看。看她的背影。虽然他什么都没说，但是他那看见雅忘了我的境界，和他那发骚发春的眼神。已经告诉了我他想表达的一切。

　　我笑着说：“别他妈看了，人都回班了。想追人家啊。那你可得讨好了我。”

　　然后臣阳才恋恋不舍的转过头，接着回味无穷的说道：“哎。人长的好看。名字也好听。看着还挺淑女，太对我口味了。就是她了。”

　　“你来找我，啥事啊到底。”

　　结果臣阳使劲拍了一下脑袋说：“操，光他妈看女的了。忘了正经事了。”


第070章 自首

　　我乐了乐：“跟没见过女的一样，至于么，看你这点出息。”

　　臣阳看着我：“放屁，操。你成天快浪死了。我好不容易碰见一个心仪的对象。你还说我，你好意思啊你。”

　　我说：“恩，恩，你这也是真爱，行了吧。赶紧着，说正经事。”

　　臣阳说：“去厕所说吧，辉旭在那等着咱们的。咱们那出儿（就是打架那事儿）好像出了点问题，具体的他也没说，就告诉我来叫你。说你电话一直打不通。”

　　我一听，心里咣一下，怕了，脸上没表现出来，我说：“恩，走，去看看。”接着把自己的小灵通拿出来，看见里面有4个未接来电，有旭哥的3，还有1个号码没见过，也没顾的上管，就跟着臣阳去了厕所了。到了厕所里面，旭哥跟小朝在呢，旭哥拿出来烟，扔给我跟臣阳一人一支。我们点着了以后，我问：“旭哥。到底怎么个情况？”

　　旭哥抽了口烟：“操，那个比的家里不干，已经报警了。学校也管不了了。”

　　我说：“你咋知道的？”

　　旭哥说：“刚才飞哥给我打电话了，他说，学校已经确定的人有俩个，一个是他，一个是你。公安局里联系了飞哥他爸了，他爸给压下来了，说叫着咱们去自首，等着在收拾咱们几个。”

　　臣阳说：“我就不明白，为什么能确定人，是你俩。”

　　我没说话，心里这个狠。旭哥接着说道：“听那意思八成是让人举报了，跟飞哥一样，他不定是哪辈子结的仇人，他都把人家忘了，人对他记忆忧新。所以确定的人就是六跟他了。飞哥说让咱们尽快去自首，别在学校里拖着，要是公安来学校里面抓咱们，咱们这学是真的就上不了了。”

　　小朝问道：“不会是林然举报的吧，肯定不是。我知道了，一定是那个陈然。就是被六祸害了人家初夜的那个女子。”

　　臣阳说：“恩，肯定是。”

　　旭哥接着说道：“我刚才给我家里打电话了，把事说了。我爹还没说怎么处理我呢。但是跟我说没啥事。让咱们先去自首。剩下的事情他们解决。行了，别担心了，已经这样了，没啥大不了的。”

　　我把烟扔了，站起来：“这个事，哥几个都别管了，我自己来抗就行。飞哥那边，我去想办法把责任拦过来，一会儿我给我妈打电话让她帮我请个长假。”

　　旭哥看着我乐了乐，说道：“是不是，才认识没多少时间，我们几个就不算你的兄弟了？”

　　我说：“没。”

　　旭哥接着说道：“有事一起抗，不是自己说抗就能抗的起来的。你再说这样的话，以后你走你的。我们走我们的，大家老死不相往来，我辉旭说话，说的出来干的出来。”

　　臣阳也过来拍了拍我肩膀说：“别太不讲究，你这话说的，让我感觉心里不爽。好了。别这么说了。”

　　小朝在旁边说：“这叫个事儿么。”说完了就乐了乐。

　　我心里暖暖的，不知道再说些什么，又蹲下了，点着了一根烟，抽了起来。过了会，拿出来小灵通，给我妈打了个电话，电话打通了以后，电话那头依然是很和蔼慈祥的声音。我妈问我：“孩子，怎么了。在学校过的好么。怎么不说话。”

　　我说：“妈，有点事。”心里很是难受，不知道怎么开口，不知道怎么表达。

　　我妈说：“行了，有事就说吧。别乱想了，出事了解决事。”我想着妈辛苦赚钱，我还这么糟，确实心里很不舒服。使劲憋着眼泪，就快哭出来了，可是还有必须得解决的事情。我忍着把事情的经过，给我妈说了。

　　过了一会儿，电话那边，叹了口气，说道：“行了，我帮你去请假吧，你老大不小的了，自己琢磨吧，自己抗起来自己的责任吧。”说完了就把电话挂了。

　　我站起来长长的舒了口气。也没听旭哥他们合计什么，拿出来小灵通，瞎玩，结果突然想起来那个未接来电了。我接着就打过去了，对面响了几下，有个很小的声音接电话：“喂，你好。”

　　我说：“你好，你给我这个号打电话了，是么？”

　　那边说：“我没打，哦，不对，等等，我让她给你打过去。”说完了就把电话挂了。

　　我就等着，过了一会儿，电话打回来了。我接起来电话，对面没有声音。我连着喂了好几句，对面都没说话。最后我说：“你再不说话，我就挂了啊。”

　　结果听见对面传来一个熟悉的声音：“我不知道我是怎么想的，我现在后悔了。但是我已经去跟老师说了。六儿。我该怎么办？”

　　我听着陈然的话，十分恶心，也不可能不生气，我使劲压了压内心的情绪。回答道：“你这个声音，跟你那会呻吟的声音，差远了。还用的着这么装么。好了。这回你满意了吧，放心我一会儿会去自首的。”说完了我就等着对面回电话。

　　臣阳他们听见我说话，接着就要来抢我电话，嘴里还骂着。我把他们都推开了。接着对陈然说：“你还有什么报复的方式，尽管用来，看看你能不能弄死我？要是不说话，就算了，我就挂了。你这不只是害我一个，是害我还有我一帮兄弟。跟你上床的是我一个，不是我这一帮兄弟，你这样，有意思么。”

　　陈然说：“是你逼我的，都是你逼的，你知道我不喜欢你的。你为什么还非要跟我上床。你知道我喝多了的，我也难受。我也矛盾，都怪你。是你个畜生毁了我。”

　　我乐了乐：“我看你上床的时候挺享受的。呵呵，再给我次机会，我还得上。你还有什么事么？或者，还要做什么么？跟你说，下次有事，冲着我一个来，不要连累我们一帮人。我这人，你知道的。很混的。你冲着我自己来，我什么都不说，要是再连累我兄弟。你自己想吧。”说完了就把电话挂了，电话那边又打过来，我干脆关机。顺便听见小朝和臣阳给家里打电话，内容基本差不多，都是想找家长，帮忙请个长假。

　　他们打完了以后，旭哥过来对我说：“行了，一个女的跟她见识什么。”

　　我说：“这他妈娘们太傻逼了，我生气。”

　　旭哥乐了乐：“确实不能全怪人家，你好好的非破了人家。让她以后怎么办，而且要是我以后媳妇不是处女了，我准不要她了。不管我多喜欢她，呵呵。好了好了。走吧，你去跟老师说声，咱们几个一会儿在学校门口集合下，去投降。哦，不对，是去自首。”说完了以后，又乐了乐，就回班了。


第071章 拘留

　　我们几个回班跟老师请假，又找家里打了电话，请了个事假，接着就在学校门口集合了，我们几个在对面的马路抽烟，等了会，就看见一辆黑色帕萨特平稳地开过来了。窗户摇下来，我看见飞哥他爸了，板着个脸：“王越，辉旭你们几个上车。你们这几个孩子。气死我得了。”

　　我们几个没说话，就上车了，飞哥在副驾驶，也没咋说话，看来也被教育地不清。飞哥他爸开着车就到了公安局，拉着我们几个人就进去了，到里面以后。我们几个在一边坐着，飞哥他爸就跟公安局那人交流。过了一会儿过来了个警察给我们纸和笔，让我们写经过，我们几个商量好了，写的都一样。写完了我们交上去。

　　那个警察看了以后就乐了乐：“这几个孩子写的还真都差不多啊，早商量好了吧，呵呵。怎么少了个人？跟目击者的叙述不一样。”

　　我一听，心里有点怕，浩哥，我们几个特意商量好了，不能把他交代出来的，而且他确实没怎么动手。飞哥他爸转过头冲着我们说：“还有人？”

　　飞哥说：“没人了，我都来了，还能有谁。”

　　飞哥他爸又跟警察聊了聊，说完从兜里掏钱包，拿出来1000块，放到桌子上，说是伙食费什么的。我们还没弄明白。飞哥他爸说完了转身就走。我们还以为没事了，跟着就想走，结果就被人拦下了。一个警察对我们说：“干吗去你们。跟着我来，去拘留所办手续。”

　　我一听，傻了，怕了。我看着飞哥他们虽然没说话，但是表情都已经展现出来了。飞哥说：“我去找我爸。”

　　那警察说：“你以为这里是你家啊，你想找谁就找谁。走。”说完了就拉着我们去拘留所了。办了手续以后，就把我们几个分进了一个号子里（一个房间，那会都叫号儿），行同梦游的收拾好床铺以后，警察又出去跟看门的不知道交代了些什么。反正我们听见了半个月什么的。最后他才走。

　　他们走了以后，飞哥看着我们：“操，我老爷子玩真的，连儿子都不要了。”

　　旭哥看了看周围，接着小声跟我们说：“没啥事，应该都安排好了。没看么，咱们连档案什么的都没留，估计你爸就是想教训教训咱们，认为咱们太嚣张了。”

　　飞哥说：“操，我知道，妈的，这个有用么。半个月后，老子又是一条好汉。”

　　臣阳乐了乐：“行了，行了既然进来了，就安心熬着吧。反正也就半个月。”

　　小朝也说：“恩。没错，咱们得会苦中作乐。”

　　这会，我们才放下心来观察观察周围的情况，一个房间16个人。有20多的小伙子，也有40多的大叔，还有60多的老头，真是让我们长见识，听他们聊了会天，才知道，这些人，有欠钱不还的，有撞人的。有打架的，反正是各种人，集合在一起。反正是各种人，尽管我们4个人在一起，但是说实话，我还是真的有点怕。

　　飞哥看了会周围说，来，偷摸抽根烟，我从我爹那拿的。偷了一整条，分开装在我的各个兜里了。还有帽子里面还有呢。因为飞哥的衣服后面带帽子。我们这个乐，直夸飞哥有先前意识。说完了就把中华拿出来了，给了我们几个一人一支，接着把烟盒扔他床上。我们几个围在那就抽。日子无聊的过。很安逸，我们连最初的警戒，也放松了不少。

　　第二天的时候，号子里新来了一个人，小伙子，我们号子的老大，是一个胖子，我们都跟他叫胖子，这个胖子看着新来的这个人，等拘留所的警察走了以后，就对他招手说：“过来，过来。”那人过来了以后，胖子说：“犯啥事了？”

　　那人看着胖子很谄媚的说：“哥，偷了点东西。被抓着了。来，来抽根烟”接着拿了根烟给胖子。

　　胖子接过烟说：“还挺实象，好了。去那边墙根，头冲地。顶好，屁股抬高，手被后，我不让你起来，不许起来，要是敢起来。后果自己想。这个号子，我说了算。新人进来都有新人的规矩”接着胖子边上起来几个人。就把那小子围起来了。

　　那人赶紧说：“哥，哥，我这就去。”接着还真去了，顶了好几个小时。

　　我们看见了以后，臣阳就说：“咱们进来的时候怎么没这个过程。”

　　旭哥乐了乐：“咱们虽然进来了，但是外面肯定有关系，有人打过招呼。这些人，肯定也会了解好人，才动手的。没事。”

　　说完了我们就乐了乐。我心里也踏实了点。

　　直到第5天晚上，我们打扫完外面的院子，回来，坐那。说抽烟，因为货源有限，我们都比较节省。刚点着了，那个挺胖的人过来了，踢了飞哥腿一下：“小崽子，把烟给我们拿来，一群小屁崽子，还天天抽中华，你以为这是让你度假来了？别以为有点关系，就能怎么着了。”

　　飞哥看了他一眼：“你会好好说话不，好好说话，就给你一根。”

　　然后那胖子就说：“小兔崽子，你们找死呢是吧，看你们好几天了。”说完了就直接上手把飞哥从床上拽下来了。接着号子里的人，起来了6，7个人，冲过来，就把我们几个围那了。盯着我们看。胖子拉着飞哥的脖领子问：“给不给？”

　　飞哥没说话，我看了看周围，然后忍了忍：“对不起，我们错了，我们还小呢，烟给你。”

　　胖子没说话，接着从我手里接过那盒烟：“把烟全拿来。”

　　飞哥看着他：“留两盒行不？我们也要抽的。”胖子没说话，接着胖子后面那几个人就来把我们几个按在那了。从我们身上和床上搜，把我们剩下的烟全拿走了。胖子转身走以前，还拍了拍飞哥的脸说：“在这，给老子老实点。别给自己找苦吃。外面在怎么样，那是外面。号子就有号子的规矩，再不老实，老子废了你们几个。”

　　飞哥没说话，我们都没说话。因为我们确实不敢惹那些人。但是我们确实心里很不舒服。在床铺坐着，也没怎么聊天。气氛很是压抑。


第072章 忍耐

　　因为飞哥他爸的关系，我们每天吃饭的时候，伙食都跟别的人不一样，拘留所的所长吃什么。我们四个就吃什么。尽管飞哥还是不满意伙食，总是叫唤浪费了他爸的1000伙食费，但是跟别人比，就好的多了。跟他们都不是从一个地方领饭。

　　胖子抢了我们烟的第二天，我们吃饭的时候，我们几个去外面领饭。领饭回来的时候。胖子带着几个人就把我们堵那了。胖子乐着说：“你们几个小子，伙食不错么。来，今天把你们的给我们。”说完了就过来拿我的盒饭。我没反抗。飞哥他们也都没反抗。饭都给他们拿走了以后。胖子过来摸了摸我的头：“这才乖，要听话，就不用受什么苦了。”去食堂领我们的饭吃去吧。说完了以后这几个人笑呵呵的就走了。

　　飞哥气地脸都发紫了。旭哥过去拍了拍飞哥：“阿飞，忍了吧。在这里。没什么省油的人。”

　　我也很生气，我过去对飞哥说：“真郁闷，忍了吧，不忍也没办法。赶紧熬过这半个月，得了。”

　　飞哥把拳头使劲攥了攥：“最后一次。”说完了饭也没吃，转身就回号子了。我们几个去食堂把饭领了，就是大白菜跟窝窝头，跟我们的那些比起来，简直没法吃。我们给飞哥拿回号子，飞哥随便吃了几口，我们就把剩下的扔了。实在是饿。要么。我感觉着我一口都吃不下去。

　　吃完饭了以后，我们在那呆着。我突然就想起来偏分了。我冲着飞哥说：“好久没看见偏分了。自从他出来之后还没见过他呢。我现在想不出来他在少管所的日子怎么过的了。”

　　飞哥拍了拍我：“行了，我也不气了，气也没用，等着出去了，咱们找机会去找找偏分。哎。”

　　话刚说完了，接着看见警察在门口喊：“谁叫王越？出来下，有人找。”

　　我一听，是找我的。跟飞哥他们说了几句，我就出去了。我这纳闷，谁会来找我呢。到接待室。我一看。是林然。我一下愣了。我看着她：“你怎么来了？你怎么知道的？”

　　林然手里拿着好多吃的。给我放到桌子上，眼睛红红的：“你都到这来了，你为什么不告诉我。”

　　我说：“这有啥事啊，呵呵，过几天就出去了，就好了啊。而且我也不孤单，飞哥他们都来陪我呢。”

　　林然说：“你们怎么会被发现的。我说怎么通知我去上学了，原来处理完这个事了都，怎么会知道你们的呢。我没有说啊。”

　　我乐了乐，摸着摸她的长发：“傻丫头，别乱想了，跟你没关系，我们自己心里都有数。回去了就好，没怎么处罚你吧？”

　　林然说：“全校通报批评。开会的时候说的。”

　　我说：“没事，那就没啥事了。”

　　林然说：“你扯呢，你是没事，我可是个女孩子啊，多丢人啊。算了，你在这里过的习惯么？是不是挺苦的啊，看看你，都瘦了。真让人心疼。”

　　我把然的手抓起来：“好了，宝贝，回去吧。我挺好的，就关半个月。也没留底案，等我出去了，就去看你，好吧。顺便摸摸肉。而且，我也很想吃肉，吃各种肉。”说完了很淫荡的冲着然笑。

　　然说：“滚，你怎么都到这里面了还没有一点正经呢。多大了你。成天脑子里不想点好。”

　　“繁殖祖国下一代，怎么就是不想好了。这是为祖国建设做贡献呢，我长这么大了也没为祖国和人民做出点什么，让我很是惭愧。”说完了低头摸着自己的胸口。

　　然乐了冲着我说：“贫死你呢还。真该好好关关你。看你出来以后还这么贫不？”

　　我说：“你想我点好，要再关我，我怕你独守空房，独自忧伤。好了宝贝，回去吧。在有1个多星期，我们就该放出去了。回去好好学习，照顾好自己。”

　　然起来走到我边上，抱着我脖子，亲了我一口：“那我走了，老公。你也照顾好自己。”

　　我说：“好的。”伸手跟然拜拜。林然出去了以后，我在原地坐了好久。直到警察过来拍我的头，我才反应过来，我冲着警察乐了乐。转身往号里走。心里，很幸福。真的很幸福。

　　回到了号里以后，我拿着这一大兜子吃的就回了床铺了。飞哥跟小朝他们围过来，冲着我说：“谁来了，给你拿这么多吃的。这是知道哥几个中午没吃好啊，哈哈。”说完了他们就开始拿着吃的吃。

　　我回头看了眼胖子，他在那睡觉呢。到没管我们这。估计没准是刚吃饱，或者不喜欢吃这些零食。

　　我冲着飞哥他们说：“你们六嫂体恤民情，来看望广大受难的同胞了。”

　　旭哥乐着：“哎，我操，太贤惠了太贤惠了。”

　　飞哥乐着骂了旭哥句：“看你这出息，一点吃的就把你收买了。”

　　旭哥看着飞哥：“那你别吃啊。”

　　飞哥说：“我为啥不吃，她给我洗衣服的时候就把我收买了。”飞哥说完了，大家就都开始乐。基本已经忘记了刚才的不快。

　　吃完了东西，我们收拾了收拾，就回床铺睡觉了。

　　下午我们得照例去院子里打扫卫生。我们几个都是比较喜欢偷懒的类型，但是确实想一会儿好好休息会，就使劲打扫。也挺认真，不一会儿，就把我们的卫生区打扫完了。我们几个坐在地上。飞哥下意识的伸手去摸兜，摸完了以后，冲着我们说：“操，他妈的。烟都没了。这日子可怎么过。”

　　我冲着飞哥乐了乐，拿出来一盒红云，自己点着了就抽了起来。旭哥过来就抢了我一根，问我：“哪来的？”

　　我说：“林然给带的呗，带了一条呢。我回号以前，全都藏起来，怕胖子他们看见。”

　　飞哥拍了拍我：“行，有一套。来，给我个。”

　　我们几个坐在地上抽烟。刚抽上，看见胖子就过来了，后面还有俩人。到了我们边上说：“呵呵，看来还有烟啊。行啊。藏的够好的。去，那边把我们的卫生区也扫了去。扫不完，有你们好看的。”

　　飞哥当下就急了，看着胖子问：“你们他妈到底有完没完？”


第073章 解放

　　飞哥话刚说完，胖子连话都没回，就一脚冲着飞哥踹过去了。飞哥是蹲着的，胖子一脚就把飞哥踹倒了。我一看飞哥倒那，想都没想，心一狠，顺手抄起旁边的簸箕，冲着胖子脑袋就砸过去了。这一簸箕刚好砸到了胖子的脑袋上，胖子往后一退，臣阳从我边上起来上去一拳打到胖子脸上，小朝和旭哥从边上也动手了，几秒中就把胖子打倒在地上。

　　胖子身后那俩人都看傻眼了，刚要上手，飞哥从边上就起来了，拿起来墩布冲着后面俩人就打上去了，那俩人往后面一躲，旭哥和小朝也回过去帮飞哥跟那俩人打起来。飞哥抽回身来，把墩布放到墙上，一脚就把墩布踹成两半了。接着转头冲着我嚷：“六儿，臣阳，给我按住他。”

　　我一看飞哥拿着木头尖子的棍子。心一怕：“别往脸上扎，事该大了。”

　　飞哥说：“操，按着他胳膊，就扎那贱手。”

　　臣阳按了半天，没按住，我转头看见那边跑过来5，6个跟胖子一起的人。加上跟旭哥他们俩打的那两个，两边人差的太多了。我冲着臣阳嚷了句：“那边来人了，快点。”

　　说完了以后，我上去一拽胖子脖领子一拳打他鼻子上，听着他喊了一声，接着臣阳冲着胖子的胳膊一脚就踩过去了，一下就把胖子的胳膊踩到那了。飞哥想都没想，往前走了几步，举起棍子冲着胖子手就扎下去了。胖子杀猪一样的嚎起来，接着就看见他手上的血出来了。往过跑的人也吓到了。都愣在原地了。

　　前后不过几分钟的时间。接着听见有警察吹哨。我们几个就全都自觉蹲下了，用手抱着头。

　　警察来了，看了看胖子，叫人把胖子抬走，送医院。然后看着我们问：“谁干的？”

　　最先跟胖子一起的那俩人指了指我们这边：“就是这几个新来的小子。”

　　警察走到我们边上：“你们几个，跟着我走，老实点。”我们几个也没说话，跟着所警就走了。给我们拉到所长办公室，接着说了说情况，关好门就走了。

　　所长看着我们几个：“为什么还打架，跑这让你们接着打架来了？都不想出去了是不？别以为自己家里怎么样怎么样，你们就可以这么肆无忌惮。这是看守所，不是你家。”

　　飞哥看着他：“所长，不能怪我们，那个胖子欺负人欺负的太厉害了，抢我们的烟，抢我们的饭，让我们给他干活，给他扫地……”飞哥把话添油加醋的说一大堆，说的头头是道，让我很是佩服飞哥现在这说谎的能力。

　　所长听完了飞哥说的话。对我们说：“我知道一些情况，也不愿意去调查这些事情。你们说的应该会有一部分是真的。我不管你们那些，你们好好呆几天。好好反省反省。现在不改过是小打小闹，以后大了就严重了。才多大点的孩子，都敢拿刀了，你们也砍的下去。”

　　旭哥说：“我们知道错了，所长。”接着我们都跟着道歉。其实大家心里都明白，上面打过招呼，所长也不可能真的把我们怎么样。

　　所长说道：“小飞，你爸让你们进来，就是为了让你们改改性子，打架还跑到看守所打来了，砍人也敢去学校砍，下次你们是不是要去公安局砍人？”

　　我们听完所长的话就都乐了。没忍住。

　　所长跟我们说：“你们几个小子严肃点。妈的，这星期的卫生，你们几个打扫，算是惩罚。行了，回去吧，那边的事，我处理。”

　　我们先是去被罚着打扫完整个院子，接着我们回了号子以后，发现胖子的床铺不在了，跟着不在的还有好几个人。整个房间，就剩下我们几个，加上俩老头儿，还有两个跟胖子一起的人了。飞哥看了看周围，接着冲着我们乐了乐，就冲着那两个人走过去了，我们几个就跟在飞哥的后面，往过走。

　　到了那俩人的面前，飞哥冲他们说：“看着我们岁数小，好欺负是吧。”

　　其中一个人笑着：“没，没，以前不得都跟着大胖么。呵呵，过去的事就算了。以前的事，是我们不好。”

　　我一听他这么说，看着他笑的，我就很是恶心，还没等飞哥喊口号，就冲上去拽着他头发使劲一扯，冲着床边的铁柱上就撞上去。飞哥在边上骂：“操，比我还快。”说完了冲着那个人就上手了。

　　小朝、臣阳和旭哥也跟着出手了，我们几个冲着这俩人这一顿狠打。圈踢，他们也没还手，就是抱着头。一会儿巡逻的所警过来了，咳嗽了几声，我们几个停下手，回床那坐着。那俩人就在地上躺着。所警往里看了看，也没说话，转身就走了。就当什么都没看见一样。

　　那俩人看我们停手了，起来打了打自己身上的土，很小心的看着我们几个，没说话。回了自己的床铺上。我看着他们挨打以后的行动敏捷度、特别有感触。他们的抗击打能力还真不错。

　　从那以后，我们几个在号子里就是最厉害的了。天天卫生，我们几个也不打扫，全交给另外那俩人。尽管我们跟所长吃一样的饭菜，但是那会我们最大的愿望就是想吃顿饺子，可惜还是吃不上。

　　好不容易抗到了15天。我们正聊天琢磨着出去以后去哪先好好吃一顿呢，号子的门就开了。飞哥他爸跟所长一起进来。进来了以后正好看见飞哥翘着个二郎腿，嘴里叼着烟跟我们扯蛋，说话的样子很嚣张。飞哥他爸气的过来一巴掌就呼飞哥脑袋上了，说：“是不是还得住几天？”

　　我们几个聊的太投入，还真的就没看见他爸啥时候进来的。一看这状况，我们赶紧起来，围着飞哥他爸说好话，保证了无数以后，才把我们几个带出去。

　　尽管刚保证完了就忘记了我们保证什么了吧。

　　出去以后，呼吸了一下外面的空气，感觉这个世界真他妈美好。


第074章 班级的温暖

　　我们上了飞哥他爸的车。他爸先送我们回学校，路上就问飞哥：“从看守所里反省到什么了，给我说说。”

　　飞哥说：“我不仅自己反省了半天，还帮好多人都自我反省了。哈哈。”听完飞哥的话，我们都乐了。

　　飞哥他爸说：“小兔崽子。找我再收拾你呢。”边聊天，就边把我们送回了学校，到了学校门口，我们跟飞哥还有飞哥他爸告别。就回了学校了，我们深呼吸一口，决定，先去学校厕所回味一下抽烟的感觉。我们几个到了厕所。点着烟。我拿出来电话，给我妈打通了：“妈，我们的事处理完了。跟你说声，别担心了。”

　　我妈说：“你让我省心点，好么。听点话，下不为例了。”

　　我听完了以后连忙跟我妈保证，他们给家里打电话，基本聊天内容，跟我一样。打完了以后。我们就回班了。我先去找的班主任。到办公室我喊：“报告。”

　　听见里面的回音了以后我进去说：“老师好。”

　　我们班主任正拿着茶杯喝水呢，对我说：“出什么事了？一下休息了这么久？”

　　我说：“感冒了，难受，才好。”

　　班主任看着我：“感冒了半个月？”

　　我说：“昂。刚好。又打针有输液的。”

　　班主任看着我：“行了，知道了。下课以后回班开始正式上课吧，有什么不明白的，丢下的课程，问问同学，让赵倩雅给你补补。好好学习。”

　　我说：“恩，知道了，谢谢老师。”说完了以后我就出去了，在班级门口等着下课，怀着很激动的心情。等着上课。

　　听见下课铃声响起来的时候，我差点直接冲进去。班门开了。外语老师。是个老头，一出来，看见我就问：“你怎么了。怎么回来上课了？”

　　我说：“病了，刚养好。”

　　外语老师看着我问：“好了？”

　　我说：“恩。”

　　接着外语老师使劲摇了摇头：“哎，这两天班里可安静了。学习气氛可好了。”

　　然后我看着他，很郁闷。

　　他应该也发现自己失态了，赶紧又摇头：“没别的意思，你别误会。也别乱想。你很聪明。好好学习。前途无量。”我心里明白，此量非彼量。老师这几句话。让我本来很好的心情，一下子极度郁闷。我心里也很不是滋味，我很久上课没捣乱过了。顶多睡个觉，传个纸条。自己跟自己玩会。说话都少。还得受着师太折磨，我多乖啊我，怎么还这么说我。

　　我进了班里里以后，办理一下就沸腾了。浩哥老远就挥舞着双手喊：“六哥回来了，大家鼓掌。”接着后面的男生就都鼓掌。起哄。

　　我挺纳闷的。然后就做到座位上了。浩哥他们就围过来问我：“你干吗去了，也不跟哥几个说声。”

　　我撇了他们一眼，很无奈：“我度假去了。”

　　浩哥起来就对着身边的人说：“我就跟你们说吧，六儿准是去潇洒去了。果然，跟我想的一样。”说完了以后，转过头来冲着我问：“那你怎么跟老师请的假呢？一下就半个月的。还不能惊动家长。”

　　我看着浩哥问：“你看我。像是用请假的人么？”

　　浩哥想了会：“好像确实不用啊，六哥，你真能整，下回这种事，你一定带上我。你太不够意思了。”

　　我说：“行，下次我给你指引方向，告诉你怎么请假，你自己去度。”

　　浩哥摸摸头，傻乐：“这就对了。”

　　跟班里的人聊了会天。心里感觉暖暖的，还是外面的世界好。我愣了下神问浩哥他们：“你们都是怎么回事，鼓掌干吗。都瞎起啥哄呢。”

　　浩哥拍了拍自己胸脯：“这你就得谢谢我了，六哥。”

　　我看着他问：“我谢谢你什么？你又做了什么值得我感谢你的事了？”

　　浩哥说：“你现在这么出名，都是我把你的光荣史给你发扬广大的。”说完了以后小李子和伟哥他们就连连说：“是。没错。”

　　我很奇怪的看了眼浩哥问道：“什么光荣史。我哪来的光荣史。”

　　浩哥说：“你好几天没来了，他们就问我你去哪了。我也不知道，就跟他们瞎聊呗，不小心就把我带着你们勇闯2中帮你抢媳妇的事说了。”

　　我打断浩哥：“你不跟刘萌一对儿，真可惜了。”接着我又问：“怎么是你带着我去的呢？”

　　浩哥傻乐了乐：“他们也不信。呵呵，不过这不重要。我是参与者。”

　　正聊着呢，小胖子来收作业，听见了几句话，就故意在那么多人群当中问浩哥：“怎么回事啊。浩哥。六又干吗了。”我心想，问我怎么没来，问我的事，问阿浩，这太明显了吧。我也没拆穿她。

　　浩哥也反映不过来，就把经过跟小胖子说了，估计她会以为小胖子很吃惊，结果小胖子很自然的说道：“六哥以前晚上10点闯女生宿舍，也抢过一个媳妇。你们大惊小怪什么，那会我都见过。”说完了以后很潇洒的就走了。

　　浩哥看着我张大了嘴，对我说：“原来是真的。你真的闯过女生宿舍抢媳妇？我操，小六你太能折腾了吧。”

　　伟哥沉默了会：“六啊，你怎么找媳妇，老是用抢的。咋老是霸王硬上弓啊！”说完了以后大家就都开始乐。

　　小李子说：“我一直有听过这个女生宿舍事件，只是没想到，原来是真的。我越来越佩服你了。”跟着旁边好几个同学都附和着说：“我们都太佩服你了，六。”

　　我拿他们很无奈。而且，在看守所呆了半个月，与世隔绝了都，现在的感觉，太温暖，让我深刻体会到了班级的温暖。

　　也明白了为什么刚才很多人看我的目光，都让我感觉很不正常的原因。

　　原因就是，我们去2中的这个事件，由浩哥的嘴为起点，传到了洋子的嘴，加之小胖子的无意间的打听。无意间的各种透漏。就变成了N多个版本，在同学间，在年级里，在学校。广为流传。


第075章 异常

　　听着大家的聊天，我心里的不由的感慨，以后就是来好好上课听讲，也不进拘留所了。师太在上课铃声快响起来的时候，才回班，看见我以后，也没说话，直接就坐到座位上了。让我特费解。这丫头最近忙什么呢。下课出去也不理我，现在还不理我。伟哥他们就在我边上继续聊天，一点没有快上课要回座位的觉悟。

　　结果我们正说说笑笑的时候，听见师太嚷了句：“你们都回去行么？别在这麻烦人了好不？”

　　声音不算小，伟哥看着我：“六儿啊，小心吧。她更年期又来了。”

　　我看着伟哥说：“没啥，她不光更年期来的早，那个什么来也的多，持续时间长，每个月，都比别人多个周期。”

　　说完了以后浩哥他们就开始哈哈的乐，接着上课铃声响了，老师进来了。他们就都回座位了。师太在我旁边对着我说：“你要是不愿意在这坐着，你就自己换走，别在这着，影响别人学习。”

　　我愣了，我心里琢磨了半天，我没怎么惹她啊。我没理师太，转过头推了下小胖子问：“怎么了她这是。”

　　小胖子特鄙视的看了我一眼，也没理我，继续看书学习。我一下就纳闷了，我这在号子里呆了半个月也能惹到人么？这女的怎么都这么善变。我又推了小胖子一下：“我又怎么你了？”

　　小胖子撇了我一下，还是没理我。我转头问后面的女生：“我怎么他们了。”

　　其中一个叫小米的对我说：“没怎么啊，你自己想啊。六～～～哥。”说完了以后就开始乐。整的我莫名其妙。

　　整整一节课，也没人理我，让我好是郁闷了半天。整整一节课，两个人都没理我。下课了，师太起身就出去了，也不知道干吗去了，接着浩哥过来冲着我说：“六儿，走，整一支去。我最近都是自己去抽烟，没你，抽烟都没啥意思。”

　　浩哥刚说话，小胖子的眼睛就冲着浩哥看过去了，然后很温柔的笑了，浩哥也看着小胖子笑，不过浩哥是傻笑。我一下就明白了小胖子不理我的原因了。只要小胖子理我了，我就能知道我想知道的了。我刚答应了小胖子把浩哥嫁给她，结果我就消失了半个月，回来以后也不提这个事，自然她就生气了。我冲着小胖子说：“我明白了，你等会。”

　　说完了以后，我起身拉着浩哥也出了门口。我盯着浩哥：“浩哥，你相信哥们的眼光不？”

　　浩哥说：“太相信你的眼光了。你眼光多好。林然多好看。”

　　我拍拍浩哥：“行，既然相信我就好办，我给你说个对象，好不？根据我这么多年的情场经验，你俩肯定合适。不会有什么矛盾，性格也特符合。”

　　浩哥看着我就傻乐：“真的啊，太好了啊，哈哈，谁啊，六，快给我说去。”

　　我说：“你先答应我。”

　　浩哥想也没想就说：“行，行。肯定没问题，跟你平时在一起的女的，哪有难看的啊，哪个给我介绍都不错啊，呵呵。”

　　我说那你跟着我来，我拉着浩哥回了班门口冲着里面的小胖子指了过去说：“看见了没。刘萌，你俩太合适了。”

　　浩哥看完了以后，转身就冲着我：“是你疯了，还是我疯了？”

　　我说：“啥意思？”

　　浩哥说：“你疯了，要给我介绍她。我疯了，我才会去追她。”

　　我拍了下浩哥：“看人不能光看外表，要注重内心，你知道么。光看外表，去找个外面卖的鸡算了。是吧。听我的，准没错。小胖子就是有点胖，别的又没什么。配你，富裕啊。你又不瘦。”

　　浩哥说：“免谈，不要。”

　　我说：“操，你都答应我了，又反悔，是不。太不够兄弟意气了。”

　　浩哥看着我问：“那让你找小胖子，你找不？”

　　我说：“我不找，我有对象。”

　　浩哥说：“我没对象，我也不找小胖子。”气的我够戗。

　　我又调整了下心态，跟浩哥说：“咱俩感情深不？”

　　浩哥说：“深。”

　　我说：“那好，就这么定了。”

　　浩哥说：“放屁，感情深又不是要我卖身，打死都不从。”我无语了，又跟浩哥贫了半天，墨迹了半天，各种威逼利诱的手段都用上了。最后终于在试着交往了解一下，不行在放弃的前提上达成了协议。还帮着浩哥跟小胖子约了次会，看电影。妈的。门票还得我出。我们聊完天，看见雅回来了。走到班门口，上课铃声就响了。

　　浩哥看着我：“最近一直这么准。这时间掐的，太有水平了。”我没说话，跟浩哥就回班了。

　　我到了座位上，推了小胖子一下：“你有本事，就别理我。你别后悔。”

　　小胖子看了我一眼：“不讲信用，还六哥呢。切。”

　　我看了眼小胖子，接着把嘴凑到她耳朵边上：“我不能勉强浩哥，我早跟他说好了，我没说你要追他，只是说我想撮合你俩，就是最后成不了，你俩谁也不丢人，是吧。浩哥都答应跟你去看电影了。票还是我出的呢。我最近几天出了点小事。不是躲了，也不是不守信用，别生气了。小狗骗你。”

　　我话刚说完，小胖子一下就把头转过来了，吓了我一跳：“你说的是真的？”

　　我说：“恩，真的。这星期六。学校门口集合。”

　　小胖子乐的很开心，接着对我说：“六哥，你想知道什么？”

　　我很鄙视的看了眼小胖子：“你能不能不这么势力眼，有点内涵好不？唯利是图可不好。咱们之间是有深厚友谊的。”

　　小胖子没理我这个茬：“我不跟你废话了，上课呢，老师老是看咱们这，你就说你到底问不问就行了？”

　　我看了眼小胖子：“行，你狠。我问。师太最近到底发生什么事了，下课就往出走，快上课才回来，把时间还卡的这么准，一天天老是很开心的笑，而且还很爱无视我。表现很是异常啊，而且，我感觉她很针对我。跟以前的针对不一样。”

　　小胖子听完了以后，把手往嘴上一捂，就笑了。


第076章 猩猩

　　我看着小胖子笑，我很费解。我推了她一下，小声说道：“别笑了你。到底怎么了赶紧给我说，我是不是白帮你跟浩哥忙碌半天了？”

　　小胖子说：“没没，你别误会，我这就跟你说，具体情况是这样的。倩雅恋爱了。”

　　我说：“她恋爱了？跟谁啊？这么快，我都不知道。”

　　小胖子说：“你消失了这么久，能知道就坏了。跟九班的一个男的好了。那男的可高了。也挺白，长的还行，人家还打篮球呢，是学校篮球队的。”

　　我说：“那跟我有什么关系呢？”

　　小胖子很鄙视的看了我一眼：“你真傻假傻啊，你跟雅走的这么近，班里班外的传的沸沸扬扬的，结果雅跟人交往了，那人自然不希望雅在跟你走的太近啊。”

　　“她就这么重色轻友，妈的，不就一米九么，怎么了，个高能当饭吃。操。而且，一米九跟一米五九怎么接吻的，站在凳子上么？”我越说声音越大。也没注意旁边。我说完了以后看着小胖子突然转过头去不理我了。我心就凉了。我就知道我悲剧了。

　　我转过头去冲着雅：“恭喜恭喜。我刚才瞎说的，闹着玩的，别生气。”雅使劲瞪了我一眼，接着就转过头去，不理我了。整整连着三天都没有理我。最后我实在受不了这个重色轻友的败类了。主动把桌子搬到最后面了。在整个班级的最后一排的基础上，又加了一排，而且是自己一排。

　　班主任看见了以后，也没管我，就是让我后面的人往前顶我的座位。一个顶一个。算是对我换座位的默认了。我甚至认为老师还有点高兴，因为老师冲我笑了，那笑容，让我看着有点不舒服。应该是感觉我很懂事的意思。

　　我本来以为我换到最后面以后，会比较清闲，想干吗干吗了，结果，更悲剧的事情来了。自从我自己坐到后面以后。浩哥和伟哥还有小李也非想搬过来跟我坐在一起，怎么都说不通，他们就都把座位搬到最后一排来了。

　　我看着他们很无奈的说：“你们就害我吧。知道老师对我有意见，认为我是毒瘤了都，你们还这么着。老师又该说我了。”

　　浩哥说：“放心，六儿，我们几个去跟老师说。”

　　我看了他一眼：“去吧。说的通，算你们本事。”

　　浩哥也没反驳我，然后他们就去找老师了。我不知道他们是怎么跟老师说的，反正回来了以后。他们都很高兴，有说有笑的。小李子跟我前面的一个人换了下座位。浩哥和伟哥，就直接把座位搬到我边上。然后他们空出来的座位都往前顶上了。

　　我看着浩哥问：“老师怎么会同意呢，怎么可能啊？”我确实很诧异。

　　伟哥乐了乐：“迷茫了吧，我告诉你吧。我们跟老师说我们要感化你。要引导你向善。帮助你学习。优化班内纪律。老师刚听完了我们的想法，本来挺高兴的，但是高兴了没几分钟就不高兴了，还对我说万一你把我们感化了怎么办？接着我们跟老师说了好久好久，又下了N多保证，才让我们坐过来。前提就是不管怎么样，学习成绩不能下降。”

　　我很无奈的摇了摇头：“其实我不是很爱闹，也不是很坏，都是被你们捧的。好事老师都想不到我，坏事第一个立马想起来我。我都郁闷了。”说完了以后浩哥他们就乐。

　　从那以后，每天下课铃声一响起。我座位的那个角落就是据点了，班里的男男女女的。都到我这来聊天打闹。像是菜市场一样。甚是热闹。外语老头看见了，总是摇头。叹气。

　　其实，不光他郁闷，我也郁闷。他们来了我这，也不怎么跟我聊天，也不怎么跟我说话，都是他们自己玩，瞎聊。乱闹。搞的我下课想睡觉也睡不好。我也说不走他们。不管怎么样，就是必须在我座位的周围。也不去外面了。整的我们班门口那么冷清。班主任进来：“我以为你们都在班里学习没出去呢，闹了半天是都聚在王越那呆着了，换据点了。王越的号召能力，够强的。”

　　每次老师一说话，大家没有反驳的，我反驳也没用，因为我知道她不会相信。真的很无奈。

　　接着这天下课的时候，师太的男朋友，那男的来我们班找她了，我坐在后面，老远看见了那男的，黑色运动套装，一身黑，最下面还有一双白鞋。皮肤也不是小胖子说的那么白，还没我白呢。那身高，感觉跟门框一个高度。

　　更让我吐血的是，师太乐呵呵的就出去了。乐的那个甜蜜，那个小鸟依人的感觉。她出去的时候经过我们班的门，我大概的一看，她的身高连门上玻璃窗户的下部分。刚勉强能够到。又仔细看了一下那男的长相，更是让我没法压制的说了句：“这他妈哪来的土猩猩，也敢称的上是帅。”

　　我的话一说完。伟哥和小李。浩哥他们就哈哈的乐，周围的人听见的也都开始乐，没听明白的就赶紧问听见的人。传了没几下。我周围的那个角落就沸腾了。这人们笑的太夸张了，居然还有笑出来眼泪的，而且，都冲着门口笑。

　　我看着那男的不知道说了句什么，应该是问这边怎么了。因为我们这边的人都冲着他们那乐。师太当下就急了。冲着我们这边就骂：“王越你他妈傻逼吧。显你呢？”

　　我听完了，一下就蒙了。我看着浩哥问：“这么多人，我说话声音这么小，体积也不大，在你们当中根本显现不出来。她怎么知道是我说话了。”

　　浩哥说：“这个我给你解释一下，以前这个男的，哦，不对，是这个猩猩来的时候。我们都是偷着乐。很小声，也不往那边乐。各乐各的，大家心照不宣。但是你一刚回来。那猩猩一来。这人们就都开始明着乐了。还冲着她们乐。目标这么一致，就连5岁小孩也明白了肯定是你。”

　　我听完浩哥的解释以后，站起来冲着师太：“这个跟我有什么关系，是他们的事，我再睡觉。”说完了我就坐下了，心想，好男不跟女斗，就当让着点她。


第077章 揍猩猩

　　我冲着雅说完那些话坐下以后，抬头看了眼雅，正好瞧见那个男的嘴动了动，我不知道他说了句什么。然后拉着雅就要走。但是我的感觉，他说的不像好话。离的太远，也根本听不清。本来雅当这么这么多人骂我，我就一肚子气，她是个女的，我不能发火，但是对于那个猩猩，我就没这么多顾虑了。

　　我又站起来。冲着门口嚷了句：“你俩等等，有点事，等下。”说完了以后，我就往那边走，接着再我角落的这些人就都跟着我过去了。男男女女的到了她俩边上就把她俩围中间了。

　　然后雅一下就站在那个男的前面那，把他挡在身后对我说：“六儿，你要干什么。”我看着雅我感觉特搞笑，她才到那男的腰往上点，还往人身前面挡呢。她看我没说话，又接着对我说：“我告诉你，王越，这个学校，不是你说了算，别以为自己了不得了。把谁都不放在眼里，你想干什么你们？”

　　我抬起头，看着猩猩：“你刚才说什么来着，我离的远，没听清，现在离近了，请你在说一次。恩。你是站着尿的吧？那就刚才跟雅说了什么。现在再说一次。”

　　雅抢着那男的就回答：“什么也没说，你找什么事你？”

　　我笑了笑：“怎么，说了还敢承认是么？”

　　雅接着就：“说你是个人渣怎么了？你不是么？”接着她双手还往后，搂着那个男的。

　　我听晚雅说的话，当时就急了。我冲着猩猩说：“是说的这句不？”

　　然后雅往我前面一站：“是怎么了，我告诉你六儿，你今天碰他一下试试。”

　　我是真的气了，而且很生气，脑子里一嘴巴把雅扇死的心都产生了。就是忍住了，没发作，我从来不打女人。原则问题。

　　猩猩可能是感觉着被雅保护着。他还一句话不说很丢人，他伸手把雅拉到他身后，还温柔的说了句：“小雅，你起来。”

　　浩哥在旁边紧跟着就阴阳怪气的来了句：“呦，做了多久的心理准备时间啊。可算敢说话了。”浩哥这话说完，周围的人就都乐了。我内心这个高兴，妈的，齐浩可算出师了。

　　猩猩没理会那些，径直走到我前面：“六儿，是吧，我听过你，你说吧。你今天想怎么着。”

　　雅又往猩猩前面冲。猩猩又一把拉着雅去他身后说道：“你起来，没事。”又冲着我说：“你今天碰我一下试试。”接着，高我一个头的猩猩，居高临下的那么看着我。

　　我一听，来了句：“哦，闹了半天，是让我当恶人呢。”说完了以后，我两手一抓猩猩的头发，手往下拽，使劲往起一条，用我脑袋直接就撞他眼眶上了。接着冲边上嚷了句：“老子当习惯恶人了。操，浩哥，关门，把赵倩雅拉出去。”

　　我说话的这工夫，猩猩一只手捂眼，另一只手就冲着我打过来了，一拳头就打我嘴角了，我感觉着我嘴角的血就出来了。接着我看见一个凳子飞向猩猩的后背，又看见很多个拳头冲着猩猩打过去了。也不知道是谁把雅拉出人群的。反正有男有女，我只听见了雅的叫骂声。还有关门的声音。

　　我擦了擦嘴角的血，看了看人群。我顺手从旁边拿起来一个凳子，玩命的往人群里挤，好不容易快挤进去了，感觉着又要被挤出来，我没犹豫，拿着凳子就冲着猩猩的脑袋扔过去了。因为被挤着，确实是砸不到，只能感觉个方位，扔过去。接着我就被挤出了人群。我又使劲往里挤。没进去。后来放弃了。看着这一圈人围着猩猩狂踢。狂骂。

　　我往后退了一步，拿出来烟。点着了。坐在座位上。看着他们打，便宜架谁都爱打。我刚坐那，就听见后面有个女的说：“六哥，真帅，在班里就开始打架抽烟。”

　　我听完她说的话，一下就反应过来了，没在厕所。是在教室呢，赶紧把烟扔地下使劲踩了几脚，弄灭了，又冲上去把人全拉开，说：“赶紧散，赶紧散，一会儿老师该来了，事又该麻烦了。快点都散。”

　　接着人都散了，我过去踢了一脚在地上的猩猩说：“赶紧滚。要上课了。”

　　猩猩从地上爬起来，拍了拍土，擦了擦自己脸上的血，肿着眼睛，也没说话。开门就出去了。

　　我们班人就在后面嚷：“赶紧滚。操。”接着班里开始欢呼。起哄。男男女女的都有。

　　猩猩出门的时候，我看见雅在门外被几个女挡在那。她们回头一看见门开了。又看见了猩猩，就都散开了，回班了。

　　雅冲上去就扶着猩猩问：“怎么样，严重不严重啊。我给你报仇，放心，到底怎么样啊。”说完了以后从兜里拿纸巾，就给猩猩擦了擦。猩猩没说话。就往前走。

　　雅冲着我说：“六儿，你他妈等着。我一定会让你后悔的。”

　　我看了眼雅：“行，我等着。吓唬人这套，别跟我来，都是飘着来的，谁也吓不着谁，我等着你。”

　　雅没理我，扶着猩猩就走了。然后没2分钟就上课了，老师来了，看班里很乱问道：“怎么了。怎么这么多土，乌烟瘴气的，还有点烟味。”问了很多人，都说不知道。让我心也宽松了不少。

　　雅那节课没有上，然后上课的时候，浩哥在我边上：“六儿。”话刚出来我就把他打断了说：“等等，下课在说，上课好好表现，别闹了，别聊天。别给自己找事。告诉班主任的话，咱们事又麻烦了。”

　　下了课以后，老师走了。伟哥和小李子看着我问：“六儿，你说咋办？师太一节课都没有回来。”

　　我想了想：“已经这样了，爱咋周咋周，管她呢。”

　　浩哥接着说道：“就是，她一娘们，咱们管她呢。”

　　我们几个正聊着呢，小胖子过来了：“六哥，阿浩，你们几个，小心点吧，赵倩雅有点背景。你们多小心就是了。”

　　我抬头看了眼小胖子，问：“什么背景？”


第078章 揍猩猩（二）

　　小胖子对我说：“具体的，我也不知道，我也是听别人说的，他有个哥，听说是以前扎了人，被关进去了，最近才刚放出来的。放出来以后也没少惹事，现在在社会上混呢。”

　　浩哥看着小胖子问：“真的假的？”

　　小胖子说：“恩，应该是真的。我偶尔听她说过她哥。”

　　我一听，得，要悲剧。心里也有点慌，我对小胖子说：“行了，知道了。你回去吧。没事。”

　　小胖子说：“六哥，阿浩，你们看着点啊。”说完了就转身回去了。

　　我想了想，心里怎么都不踏实，就对浩哥说：“我去找辉旭他们商量商量。一会儿老师要是来了，你记得替我编个谎，说去厕所就行。”

　　浩哥说：“你要干吗去？咱们一起去吧。”

　　伟哥跟着说：“就是，一起去，多一个算一个。”

　　我说：“事情没定怎么着呢，等着定了以后，会告诉哥几个的，你们先呆着，出去的人多了，太显眼。老师问起来的话就麻烦了。”

　　浩哥想了想：“行，有事叫我们，我们等着你信儿。”

　　我说：“恩，行了。”说完了以后我就去旭哥他们班了。正好他们班也是自习课，我在门口一推门，正好看见最后面旭哥他们慌张的收拾呢。转过头来一看是我。又舒了口气：“操，你吓我们一跳，我还以为是老师呢，妈的。我上把牌那么好。”

　　我进了他们班，就去了旭哥边上了。跟旭哥挤在一个凳子上。旭哥问我：“怎么了？我上把牌那么好。有两炸呢。”我一听才明白，原来是斗地主呢。

　　周围人不少，我没好意思直接说。我压了压声音。特简洁：“9班的。体育生，特高，叫什么我还不知道。”

　　旭哥看了眼我：“恩。成。”把牌就放下了，接着小朝和臣阳也站起来了。我们几个就往出走。我们刚出了他们班。看见他们班门口围着好几个人，是浩哥他们。

　　我说：“你们怎么也来了？人多了不好，这还上课呢。低调点。”但是心里却是暖暖的。

　　浩哥说：“我想自己来，他们几个也非要跟着我来。就这样了，既然大家都要来，那就来吧，爱怎么周怎么周。反正刚才都动手了。”

　　旭哥乐了乐：“那就赶紧，别在这逗留。大走廊的。”说完了我们就往9班走。

　　我跟臣阳还有旭哥在比较靠前的位置，正往过走着呢。臣阳就问我：“那个赵倩雅。你帮我联系着没？”

　　我说：“联系着呢，现在要去找的那个，就是你梦中情人的小情人。”

　　臣阳一听，说：“确定关系了？”

　　我说：“恩，刚才在我们班去找雅了，让我们打了。结果有人告诉我们雅有点背景，可能去找人来报复我了。我才过来找你们说商量商量这事呢。”

　　臣阳想都没想：“先去找9班那个聊聊，妈的。我的女人他都敢抢。”

　　旭哥乐了乐：“哪他妈就是你的女人了，人家认识你二黑啊。”又转过头来冲着我说：“六啊，那女的长的咋样？”

　　我说：“长的是不赖，反正我是消受不起。不知道你们怎么样。”旭哥听完了就乐了。

　　臣阳自己嘀咕了一句：“不管怎么说，就是她了。”

　　我们到了9班后面。从他们班后门窗户往里看了半天。锁定好了猩猩的位置。他周围还有几个人，正聊天呢。

　　旭哥问我：“是哪个？”我顺着方向，就往那边指了指。接着旭哥没说话，往前门走，到了前门。开门就进去了。我们几个跑了几步，都跟进去了。浩哥依然很稳定的站在门口，堵上门了。

　　我一进他们班，发现全班的目光都冲着我们看过来。我也没管那么多，走到猩猩座位前面问他：“哥们，你叫啥？”旭哥和臣阳他们几个就盯着周围的人看，也没说话。

　　猩猩犹豫了会：“六儿，你还没完是么？你打都打了还要怎么样？”

　　臣阳接着就说：“完不完的，关你妈蛋事。问你话呢，能回不？”

　　旭哥拍了下臣阳：“声音小点。”接着又转过头冲着猩猩说：“哥们，现在在学校呢，我们不愿意使劲儿折腾，估计你也不太愿意吧。呵呵。晚上放学，学校门口见。好吧，不见不散。记好了，要来。”说完了以后旭哥转身就要走。

　　猩猩接过话来说道：“你们等等，我刚才都跟小雅分了。跟她说清楚了，让给六。我都忍了。你们还没完，就是欺负外地人，是么？”

　　我听完了猩猩的话，突然就感觉着很不好意思了，心一下就软了。感觉着自己很不好意思的样子。应该是被旭哥看出来了，因为我刚想说话的时候，旭哥就拉了我一把。站到我前面，对着猩猩说：“这个话是你说的，那你记好了就行了，这事就算了，以后交个朋友，你要有什么事，就去找我们，能帮你就帮帮你。但是别来阴的，要不下回就不是这个过程了。”说完了以后拉着我就往出走。我们几个就都跟着旭哥出了班。

　　从开始进班，到最后我们走。他们班周围的人，一句话都没有说。

　　出了班以后，旭哥对我说：“六啊，都已经这样了，你刚才就是感觉不好意思也没用。其实听他那么一说，我也有点不好意思，但是不能表现出来，知道么。以后有啥事，暗地里帮他一把，就行了。好话不用多说，因为他不会记咱们的好。”我听了以后没说话。

　　浩哥摸摸脑袋：“为什么他说把师太让给六儿呢。他俩矛盾最大，而且，六哥不是有对象了么，嫂子多贤惠，还帮我洗衣服呢。”接着浩哥就被我们无视了。只有臣阳接着他的话问了一句：“谁叫师太。”

　　伟哥说：“赵倩雅啊。你不知道？”

　　臣阳说：“哦，看来我得做做心里准备了。”

　　伟哥他们笑了：“闹了半天是你要追师太，那确实得做做心理准备了。她可不是一般彪悍。”

　　旭哥也乐了：“有事再说吧，自己小心点，赶紧回班吧，这么多人，老师看见的话，也不好。”

　　我们告别了以后，就各回各的班了。进了班以后，我四处看了看，雅还没回来。我这心里，还就是放心不下。


第079章 雅的报复

　　我们回了班以后，在不到10分钟的时间里，经过齐浩同学的努力宣传，版本已经更新成了：我带着人，去9班班里面，把猩猩又打了一顿，接着让猩猩给我道歉认错。

　　又有很多纸条给我传过来，我也没解释。他们怎么想，我都承认。我比较关心师太，她为什么还不回来。快放学的时候，我们班门突然就被推开了，我看见师太回来了。我又往后看了看，她是自己回来的。但是她红着眼。明显刚刚哭过，她在周围N多人的注视下，径直走到我座位边上，抬手冲着我就是一巴掌。我反应很快，一把就把她手抓住了。

　　结果听见呦的一声，我一下反应过来了，是力气用的有点大了，接着我就松开了，雅揉着自己的手腕，盯着我，也不说话。

　　我想了想，对雅说：“我原来一是当你是朋友，感觉你人不错。而且做的很多事，确实是为我好。二是你长的也确实不难看，我这个人比较色，看见女的走不动路，所以我才让你欺负我的。好歹咱们俩这么长时间同桌，顶不上你跟猩猩不到一个星期的感情，是么？更何况，我也没怎么着你们吧，开个玩笑，你就急眼，至于么？”

　　雅冲着我：“你那是开玩笑么？”

　　我说：“他要不骂我，我疯了我去惹一个那么壮的人去。好吧，现在我也不把你当朋友了，我感觉着你不配，你要再碰我，我就还手了，轮不着你欺负了。”

　　雅盯了我半天：“行，你狠，六。你够狠。”说完了以后就回到座位，趴下就使劲哭。声音还不小，然后小胖子就在旁边安慰雅。

　　浩哥沉默了会儿：“六啊，毕竟是你不对在先的，还把人家俩拆散了，师太没准儿还是初恋。是不是办的太过分了？”

　　我看了眼浩哥：“大道理，我都懂，事要是到了我身上，我就不会思考什么大道理。而且，我这个人，就是后悔后到死了，我也坚决不往后退一步，爱怎么周怎么周吧。”

　　一会儿，放学了，我跟浩哥起来要去食堂吃饭。路过雅的座位的时候，雅一下就站起来了，挡在我前面。红红的眼睛，瞪着我对我说：“六儿，你等着，你会后悔的，我早晚弄死你。”

　　我看了她一眼，“我就是不喜欢被人威胁，你愿意，你就来吧，我接着，我看看你怎么弄死我。”

　　其实我当时心里并不像表面表现的那么镇定。我还是有些担心她所谓的那个背景，她的那个哥。我只是表现的很无所谓，不想被浩哥他们看扁而已。

　　我跟浩哥出了班门口的时候，就看见旭哥他们冲着我们走过来了，到了我们边上说：“走，一起吃饭去。”

　　我明白他们也是怕我出事。我也没说什么。冲着旭哥贫了几句，我们5个就一起去食堂吃饭了，在去食堂的路上臣阳还在边上很贱的问：“我们家小雅呢？”

　　我看着臣阳：“你知道你们家小雅，现在最想干什么么？”

　　臣阳说：“操，我哪能知道，来，你说说，我听听，我要讨一下她的欢心。”

　　浩哥接过话：“你们家师太现在最想要六儿的命。”

　　臣阳一听，使劲乐了乐：“这个好办。”说完了就冲着我来要打我。

　　我就往前跑了几步，躲开了。冲着臣阳骂道：“你个王八蛋，重色轻友。”接着臣阳就追我，我就跑。大家闹的挺开心，我也不那么担心了，也不想着那个事了。

　　结果一个晚自习也没发生什么。晚上回了宿舍。他们又在听张震讲鬼故事，浩哥很理直气壮的就躺到了我的床上。

　　我问浩哥：“你怎么又跑我床上来，怕，还要听？”

　　浩哥说：“我不怕这个，我早就不怕了，我是怕晚上师太来报复你。”

　　我想了想对浩哥说：“你见过我钥匙上的那把折叠刀吧，是我一兄弟留给我的。我们上初中那会，他就拿着这把刀，一下，结果他就蹲了两年，现在这刀在我身上。要是把我逼急了。我就拼了。”

　　浩哥说：“不行，为了你的安全着想，我今天晚上必须跟你卡一个被窝。谁让咱们俩是兄弟呢，你也不用太谢谢我。”

　　我看了眼浩哥，接着很无奈的说道：“行，这个理由很充分。我也知道你不怕鬼。”

　　接着听见磁带里不知道什么原因，使劲出了一声尖叫。我到没啥反应就是吓了一下。但是浩哥的反应就很夸张了，浩哥也跟着叫了一声，接着使劲抱着我。差点把我郁闷死。

　　第2天是星期五，雅照例来上学，在班里，也没怎么说话。大课间的时候。我饿了，就拉着浩哥跟我去学校的小卖部买点吃的。浩哥死活还不去，最后我用一瓶可乐为代价，让浩哥跟我一起去。

　　我们俩从小卖部买了不少吃的。往出走的时候，我烟瘾来了，就对浩哥说：“要么，咱俩找地方抽根烟吧，别回班呢先。”

　　浩哥说：“恩，也行。”接着我们俩就往小卖部后面走，因为拿着吃的，总不能去厕所。快到我们以前抽烟的那个角落的时候，突然就出来俩人。其中一个直接就从后面一搂浩哥，手里的刀就比到浩哥脖子上了。

　　另一个什么都没拿。走到我边上冲着我说：“你跟我们过来一下，有人找你。”接着这人又冲着另一个说：“刚才小雅给咱们指的是这俩人吧，别再找错了。”

　　另一个说：“恩，就是指的他俩。”我一听，明白了，心想，要完。把手就伸进裤子兜里了。摸着折叠刀。没说话。就跟着那个人走。

　　到小卖部后面那儿。我看见俩人，一个光头背对着我抽烟呢，另一个就是雅，雅在他旁边站着呢。看见我过来了以后，指着我说：“就是他。”

　　那个光头站在那的姿势很嚣张，我没敢跑，我怕旁边的人身上有家伙，也担心浩哥那边。心里有点怕。手插在兜里，不由的抓紧了折叠刀。

　　然后听见那个光头：“你欺负我妹妹来着，是吧？”


第080章 偏分

　　我听完这个人说话，突然感觉很熟悉，又仔细的看看他那背影跟装逼的姿势，我顿时非常的高兴，心里的石头就放下了。我冲那个装逼的背影就骂：“偏分！我操你大爷，跑这儿跟我耍酷装犊子来了你？这么多年，这装逼的背影，还真没变啊。跑来找老子事儿来了。你的武器还在我手上呢。”

　　我一说完话，周围的人都愣住了，偏分转过来头来，一看。接着脸上露出了非常高兴的表情：“操，小六儿，你他妈还活着呢。哈哈。”接着就跑过来，顶了我一拳。抱着我不放手。

　　我跟着就顶了他一拳：“滚，滚，别抱着我，我不喜欢男人。”话一说完，我们就都哈哈的乐。

　　我对偏分说：“赶紧，我一兄弟还被你们一起的带走了呢。别出啥事，那孩子傻楞傻楞的。”偏分一听，赶紧打了个电话。

　　一会儿浩哥就跟着那人回来了。回来的时候，那人嘴角有血迹，浩哥捂着眼。身上还有点脏。那人冲着刚才带着我过来的那个人就去了。俩人在那边也不知道聊什么。

　　我看着浩哥就问：“怎么了你？没事吧，咋搞的。”

　　浩哥说：“是你有没有事。我刚才急了，怕你出啥事。称他不注意的时候，就打了他一拳，打完了我就想跑，说跑过来看看你怎么样了。结果他反应太快，一把就抓住我衣服了，我回去又要打他，他就打我眼上了。接着我俩单挑着，我没打过他。真丢人。你们这是怎么回事。”说完了看着偏分，很有敌意。

　　我给浩哥拍了拍身上的土：“行了，不丢人，都是误会。这个光头，叫偏分，就是我昨天晚上跟你说的我把折叠刀的主人。是我以前的把兄弟。记得我跟你说的，我那个被关进去两年的兄弟不，就是他了。没想到他就是师太他哥。真他妈够巧的也。”

　　偏分冲着浩哥乐了乐：“真不好意思，都是误会。我妹妹也没给我说清楚，就说她说出来名字我也不认识，我也没管那么多，她要是早点说是王越，我就能多想想了，都是误会，别生气了。”说完了拍了拍浩哥的肩膀。

　　浩哥乐了乐：“没事，误会就误会，我抗打。都是六的兄弟，哈哈～。”说完了也拍了拍偏分的肩膀。

　　雅冲着我们走过来了：“哥，你们认识？”

　　偏分看了看雅：“你个丫头，我让你说名字，你就是不说，非死活说我不认识，差点出了大事，他叫王越，是我把兄弟，以后你也得跟他叫哥，你们那点矛盾，你就忍了吧。”

　　我接过话：“别，可别跟我叫哥，我可承受不起。我快让你妹妹欺负死了。结果还成了我欺负她了。”

　　偏分说：“呵呵，就是这样，这丫头心眼不坏。就是脾气不好。跟我，跟家里，还老急呢。”

　　我说：“你们俩怎么会是兄妹的，一点都不像啊。怎么说，她也算个小美女，尽管人品不咋样吧。你长的就有点太抱歉了吧？”

　　偏分乐着说：“滚滚，少他妈贫，一点都没变。我妹妹人品挺好的。”

　　我看着偏分问：“亲妹妹啊？”

　　偏分说：“我爸，跟她妈。反正就跟亲妹妹一样，我跟谁都说是亲妹妹，跟我一样，都是被家里宠坏了，要么我也不会进去呆两年。”

　　我一听明白了，接着偏分的话：“你别说这些了，兄弟们都挺想你的，就是都联系不到你了，我们那会每次喝酒。都给你留个位置，给你留个杯子，挨个儿喝你的酒。干啥，只要是集体性活动，都没把你丢下。现在都散了，在一起的，就剩下我跟飞哥了，人走茶凉。”

　　偏分拍着我肩膀，叹了口气：“你别这么说话了。我该哭了。这大老爷们，要哭了，多丢人。”

　　我说：“你哭吧。”

　　接着偏分乐了，我看的出来，他乐的很忧伤。

　　“走吧，去我们班上。”又冲着雅说了句：“你也别生我气了，要是真生气，我就让你打几下。你也不用找人来打我。一个猩猩。没了就没了。怎么都是个动物，我在给你介绍个人，文武双全，肯定是。你放心。”

　　雅看了我一眼，狠狠的说道：“用不着。”

　　偏分转头看着他妹妹，笑了笑，特无奈：“不去你们班了，我还有朋友呢，我妹妹有点小性子，脾气不好，老爱得罪人，你帮我照看着点在学校。我上个星期，来过你们班几次，接我妹妹放学回家。但是都没见过你，后来听我妹妹一说，六啊六的，我也没多想。好像你现在混的挺火啊？”

　　我乐了乐：“火屁，中午再说吧，快迟到了，还得上课呢，我回班了。至于你来班里没看见我，是因为我们度了半个月的假。具体情况，中午再说吧。我去联系飞哥。中午放学学校门口等我啊。”

　　偏分说：“好的。”接着又把他那两个兄弟喊过来，说了说情况。

　　我跟浩哥跟那俩人也笑了笑，聊了几句，解除了下误会。其中一个人还对着浩哥说：“这么大块头，也不会打个架，还挺够意思的，刚才跟我还挺拼命的呢。”浩哥摸了摸头冲着那人傻乐。我心里很是感动。

　　没说几句哈，我跟浩哥，还有雅就一起回班了。雅故意跟我错开几个身位，站到了浩哥的边上。半路我就拿起来电话给飞哥打电话，打通了以后：“飞哥，今天我差点让人打了。咋办。还拿了刀了。”

　　飞哥一听：“放屁，要真让人打了，你就不是这个语气了，赶紧，有事说事。”

　　我乐了乐：“妈的，下回得对你换个战术了，不过是真的差点挨了打，傻逼偏分出现了，帮他妹妹找我算账来了。”

　　飞哥听完了冲着电话里就喊：“让傻逼接电话。快快。就说他飞爷找他。”

　　我说：“约好中午了，我都回班了。你中午放学滚过来吧。”

　　飞哥说：“没问题，中午放学见。”

　　挂了电话以后，我就听见雅对我说：“你才傻逼。”我今天挺高兴，心情挺好。也没理会她个小丫头片子。


第081章 乐的忧伤

　　我跟浩哥还有雅往班里走，走到半路我突然想起来些什么。转过头冲浩哥说：“浩哥，先跟你打声招呼。一会儿到了班，有人问什么，你都别说。就回答三个字，不知道。就行。别再大嘴巴了。”

　　浩哥看着我很迷糊的问：“为什么啊？你说什么呢你，什么什么就让我回答不知道？”

　　我说：“不知道了吧？”

　　浩哥说：“恩，不知道。”

　　我说：“记好你刚才最后说的那3个字就行。等回了班你就知道了。你要是再不管好你的嘴。我晚上回了宿舍，熄灯以后，就连着放一星期张震讲鬼故事，然后团结起来宿舍的人，我们在一起把床并一起睡，让你自己睡。”

　　浩哥看着我：“我什么时候大嘴巴了，还有，你可以把你说的试着去做一下，你还可以很充分的幻想一下你的后果。”

　　我回答浩哥：“你吓唬谁呢。你打的过我一个，还打的过我们一个宿舍人么？”

　　浩哥说：“你敢。”

　　我说：“你看我敢不敢。”

　　接着雅在一边扑哧一声就笑出来了，转头看着浩哥：“没看出来啊，齐浩，这么大的块头，居然神神叨叨的怕鬼，而且，居然还受那个更迷信的傻逼威胁。丢人不？”

　　我听了就火了，我接过话冲着雅说：“你个疯婆子，说谁傻逼呢？没完了是不？”

　　雅说：“我就是说你傻逼呢，怎么着？你他妈才疯婆子。”

　　浩哥赶紧往远的推了我一把，又拉着雅往前走了几步：“你们俩，消停会，别吵了。六儿，你安生会。”

　　我忍了忍，没理她。我们三个回到班的时候，正好上课铃声刚刚响起，班里挺安静的，都在等老师上课。我们仨先后进班，然后班里的所有人，所有目光，就都聚集在我们三身上了。

　　因为班里所有人都知道雅的脾气，出了名的火爆，也知道王越，出了名的脾气倔。还知道王越跟赵倩雅水火不容，更知道几十个小时以前，王越打了赵倩雅的猩猩，赵倩雅还说要弄死王越。结果现在这俩人就很平静都回班了，而且，都回到了自己座位上，不说话，听课。让所有人都很疑惑。

　　我坐下以后，果然不出所料，小李子跟伟哥就问我：“跟师太怎么个情况啊，你俩这是怎么回事？”

　　我说：“啥事没有。”

　　他们俩又看浩哥。浩哥回答的更干脆：“不知道。”我心想，浩哥的学习能力是挺强的。

　　接着是各种纸条就给我传过来了。我一概没看，抬头看了眼雅，小胖子好像也在问雅什么。反正她那的情况，跟我这，差不多。

　　老师估计是实在看不过去了。就拿黑板擦拍了拍讲桌：“你们什么时候，跟王越和赵倩雅关系这么好了？都这么喜欢他俩？往他们边上凑什么呢？不知道是上课呢啊，有没有点课堂纪律了？不说你们还真当我看不见啊，都差不多点。影响人家学习和睡觉。”老师说完以后，就转过头接着讲课了。她最后几个字说的我有点郁闷。但是骚扰我的人也少了。只有几个人还在顶风做案。让我明白，人类的好奇心原来这么严重的。

　　我实在受不了了，趴在那就假装睡觉，雷打不动，连抽烟都没去。浩哥也学我，一直雷打不动趴那睡觉。只是浩哥是真的睡着了，还打呼噜。这感觉，挺神秘，挺过瘾，挺有派，挺装蛋。

　　我趴到中午快放学的时候，因为自习没老师，很乱，快放学的时候就都开始吵吵了。我起来伸了个懒腰，看见雅就冲着我走过来了，到了我边上：“你，中午看着点我哥。别让我哥再喝多了。”

　　我看着她问：“这么快就没事了？女人果然善变。”

　　雅看着我：“我跟你说正经的呢，你记好。”说完了转身往回走，突然又转过头来对我说：“你钥匙上的刀，原来是我哥的，我说怎么看着这么眼熟。”

　　我看了她眼，没理她。起身自己走了。我看着浩哥在旁边睡的口水哗哗的，实在不忍心去吵他。放学了，我自己出了学校门口，老远就看见偏分跟我招手，我冲他走过去，点了根烟。抽上。

　　偏分问我：“飞哥呢，怎么还没来？”

　　我说：“等着吧，一会儿你听见很多人骂街，那就是飞哥差不多快到了。”

　　偏分问：“啥意思？”

　　话刚说完，看见老远一辆黑色的帕萨特就开过来了。一路开的飞快，引起周围一片咒骂。车刚好停在偏分面前一点。偏分看着车里的飞哥：“不用跟我解释了，我明白了。”说完了以后就躺到车上面，不动了。

　　飞哥下车推了把偏分：“操，别装死，走着，走着，老地方，哈哈。想死我了。”

　　偏分睁开眼冲着飞哥就乐：“你他妈的，不会开的慢点。把汽车当飞机开是怎么着？没听见放学的学生对你多大怨言么？”

　　飞哥乐了乐：“爷乐意，爷这就是飞机，走走，赶紧，整点喝。想死我了。”说完了冲着我又说：“六子，快走。”

　　我跟偏分就开开车门，上了车了。上车以后偏分说：“一会儿再吃饭那去吧，我想先回咱们的战壕去看看。我自己去过几次，挺怀念的，就是你们没在，没啥感觉了。后悔当初没跟你们多潇洒几年。”偏分话说完了，我跟飞哥都没说话，气氛也挺压抑。飞哥的飞机，也开的慢了。

　　过了会，飞哥说：“那就去学校那边喝吧。顺便再看看王哥李哥。”接着就车就开到了学校对面的那个饭店。我过生日的那个饭店。

　　我们一进去。老板娘看见我们就打招呼：“六啊，小飞，好久没看见你们了。在哪上学呢，来来，里面坐。”老板也出来了。跟我们热情的打招呼。接着我们仨就坐下了。点菜，上酒，那会饭店人挺多的，学生都放学了。我们的菜和酒，还是上的最快的。

　　酒菜上齐了以后，偏分冲着我们乐了乐：“都跟他们都混熟了啊。这么多人，咱来的晚。还能先上菜。”乐的很忧伤。


第082章 又见夕郁

　　我跟飞哥都没回偏分的话，飞哥站起来，把酒咬开，给我递了一瓶，给偏分递了一瓶。接着说：“恩，时间久了，自然就熟悉了。想开点吧。已经过去这么久了，不管怎么说，还有我们几个呢。来，多的不说了。哥几个，走着。”说完拿起来一瓶酒。就干了。

　　我看了眼偏分，知道他心里不好受，谁这个年纪进去两年也不好受。但是我不会表达，我没说话。只是跟着也开了一瓶酒，一口气干了。喝完以后，把瓶子口往下倒了倒，证明一点没剩。这是我们喝酒的规矩。喝完我看着偏分。

　　偏分不知道想了会什么，接着站起来，拿着酒说：“行了，我回归组织了。飞哥，六儿。我也啥都不说了，我等这一天，等了好久了，尽管少了几个人。”说完了自己一口气也喝了。

　　飞哥拍了拍偏分肩膀，没说话。我们仨开始喝酒。吃菜。回忆。喝了没一会儿，偏分就放开了。开始给我们说他在少管所的各种事，我们开玩笑。喝着喝着就喝多了，接着就喝吐了。吐了接着喝，然后就不醒人世了。等我再清醒的时候，是在屋子里床上躺着。我坐起来，口渴的要命，正好看见有人推门进来。是飞哥。扔给我一瓶水，说：“我刚把账结了。幸亏老板娘咱们认识，给咱们抬进来了，我跟偏分刚谢了人家半天，说你半个战斗力，你还不相信。睡这么久。”

　　然后偏分也进来了冲着我说：“醒了啊，呵呵，以后不行就少喝。”

　　我喝了口水问：“完了，下午又没上学去。现在几点了？”

　　飞哥说：“下午的学都该放了。你说几点了。走吧，别管了。我又饿了，咱找地方吃点东西去吧。”

　　偏分说：“去看看王哥李哥再走吧，正好也是晚班了。”于是我们三就到了学校门口，还没放学。王哥正好看见我们，冲着我们瞧了半天，就乐了。然后就冲我们招手。

　　我们几个笑着就过去了，跟王哥打了个招呼，王哥拉着我们进了学校传达室。李哥也出来了，我们开始聊天侃山，好久没见了，大家都很高兴。聊着聊着，我突然就想起来夕郁了。我对着飞哥他们说：“你们聊着，我进去找夕郁，好久没见了。”

　　飞哥说：“你又去浪，小心然收拾你。”

　　我说：“滚滚，哪都有你。”说完了跟大家打了声招呼，就去了初三教学楼，进去了以后这个怀念。我到了夕郁他们班门口。蹲下，冲着门口呆着，等下课。一会儿下课了。他们老师就出来了，看了我一眼，没理我，就走了。

　　然后她们班的学生陆续的出来了。因为我蹲在正门口，挡着她们很多人路，我也看着这些人，看看能不能发现个美女啥的，接着出来了个小伙子，围着我转了一圈：“六哥，你怎么来了？是不是来找夕郁来了？”

　　我看着他笑了笑：“恩，帮我叫下。”那孩子“恩”了一下就回班了。

　　接着他后面那俩女的就说：“六哥，啊，对。就是他，闯女生宿舍的那个。”说着从我边上看着我。也不走了。

　　我听见了班里凳子到底的声音，然后夕郁就出现在了我的眼前：“这么久，你头一次来看我。你还知道来看我啊。还没把我忘了呢？”

　　我说：“没有，路过这，偏分想回学校看看，我们就回来了。放学了吧。出去玩会？”

　　“好的，走着，小六子。”接着很高兴的就拉着我手把我拉起来，接着把手套我胳膊上对我说：“飞哥他们在哪？”

　　我说：“传达室呢，去找他，然后去吃点东西。饿了。中午喝多了。都没咋吃。”

　　夕郁说：“就知道喝。”说完了头就靠着我肩膀，我挺高兴。

　　我们俩到了学校门口，正好是放学时间，来来往往不少人。王哥在门口看见我：“呦，这么快就拐跑一个。”

　　我跟郁冲着王哥乐了乐就进了传达室了，进去以后看见李哥正跟飞哥聊天呢。飞哥看见夕郁：“宝贝，我想死你了，可算来了。”

　　我冲着飞哥就骂：“滚，滚。轮的着你想么。”接着偏分跟郁打了招呼。

　　郁就抱着我胳膊接着我刚才的话：“就是，就是。轮的着你想么。你个花心大萝卜。”

　　飞哥说：“我有六花么。当初他可占着俩呢。我才……”话说到一半，他就不说话了。估计是意识自己说错话了。

　　郁也沉默了。我看了眼飞哥：“你个倒霉孩子。啥都说。”

　　飞哥没反驳，冲着我们乐了乐。又扭过头冲着郁说：“别沉默啊，小郁郁，走，带你上飞机，我请你吃饭。让六看着。”

　　夕郁问飞哥：“啥飞机？”

　　偏分接过话：“飞哥开的车，俗称飞机。”我们就乐。

　　我接过话：“我不去了，你们俩去哈。我跟夕郁自己去吃点。”

　　飞哥冲着我就骂：“你个有异性没人性的王八蛋。”我赶紧拉着郁就往出跑。

　　郁跟着我跑出来以后冲着我乐，又说：“我很饿了呢。为啥不让飞哥他们请吃饭。我饿了。”

　　我说：“我请你啊，咱俩二人世界。”然后我摸了摸兜，没好意思拿出来数，就是心里算了算。还有200多块。应该够。

　　谁知道郁说：“你不用摸兜。知道你没钱。”

　　我说：“我有，谁说我没有。靠。”

　　然后郁就说：“你拉倒吧，谁不知道你，每个月就前几天有钱。”

　　我说：“这次是真的有，我们中午喝酒，喝的我难受，我不想吃饭，我陪你去吧，吃完送你回学校，然后我回家。”

　　夕郁看着我问：“你回哪个家？”

　　我笑着说：“我回你家啊。怎么样。没准还可以摸肉。”

　　夕郁乐了乐：“我家可有我哥。”

　　我想了想，又摸了摸自己头说：“那算了，我怕你哥摸我的肉。”

　　夕郁乐着就打我，说：“滚，滚，没一点正经。”

　　我又说：“我家，就是我的宿舍，我在哪住，哪就是我家，反正我一外地人，哪都能落脚。”

　　郁过来搂着我胳膊：“我想吃KFC。”

　　我鄙视的了看了她一眼：“你什么时候可以脱离俗人的队伍，不这么俗？”

　　郁说：“我就这么俗，你管的着么，去不去吃。一句话，痛快点。”

　　我想都没想：“走着。”夕郁听完了就捂着嘴乐。


第083章 背

　　说完了以后，我习惯性的要伸手拦出租。结果郁一把把我的手抓下来，冲着我说：“不行，你瞎得瑟什么，你有钱啊？天天打车。今天就坐公交车，要么走着，你选择吧。”

　　我说：“我没零钱。”

　　郁乐了：“我就知道你会这么说，给你，我给你准备好了。”说完了以后把我手摊开，拿出来一个硬币，就给我放手上了。

　　我无奈，跟着郁就去等公交，一会儿到了KFC，坐好了以后，郁跟我说了一堆她要吃的东西。

　　我听完了以后看她：“这么多？吃的完不？”

　　郁说：“你管呢，快去买。”我起身去给郁买吃的。买回来了以后给她放好，她开始吃，但是吃的速度非常之慢。

　　我看着她：“你敢再吃的慢点么？”

　　郁瞅了我一眼：“嫌我慢么不是，那你喂我吃。”

　　我说：“那我不喂了，你慢慢吃吧，反正我时间多，越慢越好，最好回不去宿舍。咱们可以去外面住，我还能摸肉。”

　　郁说：“你脑子里，一天天，能有别的么。就想着摸肉，是么？你喂不喂，不喂的话，我不吃了。”说完了就把东西放回了盘子上。看着我，挺委屈的表情，还真就不吃了。

　　周围人还挺多，还有几个人看着我们这边，我这个不好意思，我赶紧把汉堡拿出来对郁说：“来来，我喂你。别闹了。”郁笑了笑，我就开始喂她吃。喂了好久，全吃完了以后，坐在那聊天。

　　郁对我说：“我挺想你的，你也从来不联系我。白浪费我每个月给你交的话费了，都让给小姑娘打了电话了。”

　　我想了想：“给小姑娘打电话你都知道了，是不是查过我电话？”

　　郁就掐着我：“我看你敢。老娘不跟你拼命。”说完了乐了乐。

　　我心里挺不舒服的：“我给不了你什么。我们还小，今天我来找你，也是一时冲动。”

　　郁说：“你经常冲动的，其实你自制力有时候也挺好，只是你自己不愿意控制而已。你太懒惰。”

　　我说：“还是你了解我，好了，走吧，我送你回学校吧。”

　　夕郁站起身来：“走吧。”又过来搂着我胳膊，我们俩出了KFC的门，走在马路上，她又对我说：“你背我回学校吧。”

　　我看了她眼：“你想累死我么？坚决不干，太累了。非要了我命。”

　　郁乐了下说：“那就从学校门口背到学校女生宿舍。”

　　我说：“不干，太累。我又没吃饭。也不想吃饭。没力气。”

　　郁搂着我。又把头靠到我肩膀上又说：“怎么这样……你这人。你要记得常联系我。要么，我老以为，你又回去找林然了。我心里不踏实，你总不好意思让我一个女的，老上赶着联系你吧，还有，你还得把我背回宿舍。哈哈，不达目的，誓不罢休。”

　　听郁说林然的时候，我身体抖了一下，在原地呆着就不走了。我看了眼夕郁，她也在原地不走了。沉默了好一会儿，她声音很小，说道：“你是不是，真的回去找她了，不要骗我。”我犹豫了半天，还是点了点头，没说话。

　　郁的眼泪就下来了。一边流着眼泪一边擦，嘴里还笑着说：“我怎么这么不争气，眼睛疼，呵呵。也是，呵呵，你们，怎么说好就好的，一点心理准备都不给我。”说完了以后，她手就从我胳膊上拿开了。往后退了一步，冲着我笑，接着擦自己的眼泪。

　　我低着头：“我也不知道怎么回事，就是听飞哥提起来她了，就没忍住，就去2中了，就去找了那个跟她暧昧的男人。接着就把那男的打了，我们看守所里住了15天，前几天刚放出来，她就又回到我身边了。”

　　郁说：“我为了你，都拒绝了好几个男的了。你到挺好，又回去找她去了，说去就去了，够潇洒的。还从拘留所里呆了15天，行，挺好的。”

　　我看着郁：“你别哭了，对不起。”

　　郁说：“行，我知道你看不了女孩子哭。我不哭了。我不玩矫情的。你背我回学校么？当初你都敢为了林然闯女生宿舍的，你好爱好爱她啊。”

　　我说：“我没说不背。我背。”

　　郁说：“我知道你是因为感觉对不起我，才要背我，不过我还要你背，也别累着你，从学校门口背到宿舍就行了，反正也快下晚自习了。”说完话，伸手从马路上拦了个出租车，就坐上去了，我跟着也坐上去了。

　　到了学校门口，我们俩下了车，我掏了钱，郁看着我：“好了，到学校门口了，背我吧。女生宿舍。”

　　我蹲下了，郁把手搂到我的脖子上。我起身。背起她，往学校里走，在门口跟门卫打了个招呼。就背着她往宿舍走，她也就80来斤，我背着她也不是很吃力。郁在我后面笑着说：“本来我想让你抱着我回去的。不过看你半个战斗力，估计也抱不回去。我还是心疼你。”

　　我听着郁笑，无限忧伤，我没说话，正好下了自习了。很多人回宿舍，我就在无数人的注视下，把郁背到了宿舍门口。还看见了宿舍管理老师，那俩老师看见我以后，依然警惕很高，一直看着我。郁从我背上下来了。拍了拍手。直接往宿舍里面走，也没有回头看我。只是说：“真乖，姐姐我回宿舍了，在一中等着姐姐。”

　　我看见了她的背影，明显的抽泣了一下。我知道她肯定又哭了。心里也不舒服，又瞅了眼女生宿舍的管理老师，对于我这个有前科的人，防范意识是够高的。我又无奈的笑了笑。点了根烟。就往学校门口溜达了。到了学校门口，跟门卫打了个招呼。拦了个出租车，直接说：“一中。”

　　司机把我送到了一中门口，我也没想通。接着一拍自己脑袋自言自语道：“想啥啊。爱怎么着怎么着吧，先想自己怎么回学校，明天怎么跟老师圆谎。又是半天多没出现。”


第084章 耻辱

　　我翻墙，回了宿舍。刚一进宿舍门，浩哥就问：“六儿啊。今天下午怎么回事，也不来上课的。你真神了。”

　　我一听有点迷糊，就问浩哥：“怎么神了。”

　　浩哥说：“下午班主任一下午没露面，你就没来。真新鲜了。”

　　我心里一下就轻松了，接着乐了乐：“我知道内情，所以我算的准。下午去玩去了。”

　　浩哥问我：“什么内情。告诉我下不？关系都不错。”

　　“你好好跟着我学吧，慢慢就告诉你了。好多东西，只可意会不可言传。”说完了冲浩哥乐了乐，回到床铺上。电话响起来了。

　　我拿起电话问：“您好，哪位。”

　　“王越，你想死了是不是？”

　　我一听是林然，才想起来，出来了以后忘记跟她打招呼去找她了。赶紧说：“咋了咋了，呵呵，消消气，消消气。”

　　林然说：“你现在是不是还在拘留所呢？”

　　我说：“没有，没有，出来了，补习了几天课，正说明天后天的找时间去学校找你呢。”

　　林然说：“你放屁，你补习个屁，你在跟我贫，不知道人为你着急啊。气死我了你。”

　　我笑着说：“好媳妇，好媳妇，我知道错了，我下次一定改。”

　　林然说：“你还想有下次？还想再进去一次？”

　　我赶紧改口：“没有，没有。误会了。没下次。呵呵，我一定注意。”

　　林然问：“那出来了，你们就没事了吧？真是的，飞哥他爸那么厉害，还能让你们进去了。”

　　我说：“让我们进去就是飞哥他爸的意思，肯定是怪我们太不好管了。老惹事，也是为我们好，没啥事，没留底案。还是你那小情人狠啊。妈的，让老子们蹲了15天，等着再看见他，还得找他聊聊。”

　　林然说：“拉倒吧你们，人现在还没上学来呢。听说是家里对学校失望了，给转学了。还不是你们干的好事。”

　　我说：“屁，他还敢回去么。让飞哥和旭哥他们两家赔了不少钱。好了不说这个了。宝贝，什么时候来找我，让我摸摸肉。”

　　然说：“你脑子里有别的没？”

　　我下意识的说道：“怎么都这么说？”

　　林然说：“谁还这么说了？”

　　我赶紧改口：“没，没。呵呵。我一哥们。”接着又跟林然甜蜜了会，挂电话。

　　挂了电话以后灯都媳了，浩哥冲着我：“六儿，没见过比你还肉麻的。”

　　我说：“你知道个屁，这个叫真爱。”

　　浩哥笑了笑：“我跟小胖子去看电影的电影票钱你还没给我呢。”

　　我看着浩哥：“你脑子有坑么？我说的话你也信。找我放鬼故事呢？”然后在浩哥发怒之前，跑出了宿舍。琢磨着去厕所抽个烟。到了厕所，看见了几个熟人。跟徐亮一起的那几个，因为平时抽烟，基本都是那些熟悉的面孔，在宿舍的地点基本都是楼层厕所。抽烟的时间段基本都是刚熄灯。

　　我进去以后跟他们打了个招呼。自己蹲那就抽了起来。正抽着呢，过来了一个人：“六哥，我们这有点麻烦。本来不想说的，但是看见你了，好像跟你也有点关系，我就顺便就说了吧。你怎么着都行。我知道咱们一直有点隔阂。”

　　我听见了以后：“别，咱俩都是一个班的。有什么事就说吧。别这么客气。”

　　那人说：“大志，今天晚上来学校了，我们躲了。没找着我们。好像也找你来着。”

　　我一听，心里这个烦。是真的烦。顺口就说道：“妈的，这事儿，怎么一个接一个啊。想清闲几天，都清闲不了。大志现在在哪上学呢？”

　　那人说：“我也不知道，反正来的时候，气势汹汹的。周围跟了不少人，好像还有社会上的。”

　　我想了想：“先看看吧，咱们几个小心点就行了。具体情况，再说吧。”又随便聊了几句，我就回宿舍了，心里没咋想。第二天就回班去上课了。挺平静的过了几天。这个事也就让我慢慢淡忘了。

　　直到这天大课间，又要去上操，我实在懒的上了，就逃了。自己就跑厕所抽烟去了。

　　刚进了空无一人的厕所，把烟点着。抽了没几口呢。就听见外面有脚步的声音，我还以为哪个烟民又来了呢。结果进来了5个人。前3个还是光头，我就琢磨。这是找谁来了又。我也没管。就蹲那了。看着门口，最后进来的那个人，跟我的目光对上了，就冲着我走过来了。我一看。大志，心想，完了。

　　大志走到我面前，把烟点起来，吸了一口：“冤家路窄不，你说？”我看了眼他。没说话。

　　接着大志身手从衣服里就拿出来一把砍刀。那几个人一看大志这样，特熟练的一个人在门口，另外3人就过来把我围中间了，从身上拿出来棍子。我看着他们。是真的怕了。尤其是大志手上的刀。

　　大志冲着我说：“我这个人，比较爱记仇。得罪了我。你们都好不了。我也就是找不到徐亮那个小子了。你们。找到一个算一个。”说完了以后右手一嘴巴就冲着我扇过来了。我没躲，也没还手。看着大志。

　　大志冲着我乐了乐。接着一刀就冲我下来了。这下我躲了，躲的特快。使劲往后退了一步，撞了一下后面的人，一下就闪开了，大志一刀砍空了。他旁边的那个人一棍子冲着我后背打了过去。我一疼，往前一仰。双手下意识的抱着头，接着就感觉一棍子冲着我头来了。幸亏有胳膊挡住了。但是胳膊也特疼。接着后背又是一棍子。不知道被谁又踹了几脚。我就倒地了。

　　我抱着头，躺在地上，任着他们打，也没有还手。一会儿他们仨打完了。我松开手，擦了擦脸上的血。看见大志自己拿着刀蹲那抽烟呢。抽完了以后，冲着我就走过来了。过来了以后蹲在我边上，“来，给我道歉，然后这个事，我就不追究你了。”

　　我看着他，没说话。大志乐了乐。接着把刀拿在手里，冲着我就要砍。我是真的怕了。不知道怎么就说了句：“对不起。”

　　大志把刀放下了。没砍。拍了拍我的脸：“以后玩不起，就别玩。装不起，就别装。”


第085章 低落

　　大志他们说说笑笑了几分钟，就出去了。我起来，坐在原地，愣了会，抽了支烟。想着刚才那把刀，有点后怕。接着打了打身上的灰。把外套脱了。用凉水使劲洗了几把脸。平静了下情绪。觉着自己很窝囊，心里也憋屈，就没去上课，自己翻到学校外面，打了个车，就到了我们这唯一的那个小酒吧。

　　进去以后。从吧台买了5瓶啤酒。自己就去了个角落。心里这个憋屈。开始喝。3瓶下肚，不知道为什么心里的难受就控制不住了。好久没这么委屈过了。挺丢人的。接着眼泪就流下来了。听着酒吧里伤感的歌曲。喝完了5瓶，看着一个电视大屏幕。不知道怎么的，趴在桌子上，就睡着了。

　　一会儿，有人拍我，把我拍醒了，我抬头，看见了陈然，我以为，我在做梦。使劲摇了摇头，又掐了自己一下。确定了是真的。我看着她问：“你怎么来了？”

　　陈然说：“我每个星期都来的。刚才我进来以后，吧台的人告诉我说我一朋友在，就是不知道在干什么。我过来了才看见你。应该是我问你，你怎么来了。”

　　我说：“现在什么时候了？”

　　陈然说：“晚上6点多了。”

　　我拿起小灵通，里面10多个未接。是旭哥跟飞哥的。我拿起来电话，给旭哥打回去，电话那边很快就接了。旭哥问：“六儿，你在哪呢？听浩哥说，你突然就没影了，谁也不跟谁说。浩哥他们帮你顶着班里呢。你怎么这么大了。还不让人省心。”

　　我强忍了忍：“没啥事。一会儿就回班了。旭哥，帮我告诉飞哥下。没事了。刚才喝多了。睡着了。妈的。居然睡了这么久。”

　　旭哥说：“恩，没事就行。浩哥还说你们班里也出了事了，好像还有个人挨了砍了。你们班主任跟学校也正处理这个事呢。”

　　我一听，说：“浩哥没事吧？”

　　旭哥说：“浩哥有什么事呢？没事啊，活蹦乱跳的呢。他还说呢。挨打的是跟你们班开除的那个徐亮一起的那几个人。他没事。你没啥事吧？”

　　我咬了咬牙：“没事。啥事都没有，不跟你说了，我这还有姑娘呢。不聊了。我接着浪了。说完了我就把电话挂上了。”

　　陈然说：“谁挨了打了？”

　　我说：“我们班的。”

　　陈然说：“你呢？”

　　我问：“我怎么了？”

　　陈然说：“身上很脏。虽然光线不好。但是我看出来了。还有你胳膊上。刚才我往起抬你的时候。你喊疼了。你还有必要装么。”

　　我说：“我挨打了，你不高兴么？你不是恨我么？”

　　陈然想了想：“我恨你，是应该的么？说心里话。我举报你那会，也是下了很大决心的。但是我还是做了。但是我发现我举报了你，我没有得到我应该有的兴奋和喜悦。还有些良心的谴责。是不是我太善良了？”

　　我笑了：“恩。太善良了。最邪恶的。就是我了。没有比我邪恶比我坏的。”

　　陈然摸了摸我的脸：“你还哭了，什么事，成这样了。挨了顿打，还能哭了。是么？谁干的？你不是，挺厉害的么。”

　　我乐了乐：“我这人。经常多愁善感的。没啥事，过两天，就恢复了，就好了。我能忍，我最早最早最早以前。也经常被人欺负的，后来就没怎么被欺负过，至少。没这么丢人过。这次被人欺负了个严重的。吓着了自己一下，有点没反应过来，不适应。有点丢人。会好的。哪个欺负人的，都是从被欺负开始的。”

　　陈然说：“你还想着报复呢？”

　　我说：“如果我要想着报复，刚才给辉、旭打电话的时候我就直接说我挨打了。自然就会报复了，问题是，不怕你笑话，我怕那砍刀了。我还没亮亮那勇气。我有什么办法，是丢人吧。没事，你可以尽管笑我。”

　　陈然说：“你应该振作点的。既然不报复了，那就好好调整下，别让大家知道就好了。你也是这个想法，如果不是的话，你也不会自己跑这喝酒来了，按照你们这样的个性，肯定早去集合人了，不是么？”

　　我了看陈然道：“你好像，突然，成熟了好多。”

　　陈然没理我这个茬：“你好像比我小2岁呢。呵呵。这么早就上学，也不知道是好是坏。都说。女孩子的心里年龄，比男孩子成熟多了。”

　　我起来伸了个懒腰：“你回家么。我送你回去吧。”

　　陈然说：“你在这，等等我吧。”起来去吧台跟人不知道说了点什么，接着回来的时候，拿着瓶红药水，还有条毛巾过来了，毛巾是湿的，她拿起来很小心，很轻的给我身上擦了半天。我没动。看着陈然。没说话。

　　接着陈然对我说：“你把胳膊撩开点。轻点，或者，把上衣脱了把，光会膀子，这里也没几个人。我都认识。”

　　我什么都没说，就把外套什么的都脱了。接着酒吧的人往这看了看，又转过去，也没理我。陈然拿着红药水，给我身上一点一点的擦。擦完了以后问我：“疼么？这人，这么狠。这药水，你拿回宿舍去吧。自己不想让人知道，就偷着擦吧。你总会有办法的。”说完了以后拿着毛巾就回了吧台了。

　　我把衣服穿好，陈然回来了：“我要回家了。”

　　我说：“我送你。”

　　陈然说：“你不用感谢我，我害的你蹲了15天拘留所。这点算是我还你的。但是你记着你欠我的就是了。”说完了就往前走。开门就出去了。

　　我想了想，跟了上去。到了门口。看见陈然正好拦出租。我跟着就上了车了。她没说话。我把她送到了她们家楼下。在她进楼道的时候。我拉住了她的手。说：“等下。”

　　陈然看着我：“怎么了？”

　　我说：“不管怎么样，今天谢谢你了。”

　　陈然说：“不是说了么。不用谢我了。”

　　我犹豫了会：“对不起。”

　　陈然沉默了，过了好一会儿，舒了口气：“你这几个字，是你在跟我说的所有的话里，最真诚的几个字了。不过，我没办法原谅你。你对我的伤害。我忘记不了。我不知道怎么能让自己不恨你。你对我造成的影响，远远不只这些。好了，坚强点吧。赶紧回学校吧。”说完了，就上楼了。

　　我在原地，看着她的背影。心里充满了愧疚。充满了悔恨。


第086章 振作

　　我点着了一根烟，到马路上打了个车，回了学校，接着从宿舍楼道里，整理了整理自己的身上。确实很疼。调整了下心态。从班门口看了看，没老师。就偷摸回了班了。

　　我回去以后，刚一坐下，浩哥就问我：“你今天又跑哪去了？说也不说一声的。上操的时候没看见你，以为你逃了。结果一天没看见你人，你到底干吗去了？”

　　我说：“没啥事，呵呵。咱们班出什么事了，我刚才听辉旭说了点。不太明白。”

　　浩哥说：“我是听小萌给我说的这事。我当时也没在。”

　　我一听，问浩哥：“小萌是谁？”

　　浩哥说：“就是刘萌啊。”

　　我看了眼浩哥，很诧异的问道：“怎么这么快，就成了小萌了。好好的一个小胖子，怎么说变就变了，还这么亲切。你肉麻不？”

　　浩哥说：“去去去，我哪有你肉麻。好了，正经的，你到底还听不听了？不听就算了。”

　　我说：“听呗，说说，怎么回事。”

　　浩哥说：“今天下操的时候，回了班，班门口来了几个人，在门口站着往里面看了半天。接着就找了咱们班一个女的，叫咱们班原来跟徐亮一起的那几个人。他们正好都在。出去的时候，听说是拿着凳子出去的。在走廊门口就跟对面的打开了。据说打的很激烈。最后对面有个人，拿出来刀了。还给砍了，具体是砍到谁了。就不知道了。接着老师什么的就来了。那些人就跑了。”

　　我想了想：“后来呢，警察来了么？”

　　浩哥说：“恩，警察来了，我就是不知道，他们跟谁结的仇。听说是以前一个咱们学校的，被开除的，还是早就结的仇。”

　　我瞅了眼浩哥：“大志。上次在食堂边上，还打过咱俩。”

　　浩哥一听说：“操。原来是他，幸亏我没在。”

　　我说：“你在，他也不一定会找你，没准早都把你忘记了。他们打架的时候伟哥和小李子他们没上手啊？”

　　浩哥说：“没有，班里男生没全在。而且，对面的有几个光头，看着长相都挺吓人的。这事挺大的。下午的时候公安局的人都来了。现在估计应该在抓大志他们呢。你到挺机灵，我估计大志一定记得你，要不准得找你。”

　　我乐了乐：“那是必须的。来找我。也没啥，打呗。”说完了以后我身上就开始疼了。很疼。像是跟我作对一样。

　　晚上回了宿舍，我没跟浩哥他们闹。很平静的聊天，也没洗漱，熄灯了以后，看着人都差不多睡着了。我起身。光着膀子，把红药水。拿手上就去厕所。天气比较冷了。我在厕所里，蹲那抽了根烟。接着擦了擦药水。

　　接着看见浩哥进来了，给我拿着衣服。披到我后背上。冲着我说：“冷不冷，衣服也不穿的。”然后给自己点了根烟。也抽了起来。

　　我转过头看了眼浩哥问：“没睡着？”

　　浩哥说：“你不用装了。今天大志他们打你了吧。谁也不是无敌的，挨顿打。没什么好丢人的。我以前，还经常被比我低很多的人欺负呢。自从认识你以后，我才懂得了很多。真正明白了很多。你以为你掩饰的挺好，其实我早看出来了。脸上的肿，虽然不严重，但是还是有的。裤子上，后面还有鞋印子呢。没有擦干净吧。呵呵。”

　　我沉默了会，抬起头冲着浩哥：“行啊，观察挺仔细的啊。我到没啥。就是憋屈，好久没这样过了。今天我差点成了第一个被砍的人，最后时刻，我说了声对不起。哈哈，丢人吧。”

　　浩哥站起来，冲着我说：“六儿，你可别把你在我心里好不容易树立起来的高大形象毁了。你不是这样的人。不就挨顿打么。你至于么，至于成这样么。没错，你在班里是挺厉害的了，没人惹你，你感觉你站的高了。这次摔了一下，摔疼了，但是你得起来吧。不能就这么爬着走了是不？”

　　接着浩哥抽了几口烟又冲着我说道：“我齐浩，嘴笨，不会说话，也不会安慰人。但是我说的都是实话心里话，我长这么大没佩服过人，除了你。这就是我为什么老跟着你的原因。你敢不敢不这样了？”

　　我看了眼浩哥：“我连报复的心，都产生不了。我怕你们跟我一起受牵连。旭哥问我的时候，我都说的没事。你说，我是不是怂大了？”

　　浩哥没理我，转身就往出走。我一下站起来，拉住浩哥说：“操，知道了。不想了。爱怎么周怎么周。再看见他，一样干他。”

　　浩哥乐了，拍了拍我的肩膀：“这才对么。走着。回宿舍。睡一起。其实我不是没睡着，我是做了个梦，吓醒了，到厕所正好看见你擦药水。才编了一堆话骗你。你还真上套了。哈哈。你也有被人忽悠的时候啊，哈哈，开心。”

　　我踢了浩哥一脚说：“行，你狠。”

　　跟浩哥聊了会，心里确实放开多了。有什么大不了的，能死么。总不能吧。所以吧。还得活着吧。活着，是好好开心活着好呢，还是郁闷的活呢，傻子都明白。这叫事儿么。不是事。

　　想着想着我就乐了，给浩哥吓一跳，他还冲着我骂了句：“神经。变的这么快。”

　　结果晚上还是浩哥跟我一起睡的，怎么都赶不走他。最后放弃了。

　　第二天，我们上课。第一节课下课的时候，我们班主任把我叫到办公室，问我为什么逃学以及知道不知道我们班那几个人被砍的内幕。我很配合老师，把我知道全说了。但是没有说我挨打。没有说我为什么逃学。

　　老师听完了以后问：“你怎么这次，这么配合的？以前你都是坚决抵抗的。”我看的出来，她很诧异的。

　　我想了想，对老师说：“咱们班辛苦赚的量化管理分，这一下不知道得被扣多少呢。我能不生气么。距离文明班集体，又远了一步。都怪他们。”

　　班主任看着我愣了半天，居然没追究我逃学的事情。让我回班了。半路我就想，这次掐老师的脉，掐的太准了。接着使劲深呼吸了一口气，妈的。这次又蒙过去了。


第087章 生日礼物

　　剩下的几天过的就比较平淡了，转眼就到了周末。学校放假。这天早晨我在宿舍正睡的香呢。有人敲宿舍的门。把我们都敲醒了，接着浩哥很不情愿地下去把门打开，宿舍老师在门口喊；，“王越，有人找你，楼下，催你快点呢。”

　　我听见了以后说：“行了，知道了。”接着我起来随便套了件衣服，就下楼了，这个不情愿。心里还琢磨呢，谁吃饱撑的大周末的来找我。我下楼了以后，看见宿舍门口站着一姑娘，来回还吸引了不少目光。我还琢磨呢。哪来的这么标志的姑娘。黑色的短细高根靴，披肩长发，白白净净的，还一直盯着我看，我越看越眼熟，然后揉揉眼。

　　对方就冲着我走过来了。到了我边上。我才看清，是林然。我一想自己脸没洗，牙没刷，头发也没洗的。就冲着然说：“你等等我啊，我回去打扮下，马上就下来。”

　　说完以后我刚想往回跑，林然就在后面跟我喊：“不用了，什么都不用收拾，你在我心里的形象，除了流氓，就是无赖。再怎么打扮，也是这样，我就给你3分钟时间，学校门口等你，你要是到不了。你就不用出来了。气死我了你。”说完了以后转身就出了宿舍门。

　　我在原地思考了20秒，3分钟也就够穿个袜子，跑到门口的时间都不够，接着从宿舍大门口的镜子用手随便弄了弄头发，就冲着林然追出去了，我追上她以后刚想慢下来跟她一起出去，然就冲着我说：“还1分钟，你还没到学校门口呢。”

　　我一看她挺生气，也没贫，直接就跑到学校门口了。等着她出来，她出来了以后没理我，直接冲着学校对面的一个面包房去了，到了里面买了两杯咖啡一些小点心，就坐在那了。我坐到她边上，很自觉的拿起杯咖啡喝了，又把她咬了一口的点心吃了，吃完了以后我说：“知道我没吃早饭呢。呵呵。谢谢媳妇喽。”

　　林然瞥了一眼我：“你个王八蛋，老实跟我交代。你干了什么对不起我的事了。要不跟你没完。今天咱俩就拜拜。”

　　我赶紧捂住她嘴：“怎么了，姑奶奶，声音小点，这么大火干吗。我最近可老实了，啥也没干啊。你别诈唬我了，呵呵。没用，我就这几天很老实，啥也没干。”

　　林然说：“你态度好点，我没心思跟你闹。不好我立刻就走。陈然跟你什么关系，就是我们学校的那个，你俩怎么回事。”

　　我一听，有点蒙，她怎么知道陈然了。后来脑子里正要想要怎么糊弄林然呢。就听然说：“你使劲琢磨怎么糊弄我，使劲琢磨吧。我看看你能编出来啥。”

　　我心想，完了：“跟她啥也没有。就是原来是同学，小追过她一阵子，后来没好。就没了，我跟她能有啥啊。真是。”

　　林然说：“放屁，你这个人我太了解了，只要跟你有绯闻的，你肯定占过人家便宜，说吧，占了多少？又摸了摸肉？”

　　我强忍着笑意，很正经的说：“没有，没有，哪可能呢。就是那会你对我造成的影响太大了。我拿她寻找了下安慰，也没好，可能干什么么？真的啥都没有。你怎么知道她的？”

　　林然看着我：“真的什么都没有？联系也没有？”

　　我把电话扔给林然：“你看吧。所有电话随便你查。真没有。”

　　林然想了想：“算了，不看了。敢给我就证明你确实还没有做什么，我就是怪你瞒着我不跟我说。还有，又好几天没联系过我了。看你这架势，今天我要不来找你，你还想不起来我是吧？”

　　我说：“真没有，你找我那会，我已经醒了。跟浩哥他们凑钱呢，说去找你呢。不信你问浩哥。”

　　然看着我：“真是的，以后不要这样了。让我没有安全感，我又不能在你身边看好你。你就不能注意点啊？”

　　我说：“行行，肯定的。我知道了，放心。下不为例。一定注意。”

　　然说：“算了，原谅你了。”

　　我笑了下：“那你乐一个。”

　　然冲着我乐一下，我跟着说道，“你可算乐了。吓的我小心肝扑通扑通的乱跳。哎。我真可怜。”

　　林然说：“你少贫了你，对了。我还有一个多月过生日了。你知道么？”

　　我心里一想，完了，知道个屁啊。但是装做胸有成竹的样子对林然说：“安心，我早有准备。”

　　林然说：“呵呵。这还差不多。有点老公的样子。”

　　我说：“那是必须的啊。走啊，去看会儿电影。”

　　林然说：“不去，我还不知道你那点花心眼。你老不干好事。”

　　我没理他，起身拉着林然就去了电影院。折腾到晚上。把然送回家。赶紧回了宿舍，把人全找回来，还把洋子他们也叫过来几个人。大家聚集在一起，浩哥问我：“干谁？”

　　我一听，看着浩哥：“我叫大家，就不能有别的事么？”

　　洋子看着我：“你还能有别的事么？”

　　我很郁闷的：“不是打架，我媳妇，要过生日了，大家帮我想想办法。我要给她过个十分难忘的生日，还有生日礼物，我要送什么，哥几个帮忙一起想想，谁想的好。我请谁吃一星期饭。”

　　浩哥直接就说：“你请个屁，你当大家都是傻子啊，信你的话，你跟林然过完了生日。你还有钱请我们吃饭？不过生日你都还没有呢，老找辉旭、臣阳他们蹭。这过了生日，你更没有了。”

　　洋子接着说：“就是就是。你连过生日的钱，估计都凑不够。除非你想随便送你媳妇个东西。还忽悠哥几个。谁不知道谁啊。被你忽悠一次两次行，还能老被你忽悠啊？”

　　我看着这俩大嘴，心里狠狠的憋了口气：“那哥几个，帮着我想想办法，行不？”

　　洋子说：“这话中听，最起码不假。这个给她过生日，其实，最重要的问题，就是钱的问题。钱多点，就可以过的好，少点，就少点的方法过。”

　　我看着洋子：“你这都是屁话，我不知道钱最重要么。问题是跟谁去借。”

　　洋子看着我问：“为什么要借？”

　　我没回话，盯着洋子，往狠了使劲地盯着。


第088章 敲定

　　洋子被我看怕了，冲我笑着说：“你干吗呢你，一直盯着我看干吗？”

　　我说：“你净说废话，我不去借，我是去要、去抢么。气死我了你。”

　　洋子说：“大家一起给凑点不就够了。”

　　我说：“拉倒吧，大家住宿日子过的什么样我都知道，怎么可能会让大家跟我一起凑钱干这个呢。”

　　洋子说：“我说的不是这个，是你可以跟走读的要。”

　　我想了想：“你是说伟哥和小李子他们？”

　　洋子说：“为什么你想不起来你们那个把兄弟老大呢，听浩哥说，他挺有钱的啊。”

　　我又盯着洋子看，狠狠的看。

　　洋子又冲着我说：“得，得。你别这么看我。我不说了还不行么。”

　　我，“哈哈～”一声，接着起来抱着洋子：“妈的，没想到，你也这么有才华。我怎么没想到呢，我才发现，你这么好看。”

　　洋子赶紧推开我：“滚，滚，看你没出息那样。不就一个女的么。”

　　我说：“你懂屁，好了，哥几个说我送点什么东西好呢。”

　　旁边一人说：“送套内衣。”我看了眼他。没理他。

　　浩哥说：“直接送钱。”我懒的看浩哥。

　　宿舍另一个哥们说：“直接送人。”

　　我抬头瞅了他一眼：“送人的话，会被她踢死的。我相信她。”

　　然后听见大嘴洋子说道：“直接送个避孕套。”接着周围的人就都乐了。

　　我盯着洋子：“行，哪天你找了个媳妇，要是过生日，我准送她个避孕套。”

　　洋子说：“行啊，要送贵的。哈哈。”

　　知道这点人也没正经，就自己琢磨送什么。我正琢磨呢，洋子又说：“六哥，我看，还是送钱好，实际。你可以送，131块4毛。加520毛。然后给她整理好。全用银行的新钱。再送她。多有意义。”

　　我看着洋子：“是挺好。有点奢侈，就是，哪有送钱当礼物的。”

　　洋子鄙视的看了我一眼：“那你想送什么，送什么不奢侈？”

　　我想了想，很正经的说：“还是送个手机吧，再找个破报纸包起来，从外面插朵花。哈哈。还是我自己想的好。”

　　浩哥打断我：“你现在用什么呢？你有手机么。”

　　我说：“我没手机。我有小灵通，还是无限话费的，就挺好。我就用这个小灵通。手机。我凑钱给她买个。以后还方便联系。就这么定了。哈哈。”

　　洋子也乐了乐：“恩，这个东西，是不奢侈。你一个月才500生活费。3个月不吃不喝。可以给她买个差不多的。”

　　我想了想：“明天开始去借钱，我跟我妈把下个月的生活费也透支了。再开始借。就这么定了。”

　　浩哥摇了摇头：“六啊，你真疯狂。你个爱情疯子。”

　　洋子说：“那花钱，我给你出了吧。我舅妈卖花呢。玫瑰，卖你就便宜点。”

　　我说：“便宜点合适么？”

　　洋子说：“没事，没啥不好意思的，怎么也是我舅妈呢，我说说，就差不多了。”

　　我想了想：“洋子你误会了我的意思了，我是想要花，还不想出钱，你有办法么？”

　　洋子乐了乐：“废话，当然没办法。”

　　我看了眼浩哥。浩哥也乐了，我伸手吹了吹自己的拳头。浩哥就冲着洋子走过去了。洋子赶紧说：“行，有办法了。”

　　接着浩哥对洋子说：“哈哈，现在领悟的，真快。”

　　洋子看了眼浩哥：“你他妈也就敢欺负我，还帮着六欺负我。我给你们想办法吧。”大家又聊了会就睡觉了。

　　第二天中午放学，我跟浩哥刚出了教室，我电话响了，接起来以后一看是旭。旭哥说：“放学在班门口等会我，有事。”说完了就挂了。

　　我对浩哥说：“你先去食堂买饭去吧，给我买点就行，随便买。我要开始省钱了，下个星期跟跟我妈要下个月的生活费。在透支点钱。我在这等辉旭他们，有点事。”

　　浩哥冲着我乐了乐：“爱情的力量真是伟大的。行了。等着吧。”

　　一会儿我看见旭哥他们就冲着我过来了，旭哥，臣阳，还有小朝，到了我面前旭哥就说：“六儿啊，在学校住的怎么样，适应不？”

　　我说：“适应个屁，管的太严，被宿舍老师抓到一次抽烟就得写一次检查，还得交50块钱保证金，其实就是给他们50块钱。妈的。”

　　臣阳说：“辉旭跟小朝跟家里说住宿的事了。但是刚才我们合计了合计，不如叫上你，咱们一起去我家住。反正家常年没人。我妈我爸也挺和蔼的。还省了住宿费，想干吗干吗，多自由。”

　　我一听：“臣阳，你真帅。赶紧着。那我赶紧退宿，多会能搬进去？”

　　臣阳说：“他们俩昨天就搬过去了，你想想怎么退宿。让飞哥开车进来帮你搬东西，你最好今天就能搞定这事，晚上咱们好庆祝一下。”

　　我听完了：“行，那下午等我电话。搞定了，让飞哥把咱几个晚上一起送过去，开始新生活。想着我都兴奋，以前我们就在学校外面住，太自在。”又墨迹了几句。我就回班了。

　　到了班里。我想了半天怎么请假，后来还是决定，老计划。我给飞哥打电话，打通了以后对飞哥说：“我今天要退宿，必须今天办，你从哪给我雇个人来装装我爸。给我办下退宿手续。”

　　飞哥说：“操，这么急。能行么。老师不认识你家里人？你不住宿舍，要住哪去？”

　　我说：“老师没见过我爸，没事，你找个40岁的来就行。咱初中不是都干过么。而且，现在这老师根本不爱管我，我不在宿舍，少给他扣点分，她还乐意呢。办完了，就直接帮我搬东西，搬到臣阳家。晚上咱们再喝点。”

　　飞哥说：“操，好的。我去找人，下午开着车去找你。妈的，还得换身打扮。操。你以后就住臣阳家了？”

　　我说：“还有小朝，旭哥。臣阳，我们4个开始长期了。”

　　飞哥笑了：“好咧。等着哥吧。”说完了以后就把电话挂了。

　　我心里这个高兴，可算不用上这万恶的晚自习，还有不用受那万恶的宿舍老头的气了。


第089章 退宿

　　下午，我正在后面睡觉时候。浩哥推我，我起来揉了揉眼，浩哥对我说：“别睡了，班主任在后窗户看见了。”我一听，一激灵，赶紧假装听课。接着我们班门开了，班主任不知道跟任课老师说了几句什么，任课老师就冲着我这说：“王越，出来一下。”

　　我一听，心想悲剧，在浩哥伟哥小李子等人目送下，离开了座位，他们那眼神，就跟我再也回不来了一样。我出了教室，在门口，班主任看着我：“王越，你怎么回事。怎么上课老睡觉？”

　　我看着老师：“晚上老休息不好。”

　　老师问：“为什么总是休息不好，别人都睡的习惯，你就不行？我怎么没见齐浩睡过觉？”

　　我想了想：“您想见的话，下次他睡觉我给你打电话。”

　　班主任冲着我说：“别贫了，就因为休息不好就要退宿，是么？”

　　我一听，“恩？”了一声。

　　班主任看着我很意外的问：“没有？”

　　我一下想起来了：“恩，有啊。我都跟我爸说了，不知道我爸什么时候来带我办退宿呢。住我表哥家去，睡眠质量能好点。”

　　班主任说：“已经来了，跟着你表哥，来吧。办公室呢。”我心里这个担心啊。这飞哥给我找了个啥样的爸爸来啊。

　　到了办公室。我看见飞哥和一个40多岁洋子的男人。飞哥今天打扮也很正规。那男的看见我就说：“越越，怎么这么晚啊。”

　　我看着他：“爸，你来了，也不知道跟我说一声。”

　　班主任说：“我没让他先去找你的。你跟你表哥在这呆会。我跟你爸进去谈谈你的问题，必须早点解决。”

　　说完了就拉着我那个所谓的爸爸进了办公室里屋。我在外屋。门刚一关上，飞哥就乐的蹲下了，捂着嘴使劲才乐呢，也不敢乐出声音。我也乐。我俩就只能很小声音的说话。

　　我问飞哥：“你从哪给我找了爸，操，演技这么好，你也不提前跟我打个招呼，也不怕穿帮了是不？”

　　飞哥笑着说：“没事，这人，绝了，出场费100呢。还是论小时计算的。”

　　我一听。说：“操，现在多少时间了。”

　　飞哥看了看表：“已经100了。”

　　我说：“真狠，你真有钱。”

　　飞哥说：“废话，要弄个太业余的来，露馅了怎么办。这个还是人托人才找到的，你要的这么急，你以为很容易啊。还有。这钱，你得给我报销。”

　　我想了想，特痛快的回答：“行，没问题，晚上再说这个问题。”

　　飞哥看着我：“你有阴谋吧？答应的这么痛快？”

　　我说：“没有。怎么可能。”

　　正说着呢，班主任出来了。给了我张退宿表，她签字完了以后：“跟你爸谈了不少。回去你再跟你爸好好谈谈吧，挺聪明的孩子。不学，都浪费了。这表，拿去宿舍签字，在去政教处盖章。回去收拾东西就行了。”

　　我们跟老师告了别，出来以后，我对着那人说：“叔，谢谢了。不过，问题严重了。”

　　飞哥看着问：“什么问题？”

　　我说：“政教处的章，怎么盖。元元她姑姑在政教处。如果我敢带着他去盖章。那元元她姑一准拆穿我，她以前可是连我妈带我爸都见过，还吃过饭。”

　　飞哥一听骂道：“操，那个大神，怎么处理。”

　　那个人想了想，看了眼飞哥：“你也认识那个人，是么？”

　　飞哥点了点头。那人接着说道：“那好。我装你父亲，咱俩去找政教处找那个认识你们的人老师，想办法给她叫出来以后，你给这个王越偷着打电话，王越自己溜进去找管理宿舍的人签字，弄完了以后。在震你下。咱们在从宿舍门口集合。”

　　我一听，看着这哥们问：“叔，您是干妈的？”

　　那人一听，拍了拍胸脯：“知道还珠格格么？”

　　我说：“那肯定看过啊。”

　　那人接着说：“知道里面的五阿哥么？”

　　我很疑惑的看了看他：“恩，知道。不过，那好像不是你啊。”

　　那人又说：“知道不是我，后来我不拍了，我出演过他身边的一个小太监。”说完了就往前走。

　　我听了以后，在后面很郁闷的说：“恩，知道了。”又看了眼飞哥，偷偷的跟他伸起了大拇指。太能整了，真给我弄了个演员来。飞哥看着我，也很郁闷的表情。

　　到了政教处门口。我就躲进老师厕所了，占了个坑位。看着飞哥跟那个演员，就进了政教处。心里也是七上八下的，手机一直不停的拿着小灵通，等着飞哥的电话。

　　过了好久，电话终于响起来了，我这兴奋，推开厕所门，就冲着政教处里跑过去了，到了门口喊报告，就进去了。进去了以后拿着表，问了个老师，那老师给我指了指管住宿的人。我过去把表给他。那老师看了看：“这个是你家长和老师签的名字么？家长来过了？怎么没跟你一起来这？”

　　我想都没想就说：“没，跟老师在一起聊天呢。我自己就拿着过来找您来了。”

　　这个老师看了看我的班级和姓名，查了查电话。就给我们班主任打了个电话。挂了以后对我说：“好好学习。一会儿去搬东西就行。”说完了，给我签字盖章。

　　我赶紧跟政教处的老师打招呼说再见。出了门，使劲喘了几口气，妈的。吓死爷了。幸亏没问我们班主任跟我爸在一起没。接着跑出去。在学校小花园坐下了。拿出小灵通震了震飞哥。然后我就去宿舍门口了。可算弄清了。

　　我等了一会儿，飞哥和那个人开着车就过来了，停到了宿舍门口。飞哥下来就对我说：“妈的，对内心真是个考验。弄完了没？顺利不？”

　　我说：“恩，顺利，走着，去搬东西。”

　　那个演员看了看我：“行，我帮你一起搬吧。免费的。”说完了笑了笑。那意思很明白，你们该给钱了。

　　我们把东西搬下来放飞哥车上。飞哥跟我说：“我送他一下，给他结账，放学来接你跟阿旭他们。”

　　我说：“好的。晚上见。”

　　飞哥跟我摇了摇手，上了车，送那个曾经饰演过还珠格格里面人物的叔叔不知道去什么地方了。

　　我在原地抬头仰望天空，真他妈舒坦。爽。


第091章 两个家

　　飞哥听完了以后，看着我，叹了口气：“我给你拿1000吧。咱们出事了以后，我家里给钱给的少。最近就能拿出来这些钱了，剩下的还差多少，让他们几个给你凑。”

　　“大概700吧。”我回答道。

　　小朝乐了下：“还不是帮他，是帮他一起凑钱给别人买。”

　　偏分接着说：“不对，是帮他一起拿钱让他打水漂儿去浪。”

　　我冲着他们乐了乐：“行，就这么定了，拿人手短，吃人嘴短，让你们过过嘴瘾吧。哈哈。”

　　旭哥接着说：“你可记好，有钱了，赶紧还，哥几个这都是高利贷。滚打滚，利滚利的。”

　　我冲着旭哥说：“放心，肯定还。哈哈。”然后他们特整齐的，非常鄙视的看了我一眼。完了以后我们开始继续喝酒。喝到深夜。然后我们几个喝多了，就都睡了。我和飞哥都是自己睡的，臣阳和旭哥。偏分跟小朝。睡前飞哥迷迷糊糊的说：“明天再给你钱吧。”说完我们就都睡了。

　　早晨很早。旭哥就把我叫醒了。说去上学。天气冷了，大家都不愿意做车去上学，打车还贵。所以，把正在睡梦中的飞哥，强制弄醒，送我们上学。

　　半路飞哥就冲着我们说：“这个东西，太简单了。会踩油门和刹车，就能开。”接着给我们说半天原理。不一会儿我们就到了学校。下车的时候，飞哥拿出来钱包，把里面的整钱全给我了。正好1000。接着说：“妈的，拿哥几个的血汗钱，去泡女人。”

　　旭哥伸手给了我500。偏分也给了我500：“妈的，有异性，没人性。”

　　我把钱收起来，冲着他们说：“谢类，哥几个。哈哈。飞哥，跟你爹说说，让他给联系联系人。咱们中午放学，去买手机。”

　　飞哥说：“恩。等着吧。中午来接你们。”说完了我们就散了，我到班。给我妈打了个电话，要钱，透支生活费。老娘很痛快。也不问我原因。就给我把钱就打到银行卡里了。多打了一个月生活费。

　　上午上课的时候，我根本没有睡觉。很兴奋。因为中午要去买手机了。浩哥看着我老自己乐，就推了我一下说：“你傻了，老傻笑什么呢？”

　　我鄙视的看了浩哥一眼：“放学去买手机。高兴呢。没看连觉都不睡了。”

　　伟哥说：“你买手机？怎么说买就买的？以前没听你说过啊。”

　　浩哥接过话说：“他是要给他媳妇买。他自己。舍得买么。”

　　我瞅了眼浩哥：“这才叫爱情。你体会不到了。头脑简单，四肢发达。”我话一说完，浩哥就要动手。我赶紧接着说：“找我放鬼故事呢？”说完了才感觉不对。退宿了的都，还回啥宿舍。

　　浩哥很开心的冲着我笑了笑。就动手了。我赶紧投降。被浩哥蹂躏完以后，他很开心的说：“妈的，以后可算不用受你威胁了。哈哈。”我忍了。

　　大课间下操的时候，我跟浩哥我们几个边聊天边往回走呢。旭哥老远从冲着我走过来了，边走边冲着我喊：“六儿，六儿。等等。”

　　我停下了，看着旭哥和臣阳他们过来了问道：“怎么了。啥情况。”

　　臣阳笑了笑：“我爹我娘休假了突然。今年早休假了一个月。要回家过年了。你们几个。还得各回各的地方去住。东西就放我家就行，我晚上回去收拾收拾，明天他们就差不多该回来了。幸亏我刚才给我妈打了个电话要生活费。要么他们突然回来，咱们正喝酒抽烟呢。或者你又跟哪个小姑娘调情呢。事就麻烦了。”

　　我一听：“操。他妈的，刚以为摆脱了万恶的宿舍老头呢。我还得回宿舍找一套被褥盖。”

　　小朝说：“呵呵，没事，住宿舍也没人管你不是，想回就回，不想回就不回。晚自习想上就上，不想上就不上，多好。自由。”

　　我说：“完了，没准还得给宿舍老头，交几次保护费。操。”接着又说了几句，他们就走了。

　　我们几个往班走，开始我还有点郁闷。后来想了想，也就想开了。等着过年回来再潇洒。先在宿舍凑合住吧。反正也没老师管。而且，这学期老子住宿费也交完了，退宿的时候还没给我退，我更有理由了。又想起来点事，走了几步，我就笑了。

　　浩哥冲着我说：“都潇洒不了了，你还乐屁啊。”

　　我说：“没啥，想起来点事。晚上回宿舍听张震。”伟哥他们都明白什么意思。也知道上课的时候浩哥修理我了。接着他们就都乐了。浩哥没说话，摸了摸脑袋。接着我们就回班了。

　　到了班里，我就琢磨我这被褥怎么办。总不能睡地上。我跟浩哥说：“咱俩商量点事，晚上我不放张震出来吓人了。”

　　浩哥看了看我：“什么事？还有，你少威胁我。我不怕了已经。要说就好好的说”

　　我没理会他那个，就开始跟浩哥商量我这铺盖的事。最后浩哥终于以一个被子的代价。说服了我不放张震。当然，他每次都说他不怕。

　　因为已经要冬天了，浩哥拿了俩被子，他只盖一个，另一个就被我占有了。床单。宿舍都是两套。这个就不能抢浩哥的了，他的床单太味道。也不能说。就谢绝了。至于铺的垫子，宿舍有很多大绿垫子。找别的宿舍的空床，弄俩，铺一床单。凑合着就能睡了。

　　等商量好了以后。我笑着对浩哥说：“妈的，我一外地人，以后也有俩地方住了，等着我住到臣阳家以后，我这个铺位，就交给你了。作为回报。太霸气了。”

　　浩哥看了我一眼，没理我。

　　妈的，他也学会无视了。


第090章 新的根据地

　　回到班里，浩哥看着我：“怎么了，又去了这么久？你又干吗了？不会就因为你睡觉吧。”

　　我看着浩哥：“什么叫我又干吗了。我睡觉，是因为我在宿舍休息不好，所以，我退宿了，我爸来了。”

　　浩哥一听，傻乎乎的问了句：“哪个爸。退啥宿？”

　　我接着就说：“我操你大爷，你说哪个爸，你有很多爸？”

　　接着浩哥就傻乐：“真的？”

　　我说：“恩，退了。找人帮忙来着，以后我就在臣阳家住了，我跟臣阳辉旭小朝，你个大嘴注意点，别跟我乱说去。我不想班里别的人再知道了。”

　　浩哥说：“哦，知道了。操，说走就走。够迅速的，一点征兆都没有。”

　　我说：“要啥征兆，我再从宿舍住下去，非崩溃了。哈哈。你跟哥几个说一声，就说我退宿了住到我表哥家了就行了。放学，我就去找旭哥他们，我们就回臣阳家了。操他妈的。这晚自习，可算不用上了，哈哈。”

　　浩哥很鄙视的看了我一眼：“至于么。这么高兴。”我直接无视他。

　　下午放学的时候我给旭哥打了个电话，接着跟旭哥我们几个就在学校门口集合了。

　　到了门口，我很高兴的对旭哥说：“哈哈，搞定，退宿了。”

　　旭哥看着我就问：“你的东西不搬？这么快就搞定了？真的假的？”

　　我看着旭哥：“废话，飞哥出马，一个顶俩，而且还有个五阿哥帮忙更快了，东西还都在飞哥的车上。”

　　臣阳接着就问：“什么五阿哥，怎么乱七八糟的。”

　　我说：“哈哈，别问了。飞哥怎么还不来。”

　　旭哥说了句：“你见他，什么时间准时过？现在没准，又跟哪个真爱、做爱做的事呢。”

　　我们听完了都开始乐。点着了烟，在学校门口就开始聊天，边聊边等飞哥，聊着聊着听见有人骂街。旭哥看着我们说：“来了。”

　　接着果然一辆黑色飞机飞驰而过，停在我们边上。我们几个乐着就上车了。上车以后飞哥说：“可算搞定了。妈的。六，你一天天就会给我找事，看我闲的没事，对吧。”

　　我乐着说：“飞哥，我又有难了。赶紧，需要援助。”

　　飞哥转过头冲着我说：“你有难？有屁，你有难的时候从来不说有难，每次你说你有难的时候，我就感觉背后凉风，我就感觉我要有难。”

　　我想了想：“飞哥啊，你怎么能这么说呢，多伤兄弟的心。”

　　飞哥说：“快4年了，谁不知道谁啊。别跟我装蛋玩了啊。先把你们送回去。我再去接偏分，刚给他打了个电话，顺便从他家那边买点酒，我家有张超市的卡。然后买点酒，就不出去喝了，在家里，比较痛快。还有，你那点破事，喝酒的时候再说。那会我心里承受能力强点，容易被你忽悠”飞哥的话说完了，旭哥他们就开始笑。

　　飞哥把我们几个先送回了臣阳家，他们帮着我搬东西，到了臣阳家，开始安顿，收拾好了以后。给飞哥打了个电话。飞哥果然还在墨迹。臣阳跟我说：“我最近跟雅雅发展的不错。你别在欺负她了啊。”

　　我看着臣阳：“你们什么时候开始发展的？而且，谁又跟你说，我欺负她了？我真是无奈了。”

　　臣阳说：“你管呢，反正我俩现在每天一封信，人多好一姑娘，看让你们说的。”

　　我听了以后说：“妈的，有异性没人性，谁能欺负的了那个疯婆子。谁算牛逼了。”

　　臣阳说：“靠。你才疯婆子。”我听了以后使劲盯着臣阳看。

　　旭哥乐着说：“行了，别闹了，等着飞哥吧，咱们几个斗会地主。”

　　小朝冲着我也说：“六啊，啥时候，给我找个姑娘。妈的。长这么大。我还没恋爱过呢。”

　　正说着，有人敲门，我开门。看见飞哥跟偏分进来了，我顺手指了指偏分，对小朝说：“他叫偏分，你俩可以凑一对儿。”

　　说完了旭哥他们就乐。偏分抱着酒箱子就要打我，我赶紧跑了。

　　他们几个接飞哥手上的酒箱子，把酒准备好，摆上点小吃，开始喝酒。喝酒前，飞哥说：“新的根据地诞生了，哥几个，走着，走着。哈哈。”说完了我们就开始喝酒，聊天，喝了一多半的时候，飞哥打了个饱嗝对我说：“行了，六，说说你那点浪事儿吧。你又想干吗。”

　　听了飞哥的话，我才一下想起来林然过生日的事了：“林然过生日了该，我要给他买个生日礼物，钱不够，哥几个给凑点。”

　　飞哥看着我：“就这破事，操，你给她买啥。说。”

　　我想了想：“买个手机。”

　　飞哥看着我：“操。那关我蛋事。”

　　我想了想：“哥几个，能见死不救么？”

　　旭哥跟着就骂道：“救他妈屁，你自己有手机么，你就给她买手机。浪不？”

　　我说：“我就要用小灵通，接电话还不要钱，打电话也不要钱。我喜欢。”说完了我就想起来夕郁了。不知道，她最近怎么样。

　　偏分想了想：“六啊，大家的意思，你应该都知道。凑几个钱，不是啥事。问题是你不要陷的太深了，一个手机，多贵呢，你也不赚钱，自己都没有，你就给她买。”

　　我说：“这叫爱情，你不懂。”

　　飞哥接着说：“我玩过的女人，比你见过的女人都多。你还在这说这些。你小子，虽然浪，但是对女的，用情太深，不是什么好事。”

　　臣阳接过话来：“六儿，我什么都不说了，你确定了不？”

　　小朝也说：“六儿，你别不愿意听，你总是以为，你跟女生关系不错，我承认你是女生缘比较好，但是。你每次爱，都往里陷的太深。记得刚认识你那次。咱们喝酒。你因为林然。那痛苦的表情。直到现在，我也没见过第二次，哥几个不是不让你投资，担心什么，你都明白的。”

　　飞哥又喝了杯酒：“该说的，哥几个都说了，至于怎么着，你拿主意。”

　　我想了想，抬起头，看着他们：“买。”


第092章 拉风

　　中午放学的时候，我跟旭哥我们出了学校门口，等着飞哥。飞哥在一片咒骂声中，停到我们面前。我们上了车，飞哥就说：“我爹跟人打好招呼了，去了提我林逸飞的大名就行。”我们几个没人配合他，集体无视他，到是很默契。

　　飞哥骂了句：“操。”说完了就开着车在一片咒骂声中奔向手机店。我们在里面挑了半天手机。各转各的，最后我锁定了一款摩托罗拉的手机。

　　我看着这手机，把飞哥叫过来就说：“飞哥，就是它了，黑色的。多小巧，林然拿着，肯定特好看。V8088，哈哈，手机型号，也吉利。”

　　飞哥看了我眼说：“操，你敢买个再贵点的不？”

　　我说：“还真有心，你别激我。赶紧去。”

　　飞哥说：“我爹让找经理。你等等，我去吧台问问。”接着就去找经理了。

　　一会儿经理跟着飞哥一起过来了，飞哥说：“刘叔，就是这款手机。”

　　经理看了看，把我俩拉到一边：“1800，不能再便宜了。进价。呵呵。你们俩个，不要乱说，我带着你们去开票。知道不？”

　　我笑着说：“谢叔了。”接着我就跟着经理去开票了。手机包好了以后。我拎起来，跟飞哥我们几个，就回车上了。

　　上了车，我极度高兴，拿起来电话就给偏分打通了，“中午吃饭，我请客。等着，我们去接你。”又对着车里的人说：“走了走了，吃顿好的。我请客，哈哈。”

　　说完了以后，旭哥接过话来：“最后到成了你请我们了。”

　　“他这脸皮，我早习惯了。去接傻秃子，去吃点东西。下午我还有事呢。”接着飞哥转回头又冲着我说：“六儿，你这蛋都装的这么大了，我这飞机，借你开开吧。”

　　我想了想：“有别的拉风的东西么。这个飞机，我驾驭不了。我可不想让林然过生日，成了忌日。”

　　飞哥说：“你好好叫声哥，我给你想想办法。”

　　我想都没想就喊：“哥。飞哥。飞哥好。”接着车上的人就都乐了。

　　接着我们就去接偏分，中午一起吃的饭，吃完饭了以后，还有几十块。我们4个打车回学校上学。到了班里。我拎着手机袋子。到座位上，浩哥看见了：“操，你还真的买了？这么迅速？”

　　我看着他：“废话，闹呢。我啥时候不是说干就干的。”

　　伟哥说：“恩，知道，干完了再想后果，然后再后悔。是吧。”

　　我笑着说：“呵呵，差不多，我还20来块钱了，卡里钱不能动，得等着过生日的时候再花。以后温饱的问题，就靠各位了。我不挑食，啥都行，能吃饱了，就OK。”

　　浩哥想也没想，就冲着我说：“你叫啥来着？”接着伟哥他们都转过头去不看我……晚上放学，浩哥还是拉着我去吃饭了。随便吃了点。回班里呆了会，琢磨着呆到8，9点钟，就偷摸回宿舍。睡觉去。我正聊天呢。小灵通开始震动了。我拿起来一看是飞哥。

　　我一接，问飞哥：“咋了，啥情况？”

　　飞哥说：“来学校门口。快点，偷摸出来。给你弄来了个拉风的。”

　　我听见了以后问：“真的假的？”

　　飞哥说：“废话，我跟你闹呢，当然是真的。赶紧。”

　　我连话都没回，挂上电话就跑出去了。翻墙出学校，绕到学校门口，看见了飞哥。我过去冲着他问：“你的飞机呢？”

　　飞哥说：“一会儿打车回去，这个给你拿着。”说完了扔给我把钥匙。

　　我想了想：“不用了，出去开房比较好。”

　　飞哥说：“你脑子里有别的没。操。思想别这么龌龊行么。你看见蛋糕店门口那个银灰色的踏板摩托了没，你自己从学校门口存车那儿办张年卡。把车存那就行，什么时候骑，过去骑就好。这个简单好学，上去踩着油门就走。也比较拉风了。你看学校里，有几个骑摩托上学的啊。来，上来，我教你操作一次。”

　　我骑上去，飞哥坐我后面，教给了我怎么打火，接着说：“脚刹在下面。平时注意点安全。这个也算拉风了。挺好的车呢。我从我家地下室找了半天才给你找出来。”

　　我看着飞哥：“这大冷天的，你可让我心里一暖。”

　　飞哥说：“还学会矫情了啊。少装犊子。赶紧，试着骑骑，行的话。我就回家了。”

　　我说：“好的，送你回家。”

　　飞哥说：“你行么？”

　　我没说话一拧油门就出去了，几下就习惯了，适应了以后。我跟飞哥说：“直接送你回家，哈哈。过瘾。”

　　把飞哥送到家门口，飞哥下车。看着我：“你开的慢点，注意安全。刚学会就这么猛。比我那会儿都猛。这个够拉风了吧，这声哥不让你白叫吧？”

　　我说：“恩，这个比你那飞机都拉风。你那飞机只能看见外面。这个还能看见里面呢。就是冷了点，妈的。”

　　飞哥笑着说：“滚，滚。行了。行了。回去吧。赶紧找地方得瑟去吧。”接着飞哥就上楼了。

　　我骑着摩托往学校走。回去的时候就自己。骑的比较慢。正好路过那个小酒吧。我突然就停下了，骑着车到了门口。停好，开门就进去了。进去了以后，我冲着吧台的人问：“陈然来了么？”

　　吧台的那个女的冲着我笑了笑：“那边呢。接着往角落指了指。”

　　我看见陈然在那儿自己看电视呢。还吃着冰淇淋。我走到她身边：“这大冷天，还吃这个？”

　　陈然没抬头看我：“喜欢吃，天冷了，也得吃。呵呵。你怎么来了。”

　　我说：“跟踪你来的呗。”

　　陈然说：“行了你，看你挺乐和的。跟我们学校林然，发展的不错吧。呵呵。男的就是好。”

　　我想了想：“你怎么也知道她了。”

　　陈然乐了乐：“放心，没影响你们俩的感情，只是一次同学过生日，我俩就坐到一起了。大家聊天，有人问她老公的事，她挺甜蜜的就说了。说了好多你俩以前的事，看的出来她挺喜欢你的。正好，我们一起的一个人，还知道我跟你的一些事，也就顺口说了。我给她拽住了，看你这心情不错，估计林然也没当回事。不过听她那话，说的你，好像真的是一个很好、很负责的男人了啊。”说完了以后，很戏谑的看着我。


第093章 嘲讽

　　我没理会她的嘲讽，转身去吧台，买了一瓶啤酒，接着到了陈然边上，坐下了以后，看着陈然：“这么讽刺我，有意思么？”

　　陈然说：“你说你虚伪么？”

　　“虚伪。但是你总要说，我哪又虚伪的碍着你的事了。”

　　陈然笑了笑：“现在，跟亮亮一起的那几个人。都转学走了。你开心了吧。高一八班，你说的算了吧，班里的人，都是跟你一条心的了，是吧。”

　　我想了想：“我也是受害者，我也被打了。我好几天，才缓过劲来。你知道的。我这个，怎么又虚伪了。”

　　陈然说：“你挨打了，有跟你们一起的那些人说过么？你们来2中砍人的那会。那些人，谁是好欺负的？又是政府高官之子。又是富商之子的。而且，听说，赵倩雅她那个最近在社会上混的哥。也跟你是把兄弟的。你为什么想忍。不报复大志。我明白的。你还是为自己的考虑的多，利大于弊吧。”

　　我说：“我为自己考虑什么？我是真的怕了。”

　　陈然乐着说：“你敢不这么虚伪么？你这招好，一起挨个打。到时候亮亮回来了，你也可以交代，就说么。惹不起人家。你也挨打了，是啊。我还可以给你做证呢。这一架打的也不错。班里肯定也团结一心了，齐浩，伟哥他们，肯定都跟着你一条心啊。呵呵。你才多大。心思居然这么复杂。”

　　我盯着陈然看了半天。最后叹了一口气。没说话。不是不怕被误会，只是不愿意去解释。误会就误会吧。

　　陈然接着说：“是不是不好意思了？感觉，当初答应亮亮，有事要帮着这些人，结果没做。不好意思了？”

　　我想了想，冲着陈然说：“大志，现在从哪上学呢？”

　　陈然乐了乐：“现在后悔了，想找他报复了？你这个人，真没意思。”

　　我说：“你打心眼里，就对我有成见，你恨我，我也知道。但是你不用老这么埋汰我。更不用变着法子来激我。你想我怎么样。你说，我去做就是了。我也不跟你解释，我就这么虚伪的一个人。我欠你的。所以我还你。好吧。”

　　陈然盯着我：“这样吧。你帮我收拾了大志，以后我们俩互不相欠。他现在，从学校，天天缠着我。我要崩溃了。退学的心都有了。我不知道可以找谁帮忙。所以今天碰见你了，正好，要是碰不见。我也会去找你还债。”

　　我把酒喝完，对她说：“我骑着摩托呢。走吧。送你回家。天晚了。”说完了以后她没动。我拉了她一把。把她拉起来，在酒吧里人的注视下。就拉出去了。

　　到了门口。我把车打开。冲着陈然说：“上车。”她想了想，还是坐了上来。也没抱着我。自己扶着车。我骑的不快。怕她冷，给她送到了家门口。

　　她下了车。对我说：“高二，文9班。完事以后，我们谁都不欠谁了。”

　　我笑了笑，对陈然说：“人都是自私的。不是因为大志威胁到了你自己，你或许也不会拿徐亮那些兄弟来说事。我不报复大志的原因。我说了你也不信，但是我还是想说。因为谁也不想被人误会。我当时是怕了。也确实不想跟我那点朋友再招事儿，那几天，老是出事了。至于你想到的这些。太虚幻，呵呵。我王越，要是那样的人，今天就不会有这么多的兄弟。大志那的事，这几天。我会处理好的。这是你说的，处理完了以后。咱们俩。谁也不欠谁了。呵呵。”说完了以后我骑着摩托车往回走。

　　到了学校门口，存好车，我在学校对面抽了支烟。等了会，晚自习下了。一些走读生，开始往出走。我顺着人群，就进了学校。半路自己去小卖部买了点吃的。回宿舍的时候路过水房，见好多人打水，没在意，结果忽然听见有俩人吵起来了。我心里还纳闷呢。谁这么幼稚，打水都能跟人吵起来。后来越听这声音，感觉越熟悉。一下反应过来是谁了。

　　我一下就急了。赶紧跑过去，推开人群。正好看见其中一个人拿着水壶冲着浩哥砸了过去了。浩哥没躲开，接着是水壶倒地的声音。幸亏是个空壶。还有俩人跟浩哥扭打在了一起。旁边还有个身影，在拉架。我仔细一看，才知道是小胖子。

　　我冲着浩哥他们就冲上去了，过去以后一把抓住一个人的头发。接着一拳就打他脸上了。那人往后一仰头。我一脚踢他肚子上了，力气很寸。一下，就给他踹趴下了。然后我从地上拿起来一个暖壶。拎着暖壶。冲着倒地那人脑袋就砸过去了。很响。

　　砸完了一下以后，我蹲下抓起那人的脖领子，然后不知道从哪过来一个人，一脚踹我侧面，给我踹地上了，我赶紧爬起来看了眼浩哥那边，就剩下一个人在跟浩哥打了。心里放心多了。

　　然后我冲着踹我这人又冲上去了，他比较高，我一过去，他一拳就打我脸上了。我钝了一下，一咬牙。冲着他鼻子上就是一拳。他呦一声，就捂鼻子。紧跟着我冲着他腿上又是一脚，特使劲，他腿一弯，我一闪身到了他面前。一拳就打到他下巴了。很用力。他一下就坐到那了。我上去又一脚，踢倒他，往他头上就使劲踹。前后没几分钟的时间。小胖子反应比较慢。开始过来拉我。嘴里还喊着什么，我也没听清。我一把甩开她。抢过他手里的暖壶，冲着地上那人又砸过去了。今天晚上很憋气，让陈然差点气死，接着又看见人打浩哥。我把这所有的气，全发泄出来了。

　　接着浩哥那边就停手了，跟浩哥打架的那个人就看着。浩哥自己跑过来了，使劲把我拽开，冲着我喊了句：“六儿，行了。”

　　周围围观的人越来越多。我又使劲甩开了一把浩哥冲着那几个人就嚷：“欺负我兄弟，我操你们妈。让你们知道谁是你们爸”我是真的急了。

　　浩哥和小胖子赶紧拉我，一起拽着。我把我拽出了人群。拽到了厕所的角落那。


第094章 再聚二中

　　到了厕所那，我点着了一根烟。浩哥看着我：“六儿，你今天怎么了。这么狠。我感觉你心情很不好。”

　　我想了想：“你们怎么打起来了。”

　　浩哥说：“小萌在打水呢。他们几个来了，就往小萌前面插队。小萌说了他们一句。他们几个回话回的挺傻逼的。正好我路过，听见了。就跟他们吵起来了。没想到他们还挺不讲理。后来就动手打我了。呵呵。幸亏你来了。你真厉害。一个能打他们俩呢。我连那一个都打不趴下。”

　　小胖子在旁边：“六哥，你真能打。我看你打架的时候，那表情，我都害怕。”

　　我抽完了烟，平静多了，对着小胖子说：“行了，赶紧回宿舍吧。我跟浩哥也该回去了。要么。晚上该睡大马路了。”跟小胖子墨迹完了，我跟浩哥就回宿舍了。到了宿舍里面。跟往常一样，大家聊天。洗漱，再聊天，在聊天中睡觉。第二天照常上课。中午跟浩哥吃饭。吃饭完了，回班里歇着，琢磨着。一会儿去找旭哥他们，商量下大志的事。雅回班了。

　　她回到班里了以后，雅直接冲着我就过来了，坐到我边上。看着我说：“最近挺火吧，昨天晚上又打谁了？”

　　我看着雅说：“小胖子说的吧。”

　　雅说：“恩，昨天帮着浩哥跟谁打架来着，传说你一个打倒了两个呢，挺厉害呗。”

　　我乐了乐：“那是，咱可是练过的。”

　　雅说：“你是不是把咱俩的仇，都给忘记了？”

　　我说：“咱俩有啥仇？我跟你哥，还有你未来的男人。都是兄弟，能有了啥仇？”

　　雅看着我：“你别得瑟，我跟你没完。”

　　我想了想：“以后的，这星期太忙，没时间哄你玩。”

　　雅站起来：“看在我哥跟臣阳的份上，我还是跟你说吧，你们别太狂了在学校。辉旭他们一天天走路脑袋快看天了，高年级的肯定已经盯上你们了。你跟辉旭你们几个，自己注意点吧。臣阳那我会跟他说。”

　　我瞅了眼雅：“您这是，又想干吗啊？”

　　雅说：“中午我去食堂的吃饭的时候，我后面的那桌男生，应该是高2或者高3的。说你来着，说新高1什么什么的，然后说辉旭，还有说什么什么六儿。这些，具体的，我没听清，反正，肯定是在打听你们。”

　　我抬头看着雅：“谢谢了昂。问题，我现在是真没工夫想这些事。我有更重要的事。”

　　师太气一跺脚：“行，你们随便吧，爱信不信。”接着气忽忽的就走了。

　　我在原地琢磨了琢磨。要不要去找大志，心里还是很犹豫。最后一狠心，想着去找旭哥他们商量商量吧。我起来，电话就响了，我接了电话，听见里面旭哥说：“六儿，来下我们班，有事。”

　　我一听：“恩，行，知道了。”挂了电话，我去旭哥他们班。到了里面，我推开门，就进去了。旭哥跟臣阳他们在一起不知道正说什么呢。我到了边上：“干吗呢，这么正式。呵呵。”

　　旭哥说：“下午最后一节自习课，逃了。去趟二中。飞哥来接咱们。我一兄弟，在那挨打了。下午放学他们两边要商讨下解决的办法。咱们在车上，要是没事的话。就不用下车了，要打起来了，下去帮忙。”

　　我一听，说：“行，那下午放学见吧。”

　　旭哥说：“你给死秃子打个电话，看看他在哪呢，叫他一起。”

　　我想了想：“别叫他了。要是最后事大了，再说吧。对着点学生，咱们就够了。我感觉，他一打架，爱激动，我怕他再出什么事。”

　　臣阳立刻回答道：“对对，没错，没准哪天就成了我大舅哥了，反正我得围好他。”

　　旭哥乐着说：“你勾搭人家妹妹，还不敢告诉他。”

　　小朝说：“他敢么。偏分能把他妹妹给跟六一起的人么？”

　　我听了就说：“操，关我蛋事，我怎么了我，好事咋都没我，你们几个是好人啊。”

　　臣阳对着我就乐了：“你知道小雅怎么评价你，还有你们班老跟你一起的那几个人不？”

　　我问：“你敢乱说，我就跟师太诋毁你，使劲编你以前多么多么不好。勾搭过多少个小姑娘，妈的。”

　　臣阳笑着说：“你他妈敢，我注销了你，妈的。亏我一直跟她说你好话，她现在对你的印象好多了都。”

　　我说：“那还说我，肯定不是好话。还有，你俩发展的怎么样了？”

　　臣阳说：“发展的挺稳定，我家小雅说，六儿，他在我们班，以他为典型，成波纹式扩散，扩散了好几个月以后，现在。周围一圈黑。”这话一说完。周围的人都乐了，还有跟旭哥他们一起的几个小子。我是彻底无奈了。

　　我对着大笑的他们说：“老子的名声，都是让你们这么毁的。回去了。伤心了，下午放学。学校门口等你们。”

　　旭哥说：“恩，好的。”回了班以后，趴座位上睡觉，熬放学。

　　好不容易到了倒数第二节课下课，我一下课就出门了。翻墙出去，到了学校门口，这次飞哥竟然没迟到。没让我们等，居然再等着我们。我们几个上了车以后，旭哥就问：“飞哥，你今天咋没迟到？”

　　飞哥说：“要是放学时间，我就迟到了。这不是放学时间，没几个鸟人。我有啥可迟到的。而且，还得去办大事呢。”

　　臣阳听了以后就说：“原来，是这么个情况，装逼呢又。”

　　飞哥笑着说：“走了，哥几个，坐好。”接着飞机启动。没多少时间，我们就到了二中了，我们把车停在了二中斜对面，一个挺不显眼的地方。旭哥打了个电话，然后对着我们说：“等放学吧。”

　　飞哥下车凑后备箱把他的旅行包拿了出来，扔到车上。接飞哥照例拿出来刀。我们几个拿都的都是棍子。把东西分好了以后。我们几个开始在车里聊天。讲黄色段子，聊各种女人。

　　一会儿放学了，学校里的人开始陆陆续续的都出来了。旭哥又打了个电话，打完了以后，看了眼我们：“马上出来了，等会吧。”


第095章 又见大志

　　我们几个没说话，等着人出来，一会儿学校里面开始出来人了。一拨一拨的。都往学校边上走。等最后集合好了，我从窗户里看了看，一边有10多个人。两边加一起有20多个。抽烟，聊天。看着他们，我顺口问了句：“他们这么多人。还用的着咱们么。”

　　旭哥乐了乐：“这里面，有认识的，一会儿要是打不起来，咱们就得上。我那兄弟意思很明确，就是必须得打了对面那个人。因为他挨了打了，要是打不起来，咱们看好时机。等人散的时候，抓好机会，下车就打，打完了。赶紧走。”

　　飞哥说：“操，这是我的作风么？”我们集体无视他。

　　我在车里坐着，看着两边的人对峙。一会儿一边出来了几个人，我以为两边要单条，结果看见这几个人走到了一起，居然开始聊天了。聊了得有10分钟。我都看累了。臣阳说：“妈的，这几个人，跑这会谈来了？”

　　旭哥乐了乐：“知道你问我叫多少人来的时候。我不叫那么多人来了吧。咱几个，加上飞哥跟六儿。说动手就动手了。没啥顾虑。他们这个，现在是走形式主义。要面子。那边的人，联系好几个高年级的人，把我那兄弟打了。打完了以后约着碰一碰。我那兄弟肯定也想到了，怕打不起来。因为都是一届的，怕吃哑巴亏。道歉那些都是虚的。我打你一顿，给你道歉，我又没怎么着。他怕的就是这个。所以就给我打的电话。”

　　我直接打断旭哥：“别墨迹了。跟个娘们一样。呵呵。不用说那些。你说去杀人。我也得跟你去啊，拿人手短。哈哈。”

　　飞哥也说道：“看戏吧。妈的。这点人。真墨迹。以前我们说打架。很少有谈判的，说打就打。这他妈叫了这么多人。都是看热闹呢。你看你看，那边戴眼镜的那个。这么斯文。也像打架的？一看就是他妈老受欺负的。”

　　旭哥瞅了飞哥一眼：“那就是我那兄弟。”说完了我们都乐了。结果果然不出旭哥所料。两边经过了将近20多分钟的谈判，各回了各的队伍，接着就散了。散了以后小朝乐着说：“这鸡巴点人，这大冷天的。在那冻的跟个孙子一样。还有说有笑的，最后还什么都没干。到还真的不感觉冷，是吧。”

　　旭哥电话响了，旭哥拿起来电话接了，挂了以后，冲着飞哥说：“飞哥。开车。跟着那3人。”说完往那边指了指。飞哥没说话，从车上拿了光盘。下车去把车牌照挡上。接着回来，开着车就跟过去了。那三个人。往前走了段，我看着其中一个人打了个电话，他们就站在那了。

　　飞哥把车停马路边上，把刀收起来了，拿出来把棍子：“就3人，就不拿刀了。走着，哥几个。”我们几个把家伙藏好，打开车门就下车了。下车以后很默契的分开了，接着冲着那3人就围过去了。

　　飞哥装着路过，在那3个人正说笑的时候，从衣服里拿出来棍子，冲着带头的那个人。一下子就打上去了。正好打到脑袋上，那人捂着脑袋，就蹲那了。接着我们4个跟着就冲上去了，我最先跑到的，对着离我最近的那个人一棍子打他后背上了，他往前一冲，想跑。我跟上去又一棍子，小朝接着上来冲着他就一脚。就把他踹倒了。旭哥和臣阳。上去以后几棍子就把最后的那个人打趴下了。接着我们一顿乱踹。看着躺地上那几个人。棍子乱敲。很快，不到两分钟，解决完战斗了。

　　旭哥冲着我们：“走。”接着我们几个跑回车上。飞哥开着车就回了学校门口，到了学校门口。旭哥打了个电话。又带着我们绕了绕，一个学校边的小胡同门口停下了车。我们几个下了车，那个小眼镜，过来了，后面还有俩人。旭哥过去拍了拍他的肩膀：“行了，搞定了。帮你报仇了。来，给你介绍下，他叫飞哥。那边，臣阳，小朝。”接着我们跟小眼镜打招呼。

　　聊了聊天，就是随便聊聊，聊了会。我对着飞哥他们说：“失误了，应该把我家林然叫来。”

　　小眼镜听见了：“六哥跟林然好着呢啊。行，长的不错。我知道她。”

　　旭哥说：“你他妈不会追过人家吧。”

　　小眼镜一笑：“林然到没追，不过追了个陈然。还被人打了。呵呵。”

　　我一听，问他：“陈然？我认识，你也追他呢？是不是还有个叫大志的，也追她呢？”

　　小眼镜说：“你也知道大志？哦，对，他也是从一中转过来了，以前跟你们学校封哥混的。在我们学校很嚣张。本来我先追的，他半路追，但是他没动手，刚才你们打的那个人，就是他小弟。也是他打的我。”

　　旭哥听见了问：“封哥是谁？”

　　小眼镜说：“你们不知道你们学校的李封？”

　　我想了想，老感觉着熟悉，一下想起来了，对着他们说：“我听徐亮说过，高三的。传说，是咱们学校的抗霸子。”

　　飞哥乐着说：“管他呢，跟咱又没关系。走吧，找地方吃饭去吧。”

　　小眼镜电话响了，接了电话，吵了几句，放了电话：“大志给我打的电话，跟我说，让我赶紧去广场找他。要么后果让我自己想。估计是你们打的那个人。告诉他了。速度够快的。”

　　飞哥听了以后，看了眼旭哥。旭哥回头看了看我们：“这事，还得弄。”

　　我一拍旭哥抢说道：“弄了大志。我跟他，也有点过节。不光是小眼镜的问题。”

　　飞哥一听：“行，那走吧。咱们几个。去广场。眼镜兄，你就等着吧。别去了。”

　　小眼镜，把眼镜摘了：“挤一挤带我个。不会拖你们后腿。”

　　旭哥乐着说：“带着他一起吧，很强的。不要被外表迷惑。”

　　说完了，我们乐了乐，就都上了飞哥的车。飞哥就开车往广场走，快到广场的时候，看见4个人正好在广场最边上站着。抽烟呢。有说有笑。打头的，就是大志。


第096章 解恨

　　飞哥在车上，停到马路边。跟他们有一段距离，接着对着我们说：“就是那4个吧。”

　　小眼镜指了指其中一个人：“那个，就是大志。”

　　飞哥把刀拿出来，给了我们几个棍子。小眼镜没接飞哥给他的棍子，对飞哥说：“还有刀么？”

　　我们几个看着小眼镜。飞哥没说话。从包里拿出来了一把刀，递给了小眼镜。小眼镜把刀放到衣服里，下车了，就冲着大志他们过去了。我们几个也跟着下车了，晚上了。我还是最后下的车，因为大志认识我。

　　他们冲着大志围过去的时候，我才下车往过走，小眼镜最先过去的。我下车的时候正好看见他从衣服里拿出来刀。看见大志拿手指着小眼镜不知道说什么。看见小眼镜一刀，砍到了大志的胳膊上。我就冲过去了。飞哥上去一刀就冲着旁边一个小子砍过去。那人往边上一躲，没砍到，接着旭哥一棍子就打那人脸上了。臣阳和小朝也上手了。他们就打到一起了。

　　我跑到的时候，大志正好捂着胳膊从人群里跑了出来，眼镜和旭哥在后面追呢。我看着大志冲着我的方向就跑过来了，我一使劲，往前跑了几步，冲着大志的脑袋，一棍子就上去了。很准。

　　在马路中间。一下就给他打倒了。接着小眼镜过来一刀又砍到大志的身上了。冬天，衣服穿的都厚，我跟旭哥很默契的。抓着大志的衣服，就给一路拖着就给拽到马路边上的小道上。我回头冲着眼镜说：“去帮飞哥他们。”小眼镜没说话，转头就回去帮飞哥他们了。我抬头看了眼飞哥他们那边，大志一起的那几个人。都倒了。然后就没管那边。

　　大志看了我眼，要往起爬。旭哥一棍子又给他打趴下了。大志脸上的血。很多。我点着了根烟，蹲下，冲着大志说：“咱俩的帐。是不是要算算？”

　　大志一直盯着我，没说话。我抓起大志的脑袋，冲着地上，使劲撞了一下。接着站起来又踢了一脚。骂道：“我他妈操你妈。你也有这一天。老子今天跟你换了命。”说完了拿着棍子冲着大志脑袋上又下去了。他胳膊抱着脑袋，一下就松开了，跟着的是他叫了一声。我一看他胳膊起来，拿起棍子冲着大志的脑袋又想打。结果旭哥一下抓住我胳膊。嚷：“六儿，你他妈疯了，想打死他？”

　　我一把甩开了旭哥，冲着旭哥吼了声：“滚。”接着一脚踢到大志脑袋上，拿起来棍子又要打。

　　旭哥一把抓住我胳膊，把我棍子一把抢下来扔到地上，两手拽着我脖领子使劲晃了我几下。又冲着我喊：“你他妈冷静点。”

　　我蒙了。愣了几秒。拍了拍旭哥的手：“行了，旭哥，没事了。”旭哥听完了，松开了我。我从兜里把烟拿出来。把自己手上的血，从身上擦了擦。接着对旭哥说：“抽支，刚才激动了。”

　　飞哥他们也过来了，看着大志一脸血，冲着我说：“怎么还不走？那边也完事了，赶紧走。”

　　我说：“等等。”我蹲下冲着大志说：“离陈然远点。别的我也不说了，这日子，爱他妈过不过了。”

　　小眼镜过来踢了大志一脚：“别以为，我是好欺负的。听好了。我叫赵达。你什么时候想报复了，就来找我，咱俩一个学校，离的也近，想在社会上碰碰的话，咱们就来。”

　　接着小眼镜点着了根烟抽了一口说道：“你去打听打听，楚九儿（当时社会上，一个比较出名的混混，学校里比较爱混的学生，都知道）跟我什么关系。我是在学校出事不爱找他们，怕事儿大了。要是想在社会上碰碰。来找我。我奉陪，你敢去找别人报复。下回，我抄了你家。”说完了以后看着我们：“行了，走吧。”

　　我想起来点什么。又回去拽着大志的衣服给他拽的坐了起来：“道歉。给我们道歉。”

　　大志看着我说了句：“对不起。”我想都没想一个嘴巴就上去了，旭哥又过来拉我，我冲着大志嚷：“你他妈声音会大点不？”说完以后推开旭哥又往大志边上冲。听见大志喊了一声：“对不起。”这次声音很大。我停下了。

　　飞哥过来摸了摸我的头说：“行了，都走吧，去吃饭去。”

　　到了车上，飞哥把车往前开了一段，接着停下了。从车里拿出来烟，分给我们说：“先抽几个，静静心。”

　　小眼镜把眼镜带上了，冲着我们：“放心吧，这事儿，我会跟大志处理好的。跟你们什么关系都没有。要是找社会上的人，我就处理了。”

　　我想了想：“跟我有关系，陈然跟我说过，不喜欢大志骚扰他，就是没你这个事，我也得来处理我跟他之间的事，他打过我。还不是一次。所以，我刚才比较失态。幸亏旭哥，呵呵。”

　　旭哥冲着我笑了笑：“你丫冲动起来，够可以的。”

　　飞哥把车里的DJ开了。我们几个听着DJ。我冲着小眼镜说：“眼镜兄，没想到，你还挺狠。也挺有战斗力。”

　　旭哥接着说道：“他妈的，他就是靠这个斯文的外表，忽悠人呢。骗骗小姑娘。其实，就是一淫棍。”

　　小眼镜也笑了：“哈哈。那是肯定的啊。谁没个爆发的时候啊。我跟旭哥，老交情了。也是一个战壕里滚出来的。”

　　我看着眼镜：“陈然喜欢你么？”

　　眼镜说：“不知道，反正没有像讨厌大志那么讨厌我。”

　　我说：“你追她也行，那就好好追，别让她烦了。我欠她的。”

　　眼镜想了想，看着我：“行，放心吧，我知道了。要是她不愿意好。我不死缠烂打。冲着你这，也不能这么干。走吧。吃饭去吧。去那边。我做东，谁也别抢。大家喝点。算是我谢谢大家了，呵呵。”

　　臣阳说道：“不用客气。没什么啊。”大家客套了几句。

　　飞哥开着车，就开到了小眼镜指的饭店。我们下了车，进去点菜吃饭喝酒。喝完了以后。飞哥送我回学校。他们自己打车回家。把我送到了学校门口。聊了几句，他开车回家了就。我晕忽忽的。胆子也大了，没翻墙，直接就从学校门口进去了。门卫也没管我。回了班里一身酒味，就睡觉了。


第097章 平淡

　　我直接睡到了下晚自习。浩哥把我叫醒：“这么大的酒味，刚才班主任还进来了，从你身边过，居然没说你。无视你了。”

　　我想了想：“可算清醒点了。走吧，回去吧。琢磨琢磨。咱们这日子怎么过。林然快过生日了。”说完了我们就回了宿舍，在宿舍我跟浩哥算了算银子，最后确定，我俩人还有22块，需要过的日子，还有20多天。

　　浩哥看着我说：“这下过瘾了吧。咱俩等着喝西北风吧。”正说着呢，洋子进来了，手里拿着面包，喝着可乐。兜里还有若隐若现的火腿肠。

　　我看见了洋子，就冲着洋子乐，浩哥也冲着洋子乐，洋子看着我们乐，他也乐，乐的很是开心。乐了一会儿，洋子停下来问我：“你们俩乐什么呢？”

　　我看着洋子，叫了声：“洋哥。”

　　没想到洋子听见我喊他洋哥以后转身就要跑，但是更没想到的是浩哥居然在洋子动身前一秒就堵住了门口，冲着洋子来了句：“我虽然打架不专业，但是堵门的意识，绝对是超前意识。洋哥。”

　　洋子看着我们俩问：“你俩想干吗？”

　　我说：“拉你入伙，一起吃饭。度过这个月。”

　　洋子一听：“哎我操，我还以为你有啥阴谋呢。合伙吃饭啊。那没啥问题。咱三一人200，600块钱够吃好一阵子呢，吃完了可以在继续出钱。”

　　我听了以后：“问题是，我俩没400块钱了。”

　　洋子想了想：“没事，关系都不错，你俩出300，我自己出300，反正也刚跟家里要了生活费。这叫事么？”

　　我又摇了摇头，洋子看着我：“那你们俩有多少钱？”

　　浩哥伸出了两个手指头。洋子看完了以后：“才200？算了，认识你们俩算是倒霉了。200就200吧，明天开始，放学从食堂门口集合吧。”

　　浩哥冲着洋子说：“洋哥，你误会了，我们俩，就还有22块。”

　　洋子听了以后：“我操，22块钱。那你俩不如直接说让我管你们饭得了啊。”

　　我说：“你以为呢，洋哥，你能见死不救么？”浩哥也跟着叫声洋哥。

　　洋子摇了摇头：“操，真他妈倒霉。你说我没事。跑你们这土匪窝来干什么啊。得。明天开始，放学食堂见吧。”

　　我跟浩哥就笑了：“谢谢洋哥，哈哈。”

　　洋子把手往后面一背：“还有一点，这个洋哥，我听着挺舒服的。刚开始有点不适应，但是现在好了。以后，就这么叫，别改口了。”

　　我咳嗽了一下。浩哥就开始揉拳头。接着洋子就笑着说：“玩笑玩笑。”

　　第二天开始，洋子就加入了我们吃饭的队伍。前三天，我们3个每顿饭小抄3盘。3瓶可乐。又过三天，我们天天2小抄。3瓶矿泉水。再过三天。我们3个吃大锅饭，自己打热水。最后三天。我们3个啃馒头，吃榨菜。我天天在宿舍画圈圈。数日子，可算，熬过去了10多天。问题是，钱又没了。

　　在这期间，我经常性的去找旭哥臣阳他们蹭钱。拿回来，我们3中午就花了。还要买烟。后来烟都省了，开始蹭伟哥小李子他们。

　　大志那边一直没什么消息了，听旭哥打电话问的情况来说，好像是认了。听了这个消息，又让我重新估计了一下小眼镜的实力。心里的大石头，也放到地上了。

　　我们这天中午放学，洋子来我们班门口，进来了以后，我们3坐座位上，琢磨着去哪找钱吃饭。正闷着呢。小胖子过来了，冲着我们说：“你们3干吗呢，也不去吃饭？”

　　我看着小胖子：“我们3，没钱吃饭了。”

　　小胖子乐了乐：“不对啊，以前都是你自己没钱吃饭的，怎么这次没钱吃饭的队伍，壮大了呢？”

　　浩哥说：“六儿要媳妇不要命了。留着钱给她媳妇过生日。非要过完生日了，把剩下的钱再拿出来蛤。真不知道他脑子里的是什么。”

　　小胖子说：“这叫真爱，你怎么就学六哥的不好，不学六哥点好，六哥对女孩子多好啊。”

　　洋子看着小胖子问：“妈的。六儿也有好。拉我下火坑。”

　　小胖子乐着从钱包里拿出来100给了浩哥，说：“去吧。记好，六哥要还我。你们几个大老爷们，也不怕丢人，老没钱吃饭。”

　　我看着小胖子：“哈哈，你原来也有这么可爱的时候。放心，有钱了。先还你。”接着拉着浩哥我们几个就去吃饭了。

　　半路上，洋子就问：“为什么。她把钱给浩哥。然后让你还呢？”

　　我说：“因为他们俩，不清不白。”浩哥也不解释。显的神秘莫测。

　　这样的日子，很平淡，虽然吃的不好，但是大家过的很开心。转眼。还有两天，就该过生日了。我宣告了这个事情以后，浩哥跟洋子都很高兴。很激动。都等着我过生日完了，剩下钱，哥几个吃顿好的。

　　晚上我躺在床上，有点兴奋，想着后天她就要过生日了。想着她拿到礼物时候的样子，想着我箱子里面的手机。再想着些日子过的这个辛苦，就不感觉着苦了，感觉着一切都挺值。就是苦了我这俩傻兄弟了，等着过完生日，一定要请大家好好吃顿。接着我小灵通响了。我一看是夕郁。我忍了忍没接。不是这一次没接了。最近，我一直没有接过夕郁的电话。她也总是不停的打。我总想着，好好跟然过吧。不乱想了。这两个让我纠结的女人。哎。想着想着就睡着了。

　　第二天，上课的时候，就想，今天得去通知林然一声。让她明天等着我。再说，也有点迫不及待的想见她了，好久没见过了。想着想着。就对浩哥说：“帮我看着点。我一会儿要逃学。”

　　浩哥说：“你要干吗去？又逃学。怎么了？”

　　我看了眼浩哥：“思妻心切。”结果被浩哥无视。

　　最后一节课，我就逃了，翻墙。去学校门口，骑着我的摩托，就去了二中了。到了门口，等着他们放学。


第098章 生日

　　等了会，他们学校就放学了，看着来回过往的人群，又过了一会儿，林然推着车就出来了，看见我以后，就冲着我过来了，到了我面前对我说：“还舍得来看我呢啊你？再不来，我还想着跟谁搞搞地下情呢。”

　　我看着她：“行啊，我到想看看，谁还跟你搞。我还可以跟他聊聊天。”

　　林然说：“滚，滚。要不就别来找我。找我来了还气我。要么就是好久不联系我。你眼里还有我么？”

　　我笑了笑：“那是必须的啊，宝贝。不看你看谁啊。明天你就要过生日了，我不是不想给你家里打电话，是怕你不方便，不是么。”

　　然笑了：“亏你还记着呢，我还以为你个大忙人，已经忘了呢。”

　　我说：“忘了谁，也不能忘了你啊，你说是不？”

　　林然说：“可是明天不休息，我想请个假。我妈也不让。真是郁闷，那次事以后，老师跟我家里联系的可紧密了。讨厌，都怪你。”

　　我乐了乐：“没事，明天你该干吗，就干吗。再你们班里，等我来找你就行。对于你伟大英俊的男人来说，你那点事，叫事儿么？”

　　然说：“少不要脸了你，你还敢去我们班啊？还有，这是哪来的摩托。你会骑么？”

　　我说：“为啥不敢，你不知道爱情的力量是伟大的么。我骑摩托，是专业水平。你敢怀疑我的专业度。”

　　然说：“中午一起吃饭么？”

　　我想了想：“不了。你回家吧。我回学校，明天在班里等我哦。”说完了一把抱着然亲了她脸一下，骑着车就走了。

　　然再后面冲着我嚷：“你小心点。开慢点。”

　　我心里暖暖的。这个幸福的感觉。来了。还有，在这么多人面前。这么骑走了。感觉。挺威风。又装了把小蛋。说不出的潇洒。

　　我骑到银行。把我银行的钱取了出来，还有自己身上的钱，还有700左右。装进钱包，装好了，就回了学校了。这次直接把摩托骑进了学校里，一路很拉风。很多人看着我。

　　下午上课的时候，浩哥问我：“听说你今天骑了个银灰色的摩托来啊？听说挺好看的，哪来的。我们怎么不知道。”

　　我说：“飞哥给我拉风用的。正好林然明天过生日。打车不方便。开着飞哥的飞机还不安全。总得给自己想个办法吧，我有习惯了嚣张了。哈哈。心情好。”浩哥继续无视我。

　　我们下午啃完了馒头，晚上上自习，浩哥几次跟我说话，我都没理他。忙着计划算计明天的事。用他们的话说就是，“六儿他妈要过生日了，看把他兴奋的。”

　　晚上回了宿舍，洋子来报道。我们三聊了会，接着我把钱拿了出来，拿出来100块钱给浩哥说：“这100块钱你给小胖子。借就是借。借女的，必须要还。”又拿出来100给洋子说：“明天我吃好的。你俩也吃点好的。我看看过完生日，我还能剩下钱不。她那肯定也有钱。估计能剩。要是剩不下，就悲剧了。回来了还得考虑咱们3怎么过日子。”

　　浩哥说：“该怎么过就怎么过吧。都熬了这么久了，就好好跟嫂子过。”

　　洋子跟着说：“剩不下的话，回来咱们就接着大饼卷榨菜呗。”

　　我挺感动：“好的。我要画圈圈去了。明天我得让她难忘点。你们忙哈。洋子，要记得答应我的花。”说完了自己回床上躺下，开始计划着明天的进程。越计划着越高兴，越激动，结果一晚上我基本都没咋睡。第2天早晨出奇早的就起来了。然后跑步上早自习。上午还不困，很认真的听课，还破例的举手回答问题，仅管答错了。弄的老师也很诧异。

　　弄的班里的大部分人以为我要改邪归正，好好学习了，都以为太阳从西边出来了，于是就有人问了问跟我走的比较近的人，加上浩哥又确实很大嘴，所以，浩哥就告诉他们说：“他媳妇过生日。把自己激动坏了，晚上不睡觉。早晨还起的很早，自己啃了一个月馒头榨菜。还拉着我们跟他一起受罪。那媳妇，比他妈都亲。”

　　班内的传播速度，也确实够快。话传话。最后变成了几个版本，我也没心思想了。反正，男生开始鄙视我，女生开始崇拜我。而我，持续激动中。

　　中午快放学的时候。我拍了下浩哥：“放学记得去提醒洋子，我的花。让他下午给我抱过来，9朵就行了。多了麻烦。还有，下午我不来上学了，记得帮我顶着。”

　　浩哥看了我眼：“这半天了，你头一次跟我说话。我真服你了，你啊，早晚得死女人手里。还有，我怎么帮你顶着？”

　　我没理他，心里已经不管那些了。放学的时候，我去我们这最好的蛋糕店订了两个蛋糕，一个大的，还有一个小的。接着自己随便吃了点东西，就回班里了，等着洋子下午给我送花来。下午快上学的时候，洋子拿着花就出现在我们班门口了。我冲出去抱着洋子：“我真他妈爱你。拜拜洋哥。”说完了抱着花就跑出去了。把洋子愣在了原地。

　　到了学校门口，骑着摩托，去蛋糕房，领我的蛋糕。那个大的好了。我拿出来放到车上，打开车座子下面。看了眼自己心爱的手机。就奔向二中了。

　　到了二中，正好赶在最后进的学校。把摩托骑进学校，找到二中的停车的地方。把车停好了以后。拿着蛋糕和花。就冲向她们班了。到他们班的时候，正好还没有开始上课。我拿着花和蛋糕出现在她们班门口的时候，她们班的人一看见我。立刻就沸腾了。还有几个男的目光看着我很不友善。

　　我也顾不上那么多了。一下就跑进去了，把蛋糕放在林然的桌子上。接着双手抱着花递给她：“媳妇，我爱你，生日快乐。”林然下意识的接过花。我抱着她就吻了她一下。又对她说：“这蛋糕。你分你同学。放学在学校门口等你，再给你的生日礼物。”

　　然愣了一下，冲着我说：“你疯了，这个时候你进来了。老师一会儿该来了。”接着她们班人都开始起哄。林然特不好意思的就把我拉到了门外。但是我看的出来，她很高兴。


第099章 生日（二）

　　出来了以后，林然看着我：“你胆子真大，你能不能别老整这么新鲜的。吓我一跳你。万一你再跟我们班以前跟你有过节的那些人打起来，怎么办？”

　　我笑了笑：“爱情的力量，那是伟大的。打了我，我再打回来就是了。什么跟我媳妇的生日比，都比不了，都得让路。”

　　林然听了以后：“谢谢。老公，你真好。”使劲抱着我亲了一口。

　　我说：“为了这一口，让我挨顿打都值了。宝贝，赶紧回去吧，下午给他们分分蛋糕，马上该上课了。我还得想法赶紧把摩托骑出去呢。要不一会儿不知道怎么出去了。”

　　林然笑着：“注意安全，老公，放学见。”说完了跟我挥了挥手。

　　我看着她进了班，赶紧往停摩托车的地方跑，到了那骑着摩托就往学校门口冲。到了学校门口的时候大门还没关。门卫把我拦住了，问我：“是哪的？不让出去，拿假条。”

　　我心里一狠，一咬牙，一拧油门，就蹿出去了。心想，反正老子也不是你们学校的。该办的都办完了。就算再来办事，也肯定是办见不得人的事，怕啥。还听见了门卫在后面的叫骂声。

　　我骑着摩托车，去蛋糕房取了蛋糕。等蛋糕的时候，电话响起来了。我又看了眼。是夕郁。心里很矛盾。最后还是没接。挂了电话，关机。拿着蛋糕。放进车后面的小箱子，正好放下。小蛋糕上面写的是：“林然，I love you 4ever”。我看了，很开心。接着去她们学校附近的一个网吧打了会CS，等着2中放学的时候我就去了学校门口。

　　我在学校门口等了会，林然出来了。我看着她说：“宝贝。怎么没骑车。”

　　林然说：“懒的骑呗，今天晚上疯一次，晚点回家，你要记得送我。”

　　我看着她笑了。接着说：“遵旨。”

　　然说：“你怎么笑的这么淫荡。”

　　我说：“你想歪了。”林然听完了就掐了我一下，接着很不客气的就跳到了我的摩托车后面。

　　我看着她问：“媳妇，想吃什么。说着。”

　　林然说：“什么都行。”

　　我说：“那就去生态园吧，那环境好。”接着我们俩就到生态园。我把小蛋糕拿出来，让然先拿着进去了。她进去以后，我从车下面把手机拿出来，把准备好的破报纸包好了。充电器什么的就扔手机盒子里了。打算晚上在给她。把手机塞到了我的衣服里。

　　进去以后，我们俩点了菜，等着菜上好了，我把灯关了，把蛋糕准备好，给她点好蜡烛。

　　我冲着然说：“闭眼，许愿望。吹蜡烛。我给你来个生日歌。”

　　接着我就开始唱。刚唱几句，然就打断我：“真难听。”

　　我笑着说：“赶紧许愿，我唱完了你吹蜡烛。”偷摸把手机从衣服里拿出来。

　　歌唱完了以后，林然吹蜡烛，然后对我说：“我可以把眼睁开了么。”

　　我把报纸双手举起：“睁开吧，请老婆大人收下。”

　　林然看着破报纸：“你又搞什么啊。整这么个破报纸。”笑着就打开了。打开以后看到了手机。接着说：“啊，手机。不行，太贵重了。六儿，我不能要。”

　　就知道她要这么说，我故意装的很生气：“你让我生气，是吧。乖，听话，这个就是送你的。我熬了20多天，还拉着好几个兄弟陪着我一起受苦，才凑够了钱，买了这个。你需要它的，也方便我们联系。你不要推辞了。我会真的生气的。生气我就走了。你就自己过吧。”

　　林然一个手拿着手机，另一个手摸了摸我的脸，接着她的眼泪，就流下来了：“六儿，谢谢你了，真的，你对我真好。”接着把头贴我肩膀上，开始哭。

　　我抱着她脑袋：“不哭。乖。宝贝。你知道的，我看不了人哭，你在这样，我该难受了。过生日，就开开心心的，好么。要么我白准备这么久了。来。笑一个。”

　　林然抬头看着我，笑了一下，“不好看。再来个。”

　　林然又笑了一下。我就吻了上去，她回应的很强烈。吻完了以后，我们开始吃饭。陪她闹。夹菜，拿奶油往她脸上抹，陪着她闹，把她哄的很开心。

　　吃完饭了以后，然说：“我想去看电影。想真正的看一次，去大厅看。晚上不回家了。我就要疯一次了，爱怎么着怎么着吧。”

　　我说：“还是回去吧，听话，乖。”

　　林然很倔强的摇摇头：“不去，说什么都不去。我今天晚上要陪你。听我一次，好么？以后肯定听你的。”

　　我想了想：“好。今天什么都听你的。”接着我俩去电影院，买了票。看电影的时候，然就抱着我胳膊，头枕在我肩膀上。很乖。场景很温馨。看电影的时候，我自己就琢磨。电影院真的没少来，但是电影，还真没咋看。

　　看完了电影以后，林然抱着我胳膊：“晚上去哪住？”

　　我想了想：“就近原则吧。”

　　林然说：“怎么就近？”

　　我又去开了个包厢：“走着，去包厢吧。”然没说话，抱着我胳膊我们就进去了。那夜，我们很疯狂。

　　第二天早晨，我们起的很早。我送她回了学校上学。接着自己回学校上学。回了班以后，浩哥对我说：“这下你完了，昨天班主任爆怒了。”

　　正说着呢，我们班主任就进来了。指着我：“王越，出来一下。”我出去以后，班主任对我说：“跟我走。”接着就把我送到了政教处。不知道跟元元她姑姑说了几句什么。转身就回班了。

　　元元她姑姑看见乐了下：“经常性的逃学，旷课。行，果然本性不改。”

　　我看了眼元元她姑姑：“这么久的感情了。饶我一次吧。”

　　元元她姑姑瞅了我一眼。没理我，大笔一挥。接着大黄榜单就出来了。我高中的第一个处分诞生了。记了个大过。接着写了一上午检查。

　　下午我回班的时候，浩哥对我说：“上了榜了，厉害啊。”

　　我看了眼他：“无所谓，爱……”

　　话还没说完，浩哥打断我：“行了，是伟大的，我知道了。”


第100章 篮球场风波

　　第二天大课间的时候，我正在班里跟浩哥聊天，旭哥电话就打过来了。我一接，听见里面说：“六儿，去篮球场，有事。”

　　我问他：“咋了？”

　　旭哥说：“赶紧去，快点。到那见了面再说。”说完了以后就直接挂了，也没等我的回话，很着急的样子。

　　我挂了电话跟浩哥说：“篮球场，出事了。”接着我就跑出去了，浩哥吼了一声，伟哥跟小李子也跟着我们跑出去。我们几个到了篮球场，正好看见两拨人推推搡搡的。周围好多围观的。篮球场总共有4个篮框儿。两个场，打篮球的基本都是半个场半个场的打。但是这回是两边的人都聚集在中圈附近。好像出了什么矛盾。

　　我看了半天：“这哪有旭哥他们的影子啊。这是哪跟哪儿啊？”

　　浩哥说：“够热闹的哈。还有个我们体育队的呢，你打个电话问问旭哥啊。”

　　我瞥了眼浩哥：“没看我一直在打么。没人接。不知道干吗呢。是不是正往过跑呢。”

　　话刚说完，就听见后面有人喊：“六儿。”

　　我转头看见旭哥跟臣阳小朝，还有3，4个人就跑过来了。

　　旭哥到了我边上，跟我说：“操他妈的，那边，走过去。我们班的，平时跟我关系不错，刚给我打电话。”

　　我想了想说道：“不是要在大篮球场打架吧？”

　　旭哥说：“那你说怎么办？”

　　臣阳接着就说道：“先过去看看，要是打的话，咱们拉着惹事的去操场那边的厕所打。”

　　我看臣阳道：“行，我看中。”

　　接着旭哥就过去了，我们几个就跟着过去了，到了旭哥那个哥们边上以后，旭哥拍了下他那个朋友说道：“怎么回事？”

　　那人往地上吐了一口：“他妈的，我们打的好好的，那边过来就抢我们的场地。本来大课间就30分钟，玩会得了，他们还没完没了。抢他妈场的还有理了。”

　　接着对面的那个人用手指着旭哥旁边那人就说：“今天他妈就抢你们的场了，怎么了？让你们几个让让，怎么就这么费劲。”

　　我听完了以后就冲着那人说：“哥们，你真搞笑，你三个鼻子三个眼是怎么着？凭什么我们就要把地方让给你们？就你自己是亲妈生的？”

　　那人看了我一眼：“这有你什么事，你是哪来的？”

　　我乐了乐：“你管的着有没有爷的事么？”

　　那人冲着我就走过来了，到我边上，冲着我：“你他妈嘴干净点。”

　　我还没回话，旭哥一拳就打过去了。直接就打到了那个人脸上，我跟着转手一拳也又打到了他脸上，接着两边人就都冲过来了，就混战到一起了。我们几个每次打架目标都很明确，都是按着一个来。这次臣阳最积极，冲过来一把抓住这人的头发，冲着我们就喊：“拉厕所去，这边人太多。”说完了以后抓着他头发就往厕所拽。

　　那个人低着头，骂街。我跟小朝还有旭哥，上去就抓着那人衣服使劲一用力，就把他拽出了人群，从地上拖着他，就把他拽到了厕所里面，在厕所里面，臣阳一用力，一把就把他甩到最里面的角落了。接着我们几个人上去就一阵踹。踹完了以后旭哥蹲下，拉着他脖领子，说道：“以后，你他妈注意点。不服气的话，可以来找我，我叫辉旭，听见了么？”说完了以后拿起拳头冲着这人一拳就打过了，打完了以后，站起来拍了拍手。

　　小朝把烟拿出来，点着了，给我们一人扔了一根：“外面的事，解决完了么？”

　　旭哥抽了口烟：“肯定没问题，咱这边这么多人，打外面的那几个，太简单了。”

　　臣阳走过来，笑着说：“妈的，多大点事，因为篮球场的问题，还能打起来。”

　　旭哥说：“就是啊，陈涛给我打电话的时候，我就说他了。这么大人了，还能因为这么点事打起来。”接着，我们打的那个人从里面爬起来了，看着我们。

　　旭哥转过头去，冲着他说：“记好了，我叫辉旭，这事儿，我抗了。你什么时候来都行，欢迎。随时恭候。”然后跟我们说：“走吧，出去看看，差不多了应该。”

　　于是我们几个就出去了，出去了以后，篮球场已经很乱了，没有打架的痕迹，只有些警卫，还有些老师。旭哥把电话拿起来，打了个电话，说了会话，挂下，对着我们说：“没事了。学校来人了，就都跑了。咱们这边完胜。”

　　我灵通响了，我一看，是飞哥，我就冲着旭哥他们说：“小飞飞来电话了。”旭哥他们就开始笑。

　　我接起来，就听飞哥说：“干吗呢，别他妈上了，我自己在网吧，好无聊啊。出来几个，咱们c会。”

　　我听了就乐了：“找网吧跟人打你的CS吧，我们都是有学业的人，能跟你比么？你天天叫唤，也还就那点水平，你行么。”

　　接着旭哥就把电话抢过去了，对着飞哥说：“中午血死你。”

　　飞哥在里面嚷：“现在就来，一把10块钱的。”

　　旭哥乐着说：“寂寞死你，爷们就不出去。”

　　我把电话抢回来接着说：“就是，就是，寂寞死你，想让我们陪你上网啊，不去。”

　　飞哥说：“操，你这是又给林然过完生日了，是吧。又用不着我了，是不？妈的。你们赶紧来吧，你们不来的话。没人陪我上网，我又该去过圣诞节了。”

　　我一听，圣诞节，挺纳闷的，就问飞哥：“过什么圣诞节？”

　　飞哥乐着说：“操，只可意会，不可言传。”

　　我接着问：“你又从哪发明的这个词，虽然不知道是什么意思，但是肯定跟女的有关系。”

　　飞哥说：“你不明白圣诞节的意思？你还老过呢。”

　　“你少他妈放屁，我从来不过那洋玩意。”我骂道。

　　飞哥听了以后回答：“你肯定过，你叫声哥，我就告诉你。”

　　我喊了声：“飞哥好。”

　　飞哥乐了乐：“全插进去了，不就剩下蛋了。”

　　我听完了以后，冲着飞哥说：“行了，我明白了，你太专业了。中午见吧，真出不去。”在飞哥的一声，“操！”中，挂了电话。


第101章 思想准备

　　我挂了电话以后，看着旭哥他们：“中午去网吧不，不去的话，飞哥又要去过圣诞了。”

　　臣阳接话道：“过什么圣诞？”

　　我看着臣阳：“你连圣诞是什么都不明白么？”

　　臣阳说：“我不知道啊。又是什么鸡巴东西啊。”

　　我回答：“只可意会，不可言传。”

　　旭哥就笑了，冲着我踢了一脚：“刚听阿飞随便扯了几句，这又听见了，就开始装了，是不是啊？”

　　“只可意会，不可言传。”说完了以后看着旭哥他们揉拳头，我赶紧就跑了。他们几个就在后面追我。最后还是没追上我，让我成功的跑回了班。

　　我到了班里，浩哥看着我问：“你们哪去了，怎么打起来，你们就没影子了。刚才我可厉害了。我就这么一拳，就把那人打趴下了。”说完了以后还很使劲的比划了一下。

　　伟哥在旁边就笑了：“可是厉害啊，你一米八练体育的，人家是一米六围观的。你一拳再打不趴下人家，那你不完了。”说话的声音，很是搞怪。肯定是故意的。我听完了以后也没敢乐，因为我看见浩哥像伟哥扑过去了。那表情太凶狠了，吓的我都没敢笑。接着听见了伟哥杀猪般的嚎叫。

　　接着就上课了，快考试了，好多老师都不讲课了，就是让自己复习，所以，我们班上了一节自习课，老师布置了点任务又出去了，所以，我又听了一节课伟哥的呻吟。因为是上课，总不能像下课那样嚎叫，只是偶尔会有些低嚎。充分让我认识到了惹恼浩哥的后果。

　　再下课的时候，我跟浩哥出了班，说在外面呆会呢。就看见那边的走廊里聚集了很多人，我看了眼浩哥，说：“那边怎么聚了那么多人？”

　　浩哥看了半天：“我也不知道，不过，好像是旭哥他们班门口，要么就是厕所门口，谁知道是哪的，他们班离着厕所那么近。”

　　我一琢磨，就感觉着不对劲，我冲着浩哥：“进班叫人，去厕所，快点。我先过去了。”说完了我就跑过去了。

　　我费了半天力气才挤进去，结果看见旭哥他们班门口有散落的凳子腿，接着厕所门口也有很多人。我从地上拿起来了一个凳子腿，冲着边上的人就喊道：“起来，都他妈起来。”说完了以后我就往里冲，浩哥他们从后面也跟过来了。

　　我挤进厕所的时候，里面都是人。打的很乱。我喊了半天，挤不进去，浩哥他们到是挤到了我身后了，我冲着里面使劲喊了一声：“辉旭，辉旭，是你们不？”

　　接着好多人回头看我，我听见里面喊道：“六儿，外面堵着的，没自己人，干他妈逼的。”回答的声音，是臣阳的。

　　我听完以后想都不想，把棍子举起来，骂了一句：“操你妈的。”跟着一棍子冲着我面前这个人脑袋就忽过去了，接着上去就开始踹，棍子开始乱打。别打边喊：“没事的都他妈给我滚蛋。”

　　我骂完了以后，浩哥一拳也冲前面的人打过去了，使劲抬脚就踹，大拳头就开始往前抡，看的我小小失神了一下，这个是原来那个堵门专业户么。接着就开始有人回头跟我们打。我们班的人也都冲上去了。

　　我们班来了多少个人我也不知道，我回头看了一眼，有8，9个的样子。等我再回过头来的时候，不知道谁一拳就打我脸上了，接着一胳膊肘也顶到我头上了。我手里的凳子腿早都打没了。我一咬牙，使劲往前卡了一步，接着又冲着里面的人乱打进去，分不清谁是谁。只知道，往里打，往里挤，往里冲，身上挨打，也不管，根本顾不上，就冲着自己前面的人打。浩哥他们就跟在我身后。

　　厕所的场面，很混乱。我们一边打一边往里挤，等挤到厕所里面那个屋的时候。我看见臣阳的衣服了，我一用劲儿，使劲挤了出去，我看着我最前面的那个人，往前冲了一步，顺手一把抓住了他的头发，使劲往后一拉，听见那人，“呦”了一声，我抓着他头冲着墙上就撞上去了。只听见“咣”的一声。我又一用力，又“咣”了一声。我松开手，拍了拍手上的头发。

　　这会，厕所里面的人才回头看我。我嘴挺疼，我往地上吐了一口，顺便擦了擦嘴角的血，伟哥他们从后面叫了我一声，我知道浩哥他们也进来了。我看了眼臣阳：“就这几个了吧。”

　　小朝往地上吐了口：“恩，外面的你们要是解决了，那就是这几个了。”

　　我看了看，厕所里的情况不太好，臣阳手上拿着棍子，周围是小朝，还有那个陈涛，还有2个人。他们对面，也就是我们两边的中间，带头的，是上节课，我们在厕所揍的那个人，周围还有5，6个人的样子，有俩手里还拿着家伙。不算我刚才打倒的那个人，和门外那些堵门的，显然这点人有准备的。也确实来了不少人。

　　我冲着我们刚才打的那个人：“你叫什么来着。哪个班的？”

　　那人看了我一眼，往地上吐了一口：“刚才也有你，是吧。我是一班的。叫李涛，怎么着吧。”

　　我一听，原来是3层那一小帮子人，我说怎么好几个似曾相识呢。我刚想说话，就有人拍了我一下。我转头看着浩哥说：“怎么了？”

　　浩哥拍了拍我：“好像没有看见旭哥。”

　　我听完浩哥的提醒，才想起来，还没看见旭哥。我冲着臣阳说：“旭哥呢，怎么没看见旭哥。”

　　然后就听见了人群里有人说话：“妈的，怎么才来，比臣阳他们来的还慢，你旭哥在这呢，还没死呢。”

　　我冲着说话的声音看过去，看不清，接着对小朝说：“旭哥在你们后面呢啊？怎么了。别挡着我啊。”

　　小朝跟另外一个人就让开了，我们几个堵在厕所里屋的门口。我往里看了眼。看见旭哥坐在小朝他们后面的地上，靠着最里面的暖气，抽烟呢。冲着我傻乐，脸上全是血。


第102章 后怕

　　浩哥看见了旭哥以后，一下就急了，冲着带头的那个就骂了句：“我他妈操你血妈。”骂完了就要往上冲，我一把就拉住了浩哥。浩哥一甩手，我使劲又一拉他，居然把他拉住了。

　　浩哥回头看着我问：“你拉着我干什么？”

　　我没理浩哥，点着了一根烟，看着旭哥问：“咋让人打成这样了。”说完了以后，我笑了笑，使劲抽了几口烟，就把手放进兜里了，抓起了我的折叠刀。从兜里就把刀打开了，李涛他们都看着我。手里的棍子，还来回晃悠。

　　这个时候，旭哥一下就扶着暖气，站起来了，冲着浩哥就喊：“齐浩，你他妈的拉住六儿，拉住他。”

　　臣阳冲着我们就跑过来了，浩哥没有反应过来的时候，我把刀就拿出来了，冲着李涛骂了句：“我他妈今天废了你。”说完了以后冲着李涛就冲过去了，一刀向着他就扎下去了。

　　李涛一下就把棍子扔了，接着往后一退，一下拌到了自己，就做地上了，我接着一弯腰，一刀又扎下去了，他使劲往边蹭，已经蹭到了尿池子，他拿着胳膊挡了一下，我一刀划到了他胳膊的羽绒服上，小尖刀子很快，听见哗一声，衣服破了一大道，好多羽毛就飘出来了，我没第三次动手的机会，浩哥和臣阳就已经都冲到我边上了。

　　浩哥到了我边上，一抓我脖领子，使劲嚷了句：“六儿，你他妈疯了。”接着臣阳一棍子就打我胳膊上了，我一疼，刀就掉了。浩哥一把就把我拽到他身后。伟哥他们几个也上来拉着我，对面的人已经愣在原地了，不动了。就看着我。

　　我使劲晃了几下，把自己身子晃自由了，冲着周围的人说：“行了，都他妈松开我，没事了。”伟哥跟浩哥还是不松开我。

　　我冲着浩哥乐了一下：“真没事了，浩哥，你去把我折叠刀给我拣起来，给我收好，那是偏分跟我的法宝，我不能弄丢了。”

　　浩哥过去从地上，把刀拿起来。装到了他的兜里，回来以后看着我说：“你别老吓唬大家。”

　　又转身对伟哥说：“去把人都赶走，马上要上课了。这么多人，一会儿老师看见麻烦了。”

　　伟哥：“恩”了一声，转身就出去了。

　　我绕过浩哥，浩哥从后面拉了我一把，我使劲一甩，把浩哥甩开了，走到了李涛的面前。他坐在地上，看着我。我左手抓住他头发，右手一拳就冲着他打过去了，然后使劲往回一拽，按着他头就往地上使劲撞。跟他一起的人，就看着，也没人管了。

　　我撞了好几下，接着抓起来他脖领子，拿拳头冲着脸上又是一顿打。打的我拳头疼。接着从地上拿起来他掉的棍子，一棍子冲着他脸又打上去了，打完了以后，第二棍子还没上去。臣阳过来抓住了我的手。

　　我回头，看着臣阳，臣阳冲着我摇了摇头，然后转头冲着他们说：“你们走不？拉着李涛一起走。”

　　那边几个人没说话，过来把李涛扶起来，扶着李涛去外面洗了洗，就拉出了厕所。

　　我看着浩哥说：“你们赶紧收拾下身上，回去吧，没事了，要么，老师来查就麻烦了。快都回去。”

　　浩哥对我说：“一会儿的吧，反正都已经上课了。”

　　“别，你赶紧回去，有事的话，还能帮我顶一下，我都没事了，呵呵，刚才，小小冲动了一下。”我说完了以后拍了拍浩哥的后背。

　　浩哥叹了口气，转身就出去了，伟哥，小李子他们也走了，陈涛还有另外俩人，也都出去了，厕所里，就剩下我跟旭哥臣阳，还有小朝了。

　　我走到旭哥边上，坐下了。旭哥拿出来烟，扔给我一根，我点着了，抽了几口，听见旭哥：“妈的，你今天想杀人是不？”

　　我笑了笑：“杀屁，吓唬人呢，你没看给他们全吓唬住了么。”

　　臣阳蹲到我身边：“行了，别装了，谁不知道谁，我一看你看见旭这表情，就知道你要冲动。幸亏我速度快点。”

　　我看了眼臣阳：“妈的，你怎么一棍子打那么狠的。操。疼死我了。这一场架，挨的最狠的，就是你这一棍子了。”

　　小朝接着说：“这是应该的，要不，你还不长记性。”

　　我对着旭哥问：“怎么就你一个人挨的这么惨？”

　　旭哥乐了乐：“你以为呢，操。妈的，我下课出来说抽烟去，到了厕所门口，正好看见那些人下楼，那个李涛拿着棍子就冲我打过来了，我嚷了一声，接着就跟他们打起来了，他们打完了想走的时候，臣阳他们才到，臣阳他们过来了，跟那几个比打起来以后，又过来了几个人，从后面就把门堵上了，后来我们几个就在最里面了。小朝把我扶到这，已经打了一场了，你才来。”

　　旭哥说完了话以后，拍了拍我，又说道：“以后不要这么冲动了，你明白我什么意思的，跟你不说客套话了，都是大老爷们。”

　　我听了以后，冲着旭哥乐了乐：“行了，起来吧，去洗洗脸，看看哪难受。”

　　旭哥说：“没啥事，就是眼肿了点。别的没什么。小伤，脖子上划了个小口子。妈的，这点比，来阴的。”

　　臣阳接着说道：“你昨天打了人家，今天就没做好心理准备啊，谁愿意被白打啊。”

　　我踢了臣阳一脚，笑着说：“妈的，说的跟你昨天没打人家一样。操。”接着大家就都笑了，气氛好多了。

　　我们把旭哥扶起来，去洗了洗，脸和眼都肿了。我轻轻碰了碰，旭哥叫唤起来了就。

　　小朝跟着就说：“没事，你瘦，这样，加点体重。”

　　旭哥冲着小朝就踢了一脚：“妈的。这样的体重，我帮你增加点啊。”我们收拾了收拾身上。乐着就出了厕所的门。

　　看着旭哥他们回了班以后，我自己往班里走，使劲深呼吸了几口气，平静了下心情，想起刚才来，一阵后怕，后来自己冲着自己乐了乐，到班门口看了看，没老师，跟着自己推开门，就进去了。


第103章 事情后续

　　回到班了以后，我到了座位上，听见后面有人叫我，我回过头看见了浩哥。没听清他说什么，但是猜也猜的差不多了。我把手举起来比了个OK的手势。

　　师太在旁边问我：“又出什么事了？刚才半个多班的男生都被齐浩叫出去了。一上课班里差了这么多人，也就是老师没来，要是来了，我看你们怎么处理。”

　　我瞅着师太问：“你为什么就不能想我点好？”

　　师太回答：“因为你总是不干好事，你不干好事，我怎么老想你的好，而且，你也确实没什么好，看班里那帮人被你带的，以齐浩和伟哥为首的那一小帮，你以为别人什么都不知道么。原来还有几个跟着徐亮一起玩的人，上次那个事，也全走了。这下到是方便你了，是吧？”

　　我想了想：“你真让我难办，算了，不跟你一般见识，省的死秃子再来找我拼命。今天我还靠着他的折叠刀，帅了一把呢。”

　　“果然又是去打架了，你就不能安生几天，是么？”师太想了想：“见过闹的，没见过你这么能闹的，打来打去的，有意思么？你就不怕人家报复？”

　　我看了她一眼：“怕报复，还打什么架，刚才就是人家来报复的，我差点就去晚了。”

　　师太接着说：“我就不说你什么了，上次你媳妇过生日，你听不进去，那就算了，我现在再跟你说一次，你们几个，你，辉旭，臣阳，还有那个什么小朝，齐浩，你们这一小帮人，老实点，真的有别人盯上你们了。”

　　“我们不惹他们去，他们还能过来惹我们？谁是好欺负的啊！”说完了以后，也没管她，趴下就睡觉了。

　　我只听见了一句，“真是不可理喻”，就进入了梦乡。

　　中午放学的时候，跟旭哥我们几个就去了网吧，一进网吧门口，就听见了飞哥在喊：“A门，A门。”

　　旭哥冲着我们乐了乐：“我去开机器，占地方，你们谁去买饭去。”

　　浩哥说：“我跟六儿去吧。”

　　我赶紧接过话：“我可不去，说好了两个人一天，两个人一天，该你和臣阳了，你俩去。”

　　臣阳说：“妈的，两个人一天，我跟浩哥也不是一天的啊，得，我怎么也得去，有点小事。”转身拉着浩哥说：“走着，浩哥，盖饭随便买就行，不管他们，咱们俩买咱们俩爱吃的。”说完了以后俩人乐着就出去买饭了。

　　我跟臣阳小朝还有旭哥，我们几个就坐到了飞哥边上，那会跟网吧管已经熟了，我们天天去就做那边的机器，能留着就给留着，不能的话，我们一般就找人换机器。跟飞哥我们做到了一起以后。

　　飞哥扭过头来，冲着我说：“妈的，怎么才来，赶紧，赶紧。六儿，跟我一伙，当匪，傻逼旭。”说到旭哥的时候，看见旭哥脸上的伤了，飞哥突然就不说话了。

　　接着游戏也不玩了，站起来冲着旭哥：“啥时候让人干的？”

　　旭哥说：“上午上学的时候呗，没啥事了都，这小伤又不是头一次了。妈的，让人堵着了。”

　　飞哥直接喊：“网管，给占着机器，我们的会员上着呢。”说完了以后拉着旭哥就往出走，到了网吧门口，我跟小朝也跟着出来了。飞哥冲着我们就说：“去我车上拿家伙，走。”

　　小朝拉着飞哥：“去哪找人去啊。就知道叫李涛，肯定是不能去学校里找去。要么这学肯定上不了了。”

　　旭哥点着了一根烟：“妈的，你这么激动干吗。使劲拉着我干蛋。我又不是你媳妇，也不用跟你过圣诞。”

　　我乐了，瞅着旭哥问：“你明白什么意思了？”

　　旭哥也笑了：“废话。”

　　飞哥接着说：“没时间给你们在这逗，走，去学校，他们班，我自己去就行了。你们给我指了人，别说话就得了呗。”

　　旭哥说：“妈的，我们几个还想上学呢。”

　　飞哥说：“又没让你们动手，我给死秃子打电话吧，让他也过来，我们俩包准够了。”

　　小朝想了想：“别叫偏分了，咱们几个接着回去弄吧，爱怎么着怎么着吧。”

　　旭哥听了以后，看着我们几个，我没说话，旭哥把烟一扔，接着跟飞哥说：“走着，拿家伙。爱他妈怎么着怎么着吧。”

　　我没说话，跟着飞哥就过去了，到了他车的后备箱，把棍子跟刀拿出来，旭哥跟飞哥一人拿了一把刀，我跟小朝拿着棍子，我们4个就往学校门口走了。

　　小朝对着飞哥说：“不等臣阳跟浩哥了？”

　　飞哥想了想：“不等了，走吧。”

　　我们正往学校门口走呢。看见4，5个人冲着我们这边走过来了，估计也是去网吧的。旭哥把嘴里的烟往地上一扔，从衣服里拿出来砍刀，骂了句：“操他妈的，省心了。”说完了冲着那几个人就冲过去了。

　　我一看，果然是李涛他们。没说话，跟飞哥小朝我们一起冲过去了，那边的人看见我们几个冲过去了，还有两把刀，没想到，他们的统一动作居然是跑。那几个人一下就都散开了，开始跑。

　　我们几个就追，引起了很多人的围观。最后没追上。我们几个气喘乎乎的集合到了一起，飞哥把刀收起来，骂了句：“妈的，跑的真他妈快。走，先回去把东西放下，去网吧再说，这围观的人太多。”

　　我们几个就回去了，到了网吧门口，把东西放车里，进了网吧，看见臣阳和浩哥正要往出跑呢。看见我们进来了，臣阳问：“刚才外面打架的是你们？我们俩没注意。晕，进了网吧才知道是你们。”

　　飞哥乐了乐：“行了没事了。过几天再说吧，这么多学生看着咱们。还有那几个门卫和老师，哎，失败，还是应该下午直接去他们班。”

　　我笑了笑：“我们可不想二进宫了。”说完了大家都笑了，虽然浩哥不明白啥意思，但是他也在跟着傻笑。

　　接着飞哥又说：“来来，吃饭吃饭，边吃边C会，哥几个，开整。”

　　我们都坐下了。开始打游戏。快上学的时候，飞哥接了个电话，家里有事，就回家了，我们几个，回学校上课。


第104章 小酒吧

　　晚上放学的时候，我感觉着该好好请请我这俩傻兄弟了，就拉着浩哥还有洋子去学校门口。说去学校外面吃点好的。改善一下生活。到了学校门口，洋子冲着我们俩说：“今天晚上，必须要吃肉，我要吃肉。晚自习也不上了，就等着10点前回宿舍了。”

　　浩哥跟着说：“我还想摸肉呢。呵呵。”说完了傻乐。

　　我跟洋子就都不说话了，盯着浩哥瞧了半天。最后洋子叹了口气，拍了拍我的肩膀。意思不言而喻。让我好是郁闷。我心里就纳闷，好好一个小伙子，怎么就变成这个样子了呢。齐浩啊齐浩。接着我也摇了摇头。

　　浩哥推了我一下：“你们俩又叹气，又摇头的，到底是什么意思啊？”

　　我看着浩哥说：“啥也不干，没事，走吧，吃饭去。”

　　洋子说：“涮羊肉去吧，可以吃很多肉，还可以吃很多种肉，妈的，一个月了。可算要见点荤腥了。”

　　浩哥说：“我怎么感觉着，咱们3个，这么的可怜？”

　　我拍了浩哥一下说：“可怜什么？”

　　洋子说：“可怜之人必有可恨之处。好比六儿吧，他可怜，他活该，他要女的不要命，妈的还拉着咱俩跟他一起可怜，这个就不对了。操。算他有点良心，知道请咱们出来改善一顿。”

　　浩哥乐了乐说：“六哥多能整啊，我都打算把我的终身大事托付给六哥了。”

　　我看了眼浩哥说：“你啥意思？怎么这么快就拖给我了？”

　　浩哥说：“就是我的婚姻大事，就等着你做主了啊。”

　　我盯着浩哥，乐了乐。斜了他一眼，没有说话。洋子在旁边也笑。

　　浩哥说：“你们乐什么呢？”

　　洋子跟着就说：“六儿的意思是说你是他儿子，你不是说，你要他给你做主么，什么能做主啊，那肯定是你爸爸给你做主啊，那六儿那逻辑，他不就成了你爸了么。你知道他乐什么了吧，哈哈，不用感谢我，我一直这么聪明。”

　　我跟着就说：“洋子你思想太恶劣了，心肠太歹毒了，你这么想关我什么事，我乐，是心里的喜悦，是高兴浩哥这么看的起我，你怎么能想到那去呢，我真鄙视你。”

　　我这话说完了以后，浩哥就扑向洋子了，在大马路上，就听见了洋子杀猪般的嚎叫，不过说真的，如果有人听过杀猪的时候，猪的叫声，再听听洋子的声音，那真的是一个样。

　　我们三个边打边闹，就到了学校附近的一个火锅店，进去了以后，浩哥冲着服务员就喊：“10盘肉，什么肉都行，5份小料。一盘白豆腐，行了，上去吧。锅要鸳鸯锅。”

　　我一个劲的拉浩哥，浩哥根本不理睬我，洋子还在一边给浩哥喝彩。

　　服务员很怪异的看了眼我们3，拿着菜单就走了。

　　走了以后我冲着浩哥和洋子说：“你们俩能不这么丢人不？”

　　洋子说：“浩哥吃你10盘肉，你有意见是不？”

　　浩哥也说：“你有意见是不？”

　　我回答说：“不是有意见，10盘肉才100多块钱，怎么了。问题是，你们从哪吃饭，见过像你们这么点菜的，你没看刚才服务员那表情么？没看见周围人看咱们的眼光么？你们俩还敢再丢人点么？”

　　浩哥摸了摸脑袋说：“你真事多，自己吃好喝好就得了呗，老管别人干吗。”

　　洋子接着就说道：“就是，就是，我感觉着也是。六儿啊，你活着太累，我们都是为自己活的，你不是。”

　　我想了想，说：“我长这么大就没为自己活过，我习惯了为别人活，为兄弟活，为女人活，哪天活够了，我就了了自己的心愿，去自个杀，也挺风光。”

　　洋子说：“你这个想法，不错，到时候叫上我。你这理由到是也多。”

　　我看了洋子说：“你们不行，我王越不活人生，不活自己。我只活心情。”

　　浩哥看着我说：“你这话，经典。”

　　洋子沉默了半天，跟我来了句：“你也整的出来这么经典的话。”我们聊着聊着天，肉什么的就都上齐了，我们三个开始吃饭。吃饭的过程，他们两个更潇洒。10盘肉10分钟就下去了一半，还给洋子噎着了，我赶紧给洋子递了杯水。洋子喝了口水，顺着水把东西咽下去以后，看着我来了句：“我洋子不活人生，不活自己，只活心情。我吃的爽，我吃的高兴，噎着了，我也是高兴的。”

　　浩哥在旁边就哈哈的乐，边乐边吃，接着也噎着了。使劲拿水才往嘴里喝呢。我拿这俩傻兄弟，也确实没办法，但是确实很开心。也就不管周围的人怎么看我们了，开始跟他们俩抢吃的。

　　浩哥和洋子一看，也哈哈的乐，接着冲着我说：“你不装蛋了？”我看了他们俩一眼，无视他们。

　　我王越，只活心情。

　　我们三个吃的老舒服了。才花了200多块钱。吃完了以后，我们三出来，洋子深呼吸了一口气说了句：“妈的，这个月，这顿饭最舒服了。”

　　我摸了摸肚子，打了个饱嗝说：“走吧，往回溜达吧，也不远。要不回去早了也没事干，我可不想去网吧了，最近学校查网吧，查的太严。”说完了以后我点了根烟。又说：“饭后一支烟，赛过活神仙啊。”

　　浩哥说：“是饭后百步走。活到九十九。”洋子乐了乐。无视了浩哥。

　　我们几个就开始往回溜达。溜达到小酒吧门口的时候，我突然就想起来陈然了，不知道大志还有没有再骚扰她，也不知道她在不在。

　　浩哥推了我一下，说：“六儿，怎么了？怎么不动了？想进去喝点？”

　　我冲着浩哥说：“怎么都不怎么。你们俩等我一下，我就进去看一眼。”

　　浩哥紧跟着就说：“你在这里也有熟人么？你要干吗去？摸肉？漂亮么？妈的你小子也不认识不好看的。”说完了以后自己摸了摸自己的头。


第105章 对话

　　洋子拍了浩哥脑袋一下：“你脑子里，还有别的没？这么一连串儿，都是跟六学的。”

　　我听了以后：“放屁，关我蛋事。”

　　洋子听了以后。笑呵呵搂着我：“我的意思，是咱们俩一起进去。我的婚姻大事，也交给你做主了。”

　　浩哥拍了洋子一下，傻乐了会：“他准去找小姑娘，不是我脑子里还有没有别的问题。是他脑子里有没有别的问题。”

　　我冲着他俩乐了乐说：“行，你们俩的婚姻大事，我都给你们俩做主了啊。那你们就别跟我一起进去了，我一下就出来了。要是不指望我给你们解决，你们俩就进去。”

　　我话说完，转身就进去了，也没管他们俩，他们俩果然没跟着我进来，我进去了以后，吧台服务员看见了我，就对我说：“陈然没在，你叫六儿，是么？”

　　我看了眼服务员：“恩，是啊。那我走了，呵呵。”

　　吧台服务员说：“别走啊，那你等等，我给你个东西。陈然跟我说。如果你来了，就让我转交给你的。”

　　我看着服务员问：“什么东西啊，她怎么跟你说的？”

　　服务员想了想：“大概10多天以前了吧，她来这，自己喝酒，喝了很多，喝之前，告诉我了，要是她喝多了，你来了的话，就让你带她走，送她回家，要是你没来，就让别管她了，她就想睡这。”

　　我听了以后：“那喝多了么？”

　　服务员说：“喝多了啊，喝了很多，喝完了还哭了，哭的很伤心。不知道发生什么事了，她喝到一半，开始哭的时候，我就过去问她了，不让她喝，劝她别喝了，就是不行，她一口一个姐的叫着我，也不说话，就是叫我姐，然后就是喝酒，边喝边哭，看的我都心疼，她哭了一会儿又开始笑，吓坏我了，后来就喝多了，趴桌子上就要睡觉，我看这大冷天的，别感冒了啊，就扶着她到了我的屋子，扶着她睡下了。”

　　我接着问：“那第二天她就回家了？”

　　服务员说：“没有啊，当天夜里她就醒了，醒了以后开始吐，吐了我一屋子，看的出来她特别难受。我一看她已经吐成那样了，就让她接着吐吧，吐完了我收拾得了呗。晚上也没人了，我就把大门锁上了，自己搬到外面来把凳子弄了弄。躺上面睡觉了。第二天我清醒的时候，她就不在了。我进屋子看，里面收拾的很干净，该洗的都给我洗了。桌子上放了两封信。一封是我的，一封是你的。我的信就是一些我俩的事，说她一直帮我当姐姐。然后嘱咐我把这封信交给你。”

　　我感觉很怪，问服务员：“她没出什么事吧？最近都没来？”

　　服务员说：“我也不知道她到底是怎么了。她什么都不说。那天也正好赶上我请的那个店员休假，就我自己在店里，人还稍微多点，我有点忙不过来，也没使劲关心她，谁知道，她这一走，就10多天没来过了，以前最少3天来一回的啊。这姑娘，命真苦。”

　　我听了以后问服务员：“姐，你说她命苦，是怎么意思？她怎么就命苦了？”话刚说完，看见浩哥和洋子也进来了，估计是等的时间久了。我都把他们俩给忘了。

　　浩哥过来拍了拍我肩膀：“哎，让哥几个，等了这么久，本来挺怪你的，后来仔细想了想，还是不能怪你，得怪我们俩，是怪我们俩错误的相信了你的说话可靠度，哎，郁闷。”

　　说完了以后又冲着服务员说：“5瓶啤酒，姐。”

　　那服务员看了眼浩哥：“等下啊，接着就把酒拿出来了，给了浩哥。和洋子。”

　　我看着他俩很诧异：“你们俩不想回学校了？”

　　洋子接着说：“不行，我们俩感觉同病相怜，已经决定要好好喝一回了。”接着又把嘴伸到我耳朵边上，对我说：“你也不用管我们，你继续泡你的就行了，六啊，你是真厉害啊，20多岁的你也能搞定，你都不放过。哎。不佩服，还真的不行。”说完了摇了摇头，转身就走了。俩人拿着啤酒就找了个角落坐下了。

　　服务员对着我说：“他们两大老爷们，5瓶啤酒，能回不了学校？你还不让他们多买几瓶，呵呵。”

　　我看了眼她，回答说：“5瓶？他们俩也就2瓶的实力，你看着吧。我不解释，一会儿你就明白了，剩下的没开口的，我再给你拿回来，就当你的开口费了，我想知道我不知道的。”

　　她撇了我一眼：“开口费，就这么点钱？”

　　我想了想，从身上拿出来最后的100，给她放到桌子上：“最后100了，刚才跟我那俩傻兄弟吃饭的时候花了，不够的话，要多少你说，我明天给你凑够。我想知道她的一切。”

　　她顺口就问道：“那林然怎么办。你这么对陈然，你是有女朋友的。”

　　我想了想：“这两个，没有必然的关系吧。呵呵。”

　　她乐着摇了摇头：“看来陈然说的不错，你岁数不大，心理却过分的早熟。过早的背负了很多自己不应该背负的责任。对男生，处理问题很果断，却从来不会处理跟女孩子之间的关系。”

　　我抬起头问：“什么意思？”

　　服务员乐了乐：“你总以为你把什么都隐藏的很好，其实，稍微成熟点的人，你都骗不过。或许，你都不知道你自己隐藏了自己的什么。我劝你句话，对女孩子，不要过分的宠爱，会宠坏的。我也有我的故事，呵呵。尽管你还是个小娃娃，但是我不知道，为什么就想跟你说这些吧，或许是听了别人太多的倾诉。”

　　“你在给我传授人生经验么？有用么。我喜欢比较实际点的，我想知道的，是关于她的，你知道而我不知道的，而不是关于我的你们都知道的。”说完了，我拿起来桌子上的酒，也没管她刚才喝没喝过，一口就喝下去了。


第106章 扯清

　　服务员叹了口气，对我说：“我想，你是知道的，她很恨你的。至于为什么恨你，你也知道，我也知道，她也跟我说过，她很相信我，什么都跟我说，你总说别人误会你，其实你也误会了很多人，很多事。”

　　我听了以后问：“什么事？”

　　她没有回答我，只是从吧台下面找了半天，拿出来一个信封。对我说：“这就是她留给你的那封信，写的什么我不知道，信封没有粘死，她给我留下的时候，是什么样子的，现在就是什么样子，她没说让我看，我没有看过，提前跟你说一声。”

　　我看了眼服务员：“还是什么都不打算告诉我，对么？”

　　她摇了摇头：“好好的过你的日子吧，一群多愁善感的小屁孩。”接着听见有人叫服务员要酒，她转身就出去送酒去了。

　　我拿起来信，去角落找浩哥和洋子，到了他们边上。

　　我拍了拍浩哥：“到站了没呢？”

　　浩哥转头，冲着我：“六儿泡完了啊，那咱继续喝吧，不对，有你的话，还得再来5瓶。”

　　我看了眼桌子上的战绩。浩哥居然喝了一瓶了还没睡觉，洋子也喝了一瓶了。脸通红。

　　我感觉着情况要不对，俩人要真睡这，得麻烦死我。于是赶紧拉着他们俩，出了酒吧的门，要在让他们俩喝，晚上就真的回不去宿舍了。

　　出了门口，我蹲在马路上，把信拿出来，打开，浩哥看见了就说：“我操，怎么拿了封信出来？这里是邮局还是酒吧？”

　　我没理他，洋子也没理他，于是，浩哥被我们无视了。

　　洋子过来拍了我一下说：“怎么了，谁的信。我没喝多，就是喝酒就上脸，相信我。是真的。”

　　我说：“没什么，一个朋友。”说完把信就打开了。信封扔掉，拆开信，里面就俩字。扯清。下属名字是陈然。别的字，什么都没有。

　　洋子看见了就冲着笑：“你跟人家陈然又扯清什么了啊？你又干了什么对不起人家的事了啊。剥夺了人家贞操了是么。看人给你说的话，都懒得多说。真不知道你跟多少个女人拉扯不清呢。”

　　我斜了洋子一眼说：“你咋知道。羡慕了？”洋子没说话。浩哥应该没听懂。因为他在挠头。需要一些反应时间。

　　我叹了一口气。蹲下。把烟拿出来点着了一根，抽了几口，接着拿打火机。点着了信，最后化成一段灰。剩下最后一点小角的时候，没烧完。洋子也蹲下了，拿着剩下的那一点点不知道干什么。他拿起来没烧完的看了半天，最后冲着我说了句：“这个，后面还有字。只是就能看见几个了，别的估计你都烧了。”

　　我拿接过洋子的那一个角儿。就只能看见几个字了。我接着就把那个角也烧了，烧到了自己的手，最后还是洋子使劲吹灭了打火机。冲着我：“跑这玩自焚来了？少几个字，你去问她就是了。”

　　我想了想，站起来：“算了，扯清了，就好。走吧，哥几个。”我们几个没说话，往学校溜达。信上后面的内容。还是个谜，早晚，要去找她，问清楚的。只怪自己当时想的太多。

　　我们3实在没地方去了，最后还是冒着风险去网吧上了会网。打了会CS，很开心，把所有的事情，也都抛到脑后了。回了学校。我们说翻墙。结果在翻墙的地方，居然看到了雷锋。

　　我们是土砖的墙。基本50厘米。就被人挖掉了半块砖头。这下翻墙。就跟爬梯子的感觉差不多了。作者还拿着白色的信号笔。在旁边写了8个大字。“前人种树，后人乘凉。”

　　浩哥看见了以后，冲着我们说：“妈的，好霸道的八个字。这哥们，太专业了。这挖砖的大小长短。肉眼都区分不出来。这下方便了多少同胞啊。”

　　正说着呢，又回来了5，6个人。也是上网回来了，看见了浩哥正在那抚摩墙壁。过来了一个小子，看了看墙上，冲着浩哥说：“哥们，你真是活雷锋。你知道，你挖你这几个洞，方便了多少人么。”听他说完了话，那边的人就都过来了，对浩哥满是赞叹。浩哥也没解释。

　　洋子在旁边跟我小声说：“浩哥变坏了。现在脸皮，真厚了。刚来的时候，跟她说女人身体。他都不好意思，现在居然想摸肉，太不正常了。”

　　我看了眼洋子：“不想摸才不正常。”说完了看着那几个人翻墙。我们三个跟在后面翻。10来个人。排队翻墙。这场面，真应该留个纪念。可惜那会没有带摄像头的手机。

　　翻进来了以后跟那几个人聊了几句，接着我们3就回了宿舍了。到了宿舍里。我电话又响了。我正跟浩哥聊天呢。也不知道怎么回事，就把电话接了。接了以后，才想起来看是谁。我看了眼电话，是夕郁。总不能在挂了吧。我镇定了下说：“Hello，美女。”

　　结果就听见里面：“你舍得接我电话了。我以为你要躲我一辈子呢。”

　　我想了想：“没有，前阵子有事，电话不好使了。呵呵，正琢磨着啥时候找你玩一圈去呢。”

　　夕郁说：“六儿，认识你不是一天两天了，你现在连骗我，都懒的动脑子好好想想了，是么，你说的这话，谁信啊。”

　　我沉默了会：“对不起。你让我很纠结。”

　　夕郁说：“我让你纠结什么了，我让你跟她分了么。我干扰过你和她之间的事了么。我他妈对你怎么样。你不知道么？你就这么对我。公平么？我贱的我，我喜欢上了你。”话是吼着说出来的。说到最后，已经带着哭声了。

　　我没说话，就听着她哭，过了会，她接着说：“没话跟我说了，是么？那好，你去跟你的林然好好过吧。别在来干扰我的生活了。我会想办法，忘记你的。你不要在我的世界在出现了。你滚得远远的。”

　　我叹了口气，心里很是复杂。不知道是什么感觉。我对她说：“对不起了，小郁。你想我怎么样，你就说。但是，别哭了。我听你的。”


第107章 模拟考试

　　我说完了话以后，电话那边沉默了老半天在回话：“好，那我让你们俩分，来跟我好。行么？”我没说话。

　　又过了一会儿，夕郁说：“办不到，就不要答应的那么痛快，不是么。呵呵。”

　　我说：“不能对不起她。”

　　夕郁乐了，冲我说：“你是不能对不起她。对对，你就可以对不起我。你从来不在乎我的感受。你骗骗我，也好啊。”

　　我说：“我不想骗你了。你说个别的，我一定会做到。”

　　夕郁说：“算了，勉强你，也没意思。我要求不多，以后不要躲着我了，好么？我就这么点要求。刚才的话，我知道你也不可能会做的，你那么虚伪。我爱你，跟你没关系。”

　　我想了会：“恩，放心，以后一定不这样了。”

　　夕郁说：“记好了，这个是你答应过我的。不要在骗我了，你可以对我不公平，但是不要太不公平了。我也有心，我也有自己的情感。我也会难过。”

　　我：“恩”了一声。

　　接着夕郁说：“好了，我要睡觉了，跟我说晚安。”

　　“晚安。”我说完了以后，那边就把电话挂了。宿舍已经熄灯了，浩哥看我打完电话了，过来拍了下我肩膀：“怎么回事，听你打电话。一直在说对不起。你又惹到谁了？”

　　我深呼吸了一口气。拍了拍浩哥肩膀：“美女呗。羡慕不？”

　　浩哥说：“羡慕，但是我感觉着，小萌就不错，还有，你欠我的电影票钱，还没有还我呢。”

　　我乐了：“浩哥，晚上放会张震不？”

　　浩哥看了我一眼。没理我。回床上睡觉去了。我去厕所。琢磨抽根烟。走到里面的时候。正好看见宿舍老头满面笑容的，带着几个倒霉孩子出来。口口声声的，要上报什么什么的。我心想，竟他妈放屁，到了你那。写份保证，一人交50块钱，就行了。这又5个人。又赚了250。这外快来的。要么一天天这么拼命抓人呢。操。

　　宿舍老头跟我路过的时候，看着我就停下了，问我：“你不是退宿了么？”

　　我说：“没退我住宿费，我就回来住两天。”

　　宿舍老头摇了摇头：“早知道晚来会，凑个整数。”接着没理我，就走了。

　　我听完了以后，这个郁闷。又暗自庆幸了一下，幸亏夕郁电话多打了几分钟，要么早来几分钟，跟这点烟友在聊会，就真的让宿舍老头凑成整数了，他妈的。

　　第二天，回了班里。早自习的时候，被班主任占用了。到了班里。对我们说：“咱们班今天明天两天，会进行一次期末摸底考试，马上要期末考试了，测验一下大家这半学期以来的成果。我们要相信我们自己，我们一点都不比实验班的学生差……”话说他的演讲，确实很煽动情绪，但是不知道我怎么着，就给睡着了。

　　我是在一声很猛烈的撞击声中清醒的，看了看脚底下的黑板擦。明白老师是手下留情了，最起码没冲着我脑袋上扔。我抬头，就听见班主任说的最后一句话：“大家要以王越同学为典型反面教材。”说完了转身就出门了。

　　浩哥他们就在边上乐：“你快把她气死了，知道她最后一句话是什么么？”

　　我说：“睡着了，真不知道。”

　　伟哥接过话来：“前面的就不说了，接着重点说吧。班主任是这么说的，大家一起共同努力，好好学习天天向上，让别的班的人都知道，我们班学生，全是好样的。说完了以后大家都开始鼓掌。她把掌声安抚下去以后接着说。今天的晨会，所有同学，表现都很好，都很认真的在听我讲话，让我看到了大家焕然一新的面貌。我很是高兴。前面的话都是笑着说的，但是她说完了前面的话以后，然后接着就冲着讲台下面看了一圈。接着我们就看见了一个横飞的黑板擦，和你抬头看她以后，她说的最后一句话。”伟哥说完了以后，我边上的人就都开始笑，班里别的人也开始笑，让我很是郁闷。

　　接着上了第一节课，两个老师就拿着卷子来了。给我们发卷子。让我们写。印的卷子，模糊不清。一看就知道是自己拿笔出的题。我就纳闷，当下就说：“尽管不是正规考试，但是你收我们16块钱一次的试卷费，就拿这点东西忽悠我们啊。操。”

　　浩哥在旁边接着我的话：“老师出题，不也得动脑子，刻卷子，不也得动手么？”

　　我说：“行了，赶紧写吧你，写完了给我抄抄，这考个毛的试。座位都不分。想抄就抄。明显着就是为了那一人16块钱去的。”

　　伟哥说：“恩，正解，一语道破玄机。”

　　话刚一说完了。班主任冲着我们过来了，到了我边上，就开始说：“对于某些考试不遵守纪律的学生。我会让他抄语文课文。不要以为不是正规的考试，不分座位不分考场。就不当回事。我们俩人看你们，足够了，抓到一个，算一个。这次考试，就当正规考试对待。”

　　接着把头冲着我：“王越，听见了么？”班里的人就都乐了。老师赶紧制止他们。

　　我听着很郁闷。今天这老师，就是冲着我来了啊。我抬头看着老师：“为什么特意警告我一次？放心，我考0分，也不会去作弊的。”我说完了以后，我们班又是一阵笑声。班主任没理我，就走了。

　　我趴下就要睡觉，班主任又回来拍了我一下：“好好答题。”

　　我很生气，她今天还没完了。接着看着老师就说：“正规考试，规定了不让睡觉了不？”班里的人又开始哗哗的乐了。

　　紧跟着另外一个老师就冲着我俩过来了，过来了以后说道：“王越，你跟老师说话有点礼貌。学生要有学生的样子，现在是考试”然后拉了把我们班主任跟她说：“别较真了，影响别的人考试心态。让他睡吧，赶紧回去了回去了。”说完了以后他俩就回去了。

　　我看着她俩回讲台了，乐一下，心想，爱他妈怎么着怎么着。趴下，睡觉。这个香。


第108章 成绩单

　　模拟考试结果出来了以后，让所有人都跌破眼镜了。这天课间的时候，学习委员，从办公室把成绩单拿回来，就贴到了刚一进门的课程表的下面。这些人们就都冲着成绩单冲过去了，围的里三圈外三圈的，开始找自己的名字，找自己的位置。

　　浩哥推了我一把：“你怎么不去看看自己的成绩？”

　　我瞅了他一眼：“看啥看啊，没啥可看的，200来分，60来名，我一直这么稳定的成绩。卷子发下来我就撕。妈的。无限的冲击我内心的伤口。”

　　伟哥在旁边乐着说：“冲个屁，操，你是没脸看，嫌丢人，是吧？”

　　确实有点丢人，我也没说话。问题是他们几个，也都没有起来去看。我也比较纳闷。

　　最后，率先耐不住寂寞的。还是小李子，怪不得叫李帅，李率。小李子站起来冲着我们说：“妈的，我去找，你们都别去，反正那里那么多人。去了也得看半天。回来告诉你们成绩。”

　　浩哥笑了笑：“赶紧去，使劲找，辛苦了哈，才80个人。好找。”

　　我们看着小李子就过去了，到了那以后冲着人群里就使劲往里挤，挤了半天，才挤进去，伟哥跟我们就说：“我操，这姿势，太他妈乐了。”

　　我看着浩哥：“还是人家，比较有勇气。敢于面对自己的分数。跟我一样，知道自己考试成绩很稳定。就不去想那么多。”

　　伟哥接着说道：“好像跟你多少分一样。”

　　浩哥很配合伟哥的就说了一句：“人家都习惯了，你要是让他考到前面的名次，六儿都该不适应了。”他们俩一唱一和的，好是挖苦了我一会儿。

　　但是小李子没几分钟就挤出来了，回到了座位，看着我们几个，不知道是啥意思。

　　浩哥说：“是不是没找到咱们的名字，那么多人，窝里面不好受吧，等人少了，咱们再仔细去看吧。得了。”

　　小李子笑了笑：“妈的，谁的名字不好找，你的名字也好找。”

　　浩哥说：“不是吧？我感觉这次考试感觉不是很好啊。还能排在前面啊？”说完了以后开始傻乐。

　　小李子没理他，对着我们说：“我什么都不说了，大家可以去找找自己的名字，很容易找到的。”

　　伟哥说：“80多个人，要是难找也不一定，你这话是什么意思？”

　　小李子说：“一会儿你们就知道了。”

　　我看着他们几个：“你们真费劲，看我的。”

　　说完了我起身就去了人群最外围了，然后等着，过了没几分钟，上课了，老师进班了，开始叫人们回座位，往回赶学生，说要讲卷子了。他们都走完了以后，老师看着我问：“你怎么还不回去？”

　　我说：“马上就回去。”说完了，走到他面前，冲他乐了一下，接着把贴在课程表下面的成绩单，轻轻的揭了下来，在很多同学的注视下，就拿回了座位，老师也没说我。

　　到了座位上以后，浩哥说：“六儿，你太能整了。”

　　我瞅了他眼：“没事，这下一节课够咱们3找了吧。”说完了把成绩单就铺在了我的桌子上，浩哥和伟哥就把头伸过来，找名字，结果就听见安静的班里突然传出了一声，“操！”。

　　我赶紧把浩哥的嘴捂上，老师看了我们一眼，没理我们，开始发卷子，要讲卷子。给大家分析问题。

　　我们突然就明白了小李子说的我们的名字好找的原因了。

　　原来考试成绩单上，大红笔圈出来了几个人，格外引人注意。一眼看到成绩单，看见的不是成绩单上的汉语文字和数字，首先映入眼帘的是好几个大红圈圈。大红圈圈里的人，在这张白白的纸上，也就更加明显了。

　　王越，第60名，总分236。开学首测，63名，总分233分。上下浮动不大。略有进步。

　　齐浩，第61名，总分230。开学首测，07名，总分580分，退后50多名。退步极其严重。

　　赵伟，第65名，总分210。开学首测，28名，总分430分，退后30多名。退步严重。

　　李帅，第73名，总分198。开学首测，33名，总分406分，退后40多名。退步严重。

　　我看完了以后，下意识的就说了一句：“妈的，你们都是退步了，被大红圈圈出来了。我没退步，一个不小心，还略有进步了，怎么也被大红圈圈出来了？”后来想了想，圈出来的这四个人。只有我是前进了，而且前进了3名。退步的也正好是这3个人。我敢发誓我真的不是故意考到这个分数的。也不是故意要前进3名的。哎，造化弄人。

　　我这话说完了以后，他们3个都看着我，使劲的看着我。

　　我冲着他们说：“妈的，你们看着我干蛋，上课呢。这个成绩单又不是我制定的。我一直这个分数，你们退步了，关我什么事。”

　　浩哥看着我很认真的说：“我到不是这个意思，我就是想不明白，我知道自己学习成绩下降，但是怎么可能下降到这种地步，居然连你都考不过了。我操，太他妈丢人了，我得好好看看卷子，是不是哪道题给我判错了，我必须得改回来，成绩必须得在你前面。”

　　我看着浩哥乐了乐：“这个，你是没啥希望了，好说歹说你也算是一个球迷，你见过足球比赛误判了以后，申诉改判的么？或者申诉成功的？”

　　浩哥想了想：“还真没有。好像还真想不出来，妈的，这次是真的考砸了。”

　　我心里也挺高兴了，还真不想他随便找回来几分，再跑到我前面去。好不容易踩了他一回。哈哈，也琢磨着浩哥，他就没想过这个是模拟考试，不是什么卵子足球比赛。

　　我接着对浩哥说：“记好了哦，这个还不是主要的问题，主要的问题，是班主任会来找你麻烦。你做好心理准备。会狠批斗你的。”

　　浩哥看了眼我：“谁没个发挥不正常的时候，干吗批斗我？”

　　我没理他。懒的跟他解释，趴桌子上，睡觉了。


第109章 李封

　　这天下午自习课的时候。班主任气呼呼的就推开门进来了，进来了以后，就冲着我们：，“王越，你们几个，把座位都给我分开。”

　　接着把小李子，浩哥，伟哥，我们几个全给分开了。又把我调回了师太的边上。

　　调完座位以后，冲着浩哥就嚷：“齐浩，你这试怎么考的。你给我出来。”说完了手里拿着黑板擦重重的就拍在了讲桌上。浩哥起来出了班门口以后。班主任又冲着班里的人喊：“从今天起，严打，都给我好好学习，谁在捣乱，坚决不留情，一次就送到政教处。你们自己想吧。这成绩考的，叫他妈狗屁。”说完了就出了门了。

　　我看了眼小胖子说：“吓我一跳，还好，这次没拿我当典型。好了，两位，我胡汗三又回来了。”

　　小胖子冲着我笑：“六哥，你太逗了。”

　　师太跟着说道：“快把班主任气死了你，我真服了你了。我去交作业的时候，好多次都听见班主任为怎么管好你发愁。”

　　我看着师太：“你可别乱说，我这名声，可都是让你们这么毁的。”感觉着跟师太说话，还有点别扭，但是比以前好多了，我现在上课想干吗就干吗，她也不管我了。

　　中午放学的时候，臣阳和旭哥他们来找我，正好洋子和浩哥也来了。我们几个去学校外面吃的盖饭，吃完了以后，一起去网吧打CS。打CS的时候臣阳在我边上：“妈的，最近跟倩雅，发展的不稳定。”

　　我听了以后问：“怎么回事？”

　　臣阳说：“就是通信少了，她说该考试了，以后再说别的事。还有，我妈他们，又要临时出差一阵子，这次是真的年前才回来呢。你准备准备，看看哪天开始搬回来住，我今天跟旭哥他们也说了，我把你们的床铺都给你们弄好了，不用太感谢我。”

　　我一听：“操，不赖，我看看吧。跟宿舍的哥们呆几天再回去。”

　　臣阳拿出来了2把钥匙，接着冲着我说：“我们3个在一个班，平时回家也好回，就你自己在外班。这两把钥匙你拿好，一个是我家防盗门的，一个是里面的门。”

　　我看着钥匙，犹豫了下，刚想推辞，就听臣阳又说：“这么长时间了，别多想了，妈的，拿着吧，找我跟你急眼呢。”

　　我也不是矫情的人，我一听臣阳这么说，我就把钥匙收下了，跟我的钥匙挂到了一起。接着我们就开始玩游戏。下午回班上课，晚自习我也没有逃，因为自己在宿舍实在没意思，还不如回班跟志同道合的兄弟姐妹们聊会天呢。

　　下晚自习的时候，浩哥跟我说：“我不跟你一起回去了，你自己回去吧，我去陪小萌打水去。”

　　我看了眼浩哥：“妈的，重色轻友。”

　　小胖子在旁边就：“还不是被你带的，从前10名，都带到后10名了。”

　　我说：“你放屁，我这名声，都是让你们这么毁的。”

　　小胖子乐了乐：“又是这句话。”接着浩哥他俩就去打水去了。我自己很无聊。往宿舍走，路过操场的时候。我看见俩人，看着我就冲着我过来。我心里感觉很不对，转身往操场里面走，又看见几个人冲着我过来了。我一下就确定了，转身就想往学校门口跑。结果从后面又出来俩人，挡我面前了，接着这7，8个人就把我围中间了。我一看，他们手上什么也没拿。我要是跑，也没戏了，就没跑。挨几下就认了，于是我对着他们说：“你们是谁？干吗？”我顺着这些人看过去。他们的背后还有个人。蹲在空地上，抽烟呢。我心想，这个人到横，从这就抽。

　　他们其中一个人冲着我：“你叫王越，是吧。”

　　我说：“恩，怎么了？”

　　那人乐了乐：“听说，你们几个现在挺火的啊，你还自称什么六哥。”

　　我想了想说：“没，都是大家叫的。我好像最近没惹事吧。你们是哪的？”

　　那个人接着说：“听说你们几个在2中把大志都给办了，可以啊。辉旭，臣阳，还有个什么小朝，是吧。”

　　我一听，说道：“原来是跟大志一起的。”

　　接着旁边的一个人就说：“是大志跟我们一起的。我们现在不是说他的事。就是想告诉你，以后，在学校，你们这一小帮崽子，低调着点。”

　　我瞅了他一眼。跟着看见他一拳就冲我打过来了，我脑袋一侧，跟着后边被踹了一脚。我往前一冲，前面那人又一拳打我脸上了，我一抱头，几下就被打倒了，接着是一阵乱踹，到不是很严重。他们踹了会我，接着后面抽烟的那个人过来了，对着他们说：“行了，停吧。”

　　他们停下了以后，我咬了咬压，就从地上爬起来了，起来了以后，我拍了拍身上的土，然后看着这个打头的。

　　这个人一看我站起来了，就乐了。冲着我说：“呦，这么快就站起来了，抗击打能力还真的不错啊。”

　　我看了眼他：“就是明摆着过来找我事了，对吧。”

　　这个人又点着了根烟。抽了口，拍了拍我的肩膀，说道：“小伙子，记好了。找的，就是你，打的，也是你。而且，不光是你一个，你们那一小帮，都有份。”

　　说完了以后他乐了乐，接着一巴掌就冲着我扇过来了，很迅速。我都没来的及躲。就感觉脸上火辣辣的疼。接着一脚又冲我踢过来了，我闪了一下，正好踹到我的侧腿。我被踹的往后退了几步。一咬牙，抬头看着他，手就伸进了裤兜里，抓着偏分给我的折叠刀。做思想斗争，顺便等着看这个人的下一步动作。

　　这个人往前走了几步：“你叫上你们那一小帮子人。可以来找我报仇，我看看你们，还有多大的能耐。顺便，让你们知道，这个学校，谁说的算。我是高三5班的。等着你们。”说完了转身就走。

　　走了一半，又回过头来冲着我乐了下：“差点忘记告诉你最重要的信息，我叫李封。”接着这点人就都跟着他走了。

　　我在原地，愣了会。这个李封，还是找上来了，摇了摇头，挺无奈的。


第110章 对策

　　看着他们走了以后，我在原地点着了根烟。抽完了以后，就回了宿舍。到了宿舍里面，浩哥看见我了，就问：“怎么才回来？”说完了以后，又仔细看了看我身上：“你怎么了，怎么身上这么脏？”

　　我看了眼浩哥说：“被打了。”

　　浩哥：，“谁干的，哪的人知道么。为什么啊。”

　　我说：“高三的一个，带着人来的。没理由。”

　　浩哥说：“操都他妈快考试了，这人们也不清闲，到时候赶着考试完了再说啊，你说吧。六儿，怎么着。”

　　我想了想：“那个人叫李封，我听过他，妈的。我不惹他，还过来找我来了。”

　　浩哥挠了挠头说道：“封哥啊，我知道，我练体育的时候，跟我们一个队儿的几个人都跟他关系不错，都跟他叫封哥，他家在这边，好像很有势力，这个学校，就是他抗。”

　　我看了眼浩哥：“这吧，都是吹出来的，有这么神？”

　　浩哥冲着我点了点头，我又问：“那我还能报仇不？”

　　浩哥说：“操，你还想着报仇？”

　　我瞪了眼浩哥：“竟他妈废话。你自己走马路上，无原无故的，上来一群人，打你一顿，打完了，人还告诉你就是看你不爽，告诉你他是谁，让你去找他。这么压着你，你不想报仇？”

　　浩哥想了想：“我感觉，总会有理由的，具体为什么打你，你好好想想，想好了告诉我。要是报仇。我跟你一起去。”

　　我回忆了下，然后赶紧站起来：“不对，没准他还得找别人的事，他说的是找我们这一小帮人，还不是找我自己就算了。说要教育我们帮这帮小辈，操他妈的。”

　　浩哥接着道：“旭哥臣阳他们也算，是么？”我点了点头，然后拿起来电话就给旭哥打过去了。

　　旭哥接了电话，问我：“怎么了，这么晚，我们都在臣阳家呢。你过来不？”

　　我说：“李封，高三的那个，咱们学校传说的抗霸子。今天晚上找我来着。”

　　旭哥听了以后说：“恩，我特意打听过他，前几天的时候。咱们惹不起。找你干吗来着？”

　　我说：“能干吗。打了我一顿。现在不是咱们惹不惹他的问题了。但是没下狠手。我也没啥事，但是他说要教育咱们这一帮小辈分的。”

　　旭哥骂道：“真他妈狂，你现在在哪呢？”

　　我说：“宿舍呢。”

　　旭哥说：“那赶紧翻墙出来，我给飞哥打个电话，让他去接你，来臣阳家合计一下这个事。”

　　我说：“恩，行，知道了，等我吧。”说完了以后挂了电话，我转头冲着浩哥说：“我走了。他们来接我。你们呆着吧。这口气，我忍不了。”

　　浩哥说：“那我也去。”

　　我说：“别去了，最近查的严，我到没事，宿舍查人的表单上已经没我了。你老实呆着吧。到时候有事在告你。”

　　浩哥说：“不行，今天你出去，我就出去，你要是不让我出去，我拉着你就等着锁门，我看你出的去不？”

　　我拿浩哥没办法，就叫着他，我俩跑着就出去了，去了厕所边上，顺着墙就翻出去了。翻出去了以后到学校正门口，等了好一会，飞哥的飞机到来。我们俩上了车，飞哥骂道：“我正他妈跟我媳妇甜蜜着呢。旭的电话就来了，怎么回事？怎么惹到那个封了。”

　　我说：“你又哪来的媳妇，满大街全是你媳妇，全是你真爱，得了，不用跟我解释啊。呵呵。到了臣阳家再说详细的经过吧，没惹着，直接找我来了。”飞哥听完了以后没说话，飞机开的老快，没一会儿，我们就到了臣阳家。

　　我们几个进去以后，我看见臣阳小朝和旭哥。还看见了几个意外的人，我看见偏分跟雅也在，还有一个光头。我就问了句：“谁给偏分打的电话？”

　　偏分站起来看着我就急了，冲着我骂道：“你他妈什么意思？六儿，李封是你们惹的起的人？你要是不把我当兄弟。我就走人。没他妈这么干事的。”

　　我没说话，过去抱了下偏分，拍了拍他后背。什么都没说，我们就坐到一起了。坐到了一起以后，飞哥看着师太就问：“丫嘿，哪来的小美女。偏分，你媳妇啊？”

　　偏分推了下飞哥：“少放屁，我妹妹。赵倩雅。”

　　飞哥接着道：“小雅。我叫林逸飞。我手机号是……”

　　他话还没说完，臣阳还没急呢，就看见偏分急了，冲着飞哥就骂：“妈的，你他妈别打我妹妹主意，找我跟你兑命儿呢，说正经事，正经事。”

　　雅看见我们闹，就笑了。我看着她笑，妈的，淑女的时候，还挺好看。我问偏分：“怎么把她也带来了。”

　　偏分说：“我接电话的时候，她听见了，非要吵着跟着来，要么就要告我爹。我也没脾气，就带着她来了，那边那个是我兄弟，叫老铁就行。在里面认识的。”

　　我们跟老铁打了招呼。接着就把事情的经过跟大家说了，说完了以后。旭哥接着话说：“我上学以前，有人跟我说过，一中，别惹李封，说学校归他抗。我当时没留心，就忘了。后来小眼镜跟咱们又说了以后，我才想起来点，回去好好打听了一下他，背景很硬。有钱，有势。黑社会。”

　　老铁接着旭哥的话：“我知道他，你们惹不起，你们的混。小打小闹。跟他们的混。差的太远。跟他玩。会让他玩死的。”

　　飞哥听了以后说：“吹牛逼呢。操。”

　　老铁看了眼飞哥：“是真的，他到没什么，主要是他家的背景，太硬。在这个地方混的人，都知道他家的情况。”

　　我想了会：“操，那怎么着？我忍了就忍了，反正也没怎么打我。问题是不能在找别人了，他说要找我们这一小帮人。他要还没完怎么办？”

　　旭哥想了想：“妈的。爱怎么着怎么着吧，能忍忍，就忍忍，忍不了的话，就他妈干。”

　　最后我们商量了半天，也没商量出来什么结果，最后定下的，还是要先忍着，走一步，看一步。


第111章 认怂

　　第2天挺早的。我跟浩哥就回了学校。

　　我们俩刚到班，就有个宿舍的哥们过来：“六儿，昨天你们嘛去了？”

　　我说：“啥也没干，怎么了？”

　　那人说：“昨天有几个高年级的来宿舍找你了。你小心点吧。”

　　我拍了拍他肩膀：“恩，行。知道了。”

　　浩哥看他走了，问我：“怎么办？”

　　我想了想：“妈的，走一步，算一步吧。不想了。”浩哥没说话。

　　大课间的时候，时间比较长，那会已经不用上操了，因为天气太冷，又快期末考试的原因。我跟浩哥我们几个正在班里聊天呢。门口有人叫我。我回头看见昨天晚上那俩人，冲着我就喊：“六儿，来来，出来一下，封哥找有点事。”

　　我起来就要出去。浩哥拉着我：“别去。”

　　我看了眼浩哥：“不行，我得跟李封说明白了，要来冲着我自己来也行，我这心里，要么不踏实。你哪也别去，这个跟昨天晚上不一样，你要跟着我去，别怪我跟你急眼。在学校他们也不能把我怎么着了。”

　　说完了我就出去了，到了门口，那人一搂我肩膀说：“挺听话的啊，走吧，高三楼里的厕所。”

　　我没理那俩人，跟着他们到了高三楼里的厕所。看见了封哥正蹲那抽烟呢。看见我进来了。冲着我笑了笑说：“小崽子，昨天晚上跑哪去了？没找到你还，找人去了？”

　　我忍了忍：“没，封哥。我没惹你吧。”

　　李封乐了乐：“别叫我哥，我不是你哥。你们这点人，在学校新高1里，是不是有点太招摇了，我也没啥别的意思。就是想教育教育你们，让你们以后行为收敛点，告诉你们，这个学校，归谁抗。”

　　我说：“知道归你抗，我们也没怎么碍着你的眼吧。”

　　李封没理我那个茬儿，抽了口烟继续：“齐浩和辉旭有人给我说情了，就算了，从你开始。你们这点人，一个一个来，或者，你们也可以组织一下。咱们多来几次。”

　　我忍了半天，听了他这句话，是真的有点急，脑子也热，也没怎么想：“封哥，差不多就得了，你把我们逼急了，对你也没什么好处，你是老大，以后我们注意不惹你就是了，按着你的来，况且，我们本来也没惹到你，是自己找上来的。”

　　我话还没说完呢。跟李封一起第一个人，一嘴巴就冲着我扇过来了，我一躲。接着后面又有人动手了，几下我就被踢倒在地，又是一顿打。打完了以后。我爬起来看着李封。

　　他笑了笑：“你得先学会怎么说话。知道不。别跟我谈条件，也别威胁我。不服的话，你们可以来试试。”

　　我擦了擦嘴角说：“知道了。”然后把外套脱了。上面全是厕所的脏物。挺湿的，我心里这个火。接着到了厕所门口，顺手就把衣服使劲一扔。绕出墙外了。

　　然后回了厕所冲着李封，使劲平静了下心情：“封哥，我错了，你有事的话，就冲着我一个来好不。”

　　李封看着我：“那得了，知道错就行，你带着你们一起的那几个人，过来找我来。别让我自己挨个去找了，我也不知道他们叫什么。也懒的在使劲去查了。让他们自己来，要是让我打听出来了。这事儿，你就自己想吧。”

　　我听完了以后问李封：“你就说，你怎么能放我们一马吧。封哥。我们以后注意。”说完了从兜里掏出了一根烟。递给他。

　　结果李封直接从我手里把烟接过去扔了，说道：“别跟我废话了，我跟你说，你就听着，该怎么着，怎么办，你自己想，自己拿主意。”

　　我盯着李封，心里这个火，他却看着我很肆虐的笑。这会，听见了外面挺吵的。接着进来了5，6个人。旭哥小朝臣阳浩哥他们都来了。进来了以后，门口还有点人，没往里走。

　　旭哥看见了我以后，拍了拍我肩膀，站到我前面，跟李封说：“封哥，算了行么，饶我们几个一次，我们注意。”

　　李封笑了笑：“呵，这下人都到齐了吧，没有少的了吧。你是叫辉旭吧，你可以走。没你什么事了，还有齐浩是哪个，你们体育队的也跟我说了你的事了，也没你啥事，你俩都可以走。呵呵。别人就不能走了。我李封话说出去了，得办。要么以后怎么混，是吧，呵呵。”

　　旭哥看了看我们：“封哥，这点都是我兄弟，我们一起玩了这么久了，我要这么走了，就太不像样子了吧。你看，能不能这么算了。我们以后都会注意的。”

　　李封摇了摇头，没说话。我看着他的德行，实在让我很郁闷。我爬起来冲着他说：“封哥，你都打了我两顿了，我们在给你道个歉，请你吃个饭，行么？这事就算了吧。我们认了。”

　　李封笑了会，又点着了跟烟，又给他周围的人分了分，接着说道：“你说算了，就算了？你是谁？”

　　我说：“不是这个意思。我们是认耸了，惹不起你。”

　　李封接着说道：“来了这么多人。还惹不起我？呦，吓唬我呢？好了，我不跟你们废话了。晚上放学，从学校门口见，好吧。不见不散。别到时候让我再回班找你们。太麻烦。我也嫌累。”从他的说话中，展现出来了对我们足够的蔑视。

　　旭哥往前走了几步，冲着李封说：“封哥。行个方便行么。”

　　李封说：“我跟你们废的着话么？”

　　旭哥说：“那就是没的说了啊，封哥，别逼人太甚了。”

　　李封看着旭哥：“逼的就是你们，我到想看看，你们怎么着了。晚上，算上你，一起。那边那个齐浩，你要不要一起。”

　　浩哥看了眼李封：“我跟六儿一起。”

　　封哥冲着我们就乐。他们这几个人都开始乐。小朝估计是实在看不过去了，往前走了几步，到旭哥前面就跟李封说：“给个面子吧，好么？”

　　李封不笑了，看了眼小朝，紧跟着没犹豫的一嘴巴就打上去了。


第112章 躲

　　这一巴掌，不知道用了多大力气，他动手的时候，他旁边的那个人，也跟着动手了，几下，就把小朝打到地上了，我看倒在地上的小朝，我一下就急了。当时啥也没想骂了句：“操你妈。今天跟你们拼了。”

　　我话说完，顺手一拳就冲着我身边的那个人打过去了，那人一挡，接着回手一拳就打到我肚子上了，把我打的一下就蹲地上了，我捂着肚子，好疼。旭哥和臣阳也动手了，在我骂李封的那一刻，他们就明白什么意思了，就动手了。旭哥动手的速度，比我还早，直接冲着李封就打过去了。李封一闪，接着一拳又打到旭哥脸上，李封边上那个壮汉就把旭哥踹倒了。臣阳和浩哥基本也是没几下就被打倒了，接着他们就开始踹我们。

　　外面的人也进不来，他们就俩人在厕所门口堵着门。我们外面的人都打不进来，让我也确实比较佩服。

　　打完了我们几个以后，李封他们也没急。拍了拍手，然后对我们说：“明天放学，学校门口见，这里放不开手脚，还他妈敢动手了你们。”说完了以后转身就出了厕所门口。我们在外面的人，也没敢动手。就看着他们从我们人群中，很潇洒的就走了。

　　我们几个在厕所，我慢慢的坐起来，缓了缓力气，问旭哥：“咱们怎么办？”

　　旭哥点着了根烟，扔给我们一个人一个：“要折，先想办法躲躲吧，别去上课了，反正也快考试了，跟老师编个假，去臣阳家里躲几天。”

　　臣阳抽了口烟：“真他妈憋屈，没别的办法了？”

　　小朝擦了擦嘴角的血问臣阳：“还能有什么办法？明天去跟他们打？刚才的情况你也看到了，咱们人还多呢。差的太多，跟他们。”

　　我想了想：“那就这么着吧，先去请假。然后去臣阳家，给飞哥打个电话，想想怎么办。学校这边，找人看着点就行，浩哥不用走了，肯定不会找你的。我们几个是主要的。”

　　浩哥说：“恩，我知道，我们体育生里，好多都是很能混的。李封也得给他们点面子的。学校有什么事，我就想办法通知你们。”

　　我们定好了以后，接着就回班请假了，我请假的时候老师特痛快的就给我了。那意思，我俩都明白，我走了，班里少个闹腾的。该考试了，管的开始严了，少给他扣点分，多发点工资，心照不宣。

　　我们请好假，拿着假条当下就全出了学校门口，飞哥开着他的飞机过来了。我们上车了以后，飞哥问：“怎么个情况。”

　　旭哥说：“惹不起，打不过，都请了假了，先躲几天吧。他晚上还要找我们呢。”

　　飞哥看着旭哥：“这么狠？你们打过了？就说打不过？”

　　我说：“刚才在厕所，我们7个打他们4个，没几分钟就让打趴下了，他们都没怎么用全力。说放不开手脚，晚上在说。”

　　飞哥想了想：“那总躲着，也不是个办法吧。”

　　小朝说：“报警管用么？”

　　我看了他一眼：“接着挨打，也不能报警。丢人行，不能太丢人。”

　　我们都没说话，飞哥开着车，就到了臣阳家，我们在里面打了会牌，弄了点啤酒喝，聊天。下午放学的时间过了会，我电话响了，浩哥在里面说：“刚才，学校门口来了3大车的人？”

　　我一听，问了句：“什么车？”

　　浩哥说：“就是金杯车，3辆，李封自己在学校门口等着来，就是没等着你们，挺生气的，我体育队的一哥哥带着我找李封说了说，我暂时没事了。你们要报仇的话，记得叫我，我不管那些。”

　　我听了以后：“行了，没事了，好好上课吧。”接着我转过头对旭哥他们说：“3金杯，这人，够狠的。”

　　飞哥想了想：“先别上学去了，在这躲几天吧。想想怎么办？”

　　我们几个没说话。在臣阳家里躲了好几天。林然自从拿了我送她的手机以后，每天晚上都会给我打个电话，给我说晚安。我这么郁闷的时候，也只能跟她调调情，找找乐子了。我们几个，心里都挺憋屈的。

　　大概第四天夜里的时候，飞哥正好在，我们正打麻将呢。我电话又响了。我以为是林然，把电话拿起来一看才知道，是夕郁，我犹豫了半天，没接。

　　飞哥问我：“谁啊？”

　　我说：“夕郁。不接了，太纠结。”

　　飞哥说：“她不是有个哥么，听说也是外面混的。问问吧，有点希望，总比没有好。你们也不能总这么躲着啊。”

　　我想了想：“恩，等她再打过来的。”

　　旭哥说：“人还能给你老打啊？”话刚说完，我小玲通就又响了。

　　我鄙视的看了旭哥一眼。然后接了电话，我还没说话呢，就听见夕郁在里面就说：“说吧，到底做了多久思想工作才接电话的，我以为你又不接了呢。”

　　我说：“没，最近比较郁闷。白挨了打，又被人损了面子，现在连学都不敢去上了。这次是碰见大BOOS了。”

　　夕郁问：“什么BOSS？啥意思？”我就把事情的经过给夕郁说了。

　　夕郁听完了以后跟我说：“我给你问问我哥，看看他有什么办法没。”

　　我说：，“别问了，旭哥他们都托人找过李封了，不管用。”

　　夕郁说：“你等我信吧。”说完了就把电话挂了。

　　然后过了没一会儿，我小灵通响了，我拿起来看了看，是一个生号。不知道是谁。那时候我灵通电话本上就4个电话。飞哥旭哥、然和郁。

　　我一接，还没说话呢，就听那边：“六儿是不？惹什么事了，他们谁欺负我妹妹了？你小子还算够点意思，知道帮我妹妹出头。”

　　我一听就明白郁是怎么跟她哥说的了，我想都没想就对他哥说：“不是郁的事，是我的事。”

　　夕阳说：“那我妹妹说是有人欺负她了，她还挺向着你啊。”

　　我说：“恩，夕郁是个好姑娘。”

　　夕阳乐了乐：“不是我妹就算了吧，我挂了啊。”

　　我急着说：“等一下，哥能不能帮一下忙。”

　　夕阳沉默了会：“一会儿给你打过去，等我信吧。”


第113章 同福楼

　　夕阳挂了电话以后，我拿起小灵通就打给了夕郁，夕郁一接起来电话就说：“怎么样，我哥怎么说？”

　　我问夕郁：“你怎么跟你哥说的？”

　　夕郁说：“什么怎么说的，就说你受欺负了，让他帮你啊。”

　　我接着说：“你拉倒吧，你骗谁呢。你哥又不傻，你跟他说是你出事了，让他帮你。到时候帮你处理这事的时候，一问人家，不是你的事，是我的事，那很不好。到了那会，更麻烦。你也别骗你哥了，我知道你哥看不惯我，不管我也是很正常的。”

　　夕郁说：“放屁，我看夕阳今天不管你这个事，我就跟她斗争到底。”

　　我沉默了会：“你别这样了。我也不是你什么。用的着你了，我开始联系你了，我现在也挺看不起自己的。我们自己处理吧。”

　　郁听完了以后：“你怎么现在变成这样了，你以前不会这么不乐观的。勇敢点，不像你了都，你不是天不怕，地不怕的么。乖。听话。振作点。”

　　我回答：“这次，是真的折了。”

　　飞哥听不下去了，再我边上踢我一脚，冲着我：“别他妈这个德行说话了。操，有什么的。不行就拼了，大不了挨着，又死不了。最后不成，我去求我爸。谁怕谁。妈个逼的。最好别把老子逼到那个份上。”

　　臣阳接着说：“都是两眼一个鼻子。急了。谁都一样。”

　　旭哥也过来拍了拍我肩膀：“天塌下来，哥几个一起抗着。”

　　我想了会：“最后逼急了，我就拿偏分的折叠刀去找李封去。”说完了以后冲着电话说：“我先挂了啊，你就别管这个事儿了。”

　　夕郁说：“那你等等吧。先别急。”

　　我听了以后：“怎么能不急。我们都4天没敢回学校了，总不能连期末考试也不考了吧。这么着。什么时候是个头啊。”

　　夕郁说：“那先挂了吧。我想想办法。”说完了以后我挂了电话。看着飞哥他们说：“不能在这么窝着了。”

　　臣阳站起来：“恩。明天咱们回学校，有问题没？”

　　旭哥说：“咱们几个？还叫人不？”

　　飞哥说：“偏分。”

　　我想了想，也没反对。坐在沙发上，把烟拿出来，点着了，哥几个都没说话，抽烟，气氛挺压抑的。心里都挺沉重。接着我电话就响起来了。

　　我拿起来电话接了：“哥。”

　　电话那边：“你们现在在哪躲着呢？”

　　我说：“我一个哥们家。”

　　夕阳说：“你给我妹妹下了什么迷魂药了，让她这么帮着你，还敢跟我急眼了？”

　　我听了以后：“没，哥，我一会儿跟她说，这个事，我们自己来处理吧。”

　　夕阳听了以后：“得了吧你，你们那几个人，全出来，知道同福楼吧？”

　　我说：“恩，知道。”

　　夕阳接着说：“我在这等你们几个，都过来吧，就这一次。看我妹妹的面子上。算你小子有道行，能整住夕郁，妈的。小丫头，成天让我郁闷。”

　　我说：“恩，知道了哥。这就去。”

　　夕阳说：“别这么嘴甜。”说完了就把电话挂了。

　　我看着飞哥：“同福楼，夕阳在那等咱们呢，应该是要帮咱们处理个这个事。叫咱们都过去。”

　　飞哥看着我：“夕阳？能信么？”

　　我想了想：“我信夕郁。你们别去了。我自己去说，OK了，再叫你们。”

　　臣阳和小朝起来就套衣服。飞哥和旭哥也套上衣服，开门就走出去了，我看着他们没理我，都下楼了。我也没说什么，跟着就下了楼了。到了楼下，已经开始下雪了，而且，雪很大。我们也没心思看雪。上了飞哥的车，10来分钟就到了同福楼，到了以后我给夕阳打电话。打完了以后冲着旭哥他们说：“香奈儿”接着我们几个就进去了。上楼到了2楼香奈儿雅间门口，敲门就进去了。

　　进去了以后，我看见夕阳他们3个人正在那涮火锅呢，我们几个叫：“哥。”

　　夕阳冲着我们招了招手，乐着说：“来来来，坐那，先吃着，边吃边说，都别不好意思，也不是什么省油的灯，别跟我装啊。”接着冲门口又喊：“服务员。”服务员进来了以后，夕阳说：“美女，3套餐具，再来5盘肉。2箱啤酒。”服务员出去了以后，我们几个就坐下了，没说话。

　　夕阳又说：“妈的，都别跟我来这套拘谨的，我知道你们都不是什么好孩子，别这么多讲究。”过了没几分钟酒东西就上来了。我一琢磨。这夕阳跟这店里的人，肯定也熟悉。接着我们几个把酒倒满了杯子，挨个起来叫了声哥，接着把自己的酒喝了。

　　看我们敬完了酒以后，夕阳站起来，也把酒喝了。喝完了以后冲着我们乐道：“妈的，你们几个才多大，还懂不少规矩，呵呵。这次是为什么，来，跟我说说。怎么就惹到那个什么封了。”

　　我想了想：“李封是我们学校高三的，传说是抗霸子，他看我们新高一，有些人，太嚣张了。就想挨个教训教训。已经打了我两次了。上次急了，我们跟他们打起来了，又没打过。后来他说让我们去学校外面打。我们没敢去，从那以后，他基本天天叫好多人来学校堵我们，我们这学也就没上。这几天，听着我们学校的哥们说，我们这届又有几个爱挑头儿的，被他打了。跟我们没啥关系，但是，他好像还在四处打听我们几个的消息。”

　　夕阳听完了以后，想了会，开始打电话。具体内容说的什么，我也没仔细听，他打完了电话以后转头冲着我们说：“今天你们叫我声哥，我就告诉你点事，你们在学校厉害，那不叫厉害。那种混，也不叫混，这不，出来了个认识点社会上人的，你们就这样了。”

　　我心想，他爸就是干黑社会的。有钱有势的，这也叫认识点人么，就是没敢说话。

　　听着他接着说了句让我印象十分深刻的话：“混的出来钱来，才叫混。”接着点着了一根烟，抽了几口：“以后别太张扬了，一山还有一山高，有背景的，不显山不露水的人多了，别等着惹到了。在后悔。一群小屁孩。等等我看看那边怎么说吧。”


第114章 事了

　　我们吃了点东西，聊了会天，夕阳的电话响了，他接起来电话，说了几句就把电话挂了，然后拿起来杯子喝了口酒，对着我们：“我知道你们惹的是谁了，那小子，背景还算可以吧。事有点麻烦。你们打了他了么？”

　　“没打。碰都没有碰到他，就是有一次被他逼急了。我们就都还手了，结果也没打着他，又被他们打了一顿。”我说道。

　　夕阳想了想：“这还稍微好说点。真他妈麻烦。我一天天这么多事，还有时间跑这来处理你们这点破事来，这个夕郁，天天让我郁闷。”

　　说完了以后，又把电话拿了出来，开始打电话。打了好半天。挂了电话，冲着我们：“你们几个，别躲了，我带你们去李封道个歉，应该差不多了，那边给打招呼了，你们几个人，去了以后会说话点。别在出什么问题，在出了娄子，你们就自己处理。我也只能帮到这了。”

　　飞哥站起来拿着酒对夕阳：“谢谢阳哥了。我们以后注意。”说完了以后就把酒喝了，我们跟着都起来喝了。我心里突然就放松多了。有些高兴。

　　夕阳喝完我们敬的酒以后冲我们说道：“其实，那个李封也不咋样，就是他们家背景比较结实。别的也没啥。我带你们去广场吧，那个李封跟他媳妇在那边吃饭呢。我车上做不下这么多人，你们自己打车过去，到了以后，让六儿给我打电话。”

　　“我们这有车，阳哥。我们跟着你车后面过去就行了。”说完了以后我看着夕阳。

　　夕阳看了眼我说：“谁的车？”

　　飞哥接话：“我的。”

　　夕阳又问：“你有驾照么？”

　　飞哥乐了乐：“没有，不用。没人管。”

　　夕阳说：“不是没人管，是这的人，给你这个车牌照主人的面子，你明白我什么意思吧？什么都不想，你就成天带着你们这一小帮人得瑟吧。使劲嚣张，早晚，给你爹捅大娄子，你在他们这里是岁数最大的，应该也是老大吧？好多事，你不能跟他们一个想法，自己掂量吧。”

　　飞哥听完了以后，想了想：“知道了，阳哥。”

　　夕阳起身，跟他那两个哥们不知道说了些什么，接着对我们说：“走吧，带你们去。”说完了就开门出去了。我们几个都跟着起来，穿好衣服，跟他那俩哥们打了个招呼，也跟着夕阳起身了，我们心情明显不像前两天那么沉重了，所有人明显都有些开心的写照，开始说说闹闹的，就上了飞哥的飞机，跟着夕阳的车到了广场。

　　下了车以后，夕阳拿起来电话打了个电话，转头冲着我们：“那边那个麻辣烫，走吧。”说完了带着我们就去了。我们找到那个麻辣烫，老远就看见了李封，他就自己一个人，旁边跟了一个女的，脖子上带着金项链，红色长袄，打扮很成熟，这个大冬天，穿这么厚的衣服，身材都能显现出来，皮肤也很好，确实很好看。很美。

　　我正欣赏呢，飞哥推了我一下：“你脑子里有别的没，别瞎看了。那样的女人，你享受不起，会把自己赔进去的，那样的女人，只属于钱，属于势，先办正经事。”

　　我看了眼飞哥：“我知道，说的跟你刚才没有看一样。爱美之心人皆有之，看一看，咋了。”

　　旭哥也乐了：“行了，正经点，不过，这女的确实美。弄一下，不错。”

　　夕阳回头看了我们一眼：“别嘀咕了，是那穿红袄的女的旁边的那个男的吧？”

　　我看着夕阳问：“你怎么知道？”

　　夕阳乐了乐：“用脑子想，走吧。”说完了就带着我们过去了。

　　我们几个比较显眼，快到麻辣烫那的时候，李封看见就起来了，冲着我们走过来，对着夕阳：“是阳哥吧，呵呵，他们几个怎么把你都请的动了。最近还搞起来消失了，让我好是找他们。”

　　夕阳也乐了乐：“这几个，是我小兄弟，我比你大几岁，给个面子吧。让他们自己长长记性就行了。”

　　“这些小孩是跟着你的啊，都挺猛，上次还差点打了我。不过确实有些小意气。”说完了看了眼我们。

　　夕阳说：“不是跟着我的，反正是我小兄弟了。呵呵，要么别在这吃了，咱们几个出去吃点？”

　　李封赶紧回答道：“别别，阳哥，别这么说话，浩磊都给我打电话了，不用这样。你说完了，这事就完了，改天有时间，我再请你吃饭啊。”

　　夕阳也笑了笑：“行，没问题。到时候咱们在聚聚。”接着转头对我们说：“还不道歉？”

　　我们几个挨个给李封道了歉，接着飞哥拿出来烟，过去给李封点了根烟，李封抽了几口，拍了拍飞哥的肩膀：“行了，这事儿就这么着吧，以后你们几个在学校，注意点。”

　　这时候那个女的接过话来：“行了你，别没完没了了。欺负人家干吗。”说完了以后冲着我们这边乐了乐，笑容，很美。

　　夕阳接着道：“那我带着他们走了啊，有时间咱们聚。”

　　李封笑着：“那不送了，我这还陪媳妇吃饭呢。慢点啊阳哥。”

　　接着我们几个跟李封打了招呼，就跟着夕阳往停车那边走，走到半路，就听夕阳骂道：“妈的，以后老子再也不管这闲事了，这么低声下气的跟人说话，不适应。”

　　飞哥看着夕阳问道：“阳哥，晚上，一起吃个饭吧。”

　　夕阳瞅了眼飞哥：“你们几个赚钱了么？行了，不用跟我来这套。”接着冲着我：“六儿，你帮我管管夕郁那个丫头，让她少让我郁闷几天就行了。”说完了以后转身上车就走了。

　　飞哥嘲地上吐了口，骂道：“真他妈窝囊，操。”

　　旭哥接着说：“行了，忍了吧，事完了就好。咱们回学校吧。好几天没回去了。妈的，心里是放松了，就是不爽，说不出来的感觉。”

　　哥几个都挺闷的，也没想着再玩会干妈的。看了看表，下午刚开始上课，就都直接回学校了。只有飞哥去找真爱了。只有天上的雪，越下越大。


第115章 冰释前嫌

　　我们到了学校，回了班。我先去的老师办公室，在办公室门口，我深呼吸了一口气。又做了做思想准备，喊了声：“报告。”

　　听见回应以后，我推开门进去，看见了我们班主任：“老师。”

　　我们班主任看着我，先是沉默了会，然后对我说：“最近发生什么事了？”

　　我想了想回答：“没有，什么都没有。”

　　老师叹了口气，冲着我：“你越来越不像话了，你这是叫请假么？打个招呼，然后自己说不来，就不来了，你是在自己给自己放假么？如果有什么事了，你可以跟老师说，大家会帮你想解决的办法。”

　　我看着老师说：“老师，真的没事，就是小病了几天，不是有心的。”

　　班主任盯着我看了半天：“老师们也不是傻子，也不是什么都不知道，只是有些事，不愿意管，睁一只眼，闭一只眼，过去了，就过去了。你这事，先放着吧，以后在处理你。回班了，不许乱说，你明白什么意思的。”

　　我听见老师说完这话，我愣了，半天才反应过来，回了句：“知道了，谢谢老师。”

　　班主任又说：“快考试了，各科都划了重点了，你回去，问问赵倩雅，把丢下的课程，该补习的补习补习，再有不会的，可以来问我，别带着人，老瞎混日子了，起点好的作用。”

　　我心里感觉酸酸的，真的宁可班主任骂我一顿，我在原地呆着，没说话。

　　班主任又摸了摸我的脑袋：“行了，回去吧。”我没说话，就出了办公室，回班了。

　　我进了班以后，回到了座位上，好多人都看着我。我刚一坐下，感觉，好累，趴下就睡觉了。等我睡醒的时候，就是自习课了，小胖子看我醒了，推了我一下：“六哥，你好像很郁闷的样子。”

　　我抬头看了眼小胖子：“这下，班里的人，都知道了吧。”

　　小胖子点了点头：“看开点啊，窝囊次。没什么的。谁也不是无敌的，不是么，你这么低落，是不是感觉，班里人都知道了，感觉自己面子上，有点挂不住？其实不用的。这事换到别人身上，不一定会比你好。”

　　听完小胖子的话，我说：“行了你，你看我像用人安慰的人么，又不是第一次了，就是这几天，累了，心累。我自己折腾会，就好了，就什么事情都没有了。”话刚说完，然后又有好几张纸条过来了，我统一没回。一趴，睡觉。

　　快放学的时候，我电话震起来了。把我震醒了，我拿出来电话一看，是林然，接了电话以后，就听见对面问：“你这几天怎么了？也没怎么联系我，出什么事了么？”

　　我叹了口气：“让人注销了，还是我们惹不起的人。”

　　然听了以后问：“严重么？没什么事吧？放学我去找你。”

　　我心里暖暖的：“没事，没怎么挨打，就是丢人了，真的没事。”

　　林然听了以后说：“晕，你吓死我了，这我就放心多了，说说，又因为什么啊。”

　　我想了想：“树大招风。”

　　林然乐了下：“你也叫大树啊，现在怎么样了，解决了么？”

　　我说：“解决了，就是咽不下气呗，还得忍着。”林然又安慰了我半天，我又调戏了会她，然后才挂了电话。

　　挂了电话以后，雅推了我一下：“你怎么这样了，浩哥他们刚才过来推你，你都不理，干吗呢这是。”

　　我看了她一眼：“我理了，告诉他们回宿舍再说了，我是真的累了，啥事都没有，就想睡觉，晕，你怀疑我的心里承受能力。”

　　雅听了以后，又沉默了会：“我以前跟你说过，你不当回事，看见没？现在好了吧。丢人了吧。”

　　我看着雅：“我害你丢了你的猩猩，害你失恋，你还不恨我么？”

　　雅说：“我哥说了，你们是过命的兄弟，我不想我哥难做，臣阳也说你事后也是很后悔，就是不善于表达，要面子而已。”

　　我听雅说完了以后说道：“就这个原因啊？那算了，您还是接着恨我吧。反正恨我的人多，不在乎多你一个。”

　　雅说：“也不全是，你别这么郁闷了行不？这个样子，哪还像六哥，哪像你当初打猩猩的时候。我还没见你这样过呢。”

　　我乐了一下：“我郁闷个屁啊，我是真的困了，为什么你们没人相信我呢。不过，我发现，我人缘还真不错啊。呵呵。尤其是女生缘。”

　　雅接着就说：“看，看，开始没正经了吧。”

　　正说着呢，我们班的学习委员冲着我们走过来了，因为她在维持纪律，到了我们边上，冲着雅：“倩雅，快好好复习吧，别老跟他聊天了。你学习成绩都下降了，老跟他在一起呆着干什么？”

　　学习委员是个娘们，带着一个很大很厚的眼镜子。我瞧了她一眼。拍了雅肩膀一下：“行了，看书吧，我没啥，是真的没啥。你可得好好学习，要是在因为我，你学习成绩在下降了，这次就不是一个人找我拼命了，还得多一个。”

　　雅笑了笑：“又开始贫了，是不？”

　　我说：“没。你笑也挺好看的，我就喜欢看美女。”然后没看我们班的学习委员，脸冲着雅，用手，指着学习委员：“至于那些长的太抽象的，我没时间去研究，顺便告诉戴眼镜的那个人，你叫啥来着？操，算了，我还真忘了。爱叫啥叫啥吧，我知道你看我不顺眼，不过我连看你都懒的看，所以你呢，爱咋说咋说去，想说啥，就说啥。你在我眼里，就是透明的空气。我不跟一傻老娘们一般见识。”

　　边上的人听了就都乐了，接着学习委员冲着我讲：“王越，你别太过分，你以为你是个什么东西。”

　　我乐了乐，冲着雅问：“晚上吃什么去啊，美女。六哥我做东。”根本没理我们班学习委员。

　　没想到的时候，雅还很配合我，她很恰到好处的对我说：“对对，这么说话才像我们的六哥嘛，你想吃什么，我请你好了。”

　　然后学委一甩手，转身气呼呼的就走了。

　　我看着她走了，就乐出来了，然后跟雅举了下大拇指。雅冲着我也乐了。

　　冰释前嫌。


第116章 下雪了

　　第二天，也就是考试的前一天，早晨我们从宿舍一睡醒，因为明天要考试了，我们连早自习都可以不上了，我起来了以后去洗漱，等我回来的时候，看见一帮人爬在窗台上，往下看。

　　我很好奇，走过去了，踢了浩哥一脚：“干吗呢你们，不赶紧洗漱，然后去上课去，妈的，一个个的上学都不积极，学学我不行么？”

　　浩哥瞥了我一眼：“快看外面，太过瘾了，今天可有的玩了。”

　　“什么有的玩了？”说完了以后推开浩哥，往窗户边上挤了挤，接着下意识的来了句：“我操！”原来外面白茫茫的一片，这雪下了一天一夜，刚刚变小，但是雪已经很厚了，已经开始有学校雇佣的保洁人员往出扫一条道路了，看着雪的深度，大概没过一个人的脚。然后跟宿舍的人聊天，说下面的雪的情况。

　　正聊着呢，有人从后面踢了我一脚：“该换好衣服不换好衣服，换了衣服赶紧上课去，妈的，一个个的上学都不积极，学学我不行么？”

　　我看着宿舍的哥们儿：“注销了他不？”

　　大家没说话，冲着浩哥就扑过去了，浩哥就这么被注销了，而且，一致决定，晚上还给浩哥放放张震，注销完亲爱的浩哥以后，我略带微笑地看着浩哥：“以后记好，哥不是谁都能学的。”说完了，还用手拍了拍身上的土。

　　接着宿舍的哥们都出去洗漱了。剩下我跟浩哥，浩哥冲着我诡异的笑。我看了看周围说道：“浩哥，早晨吃什么啊。我请你，一会儿回班里了准热闹，咱们还能打会雪仗呢。”说完了我就想往外跑。

　　“打你大爷。”浩哥嚷了一句就冲我扑过来了，我坚决抵抗，无奈差距悬殊太大，被浩哥修理一顿。

　　修理完了以后，浩哥起来拍了拍手：“把人家床都弄乱了，铺好，请我吃早饭去。”

　　“我操，还带这么着的，请个毛啊！”说完了以后看着浩哥又冲着我微笑。

　　我想了想，改口：“行，好久不吃了，偶尔去吃一次也不错，走吧。”浩哥拍了拍我的肩膀，我们俩就去食堂吃饭了，一路上已经开始有很多学生嬉闹了。总是看见很多男的，从地上裹起来一个雪球，找到一个稍有姿色的女生，自己还认识的，就盖上去了。或者冲着一个自己不认识的女的，打过去，然后说抱歉，打错了。乘机搭讪的，这样的是小狼。

　　有些学生，从地上裹起来一个雪球，等个认识的人，上去就开打，打完了就跑，等着对方回击的，两边最后全都混身湿不拉几的，这样的是书生。或者是以纯娱乐为目的学生。

　　有些学生，本来可以睡懒觉，不上早自习，但是为了自己的性伴侣，从地上裹起来一个雪球，大冷天，大早晨，不惧寒冷，不怕辛苦的，守侯在一个地方。

　　这个地方，也许是食堂门口，也许是女生宿舍门口，也许学校教学楼门口，前提一定要很冷，不然他们的雪球会化成一摊污水。专门等着认识的姑娘出现在自己的视线，然后上去就拍的，属于低智商的色狼。

　　这样的狼，运气成分比较大，要是等了1个小时，没碰见一个自己认识的，还有点姿色的，就太悲剧了，或者再因为冻了这一个小时，发个烧，感个冒的，一个人白在这个雪茫茫的早晨跟严寒抵抗了这么久，最后却被这残酷的现实证明，自己幻想的那个梦破碎了，那就更悲剧了，比如洋子。

　　有些学生，自觉组队，一小帮一小帮的，见男的就打，不管认识不认识的，这样的属于在班里比较爱闹的学生，爱闹，不一定就很色，所以就不说是色狼了。这些人，只会看见跟自己关系不错的女生，上去打几下，目标通常是男生，我从学校宿舍，到学校食堂，看见好几拨人，高一高二高三的，自觉组队，热血奋斗。孜孜不倦，激情澎湃。这些人，擅长用雪埋人。

　　有些学生，大早晨起来堆雪人，滚雪球的，弄完了以后还想照个相，留个念的，这些大部分都是些姑娘了，不排除其中会有好看的，但是我感觉，比例怎么也得是10比1，要是其中再有男的加入，我就真的很费解了。不包括那些为了暗送秋波的纯爷们。我个人认为，男女平等，在女人面前怂点，那没啥，这才显的自己胸怀宽广，大家别骂我昂。

　　还有些学生，因为各种因素，还没加入到战局里呢，这些人的变数是最多的了，因为一旦他们加入战局，不定会发生什么样的情况，不可预知性太强了，或许抱着雪球，见个女的就打，见着美女就追着拍的，或许两边老爷们打着打着雪仗就开始打架的，骂街的，再或者别的一些状况，因为这些都是没准儿的事情。因为人类的创新思维，永远是这么独具特色。

　　这些人，就比如走读生，辉旭，臣阳一类，住宿生，王越，齐浩一类，这些人都蠢蠢欲动，等着大课间的时候在要加入战局的。当然不排除有些人提前有些小动作。

　　拿王越我自己做个比方吧，王越，由于被齐浩以武力要挟，去食堂请齐浩吃饭，去食堂吃完饭了以后，出来的时候，乘齐浩不注意，从地上裹了个雪球，也没带手套，雪在手上很冷，他咬牙坚持住了，因为他要报仇，因为他爷爷是个伟大的共产党员。他爹没继承到革命精神，但是他却继承了，他把雪球裹在自己的手里，楞是把一个大雪球，裹着裹着，裹成了最后的一个小冰球。藏好。

　　跟齐浩一起回了班以后，在齐浩的座位上，聊天，等着班主任进来的时候，趁齐浩一个不注意，把齐浩脖领子一把拉开，以很快的速度，毫不犹豫的，把雪球扔进去。然后哈哈大笑几声，跑到老师边上。齐浩也不能追出来，只能狠狠的看着。

　　我在班主任边上，看着浩哥那表情，又大笑了两声，结果班主任冲着我就踢了两脚，骂了句，“神经病”，接着全班同学都笑了。


第117章 组队

　　班主任看着我，“别闹了，赶紧回座位去。”说完了又瞪了我一眼，我一摊手，就回到了座位。

　　到了座位上，小胖子看着我问：“你就不怕浩哥下课报复你啊？你看他刚才那凶狠的表情。”

　　“你太高估齐浩的实力了，他吓不着我。”我头也没抬的回答到。

　　“我？还高估？拉倒吧你，六儿，你跟浩哥的实力，那有的比么，我用的着高估么我？”小胖子一边指着自己，一边很难以置信的说道。

　　我笑了笑：“你误会我了，我说的不是这个，我是说你高估了浩哥的智力了。”

　　小胖子说：“你拉倒吧，我等着看你下课悲剧。”

　　“你别说话，我就让你知道什么叫你高估了浩哥的实力了。”说完了以后趴桌子上准备睡觉。

　　师太用胳膊顶了我一下：“明天都该考试了，你还想着睡觉，是不？能多看点是点，别老这么混了。”

　　“我看了就忘，没用，你以为我不想考个好成绩啊，郁闷，考不好的话，回家过年，所有亲戚谁见谁问，不得把我闹心死。”说完了以后我又叹了口气。

　　师太冲着我笑了笑：“呦呦呦，你还知道不好意思呢啊，知道，还不好好学习，你活该，活该你考不好。不好好学习，还考的好，那谁还学习啊。”

　　我想了想：“办法到是有，就看你帮我不帮我了。”

　　师太冲着我说：“咱们俩肯定不是一个考场的，而且这个是期末同考，整个市里的，所有学校一起考。监考肯定特别严格，你抄的了么？”

　　“事在人为，你帮我不帮我吧！”说完了以后我盯着师太看了半天。

　　师太笑了笑：“其实我打小抄的本事很厉害的，以后会给你证明我不是吹的，不要总以为，显出来的本事才叫本事。你求着我帮忙，还这么横？”

　　我笑了笑：“没，没，倩雅，这不是求着你呢么。”

　　小胖子在旁边跟着就来了句：“这回都不叫师太了啊，都开始叫倩雅了啊，六哥，你真假。”

　　我瞪了眼小胖子：“去，去一边去，别捣乱。”说完了以后转头看着师太。

　　师太想了想：“恩，行，明天见面在说吧，还有，你刚才说低估齐浩实力的那个，是什么意思，我不明白，你是不是答应帮他做什么卑鄙无耻的事情，或者有他什么把柄，这么确定他不敢修理你。”

　　“这个问题，是这样的，下课你就该知道了，浩哥他下了这节课就想不起来上节课间发生的事情了，是真的。没准还得过来拉我去抽烟去呢。”

　　师太想了想：“浩哥挺好一个孩子，都跟你学坏了。”

　　我一听：“别这么说，我这名声，都是让你们这么毁的。”

　　班主任在前面拍桌子：“安静，安静，快下课了，叮嘱大家点事情。”

　　我们抬头看着老师，等安静了以后，班主任冲着我们说：“大家不要闹的过分，今天下了这么大雪，闹可以，要有分寸，绝对禁止拿雪回班，听见了么？要注意安全，安全第一，不能耽误上课，别再出了什么问题，再强调一次，坚决不允许拿雪回班，都知道了么？”

　　“知道了。”下面的同学齐声回答。

　　接着班主任又盯着我看了半天，我还纳闷呢，我没惹着她啊，结果她看着我来了句：“王越，你听见了么？”

　　妈的，又他妈拿我当典型，操。我点了点头，师太和小胖子他们就在边上乐。

　　下课铃声响起来了，浩哥很有气势的就冲我这走过来了，吓我一跳，我还以为浩哥改变风格了，知道有仇必报了呢。结果到了我边上冲着我说：“六儿，咱们俩的烟是不是在你那呢？赶紧着，走了，抽一支，等着大课间出去活动活动。顺便看看旭哥他们，咱们组织好在出去奋斗，想想我就过瘾，哈哈～”果然，浩哥没让我失望，还是忘记了上节课间的事情，小胖子在一边无奈的摇了摇头，师太没忍住，笑出了声来。

　　浩哥摸了摸头，也没管，拉着我就出了门，去厕所抽烟，走在路上就问我：“到底是因为什么呢？”

　　“什么因为什么？”我看着浩哥又在摸自己的脑袋。

　　浩哥转过头看着我：“师太又在笑我，笑我什么呢，我说话有这么好笑么。”

　　“哦，不是那个问题，师太是感觉你太小孩子了，光知道玩了，是笑你这个的，上课她跟我说了，现在的姑娘都喜欢成熟点的男人，真的，你看看我，岁数比你们都小，但是不比你们哪个成熟。你的那个梦中情人，肯定也不喜欢一个小孩子，听我的，没错。”说完了以后我心理这个紧张，可别让他想起来什么。

　　浩哥摸了摸自己的头：“飞哥就显的比你成熟。而且长相也挺成熟。”

　　“所以飞哥的真爱天天换，取之不尽，用之不竭，明白了不？”我说道。

　　浩哥笑了笑：“知道了，我会努力的，辉旭他们，前面呢。刚进了厕所。”

　　果然忘记了，我阴险的一笑，冲着浩哥说：“走着，赶紧。”

　　说完了以后我跟浩哥就进了厕所了，到了厕所里，把烟点着，冲着旭哥说：“大课间，组织组织人手啊。出去拍拍别的人。”

　　旭哥一跺脚：“废话，早晨我跟臣阳来的时候，半路我们来就挨了拍了，一帮人拿着雪就呼我俩。我俩反击的时候，他们多跑了。这个窝气。这个冷。”

　　小朝在旁边也笑道：“那可不，咱们几个。在集合点人，大课间从楼道门口见，也得谁拍谁。正好六儿在，还可以耍耍流氓。”

　　我一听：“操，他妈的耍流氓不耍流氓，关我蛋事啊？我这名声都是让你们这么毁的。”

　　“谁让你认识那么多姑娘的。我们没你脸皮厚。”说完了以后臣阳笑了笑。

　　我看了眼臣阳：“信不信我把你这句话告诉师太。再告诉你未来的大舅哥？”

　　臣阳想了想：“没，咱俩一个战线的，我还想早点把师太拿下呢。”

　　旭哥接着说：“别闹了，别闹了，大课间，楼下见，组队。走着，哥几个，这都快上课了。”


第118章 看戏

　　我们回了班以后，我趴桌子上就要睡觉。师太在旁边推了我一下：“难道你就不会不睡觉的？上课除了睡觉就是聊天，要么玩手机，就没有正经听过课的。”

　　“太困了，我得积攒好精力”我趴着说道。

　　“你积攒什么精力？不是明天在考试呢么？你积攒多了，晚上你就该睡不着了。”师太写字边说道。

　　我抬头，瞅了她一眼：“我攒的不是这个精力，我要攒的是大课间出门组队的精力，你误会了我了。我要的就是晚上睡不着，要是晚上睡的着了，我明天考试的时候干吗去？”

　　“你真是无可救药了。”说完了以后师太叹了口气。

　　我果然睡到了大课间，一下课，我起来伸了个懒腰，喊了句：“哥几个，走着。”

　　浩哥和伟哥小李子他们就过来了，我出了座位，我们一大帮人就下了楼，下楼的时候我突然想起来点什么，就把浩哥他们就拦在那了。伟哥看着我：“赶紧啊，辉旭他们都等急了要么。咱们得组队。”

　　“咱们绕着出去，妈的，别出门先让他们班的人给埋了。”我想了想说。

　　浩哥看着我问：“可能么？”

　　我说：“走吧走吧。”说完了拉着我们班人就都出去了，从后门往前门绕的时候，果然看见出门的两边藏着4，5个人，周围还藏着几个人，手里都拿着雪球。我电话还响了，我接起来电话：“喂”了一声。

　　旭哥在里面喊：“六儿，你跟齐浩快点下来，就差你们俩了，咱们去呼人去了。赶紧。”

　　“恩，知道了，马上到。”说完了以后我转头冲着浩哥他们说：“看见了吧，听我的没错吧。妈的辉旭想埋我，哥几个拿好雪，咱们从他们后面分散点，跑过去，把辉旭埋了。浩哥，你多拿点，他们的主要目标就是咱俩，刚才打电话的时候你也听见了，让咱们俩快点，不是让我自己快点，你可想好你。”

　　浩哥乐着说：“没问题。”接着我们班这7、8个人一人拿了俩雪球包好，正好辉旭在门口守着我们的人后面点。拖在了最后面的位置。

　　我拿起来电话打给旭哥：“到了，数30秒。”

　　“好咧，赶紧，都等你们俩呢。”说完了以后就在那乐，我在后面看着他乐，我们几个悄悄到了旭哥后面，浩哥一抱旭哥脖子，听见旭哥喊了声：“操！”就被浩哥摔倒在地上了，我们拿着雪就呼上去了，我还使劲拽着他脖领子往里塞，边往他衣服里塞雪，我边骂：“操，想阴老子。”塞完了以后我哈哈的笑。我们几个不到一分钟就把旭哥埋了，旭哥倒了臣阳他们才反应过来，向我们冲过来。

　　我看着他们冲过来了，我嚷了句：“哥几个，就按着辉旭，埋了他。”我们班人果然也争气，楞是不管别人，就是把旭哥给埋了半个身子。

　　埋完了旭哥以后，浩哥起身一把又抓住小朝了，小朝跑的机会都没有，就被浩哥拽到了旭哥旁边。我一看，本来还想跑呢，看这架势。这还跑屁啊，过去一办小朝。给他也摔那了，紧跟着我冲着伟哥喊了句：“拉住臣阳，操，今天埋了他们班。”

　　臣阳刚想说话，就被小李子抓住了，一把往前面给推了过来，伟哥跟我们班边上一个人一用力，把臣阳也摔那了。我们这帮人围着他们几个就开始埋，谁想往起趴，就往下面按谁。往脖子里塞雪。

　　他们班别的人过来拉我们。根本没啥用，浩哥转身就冲着他们班别人去了，他们班的别人居然都开始跑了。我这高兴，我们这78个人，开始专心的，按着地上的小朝臣阳和辉旭，往上铺雪，知道的人以为我们是在闹着玩，不知道的，一定认为我们在打架，因为他们三谁想往起爬，浩哥过去拿雪就往衣服里面塞。吓我一跳，今天浩哥可让我长了见识了，块头大，就是有用。

　　塞了老半天，我们几个停下手，旭哥他们三个也坐起来了。辉旭乐着冲着我说：“行，六儿，跟我们来阴的。你狠。”

　　“放屁，你们3连着你们班另外那俩人想埋了我跟浩哥，幸亏我及时发现。”说完了以后我哈哈的就笑。浩哥他们也跟着笑。

　　浩哥摸了摸头：“不可原谅，妈的，你说你们几个算计着埋了六儿也就算了，连我都不放过。这是报应，报应，知道不？”

　　“为啥算计着我就算了，妈的，齐浩，咱们俩这感情，就是这样的，是不？”我看着浩哥说道。

　　浩哥乐了乐：“没，我说着玩呢，哪能啊。呵呵。”旭哥他们也站起来了，开始抖身上的雪。顺便对我进行恐吓威胁。

　　我们几个正聊天逗嘴呢，就听见伟哥说：“那边，操场上，干起来了。我操，快看快看。”说完了以后就往那边指。

　　我们顺着他指的方向看过去，果然，操场有两拨人打起来了，一拨5，6个，另一拨就3人。正好看见有个人从地上拿起来砖头像着那3个人其中一个打过去。挺迅速，也挺狠。

　　旭哥一看这个就精神了，也没心思威胁我了：“走，走，离近点去看看。”

　　我们都挺好奇，就往过走了，看着那两边人，打的还挺激烈，3个人的一方，跟6个人的一方，打的平手，正看着呢，又有一帮人从我们边上跑过去，冲着操场就过去了。我一看：“这是哪边的？”

　　旭哥瞧瞧，乐着说：“人少那一边的。应该是，看着吧。”

　　“你咋知道的？”我问了句，顺便看着刚过去的这一帮人，有5，6个手里拿着棍子腿儿，明显是刚从班里拆下来了，过去了以后冲着人多的那一边，就打过去了，都不咋犹豫，上去就照着脑袋打。我看了以后来了句：“妈的，就这么破坏公共财产啊？就冲着这点凳子腿，学校也不能放过他们啊。”

　　“看热闹还这么多毛病，看着吧。刚才人多的那一边，应该是高一的，我看着几个人熟悉，后来过去帮忙的，应该是高二的。因为没咋见过。你那话说的也不错，哈哈，就这点凳子腿，学校也不能放过他们啊！”旭哥说完了哈了口气，我偷着看了他眼，估计这孩子已经忘了刚才被我们埋了的事了。

　　臣阳笑了笑：“哦，原来高一的跟高二的干起来了啊。还挺过瘾。看戏。”


第119章 看戏（二）

　　旭哥找了个台阶，就坐下了，我们几个挨着坐那，看着操场，那六个人的那边，没坚持几分钟，就跑了，后面高二的追了半天，追到了我们教学楼门口，才停下，看了看周围这么多围观的人，把凳子腿顺手都扔到垃圾桶里就都跑了。

　　“学校公物私自拆毁就算了，现在还想毁尸灭迹了啊！”说完了以后我冲着那个垃圾桶看过去。

　　旭哥笑了笑：“看着吧，这事儿，完不了。”

　　“为什么完不了。”浩哥问道。

　　“1楼的那一帮人，也有点横的呢。天天也是聚在厕所抽烟，就是不跟咱们去一个网吧，他们去咱们旁边那个网吧，从那玩。”说完了转头看着我又说：“知道那个李涛他们吧。”

　　我看了眼旭哥：“知道啊，怎么了？”

　　旭哥说：“李涛跟他们比起来，就不算事儿了，上次咱们跟李涛那个事儿，最后也不了了知了。看着吧，还有大场面呢。”

　　臣阳接着说道：“他们太冲动了，在大操场上就打起来了，这不是明摆着找事儿呢么。真的当学校政教处是透明的啊。”

　　浩哥笑着说：“反正，我知道，1层有个我们体育队的，混的挺好的传说。”

　　我看着浩哥：“说真的，我发现，练体育的竟爱混的。”

　　伟哥跟着就说：“就浩哥这么一个好苗儿，还被你拉进深渊了。”

　　“放屁，关我蛋事。”我骂道。

　　“你别不承认了，大家都知道。”说完了旭哥拍了拍我肩膀。

　　我叹了口气：“我这名声，都是被你们这么毁的。”

　　旭哥乐了乐：“走吧，去厕所抽支烟。”

　　我回头看着伟哥他们问：“你们去么？”

　　伟哥说：“我们就不去了，再玩会去，还有20多分钟呢。瞎玩会去。”

　　说完了我们就分开了，我跟臣阳辉旭小朝我们4个去厕所抽烟，浩哥也没去，按他的原话：“我要去陪我的真爱。”

　　他们都走了以后我们四个在往去厕所的半路，旭哥一搂我，就开始哈哈的笑。

　　“笑啥呢？”我有点诧异。

　　臣阳从另一边一搂我：“你当我们是齐浩，林逸飞，是么。前面说了后面忘。”说完了一把就把我拌倒了。

　　我一抱脑袋骂了句：“我操你们大爷。”接着就被他们三埋了。往我衣服里倒了这一堆雪。埋完了以后还不让我起来。

　　旭哥看着我说：“今天就躺到上课吧你，妈的。刚才埋了我们3，你还想好过了你。”

　　我乐着说：“行了，哥几个，赶紧吧，一会儿上课了。”

　　“那可不行，就等着上课呢。”臣阳话说到一半突然就不说了，用手指着那边说：“那一票人，干吗去了？”

　　我坐起来看着我们教学楼楼门口，出来了10几个，将近20个人，还有拿着家伙的，冲着高二楼就过去了。这架势，周围那么多围观的。

　　旭哥一乐：“走着，走着，过去看看。”我们几个就都起来了。他们3也不埋我了，我起来抖了抖衣服上和衣服里的雪，妈的，这个凉快。

　　我们4个在后面，走的挺慢的，跟着他们就进了高二教学楼了，看着他们上了楼，我们4个也上了楼，他们那些人在二楼，聚集在一个班门口。

　　我们4个在刚上楼的地方，旭哥说：“就从这看会吧。别往里走了，省的被人误会。”

　　接着看见高二那个班的门就被踹开了，高一的就进去了好几个人，高二那个班的后门也开了，出来了一些人，在走廊里，就打起来了，凳子，棍子满天飞，这个热闹。过了没多少时间，看见别的班的高二的也出来人了，在比较狭窄的走廊里就打乱了。不过这景观，很是潇洒。

　　我们4个正看着呢，听见楼下有人往上跑，首先映入眼帘的，居然是元元她姑姑，她姑姑到了我边上，就没跟着别的老师一起往过走，看着我就问：“你参与了没？”

　　“我发誓我没参与，我是无辜的，来看热闹的。”说完了举起来了自己的双手。摆出了投降的姿势。

　　元元她姑姑拍了脑袋一下：“你们几个，老实点都，有这种事不赶紧制止，制止不了跟学校说啊，这样对学校影响多不好，你们什么都不干，还跑这看热闹来？王越，你还笑，正经点。”

　　“恩，知道了，老师，您赶紧过去吧，再不过去，那边就没你的戏份了。”说完了我一没忍住，又乐了出来。

　　元元她姑姑无奈的摇了摇头，就过去了。旭哥看着我们说：“行了，走吧，等着看黄榜吧。”

　　我们几个就下楼了，下楼的时候，正好看见李封上楼，我走在最前面。看见了他以后，叫了声：“封哥。”旭哥他们也都跟着打了声招呼。

　　李封看着我们问了句：“你们的事？”

　　“不是，我们看热闹的，不知道因为什么打起来了，学校的人已经过来了，都制止了已经。”我说道。

　　李封看了我一眼：“别嫉恨我什么，没什么用，有什么处理不了的事，也可以来找我。别不好意思。行了，赶紧回去上课吧，我去看看。”

　　旭哥说：“知道了，封哥。”说完了以后，我们几个就下楼了。

　　到了楼下以后，臣阳说：“这个李封，倒是可以，哪儿都有他。”

　　“是啊，学校抗霸子么，不是都这么说他么，这么大的场面，他知道，也是应该的。”说完了以后我笑了笑。

　　“还让咱们有事儿去找他，他这话也说的出口，他这人，也真是有意思，真他妈憋气”说着，小朝往地上吐了一口。

　　旭哥笑了笑：“行了，都过去了，就过去了，他也没怎么着咱们，不是么。咱们挨的那几下子，跟咱平时闹的时候力道也差不多，只不过咱们闹的时候不往脸上打。得了，回去吧，别想了。”

　　我们几个没说话，就往班里走，走到半路，就听见铃声响起来了。就都跑了几步，我刚一跑回班，正好班主任也在，她看着我就问：“刚才那事，是不是有你？”

　　“没有，我发誓。”说完了继续举手表示投降。

　　老师无奈的摇了摇头：“但愿吧。”她的话说完，班里面的同学就又开始笑。


第120章 晶姐

　　我回到了座位，想着睡觉，左右看了看，师太很认真的在复习，小胖子也很认真用笔在一个本本上划来划去，我本来以为她是在复习功课，后来仔细一看，看见了一个奥特曼形状的东西，吓我一条，我用胳膊顶了一下小胖子：“你干吗呢？我以为你学习呢，闹了半天是在画画，画画不要紧，你还画小奥特曼，你敢在幼稚点么？”

　　小胖子撇了我一眼：“我在回忆我的童年，把我童年的点点滴滴全写进我的日记本里。以后老了，再看，多有感觉。”

　　我笑了笑：“怎么，莫非你的童年是跟小奥特曼一起度过的？你是那个奥特之母？”

　　小胖子打了我一下：“没有，我就是喜欢奥特曼，小时候老看，不是每天都写的，碰见想写的时候，才会写，每次写完了日志，我都会画一个小奥特曼，原来画的不像，现在可像了，你都一眼能认出来了。”

　　“没，你误会了，我是看见了3个大灯，后来仔细想了想，是两个眼睛，我才明白了是奥特曼，你才多大，就天天墨迹回忆童年了。”我说道。

　　小胖子叹了口气：“我是真的喜欢上齐浩了，不知道是为什么，我感觉浩哥哪都好，除了跟你在一起的时候。”

　　“我操，你们能不能以后好事的时候带上我，这种事的时候别带着我，行么？我谢谢你们了，我怎么了我。”

　　“反正不是啥好人。”师太抢在小胖子之前回答。

　　小胖子把俩手握起来，举着自己的下巴：“我要是奥特曼，那多好，万人景仰。”

　　我拍了拍她：“那样你就追不到浩哥了。而且，太不实际。”

　　“那怎么能追的到他呢？”小胖子看着我问。

　　我想了想：“你可以拿着个叉子或者棒子什么的，站到浩哥前面，呼唤奥特曼。再喊奥特曼，请赐予我力量，接着整几个动作，再跟浩哥表白，浩哥要是不同意的话，最后你就拿着手上的东西插他就行了。准好使。”

　　“扑哧”一声师太在旁边就乐了，小胖子打了我一下：“六哥，你真讨厌，一点正经都没有。”

　　我笑了笑，想睡觉，结果听见旁边：“齐浩就像我生命中的一颗地雷。”说完了还叹了口气。

　　我一下就忍不住了，哈哈的就笑，正笑着呢，前方一个粉笔头就飞过来了：“王越，出来。该考试的都不好好复习，出来，别打扰人家学习”我在周围的笑声中，离开座位，在老师的指引下，去最后面罚站。顺便调戏了调戏未来的奥特战神，齐浩。

　　下课铃声响起来了，浩哥站起来：“走啊，六儿，出去抽支烟。”说完了一搂我，我们俩就出去了。我们俩下楼的时候，看见3，4个女的怒气冲冲的往上走，带头的那个，白白净净，还挺好看。她们上楼，我跟浩哥下楼，下楼的时候我盯着带头的那个看了会，没想到还没看几秒钟呢，就听见那女的骂道：“瞎鸡巴看什么？”

　　我当时一下就愣了，我一指我自己：“你说我呢？”

　　“废话，就他妈说你呢，怎么着啊你还，爷他妈现在正生气呢，来，说说，你想怎么着？”接着那4个女的也不上楼了，就走到我跟浩哥前面了。一叉腰，这个牛逼。

　　我刚想说话，结果浩哥一个劲儿的拉我：“走，走，六儿，别理她们别理她们。”

　　“放屁。”我一甩浩哥，结果没甩开，楞被浩哥拉着下了楼了，下了楼以后我看着浩哥：“你他妈老拉着我干吗？”

　　浩哥冲我说：“带头的那个女的，人们都跟她叫晶姐，我们体育队里，高二的还有跟她叫姐的呢，具体叫什么我不知道。反正挺厉害的。”

　　我骂道：“去你大爷的，傻逼老娘们骂我干蛋。操。爱牛逼不牛逼，你别拉着我，我回去看看。”说完了甩开浩哥就往回走，浩哥没办法，就在后面跟着我，我回了二楼，看了半天，啥也没有。

　　浩哥拉了一把我：“行了不，走吧？没有了吧。”

　　我没理浩哥，跟着就上了三楼，我上楼的时候就感觉特别乱，还挺纳闷，上了楼一转弯，正好就看见那个晶姐耗着一个女的头发往墙上撞呢。周围还有好几个女的往上踹，一边踹，一边骂骚货，贱货，勾引别人老公一类的，周围好多围观的，还有几个男的在那拉架，我下意识的来了句：“哎丫，妈啊，我操。这他妈还是女的么。”

　　浩哥也上来了，看我没动，他也站在那看了几秒，接着拍了拍我肩膀：“这他妈还是女的么？”

　　我鄙视的瞧了浩哥一眼：“这样的女的就把你吓唬住了？真没出息，跟着我好好学学。”

　　浩哥赶紧拉我：“得了，得了，别过去了，六哥，一个女的，你跟她说不清。”我心里这个乐，赶紧使劲拉我吧，齐浩。

　　浩哥正拉我呢，那边不知道谁喊了一句：“老师来了。”接着那个晶姐把那女的头发松开，骂了一句：“以后少他妈犯贱，在勾引我姐妹男人，我他妈垛了你。”说完了以后就往我们这边走，一点不着急的样子，从我旁边路过的时候，还跟我伸出了大拇指。

　　接着就跑着下楼了，他们下楼了，我才从震撼中反应过来：“奶奶个逼的，我操。”

　　浩哥赶紧拉着我下楼，我们俩烟没抽，就回班了，太郁闷了，对我的心灵的创击也实在是太大了，妈的。这还算是个女的么，亏的长的还挺好看。

　　到了座位上，我这个郁闷，师太看见了，就问我：“你怎么了你？抽烟怎么抽的这么郁闷，不是很开心的事么？”

　　我看了眼她：“其实你算是善良的了。”

　　“什么意思？我本来就很善良啊。”师太说道。

　　我看着师太问了句：“灭绝师太的师傅是谁，没跟你闹，跟你说真的呢。一点没有诋毁你的意思，你别发火。”

　　“我哪知道，你问这个干吗？”师太看了我眼又说：“神经病，该考试了不复习，问这些莫名其妙的东西。”

　　“我要问，自然是有原因的。灭绝的师傅是不是神雕里面的郭襄”我回答道。

　　师太转过身子来，看着我：“什么原因先告诉我。”

　　我摇了摇头：“刚才看见你师傅了。”说完了以后就感觉胳膊极疼。哎。这世道。也没去想那个晶姐了，女的，没啥折。


第121章 网吧

　　跟师太闹了会，我挺困的，趴下睡觉了，下课铃声听见了，也没管，等着上最后一节课的时候，老师没有来，因为是自习课。我实在睡不着了，站起来，伸了个懒腰，直接打到了一个硬硬的东西，我很诧异，因为我这个伸懒腰的动作，方向，范围，很固定，从来没有碰到过小胖子和师太，这次居然碰到东西了，我诧异的看了眼旁边：“我操，伟哥，你怎么坐这来了？”

　　伟哥笑了笑：“没啥，等你给个勇气呢，我要办大事。”

　　“等等，等等，你先等等，你怎么跟小胖子换了座位了？永远的换了？”我问道。

　　伟哥一退我：“没有，说正经的，我就跟他换一节课，等着你给我个勇气呢。”

　　“啥勇气，还用我给你？”我很疑惑。

　　“是这样的，我这阵子，天天回家，从QQ上认识了个网友，看了看她空间的照片，长的还不错，正好跟咱们是一个地方的，就是不是一个学校的，是二中的，上高三了。我们俩联络了一个多月的感情了，想着考试完了去见见面呢。”伟哥说道。

　　我听了以后笑了笑：“为啥从网上找，你不是有女朋友么。就是咱楼下那个，你不怕人知道啊？”

　　伟哥一捂我嘴：“声音小点，我操，能不怕么。我犹豫了半天，才下定决心。”

　　“下定决心了，你就去呗，你他妈拉着我干吗，我又不信网络。”说完了以后我就想趴下睡觉。

　　伟哥一抓我衣服：“别他妈睡了，真的，这事儿，我想来想去，我就得拉着你跟我去，我才放心。还有，我还怕我媳妇知道，你得给我想个办法。最主要的，你干吗不信网络，现在流行网恋，你知道么？”

　　我看了他一眼：“为什么这种没屁眼子的事，就非得他妈我跟你去，你才放心，还得让我出主意？这种事，怎么就得非想起我来？”

　　“因为群众的眼睛是雪亮的，缺德事干多了，还想立牌坊”师太头也没抬的说道。

　　我看了眼师太：“女人就是爱记仇，放心，你就师太，我不会把你升级到郭襄的，你确实没那实力。真的。”

　　说完了以后胳膊很疼，我没在意，看着伟哥：“这种缺德的事，我不干，你爱找谁找谁去，想当婊子还想立牌坊。靠。”

　　伟哥推了我一下：“你去不去？”

　　“不去。”说完了我就趴下了，想睡觉。

　　“一顿KFC，2盒中华。”说完了以后把头转过去了。在假装学习。

　　我抬起头，拍了下伟哥：“什么时间，我得看看我回家没回家，放假我不会马上走，但是顶多多呆一个多星期，过年，总得回家过吧？”

　　伟哥笑了笑，接着从兜里拿出来一盒中华，给我拍到桌子上：“这个是订金，KFC见网友那天请你。另外一盒事后再给你。反正我也是拿我爹的。”

　　我把烟装起来，拍了下伟哥：“反正这事我干多了，多干一件没事，咱这感情，我不帮你也不是。”

　　师太在旁边接着道：“虚伪。”

　　伟哥笑着打了我一拳：“听见人家说你啥了没？妈的。”

　　“废话，你要是让我跟你打架去，我准没这么多话，也没这么多事。”我骂道。顺便无视了师太。

　　“妈的，你脑子里能有点别的不，除了打架就是姑娘，有点别的事不？我就是想见网友，看她照片，长的真不错。最近聊的也不错，所以得找个人给我点勇气，就在考试完一个星期以内，我会通知你的，六哥，咱可说好了，不带忽悠人的了。”

　　我看了他眼：“我忽悠过你么？”

　　伟哥打了我一拳：“你他妈老忽悠我，而且，你自己忽悠我也就算了，还他妈老带着齐浩一起忽悠我，这个是对我智力的严重侮辱。”

　　我笑了笑：“放心，所以这次不会忽悠你了，拿人手短么。放心。到时候给我打电话就行，我陪你去见。”

　　伟哥笑的特甜蜜：“这就对了，好了，我回去看书去了我。明天还得考试呢，得好好考。考不好的话，回家又过不好年了。”说完就要走，走了没几步，又折回来拍了拍我肩膀：“六哥，我这终身大事就交给你做主了。你可记着点。”说完了又跑回座位。

　　我叹了口气：“哎，又多了一个让我给他终身大事做主的。”

　　“不要脸”师太骂道。

　　刚骂完，我还没还口呢，小胖子就回来了。小胖子回来了以后冲着我就问：“六哥，六哥，伟哥又要你帮他干什么见不得人的事？跟我说说呗。”她的表情，很焦急的样子。

　　师太在旁边就笑了，笑的特夸张，我特郁闷的看了小胖子一眼，没理她。趴下，睡觉。

　　下课铃声响起来的时候，我起身，出了座位，想叫浩哥一起去吃饭，结果浩哥过来拉着就我：“走，走，去C会去，我想去虐虐飞飞同学。”

　　“你去哪虐他去啊，他没在网吧吧，没给我打电话啊！”我说道。

　　浩哥一听：“没有，他在网吧呢，都在网吧呢，刚才课间的时候，臣阳来了，你正好睡觉呢，就告诉我了，说在网吧等咱们，放学过去一起虐飞哥，我也想虐虐他了。”

　　我一听：“我操，他怎么都堕落到连你都打不过的地步了。”

　　浩哥看着我，揉了揉拳头：“打不过我，很丢人么？你来试试。”

　　我笑了笑，没敢反驳：“恩。恩，不丢人，走了，走了，那就去网吧。”

　　我跟着浩哥就去了网吧，刚到网吧门口，就听见里面有个熟悉的声音：“辉旭，你个傻逼，桥下面。”

　　浩哥拍着我笑了笑：“果然在呢。旭哥他们怎么今天这么早。”

　　我们俩进去了以后，在旭哥旁边坐下，我登陆好会员后说：“今天你们怎么这么早？”

　　旭哥也没顾的上转头看我：“最后一节课没上，臣阳去买饭去了，把你跟浩哥的那份也买上了。来来，赶紧，当警察，跟鸡巴傻逼飞一伙，赢不了。”

　　飞哥在旁边接话：“放你妈屁，不说你自己菜。气死我了，还有那傻逼队友，真他妈菜。”

　　飞哥的话刚一说完，就听见有个声音：“你他妈逼说谁菜呢？”


第122章 网吧事件

　　这句话一说完，飞哥站起来就骂：“谁他妈骂的？我操你妈。出来。”

　　飞哥一说完话，我跟旭哥还有浩哥也都站起来了，旭哥跟着说道：“谁他妈骂的？”

　　网管赶紧过来，拉着飞哥：“别闹了别闹了阿飞，这么久了，给个面子，别在里面闹，别在里面闹。”

　　老板也不收钱了，从柜台跑过来也拉着飞哥：“别闹别闹。小伙子们，都年轻气盛的，对着骂几句就得了，别吵了，行么，给个面子。我去说说他们。”

　　飞哥点着了一根烟：“叔，这事儿，你别管了，放心，肯定不在你网吧里面闹。”说完了以后就离开了座位，往说话的声音那边走，我跟旭哥我们几个就在后面跟着，也没说话，飞哥到了说话声音的那边：“没胆子承认了？”

　　接着我旁边的那个人站起来了：“怎么叫没胆子承认了，玩就好好玩呗，老他妈骂什么人啊？”

　　我转头看着那个人，想都没想，一拳就冲着他打过去了，直接打到了他的脸上。我刚想接着动手，旭哥一把推开我，过去一抓那人脖领子：“拉出去，别在里面闹。”说完了我跟着旭哥拽他衣服，从网吧里面拖着地上就给拖到了外面，到了网吧门口，旭哥一抱那人的脑袋，往下一磕，直接磕到了自己的腿上，接着我上去一拳就打到他脸上，飞哥一耗他衣服，使劲往后一拉，就拉到了外面的雪地上，我们几个上去就开始踹。一顿乱踹了以后，飞哥点着了一根烟：“你他妈记好了，爷叫林逸飞，不服气的话，你他妈去找人，爷在这等着你，以后少他妈嘴贱。”

　　那人往地上吐了一口，爬起来看着我们。飞哥转身一看他那表情，想都没想，骂了句：“这个比操行。”跟着就冲了上去，连着扇了3，4个嘴巴，那人嘴角的血都出来了，也不还手。旭哥又冲上去一脚踹那人肚子上，跟着又要踹的时候，那人跟着嚷了一句：“操你们妈。”就抱住了旭哥的腿，往前跑，一下给旭哥周倒了，旭哥摔到雪里以后，我跟浩哥冲过去，浩哥一拳打到那人脑袋上，我看准了，冲着他脸上去就两拳，特别的用力，浩哥跟着又一脚，把他又踹倒了。旭哥从地上爬起来，拿起来一块砖头，就向我们这边跑过来了，跑过来了以后，一拎那人的脖领子就要往上拍。

　　“别打了，阿旭”接着网吧老板抓住了旭哥的手又说道：“行了，教训他一顿就行了，别没完没了的使劲打了。打出来毛病来不好。”

　　那人就在地上抬头看着我们，擦了擦鼻血，又站起来了。那表情那眼神，一下就把我惹毛了。我点着了根烟，抽了几口，冲着网吧老板和网管笑了笑，又冲着那人过去了，网管使劲拉我：“六儿，六儿，得了，得了。”我使劲一甩胳膊，把网管又甩开了，过去冲着那人一嘴巴又甩上去了，打的我手疼。

　　打完了我看着他：“你老瞧，瞧的，瞧他妈你爹呢，傻逼。”接着网管又往后拽我，浩哥也过来了，往后拽我。

　　浩哥一边拽我一边说：“行了，行了，六儿，别闹了。”

　　跟着飞哥又走过来了，指着那人：“我操你妈，你再看爷一眼，来，今天给他妈你废这，你信不？妈了个逼的。还他妈新鲜了，老子在这上了这么长时间网，还没见过你这号傻逼呢。操你妈的。”说完了顺手把手上的烟冲着那人扔过去了。

　　网吧老板一个手拽着我，又一个手使劲拉着飞哥：“行了，行了，都别闹了，给我个面子行不？我请你们几个吃饭去。别打了，别闹了。看看，这么多人围观，像什么啊，给我个面子。行不你们几个。”

　　飞哥看了眼网吧老板：“恩，叔，知道了，得了。”然后又指着那个人：“不服气来找爷，在这等着你。”

　　旭哥走到我边上，点了根烟，拍了拍身上的雪，抽了几口：“操他妈的，还敢还手了。”

　　网管到了我们旁边：“走吧，走吧，进里面接着玩去吧，呵呵，别闹了，别闹了，咱们几个接着C会去。走走，看，阿飞都回去了，赶紧，你们也回去吧。”说完了以后转身走到那个男的前面帮着他拍了拍身上的雪：“赶紧走吧，别闹了。都是小伙子，有什么大不了的。行了行了，回家吧。”

　　网管说完了以后又回到了我们边上。拉着我们的衣服向网吧里面拽，边拉着我们，边说：“行了行了，回去吧，赶紧回去吧。”我们几个被拉回了网吧，到了网吧，坐在座位上，飞哥骂了句：“真他妈扫兴，操，来，来，继续打，傻逼旭，去当匪去，别他妈当警，跟你一伙，没戏。”

　　旭哥乐了乐：“滚你大爷的。就几吧你有戏。”说完了我们笑了笑，气氛好多了。

　　接着我们开始打游戏，打了一会儿，臣阳和小朝回来了，小朝把饭扔到我电脑前：“妈的。不会接我们一下啊，操。给你们花着钱，买着饭，还得给你们来回送，用不用我跟臣阳在给你们喂着吃？”

　　飞哥笑了笑：“那到没啥事，你要是愿意的话，我不反对。”

　　臣阳跟着骂道：“行了，滚一边去，要吃自己过来我这拿，看看我，就不管他们，小朝，不跟他们分了，他们爱吃不吃的吧。”

　　浩哥跑到臣阳边上拿了一份：“刚才浪费了体力了，我可得赶紧先吃点东西。”

　　“妈的。想吃就说想吃，别他妈说浪费体力，打CS还能浪费你体力呢啊？”小朝说道。

　　臣阳听了以后接着道：“那可不，浩哥打CS的时候，你没发现么，身体左晃右晃的，跟着里面的人物晃呢。哈哈。”

　　浩哥踢了脚臣阳：“放屁，刚才收拾了个小兔崽子。”

　　“真的假的？”问完了以后臣阳站起来又说：“个子不高，有点黑，蓝色衣服，是么？”

　　飞哥看了眼臣阳：“咋了？”

　　小朝站起来拍了拍飞哥肩膀，很正经的说道：“去拿家伙，准备下。没闹。哥几个，赶紧。”


第123章 乐乐

　　我看了眼小朝：“什么意思啊，说什么呢？”

　　旭哥在一边乐了乐：“行啊，现在这小蛋装的还挺像的呢。滚，滚，赶紧，开始了，选匪。”

　　臣阳也站起来了，拿过旭哥桌子上的电话，打通了以后：“喂，偏分啊，哪呢？”不知道对面说的什么，臣阳接着说：“网吧门口呢。过来吧，出了点事。”说完了就把电话挂了。

　　我看了眼臣阳：“啥意思？真的来人了？还这么快？”

　　臣阳点着一根烟：“行了，别玩了，打电话叫人不知道还来不来的及了。赶紧去车里拿家伙吧。”

　　飞哥拿出来一根烟，点着了，抽了几口：“怎么回事？”

　　网管也过来了，拍了下臣阳的肩膀：“怎么了？他们那事儿刚出了没多少时间啊，阿飞他们揍的那小子刚走。”

　　臣阳抽了一口烟：“我跟小朝拿着饭回来的时候，看见那么个人，个子不高，蓝色的衣服，脸上还有血迹，在学校门口，跟一大帮人不知道说什么呢，那帮人，好像就是上午去高二打架的那一帮。应该是，我看着像。”

　　小朝接过话来：“不用想了，就是那帮，其中有个人还跟我在厕所抽过烟。我印象挺深刻的。”

　　旭哥问道：“有多少个人，大概？”

　　臣阳想了想：“10多个吧，行了，别想别的了，先去拿家伙吧。别一会儿让人堵到网吧里面。”

　　飞哥站起来，使劲嘬了几口烟，接着把烟往地上一甩：“走着。”说完了就要往出走。

　　网管一把拉住了飞哥：“阿飞，走吧，我也去吧，你们这几个人不够。”

　　飞哥回头看了眼网管：“哥，你别去了，没你啥事。”

　　网管笑了笑：“别小看我，走吧。”飞哥也没阻拦，我们几个就出了网吧的门，网吧老板也没拦着我们，等于是默认的网管的行为。

　　我们出了门口以后，老远看见一大帮人，正往我们这边走呢，我看了眼浩哥：“浩哥，你回去叫人吧，叫小李子他们，还有辉旭他们班的人。”

　　浩哥瞅了我一眼：“六儿，你真当我是傻子啊，我只是不愿意跟你争辩什么，我总是被你忽悠，并不代表我傻，我只是不愿意费脑子去想，真傻的话，以前学习也不会这么好了，你别跟我废话了，我哪也不去。你们在哪，我就在哪。”

　　飞哥走到浩哥的边上，搂着浩哥肩膀：“机灵点，一会不行了，记得跑。”说完了去车边上，把后备箱就打开了，我看着老远那帮人正往我们这边走呢，有15，6个的样子。这一大群人，我深吸了口气。转身也去了车边上。我到车边上的时候，正好看见飞哥拿起来刀，网管按住他的手：“别拿刀了，拿了，打起来反而不好，拿棍子就挺好，听我的，没错。”

　　飞哥看了眼网管：“没事，拿着刀吧，砍一个，他们就怕了。”

　　网管笑了笑：“那样事儿就大了，都是学生，你就听我的吧。叫我声哥，就给我声哥的面子，还有，下次叫我乐乐就行，别老哥哥，要么就网管网管的了，认识了这么长时间了。”

　　飞哥把刀放下，拿起来棍子，接着往衣服里一塞。我们几个过去，一人拿了根棍子，放到了衣服里面。我藏好了棍子以后骂道：“妈了个逼的，日他们。”

　　旭哥笑了笑：“一会儿哥几个都看着点，不行了跑也成，别出点啥大事，浩哥，尤其是你。”

　　浩哥看了眼旭哥：“行了，这种时候，你们不关心那半个战斗力的人，开始关心我嘱咐我这一个半的战斗力的了？我操，你们太看不起我了吧。”

　　飞哥笑了笑：“咱们这边，6个半。那边怎么也得有15，6个，不叫事儿，走着，哥几个，别等他们过来了，咱们过去找他们吧？”

　　“妈了个逼。你说谁是半个？”这个话，我跟浩哥一起说的，说完了以后，旭哥他们就笑了，紧张的气氛一下缓解了不少。

　　臣阳在边上说道：“你说六儿就算了，还带上浩哥，你想找他们俩先注销了你呢？”

　　“放屁，我借他们俩个胆儿。”飞哥说道。

　　浩哥摸了摸脑袋：“你少吹牛逼了，一会儿处理完这点事，我自己满办你，都不用那个半个战斗力的。”说完了笑了笑。

　　我一听：“操，你们俩骂街，非得带上我，是不？操你们大爷。”

　　“行了啊，你们几个别逗嘴了，知道是为了缓解下情绪，走吧，别让他们一直往过走了，网吧门口打也不好，老板还挺照顾我的呢，去前面吧。那边地方还大点，一会儿都看着点啊！”网管说完了以后，又拍了拍飞哥的肩膀，拎着棍子就冲着那边去了。

　　他也是我们几个当中唯一一个没有把棍子收起来的人，我看着他都拎着棍子往过走了，我想了想，也把棍子拿出来，跟着就往过走。我一拿出来，这点人也都不藏着了，一人拿着根棍子，冲着那边的人就迎过去了。

　　走在半路上，网管回头看了眼我们：“还用不用跟他们交谈几句？还是直接就打的？”

　　“直接打，走前面的那几个，一会儿我动谁，你们跟着就行，先把带头的放倒，最主要的一点，一会儿要是不行了，一定要跑，听见了么？别往学校那边跑，就往网吧里跑就行，那些人，总不能在网吧动手吧？”飞哥说道。

　　浩哥跟着就说：“为什么不能在网吧动手，在网吧动手怎么了？刚才咱们不也在网吧动手了么？”

　　网管笑了笑：“那是因为你们经常在这玩，所以跟老板熟了，老板帮着你们几个，你们几个孩子听好了，我大不了你们几岁，但是我上社会的时间比你们早几年，有关系的人不一定开的起来网吧，或许人家有关系也不愿意开网吧，但是开的起来网吧，敢开的，还能开这么多年啥事没有的，这人一定很有关系。我不太了解我们老板，但是肯定是有背景的，一会儿要是不行了，跑的话，就往网吧跑，听我的，没错。”

　　我看了看对面，也开始把家伙拿出来了，有些人手里还拎着棍子，又瞧了眼乐乐。心里感觉着，他也挺不简单的。


第124章 拼

　　两边人越走越近，还有几十米的时候，飞哥把叼在嘴里的烟，使劲抽完了，往地上一甩：“哥几个，走着。”说完了拿着棍子就冲上去了，飞哥冲上去了以后我们跟着都冲上去了。那边先是愣了一下，估计是没想到我们这么几个人也敢冲，紧跟着带头朝后面喊了句：“干他妈的。”也冲过来了。

　　飞哥跟那人碰面的时候，那人一棍子冲着飞哥就打了过去，飞哥很迅速的一侧身，跟着骂了句：“我去你妈的。”一棍子就打到了那人脸上，很用力的一棍子，打的很结实。我跟着跑上去，看着那人歪头的时候一棍子抡到了他脑袋上。

　　接着我后背不知道被谁打了一棍子，我往前一扑，后面又被人踹了一脚，我一回头，正好看见臣阳的棍子打到那个带头的人的脑袋上，带头的那个人已经躺地上了，捂着自己的脑袋，在地上打滚。

　　我还想往过冲呢，就被围住了，不知道谁先上的手，一棍子打到我胳膊上，我一咬牙，一拎棍子冲着我前面那人打过去，那人一躲，我打到了他肩膀上，跟着我脑袋突然很疼，我看见了砖头落地，我摸了摸头，一个大包，一咬牙，冲着我打的那人一棍子又上去了，直接打到他脸上。听见他的叫喊声。

　　然后我感觉着旁边就有人冲着我来了，我下意识的举起来胳膊挡着脑袋，挡对了，胳膊很疼，棍子也掉了，我没工夫拣棍子，一个手扶着胳膊骂了句：“我操你们妈。”往前冲了几步一咬牙，抱着一个个子很高的人往起一跳，拿着脑袋就顶到他的眼睛上了，他呦了一声，我紧接着一回手，一拳打到他嘴上。

　　我后背同时就挨了好几棍子，我一个没站稳，就倒到了地上，我倒地刹那看见了臣阳脸上全是血，扶着小朝，周围好几个人。臣阳手上拿着一个凳子腿，四处乱打。小朝看着没身伤，但是没上手。我也没工夫想那些，我倒地以后抱着脑袋，感觉着很多人在踹我。还有棍子打在身上的疼痛。

　　“臣阳”“我操你们妈！”说话的声音是飞哥的，我一下就蒙了，不知道臣阳怎么了，但是，肯定是出事了。也不知道自己哪来的力气，立刻就从地上爬起来，我刚爬起来，接着一棍子就打我脑袋上了，我一下就让打趴下了。

　　这会有个身影冲过来了：“操你妈的！”紧跟着我感觉没人打我了。我抬起头，看见浩哥，他脸上还有淤血。冲着我笑了笑，周围有3个人看着我俩，没上手。浩哥走到我边上喊了句，“六儿，起来。”跟着拉着我起来了，我从地上拣起来个棍子冲着浩哥就喊：“先他妈去看臣阳。”

　　浩哥一下就反应过来了，四处看了一眼，跟着冲着人多的地方就跑过去了。我跟着浩哥跑过去的时候，正好看见臣阳在地上躺着，一动不动的。周围是飞哥跟网管。小朝坐在地上，捂着胳膊。我愣神的一工夫，听见浩哥：“六儿，后面。”

　　我一转头，正好看见有个人拿着凳子腿冲着我脸扫下来，我往后退了一步，没躲开，就是感觉脑门特疼。回手拿着棍子一棍子就打到了那人脸上。突然发现眼前就红了，拿手擦了一下脑门，操，流血了。

　　这时候一辆出租车停在了我们边上，在围观的人群当中很是扎眼，车上下来了3个光头，还有一个长头发的人。我一看，是偏分，心里一下就踏实了。

　　“六儿，臣阳他们呢。”我听见偏分很焦急的喊道。我没有理他，我向前跑了几步，看见离的我最近的那个人，一棍子就打上去了，正好打他后脑勺，那人一捂脑袋，我上去又一棍子。飞哥冲着我喊：“六儿，快他妈回网吧去。”话说完，从地上拣起来一块砖头，冲着对面的人拍了过去，嘴里还骂着：“我操你妈的。”

　　飞哥刚拍完这一下，我看见飞哥后面有人拿着棍子跑过去了，我一着急：“飞哥，后面。”飞哥没来得及回头的时候，那一棍子冲着飞哥脸就打上了，很结实。我跑过去，“你妈个逼。”一用力，一棍子直接打到那人的眼眶上了，那人一捂脸，我跟着上去又一棍子。

　　旭哥跑到我边上：“六儿，快点，你去扶着臣阳，你俩赶紧回网吧。”

　　我一听：“放你妈屁，我哪都不去。”我转头的时候正好看见有人拿着棍子冲旭哥脑袋打过来，我想也没想使劲拽了一把旭哥。顺便下意识的拿着自己的后背去对着那个棍子，接着那棍子直接打到了我后背上。我一吃力。旭哥在边上紧跟着一棍子又打到那人的胳膊上。骂道，“我操他妈你妈。”打完了以后把棍子一扔，上去抓着那人头发，一拳就打他嘴上了，接着拿回来手一拳又上去了，连着打了3拳，最后一拳的时候旭哥的拳头上的肉已经冒出来了。我一拉旭哥。摇了摇头。

　　因为这会，他们的人开始跑了，而且跑的挺快。我冲着四处看了看，正好看见偏分手里拿着砍刀，往前追呢，跟他一起的那几个人，手里也是刀。人群很快就散开了。我走到臣阳边上。往地上一坐：“飞哥呢？”

　　小朝肿着脸：“去开车去了，你俩坚持下，马上好，我胳膊脱臼了。”偏分最先跑回来了，到了我边上，蹲下了，拿出来纸就给我擦脸上的血，给我捂着脑袋。声音很焦急：“我操他们妈的，我下午去砍了他们，我操他们妈。”

　　臣阳看着偏分：“操，至于么你，妈的，真疼。这点人，够狠的。”

　　“赶紧走，赶紧走，去学校那边那个小诊所。快点。”我拍了拍偏分肩膀，接着转头冲着浩哥说：“扶我一把，走。”

　　正说着呢，飞哥的车开过来了，飞哥下了车，跑到我们边上，冲着偏分说：“跟你一起的那几个你照顾着点，你记着请人家吃个饭。先别管这边，帮我们道个谢。我先赶紧送他们去诊所。”

　　偏分看了我们一眼：“他们那边你们别管，你们赶紧去诊所。快点散，快散，这么多围观的。别一会儿警察来了，快点走。”

　　我们也顾不上别的了，挤着都上了飞哥的车，飞哥开着就往诊所去了。


第125章 诊所

　　飞哥的车开的很快，没几分钟，我们就到了学校附近的一个小诊所，到了诊所门口，我们下了车。飞哥一脚就把诊所门踹开了：“大夫，大夫呢，快来看看，给包扎一下。”

　　出来了两个小护士，还有一个岁数很大的人，看见我们了以后，赶紧跑了过来，岁数大的那个大夫，看了看我跟臣阳：“把他们俩放那边的两个床上去，快去。”接着转头对着其中一个护士：“去拿东西。”

　　两个护士没说话，就忙碌起来了，大夫忙着用酒精给我们消毒，一会护士拿过来一盆热水，开始给我和臣阳洗脸。

　　洗完了以后，大夫在一边忙着给包扎，弄了老半天，才弄清。弄完了以后大夫擦了一把头上的汗，看着我们，“去哪打架了？这么严重，你们这些孩子，真没法说你们了。”

　　飞哥看了眼大夫：“真是谢谢您了，麻烦您了。他们没什么事吧？”

　　大夫摇了摇头：“应该是没啥事，看他们自己的感觉吧，反正是把伤口都包扎好了，要是感觉不好，就去医院查查，别出什么问题，不过大小伙子，应该没什么事了。你们是一中的学生吧？”

　　“恩，大夫，我们都是一中的学生”浩哥刚一说完，我就瞪了浩哥一眼，这个三八。

　　大夫冲着我笑了笑：“你这个孩子，还是个人精，放心吧，我在这呆了10多年了，处理你们这样的事，处理的多了，不会去给你们打小报告的。我医术挺好的。只是不喜欢医院里的人勾心斗角。我才自己来这里开了这么个地方，养家糊口，地方不大，但是很卫生，也有很多老顾客。呵呵。”

　　飞哥笑了笑：“那谢谢您了，现在您看看我这兄弟这个胳膊，您能弄么？”说完了以后扶着小朝到了大夫边上。

　　大夫抬起来小朝的胳膊，问了问情况，接着对我们说：“我可以试一下，忍着点，手法没专业的好，但是脱臼是小毛病。鼓捣几下还是没问题的。”说完了以后听见小朝要命的呼喊声，说实话，大夫还是挺厉害的，我们就听见点声音，几下就给小朝弄好了。

　　接好了以后大夫拿了点红药水过来：“去隔壁挡帘后面擦擦身上吧。肯定都受了不少伤。地方小点就是，一个一个去吧。哎，现在这学生们，一代比一代让人费心。我也是亲眼看着一中越来越堕落，原来升学率多高呢，现在哎，腐败了。”

　　飞哥拿起来药水就过去了，我接着大夫的话问道：“我怎么听你说话，说的这么富有沧桑的感觉呢？”

　　大夫看了我一眼：“我就是这个学校毕业的，怎么也算是母校了。现在看着学校一步一步的堕落，是真的有点心酸的感觉。”

　　“现在这个学校也是省重点啊，而且，招生的分数线很高的。”浩哥说道。

　　大夫冲着浩哥乐了乐：“你们几个，谁是自己本事考进来的？”

　　旭哥想了想：“确实没有，不过他应该算一个。”说完了用手指了指齐浩。

　　浩哥摸了摸脑袋：“我是体育特招过来的。不知道算不算。”

　　大夫叹了口气：“现在就是这样，你们也知道，有钱有关系就可以进重点。跟我们那会差的太多了，一中越来越不行了，我们那会的校长骑自行车，现在这校长都坐红旗车。有的比么？”

　　“你们那是什么时代啊！”说完了以后我想了想，又加了句：“而且，现在社会在进步么。”

　　大夫冲着我们笑了笑：“你们还是小啊，行了，不说了，没擦药水的赶紧去擦吧。好好养养就好了，大小伙子，结实。”说完了以后就进了里屋了。

　　我们几个聊天，正说着呢，有人推门进来了，我抬头一看，是偏分，我看着他：“你那几个兄弟的事，摆平了么？”

　　偏分点了点头：“哥几个怎么样，我他妈下午去砍了他。”

　　正说着呢，飞哥跟网管乐乐从里面有说有笑的出来了，飞哥把药水递给旭哥，旭哥拿着药水跟小朝就过去了。偏分看着我们问：“你们把网管都拉上跟你们一起战斗了，够狠的。”

　　乐乐笑着说：“没有，现在就是不行了，呵呵，好久没动手了，都生疏了。”

　　飞哥在旁边跟道：“拉倒吧你，乐乐，你是让我刮目相看了，刚才他们没注意，我可看着你呢，你太猛了，没有你，没准我们也就抗几分钟，肯定坚持不到偏分他们来。”

　　“真的是好久不动了，不行了啊，呵呵”乐乐说完了以后，转头看着偏分：“你不要在去学校报复那些人了。知道么？要么事就太大了，大了就不好处理了。”

　　“那就能这么算了么？妈的，我自己想办法，不牵扯到六儿他们。”偏分说道。

　　我听了以后骂道：“谁他妈怕你牵扯啊，妈的，有啥的，不行回去在干。”

　　飞哥跟着说：“妈的。是他妈吃亏吃大了，这次。不过那个打头的，和那个蓝衣服的，肯定是好受不了了。”说完了旭哥就出来了，速度还挺快的。

　　旭哥跟着来了句：“那俩要不弄个脑震荡，我都感觉对不起他们。这个仇是得报的。”

　　“我下午带人去处理吧！”偏分说道。

　　旭哥想了想：“不行，该考试了，老实今天，而且，今天他们已经打了一架了，我们还看见了。学校还会处理他们这些人呢。咱们忍几天，看看情况。”

　　偏分刚想说话，旭哥打断他：“听我们的吧，偏分，安声会，我们这个学，还是想上的。”

　　偏分摇了摇头：“不好吧，要是他们还没完，或者在报复你们怎么办？”

　　飞哥接话道：“妈的。收拾收拾，偏分，咱俩跟着你们一起的那几个，下午去学校。明天该考试了，今天把这事处理好，省的在考试不了，学校在处分啥的，哥几个回家都过不好年。”

　　浩哥笑了笑：“没事，这不叫事儿，走吧。回学校去吧，马上到上课的时间了，该考试了别逃了，省的老师在跟家长打报告。”

　　我们想了想，也确实是这么回事，就都起身了，跟大夫告了别，飞哥给了钱，打开诊所的门，就出去了。

　　我们出了门，看见远处正好走过来几个人，打头的，就是李封。


第126章 商量

　　我是最先看清的，我们正走着呢，我一把拉住了飞哥：“李封他们过来了。不会是找咱们的吧？”接着我们几个人就都站在原地了，没有动。

　　旭哥拿出来烟，扔给我们一人一支，接着点着了：“他要是来找咱们的，怎么办？”

　　偏分看了眼旭哥：“你怎么知道他是因为咱们的事来的？”

　　小朝在旁边说：“今天跟咱们打架那点人去高二打架的时候，李封就去了，就是不知道是去帮他们的，还是帮高二的，不过要是冲着咱们来的话，那肯定是帮着高一的人了。呵呵。”

　　飞哥抽了口烟：“哥几个，还能打不？”

　　我想了想：“拼命呗，有啥能不能的。”说完了笑了笑。

　　乐乐在旁边说：“你们几个，还想跟他打？”

　　“他已经打过我们好几次了，我们一直忍着呢，就是不敢惹他，今天都这样了，他要是再来帮着那点高一的，那就爱他妈怎么周怎么周吧。老子不过了。”臣阳说完一笑。

　　飞哥把烟扔地上：“看看他怎么说，不行的话，就干。要弄，就一起冲着他弄。”

　　乐乐笑了笑：“你们几个胆子还真的挺大，打了李封，就是阿飞他爹来了，也不一定把你们全能保下来。明白么？”

　　偏分看了眼乐乐：“爱怎么周怎么周吧，人都是逼出来的。他要是使劲没完的话，那我们也没办法，上次跟他，已经够丢人的了。”

　　我们正聊着呢，李封就过来了，过来了以后看着我们到是没说啥话，听见乐乐说：“李封啊，嘛来了？”

　　我们一听，愣了，原来俩人认识。

　　李封拍了拍乐乐的肩膀：“呦，你怎么跟他们几个在一起呢。呵呵，不好好干你的网管，又想重操旧业啊？”

　　乐乐笑了笑：“没，刚才跟我这几个小兄弟一起回忆了下童年。”

　　紧跟着李封旁边的一个人开口道：“封哥，就是他们几个。”

　　我一听，明白了，原来真的是找我们的。

　　李封听了以后就冲着我们走过来了，飞哥想说话，被旭哥拉住了，因为乐乐同样拉住了李封。

　　李封看了眼乐乐：“你拉我干吗，我又不干吗。呵呵。”

　　乐乐也笑了：“这几个小伙子，挺够意思的，别为难他们。”

　　“妈的，谁跟你说我是来为难他们来了，看看你，咱俩认识这么多年了，你还帮着他们说话啊！”接着拍了拍乐乐的肩膀说道：“放心了。”

　　乐乐没说话，李封走过来，看着飞哥说：“你是他们的老大吧？”

　　飞哥摇了摇头：“没，我们没老大，我就是岁数比他们大点。呵呵。”

　　我听飞哥说话这架势，这口气，心里就有点紧张。

　　李封看了一眼飞哥：“别对我这么怀有恨意，没什么用，我不是来跟你们打架的，你们还想不想打了，想的话，那你们约时间，继续打，要是不想的话，我做个中间人，你们两边就算了，好好的回学校上课，我感觉你们都应该愿意吧。”

　　偏分在旁边说道：“这个事儿，挺难的，你看我们这些人身上的伤。封哥，是真的憋气，你肯定了解我们的心思。”

　　李封笑了笑：“呦，看来我还没那么大面子啊。你们几个也够可以的了，6个人跟小20个打。还没出啥大事，可以了。还不满足啊。”

　　我听着话都到了这个份上了，爱怎么着怎么着吧，我冲着李封说：“要不是偏分及时赶到，我们几个都完了。”

　　李封回头看了眼叫他过来的那个人说道：“你过来下。”那个人就过来了。过来了以后看着李封：“怎么了封哥。”

　　李封一拍他肩膀：“道个歉，赔人一千块钱，了事，怎么样？”

　　那人先是愣了一下，然后接着说：“我们那也有好几个受了不轻的伤的。”

　　李封瞅了他一眼：“那你们自己处理吧，呵呵。还有你们今天跟高二商义他们那点人的事。好好琢磨吧。我回去了，不掺和你们的事了。”说完了以后就要走。

　　我们听了以后已经很纳闷了，原来李封真的在帮我们。

　　乐乐这个时候走过来了，拍了拍那人，说道：“钱就不用赔了，道个歉吧。不能再低了。”

　　那人转头看着我们，犹豫了好久：“对不起。”说完了以后看着李封。

　　我刚想说话，就被旭哥拉住了。旭哥使劲看了我一眼，我就把心里想说的话留住了，没说。

　　李封看着飞哥问：“完了么，这个事。”

　　飞哥想了想：“谢谢封哥了。完了。”

　　李封拍了拍飞哥肩膀：“你们几个小伙子不错的，挺够意思的互相，但是有很多事要想清楚了，能别混就别混了。还有一点，别老对我那么大敌对情绪，呵呵。”说完了以后转身看了眼乐乐：“乐乐，我也走了啊。你们聊。”

　　乐乐笑着说：“那拜拜了。慢走啊，有时间聚聚。”

　　李封一抬手：“好咧，到时候我做东，你叫上你这几小兄弟。”说完了以后李封跟那几个人就走了。

　　他们走了以后，我看着乐乐：“为什么不要他们赔钱。一千块钱，不要白不要。”

　　乐乐冲着我笑了笑：“六儿啊，你学学人家辉旭和阿飞，好好琢磨琢磨这些事，我刚才看见辉旭拉你了，好多事要是不懂的话，你学学齐浩也行，沉默着。”

　　飞哥转过身来，看着我：“你听我说，李封的面子，不能一点都不给的，能让他们给咱们道个歉，那就不错了，就算了吧，至少咱们面子没丢，李封也没怎么着咱们，能不惹他，还是别惹他了，他也没逼咱们，而且一千块钱，要不要的吧，就算让那边的人现在说给了，他们也不会给的。那边也不是什么省油的灯，我听着李封的话，要不是那个什么高二商义跟他们还有点事的话，咱们这也不好处理，而且那样还把李封得罪了，以后多想想。咱们先安稳几天吧，你们也该考试了。好好过个年，顺便养养伤。”

　　旭哥笑着骂了一句：“妈的，能考的好么？”又推了偏分一把：“你老低着头琢磨啥呢？”

　　偏分看了眼我们：“那我下午带人去砍了他们吧。”


第127章 了结

　　偏分的话说完了，我们都沉默了，都在心理琢磨，这个事儿，到底怎么着。最后先说话的，还是旭哥。

　　旭哥接过偏分的话：“别闹了，这个事先算了吧，别整大了，求谁帮忙，也不是白帮的，咱们几个能处理的事，就哥几个来就挺好。真的，要么，也挺麻烦的。求人办事，不容易。”

　　偏分沉默了，没说话，我琢磨了琢磨，然后过去拍了拍他的肩膀：“行了，别多想了。先这么着吧，要是以后有情况了，再说。我们几个上学去了赶紧，妈的这伤，还得想着怎么骗老师，真麻烦。”

　　“我都没着急呢，你倒开始着急了，我估计老师都不爱管，也该考试了，行了，都回去吧。乐乐，我们也回去了啊。”臣阳跟着说道。

　　乐乐笑了笑：“行了，那就都别客套了啊，呵呵。”接着又拍了拍飞哥的肩膀：“走着，叫上秃子，咱们回去接着打游戏去，我这还是工作时间呢，我操。呵呵。”

　　“工作毛啊，玩吧！”飞哥说完了笑了笑，有转身冲着我们：“我把你们送过去吧。”

　　旭哥摇了摇头：“不用了，离的也挺近的，走个十来分钟也该到了，而且，分开去上学吧，六儿，你跟齐浩走，我们三走，让齐浩把衣服反过来，他那的衣服颜色浅。太明显了，回了学校都低调点。该考试了，少闹点事。有事电话联系。”

　　浩哥把衣服脱下来，反过来了一穿：“我操，这个样子，太难看了吧。”

　　我看了眼浩哥：“没事，本来也不好看，怎么弄，都是一个效果的。”

　　“放屁，你又想试试我的忍耐度，是不，六儿。”浩哥说道。

　　我笑了笑，接着飞哥跟我们说：“那行了，我们3个先去网吧了。到时候有事电话联系吧。”说完了就跟偏分乐乐上了车。在一片咒骂声中飞驰而去，骂的最狠的，还是旭哥，因为飞哥开车的那一刹那，把车里的一瓶开口的矿泉水扔到了旭哥身上，还很嚣张的骂了句：“傻逼，菜逼旭。”接着在大笑声中跑路。我们也笑了。

　　旭哥骂了半天，又说了半天狠话，转头看着臣阳，哈哈的又笑了起来。

　　臣阳看着旭哥：“乐你大爷啊你。”

　　旭哥笑着说：“你把你这副德行，给师太看看，她准不要你了，包的像个木乃伊。赶紧赶紧，把羽绒服的帽子带上，回了班以后再借个帽子带。”

　　小朝正好拦下来了一辆出租车，转手跟我跟浩哥招手，接着他们3个上了车，也回了学校。

　　我看了眼浩哥：“妈的，真奢侈，离的这么近，还打车回去，还有几分钟上课啊？”

　　浩哥看了眼表：“15分钟呢，咱们俩往回溜达吧，省的跟他们赶到一起。”

　　我点了点头，我们俩就往回走，走在半路上，我拍了下浩哥：“回了班，你不要乱说，跟谁都不要说，知道么？谁问，就接着说那3个字就挺好，谁问都不知道。”

　　浩哥点了点头：“那人要问我脸上的伤，我该怎么说啊？妈的，真郁闷。”

　　我看了眼浩哥：“那是你的事，别说跟我一起的时候弄的就行，怎么编都行。那就是你的事了，你得学好，你不学着忽悠人，以后你怎么找媳妇？”

　　“忽悠人跟找媳妇有关系么？”浩哥很疑惑。

　　“行了行了，没时间跟你讲那么多，你自己想吧。好多事，你得自己领悟，不是有这么句话么，师傅领进门，修行在个人。”说完了以后我没等浩哥回话，就往前走了。

　　浩哥追了几步，跑过来拍了拍我的肩膀：“今天看出来了，我是几个战斗力了不？”

　　我斜了他一眼：“妈的，还好意思说，这么大块头，两拳还打不爬下一个比你低一头的，你说你几个战斗力？”

　　“那么使劲，打坏了怎么办？我都不怎么敢用力的。”

　　“那你脸上疼不？”说完了我摸了下浩哥的脸。

　　“疼，但是这两个，有关系么？”浩哥问道。

　　我实在没办法跟他交流了，直接无视了他，我们俩回了班，到了座位上，我把我外套脱了就放进了桌堂里，拿出来校服穿上，我们那会校服基本都是上操的时候才穿，平时就是垫着睡觉用的，我穿上了以后，师太看着我：“又跟人打架了，衣服后面那么脏。连校服都舍得穿上了。”

　　小胖子听了以后把头转过来：“跟谁打架了啊，六哥。”

　　“打屁，听师太乱说吧，啥事都没有。”我说道。

　　“你看看齐浩脸上那块，你骗傻子呢，刚才我跟他走对门，他进来的时候我就看见了。”师太说完了指了指浩哥。我回头看了一眼，伟哥他们都在齐浩边上问什么呢。

　　小胖子一下就站起来，推了我一下：“为什么没人过来问你怎么回事？全去问浩哥。”

　　“你问他，你问的出来什么事么？当然得挑老实的去问了。”师太又看了我一眼：“你就带着齐浩不学好吧。”

　　小胖子听完师太的话，就冲着浩哥的座位跑过去了。

　　我挺郁闷的，我就生怕人都说我带着浩哥不学好。还特意没跟浩哥一起进班，让他先进的，我在外面呆了会，才进来，我沉默了会才说：“跟我没关系，我俩又不是一起回来的。你没注意么？”

　　师太看了我一眼：“你骗傻子呢？”

　　我有点闷，算了，什么也不想了，爱怎么想怎么想吧，反正是一女的，妈的，赶紧睡会吧。身上这个疼。我趴下了以后突然赶紧很紧张的心情，一下就放松了，跟着就睡着了，睡的很甜，很香，还做了个美梦。一下就睡到了下午放学。

　　下午放学的时候，浩哥他们就围到我边上来了，浩哥一把搂住我肩膀，还很装模做样的问道：“怎么了你？不开心？”

　　我看了眼浩哥，他脸上的伤，不像中午那么明显了。而且，也没有张扬我们中午的事情，在学校，该怎么着，还怎么着。真的是学到点东西了，于是就笑了笑：“操，能有什么事啊，这几天，没有给你放张震，你就又厉害了呗。”

　　雅在旁边就笑，说道：“哈哈，我知道这句话的内涵。哈哈～”接着旁边的人都笑了。

　　浩哥骂了句：“妈的。这是又没事了呗。”就要打我，我使劲往小胖子后面躲。

　　正闹着呢，小胖子拍了一下我：“六哥，电话震的桌子都动了。”


第128章 麻辣烫

　　听了小胖子的话，我才发现我电话在震动，我拿起来一看是夕郁，突然就想起来了，答应夕阳李封那事结束以后，要给她打电话的，还一直没打。跟浩哥他们示意了一下，我接起电话：“Hello，美女。”说完了就往出走，想着，找个冷清点的地方聊。人多了，说话不方便。

　　夕郁在里面说：“你这人，是不是用完了我，就想不起来我了。”

　　我笑了一下：“哪有，正要给你打会电话呢。”

　　夕郁骂道：“放屁，我就知道你该说这句话。我刚才问我哥了，你说吧，该怎么报答我一下。”

　　我想了想：“你说吧，怎么着都行。”

　　“晚上请我吃饭，过来接我，我在学校门口等你呢。”夕郁回答道。

　　我说：“行，那你等着我吧，我这有摩托，很快就到。”

　　“啦啦，快点哦，等着你呢。”夕郁说完了以后，还笑了笑。

　　我也笑了：“小丫头。”说完了以后就把电话挂了。到学校门口，骑着摩托，以飞哥汽车的速度，到了我们初中母校。到的时候夕郁正好在学校门口正对面等着我呢。我也没去门卫那，骑着车到郁旁边，有点冷。使劲给手上呼了口气：“去哪吃，走着，我请你，报答你。”

　　夕郁看了我半天：“呦，这摩托是哪来的啊，从哪借的，又过来装来了，不过挺合适你的。哈哈。”说完了一下就跳上我的摩托车，抱着我的腰。

　　我回头看着她问：“去哪吃？”

　　夕郁一下就亲了我脸一口，说道：“小六子，走着，广场麻辣烫，完事护送我回家，还有，你脑门上这个创可贴，很性感。”

　　我愣了一下，但是看出来她很高兴，也不想跟她说我们下午又打架的事，就随着她：“遵旨。”说完了骑着就往广场走。夕郁就在后面抱着我，把头帖到我后背，路上也没说话。到了那以后。我拍了她一下：“行了，到了，下车吧，小猪子。”

　　“放屁，老娘才80斤。”她说完以后，我冲着她就笑了。

　　夕郁使劲拉着我往里走，进去以后很快乐的跟老板娘打招呼，接着我们俩坐在那，她又拉着我去陪她拿吃的。让我给她端着盘子，她拿了好多吃的，拿着拿着就转身冲着我问：“你怎么不拿？”

　　我看了眼她：“我不吃辣的，你别说你不知道。”

　　夕郁笑着说：“我知道你不吃，才故意说的要吃麻辣烫，没想到，这么长时间了，你还是不懂得怎么拒绝人。你不懂得拒绝人，那你就活该受罪，陪着我吃吧。哈哈。”

　　我伸起手来，刮了一下她的小鼻子，冲她笑了笑：“傻丫头，今天，我还非吃给你看。”说完了以后，我也开始拿吃的，平时能吃下去的拿了好多。

　　我们俩拿完了东西，坐在座位上，小料来了以后，夕郁看着我：“看好了昂。”说完了以后倒了好多辣椒汁，然后很挑衅的看着我。

　　我瞧了她一眼，一咬牙。倒的辣椒汁比她还多。她看了我一眼，涮了会。放里面就吃了，很香。我无视她，也从里面夹了个出来吃，一下，就把我辣的受不了了。我使劲憋着：“也不是很辣。”接着又开始吃，吃了没几口。实在忍不住了。一下就站起来了，跑去柜台直接拿了一瓶矿泉水，咕咚咕咚的就全喝下去了，喝完了以后不管用，还是很辣，把舌头伸出来，使劲拿手扇，差点辣死我。

　　夕郁早在一边乐抽了，乐的特别夸张，整个麻辣烫里面的人，都看着我这。有偷着说笑的，有光明正大的乐出声的，反正挺沉闷的气氛，突然就活跃了，老板娘也赶紧过来对我说：“小伙子，受不了那么辣，就别吃那么多啊。”边劝我边乐。

　　我冲着老板娘痛苦的笑了笑：“呵呵，没事呛着了，呵呵，没事。”说完了以后我就回了座位，看着夕郁。

　　夕郁不像刚才笑的那么夸张了，乐着跟我讲道：“六啊，你这毛病，永远改不了，乐死我了，过瘾不你？哈哈，死要面子活受罪。”

　　我看着她：“妈的，老子乐意，我还这么吃。”说完了接着夹涮好的放进小料，又吃了一口，这个辣，完了又要涮。

　　夕郁把我小料就拿走了，冲着柜台喊：“老板娘，在拿个不辣的小料来。”说完了以后看着我：“行了，行了，算我输了。你还是吃不辣的吧，谁叫我心疼你的。”

　　我看着她，也笑了：“这，叫个事儿么？妈的辣死我了。”夕郁接着笑，开始给我夹菜，我也给她夹。

　　吃完的时候，夕郁去结的帐。回来了以后，趴到我后背上，俩胳膊从我脖子两侧伸到前面，拿着餐巾纸，给我擦了擦嘴：“没吃过这么辣的吧，你啊你，真服你了。我吃了这么多年辣椒，我都吃不下去那么辣的，你这一下就吃下去了。”

　　我抓起来她的手：“看出来，最厉害的是谁了吧，你怎么这么着急就去结账了。不是说我请么？”

　　夕郁说：“你那点钱，留着吧，天天瞎花，一点都不会理财。”

　　“要的就是个痛快。”说完了我笑了笑。

　　夕郁突然就不说话了，压在我肩膀上，沉默了老半天，一个手摸着我的脸：“要是，这个肩膀，真的属于我就好了。”我抖了一下，没说话。

　　接着夕郁乐了乐：“看把你吓的，至于么你。好了，送老娘回家。”

　　我起身，她抱起我胳膊，出了麻辣烫的门。我骑车，她跳上来抱着我，我们就到了她们家楼下。我停下车，夕郁也下了车，我坐车上，对夕郁说：“天冷了，多穿点衣服。行了，赶紧回去吧，呵呵，你也有这么小孩的时候。”

　　夕郁用手哈了哈气：“好冷啊，六六，快点闭上眼。我送你个礼物。快点，不闭不行。”

　　我看着她乐了乐，拿她没办法，就把眼闭上了。夕郁吻到了我的唇上，很甜。稍纵即逝。我睁开眼的时候，看见夕郁转身回了楼道，头也没回，摇手跟我拜拜。我抬起头，看了眼天上的雪，又开始下了。


第129章 星空

　　看着夕郁的背影消失在楼道以后，我摸了摸自己的唇，又用舌头添了下自己的手指，妈的，吃了半天麻辣烫，为什么接吻的时候，味道是甜的。接着自己傻乐了乐，骑上车，就往学校走，回宿舍。

　　到了宿舍以后，我正跟浩哥闹呢。大嘴洋子就来敲门了。一脚把门踢开，冲着我们就喊：“我来了，哥几个。该考试了，走着，喝点酒去。”

　　浩哥听洋子说完了话以后，瞥了眼洋子：“你会喝酒么你就使劲叫唤着喝酒，你能喝多少？你喝的出来是什么味道么？”

　　洋子看了眼浩哥：“该放假了，大家喝个酒，就是要的喝多的感觉，要的是个气氛。喝不出来什么味道，还不让喝了。你能喝行，但是你不能鄙视我们，你也是从不能喝开始的。”

　　浩哥听完了样子的话，特鄙视的看了洋子一眼。

　　我从浩哥说话那会，就一直盯着浩哥看，浩哥说完了洋子以后，我特鄙视的看了浩哥一眼，浩哥发现了，然后就摸着头，冲着我傻乐。我也没揭穿他，因为一会自然会漏陷儿。

　　跟着我们等老师查宿完了以后就都去了洋子他们宿舍，里面乱78糟的一堆人。洋子弄了个开幕词，大家就开始喝酒。边聊边喝边侃山，齐浩果然没有辜负我对他的期望，喝了没一瓶，就开始胡言乱语了，脸上通红。

　　洋子在一边看见了，这个乐啊，使劲才乐呢，笑的特夸张。

　　宿舍里另一个哥们就问洋子：“你乐什么呢你？”

　　接着洋子就学着浩哥说他时候的表情，把说他的话，都给大家学了一遍。最后说道：“我以为他多能喝，结果，就这水平，哈哈。乐他妈死我了。”接着周围的人都开始笑。

　　浩哥也跟着笑，我拍了拍洋子肩膀：“他就这水平，不过，他喝多了，不记事，办事情冲动，没听说过，酒壮耸人胆。你就笑吧，你感觉你削的过他，还可以称着这个机会，打他一顿。”

　　洋子听我说完了，看了看我，就不笑了，一拍我肩膀：“来，六儿，喝着。”

　　我们10多个人，才喝了2箱子左右，他们基本就全躺下了，宿舍里躺的横七竖八的，还有半路跑了的。

　　最后就剩下我跟另外两个人了。我起来看了看宿舍的惨状，摇了摇头：“一帮小菜鸟。”

　　又看了看那2没喝多的人，我一看他们，感觉着他们就像挺能喝的，然后其中一个对着我举起来杯子：“六哥，海量啊。”

　　我笑了笑：“你俩先喝着，我出去打个电话。”

　　接着他就说：“给嫂子打电话啊？”

　　“昂，一会儿回来找你们。”说完了以后我就拿出来了小灵通，想跟林然打个电话，结果这个时候夕郁的电话又来了。

　　我接起了电话，夕郁说：“怎么这么快啊你，是不是守着电话等着我给你打呢？”

　　我笑了笑：“没有呗，拿出来看时间的时候，正好你就打过来了。”又想了想，说道：“谢谢。”

　　“你谢什么？晚上吃饭的时候怎么不谢。现在到谢了。”

　　“总是要谢谢你的。”

　　郁说：“其实不用谢我的。你平时没事多给我打俩电话，让我开心开心，高兴高兴就好了。我对你没有别的要求。”

　　我听了以后，想了想：“夕郁。我给你说个对象吧，又高又帅，会温柔体贴，不会让你伤心，会宠着你的。”

　　郁听完了以后回答：“我不想要太高的，接吻都不方便，我也不想要太帅的，也没有安全感。”

　　我听了以后笑道：“你还真难伺候，又高又帅的都不要，那你想要什么样的，你说。”

　　“我就想要你。好不？”夕郁说。

　　我沉默了会，又深呼吸了一口气：“好是好，问题是我不符合你后面说的那条啊。”

　　“真是臭不要脸，贫吧你就。”她说完了以后就开始乐。

　　乐了一会儿郁又说道：“还有半年，我就能去1中上学了。”

　　我问她：“你来这干什么？”

　　“能干吗。寻夫，寻那该死的夫。”

　　我听完了以后就笑起来了。

　　夕郁跟着就骂道：“你乐个屁。”

　　我说：“我就是想乐，难道也不行么？”

　　然后我沉默了好半天，不知道怎么想的，我就跟郁说：“你真是个好女孩，对我真好，没准这辈子我也碰不见下一个了。”

　　“那你还不好好珍惜，错过这村儿，就没这个店儿了。”

　　我刚要说话，郁接着打断我说：“我刚帮了你，你别惹我生气了，行么。”

　　我说：“好，改天我请你吃饭，今天本来就想请你的，结果你还出了钱了，顺便叫上你哥。”

　　郁听了以后说道：“难道你要巴结我哥？”

　　我乐了乐：“没有，我不用巴结他，把你巴结好，比什么都管用。”

　　“这就对了嘛。但是呢，就我自己。你请不还？”说完了以后夕郁笑了笑。

　　我说：“请，肯定请。”

　　然后郁说：“你们考试完了，你还回家么？”

　　“应该不回，我在这的朋友比在我家的朋友还多呢，也就年前回家过个年，我都退宿了，我要住到臣阳家了。”

　　郁说：“怎么又想祸害哪个小姑娘了，又想欺骗人家感情了？”

　　“我是那样的人么？”我问道。

　　夕郁说：“你说你是不是呢？”

　　我听了以后，赶紧转移话题：“没有了，就是宿舍住不习惯。”然后想了想：“不对，主要还是在学校里呆不习惯，只要能少呆会，那我就一定会少呆会。”

　　然后郁说：“呵呵，那你随便吧，考试完了，我们在联系哈。”

　　我说：“好的，拜拜，晚安。”接着听见电话那边使劲么了一下。然后就挂了。也没有给林然打电话的心思了。

　　我点着了一根烟，慢慢的走到宿舍走廊的窗户边上，看着外面的星空，叹了口气，突然回忆了起来了很多，时间过的真快，转眼在这个地方，呆了快4年了。


第130章 考试前

　　我在外面，自己墨迹了会，想了很多很多。转眼，自己抽了多半盒烟，突然一下就一阵后怕。这么光明正大的抽烟。幸亏宿舍老头没有上来拿我凑整数。不然又得给他过年做贡献了。想完了，就赶紧回洋子他们宿舍了。等我回去的时候浩哥已经醒了。

　　我看见浩哥，红着脸，对着我：“六儿，来啊，咱们俩继续喝。这点人真是不行，说倒就倒了。”

　　我看了眼浩哥：“恩，他们太菜了，还是你厉害，别人刚开始喝的时候你就倒了，等着别人倒了的时候，你就睡醒了，还使劲说他们不行。”

　　浩哥听完了以后就开始傻乐。我过去拍了拍浩哥的肩膀：“走吧，回宿舍睡觉去吧。”

　　睡觉前，我给旭哥打了个电话，接通了以后，我说：“放假我先不回家了，去臣阳家陪你们浪一阵子。”

　　然后听见电话那边：“废话，你还想回家啊，你回个试试，哥几个不注销了你。还有，是你自己浪，跟我们有啥关系。”

　　接着从电话里听见臣阳的声音：“住我家行，一个月给500房租就行了，还可以让你带着你的各种小情人各种甜蜜。”

　　我说：“好。我给1000够不？”

　　然后旭哥就乐了：“我看你长的像1000，明天你哪个考场？没准咱们俩一个考场呢。”

　　我听了以后骂道：“放屁，我学习这么好，能跟你一个考场啊，怎么也得比你靠前一个考场啊。”

　　旭哥就笑了：“滚，操。行了，考试完了再说吧，明天该考试了。”

　　躺床上，想了会夕郁，突然感觉自己很对不起林然，不知道怎么回事，就拨通了林然的电话，打了好久没人接，我就挂了。

　　我刚挂，电话就打回来了，我听见里面迷糊的声音喊：“老公，怎么了，这么晚。”

　　我听着心里挺高兴：“没事，突然想起来你了，睡觉要记着关机，傻孩子。”

　　林然说：“恩，知道了老公，那我挂了啊，好困啊。”

　　我说：“晚安，我爱你。”

　　“我爱你。老公。”说完了以后她就把电话挂了。

　　浩哥听我打完电话了，坐到我床铺边上：“六啊，怎么还不睡觉？”

　　我说：“你不是也不睡么？”

　　浩哥说：“我不睡是因为我刚才睡了，我现在也想睡，就是睡不着了，我还担心明天考试太困没状态，怎么办呢。”

　　我看了眼浩哥，没理他。浩哥接着又拍我：“你为什么也不睡觉的？”

　　我说：“我跟你就差几个字，我是现在很困很想睡觉，但是我不敢睡，我怕今天睡觉了，明天不困了，没睡觉的状态了。”

　　浩哥听完了以后，摸了摸头：“你这是什么逻辑？”

　　我说：“我不会答题，考试的时候又不让早交卷，2个多小时，就那么干看着试卷么？很难熬的，所以，晚上使劲熬，把睡觉的状态调整好，明天考试的时候，一闭眼，一睁眼。开始考试到考试结束了，多好。”

　　浩哥听完了以后冲着我说：“你真笨，还这么熬。你看看我，学学我，想啥时候睡，啥时候都睡的香。”

　　我特鄙视的看了他一眼：“现在是干吗呢？”

　　浩哥又开始乐。我接着说：“你都学坏了。”说完了以后我不知道想起来些什么。突然就沉默了。

　　又沉默了一会儿我接着说：“浩哥，你开学测验的时候，可是班级前10名的，这次你可以往后掉几名，但是不要掉的太多了。你可多考几名，能往前，那是最好的。要么，我心里真的该过不去了，我的良心该受到谴责了。”

　　“你尽管放心，肯定没问题，还有，他妈的我考试不好，你良心受个毛的谴责啊。”说完了以后拍了拍我肩膀。

　　我打了他一拳：“你明白的。模拟考试，班主任为什么把咱们4个名字圈起来啊，傻子都能明白，这个老师也让我很是矛盾，我不知道，她对我是个什么意思，妈的。”

　　浩哥拍了拍我的肩膀：“跟你没一分钱关系。少往自己身上揽。”

　　说完了我看着浩哥就笑了。

　　我扶着浩哥回了宿舍，到了宿舍里面。浩哥躺床上就睡了，睡之前，迷迷糊糊的跟我讲：“我现在抗的住两瓶了，太帅了。”

　　我摸了摸浩哥脑袋：“恩，恩，你厉害，赶紧睡吧。”

　　晚上睡的很香，第二天很早就起来了，大家开始复习，考试前了，都在努力多看一眼是一眼，我自从上次那事儿以后，再也不相信临阵磨枪，不快也光的狗屁理论了。

　　考试前，我找了半天，终于找到了师太。师太也没有复习，在那跟小胖子聊天，我跑过去，拍了师太一下：“Hello，美女。”

　　师太看着我：“你想干嘛？”表情很是怪异。

　　“什么都不想干，你这么警戒我干吗？”我很郁闷的说道。

　　师太乐了乐：“条件反射，哈哈，知道什么是条件反射不？”

　　小胖子在旁边回答：“你别让六哥郁闷了啊你，我的终身大事，还指望着六哥给我做主呢？”

　　我一听，下意识的跟道：“怎么这话，都跟我说，我很像媒婆么？”

　　师太笑了：“你不像媒婆，你只是很浪而已，我哥跟我说了很多你的以前了，他说的他也乐，我也乐，浪六六儿。”

　　我看着师太：“行，让你过过嘴瘾吧，跟你商量个事。”

　　师太瞅着我：“我就知道没好事，你想干吗，说吧，我就知道，黄鼠狼给鸡拜年。没安好心。”

　　我跟着就说：“什么时候成了鸡了，收入不少吧。”

　　师太一下就掐住我脖子了，差点疼死我，我一个劲的道歉：“对不起对不起，失误，失误，我操，你他妈轻点。”

　　师太笑着说：“让你在贫，道歉。手别碰我啊，越碰我越用力气，你可想好。”

　　“我都道歉过了，还让我道？你怎么得哪攻击哪啊，哎呦，轻点你。好好，我错了还不行，我错了，我错了。”求饶了半天，师太才把手放开，我揉了揉自己的肉：“你真狠，至于么。开个玩笑，你说我是黄鼠狼我都没急眼，我不就说……”话没说完师太又要上手，我赶紧停住嘴了。


第131章 考试中

　　看我跟师太闹了半天的小胖子再旁边就说：“师太，也就你制的了六哥了啊，哈哈，你好厉害，我们宿舍的姐妹，都特佩服你呢。整的六哥没脾气。你也算是一号人物了，真的。”

　　结果我还没说话呢，师太又冲我掐我过来了，我使劲往边上一抽，把胳膊抽出来，使劲揉着自己胳膊，好久没被掐过了，免疫系统下降了，这个疼。我看着她：“妈的，你个疯婆子，我又怎么了我？你能好好说话不。”

　　“你说呢，操。要不是你，他们能都叫师太么，我怎么就师太了，都他妈怪你，一提这个，我就生气。臣阳有时候都能下意识的叫出来，上次我哥都叫出来一个字儿，我看了他一眼，他赶紧笑着转移话题，你们这帮人，一群混蛋。”师太骂道。

　　我听了以后才明白师太是什么意思，我先冲着小胖子：“谁让你们跟小雅美女叫师太的，妈的。只有我能叫，你们都不能叫。”

　　“放屁，你再叫一个试试。”说完了看着我。

　　我听了以后，转头冲着师太乐了乐：“好好，别生气，说正经的，我这该考试了，我怎么也不能老200分吧？你说是不？我多考点分，回家也能过个好年，顺便多拿点压岁钱，再来了，也不用过这么苦的日子了。”

　　“你拿了压岁钱，能坚持到你上学么？就你那个花手，我很怀疑。”师太撇了我一眼又说道，“一帮老爷们，天天糟吧就。有10块花20。”这会正好听见后面有人叫我。是浩哥跟洋子的声音，我也没顾的上理他们。

　　我接着说：“你别老转移话题啊，跟你说正经的事呢，比他们的终身大事都正经。”

　　师太看了我一眼：“你啥意思，咱们俩都不是一个场，我是3考场的，你是18考场的。我怎么给你抄？这个成绩都是按刚开学的时候考试成绩分的，我1考场的水平到了3考场，浩哥18考场的水平也到了3场。”

　　浩哥摸了摸脑袋，插嘴道：“我没招你吧。师……”下个字没说出来，被师太一眼就瞪回去了。

　　我看见了以后乐了乐：“现在社会进步这么迅速，科技发展的这么快。是吧，你明白我的意思的。倩雅同学，学习这么好，聪明又漂亮。真是好资源啊。”

　　师太想了想：“少贫了你。”接着跟我就把手伸出来了。把头转过去，手还上下来回掂着，意思很明显，要好处呗。

　　我看了眼师太，很诚心的对师太说：“你的终身大事，我给你做主了。”

　　师太冲着我就骂：“滚，谁他妈终身大事用你做主啊，你以为你是谁啊。”我心想，妈的，我不给你做主，能把你从猩猩身边解救么。就是没好意思说。怕这翻脸比翻书还快的女人急眼。

　　我光想了，没顾的上回话呢，浩哥就说：“雅姐，反正我的终身大事靠着六哥呢。”

　　小胖子跟着道：“就是，就是，我跟浩哥的终身大事都指望六哥呢。”这话很内涵，不过浩哥显然没去想，估计他就是想，也想不明白。

　　洋子接话的速度也很一流：“还有我的，六哥，不能忘了我啊。不然我真的得去网上搞网恋了。”

　　我听完这俩傻兄弟话，我也没说话，也没解释。就盯着师太看。

　　师太看了眼他们几个：“没出息。”又转头冲着我：“给你发答案没问题，你得叫一声姐姐。”

　　“姐姐”。这个声音不是我自己发出的，还有浩哥跟洋子，我们3个人异口同声，非常的准时。非常的速度。

　　师太看着我，摇了摇头：“我算是真的服了你们了，行了，我一会儿给你发短信吧，洋子你跟阿浩又没电话，跟着凑什么热闹。”

　　洋子很郑重的说：“叫你声姐姐，我感觉占了你点便宜。”这话说完了，他居然还笑。

　　我听了以后刚想骂他，结果浩哥就动手了，一边修理洋子一边骂：“他妈的，让你在贱，我都受不了你了。”

　　我下意识的来了句：“完了，青出于蓝胜于蓝了，我都只想到骂洋子几句，浩哥居然直接上手了。”

　　小胖子在旁边给浩哥加油喝彩。师太冲着我：“行了，一会儿注意看手机短信吧。记着以后叫姐姐。”

　　我回答的很干脆：“知道了，姐。”师太走了以后，我拿出来小灵通，把电话本上师太的名字改成了……后来想了想，不要。被老师发现的话就太假了，又改成林逸飞，改完了以后盯着人名显示看了半天，好像有点侮辱师太，最后改成陈然了，心里有点怪怪的感觉。反正已经转学了，就算抓到我抄，也连累不到师太了。

　　接着听见广播，考生进场的声音，这人们就都开始进场了，我进了我们考场以后，跟很多年级里的认识的兄弟姐妹们打招呼，长的有点姿色的，基本都在后面几个考场。前面的考场一般都是恐龙，师太，是个例外，是个变态，不过我很坚定的认为，她要是真的跟了臣阳，一定会很快跟我一起考试的。多少有些底子，总不能直接去最后的考场，跟臣阳辉旭他们一个场吧，想完了还自己高兴了一下。

　　进来了两个老师，一个认识，一个不认识。认识的那个，是我们的外语老师。在大黑板上写上考试科目考试时间，还很正经的写了个举报电话。让我这一个鄙视。在主监考员的位置，大笔一挥，把自己的名字就写上去了，胸前还很正式的挂了个蓝色袋子的小牌牌。他写完了以后转身对我们讲道：“大家好好答自己的卷子，不许作弊，一经查处，严肃处理，要记处分。”

　　他这些屁话我倒是没听清，确实很清楚的看清了他的名字里那个兵字，写成了乒乓球的乒字，应该是最后那个点的时候，太用力了，粉笔没划上。只有一个很小很小的点，不仔细看，都看不出来。所以，兵，就变成了乒。我就把手举起来了。

　　外语老师摇了摇头，冲着我叹了口气：“王越，怎么还没考呢，你的事就来了？你是不是要去厕所？赶紧去，考试期间不允许去厕所的。”


第132章 考试完

　　我站起来对着老师：“不是这个意思，我不去厕所，我是说，老师，您那名字那里，少一了笔。我记着您教我们外语的时候，名字那好像是兵，不是乒。”

　　老师听完了我的话回头一看，接着整个考场的人都往那边看，结果就都乐起来了，哈哈的乐。外语老师赶紧回去把那一笔加上。回头接着制止我们笑，顺便狠狠的看了我一眼。不过没啥用。要是一个好看点的姑娘也许我就中招了，但是不是，我倒是真没啥心理负担。

　　开始发卷子。第一门都是考语文。是我唯一有信心多拿点分的学科。我上去就开始从后往前写，短文看了好几遍，很认真的理解分析答题，因为，我还想比浩哥多考一名，尽管是自己弟兄，很卑鄙吧？

　　写完了短文，我就开始写作文，等我作文写完的时候，小灵通就震了一下，很安静的考场，老师像个巡逻兵一样，来回转。我这一震，我心里很激动。也很怕。这要被发现了，事儿就大了，也纳闷，师太怎么发出来的这些短信。我只是看一看，她却是要把这些用手机打出来，然后给我来的。让我好是佩服了一下她的镇定能力。

　　心里犹豫了半天，要不要抄，正在做激烈的思想斗争。结果门突然就开了。进来了一个人，正好，年级巡逻主任，也就是大一点的兵，来我们考场检查了，外语老师放弃了对我的关注，去门口拍马屁去了。机不可失，时不再来。我很明白这个道理，我顺手就把小灵通拿出来，查看短信，接着一串数字，我很熟练的把数字写在了桌子上。电话放进兜里，前后不到10秒的时间。放进去以后，外语老师还在拍马屁，让我舒了口气。妈的，这玩意，太紧张了。接着对照着桌子上的1234，写我卷子上的ABCD。

　　写完了以后，看了眼外语老师，还在拍马屁，我心里的大石头也落下了，这个自然。这个舒心，这个高兴，我把卷子一扣，检查都不带检查的，趴下就睡觉了。睡的这个香。

　　睡了有一个多小时的样子，听见了外语老师在讲台上使劲呼喊：“还有30分钟交卷了，没写完的同学抓紧时间，写完的同学好好检查。多考一分是一分。”说完了以后下来转悠。

　　转悠到我边上的时候，看了我一眼：“睡醒了？”

　　我打了个哈欠回答道：“没，留点状态，下门科目的时候再睡觉。”

　　外语老头接着说：“会写么你？答完了么？”

　　“答完了，还行，会的比较多。”我说话的声音很小。

　　外语老师没说话。但是明显的非常不相信我。转身，又去前面晃悠了。这门考试刚一结束，我就看见许多认识的，不认识的姑娘们，还有几个戴眼镜的小伙子，一人拿个纸条。各种叹息的声音就发出来了，原来是在对答案，看看谁的对，谁的不对，让我很是费解。对又怎样。不对又怎样，又不能去那把不对的改对了。我还是喜欢利用这宝贵的半个小时，去厕所抽根烟。或者，跟各位同学，聊聊女人，说说黄段子。

　　接着考下科，一个多小时以后，小灵通震动，我开始抄选择。每次只有数字，我只抄选择，别的不抄，别的师太也不给我发，我也已经很满足了，等写完了选择以后，剩下的题目，文科的就采取胡扯政策，往上乱写，政治和历史我都经常翻到前面的选择题里，看着差不多的内容，就回答到大题上，化学物理一类的，我都采取我的乱蒙政策。选择抄完了开始蒙别的。蒙完了就睡觉，终于熬过了这三天让我很恶心、却让很多好学生很解脱的考试。

　　考试完了先给林然打了个电话，很是甜蜜了一下。接着去食堂，跟随大部队一起吃饭。

　　晚上也没有上晚自习，因为刚考试完，大家从食堂小炒区，要了好多小炒。把两个桌子并到一起了。跟着我们班众多住宿生一起吃饭。吃饭完了以后，我们往宿舍走。走到半路，洋子就过来了，过来了以后一把搂着我肩膀，冲着我耳朵小声的说：“六哥，指引条明路。”

　　我看了眼洋子，很疑惑的问道：“啥意思，你怎么了？”

　　洋子低着头，来了句：“我爱上了一个姑娘。”

　　我笑了：“我以为啥事呢，原来是姑娘啊，你还真来找我做主啊，哈哈。爱上了，那就追去啊，不好意思的话，我去帮你叫出来。不会写信的话，我帮你写。”

　　浩哥跟上来也说了一套：“脸皮一定要非常厚，要么没有肉来摸，练不到六儿的那个境界，但是也不能差太多。”我听完了以后，郁闷的瞅了眼浩哥。

　　洋子看着我，沉默了半天，来了句：“我爱上了个网上的姑娘。”

　　我一听，顺口骂了句：“我操，你想来新鲜的？”

　　洋子很认真的点了点头：“要不是新鲜的，我能找你指引条明路么。我玩传奇烧猪的时候，组了个小法师。妈的，居然是个女的。后来我们就加了QQ。接着一直聊天，一起游戏。”

　　我看了眼洋子：“是女的不？见过没？你别让人骗了。”

　　“不会的，没见过，但是感觉，不会错。而且，我什么都没有，我那破号也没什么值得骗的。我最近睡觉老想着她，我发现，我爱上她了。就是感觉网络太不现实了，所以来问问你的意见。”洋子回答道。

　　我看着洋子这么正经，这么正式，也不好说打击他的话。顺便拍了拍他的肩膀：“孩子，好好爱吧。”心里想乐，没敢乐。

　　洋子非常努力的点了点头，吓的我以为他想把头甩下来一样。这个事儿，后来我也没当真，也没怎么在意，更没有及时的阻止洋子的行为，后来出了大事，还让洋子差点名垂千古，额，有点远，应该是名垂我们学校。浩哥那会才对我说：“明白什么叫爱情的力量是伟大的了吧？”我也自愧不如。不过，这些是后话了。


第133章 补课

　　考试结束以后，第二天下午例行开会，我们几个头天晚上在宿舍折腾了半宿，第二天上午直接睡到饭点儿。吃完饭，回宿舍打了会牌，下午就去班里开班会去了。

　　我进了班以后看见师太他们已经都来了，我们这些人，基本就是倒数第二到的，因为最后到的，是我们班主任。

　　我坐下了以后长出了一口气，看了眼师太：“美女，考试谢谢你了啊，我才发现，原来你这么漂亮的。”

　　师太撇了我一眼：“你可拉倒吧你，这下知道谢我了，我给你发过去的都是我们的答案，你自己改了多少？”

　　“为什么是你们的答案？”我问道。

　　小胖子在旁边抢着说：“前面几个考场的老师根本不爱管，我们考场还有个监考去了就睡觉呢，下面都抄成疯了，老师都不管的。有人考着考着试，手机响了，都是只关机，交到了前面讲桌。然后考试完就给了。”

　　我听完了以后看了眼师太：“我操，真的假的？有那么松啊？”

　　师太笑了笑：“反正不严，要是严的话，还能给你发我们的答案啊。”

　　我又问道：“你还没跟我说呢，为什么又是你们的答案，什么意思啊？”

　　师太说：“我给你发的选择和填空题，都是跟我前面和后面的人对完了才给发过去的。你应该多改几个的。要么就显的太假了。”

　　我很疑惑的问道：“多改几个？”

　　“莫非你改了很多？”师太问道。

　　我摇了摇头，师太紧跟着说道：“那不就得了，反正抄那点，你前进个十几二十名，没问题。”

　　我看着她：“我不是这个意思。”

　　“我操，你不会一个都没改吧？”师太说话的声音都大了，明显有点急。

　　我拍了拍她肩膀：“别激动，别激动，说说，一个都没改的后果，是什么？”

　　“我真没法说你了，你到底有没有脑子啊，你不会改几个啊，我真郁闷，你改改怎么了，要么选择对了那么多，填空也对了那么多，后面的还不对，你当老师是傻子啊。”

　　我赶紧打断师太：“你别激动，别激动，放心，放心，先告诉我，后果是什么啊？”

　　师太怒气冲冲的说道：“你说后果是什么？考试作弊！学校查到了要记处分的。”

　　我笑了笑：“放心吧，啥事没有，这个叫事儿么。他又没抓到我，凭什么说我作弊，都考完了，监考老师又不是吃干饭的。”

　　小胖子在旁边补充道：“而且，你们俩错都错一样的，对也对一样的，会引起人怀疑的。”

　　我又拍了拍师太肩膀：“安心，有我呢，这个不叫事儿。”

　　“在你眼里，什么事，叫事儿？”师太问道。

　　我想了想：“我媳妇的事，还有我兄弟的事。”

　　小胖子笑了笑：“媳妇重要还是兄弟重要。”

　　“她那个德行，肯定是媳妇重要”师太狠狠的瞪了我一眼说道。

　　我摇了摇头：“这个要分事，你们不会懂的。总之，作弊考试成绩那个问题，不叫事儿，听见了么，跟你们都没关系，不用担心。有我呢。这有啥的。没准，老师都不管我。”

　　师太打了我一下：“我没说我的问题，我才不怕，老师问你，你咋说？”

　　我瞧了师太一眼：“爱咋周咋周。”正聊着呢，班主任进来了。迟到了整整20多分钟。

　　班主任进来了以后，拍了拍桌子：“大家安静一下，安静一下，真不好意思，刚才开会，迟到了20多分钟，不好意思啊，呵呵，让大家久等，考试完了，大家感觉考的怎么样啊？”

　　下面的同学都开始回答她的话，挺乱的，我推了师太一下：“听见了么，开会迟到的，现在学校都改制度了，真会合理分配利用时间啊，中午的时间开会，这老师，太辛苦了，就是不知道是开大会还是开小会。”说完了以后我摇了摇头，还叹了口气。

　　师太笑着打了我一下：“行了啊你，别贫了。让她听见了又该说你了。”

　　接着班主任在前面废话了半天以后拍了拍手，示意大家安静，等都安静下来了，班主任说：“这样的，学校规定，考试完要补一个星期的课，补课费一人210块钱。”

　　下面有人问道：“怎么这么贵啊？”

　　班主任笑了笑：“不贵了，大家想啊，一天30块钱，8节课，算起来一节课，才3块多钱。比你们请家教便宜多了，而且，老师的水平都是专业的，肯定比家教教的好。”

　　班里又有人说道：“那不补课行不行？”

　　班主任看了眼说话的人：“不补课是可以的，叫你家长来找我请假就行，补课都是自愿的。绝对不勉强大家。”

　　那个人接着说：“就是感觉贵。”

　　“咱们这个是学校定的，全年级都是这个价，我们老师又得不到什么好处，你可以不补的，让你家长来给你请个假就行。不过学校有规定，必须得家长亲自来。”说完了以后咳嗽了一声接着说：“咱们新书发了几本了，明天开始补课的时候记着把新书都拿上，各科都开新课了。”

　　这句话说完了，班里的人就开始议论纷纷了，妈的，补课补课吧，还得教补课费，还他妈楞贵，想不补吧，还要开新课，真狠啊，收的各种费还从来都不给发票。基本言论都是这些了。

　　师太在旁边看着我：“你今天怎么不发言了？”

　　我想了想：“我还发言，我老实呆着吧，省的她又拿我当典型，交钱就交钱，我不怕交钱，就怕不让我逃学。”

　　我话刚说完，老师就拍了拍桌子：“行了行了，都别议论了，谁不补，赶紧过来报名吧。王越，你补不补？”这话一说完，师太和小胖子哈哈的就笑，笑的特夸张。

　　老师冲着他们俩喊：“赵倩雅，刘萌，你们俩在那乐什么呢。别笑了。开会呢，严肃点。”

　　我极度郁闷的抬头看着老师：“你让她们俩怎么严肃点？我又招你惹你了我？”


第134章 乐乐的故事

　　老师看着我：“什么叫你招我惹我了，是我招你惹你了吧，就问问你补课不补课。”

　　“半天，我是一句话都没说吧？”我抬起头，看着老师，又说：“那为什么非得特意问问我补不补？”

　　班主任笑了笑：“没别的意思，就是感觉你这次考试成绩进步挺大的，至少卷子看到现在，你在我这科的成绩，比以前多考了30多分。你应该再接再厉的。”

　　我郁闷的回答道：“知道了老师，我补。”

　　老师接着又冲着下面问了句：“有没有不补课的了？”

　　我在下面小声接道：“不补个毛啊，操，口口声声自愿自愿，又请家长又开新课的，谁他妈家里能让孩子不补啊。”

　　师太看着我：“你怎么又说话了？”

　　“都是让站着的那个逼的，操！”我很郁闷的说道。小胖子跟师太又笑起来了。

　　老师在前面又墨迹了会：“散会。”接着大家都散了。

　　我拿出来电话打给飞哥：“哪呢？”

　　“网吧呢，正说给你打电话呢，过来吧，等着你，操，操。乐乐，我他妈打电话呢，你还偷着杀我。”接着电话就挂了，我无奈的摇摇头，这个菜鸟什么时候可以不菜了。

　　伟哥也过来了，冲着正在收拾东西的师太说：“你们俩怎么上课的时候老笑啊？六儿又干吗了？”

　　小胖子看着伟哥：“你不知道吧，挨着六哥坐，那太有意思了。”

　　伟哥搂着我肩膀：“你又干吗了？”

　　我笑了笑：“告诉你，跟着我玩，长智慧，你没看齐浩么。现在多歹毒。”

　　“放屁，你找死呢，六儿”浩哥骂道。

　　我回头一看，不知道啥时候浩哥也过来了，伟哥搂着我：“你别忘了，帮我想着那个事儿。”

　　我看了他一眼：“帮你想着哪个事儿？我跟你又有了什么事儿了？”

　　“我操，这两天大中华抽的过瘾不？”伟哥跟着踢了我一脚。

　　我一听，摸了摸脑袋：“操，行了。知道了。我都忘了，烟我藏我那羽绒服的兜里了，那几天事儿太多，衣服也一直没穿。行了，你提醒了我了，我赶紧回宿舍拿我那烟去，哈哈。放心，有我呢，一切没问题。”

　　伟哥笑着说：“再他妈忘了，我就跟你拼了。”说完了笑了笑，就走了。

　　浩哥从后面跑过来，一搂我：“你又要干吗？”

　　“干吗，干大事儿呗，走，走，去网吧了，找飞哥他们游戏会去。”说完了我跟浩哥就去了网吧。

　　到了网吧，乐乐正跟飞哥玩着呢。我跟浩哥过去了以后，飞哥站起来就说：“正好，走了，吃饭去，旭我给他们打电话了，一会儿直接过去。”

　　我看了眼飞哥：“去哪吃饭？还大中午的去吃？”

　　乐乐在旁边说道：“我请客，叫了李封了，一起去吧。”

　　我看着飞哥：“跟他吃什么去？”

　　飞哥笑了笑：“我开始也不想去，这不乐乐非叫着去么。”

　　“我不去。”说完了我就往机器上坐。

　　乐乐过来一拉我：“赶紧着你，别跟我装，好不容易约好了，大家吃几顿，喝点酒，就没那么多事了，难免以后谁用到谁呢。”

　　浩哥在旁边说道：“他李封，还能在一中上一辈子学啊，用不了多少时间，他不也该毕业了么。”

　　飞哥过来踢了我一脚：“赶紧起来，走了，过去了，乐乐都答应人家了，咱不去不合适。喝点就喝点吧，反正是白吃的，干吗不吃。”

　　乐乐打了飞哥一拳：“你他妈就这思想啊，操。”说完了又拉了我一把：“赶紧起来，不给我面子是不？”

　　我看了眼乐乐，挺无奈的，叹了口气，跟浩哥我们几个就出网吧了。上了车以后，在一片咒骂声中飞驰而去。

　　到了同福楼，我们上了楼，进了雅间，看见李封跟旭哥他们已经到了。

　　我跟飞哥叫了声：“封哥。”

　　李封冲我们乐了乐：“行了，行了，别客气，坐下吧都。”又冲着外面喊：“服务员，点菜了。”

　　坐下了以后，服务员拿过来菜谱，大家开始点菜，点肉。涮火锅。接着大家聊天。闲聊了会，酒上来了。

　　乐乐接过来一瓶酒，拿在了手里，拿着筷子头一下就弄开了，看的我一阵佩服，我练过很久，就是练不会。乐乐拿着酒，往自己杯子里倒了一杯，然后举起来：“今天请大家喝酒，都挺给我面子，还都来了，呵呵，我乐乐没啥别的想法，就想哥几个，以前的事就算了，今后，认真的交个朋友，别在有什么抵触情绪了，行么？”

　　说完了以后冲着我们把杯子里的酒一口就喝完了，喝完了以后接着说：“阿飞，辉旭，六儿，小朝，臣阳，还有齐浩，你们几个听我说，你们跟封哥有那点误会的时候，我没在，要是在的话，就不会这么费劲了。但是过去了就是过去了，我跟封哥的关系，就跟你们几个人的关系一样。我跟封哥私下聊过，他看你们几个也挺不错的，够意思。敢作敢当。”

　　飞哥刚想说话，乐乐伸手制止了一下：“听我接着说。”跟着转头冲着封哥又倒了一杯酒，一口就喝了。喝完了以后刚想说话，封哥就打断了他。

　　“妈的，你跟我还来这套啊，行了，呵呵。”说完了以后李封笑了笑。

　　乐乐看了封哥一眼，接着把酒就喝了。喝完了以后冲着我们说：“今天我就是做个彻底的和事佬来的。阿飞，你表个态，墨迹的话，别说了。”

　　我们几个看了看飞哥，没说话，等着飞哥做答复，飞哥想了几秒钟，站起来，拿起来一整瓶酒，冲着封哥和乐乐：“封哥，乐乐。”说完了以后两口气把这一瓶啤酒就喝完了。

　　我们看飞哥都起来了，跟着就都起来了，一人拿了一瓶酒。浩哥也拿过来了一瓶，我把浩哥酒瓶子拿走，给他倒了一杯：“就你这量，也想喝一瓶，你今天就啥也不用干了。”

　　浩哥傻笑了笑，拿起来杯子，跟我们一起喊了声：“封哥。”叫完了以后。我们几个，把酒就都喝了。


第135章 乐乐的故事（二）

　　李封看我们喝完了酒，站了起来，从兜里把烟拿了出来，扔给我们一人支。然后又把打火机放到了桌子上。给我们把转盘转了过来，最先到的我这，我拿起来烟和火，自己点着了，旭哥他们也都拿起来点着了。

　　我们都抽上了烟以后，李封站起来了，往自己杯子里倒了杯酒。一口也喝完了。喝完了以后把杯子口冲着我们示意了一下。

　　乐乐也起来了，拿这酒笑着说：“来来，开喝，开喝，走着。大家开始涮吧。”我们就开始涮肉，吃饭。喝酒。喝了一会儿，气氛就不怎么尴尬了，我本来以为李封挺能喝的，结果，比齐浩强些，有限。喝到后面，明显李封已经说话打舌头了。

　　这会飞哥抽着烟，嘴里问了句：“乐乐，你跟封哥是怎么认识的啊。而且关系，还这么好。”飞哥的话，明显都问到了我们的心坎里。

　　李封听见了，笑了笑：“乐乐也是有故事的人啊。让他说吧。我让你们几个小崽子灌的有点多。操！”说完了拿出来烟又抽了一根。把烟盒就扔桌子上了。

　　乐乐看着李封说：“你这破烟，也往出拿。我藏了半天了，还是拿出来吧。来，哥几个，抽这个，说着就给我们扔过来一盒硬中华。”然后冲着李封嚣张的笑了笑。

　　李封看着乐乐骂了句：“操你大爷，还藏着这个烟呢。”

　　乐乐没理他，冲着我们指了指：“来，来，抽这个。”

　　旭哥刚想过去拿烟，我打了旭哥手一下：“起来。”

　　旭哥看着我问：“你干蛋啊。”

　　我看着他这个硬中华的时候，就想起来我的软中华了。顺手摸了摸自己的羽绒服，操，果然还在这里。乐乐在用很疑惑的表情看着我，肯定是在疑惑我为什么不让旭哥拿他的硬中华。

　　我笑了笑，特平静的冲着乐乐来了句：“我们，现在都抽这个。”说完了以后伸手从衣服兜里把大软中华就拿出来了扔到了桌子上。

　　这下乐乐没骂我，骂我的是飞哥：“我操你大爷，还藏着这个烟呢，还天天蹭我的烟抽。”

　　接着李封就笑了，大家都笑了，很开心。

　　笑了会，我冲着乐乐说：“乐乐，该说说你的故事了吧。我们很好奇，封哥又不说。你跟我们说说吧。”

　　乐乐喝了口酒：“有什么好说的，就是瞎混瞎闹呗。”

　　臣阳说：“乐哥，你是看不起我们是吧。问问你，你都不告诉我们。”

　　乐乐赶紧挥手，嘴里说：“不是，不是，别误会了。你们想听，我就跟你们吹吹小牛逼。”

　　李封已经趴到桌子上了，同样倒下的，还有已经趴了很久的齐浩。我算着时间。估计等我们聊完的时候，浩哥也就差不多该起了。不过这次浩哥身边放了两个空瓶子，还有一个半空的瓶子，比以前已经厉害了不止一倍了。

　　乐乐从桌子上拿起来我那大软中华，点着了一根，抽了一口，开始叙述他的事：“我跟李封，是把兄弟，我们5个人，都是从一中上的高一，只不过，念完了高一，我就不念了，在外面混了一年，最近想找点事干，有朋友给介绍，就去当网管了，我去的第一天，就是开学报道第一天。那会来网吧的，没有六儿和齐浩，也没有阿飞。就辉旭好像来过几次。那会我也是刚到网吧，也谁都不认识啊。后来你们慢慢都开始去，才跟你们熟起来。”

　　“我操，乐哥，你忽悠我们，我们想知道的，可不是这些”小朝笑着说道。

　　乐乐跟着说：“你着急个屁，听着。我跟李封我们高一是一个班的，他去了就是我们班的老大，我们几个最开始坐在了一起，刚开始上学那会，经常大家，一个年级，谁也不服谁，看着不顺眼的，就打起来了。封哥家里有势力，我们跟他在一起根本没有什么顾忌。”

　　“树大招风吧，应该是，我们几个经常踩别的班，天天一起外面玩，外面混，他开着他家的车，我们在学校里，也很显眼，很嚣张。仇人确实不少，有一次，我们几个放学说去吃饭，外就来了20多个人，就把我们围到中间了，都不知道是哪的人，接着就打起来了，那次挨的比较严重，我们这边的人，有3，4个住院的，李封身上挨了六刀，不知道是谁这么狠。下的手也这么黑，我们那会用刀的时候都少。我们住院的时候，李封他家来人了，说去处理这个事。被封哥拦住了，他当时就说，我自己的事，我自己来，让我知道是谁干的就好。”

　　乐乐叹了口气，接着说道：“后来我们养病，等着出院的时候，封哥就跟我们说，已经知道是谁干的了，就买了个很大的旅行包，往里面买了很多武器，有刀，有棍子，扔到了他的车后备箱了。我们几个回了学校，我们半路问他，谁干的，他就是不说，让我们跟着走就行，那会我们想的也少。到了学校跟着他，进了我们年级实验班，我们也没有拿家伙，封哥问了半天人名，接着找到了一个看起来很文静的学生，带着眼镜还，他上去就是一嘴巴子，我们看他动手了，跟着也就都动手了。而且是在班里打的。给他打的满身都是血。凳子都砸坏了俩。”

　　“打完了以后我们出来了，封哥跟我们说，应该就是因为一个女的，那个很文静的孩子，喜欢的那个女的，被我们一个把兄弟给上了，那女的找那个孩子去哭泣，那个孩子看着很老实，很文静，但是确是认识不少社会上混的人，只是不显山不漏水而已。那天打完了他以后，封哥就说让我们准备准备，联系好人，晚上放学门口等着，看看有没有人来。”

　　“结果还没有到晚上放学的时候呢，我们就被学校政教处叫过去了，学校政教处来叫人的时候，他们去抽烟了，正好我没去，在班里跟人聊天，老师就先把我叫过去了。我到了以后才知道，闹了半天那边告老师了。”


第136章 乐乐的故事（三）

　　乐乐说着说着，笑了笑，又点着了一根烟，接着说：“在政教处，老师就问，谁干的，究竟谁，说有人举报了，是我们。还说要严肃处理我们，必须要严肃处理，因为学校很久没有发生过这样的恶性违纪事件了，我一听，操，明白了，这下要来真的了，我当时就说，这个事儿，全是我的原因，我是主谋，就把我们被人砍，报复的事，都说了，只不过把原因说成了我打听到的消息而已。”

　　“我说完了，封哥他们就来了，他们来那会，我已经把事情经过都写清楚了。学校领导叫着他们也写事情经过，分开写。最后把我们几个的经过拿到了一起，骂了句，你们几个都是主谋，是么？都那么喜欢往自己身上拦责任？信不信，我把你们全开除？”

　　“我们那兄弟急了，你们把那俩人，叫过来，看看是怎么回事，是因为我的原因，就是我，谁都他妈别跟我抢责任，政教处的老师也不管我们那些，让我们去一边站着，一会儿，我们的家长就都来了，来了以后，挨打那孩子的家长也来了，那孩子也来了。看着我们，大家对峙，那个女的也来了。”

　　“封哥他爹来的时候，身后跟着3，4个老爷们，那场面，一进了办公室，就骂。他妈的把我儿子砍去医院住了半个月院学校不管，这个随便打了几下，就这么多事了？学校都是干吗吃的？能不能管了？不能，我自己来处理。听着他爹说话，我们的感觉都不一样。学校领导跟他们家人说话都很客气。挨打的那个，后来也承认了这个事，但是学校也不能不管，就给我们一人记了个留校察看，开除学籍的处分。这个事后来也就不了了知了。那边的人也没有再报复。”

　　“本来我以为这个事没什么了，但是我回家以后，我妈就病倒了，听我爸说，是让我气的，因为我不是第一次打架了，经常惹事，去了半年在政教处也挂上名了。”

　　“我妈这一病。我一下就后悔了，也不上学去了，天天在医院照顾我妈，有空就去帮我爸照看照看他的小生意，封哥他们也老来看我，我妈他们让我去学校，我也不去了，我那会感觉着，确实没啥意思了也，去了学不会，还是糟家里给的钱，最后封哥他们也来劝我，让我回去上学。”

　　“我那会就下定决心不上了，所以就退学了，开始帮爸爸忙，我妈也没怎么怪我退学的事情。后来封哥他们还是老打架，我们另外几个兄弟，也都被劝转了，现在，我们原先的把兄弟，就封哥自己在这个学校了，他家关系硬，留校察看了两次了，被劝转了，呆了半个月，风声淡了，就又回来上了。我们都不明白他为什么要上完这个学，封哥就说，他要守着他媳妇。”说完了以后笑了笑：“这个风格，跟六儿是挺像的。”

　　我乐着说：“关我屁事，那你现在怎么不帮你爸了，跑这当网管来了啊。”

　　乐乐笑了笑：“前些日子，跟我爸吵了吵架，就不帮他了，本来帮他，也帮不上多大忙，也老在家呆着。还不如自己出来找点事干。在学校这，离学校好近，挺好的。知道我为什么看着你们几个好了吧，我们那会，跟你们现在，真的特像，呵呵。”

　　飞哥听完了以后：“果然是有故事的人。呵呵。”

　　乐乐冲着我们又说：“我不知道你们是怎么想的，但是我个人认为，混，确实没有什么前途，你们这都是小打小闹，再潇洒，再风光，你们也就是这3年的事，等你们一离开这个学校，新的一拨人肯定就起来了，根本不会在认你们谁是谁，好比李封，家里这么横，他自己也这么能混，你们几个，打心里，照样不认他，我知道的，你们也不用跟我装，呵呵，我只是尽我自己的力量撮合撮合你们别再闹下去了，我也不指望一顿饭，能把你们之间的敌意全消除了，但是，我跟你们说句心里话，封哥，绝对够意思。”

　　“想好吧，按我的意思，作为一个哥哥，从我的角度说，我还是劝你们几个别混了，混下去没啥用，好好学习的好，呵呵，当然，我是懂这个道理的，要是让我现在回去好好学习，我也学不下去。我这是把该说的都跟你们说了。你们自己想吧，岁数都不小了，我肯定也不是第一个跟你们说这些话的人，也不会是最后一个。”

　　说完了这些乐乐又拿出来一根烟，点好：“行了，我的那点破事，就是这么点子事。都跟你们说了，最后跟你们来句话，等你们大了就明白了，越长大，越孤单。关系再好的兄弟，长时间不在一起了，如果说感情不会变淡的，那也是少数。因为人岁数越大，接触的事情不一样了，想的就会多了。越往后，知心朋友，铁兄弟，越不好碰见，所以现在有几个铁兄弟，就好好珍惜。得了，不说了，开始喝酒吧。我这点小牛逼也吹完了。”说完了以后拿起来酒，就喝完了一杯。

　　我们几个没说话，跟着也开始喝酒。我们快喝完的时候，浩哥醒了。比我预计的时间，提前了不少，果然是进步了。

　　乐乐出去结了账以后，回来对我们说：“赶紧走吧，就咱们这一桌人了，再不走，晚上饭都该开始吃了，我把封哥送回家，你们几个自己回去吧，阿飞，你看着点，别老开那么快了，像飞机一样。你要知道，你那是车。”

　　飞哥笑了笑：“行了，知道了，慢走。乐乐。”我们都跟着打了招呼。

　　他们俩走了以后，臣阳看着飞哥问了句：“李封那事，就这么算了？”

　　飞哥叹了口气：“走一步，算一步吧，多个朋友，总比多个敌人好，爱怎么周怎么周吧。回去吧都。自己打车走，我也不开车了，让我爹过来开。今天，喝的是真多了。我打个车去找真爱了。”说完了笑了笑。

　　我们几个无视他，穿好衣服，出了饭店的门，各自打车，回学校的回学校，回家的回家，找真爱的找真爱。

　　等待明天开始为期一周的补课。


第137章 处分

　　其实，放假补课的时候也挺好的，而且假也特别好请。可以不来上课，但是不可以不交钱，可以交了钱不上课，总之，什么都得靠着钱。早晨不用上早自习，也不用上晚自习，上午和下午都放学早，挺不错的。

　　补课的第一天，大黄榜单就出来了，说的基本就是高一高二聚众斗殴的那个事件，劝转了好几个，留查了好几个。通报批评了一大堆。还弄了一堆大过之类的，当时我不知道，后来毕业了才知道，有个毛的用，毕业了，给一份空的档案，你上学的时候天天记大过，也跟上学时候天天学习的档案是一样的。老师还得给写好话，劝转了他妈给点钱，拖拖人，过段时间也能回来。当然了这些是后话了。这个黄榜还是看的我这解气，妈的，一群213孩子，开死你们，学校不开，早晚也得让死秃子把你们开了。

　　弄的我上课的时候这个高兴，感觉浑身神轻气爽的。还特意听了几个数学名词，阿尔法贝塔，老想着想着自己就笑，师太还以为我有什么大喜事了。在我把看人开除了以后很高兴之类的想法告诉师太了以后，她对我的评价只有4个字，“心里扭曲”，我冲着她笑了笑，没理她，一老娘们，懂啥。哈哈。

　　这个榜单是浩哥跟我一起去买东西的时候看见的，浩哥看完了以后的反应就比较平淡了，我感觉他看完了之后没啥感觉，让我也有点纳闷呢。晚上了回了宿舍，在宿舍里面乱聊天。聊完了空隙我们去厕所抽烟的时候浩哥才搂着我问：“刚才聊天，听他们的形容，今天那个黄榜上的那些人，是不是前两天跟咱打架的那帮人？”

　　我点了点头，恍然大悟，闹了半天，他不是没反应，他是不知道黄榜上说的那些人是哪些人。这下知道了以后。浩哥反应有电过激。反正，我是再看见天蒙蒙亮的时候，才发现他睡着。我才睡，那一晚上，放他妈张震都不好使了。他一个人折腾了一个宿舍的人，大家群起而攻之了两回，都没有扑灭他的嚣张气焰。不知道他是兴奋的还是激动的，或者是想刘萌想的。

　　补课的第二天中午放学，我照常跟浩哥去网吧。那会天天的就是CS，也不厌倦，有时候打一通宵，第二天能打吐了，吐了以后回家睡一觉，醒了接着玩。也很有精神头儿。

　　为什么这么说呢，因为我们快到网吧门口的时候老远就看见一个人在抱着网吧门口的大树亲密接触。在仔细一看，那个人不是别人，正是我们的旭哥在那哇哇乱吐。而且之前的那天晚上，他叫我跟他们去通宵的，由于我跟林然打了个电话聊天的时候，我媳妇对于我的请求审批没有通过，我就没去。这被媳妇管着，不是啥丢人的事，门口抱着树乱吐的那个才丢人。

　　我跟浩哥老远看见旭哥吐完了以后还在原地长出了一口气，从隔壁买了瓶矿泉水，拿出来又涮了涮口。才回了网吧。

　　浩哥就笑，我们俩进了网吧以后，正好看见旭哥还在奋勇杀敌。旁边一个人占了3个座位，睡的忽忽的，那是小朝。另一边是臣阳跟乐乐，也在那玩呢，一看就知道，3个人的课都没上。

　　我一拍旭哥：“战斗力够强悍的，这么努力的打CS？”

　　旭哥嘴里叼着烟，头回也没回：“废话，跟你闹呢。都跟你这个战斗力一样，或者旁边那个睡的跟他妈猪一样。操。11点吃了盒泡面，开了个通宵，就倒了，一晚上睡也叫不起来，现在还自己在那做春梦呢。”

　　小朝睁开眼：“放你妈屁，爷这一晚上都没好好睡会，先是你吵我，你吵完了是臣阳，臣阳完了是乐乐，你们几个挨个来，我有安声的睡一个小时么？妈的，还好意思说。”

　　臣阳在边上骂道：“怎么就他妈不好意思了，让你过来吃饭来了还是让你来睡觉了？睡觉我家不能睡啊。赶紧，还赖着，都他妈11点了。傻逼。”

　　旭哥跟着骂：“他就是傻逼，看看我，一天一宿一上午，一点事都没有的，这才叫战斗力，明白么？”

　　我拍了拍旭哥：“你敢在说一句你一点事都没有么？”

　　旭哥回头看了眼我：“废话。”

　　浩哥笑了会：“别装了，刚才都看见了，使劲接着C吧，都能玩游戏玩吐了，玩吐了不要紧，玩吐了还接着玩，你太倔了，人家喝酒喝多了接着喝，那是晕了，你这个玩吐了还接着玩，是清醒的，小蛋还挺会装，啥事都没有。放屁。”

　　乐乐在旁边也说：“我说刚才出去干吗去了呢，辉旭啊。你就他妈装吧。”

　　旭哥闷闷的没说话，我拍了拍臣阳：“中午吃什么啊，谁去买去？”

　　臣阳回头看了我一眼：“买他妈屁啊，坐那登陆会员去，赶紧来当匪，飞哥没在，没人浪费你们子弹了，那就公平点了。”

　　我一听：“操，玩电脑也带玩的废寝忘食的啊？你们敢再来点新鲜的不？”

　　臣阳笑了笑：“玩你的去，一会儿自然有你吃的。”

　　我想了想：“今天还不吃学校门口的盒饭了，去饭店买点盖饭吃。稍微改善一下，妈的。”

　　臣阳骂了一句：“有吃的就不错了。操。还挑。等着吧。”

　　正说着呢，我看见一个女的进来了，拿了一堆一次性饭盒，明显就是很多饭，在仔细一看，原来还是个美女，更细致的看了一下，我操，这他妈不是师太么。

　　师太一进屋就喊：“过来帮忙来。”我是没有反应过来，反应过来的是臣阳，像个小鸡子一样笑的天花乱坠的就跑过去接师太去了。然后把饭给我们拿过来。往我桌子上一扔：“吃吧。”

　　我看了臣阳一眼：“拿下了？”

　　臣阳笑着说：“快了，快了。”

　　我跟着骂道：“你看你这个淫荡的表情，至于么你，没见过女的是不？跟个小鸡子一样。”

　　师太跟着走过来，就要拿我的盖饭，我一把把盖饭拿起来笑着说：“玩笑，玩笑，美女，你们俩继续。”

　　臣阳乐着说：“不知道咱们俩这笑容，谁更淫荡。”

　　“六儿呗。”浩哥说的这个痛快。


第138章 兑命

　　补课的日子很平淡，这天上午我正睡觉呢，不知不觉的就下课了，迷迷糊糊的起来喊了句：“齐浩，走，整支去啊。”

　　“又带齐浩不学好。”这话，小胖子跟师太一起说的，这个齐心，我后悔了，我要是没有刚睡醒的话，一定不会这么喊齐浩的。但是都已经喊了。

　　“烟没了啊，怎么办？你有么？”浩哥走过来问道。

　　“我哪有啊，我操，昨天咱俩那红河呢？”

　　“我他妈哪知道，昨天就抽完了。”浩哥又说：“你昨天拿着去厕所抽的是最后的烟，我们都没去，你还问我们。”

　　我一想，去厕所抽的时候正好碰见几个烟友，就抽了，我挺郁闷的挠了挠头：“妈的，今天麻烦了，我身上还没钱了，咱们莫非又要去买红梅抽了？”

　　浩哥说：“操，有他妈钱的时候瞎糟，去找辉旭他们去看看吧。咱俩总得有得抽的吧。”

　　我们俩正为烟的问题发愁呢，我看见一个红色的东西划空而过，用今天不小心听见的数学用语来说，就是一道幽雅的抛物线。砸到了我的脑袋上，接着以自由落体式降落，直接掉到了我桌子上。谁他妈这么准，我刚想骂街呢，仔细一看，我就笑了，也没心思骂街了，把大中华直接装到了衣服里，先看了眼浩哥，发现浩哥看我的眼神，如此的贪婪，又回头看了眼伟哥。伟哥冲着我笑了笑：“明天请一天假。跟我去干那事儿。”

　　我一听：“放屁，明天怎么请假，老师不给我，你想我自己给自己找事儿，是么，妈的。还交了好几百补课费呢我。”我话还没说完呢，又看见一个红色物体飞过来了，这次我没让它完成抛物线，我一把抓住了烟，放进了兜里，看了眼浩哥：“走，先去办公室，我去请明天的假。”

　　师太转过头来，看着我说：“你还能变的再快点么？大中华比你命还重要呢，是么？我就想不通了，一盒中华，让你干嘛你都干，是么？虽然我不知道你要干什么，但是肯定知道你不去干好事。”

　　“你是不明白的。”我看了她一眼。

　　“不明白什么。”师太问道。

　　“六儿的意思，我明白的，他的身价本来是红云的，结果有人把他当中华看。他激动了。伟哥还是不了解他，要是换洋子，没准给红河就把六儿搞定了。”

　　师太盯着浩哥问：“那你呢，换你，你怎么处理。”

　　浩哥笑了笑：“多简单，他不帮我，我就打他，反正他也打不过我，而且，就是晚上牛逼。”

　　师太听完了就笑了。小胖子也笑了。

　　浩哥看着他们笑，意识到了什么。又狠狠的说：“放心，我早晚会克服这个张震的问题。”

　　我瞅着浩哥：“那齐震呢？”

　　小胖子问：“齐震是谁？”

　　这话刚一问完，浩哥就扑过来了，这个狠。直接跟我拼命了。

　　拼命完了以后，这个烟也没抽成，直接上课了以后浩哥又威胁了我半天，才回了座位。浩哥走了以后，师太拍了我一下：“喂，齐震是谁啊，他怎么那么疯狂的，刚才。”

　　我看了她一眼：“你自己去问他啊。”

　　胳膊很疼，越来越疼。“他爸的爸”。我说道。

　　师太捂着嘴乐了乐：“你尊敬尊敬人家长辈好不好？你怎么知道的？”

　　“他昨天拿我电话打电话的时候，我偶然知道的，再说，我也没不尊敬啊。就是有点乐。有点高兴，随便说的。”说完了我就要往起站。

　　小胖子拉了我一把：“你要干吗去你？现在上课了。”

　　我冲着她笑了笑：“废话，就是上课才班主任办公室请假呢。去请了假，再去厕所抽抽大中华，也不会有人跟我抢烟。也不会被人凑整数，安心。”说完了我就举起来手了。我刚一举起来手，老师就看了我一眼。没等我说话，直接给我来了个挥手的姿势，那意思，就是赶紧出去吧。我有点郁闷。后来一想，坦然了，爱咋周咋周吧，跟着小声骂了句：“操他妈的，老子下午也不来了。”

　　我出门的时候，回头看了一眼，发现伟哥大眼一直盯着我，妈的，我还能拿着你大中华跑路啊，顺手就跟伟哥施了个眼神，这个眼神，我都不明白什么意思，反正我前脚到了办公室，后脚又有人来敲门。伟哥就进来了。

　　我跟班主任请假的步骤。

　　“报告。”

　　“老师，我有点事。”

　　“多会走？”

　　“现在。”

　　“恩，行。”

　　“谢谢老师。”

　　“没事，走吧，注意安全。”

　　前后不到一分钟，在伟哥很诧异而且极度惊异的目光中，开门就出去了。

　　到了门口以后，我想着等会伟哥吧，比我请假难点，也不能太难了吧。结果这一等不要紧，等了最少半个小时，再我已经不报希望的时候，我发现办公室的门开了。

　　我看着伟哥：“怎么这么慢？”

　　伟哥盯着我，一直看。

　　我打了他一拳：“看啥呢，老瞎看啥？”

　　伟哥骂了句：“操，他妈我是二妈生的啊？”

　　“咋了？”

　　“没咋，你请假30秒，我请假30分钟，还让我爹给打了个电话，我骗我爹说我难受，骗完我爹骗班主任，妈的。操。”

　　我一捂他嘴：“别激动，别激动，走，走，赶紧走。去厕所，抽支烟。”拉着伟哥就到了厕所了。

　　到了厕所里，我们俩点好烟，我看着伟哥：“什么计划，什么情况。”

　　伟哥看了我眼：“情况是，我们俩约定好明天在中心公园门口见，上午九点。我媳妇天天要跟我一起上下学。我要干什么。她都问，我不知道明天不来上学怎么跟她说，她跟我爹我娘关系也不错，她再不小心问问我爹，我爹以为我上学，老师以为我在家，媳妇也以为我在家。我自己去跑公园见网友去了，那我不完了？”

　　“那有什么计划呢？”我问道。

　　“你他妈废话，我那两盒大中华过瘾不。”

　　“跟大中华有啥关系？”

　　“情况就是这么多了，计划是没有，等着你想呢，你要是想不出来，那大中华我也不要了，今天我就在厕所里跟你兑命儿了。”伟哥满脸怒气的说道。


第139章 小爱

　　我看了眼伟哥那表情：“我操，你们能不能不这么重色轻友，妈的，为了一个女的，还是没见过的，你就要跟我兑命啊。”

　　伟哥想了想：“都是跟你学的，反正，烟你也拿了。你得跟我一起处理这事。”

　　“这个是不是有点太缺德了，咱们俩一起骗你媳妇？有点太愧对我的良心了。太缺德了，还有，妈的，别什么都跟我学，我那是真爱，是我媳妇，我的初恋，你这个呢，是网恋，没准去了还是个男的呢，或者是个恐龙，那也没准。”

　　“给你！”说完了，伟哥又拿出来一盒大中华。

　　我看了他眼：“我操，你家什么时候开始批发中华了？”

　　伟哥乐了乐：“没啥，别人送我爹的，我爹不抽，我就偷着抽了。到时候发现的时候再说，发现的时候，爱咋周咋周。”

　　我沉默了，盯着伟哥看了半天。

　　伟哥推了我一下：“你要不要啊，怎么不说话了，这个表情。”

　　我挠了挠头：“这个是我的话啊，是不是我真的把你们带坏了？”

　　“良心过不去了，就赶紧给我办事去。”伟哥笑了笑。

　　我叹了口气：“我想了想，以后这缺德事，再也不能干了。放学我跟你们俩一起回家，咱们仨在外面吃盖饭，吃盖饭的时候配合我就行了。我说什么你都不同意就行。你这盒烟就算了，留着自己抽吧，别都给我了，瞎闹闹行，答应你了，就肯定帮帮你，就是不知道行不行。”

　　伟哥一拍我肩膀：“这还差不多，行了。在这等下课吧，放学了去我媳妇班门口等会去。”

　　我点了点头，我们俩开始聊天，一会儿，下课铃声就响起来了，我们俩去了她们班门口，一会儿伟哥媳妇就出来了，我一看见她出来，冲着她就乐着叫：“媳妇儿，走了，今天中午归我，不归他。”

　　伟哥媳妇，我们都跟她叫小爱。很可爱，他妈的，这么可爱的媳妇，他还不好好守着，我心里这个鄙视他。

　　小爱冲着我笑了笑，两颗小虎牙：“六哥，去哪啊。”

　　伟哥一下把挤开了，过去搂着小爱：“走，媳妇，别理这个色蛋。”

　　我笑了笑，跟上去，我们三个往学校门口走，到了学校门口我冲着小爱说：“小爱，中午我请你吃饭，顺便让伟哥看着好不？吃盖饭。吃好的，我也没钱。”

　　小爱笑了笑：“行，那就不回家了，吃饭完了以后，回班了，六哥今天为啥这么好心情。”

　　我看着小爱叹了口气。

　　小哎看着我问：“你怎么了？叹气什么啊。”

　　我拍了小爱的肩膀一下：“先吃饭去吧，祝你们俩幸福，一定要好好幸福。你们俩好好的。要结婚。”

　　说完了我就没等小爱回话，就往学校门口的小饭店走。小爱从后面叫我，我也故意没理。

　　到了吃盖饭的地方，我们三个坐好了，拿出来菜谱。我冲着小爱，很假的笑了笑，假到谁都明白是装出来的笑的程度：“你吃什么的？别客气，盖饭，还是请的起的。”

　　小爱说：“六哥，你怎么了到底。”

　　我摇摇头，没理她，冲着伟哥说：“哥，你点吧，你肯定知道你媳妇喜欢吃什么东西，多好的媳妇，你们俩好好的。”

　　伟哥叫了声：“服务员，两份木须肉盖饭，再要一份鱼香肉丝的。”点完了以后看着我问：“你怎么了，六儿，上午还好好的呢啊。”

　　我电话这个时候响了，小灵通，是闹钟的声音，我提前已经订好了。但是只有我知道是闹钟的声音，别的人都不会知道，会以为来电话了。

　　我拿出来电话，按了关闹钟的键，拿起来：“喂，我错了。原谅我吧。别这样了。真的，真的。明天？不行啊，我明天得上课。喂喂，喂。”我假装挂了电话，看着伟哥：“林然跟我吵架了，吵大发了，哎。还是你们好啊。”说话的声音很消极。

　　小爱冲着我说：“六哥，怎么回事啊，别啊，我看你们俩挺好的啊，你赶紧去找她啊。电话说不清，见了面，说说，就说清了啊。”

　　我摇摇头：“哪都说不清，哎，都怪我。”

　　小爱接着说：“那你把电话给我，我给你解释。”

　　我看着她：“你还解释，她会更误会的。”

　　小爱摸了摸头：“昂，是啊，那你赶紧去找她啊。”

　　“不行啊，她今天下午上课，明天她休假，要找，也只能明天去啊。”接着使劲摇了摇头，叹了口气。

　　伟哥在此过程就一直看着我不说话，一句话都不说。

　　我心里这个闷，妈的，他倒是主动加句话啊。操。

　　“那明天在去啊，好好说说。”小爱说道。

　　我叹了口气：“明天去试试吧，不行的话，我就找个地方喝死算了。好了，饭来了，吃吧。我都没什么胃口了。你们也别因为我没胃口啊。吃吧吃吧！”说完了以后我没敢吃，其实，都他妈饿死了。

　　小爱也没怎么吃，吃的很少，到是伟哥在那狼吞虎咽的，跟没吃过东西一样，这个香，他妈的。让我很是郁闷。

　　我象征性的拿勺子弄了几口吃，吃完了以后又叹了口气。

　　小爱吃着吃着说：“六哥，明天别喝酒啊，你们都这样，有啥事，就爱喝酒解决，一喝多了。干什么都没准了。”

　　“看情况吧。你们俩要好好的啊！”我说道。

　　小爱打了伟哥一拳：“你还吃，就你吃的香，六哥都吃不下去了，你明天跟六哥一起去吧。看着点他啊，别让他喝多了。”

　　伟哥愣了，嘴里的饭都不往下咽了，我看这个傻子没反应过来赶紧替他说：“他明天得上课。”伟哥听了以后使劲点头。

　　小爱又拍了伟哥一下：“你这个人怎么这样啊，你们平时关系这么好，六儿现在遇到点情况，你逃天学怎么了，人家还请你吃饭呢，还一直祝咱俩幸福呢，你就这么看着啊，你还上什么学啊。请假吧，就请一天，骗你爹一次，再骗老师一次好不，我到时候帮你圆谎。好老公了。”说完了以后抱着伟哥的胳膊。还冲着我很甜的笑了一下。


第140章 良心

　　伟哥已经被我说的愣了，看着我发呆。我心里这个急：你他妈个傻孩子，看我干蛋。从下面使劲踢了他一脚，他才反应过来，冲着小爱点了点头。小爱笑着说：“老公真好。”

　　说完了以后，小爱拿起来勺子开始吃饭，边吃边对我说：“六哥，明天让他跟你一起去吧。别出啥事，我都跟他说好了，你别郁闷了。”

　　我摇了摇头：“让他上课吧，不好。我自己去就行了。我不喝酒，没事。”

　　小爱也摇了摇头：“不行的，都说好了，六哥不要这样了，赶紧吃饭吧。放心，有我祝福你，你准行的。还有，你多多的吃饭，你要是不吃，我也不吃了。”说完了冲着我笑了笑。

　　我叹了口气，拍了拍小爱的头：“你真懂事。哎。”说完了开始吃饭。吃完了以后冲着服务员喊：“再来一份。”

　　伟哥看着我，终于说了他今天这顿饭的第一句话：“你怎么又来一份？”

　　小爱打了伟哥一下：“六哥肯定这两天没怎么吃饭，多吃点怎么了，你管呢。又不是你花钱。”

　　伟哥点了点头，没说话，我吃完了以后，去给了钱，我们3出了小饭店，小爱冲着我笑了笑：“六哥，你们俩别送我回班了，让伟跟你呆会吧，看着你挺郁闷的。拜拜了啊。”说完了笑了笑，就往前走了，回学校了。

　　看着小爱的身影走了以后，我叹了口气。

　　伟哥看着我：“你叹什么气。妈的，太坏了，太坏了。”

　　“你真他妈卑鄙，这么好的姑娘，这么善良，你也舍得骗。妈的！”我骂道。

　　伟哥打了我一拳；，“操，骗他的是你行么，跟我有一毛钱关系啊。”

　　“以后再也不能干这么卑鄙的事了，我良心受到谴责了。”我说道。

　　伟哥拿出来大中华，给我点上一根：“我也有点过意不去了，行了，走吧，下次注意。”

　　我抽了口烟：“还有下次？我操。下次让齐浩跟你来，妈的。这事，我再也不干了。”

　　伟哥想了想：“叫齐浩来，那除了吃饭的时候在多要一份盖饭以外，别的跟没有叫也是一个样子的。”

　　我打了他一拳：“走吧，去网吧吧，明天你去宿舍找我。咱们俩在一起去见你那网友。”

　　伟哥抽了口烟：“好咧，哈哈。走着，六儿。”

　　我们俩去了网吧，我看着老板叫了声：“叔。”接着问：“辉旭他们没来啊？”

　　老板冲我笑了笑：“他们刚通宵完了，回去睡觉了，这阵子，他们天天通宵的，而且，传奇的号总是丢，不知道为什么。也不是我网吧问题啊。都安了还原精灵了，他们几个现在天天打一夜CS，昨天半夜，阿飞还来了，带着一个女的。看着这老成熟，这俩人跟你们在一起，就像你们长辈。呵呵。”

　　我冲着老板笑了笑没说话。跟伟哥就坐到了一起了。我想着砍会传奇吧，就上了洋子的传奇号，洋子从上次丢号的打击中已经恢复过来了，还恢复的挺好。花钱买外挂，天天挂机，花钱买装备，玩的不亦乐乎。在传奇里，可以多杀10个人，就宁可少吃一顿饭。可以买一件装备，就宁可半个月不吃肉。实在是很敬业。额，不对，是敬戏。因为是游戏么。

　　我登陆传奇号的时候，看见伟哥就在那聊天，听着小歌，这个自在。

　　晚上放学的时候，我退出传奇打算去吃饭的时候，伟哥还在那聊天，听着小歌，这个自在。

　　我拍了拍他肩膀：“走不走？吃饭去。”

　　伟哥转头看了我一眼：“等一下，马上就好，吃去吃去。”

　　我想了想：“好，把烟拿来，我抽个。”跟着拿着伟哥的大中华就开始抽。按着他这个所谓的马上就好，我等了1个多小时，再他在一次说马上就好的时候，我实在受不了了，起身要走，结果伟哥拉住我：“我发誓，这是最后一次。”

　　我看了眼他：“5分钟。”

　　伟哥点了点头“3分钟搞定。”退了会员，冲着我笑了笑：“迅速吧，才3分钟。”

　　我挺无奈的，跟伟哥就往出走，想去吃饭。在路上，我就问伟哥：“你为什么可以聊的这么上瘾。”

　　伟哥看着我：“爱情的力量是伟大的。”

　　“你就确定她比小爱好？”我问道。

　　伟哥点了点头：“我感觉着应该比小爱漂亮点吧。”

　　“小爱多可爱啊，要那么漂亮干吗。我操，你知足行不。”我骂道。

　　伟哥回答道：“我就是想见见，又不干吗。反正，肯定是个美女。”

　　“你是不是跟她见过，你就说她是美女。”

　　“没，有种感觉，叫爱情的感觉，叫爱情的第六感，爱情的力量，是伟大的。”

　　我没理他，实在没法理会。我们俩吃了两碗板面，然后分道扬镳，商定好明天在宿舍集合，然后陪他去见网友。

　　到了宿舍，林然的电话来了。我接起来电话：“媳妇，吃个嘴儿。”

　　林然笑了笑：“又没正经，你干吗呢。也不知道给我打电话了。”

　　“知道，怎么能不知道呢，吃饭了么。是不是想摸肉了。”

　　“滚，你脑子里有点别的没，什么时间过来找我一趟。”

　　“找你干吗啊？莫非真想摸肉了？”我问道。

　　林然说：“不干吗，我想带你去打个耳洞。”

　　“不干，放屁呢，打死都不干，妈的，又琢磨我这个耳洞的问题，你为什么非想带我带个耳洞”我说道。

　　林然笑了：“看给你吓的，至于么。就一下就好，不疼的。不为什么。就是要带你打。”

　　“你见过男生带耳丁的啊？能好看的了么。”

　　“肯定好看，你打不打”林然又说：“你不打也得打。必须打。打完了，我就告诉你为什么要带你打。有特殊意义的，有说法。”

　　“特殊个屁，说法个屁，从身上打个洞能不疼么，还想忽悠我，我不想知道了行了吧，我怕疼，说不打就不打，你死心吧。你总不能连这个也强迫我吧！”我说道。

　　林然说：“妈的，你等着，我要不让你心甘情愿的打了，我她妈这辈子都嫁不出去。”

　　“哈哈，我很期待。同样期待的，还有摸肉。你懂的。”我笑着说道。

　　林然没理我，把电话就挂了，我知道她没真的气，也没打回去，乐呵呵的就回宿舍了。


第141章 守侯

　　晚上回了宿舍，看见了浩哥他们正在那玩升级呢，我回去了以后。浩哥冲着我就说：“你今天干吗去了，也没看见你这个人，上午上着上着课就走了，下午也没来上学，是不是真拿着大中华跑路了啊。”

　　我从兜里把大中华拿出来，很潇洒的扔到了床中央：“抽着，抽着，哥几个。别客气。”

　　宿舍一个哥们说：“六儿，发了啊，怎么抽的起这个了。”

　　“他肯定是抽不起啊，这个是伟哥今天给他的，然后他们俩一起就消失了一天，不知道做什么事情去了。”另一哥们说道。

　　“依据我对六儿的了解，观察，以及跟他接触这么长时间的经验来分析判断，他们俩肯定干不了好事，而且，一定很缺德，俩人鬼鬼祟祟的。消失了一天。最后，你们也别问他，从他嘴里，你们也什么都问不出来。”浩哥边打牌边说着。

　　我一听，妈的，这几个混蛋。我顺手一弯腰把我的中华就装起来了：“行，我给你们大中华抽，你们还都这么说我，别抽了，谁也别想，我还真拿着大中华自己跑啊。”

　　浩哥跟着说：“哥几个，咱们一条心，我看看他能跑哪去，就像你们跟他一条心对付我的时候一样。”

　　“谁能跟你一条心啊！”我说完了以后，回头发现我们宿舍门被人踹开了，洋子出现了。

　　浩哥摸摸头：“我看看谁跟你一条心。”

　　我打开大中华，自己拿出来一支，叼嘴里，没有说话。因为旁边的洋子说话了：“不论什么时候，我都跟六哥一条心，来，六哥，给支烟。”我笑了笑，给了洋子一支。

　　洋子把烟放到嘴里抽了一口：“六儿，哪来的。”

　　我看着洋子说：“他们说我干卑鄙下流的事换来的。你说我是那种人么。”

　　“靠，谁他妈这么说你，太不讲究了，侮辱你人格么。走，晚上去我们宿舍睡觉。有空铺，我们宿舍有个兄弟没补课。我相信你的纯洁。”说完了搂着我就要往出走。

　　浩哥依旧发挥了他堵门的专业技术和含金量，堵在门口，跟我俩笑了笑，就冲着我扑过来了，最后的结果是，我们一个宿舍人，连着洋子把浩哥收拾了两顿。收拾完了，我们去抽烟，晚上放了点故事。直到浩哥最后要跟我拼命，我们才关了故事，给浩哥递上大中华。

　　洋子熄灯以后在我们宿舍又没走，还想说说他的传奇事迹，刚开口说了句：“今天我升级的时候，认识了个女传奇玩家，小法师。”跟着就被浩哥和宿舍几个哥们给抬出去，送回他们宿舍了，回了宿舍就锁门了。要是让他在我们宿舍侃起来，那又是明天凌晨的情况了。

　　我倒无所谓，我又不上课，但是他们就不行了。我们在聊天声中，慢慢的睡着了。第二天大家起床以后都收拾，准备去上课，我没动，躺下睡的很舒服，浩哥推了推我：“你咋不上课去？”

　　我没理他，接着浩哥又推了推我：“说话，不说话我撩你被子了啊。”

　　我睁开眼，“我对于昨天那个老师藐视我的态度，很是气愤，所以今天决定罢课一天，以视抗议。”

　　“没别的原因了？真的假的？这么横？”浩哥很疑惑。

　　“你以为我跟你闹呢？”我说道。

　　浩哥跟我伸出了大拇指，接着开门就上课去了，宿舍的人都走了。我拿出来电话看了一眼，时间还早，打算睡觉呢。门被人一脚踢开，一个矫健的身影跃门而入，我看了一眼这哥们，吓我一条：“你是谁啊？”我下意识的问道。

　　那人撇了我一眼，很嚣张的从兜里拿出来一盒大中华，扔我床上了：“穿衣服，走了。吃点东西，准备去见面了。今天心情好，再给你一盒。”

　　听他说话的声音，我才听出来，原来这个人是伟哥。鲜红色的羽绒服，暗灰色的休闲裤，红色NIKE慢跑鞋，带了一副黑色的墨镜，脑袋上本来就不是很多的头发，一根一根的，傲然挺立，混身上下还散发着女性的香水味。头发上还有一小块冰。估计是刚才在楼下冻的，我怎么看，怎么都像一大龙虾。而且还是刚被煮熟了的，撒好了鸡精的大龙虾。

　　我看着伟哥正无限遐想呢，伟哥踢了我床头一脚：“干吗呢你。赶紧起来啊。走了。准备准备，去见面了。”

　　“我操，你打扮成这个样子干吗去？”我反应过来说道。

　　“废话，当然是跟我的梦中情人见面去了。”伟哥摸了摸自己的头发，又说：“看我今天这打扮，怎么样。拉风不拉风。”

　　我无奈的回答道：“太拉风了，问题是，这么早去干吗。还不到8点呢。你们俩定的几点见？”

　　“赶紧起来，别管几点了你。”我被他弄的也睡不着了，起身，抽了支大中华，穿衣服，收拾好。跟着他就下了楼，在学校外面小摊上，我们俩吃了20块钱一顿的早餐，抽着大中华。操，真他妈奢侈。

　　按伟哥的原话：“今天，我是有钱人。”我看着伟哥说话，还有他的动作，怎么看怎么像那只熟透了的大龙虾。

　　我有点忍不住了：“伟哥，咱能把墨镜摘下来么？这个是大冬天，也没什么太阳光，你这是咋了。”

　　“摘屁，昨天没睡好，有点黑眼圈。没事，一会儿自然就摘了，行了，走吧，去中心公园”伟哥说道。

　　我们俩起身，打车，到了我们这里唯一的一个小公园，中心公园。下了车以后，伟哥拉着我往公园相反的位置走，我有点疑惑，问他：“是不是走的方向反了？”

　　伟哥摇摇头：“没到时间呢。咱们俩找地方呆会，准备准备，为了我的真爱，辛苦你了，六儿。中午咱们3吃KFC，跟美女吃饭，有感觉。有心情。”

　　“没事，不辛苦我。那女的多久来，你们俩怎么确认，不弄个胸前一朵花啊，这大冷天的。”我笑了笑，给自己手上哈了一口气。

　　“她穿一白色的羽绒服，短头发。带一红框的眼睛。会挎一黑色的包儿，一米六多点。很好认，一会儿一认就会认出来的。”

　　“不是，我是问你，你们俩约的几点？”

　　“10点半。”

　　“我他妈操你大爷。”


第142章 又见齐思

　　伟哥拍了拍我肩膀：“别激动，别激动，六哥，我是怕晚了，让人家一个姑娘等着不好啊。”

　　“你他妈个大龙虾，你没见过女的，是吧。操，现在刚8点半，你跟人家约10点半，那你着急催个屁，不到8点就把我拉出来，我还以为你们约的九点呢，操，这么冷。你疯了啊。我他妈不干了。去找小爱去，自首，顺便举报你个没良心的。”

　　伟哥赶紧拉着我胳膊：“别闹，别闹。六儿，我不是怕让人家一个姑娘等着不合适么，让美女等着，会很不好的。”

　　“我真没法说你了，他妈的，以后再也不跟你干这事了，找个地方呆会去。”

　　大龙虾笑呵呵的带着我就去了最近的一家KFC，饭也吃完了，不饿，伟哥买了两杯可乐，我们俩就在那坐着聊天。

　　我突然想到了些什么，看着大龙虾问道：“我说，要是一会儿，那不是个美女，怎么办啊？”

　　大龙虾想了想：“反正不能太差吧，我们一起聊天升级了这么久了，我相信我的感觉，真的。”

　　我看了眼伟哥，突然又想吃肉了，在学校也吃不到很好吃的汉堡，要是来了趟不吃个汉堡，亏了，于是我对伟哥说：“我去买个汉堡，你吃不吃，我饿了又。”

　　伟哥摇了摇头：“无心吃饭，无心睡眠，只待我的有缘人。”

　　我实在受不了这个孩子了，转身起来去柜台。到了柜台，把我钱拿出来：“要汉堡，不辣的，谢谢。”

　　说完了以后我发现对方没反应，我抬起头来，看了她一眼：“喂，跟你说话呢。”

　　那女的乐了乐：“王越，记性够好的，到不认识我了？”

　　我一听，晕，这个是谁啊，仔细看了看她，一拍脑袋：“我操，齐思，你怎么在这呢？”

　　齐思笑了笑：“文明点，声音小点，这么长时间不见了。还这样啊。一点没变。现在干吗呢，你没回你们那上高中啊。”

　　我摇摇头：“这里比较好，我比较喜欢这里。”

　　齐思把钱退给我：“还想吃什么，说类，我请你。随便吃。”

　　我把钱收回来：“我也不客气了，你看着弄点吃的来就行，你怎么不上学了，跑这来了？”

　　齐思叹了口气：“不愿意上了，没啥意思，遇着点事，这个地方是我舅妈开的。我来帮帮忙。反正在家呆着也是呆着。”

　　“那你就跑这上班了啊？你才多大啊？”我说。

　　齐思看着我：“没有啊，今天临时过来有点事，没看我连工作服都没有换么。我跟他们穿的也不一样啊。我来是帮我舅妈对帐的，我刚才进来的时候，看见门口那俩人像你了，我仔细看了看，才确定了，后来看见你过来了，要买东西，我就跟这的收银员换了一下，我前阵子还在二中上学呢。对了，对了，跟你媳妇，在一个学校呢，我老看见她了。就是最近不上了，心不顺，打算先玩几年再说吧，你们俩最近怎么样？”

　　“没，分手了，哎。伤心”我说道。

　　“你就扯吧，没一句正经，你们男的在外面，从来没有对象，我都知道。现在的女生都明白这些。”

　　我听她说完了以后笑了笑：“你现在开朗多了，原先就是一个小丫头，也不爱说个话，就是学习，你遇到什么事了，可以找我嘛。你记下我电话。”

　　齐思拿出来电话，听我说的号，给我打了过来，我记下了以后，看着她又说：“为什么不上学了，上学多好。”

　　齐思摇了摇头：“不为什么。不想上了，最近心不顺，中考也没考好，我这天天学习的，也没考的上一中，我也不愿意让家里人找关系。就去二中了，就是这样呗。你跟林然发展的顺利么。”

　　我点点头：“你不知道我的人品么，那是绝对的好啊。”

　　齐思笑着去里面给我拿了一堆吃的，汉堡，鸡腿，可乐，暑条，给我放满了一盘子。然后说：“一会儿再聊啊，我得先进去帮我舅妈对帐了，这些你拿去吃。”

　　我笑着说：“好咧，那一会儿再说。我陪我兄弟办完事了联系你。”

　　齐思笑了笑，我转身就走了。到了座位上，伟哥看着我：“我操，你怎么买了这么多，有钱了？”

　　“别人请的。”我说道。

　　伟哥乐着说：“这么快，又勾搭上一个啊？”

　　我没理他，打开一个汉堡，看了看，接着就说道：“我操，肉这么多，这一个的量，顶原来两个的肉还多，妈的，什么都是有内部关系的好。连买个汉堡，都多了这么多肉。”我说完了以后吃了一口，真香。

　　伟哥也拿起来一份烤翅，吃了起来，边吃边说：“行啊你，我刚才就看你跟那个女的聊了半天，没白聊，本来不想吃的，看见你买回来这么多，还是吃吧。不过说真的，这个量，给的是他妈真大啊。”

　　我们俩几下把这一堆都吃完了，吃撑了，吃KFC，很少吃的这么撑过。也吃高兴了。

　　吃完了以后我看着伟哥：“还有一个小时呢，咱们俩上会网去吧。”

　　伟哥摇了摇头：“现在哪都不许去，你今天敬业点，跟我一起等我的真爱，听见了么。KFC算是你请的了，等着我请你吃别的，都跟我来了，那就好好守着，妈的。我寻回真爱，也是很不容易的。”

　　“服你了，我睡会，趴着，一会儿你叫我吧！”说完了我就趴下了，也没管这只大龙虾。

　　我正睡的香呢，伟哥把我拍醒：“六儿，六儿，走了，走了。到点了，10点15了，过去在浪费10分钟，等人5分钟正好该见面了。”

　　我被伟哥强行拉出了KFC，在公园门口，等那个女的。传说中的，白袄黑包。等到了10点35，还没有出现人。我拍了拍伟哥：“被人家放了鸽子了吧。”说完了我就蹲那了，拿出来大中华，点着了，低头，玩小灵通，正玩着呢，走过来一个女的，踢了我一脚：“是小伟吧？”

　　我抬起头，白袄，黑包，红色眼镜。“妈啊！”我一下就坐地上了。


第143章 见面

　　那女的看着我：“怎么了，你不是小伟么？”

　　我没说话，下意识的把手往旁边指了指。那女的往旁边看了看：“哦，对，记错了，红色衣服的才是。不好意思啊。”说完了就往旁边跑了两步，看着伟哥很甜蜜的笑了笑：“小伟，多会来的啊？我是倩倩”声音这个甜。

　　伟哥冲着那女的笑了笑：“真的是倩倩？”

　　那女的点了点头，我坐在地上，看着这个说话声音这么甜的倩倩，一米五多也就，保守估计，150。那腿，也穿的进去靴子，白袄，这个大啊。那个黑包，内个大红眼镜，我操，皮肤还真他妈白啊，看的我，四个字，想哭，想吐。她一走路，尤其是刚才跑的那几步，整整一个移动堡垒，我操，他们家吃包子的时候没准还得把她当包子吃了呢。我继续操，看着伟哥冲着那女的笑的表情，我他妈就想乐，真是受不了了。伟哥那笑的，比哭还难看。比丢了100块钱还难受。比给我大中华的时候他脸上的痛苦表情还痛苦，这种痛苦，一定是发自内心的。

　　我正琢磨着呢，想着赶紧跑路呢，跟这女的一起吃饭，一定不会有胃口的，我乱想的时候，有人拍我肩膀，我抬头，看着她，她说：“坐地上，不冷啊？”

　　我爬起来：“不是，刚才有点诧异。你怎么出来了？”

　　“陪我一个姐妹，见网友，他们到了一起，我才知道，原来是你哥们。”齐思回答道。

　　“姐姐，你可把我兄弟，害惨了，你刚才应该告诉我的。我快把你请我吃的那点东西都吐出来了啊。”

　　齐思捂着嘴笑了笑：“别乱说了，人家倩倩长的就是胖了点，别的又没啥，你听人说话声音多甜啊，最主要的是人好，心地善良，皮肤也好。知道么。别乱说人家。”

　　“你帮帮忙，拉你家那个包子走，我去解救我们的大龙虾。行么？你知道我们大龙虾，为了这一天，付出了多少，你知道么？”

　　“你还这么逗，人家怎么就包子了，你那哥们叫大龙虾么？哈哈，不过打扮的是挺像的，真的。乐死我了你，你说话别这个表情，行么？”齐思说道。

　　我想了想：“你先去解救下我们大龙虾，行不，你看我们大龙虾，嘴上乐的都合不上去了，明显是装出来的。”

　　齐思看着说：“那可没准，没看么，俩人嘴一直在乐，倩倩都不好意思了。”

　　“那是嘴动僵了，你去不去解救我们大龙虾，别让我动手啊，我要动手，我怕你们那倩倩哭了。你知道我这个人的。恩。你肯定知道。”我说道。

　　齐思踢了我一脚：“你敢去，你懂屁，你以为谁都跟你一样，把外貌和身材看的这么重要？”

　　我打断她：“我对身材的要求很低的，个子不高就行。”

　　“滚滚，别捣乱，你眼里就只有外表，这个世界上怎么都是长的好看的女孩子少，都你这个想法，那我们这样的，以后怎么嫁人，谁还要，都像你这么肤浅。那我们都自杀了去算了，你看人家俩聊的多好，一个人一个眼光，你别去捣乱”齐思说道。

　　“我怎么就肤浅了，还有，虽然你算不上好看，但是要跟那个包子比，我宁可现在就去跟你民政局里领证去。”我笑着说。

　　齐思听完了以后骂道：“你还是一点正经没有，谁稀罕你啊。男人，没一个好东西。”

　　“你这个就不对了，我很男人，而且也绝对是个好男人。”我很认真的说道。

　　“恩，恩，不跟你理论，中午一起吃饭吧，叫上倩倩，还有你们那个大龙虾，这种天气，带个大墨镜，是不是跟你一起玩的，都有点这问题。”

　　“放屁，关我什么事，我怎么了？跟我一起玩的怎么了？”

　　齐思笑了笑：“别激动，别激动，我前天在KFC里还看见林逸飞，就是你们那个老大，同一天之内，跟两个姑娘进出，而且，极其甜蜜，买的东西，好像都一样。看他那打扮，大金链子，一点都不像好人，本来才10几岁，看起来，像20，30的，真想不通他是怎么想的，你们还有联系么？”

　　“飞哥在寻找真爱，他的事，你们不会懂的。有联系呗，天天在一起。”

　　“对了，我记着他好像还去2中砍过人，打过架，是不是也有你啊。”

　　“那肯定没我了，我干这事？”我说道。

　　“滚吧你，一句实话没有，你就跟我装，什么都别跟我说，有一次是因为林然，肯定是因为你，才去的，那事在我们学校闹的很大。后来男的都不怎么跟林然说话了，做事风格，一看就是你的风格。”齐思看着我说。

　　“行了，别老想那些事了，先去解救下我们大龙虾，好么。你不去，我真的去了，我要去了，你就小心你那姐妹的内心，我要是没把握拿捏好，那没准就伤害到她了。我不介意。”

　　齐思一把拉住我：“你别捣乱，人家俩都叫了好几个月的老公，老婆了，人家的感情，你不会明白的。特别甜蜜，要不然倩倩不会非要来见面，还逃学，我劝，都劝不住，看看吧，看看你那兄弟，不对，是那大龙虾一会儿怎么说。咱们再想办法，行么。别直接说，多不好啊。”

　　我冲着齐思叹了口气：“你说你遇到事了，是遇到什么事了？能告诉我不？我没准，可以帮你解决一下。真的。”

　　齐思刚想说话，我们的大龙虾就跑了两步，过来一拉我：“六儿啊，快点吧，我妈着急了，咱们俩赶紧去。”

　　还没等我说话呢，拉着我就往马路边上跑，我回头看着齐思喊道：“拜拜，有事电话啊。”齐思给我挥手拜拜。

　　我被大龙虾拉着上了出租车。上了车以后就听见大龙虾骂：“操他妈，我操他妈，我操他妈的妈。傻逼，我操他妈。”

　　我在旁边拍了拍他：“你淡定点。你的心情我理解。咱们俩找个地方，细细的聊。现在，先去二中，接我媳妇，然后回一中，接你媳妇，正好，一起吃中午饭。顺便，把谎圆了，别的都不重要。”

　　大龙虾把眼镜也摘了，冲着我点了点头，接着骂：“真他妈傻逼，后悔死我了，我真恶心的想吐……”


第144章 圆谎

　　我在车上拿出来电话，给林然打了个电话：“媳妇，上课呢啊？”

　　“废话，怎么，还特意过来赎罪来了？打算跟我去打耳洞了？”林然说道。

　　“恩，这个中午再说，在你们学校门口等你啊。也快放学了吧，一起吃个饭啊。有人请吃饭。”

　　“谁啊，怎么老有人请你吃饭？你旁边怎么有人骂人呢，还骂的这么狠，你干吗呢。”

　　“我啥也没干，有人被刺激到了，发挥一下，你放学早点出来啊，接了你，赶紧去我们学校，接我这兄弟他媳妇呢，你们学校放学比我们学校早15分钟，速度点，别忘了。别的中午在说。”

　　“恩知道了。中午在说吧，拜拜老公，听课了接着。老师回来了。”

　　“好的，娘子。”说完了以后我挂了电话，看着伟哥，脸有些红，不知道是不是气的，配着他这一身打扮，更像大龙虾了。没敢乐，怕他跟我拼命。想想他早晨那个样子，我是真的想笑。憋着呢。

　　突然听见伟哥叹了口气：“行了，乐吧，想乐就乐吧，不用憋着，我不跟你拼命。”

　　我听伟哥说完这句话，终于不容忍着了，哈哈的就笑，笑的特夸张，伟哥果然继承了我的风范，不对，是继承了齐浩的风范，我笑起来了，他就像我扑过来了，弄的出租车司机还以为我们俩真的打起来了。一个劲的叫唤，幸亏当时到了学校门口了，一停车，我们俩滚到了车底下，司机赶紧下来打开车门：“怎么好好的说闹就闹，别打了别打了。”

　　伟哥起来拍了拍身上的土，“没事，师傅，给你钱。”说完了以后拉着我，我们俩就下车了。

　　下车了以后伟哥对我伸出了大拇指。

　　我笑了笑：“废话，你以为谁他妈都跟齐浩一样，想蹂躏我就蹂躏我的，我没有还手的机会啊。反正你是差点。”

　　“好，你狠”伟哥笑了笑。妈的，还挺会闹。

　　“废话，等我媳妇吧。有机会，在跟你过几手。”说完了我也笑了笑。

　　伟哥没回话，一搂我，点着了根大中华。

　　当时的具体情况是这样的，伟哥刚向我扑过来的时候，我就准备好了，往后一蹭，一把抱住了他的脑袋，把他的脖子紧紧的夹在了自己的腋下。停车的时候我们俩倒地，我把他压在了身下。胳膊肘顶着伟哥的脖子。最后伟哥跟我求饶。司机开车门。我才放过他。

　　我们俩又等了10多分钟，才放学，放学了以后林然出来的很早，我一跟她挥手。林然冲着我跑过来：“老公。”

　　我笑了笑：“这个叫伟哥就行，赶紧去我们学校吧，接伟哥媳妇，叫小爱。”

　　伟哥跟林然打了个招呼，我们打了个车，就回了一中，在学校门口，等着放学，过了好久，小爱才出来，伟哥出去拉着小爱，拉到我们面前，小爱跟林然打了个招呼。

　　伟哥打了个车，我们几个就奔同福楼涮羊肉去了。在车上，小爱冲着我说：“六哥，给嫂子哄好了啊？”

　　我笑着说：“那是必须的啊，昨天跟我媳妇小小牛逼一下，结果没牛逼好，今天就拉着伟哥去赔罪了，这不哄好了么，说接你来一起吃个饭呢。小爱，还得谢谢你啊。”

　　林然打了我下：“谁说原谅你了，你到底扎不扎？还有，你谢人家小爱干什么。”

　　“昨天你生气了以后，我很郁闷的，想喝酒，小爱让伟哥陪着我的，我没喝，今天才去找你赔罪的，好了好了，先吃饭，先吃饭。”

　　林然没理我，看着小爱说：“小爱，谢谢你喽。”

　　小爱也跟林然笑了笑：“没事，嫂子，走吧，吃饭去了。”

　　正好车到了地方了，我们几个下了车，俩女的聊的挺开心的，就先进去了，伟哥给了钱，过来一搂我：“你怎么这么能编？”

　　“还不是为了你，操。骗了你媳妇还得骗我媳妇，我良心都受谴责了。”

　　“你媳妇不知道？”伟哥问道。

　　“废话，当然不知道，她要是知道了，百分之二百的拆穿你，咱俩最后都完蛋。”

　　“那她那么配合你？”伟哥又问。

　　“废话，昨天我俩是真吵架了，我还故意跟她小小牛逼了一下。要么今天怎么圆谎。”

　　伟哥拍了拍我肩膀，伸出了大拇指，没理我。转身就上楼了。我叹了口气，点起来根大中华，也跟着上楼了。

　　我们在楼上吃饭，我跟伟哥喝了点酒，林然跟小爱聊的却很开心，我跟伟哥我俩都插不上话，吃完饭了以后，我听见林然来了句：“伟哥，你好好爱我们小爱哦，人家多好一姑娘，不许骗人家，不能学的跟六儿一样，更不能拉着六儿一起骗，不然我都跟你没完。”

　　伟哥正喝着啤酒呢，一下就给吐出来了。我从桌子下面使劲踢了伟哥一脚，他才反应过来，一直笑着说：“不可能，不可能，怎么可能嘛。”

　　伟哥说完了又自己笑了几下。林然就看着我，一直盯着我。小爱笑了笑：“嫂子，怎么了，你老看着六哥干吗？”

　　林然摇了摇头：“不知道，感觉不好。”

　　小爱接着说：“那你怎么不问问他呢。六哥这么好，肯定什么都告诉你。”

　　“他说屁吧。他嘴里，他不想告诉你的东西，累死你，你也套不出来他的话，有些办法，当着你们这么多人，还不好用，有时间我帮你问问。有什么情况我告诉你。”林然说道。

　　我听了以后赶紧说：，“你别瞎闹了，你这样不是想着伟哥人俩打架呢么，别教坏人家小爱。”

　　伟哥赶紧圆场：“来来，喝酒，赶紧，在吃点，送你们俩去吃饭了，我们俩昨天都是请了一天假，没想到六儿这么快就求得嫂子的原谅了。啊，来，吃饭，吃饭。下午我们去网吧上网，媳妇，放学我去接你，媳妇永远是最好的。”

　　小爱笑了笑：“废话，媳妇不好，那什么能好啊？”

　　“包子啊！”林然拿起来一个小笼包吃了口。顺便说道。

　　我听了包子以后，吓我一跳。果然是做贼心虚，人随意一句话，都会很上心，还好。都好歹掩饰过去了，这种事，以后可再也不能干了。都是伟哥瞎鼓捣，他是罪魁祸首。


第145章 老狼

　　我们吃完了饭，先把林然送回了学校，下车以后林然冲着我说：“记好，我要不让你心甘情愿的去打了耳洞，我这辈子，都嫁不出去。”

　　我笑了笑：“别啊，媳妇，要真嫁不出去不完了。”

　　林然拍了我一巴掌：“又没正经，回去的时候注意安全。拜拜老公。”说完了以后又冲着伟哥和小爱说：“拜拜，两位。”

　　我们告别了以后，我跟伟哥还有小爱回了学校，同样的程序。小爱跟伟哥拜拜。看着小爱进了学校，我跟伟哥往学校边上的网吧走，走着走着。我拍了下伟哥：“今天跟包子妹妹聊的怎么样，过了这么长时间了，总结一下吧。”

　　伟哥笑了笑：“能有啥事啊，妈的，我是伤心了，看看我一哥们，别的班的，人见那网友，多漂亮。我幻想了这么长时间，今天看见那头猪，差点气死我。我吐血的心都有了，就是没吐出来。”

　　“你干吗不跟她视频呢，你看，要是视频了，省了多少事呢。妈的！”我骂道。

　　“我们说要保持神秘感觉，妈的，要视频了，你还能抽的到大中华么？”伟哥说。

　　我想了想：“这神秘的感觉是不错，操，我说我没烟抽了，你不给我拿烟抽啊。”

　　伟哥想了想：“但是肯定不是大中华，最多给你拿个红云。”

　　“妈的，这也告诉我，好歹我为你这么尽心尽力的，早告诉过你了，网络可以相信么？”

　　“那可没准，缘分到了，什么都是没准的。”

　　我踢了他一脚：“好好对小爱，妈的，太不是人了你。今天要不是我反应快，差点被你拉进火坑。”

　　伟哥笑了笑：“以后长记性了，还是珍惜眼前的吧，我看着林然也挺好的啊，你行为也不怎么检点，你还好意思说我，今天你在KFC，还有公园门口那个女的聊天的时候，一直就盯着人家看。”

　　“有这么一句话不知道你听过没听过。”说完了我抽了口烟。

　　“什么话？”伟哥问道。

　　“媳妇永远是别人的好，孩子永远是自己的好。”

　　“我操，你别说，好像还真是这么回事。”伟哥说道。

　　“那就应该好好珍惜，知道不，行了，自己琢磨吧。到了网吧门口了。”

　　“辉旭，你个傻逼，菜死你了，操，跟你一伙儿，准赢不了。”我听见了以后，转头四处看了看，果然，飞机也在。

　　我一拍伟哥：“进去以后跟我一伙，虐飞哥他们。”

　　“你怎么知道他们在？哦，知道了，你看见他车了。”伟哥回答道。

　　“不是，是听见他骂辉旭了。一个菜鸟骂一个菜逼，其实俩人一样菜。”我们俩进去以后，他们正好打完这盘，我跟伟哥开了机器以后，旭哥一拉我：“操，怎么才来，开始，开始了，虐傻逼飞。”

　　飞哥在对面骂：“操，跟你一伙能行么。主要是臣阳太菜。”

　　臣阳听了以后又骂：“妈的，操，你就他妈欠骂，什么事也把你爹我带上。”

　　在一片吵闹声中，结束了这一个下午，CS了一下午，大家都没上课，很过瘾。晚上放学的时候伟哥就去接小爱了，走之前拍了拍我肩膀：“经过我的深思熟虑，决定，跟小爱好好过。我想通了，哎，对于今天的行为真是后悔。”

　　我没理他，懒的鸟他。今天要是这个女的。是个美女的话，没准俩人就去开房了。

　　旭哥臣阳小朝非要拉我通宵，我打电话给媳妇审批，一样没有通过，于是我在他们鄙视的目光之中回了宿舍，飞哥跟我一起走的，因为他在一个小时之内，接了3个电话，好像还是不同的女人。按飞哥的话，那就是去找真爱了。

　　晚上我们一起吃的晚饭，宿舍快关门的时候，我回了宿舍，到了宿舍门口，推开门，看见浩哥洋子，还有宿舍的好几个人，正在那聊天呢。

　　我过去拍了下浩哥：“怎么了，都聚集在这，聊啥呢，出啥新鲜事了又？”

　　洋子接着就说：“哈哈，你不知道么？刚才你们班刘萌给浩哥打电话了，说了个很牛逼的事情。”

　　我看了眼浩哥：“什么事？”

　　浩哥摸了摸头：“你知道咱们学校政教处管宿舍的那个主任不？”

　　“知道啊，好像不怎么来男生宿舍啊，男生宿舍，一般都是宿舍老头，天天孜孜不倦的凑整数。发生什么事了？”我问道。

　　“我操，这你都不知道。你行不行了你？”

　　“废话，我比你行多了，你不也是刚跟小胖子打电话，从那个嘴里问出来的么？”我本来想说大嘴的，后来想了想，洋子，浩哥，还有小胖子，不能都说，会有危险。浩哥不是伟哥，打不过浩哥。

　　浩哥想了想：“政教处的那个管宿舍的主任，基本3天一次，纠察女生宿舍，还经常往宿舍里面走，从来不转男生宿舍，他还老赶着熄灯了以后往女生宿舍里面走，名义上就是检查，弄的各位女生一听他来了，都关宿舍，锁门，都喊狼来了。他还乐呵呵的，总是有很多正规的理由，早了也不去，晚了也不去，非得等着宿舍关门熄灯以后才去，女生都骂他呢，说他是个超级色狼。”

　　“哦，这个我有耳闻，以前听过，怎么了，那怎么了？”我问道。

　　浩哥接着说：“今天晚上，他去的早了，宿舍门关了没熄灯的时候就去了，在里面转了好几圈，不知道干吗呢，也不走，后来有俩女的真的受不了了，拿着洗脚水就泼了他一身，这个过瘾，周围人都看见了，女生宿舍楼都炸开了锅了，太过瘾了。刚才宿舍楼下老师上来叫我去接电话，我到传达室一接电话，就听见小萌给我说这些事，说的情绪这个激动，我操。这个人太他妈色了，比你都狠。”

　　“妈个逼，又关我什么事，操！”

　　“失误，失误，下意识的说出来的。”浩哥急忙解释到。

　　我想了想，又问他：“那后来么。他没发彪？”

　　浩哥乐着说：“发屁啊，那几个女的泼完他就骂他不要脸，让他滚，接着他就走了，传说是下楼去训斥宿舍老师去了。他边走，女生宿舍楼里的人就欢呼。都骂他滚蛋。”

　　我一听：“我操，真的假的？”


第146章 赎身

　　浩哥一拍我：“你这么激动干吗。你吓我一跳。当然是真的了。要么，你明天去问问小胖子。”

　　“明天上课我去问问，先去抽个烟。”我话刚说完，我们宿舍的门就被推开了。

　　我抬头一看，原来是政教处的老狼，呦，衣服脚果然是湿的，没准真被泼了，这个老狼一进门，后面跟着宿舍老头，老狼冲着我们就说：“都熄灯了，你们都干吗呢，不赶紧上床，有没有学校的纪律了。你们都是哪个班的？啊？宿舍卫生这么乱，一地垃圾，开条，开条了。”说完了大笔一挥，一个扣分条就给我们开了。开完了以后扔给宿舍老头，接着对老头说：“明天的时候，给他们班主任。”

　　宿舍老头笑着点了点头，我们听着老狼的话都回到了床铺上，洋子是外宿舍的，没有床铺，想出门。

　　老狼看着他问：“还有一个窜宿舍的？不知道宿舍不让窜宿舍？还这么晚了。你叫什么，开条。给你自己的。”

　　洋子看着老狼：“老师，我来拿个东西，顺便说了几句话就晚了，你看能不能。”

　　他话还没说完呢，老狼一挥手就出门了，宿舍老头看了看老狼出去了，回头拍了拍洋子：“没事，有我呢，还有你们，王越，你们几个，一会儿，来我屋那。今天他生气了，一会儿我帮你们说说，看看能不能不扣，要么。班主任还得跟你们生气，一会儿记得去我那。”说完了以后也跟着出去了。

　　他们俩出去了以后，洋子骂了句：“操你妈的！”骂完了以后就坐到了我床铺上。

　　浩哥也下地了，看着我：“怎么办，一会儿过去不过去？”

　　我看着浩哥：“你说呢，明摆着，要钱了。不明白么。现在大家选吧，是愿意出点钱，少挨骂，还是不管他，让他扣去。”

　　洋子看了我一眼：“你说呢。”

　　我想了想：“爱他妈咋周咋周吧，爱扣扣去，又不是第一次被扣分了。也不是第一次挨骂了。反正，我现在是没钱。就还有20多块钱，不到30，还是晚上飞哥充会员的时候我抢的。”

　　宿舍另一哥们也说：“没事，挨骂就挨骂吧，不过去了。爱怎么着怎么着吧。还能老给凑整数啊，顶多让老班骂一顿，扣老班点分，能扣多少钱啊。是不？咱们这一去，又是一人50。”

　　我跟着来了句：“没准咱们人多，还有个八折优惠。”

　　大家笑了笑，一致同意这个意见。洋子看了眼我们：“那明天我可完了，今天我们宿舍刚被扣了分，老师刚警告了我们，加上我这考试成绩，我估计考不好，明天要是再扣，老师会怒的，跟我妈非得告状，让我这个年也过不好。”

　　我一听，起来从裤兜里拿出来20块钱，又看了眼浩哥，浩哥掏了掏兜，掏出来了30，我们俩凑了50，我拿给洋子：“行了，50，买你自己够了。”

　　洋子看着我：“操，多不好意思。”

　　“行了，这个时候了，都没钱，有啥的，快去赎自己去吧！”我拍着洋子笑了笑。

　　洋子拍了拍我肩膀，看了眼浩哥：“我就不跟你们矫情了。走了啊。你们睡吧。”

　　浩哥踢了他一脚：“少他妈这个语调。操。”

　　洋子勉强的笑了笑：“行了。”说完了以后，拿着钱就去赎身去了。

　　洋子走了以后，我看眼浩哥：“睡觉吧，明天带你去蹭饭。妈的，这个傻逼老狼，明天一定得问问，哪个姐妹，这么有勇气，泼了他了，应该多泼点。操他大爷的。”

　　跟着宿舍的哥们贫了几句，大家都上床睡觉了。

　　第二天，我们睡醒了以后，到班里上课，我坐下了以后，先是趴下睡觉，睡了一节课以后，迷糊的醒了，看了眼小胖子又趴在那画小奥特曼。

　　我推了她一下：“又有什么难忘的事了，又画小奥特曼。”

　　小胖子看了我一眼：“那可是大事了，我敢说，建校这么多年以来，头一次，这种事发生。”

　　我有点疑惑：“什么事？”

　　“叫声姐，我就告诉你。”小胖子乐着说道。

　　我听完小胖子的话，下意识的看了眼师太，正好师太也再回头看我。师太冲着我说：“你看个屁啊。”

　　我乐了下：“恩，你咋知道。”接着胳膊极疼。

　　我没管，冲着小胖子笑了笑：“跟我来这套，不就泼了政教处老狼点水么，我早知道了，还有，我最讨厌别人威胁我，跟我谈条件，小胖子，你别后悔你。跟谁学的，动不动就姐，姐的。”

　　师太接着说道，“你还知道讨厌别人威胁你呢，你最喜欢的不就是威胁别人么。各种威胁。”

　　“你管的着么？”我说道。

　　师太笑了笑，接着我胳膊又疼了。我没管她。我盯着小胖子：“最后一次，你说不说，不说的话，那好，我找齐浩，有时间好好聊聊。最近认识个新姑娘，叫齐思，看看俩人有缘分没。也不错。”

　　小胖子一下就笑了，“没有了啊，六哥，跟你开玩笑呢，正经的，真的，我知道齐浩肯定告诉你一些了，就是昨天我们楼层一个姐妹，泼了那个老狼一身水。还是洗脚水，太过瘾了。整个女生宿舍都叫好，那女的泼完了老狼以后，还说呢。以后你他妈在这个时间来，泼死你。女生宿舍楼的别人都鼓掌。那场面，可壮观了，楞给他气跑了。不知道去哪撒气去了。”

　　“能去哪？再女生宿舍受了气，跑男生宿舍撒气呗。”

　　“真的假的？”

　　“废话，我们就是受他撒气影响的人，他一撒气，又让宿舍老头赚了不少外快，操，该过年了，想拿年终奖，也不用这么个拿法吧。”

　　小胖子听了以后笑了笑：“真的，那姐们儿，太猛了，还是个走读的，那天有事住到宿舍了，结果就碰上了，她要不住宿舍，没准还没有人这么有勇气呢。战火没烧到你们身上吧？”

　　正说着呢，我们班门开了，班主任进来说了几句话，接着把我们宿舍人都叫出去了，我是最后一个出去的。出去前我看着小胖子：“战火的问题，明白了吧，还有，那女的叫啥。”

　　“果然烧到你们了，还有，那女的，叫什么晶姐”小胖子说道。


第147章 捐款

　　我们几个出了门，在后面跟着我们班主任就往前走，到了办公室门口，班主任把办公室的门打开，我们几个进去了以后，班主任也进去了，把门关好。让我们站成了一排。

　　看着我：“你不是退宿了么？昨天怎么还回宿舍去了？就回宿舍扣分去了？”

　　“没，晚上回宿舍问了点问题，后来晚了，就没回去。”

　　“那好，你起来，齐浩，你们几个干吗来着？说是学校主任进去了以后，你们宿舍卫生很脏，熄灯了还再说话，是吧？宿舍老师说等主任走了，让你们下去，说训导训导你们，就不扣分了，你们几个还不下去，是吧？人家别的班的那个窜宿舍的学生，自己下去了，写了份检查，就没扣人家分。你们几个，就这么大架子，是吧？请不动你们是不？你们还想不想上了，说吧！”接着使劲拍了一下桌子。

　　我心想，废话，那宿舍老头，一定不能说洋子是给了他50块钱保证金才不被扣分的。他也够聪明的，名义上是保证金，还让人像模像样的给写检查，保证书，还写什么以后表现好就退还，退个鸡巴。操。

　　班主任挨个训完了宿舍里的所有人，又拍桌子又恐吓的，最后让宿舍的所有人都写份检查，然后交上来，到时候连着考试成绩，在一起算账，训斥完了他们叫他们回班了。我还高兴呢，跟着宿舍的人想一起出去。

　　班主任拉了我一把：“你以为没你事了？你别走，你在这呆着，咱们俩单独聊聊。”看着他们几个出去了以后，最后目光又回到了我身上，冲着我说：“王越，你说我该怎么说你？”

　　“老师我错了。”我回答道。

　　老师看了我一眼：“你又错了，你老错，你能不能少错几回？你没在宿舍的时候，也没看见宿舍扣分，以前都是扣2分，这次一下扣了5分，你到了这个班，为班集体赚过分么？争过光么，别说球赛，那是集体的荣誉，你光扣分了，你扣了多少分了？你自己想过么？”

　　我想了想：“不知道。”

　　“你能不能让我少操点心，少给班集体抹点黑，你还有药可救不？”

　　“我怎么就老抹黑了？”

　　“你抹过没？昨天是不是因为你？”

　　“我就问我怎么就老抹黑了？”

　　“你扣分了没？”

　　“那怎么就老抹黑了？”

　　“你在这个态度。”

　　“我哪个态度了，我就问我怎么就老抹黑了，怎么就不可救药了。”

　　“跟老师说话，要有礼貌。”

　　“学生不是妈生的？跟学生说话，就可以随便侮辱？”

　　“我怎么侮辱你了？”

　　“我怎么就老抹黑了，我怎么就不可救药了？”

　　“我说的是事实。”

　　“你别老带有色眼镜看人。”

　　“你怎么说话呢？”

　　“我说的也是事实。”

　　“跟你没法交流，还有你这次的考试成绩，考的不错啊。”

　　“还行，发挥的不错，蒙的挺好。”

　　“你自己明白，你只是个爱冲动的孩子，我什么都不说你了，反正明天考试成绩就贴上去了，你自己想吧你，不是老师对你有成见，老师跟你也无冤无仇的。你好好想想自己的所做所为，行了，你回去吧。”说完了以后叹了口气。

　　我听她说完了以后，有点诧异，我今天都已经准备好再次找元元他姑姑叙叙旧了。我听她这么说，也挺惊讶，我什么都没说，转身就出了办公室的门。出了门口没有直接回班，去了厕所，点着了根烟，抽了起来，平静了下情绪，抽完了就回班了。

　　喊了报告以后进班了。我回到座位。

　　师太推了我一下：“脸色怎么这么难看。”

　　“没，刚挨了骂，能好看了么。妈的，真郁闷。”

　　“你们也是，老师赚点钱也不容易，你们还老扣”师太说道。

　　我骂了句：“都是那老狼傻逼，对了，正经的，师太，借点钱。没钱吃饭了。”

　　“明天给你拿一百吧，今天身上没装着。你就不能省着点花，有10块就敢花20的主，你们都一样。”

　　“还有谁啊！”我问道。

　　“你说呢？昨天我刚给了臣阳100，他们天天通宵。多少钱够他们花的啊。”

　　“你咋这么有钱呢？”

　　“不是有钱，给臣阳的，是给的，我拿的我自己的私房钱，你的，是借你的，你得还，我可以跟我家里要。我还可以跟我哥说，所以借你就好说了。”

　　我想了想，“那你跟臣阳发展的挺稳定呗？”

　　“恩，还行吧，主要是我哥那。我搞不定，也不敢说呢，我跟臣阳都偷着来呢，他也没说呢。而且我俩还没正式确定关系。”

　　我问道：“你哥咋了？”

　　“我哥也是为我好，我哥说你们这点人，他太了解了，不让我打你们主意，可以跟你们做朋友，但是绝对不允许跟你们其中一个交往。尤其是阿飞和你。”

　　“操，带着阿飞也就得了，带我干吗？”

　　“你也不是啥好人。”

　　“得，得，借我钱，你就是大姐。”我笑着说。

　　师太鄙视的看了我一眼，接着下课了，我们刚想出去，班主任就进来了。进来了以后拍了拍桌子：“大家安静一些，安静一些，跟大家说个事。”

　　下面的逐渐的安静下来了以后，班主任接着说：“学校有个献爱心的活动，因为咱们年级有个女孩子，得了白血病，现在学校领导经过一致商量，决定发动全学校的学生，爱心捐款，多少钱都可以，只要是一份心意就行。把钱交到班长那里就行，好了，就是这么点事，大家自己看着办吧。还有，明天成绩单就贴出来了，不耽误大家时间，继续活动吧。”说完了以后叫了几个好学生，就走了。

　　我听完了以后，站起来摸了摸兜儿，还有8块钱。接着就到了班长那，把钱全捐了。捐完了以后回了座位，师太看着我问：“他们都一般都是1块2块，最多的5块，你怎么捐那么多的？”

　　“感觉着可怜”我说道。

　　师太和小胖子笑了笑，我知道她们不相信，但是问题，我是真感觉着那人可怜。这是我一份真的心意。

　　捐完了以后，摸了摸脑袋，今天找谁蹭一天饭去。后来笑了笑，不想了。中午吃饭的时候再说吧。


第148章 放假

　　今天上课的时候，考试结果就出来了。这次考试成绩单，照例画了大红圈。我名字上依然也有大圈，那么的醒目，但是成绩很好，尤其是英语。最后评语是四个字，进步神速。这次课间的时候我破例的卡了卡人，挤进去，自信满满的看了看自己的成绩，因为确实靠自己本事抄了不少，只是没有对于分数的标准定位。谁知道，一看吓了我一跳。

　　我居然靠着师太的选择题，就考到了30多名，年级也考到了1000多名，原来都是年级1700名开外的。班里的很多学生都看着我，那眼神分明写着2字，“不信”。

　　我回了座位后，师太对我说：“我今天去办公室。你知道，看见了个什么现象么？”

　　我看着师太问：“啥意思？”

　　师太说：“你的成绩不错啊，这让很多老师和学生都很诧异。围了好几个班干部跟老师一起评价你这个成绩水分浓度。”

　　我问：“妈的，什么叫水分浓度。”

　　小胖子在旁边也说：“班里的同学，看了成绩单以后，对于你的成绩都很诧异、很奇怪。但是诧异是暂时的，诧异个几分钟就会认为你是抄的。”

　　我想了想，很正经的回答小胖子：“这个是人的正常心理思想，太神奇了的事情，他们就会给自己一个说服自己的想法，或者说是理由，有点心理不平衡而已，没有人认为我是靠自己的本事，我真很冤枉。妈的，抄，难道不需要本事么？抄，难道不是我凭我自己本事抄的么？操。我很理解这些考试成绩不好的学生。哎。”说完了以后还叹了口气，摇了摇头。

　　小胖子盯着我看了半天，不说话。我看着小胖子问道：“你老盯着我看个屁。”

　　小胖子说道：“没看啥，我越来越佩服六哥了，真的。”

　　我乐了乐：“佩服啥？”

　　师太头也没抬，也没看我，就接话：“不要脸的程度，还有脸皮的厚度。”

　　我接着骂了句：“操。”

　　师太抬头看着我：“你骂什么呢？”

　　我看了眼师太：“没事，误会。”小胖子在一边偷笑。

　　接着一到课间，就会有班里的同学来问我的成绩问题，有明着问的，有暗着问的。浩哥这次居然没有大嘴，也没有拆穿我。谁问他，他都灌输我以前告诉他的三字方针，“不知道”。不过这次浩哥说话更圆滑了。“我跟他也没在一起考试，你们问我干吗。为什么不问他，我的成绩也不好啊。我还没说啥呢。郁闷。”

　　听了浩哥的回答，让我很是高兴，浩哥正在我带领下，茁壮成长。

　　“妈的，我是抄的么？我自己写的，我自己认真学习，自己努力复习，好不容易考试好了一回，不就比你分多点么。至于这么心里不平衡不，而且我们在18考场，你感觉会有学习好的么？能考这么多分么？”在我再一次跟一个班里问我考试成绩的人说出了这段话以后。

　　师太继续鄙视了我一眼。无视我。小胖子一边跟我伸出了大拇指。我摇了摇头：“妈的，我的名声，都是让他们这么毁的。”

　　浩哥果然也很让我很放心。跟我想的一样。成绩直接下到后半区，浩哥的解释就是：“练体育，分心。而且，体育生没什么学习好的，大部分都很爱混。我跟他们一起，要是学习太好了，会被鄙视。”我听他说完了话，没理他，直接无视。

　　离过年越来越近了，已经开始有一些过年的气氛了。到了最后一天的上午，整整前4节课，两门老师，拿着笔记本电脑，给我们放了4节课的电影，到了最后一节课的时候。班主任一进班，全班同学都站起来鼓掌。

　　班主任乐了乐：“今天是怎么了？都开始鼓掌了？怎么这么兴奋？”

　　下面就一起呼喊：“放假。放假。”

　　班主任笑了笑：“你们啊。就是这个时候这么积极。学习怎么就不能积极点呢，不看看你们这些考试成绩，尤其有某些人下滑的速度，当然，也有某些人的成绩出奇意料的好，希望可以继续保持。”老师话说完了以后，好多人开始看我。然后还有转头看浩哥的。看了没几眼，下面的人就都开始起哄，不管是学习好的还是学习不好的。

　　老师接着讲：“下面说一下，假期注意事项，还有咱们的寒假作业。”说完了以后，然后是很多安全方面的叮嘱，虽然是好心，但是大家都听腻了，班里也很乱。估计根本没人听，她在上面说她的，我们在下面说我们的。

　　最后，老师说了，“放假”，下面就开始欢呼。班里沸腾了。

　　老师很无奈的摇了摇头：“就听的见这句话，是吧。大家注意安全，提前跟大家说一声，新年快乐。”下面的人开始回话。

　　老师乐了乐，收拾了下东西，转身就出门回办公室了。

　　看电影的时候，我就给飞哥打了电话，让他叫上偏分，来接我们，大家去臣阳家喝点。

　　我们放假的时候，我一本书都没有拿，我不像洋子，每次把书全拿回去，却一本都不看。

　　至于这个寒假作业什么的。在很早以前就跟我没有任何交集了。

　　我正往楼下走，老远就听见有人骂街，其中还有不少姑娘破口大骂，“神经病”“疯子”一类的。

　　我还正纳闷怎么回事呢，就看见一辆黑色的飞机开过来了，我拍了自己脑袋一下，就明白为什么这么多人骂街了。

　　车停下了以后，上面下来了一个带金链子的土匪，还有一个光头。在众多人群中，很灿烂的冲着我微笑。我冲着他们走过去。在学校众多的学生中，很是显眼，我跟飞哥，还有偏分他们站在一起，学校领导和老师也老冲着我们这边看。确实也有煞风景。

　　又等了会儿，臣阳小朝跟旭哥也来了，我们几个上了车。

　　然后在一片咒骂声中，飞机飞驰而去。


第149章 嬉闹

　　上了车以后，飞哥边开车边跟我们说：“外面整点啊，还是直接去臣阳家里整？”

　　偏分在旁边：“我看还是家里吧，家里有感觉，外面就这点饭店，吃的没啥意思了。偶尔吃一下还行。”

　　臣阳看了眼偏分：“呦呦，我们这些孩子可连饭店是啥样都没见过啊，你可别这么说，我们可不行。”我们几个就乐。偏分嘴上向来不行。

　　果然不出所料，偏分在前面说了句：“妈的，臣阳，下了车我不跟你兑命的。”

　　我在车上按通了林然的电话，因为考试都是同步的。所以考完的时间也一样。补课时间也一样，顶多下课时间前后有点误差，被我忽略不计了，我正琢磨误差的问题的呢，那边就通了：“老公，我在学校门口等你哦，快点来，好冷的。”说完了使劲冲着电话么了一口。

　　我直接回答：“好咧，媳妇，等着，5分钟。”挂了电话以后我抬头看着飞哥说：“赶紧，飞机加速了，接我家娘子去了。”

　　旭哥在旁边乐了乐：“你敢不这么淫荡不？还娘子。”

　　我看了眼旭哥：“你羡慕我，是不？老光棍，还敢看不起我。”

　　臣阳在边上就骂：“操，是你看不起旭哥吧，你敢这么说旭哥，想当初，我们旭哥也是有故事的人啊，是不，旭哥，木安安。”

　　这一下车里就沸腾了，一个车的人都看着旭哥问：“啥安安，还木安安？旭哥，啥意思？”

　　飞哥直接把车就停了下来，转头就冲着旭哥：“妈的，认识你这么久，我怎么还不知道有这么个女人，哪来的木安安。这么性感的名字。”

　　偏分也说：“妈的，原来还有内情呢，还他妈搞地下情，哥几个谁跟谁啊，你搞谁不是搞啊。至于么？”他这话说完我就想起来师太跟臣阳了，没敢笑。

　　旭哥使劲推了一下我们：“妈的，都他妈好好呆着，别提老子的伤心事，臣阳，就他妈你嘴快。我操你大爷。显你呢。”

　　我一听：“哎呦呦，还木安安呢。还伤心事呢，是不是你永远的痛啊，旭哥。你他妈乐死我了，闹了半天整娘们的呢。”

　　旭哥看着我：“你不去接你家那祖宗了，是吧？一会儿看我怎么报复你的，还有你们，别他妈都捣乱了，操，那是初中时候的事了。”

　　臣阳讲：“现在木安安也在一中，是哪个班的，我就不知道了，辉旭那短信，我没看完。就跟我抢了他一万块钱一样，就跟我拼命来了。咱们可以找时间，好好的在深入探讨一下。”

　　臣阳的话刚一说完，旭哥就冲着臣阳就扑上去了，那表情，真他妈凶狠。俩个人在车里就掐开了，可怜了我们后排做的4个人了，我跟小朝经常被误伤，后来实在看不下去了，我也就加入战局了，小朝也加入了，在车后面那么小的地方，我们4个就打乱了。

　　飞哥转头冲着我们哈哈的乐：“呦呦呦。使劲打，使劲打，爷给你们打赏钱啊，用力打，今天看了回耍猴，不错啊。今天臣阳怎么异常兴奋啊，得谁惹谁，不想着一会儿回家的后果了。”

　　偏分在边上就说了句：“恩，臣阳怀春了，肯定，不定谁家姑娘要遭殃。不过是不错，在这么打下去，你这车后座位，一定就会错了。”

　　飞哥一拍脑袋，伸手一把就把臣阳从车座子上拽到了车座子下面。接着冲我们喊：“妈了个逼，这个是老子的车，我刚想起来，再打他妈滚下去打，我操，我的妈啊。赶紧起来。”

　　飞哥的话一说完，我们也没心思闹了，都哈哈哈的乐起来了。乐的很开心，旭哥在车里就喊：“我操他妈。终于放假了，哈哈。”这话刚喊完，臣阳从车座子下面又爬起来冲着辉旭就扑上去了。

　　旭哥就喊了一句：“林然。”我一听才想起来她还等着我呢，我还说5分钟呢，结果这一下都得10来分钟了。我一抓臣阳，又给他拽到了车座子底下。

　　我冲着飞哥就喊：“你他妈还不开车，一会儿这几个土匪把你车拆了，妈的，先去接我家娘子。”

　　飞哥乐着来了句：“好的，哥几个，走着。”一踩油门，就冲出去了。一下把小朝也甩到座位底下，直接就压到臣阳身上了。这个乐。

　　我们到了学校门口，看见林然正在那哈气呢，我在旭哥一句，“过去丢人去吧的声音中。”

　　我赶紧下车过去。到了林然边上，看见她穿一雪白的羽绒服，小绵靴，带着个围脖，正在那用手哈气呢，看见我以后没理我，我在她边上笑了笑：“娘子，堵车，来晚了。别生气啊，走走，这冷，赶紧上车。”说完了就搂了把林然。

　　结果她一下把胳膊甩开：“放屁，我在这活了这么多年，我也没见过堵车的，你在给我编。”说完了揪着我耳朵就不放。

　　我赶紧捂着她手说：“别，别闹，神仙，这么多人看着呢。一会儿去车里，去车里，外面冷。”

　　林然松开了我：“你还知道冷呢。过来就骗我，直接晚了我也不说你什么。就是讨厌你这谎话张嘴就来的毛病。”

　　我赶紧乐了乐：“走吧，走吧。消消气，来，乐一个。以后一定注意。”林然没说话，跟着我就往车那走。

　　开了车门，我上车，林然坐到了我腿上笑呵呵的跟大家打招呼。旭哥就说：“你没收拾收拾六儿啊。”

　　林然说：“我们家男人，我哪舍得。”我听了以后乐开了花了。

　　小朝看着我就说：“瞧你这淫荡的表情，妈的。刚才不知道谁到了人边上嬉皮笑脸的，还让人在学校门口拽着耳朵不放。自己还得赔着笑脸，好气魄啊。”

　　我瞅了眼小朝：“那是我刚见我家娘子的时候，比较兴奋，没注意，就小小的牛逼了一下。”

　　林然接道：“还没牛逼起来呢，就被我镇压了。”

　　“我操，你不能给点面子啊，娘子”我这话一说完，车上的人就都笑了。

　　飞哥喊了句：“坐好了，弟妹。”一踩油门，在一片咒骂声中飞驰而去。


第150章 木安安

　　我们几个回了臣阳家以后，在楼下买了很多吃的。当然，飞哥在，我们拿吃的拿喝的拿抽的都是拣高级的拿。弄的一买完东西，飞哥就骂街：“妈的你们几个没见过东西是怎么着，操，我这辛苦的血汗钱。”我们无视他。

　　一到了臣阳家里面，林然看见里面的状况，开口就说了句：“你们几个怎么住的？”

　　我赶紧接过话：“我是今天才来，前阵子在宿舍住来着，你知道的，我天天给你打电话报道的，这个猪窝的造就者是那三个猪。”

　　我这话说完了以后，他们三居然没有爆怒，还乐着：“是是，没注意。”妈的一想我就明白了，果然不出我所料，林然把外套脱了，就开始收拾。

　　旭哥过来一拉我：“走走，哥几个去你那屋里打会麻将去，就你那个屋子干净，我们没怎么住，没怎么进去耶。呵呵。”

　　臣阳也过来一搂我：“六哥，走着，赢你点。”

　　林然在一边就不干了，把手往腰上一插，“妈的，是我给你们收拾家，你们为什么都去围着他？”

　　小朝更实际，拿了瓶啤酒上去：“嫂子，来，喝口。”林然一下就乐出来了。

　　我们没理他，就进了屋子了，林然在外面收拾，我跟辉旭，臣阳，还有飞哥把麻将摆好，开始打麻将。刚打了没两把，有人按门铃。林然过去一开门。没说话，我纳闷是谁呢，进来了一个女的。个子挺高，身材火辣，穿着个高根靴，这大冷天，穿的这么性感，也不怕冷。

　　飞哥起身，一搂这个女的，冲着我们喊：“她叫木安安。”

　　接着旭哥就骂：“我操你大爷。”我们反应过来了，就都开始笑。

　　飞哥接着说：“恩，她叫郑影，我的真爱。”

　　臣阳看了眼飞哥：“后面那句话，你不用跟我们几个说。”

　　我们叫嫂子。那女的冲着我们也笑，跟我们打招呼。完了以后，飞哥拍了下郑影的屁股：“去外面帮着弟妹，收拾家去。叫林然。”

　　郑影“恩”了一声，把外套脱了扔我们这个屋子，就出去帮林然收拾去了，俩人好像聊的还不赖。

　　她出去了以后，旭哥看着飞哥问：“这个又是哪来的真爱？”

　　飞哥点了根烟，看着我们很正经的来了句：“妈的，这次真的是真爱。跟林然一个学校的，从KTV认识的。”

　　臣阳咳嗽了声：“出牌了出牌了，赶紧。哦，不对，该我抓牌了。”牌一倒手，臣阳看了一眼牌，接着把手里的牌拿起来使劲往桌子上一摔，真像古代官府老爷的摔的那惊堂木，嘴里还喊了句口号：“堤～～～～～溜儿～～～”（就是自摸的意思）这声音故意说的还很女人。

　　飞哥看了他一眼：“傻逼。”接着就把钱扔给他了。

　　臣阳拿着钱，看了飞哥一眼，“傻逼。”我们都乐了。

　　这天打麻将也不知道怎么回事，臣阳出奇的幸运，动不动就听见他喊，“堤～～～～～溜儿～”然后听见飞哥骂，“傻逼。”接着臣阳拿着钱回话，“傻逼。”我跟旭哥还得一起给钱，后来受不了了。飞哥一点炮，旭哥就喊，“炮王诞生了，怪不得老他妈过圣诞呢。”结果这话老这么说，飞哥还就点上瘾了，点炮还得给双倍，他还点的不亦乐乎。

　　有一把我实在受不了了，冲着飞哥喊了句：“妈的，玩不玩，不玩滚犊子。你他妈炮神啊。”旭哥他们哈哈的就乐，这话音刚落下。飞哥打了张五筒。

　　臣阳推牌：“点龙，哈哈，操他妈的，打了这么多年麻将，头一次胡这么过瘾。又给我点了把龙”飞哥骂了句，“傻逼。”然后把钱扔过去，臣阳接着钱了，居然没有回话。估计是高兴的忘记回话了。

　　接着郑影进来了，我们叫了句嫂子，她冲我们乐了乐。拿着墩布，开始擦地。收拾我们这个屋子。

　　旭哥顺手问了句：“嫂子，外面收拾完了？”

　　郑影笑着说：“昂呗，你们都玩了3小时了，还能不收拾完么，你们这个家也不知道怎么住的，还这么大。”

　　林然也进来了，冲着他们说道：“内裤和袜子自己洗，外衣我给你们都洗了，你们这个家也不知道怎么住的，还这么大。”

　　这话一说完了，我跟飞哥就乐了，旭哥跟臣阳赶紧乐着回话，一口一个“嫂子”。叫的这甜。

　　飞哥叼着烟问了句：“小朝和死秃子呢？”

　　“俩人躺那边那个屋睡着了，估计是打累了。等着睡醒了喝酒呢吧。你们几个别乱走，刚擦了地。”说完了以后郑影跟林然就出去了，不知道忙什么去了。

　　旭哥叹了口气，“哎，可怜的小朝，就这么献身给死秃子了。”

　　正好该我坐庄。飞哥整好牌，叼着烟使劲抽了两口，来了句：“我操，听了。”

　　臣阳骂道：“听他妈你大爷。”

　　飞哥没理他，看着我：“庄家，赶紧打牌，等你点炮。”我也没理他，打了一张牌。我打完牌，该飞哥了，飞哥拿起来牌，看了一眼，从自己的牌里换了换。打出来了张七筒。

　　该臣阳抓牌了，臣阳笑了笑：“你不是听了么，还换个鸡巴的牌，忽悠傻子呢啊，操，杠了，你个炮神。”接着把七筒拿回去，“绿发，绿发，发发。”

　　旭哥刚要抓牌，飞哥伸手，把旭哥的手就打回去了，旭哥看着飞哥：“妈的，打我干吗。下面刚两张牌，你胡个给我看看。”

　　飞哥把烟掐了，把绿发拿回自己的牌前面，把自己的牌放倒。看着臣阳，笑的很灿烂，一句话也不说。我开始也以为飞哥是瞎闹的。结果牌都推了，仔细一看，七小对儿，再仔细一看，还有4个一样的。

　　我开口就骂了句：“妈的，天听豪七。玩这么多年牌，头一次碰见，操。”

　　臣阳看清了以后，推了牌就说，“不玩了。不玩了。该准备准备吃饭，喝点了，中午就没吃。”

　　飞哥站起来，揉了揉拳头，冲着床上的臣阳就扑过去了。旭哥看着飞哥打臣阳去了，非常同仇敌忾的也加入了战局。

　　我看着飞哥那牌，半天没缓过神来，这么倔强。正琢磨着呢，旭哥的电话就响了，他光顾着打闹了，也没管这些。

　　我叼着烟抽了口，把电话拿过来看了眼通讯的显示名称：

　　“木安安。”


第151章 木安安（二）

　　我看了眼正闹的激情澎湃的旭哥，也没好意思打扰他，就把电话接了，没说话，等着对面的人说话。

　　果然，沉默了一会儿，对面传来声音：“辉旭么？怎么不说话。”

　　我“嗯”了一声，没敢说话。

　　接着那边又说：“我想了好久，还是算了吧。我喜欢过现在这样平静的生活，你已经不是以前的你了。”又过了几秒肿，接着说了句：“对不起。”说完了以后，电话就挂了。

　　我看着旭哥的电话发呆，旭哥他们也闹的差不多了，起来点着了一根烟，看着我来了句：“你拿着我电话干吗？”

　　我没说话，把电话递给旭哥。旭哥拿起来电话，自己摆弄了几下，愣了一下，接着看了眼我。拿起来电话就要往回打。

　　我站起来，抓住了旭哥的胳膊，跟着他摇了摇头。

　　飞哥起来了，拍了我一下，笑骂道：“又装什么犊子呢？”

　　臣阳躺床上就骂：“妈的，这俩人下手真他妈狠，六儿，你就这么看着，也不帮忙。”

　　林然跟郑影也都进来了，进来了以后看着我跟旭哥，感觉怪怪的。最后气氛一下就不对了。旭哥拍了拍我肩膀，没说话，拿着电话就出去了。然后就听见了关门的声音。出了臣阳家门了。

　　臣阳也起来了，飞哥看着我：“操，怎么了。突然咋都这样了？他怎么了？”

　　我乐了乐：“没咋。”

　　臣阳也不喊疼了，下地揉拳头，飞哥冲着我淫荡的笑。我看了眼他们俩，说了句：“被拒绝了。”

　　臣阳一听：“是木安安吧？”

　　我看着他：“你咋知道？到底你是怎么知道的？”

　　“我也不太清楚，只知道木安安跟旭哥以前好过，现在还在一个学校，前几天考试的时候，他们俩分到一个考场，正好前后座，后来旭哥就思春了。”臣阳说着。

　　飞哥接道：“妈的，那女的学习这么不好呢？跟辉旭一个场？”

　　郑影就说：“你别捣乱，听臣阳说。”林然也过来搂着我腰，靠我身上，大家一起等着臣阳说。

　　臣阳看了看我们：“想听全的可以，但是，最后一把那钱，就算了。”

　　飞哥没理他这个茬儿：“赶紧，赶紧。操。”

　　臣阳乐了乐：“准确点，是我们3个人一个场，我跟他们俩隔着点距离，考试的时候，我就看见木安安给旭哥传答案，考试完了，旭哥就陪着木安安去吃饭，俩人聊的挺开心，那两天我就跟小朝一起吃饭的。我们俩谁问旭哥，他都不告诉我们，要不是今天我看了眼他手机，我还不知道这个女的叫什么名字呢。今天老师布置作业的时候，旭哥电话响了，我拿起来看了眼短信，是木安安的，好像他们俩在商量什么事。就有了刚才车上的事了。现在是怎么回事？”

　　飞哥听完了以后来了句：“木安安，我操，这个名字太性感。”

　　郑影瞥了眼飞哥，飞哥赶紧傻乐。乐完了以后，他们都冲着我看。我搂着林然，看了眼他们说：“都别看我，你们打死我，我都不会说的，那是出卖旭哥的行为，我不会干的，不信你们试试吧。”

　　林然抬头看着我：“老公，说什么了啊？”

　　我听完了以后直接说：“木安安对旭哥的拒绝。就是这样的，娘子。具体的话，忘记了，反正是拒绝。”

　　郑影听完了一下就乐出声音来了，冲着我：“你怎么这么逗的？刚才还说打死都不说呢。”

　　飞哥一搂郑影：“他就是这个揍型，有异性没人性。走，媳妇，换个屋子。”说完了以后飞哥拉着郑影，就出了我们这个屋子，然后听见我们隔壁屋子锁门的声音。

　　我看了眼臣阳：“你不走啊？”

　　臣阳笑着说：“我想看真人秀，或者说是现场AV直播。”

　　林然过去就踢了臣阳一脚笑骂道：“滚。滚。”

　　我一拉林然：“娘子。没事，让他看，我去找找他未来的大大舅哥，看看那死秃子，敢不敢把他妹妹给臣阳。”

　　臣阳立刻就站起来了，冲着我们笑了笑，就出了门了。我转身把门锁好。一下就把林然抱起来了。抱到床上。给她把靴子脱了，林然看着我的目光很柔情。我们很激情。也很疯狂。直接折腾到了晚上6，7点钟。

　　有人敲门，我才套了件衣服，开了一个小缝。外面是飞哥的大脑袋，飞哥看着我说：“赶紧穿衣服出来，辉旭喝多了，去接他。”

　　我听了以后问他：“在哪喝多了？”

　　飞哥说：“你们学校那边有个小酒吧，在那喝多了，具体位置你知道吧？我没去过。”

　　“我去过，跟那的服务员也挺熟。”说完了以后我从兜里拿了支烟点上。

　　飞哥接着说：“刚才是服务员从他手上拿过来的电话，给我打过来的，真他妈的丢人。操。看这点出息，你们怎么都这个操行。”

　　我一听，骂道：“关我蛋事，我那是我家娘子喜欢我，我也喜欢我家娘子，这个只是她对我一个小小的考验，旭哥这是直接被人拒绝，心痛欲绝。我们俩不是一个级别的。不能同等对待。”

　　飞哥鄙视的看了我一眼：“赶紧穿衣服，出发了，别墨迹，一会儿他再自己喝死到了那。”

　　我回床上就穿衣服，林然看见了我问：“干吗去？”

　　“旭哥为情所困，想自杀，我去找他签遗嘱，拿他点好处。”

　　林然就乐了：“你有点正经没？”

　　我说：“真的去找辉旭。他喝多了。也是真的为情所困，就是那个木安安。”

　　“你们怎么一有点不顺心的事，就都喜欢喝酒？”说完了以后林然盯着我看。

　　我很郁闷的问她：“关我什么事？”

　　林然没理我这个茬儿：“我也去。给我把鞋拿过来。还有衣服，你都给我扔地上了，真讨厌。幸亏刚收拾了收拾这个猪窝。”

　　我一听，想了想。去就去吧，也没啥，就把她的衣服递给她，我收拾好以后，等了她老半天，还是让我催促了半天的情况下，按她的话，勉强的收拾好了。臣阳估计睡着了。死秃子跟小朝，一下午没看见人了。就剩下郑影了，也非叫唤去。

　　我们4个就出了家门，上了飞哥的飞机，杀向了小酒吧。


第152章 木安安（三）

　　我们几个到了小酒吧的门口，飞哥停下车，我跟林然下车，林然乐着搂着我胳膊，我们俩就进去了，飞哥搂着郑影，也进去了，我们4个进去了以后，我老远就看见了酒吧角落里，一个人趴在桌子上，趴着喝酒，旁边放了一堆一堆的酒瓶子，估计得有8，9个了。

　　酒吧老板看见我：“六儿，来了啊？”

　　我看着她乐了乐：“恩，接我们个兄弟来了。”

　　酒吧老板笑了：“原来又是跟你一起的。”

　　我听了以后很无奈的笑了笑，怎么就成了又了呢。林然搂着我胳膊使劲掐了我一下：“行啊，这么大岁数的你也跟人说的上话。”

　　我看了眼林然：“哪么大岁数，人刚23。”

　　林然又掐了我一下，我赶紧乐了乐，就往辉旭边上走。走到半路，听见郑影的声音：“阿，陈然，你怎么也在这呢。”

　　“我经常在这啊，呵呵，就是前一阵子有点事没在这，我跟这的老板都挺熟的。呵呵，你怎么也来了，旁边的是你男朋友啊。”

　　飞哥接着说道：“Hello，美女，叫我阿飞就行。不过你应该叫飞哥，呵呵。”说完了以后，转头冲着我：“六儿，在那愣着干蛋呢，过来抬傻逼旭来，先让他吐会，别一会儿吐我车上。操，真他妈没出息。”

　　陈然回头，看着我。我冲着她笑了笑，林然在边上咳嗽了一声，我反应过来了，赶紧往前走，从她身边绕过去，到了旭哥边上。林然还跟陈然打了个招呼。

　　旭哥看见了我们以后，冲着我们笑了笑：“六儿，啊飞，来了啊。正好，一起喝，来来。满上。”

　　我坐到他边上，一抬他胳膊，要往自己肩膀上架，结果没架起来，他自己把手抽回去了，冲着我说：“别架着我，我没事，来，一会儿在回去，跟我喝点。”

　　飞哥坐到他边上：“因为那个木安安，就这样了，丢人不？让人知道的话，不得鄙视死你？”

　　林然坐到我边上了，对旭哥说道：“旭哥，走吧，别这样了，等我给你介绍个好的，行不？”

　　旭哥点着了一根烟，抽了几口，“我上初中的时候，我们班有个很爱混的女的，我跟她叫姐，她总是跟我们这点爱折腾的人一起玩，一起闹，他们都抽烟，就我不抽，我想啊，抽烟对身体不好，不能抽，玩可以，混也可以。反正我又不爱学习。初二的时候吧，在一个偶然的机会，我认识了安安，她虽然不算漂亮，但是很有气质，也很淑女，白白净净的。认识安安的原因，就是我那个姐姐跟安安的一个朋友发生了点摩擦，我姐她们找安安那个朋友的时候，我正好路过，看见安安在那，很可怜。”

　　我们几个都没回话，安静的坐在座位上，陈然也过来了，只是在郑影的边上，俩人也在听着，很小的桌子，里三层外三层的听众。都不好意思打断旭哥，我很少见过他忧伤。听着旭哥叙述他的以前。

　　旭哥抽了口烟：“我过去跟我那姐说了几句话，正好那事情也没安安什么事，我就要把安安带走，结果小丫头死活都不走，非要我把她那朋友也带走。我那会不知道为什么，我就没拒绝的了这个安安，就去帮着她跟我姐墨迹了半天，最后把那个女的给我姐道了个歉，也没怎么着她。就把他们俩带走了。送她们俩回到宿舍，安安问我叫什么。我就跟他说，见面叫旭哥，很玩笑的话，她却很认真的，叫我旭哥。”

　　“过了没几天，这个事，就传到了我那个初恋女朋友的耳朵里，也不知道是谁传的，我们吵了一架，就分手了，我那会就想，分手就分手呗，无所谓。我们俩分了以后，我照常过我的日子，谁知道，我那个初恋女朋友去找安安了，我当下不知道，这个还是我后来有一次跟他们喝酒的时候，听我姐说的。我就问了安安的班级，就去找安安了。”

　　“安安看见我以后，笑着跟我说没事，我当时不知道怎么想的，我就说，安安，我们恋爱吧。安安点头，叫我旭哥。回了班以后我给大家发糖，我姐就说我，有好看的你不要，换了个这么一般的。我就跟我姐说，我喜欢。”

　　“从那以后，安安天天早晨给我送早点，我逃学的时候，会去网吧给我送饭。我经常带着她玩，安安很懂事，很有气质，是真的。”

　　“有一次在我姐家看电影，看鬼片吧，我们好多男男女女，安安看怕了，就躲进屋子里去了，我姐他们就推我也进去，我就进去了，进去以后把门锁上了，完成我的初吻，还有她的初吻，后来她趴我怀里哭，我是真的心软了，没有上床，就是个初吻，丫头就这样了，看的我心疼，我下决心要好好爱她，从那以后我都不怎么瞎混了，经常陪着安安玩，关心她，照顾她，我是真的爱上的这个相貌一般，但心地却很善良的小丫头。”

　　说到这，旭哥拿起来酒瓶子，把剩下的这点酒喝了，对着我们说：“这事儿，我在心里压了很久，连阿飞都不知道，呵呵，有一次我姐过生日，我以前那个女朋友也去了，安安也在，我们喝酒，我喝多了，后来我去厕所，回来的时候，正好看见我以前那女朋友了，她在原地站着不动，就看着我，那眼神，真他妈勾引人，呵呵。我就没忍住，搂着她就进了隔壁的雅间，刚搂进去抱着她亲了一口，别的啥也没干，服务员就来了，很客气的让我俩出去，我挺不高兴的，拉着那女的出来，心里也挺不高兴，出来的时候正好看见了安安。”

　　“这个算不算报应？安安看见了以后，就跑了，我推开我以前那女朋友，就追过去了，我追上去以后，求了安安半天，安安居然原谅我了，晚上还跟我在外面过了一夜。把她的第一次送给我了，第二天，我们睡醒的时候，我以为一切没事的时候。安安平静的跟我说分手，然后就走了。走的时候很坚决，没有回头看我一眼。”

　　“她走了以后，我起来穿衣服。出了小旅馆的门，买了盒烟，抽了我人生的第一支烟。”说到这，旭哥叹了口气。摇了摇头，自己苦笑了起来。


第153章 木安安（四）

　　接着旭哥打了我一拳：“六儿，在拿几瓶酒，没事，再喝点，晚上回去一样弄，别怀疑我的战斗力。我可不是半个。”

　　飞哥拉住了我，接着他去吧台拿回来一瓶啤酒，还拿了俩杯子，打开了以后，就给我们3个匀开了。飞哥接着坐到那了，拍了拍旭哥：“就这一杯了，都不许喝了，说吧。别憋着，后来怎么了？”

　　旭哥抽了支烟：“我抽了我人生第一支烟以后，就回去上课了，中午放学的时候，我去找安安了，结果她没在。我不知道她去哪了，连着消失了好多天以后，我再去她们班的时候，听说转学了，不知道转到哪去了。我感觉着那几天就像做梦一样，天天早晨梦游般的就去了学校，去了就睡觉，中午也不吃饭，晚上回家，就自己喝酒，抽烟。脾气很暴躁，经常几句不合就打架。折腾了2个多月，才折腾好。”

　　“原来你还有这么个故事呢。我说呢。”听完了旭哥的话，我接道。

　　旭哥冲着我乐了乐：“后来我就爱上了烟，天天跟他们混，折腾，闹，经常出事，阿飞他家也知道，我那会经常跟我爹娘吵架。后来懂事点了，闹的稍微轻点了，中考都是瞎考的，找了找关系，就到一中来上高中了。上了快半年的高中。我在年级里自我感觉也算一号人物了，要么他妈的李封能直接来找咱们么。呵呵。是吧。居然一次都没有见过她，也许她是再刻意躲着我吧。结果考试的时候居然做我后面，我跟她说话，她回答的很随意，根本不在意我的样子。”

　　说完了这些话，把烟扔了，又拿了一根点好，接着说：“妈的，她还会跟我一起去吃饭。考试还会帮我打小抄，我问她为什么到最后一个考场来了，她说她来的晚，开始上学时候的测验没赶上。所以分考场就分到最后一个场了，我听了就说缘分到了。她还冲着我很甜蜜的笑。”

　　“我跟她发展了两天，我认为我们可以继续了，我就跟她表白了，她拒绝的很干脆，她说她默默的看着咱们这帮人很久了，说咱们挺潇洒的，我求了她半天，什么低贱的话都说了，我都感觉自己没这么丢人过，她就是不肯原谅我。我解释了她也不听，刚才我又求了她半天，她就是不干。呵呵。算了。无所谓，反正也这么久了。好了，就说到这了，妈的，我这么要面子的人，这回丢人丢大了，你们笑我吧。”

　　我拍了拍旭哥的肩膀，从桌子上拿起来他的电话，找到了木安安。刚想往过打，旭哥起来抓住我的手，把电话抢回去，说：“六儿啊，当我是兄弟，就别这样了，刚才我们说清了，我以后不打扰她的生活了，如果她愿意的话，自然会来找我的，强迫她也没用，我太了解她了。呵呵，我就是难受，喝点就好了，哥几个，当我是兄弟的话，就别在骚扰人家了。”

　　我想了想：“那你自己想吧，看看谁要跟她走的比较近，咱们就找谁聊聊。”

　　旭哥乐了，摇了摇头：“我跟你不是一个套路。”

　　我听了以后问：“我什么套路了。”

　　林然掐了我一下：“你说你什么套路？”接着飞哥就乐了。

　　旭哥也笑了：“随她吧，她高兴就好。我不干扰她的生活。行了，走吧，回去吧。回去咱们继续整。”说完了以后哇一声，捂着嘴就跑到厕所去了。林然跟飞哥他们就都过去了。我在原地刚要动。有个手拉住我了。

　　我回头看了眼林然，去了厕所了，转身看着陈然：“怎么了？”

　　陈然看着我：“我给你的信，你看了么？”

　　“看了。”我回答说。

　　“那你是什么意思？”陈然问道。

　　我没听明白她说话的意思，我看见有个人影出来了，然后赶紧从桌子上装着拿旭哥手机要往过走的样子，我一看，是郑影。

　　陈然乐了乐：“看把你吓的。林然是你妈么？”

　　我听了就不高兴了，转头看着陈然，“这不是吓，是爱，要是我妈，我就不用这么爱了。”说完了以后，转身就去了厕所了，郑影在门口盯着我看了半天，满脸的表情都显示的那么莫名其妙。

　　我进去的时候旭眼红红的，估计是吐的，正在水管上洗脸呢，林然看着我问：“怎么才来？”

　　“给他拿手机来着。”我说完了顺便把旭哥的手机给林然看了看。林然没说话。

　　我跟飞哥扶着旭哥我们出了厕所以后，就出了小酒吧的门，出门的时候，我不知道怎么回事，心虚的回头看了一眼，正好看见陈然那眼神，盯着我看。一种说不出来的感觉。很不好。我摇了摇头，转身扶着旭哥上了车，我们几个又从外面买了点吃的，就回了臣阳家了。

　　到了臣阳家我一开门，臣阳和小朝还有死秃子正斗地主呢。看着我们把旭扶过来，把手上的牌就放那了，臣阳过来看了眼旭哥：“咋了这是，一身酒味，说好了晚上咱们喝的，这是跑过去跟谁喝去了？”

　　飞哥看了眼臣阳，摇了摇头，意思是别问了。

　　臣阳看着飞哥的动作，点了点头：“那进去睡会吧，就别喝了。”

　　旭哥看了臣阳：“放屁，能不喝么，不带我是怎么滴？放心，我啥事都没有，丢人的事，有一回就够了，还能老这样啊，总不能跟六儿学习，是吧？”

　　我听了以后就骂道：“妈的，你这是又没事了是吧，操，什么事都把你爹我带上。好事还想不起来我。”说完了大家都笑了。

　　气氛好多了，我们几个把酒摆上，开始喝酒，旭哥一点没有刚才喝多的样子，还会跟我们拼酒，大家喝的很开心，气氛很浓厚，喝了一半飞哥开始吻郑影了，手还不老实。

　　死秃子来了句：“这不是现场直播么。我操。”接着郑影就把飞哥的手推开了，抱着飞哥笑，还帮飞哥喝酒，一点不好意思都没有，让我挺佩服的。

　　我看了眼林然：“媳妇，来亲一个。”

　　林然微笑的看着我，大眼炯炯有神，眼神扑朔迷离，我等她的行动呢，结果听见她干净利落的骂了一句：“滚”手嘴并用，操，这个疼。又他妈掐大腿内侧。


第154章 媳妇万岁

　　我们喝到一半的时候，旭哥就不行了，吐的哗哇哇的，看得出来，很难受，最后我们几个强行的把旭哥抬回床上，让这个受伤的男人睡会，给他准备了个盆放在旁边。

　　我们出来了以后，我从桌子上拿起来了旭哥的电话，飞哥看见了：“你还想给木安安打电话，是么？”

　　“那就打啊，有什么的。看辉旭这个样，真受不了，你们就不能有点出息啊？就会来这套。”臣阳有些生气。

　　我看着臣阳骂了句：“滚，操，关我蛋事。”

　　飞哥拍了拍自己的胸脯，“你们这些孩子，应该跟你们的飞哥多学学。还有，听辉旭的吧，电话是别打了，有时间，给他说个女的就是了。六啊，要拿的起放的下，不能老墨迹。”

　　我想了想，把电话放下了，没说话。

　　郑影在旁边看了眼飞哥：“学什么？学你什么？你有什么值得他们学的？学你拿得起放得下？还是学你换女朋友的速度？”

　　飞哥一摸脑袋，估计才想起来旁边还有他的一个真爱，转头冲着郑影笑了笑：“学习我这么专一，这么对媳妇好，这么正派啊。”

　　不知道是真的还是假的，听完了这句话，我突然就想吐，不知道是不是喝的难受了，还是被陈然弄的没喝的太顺心，反正是真的就想吐了，我一捂嘴就跑到厕所，就给吐了，林然赶紧追过去，给我拍后背，被我接水，我在里面吐，就听见外面的笑。笑的这夸张。我吐完了出来了以后。看着飞哥说了句：“我真不是故意的，是真的恶心了一下。”

　　飞哥看着我没说话，伸出了大拇指。林然在旁边抱着我胳膊说：“好了，我该回家了，不能再晚了，都快10点了，跟家里不好交代，我妈都给我打了好几个电话了。”

　　我看着林然问：，“你妈知道你有电话的事了啊？”

　　林然点了点头，“我妈还说，有时间想见见你。”

　　“我操！”我喊完这句话以后，林然看着我问：“你操什么？”

　　我赶紧笑了笑：“什么都没有，呵呵，走，走，送你回家了。”我把外套穿上，把她的外套也给她穿上。

　　我很自然的给林然拉衣服上的拉链的时候，郑影在旁边拍了下飞哥：“你什么时候能跟六儿学学，对待自己的女朋友这方面的才华。”

　　飞哥看了眼郑影：“他装蛋呢，你理他呢。”

　　郑影瞅了眼飞哥：“小事看大人。”

　　我回头看了眼郑影：“人都说我有个外号，我不好意思说。”

　　“啥外号。”郑影问道。

　　“绝世好男人啊，真的。哈哈，我刚才是故意的。你赶紧跟飞哥在打一架吧。我走类”我说完了在林然反驳我之前，拉着她就出了臣阳家。

　　我们俩下了楼，我把她包里的帽子拿出来，给她带上：“注意保暖，娘子，走了。回咱家，看咱妈。”

　　林然看着我乐了乐：“你敢去么？”

　　我笑了笑：“改天，改天，没心理准备，岁数太小呢还。”

　　林然没理我这个茬儿，问道：“你刚才为什么跟郑影这么说，是不是感觉帮我拉个拉链，丢人了？”

　　我瞧了她一眼：“我在大马路上也没少帮你拉吧。小屁丫头，你没看出来郑影那表情么，说话好像没事，等着晚上跟飞哥俩人躺被窝里，不定怎么闹腾飞哥呢。”

　　林然看着我：“你怎么知道会闹腾飞哥，你怎么知道她晚上可以不回家，会跟飞哥在臣阳家住？”

　　我笑了笑：“飞哥的真爱都是可以晚上不回家的，我习惯了，你跟他在一起的时间少。以后在见他领几个真爱回来，你就知道了。”

　　“好了，走吧，老公，回家了。回咱家。”林然说完了搂着我胳膊，我们俩打了个车，到了林然家的楼下，吻别。

　　我抽了支烟，往回走，电话响起来了，我一看是一个陌生的号码，我接起来，听见里面一个老爷们的声音：“六儿，我受伤了。”

　　我仔细琢磨了下。乐着说：“你他妈受你大爷。”

　　洋子接着说：“六儿，我是真的受了伤了，是真的。我现在好难受。”

　　我想了想：“谁把洋哥伤了啊？”

　　“我的法师小妹妹。”

　　“今天怎么都受伤的啊？新鲜了，你现在是不是打算去找个地方，自己喝酒，然后使劲醉一场？没事，有工夫，我在给你介绍个战士小妹妹。”说完了以后我等着洋子回答。

　　洋子沉默了会：“你咋知道我想干妈的？”

　　“行了，知道咱们上次那个小酒吧不，就去那喝就行了，喝完了记我帐，就说我还就行。去吧。多喝点。”

　　洋子“恩”了一声，就把电话挂了，我也没多想。打车回了臣阳家。看见死秃子飞哥他们还喝呢。已经开始整新鲜的了，拿着扑克牌推牛十，输酒呢。至于这个牛十，妈的，我是真不会玩。从来也不参与，他们教我，我也不学，就在旁边看着谁喝就是了，他们几个玩的那么过瘾，也没工夫理我，郑影在收拾屋子，打扫战场。

　　我看着臣阳边上那一堆酒瓶子，过去拍了拍他：“还玩，不怕喝死你？”

　　臣阳口齿有些不清：“不行，今天得报仇，就算喝死了，也得拉着飞哥。”

　　飞哥旁边就一个酒瓶子：“六儿，你看，就他这水平，能行么？他那点王八运气，下午用完了，那点钱没啥，晚上我得把面子找回来，哈哈，他鸡巴没戏。”

　　臣阳看了眼飞哥：“就鸡巴你有戏。”

　　飞哥接着说：“看，看，又输了吧。喝，喝。”

　　臣阳看了眼飞哥：“喝就喝，妈的，不要走，决战到天亮。”

　　死秃子在旁边说了句：“妈的，这俩对着干，非拉着我跟小朝，我也喝多了，闹心。这难受。”

　　我笑了笑，把牌收起来，坐地上，喊了句：“哥几个，走着，继续开整。别他妈打牌了。”

　　飞哥撇了我一眼：“兄弟们万岁。”说完了喝了口酒。

　　小朝跟死秃子也喊：“哥几个万岁。”说完了也喝了口酒。

　　臣阳喊：“大舅哥万岁。”估计死秃子没明白，还嘲笑臣阳哪来的大舅哥呢。

　　我看了他们一眼，沉默了会，又琢磨了下，最后高喊：“媳妇万岁。”

　　说完了以后把杯子拿起来喝了整整一杯酒，接着就看见他们几个冲着我扑过来了。郑影就在旁边笑。


第155章 法师妹妹

　　晚上不知道喝到什么时候才睡着。后半夜醒了，极度的口渴，从床上爬起来，头这个疼，想去找口水喝，结果发现旁边有人给准备好了水，我看了看周围，是自己的屋子，我拿起来水，一下喝完了，不知道几点了，四处摸了摸，摸到了裤子，从里面掏出来小灵通，看了眼，已经凌晨3点多了，还有两个未接来电，打看一看，全是夕郁的。还有条短信，也很简单，就俩字，“速回”。

　　我想了想，把电话扔到了边上，也没管，头疼的厉害，接着就睡觉了。躺下折腾了半天没睡着。电话又响了，我拿起来电话，看了眼，又是一个陌生的号码，好像从哪见过，也没管。就挂了。结果一下又响了。我接起来电话，“喂”了一声，很不耐烦。

　　电话里面出来了声音，“六儿吧，你们这些兄弟怎么喝闷酒的时候都爱往我这跑啊？赶也赶不走，劝也劝不走，就抱着酒瓶子在那喝，不给，还急眼。”

　　我迷迷糊糊的问了句：“你是谁啊？”

　　电话里说：“你说呢？你们刚才刚从我这接走了一个为情所困的，怎么这会儿又来了一个为情所困的，哪有这么巧的，还都来我这了，那个还好点，没给我添啥麻烦，这个怎么嗷嗷的吐啊。吐了我一地，我问了他半天家里的情况，说给他家打电话呢，结果问了他半天，他说出来了个熟悉的号。我用我电话打过来，通讯本上显示的是你，我才知道又是你的兄弟。又仔细看了看他，好像确实跟你一起来过。”

　　我一听，想了半天，没想起来是谁，浩哥应该回家了啊。就接着问：“那是谁啊，他叫啥，知道么？”

　　酒吧老板说：“叫什么洋子，他说你给他推荐的地方。我说，下次你这种事，能不能少干？都3点多了，我还没睡觉呢。你们这帮小屁孩怎么都这么多愁善感的。”

　　我一下坐起来了，一拍脑袋，“妈的，想起来了。”

　　电话里问：“想起来了啊？那你说怎么办，赶紧过来把他接走，大晚上的不让人睡觉。”

　　我接着说：“我睡的好好的，让你吵醒了，我不也没事呢啊，我这是给你推荐生意呢，你还不领情。”

　　酒吧老板乐了乐：“行，行，知道了，快来接你这兄弟吧，是真的喝的不行了，顺便问一下，法师妹妹是谁？外号么？怎么你们这些孩子现在这外号，越来越奇怪的？”

　　我又想了想，把这几天洋子的话好好整理了整理，一下就笑出来了。

　　酒吧老板问我：“笑什么呢，这么半天，我这电话费不要钱的么？你赶紧来收拾来，妈的，我一老板在我地方，伺候着他，多喝几瓶也行啊，喝了3瓶就倒了。还吐成这个洋子，没出息。你们现在是不是都流行，失恋了就喝酒的。”

　　我乐着说：“行了，姐，知道了。等等吧，我这就想办法去接他，我去收拾残局。放心。别生气。”

　　电话里回道：“那就他妈快点，气死我了。”

　　我放了电话，坐起来，点了根烟，边抽边乐，“还他妈法师妹妹，还真他妈去喝去了。乐死我了。这傻孩子。”乐了一会儿，又不乐了，“操，他妈这么晚，这么冷，让我去接他。吗个比。”

　　自言自语了半天，我无奈的起来穿好衣服，也不好意思叫飞哥了，其实主要还是感觉叫不起来他，他下午输的激情澎湃，晚上赢的豪情万丈，被窝里再无限柔情，再大战上百回合估计就该睡着了，准醒不了。

　　郁闷的我下了楼，这小风飕飕的，打了个冷颤，拿出来摩托车钥匙，打开正琢磨着骑车呢，结果刚骑了1分钟，我就改变主意了，回去把车停好。“操他妈的，冻死爷了。”骂完了以后，自己就去马路上了，等了半天才等到了一辆出租车。

　　车停到我边上以后，司机把玻璃摇下来对我说：“小伙子，打车不？冷了吧？”

　　我说：“到小木偶酒吧那，知道不，多少钱？”

　　司机想了想说：“那现在应该关门了吧。别去了，白浪费钱。”

　　我心里琢磨，这个司机还不错，知道提醒我下，总不能太坑我吧，那就坐他车去吧，于是说道：“没事，就是去那儿。”

　　由于很冷，说完了我就开车门坐上去了，结果司机跟我说：“20吧。这大晚上的。”

　　我一听，就有两种冲动，一是想下车，二是想打他，权衡了下，下车太丢人，也不见得能等到下个车，打他吧，要是打不过，更丢人。忍了忍，冲着他笑了笑：“走着。”

　　司机也笑了，明显他的笑容比我更心诚。一路飞驰。从起步那一刹那，我就有坐飞哥飞机的感觉，更主要的，这个是夏利，要是换成飞哥的那黑色的大帕，我估计他能开到波音747的速度。我这心一路就提着。没5分钟就到了门口。

　　下车以后我给了钱，司机冲着我乐了下说，“怎么样，够速度吧，保质保速”接着递给了我张名片，又对我说：“24小时在线。”说完了以后没等我回话，又开走了。速度明显下降，我琢磨了琢磨他刚才那句话，保质保速，这几个字，怎么感觉，怎么像我们这一个大商场门口发传单送外卖的。

　　我从门口，打通了酒吧老板的电话，“开门，我到了，姐。”

　　那边“恩”了一声，就挂了电话，接着铁门开了，里面门没锁，我就进去了，进去了以后她把门关上。我适应了半天环境，又看了半天，没看见洋子。顺便问了句：“我那哥们在哪呢？”

　　酒吧老板说：“等等。”说完了以后不知道去哪儿把大灯就打开了。我这是头一次看见灰暗的小酒吧有了大亮。一会儿酒吧老板回来了说：“就这么点地方，不定在哪个地上趴着呢，一会儿换一个地方。我懒的找了，你自己去找吧。你还想喝什么的话，自己从柜台拿。你去给你那兄弟把我这里收拾好。收拾好了去里屋叫我。哎。你们这些孩子！”说完了转身就走了。

　　我站在原地，郁闷了半天，骂了句：“洋子，你他妈哪儿趴着呢？我把你法师妹妹带来了。”


第156章 法师妹妹（二）

　　我骂了一句，没人理我，我又喊了一句：“我带你的法师妹妹来了，洋子你哪窝着呢？”说完了又看了看四周，四处转着呢，看见一个凳子倒地了，我看见了以后，冲着那个方向过去了，洋子扶着凳子靠在那。盯着我看。脸通红通红的，我见过喝酒上脸的，没见过可以上的这么夸张这么明显的。

　　我过去踢了他一脚：“你他妈的，神经病，大晚上不让我睡觉，还跑过来给你擦屁股，操。我他妈跟这个地方，也是有缘。”

　　“这个地方怎么了？”我听见老板的声音，回头看着她乐了乐：“是挺好的，别误会。”

　　老板娘看了我一眼：“赶紧吧，给他收拾收拾，带他走。这儿我自己收拾吧，不用你们几个小屁孩来了。”

　　我乐了乐，抗起来洋子个胳膊，洋子冲着我问了句：“小燕呢？”

　　我听见了问他：“什么小眼，还他妈大眼呢，走。”

　　洋子抱着桌子腿：“除非我家小颜给我打电话，要么我哪都不去，我等着我的法师妹妹。”

　　我听完了以后，琢磨了琢磨，明白了点什么。看着洋子，无奈地摇了摇头：“你家法师妹妹，怎么就抛弃你了？”

　　洋子眼泪就留下来了：“颜她病了，要去美国治病了。今天刚打电话跟我说的，好像病的很严重，我这个可怎么办，她也不告诉我什么病，我好想她。”

　　我一听回答道：“原来是网恋，你见过她本人么？她是哪儿的人？”

　　洋子睁着眼，看着我：“没有，没有见，我们不用见，我们有各自的感觉。尽管是网络，但是我发现我真的离不开她了。”

　　我踢了他一脚：“回家在做梦去，走了。连是哪儿的人都不知道，还逼逼啥呢？”

　　洋子想了想：“放屁，她是四川的，你根本不懂，你不懂，你们都不懂！”说完了拿起来一个空酒瓶子喝酒，喝了会接着喊：“我要去四川，你们都不懂，你们都不懂，我要去四川找她。”

　　我瞅了他眼：“恩，你懂，你懂你去四川。”看着他泪眼汪汪的，我也没脾气，也不敢笑，怕我笑了以后，这个喝多的人，跟我兑了命儿，那我不亏大了。

　　我蹲下来，抗起他个胳膊：“行了，行了，那我送你回家吧，不对，你家也回不去了，回臣阳家吧，别在吐我身上，要吐先去吐个够。”

　　洋子搭着我肩膀：“我哪也不去，我就想去四川，你们不懂，你们都不懂。”

　　我拍了拍他后背：“知道你懂，行，行，走，带你去火车站，咱去四川。咱去吐鲁番。”抗着他在酒吧老板无奈的眼神下，出了门，到了门口我们俩等车，大凌晨的，哪有车啊，等了半天，又怕他着凉，最后摸兜里找烟的时候，想起来波音747的那个司机了。下了很大决心，打通了电话：“叔，小木偶门口，我要回家。我是刚才你拉过来的那个人。”

　　“好的，我在国道上呢，刚接了个远程的，等等，马上就到了。”说完了就把电话挂了。

　　我算了算，这里属于中心地带，他在国道上，我们周围的国道，就那一条，怎么也得照着20分钟全速飞行，才能到吧。正想着，洋子又吐了，我给他拍了拍，正想回去敲门呢。那铁门又开了。酒吧老板拿出来瓶矿泉水，递给我：“要不回我那去吧，晚上你们俩老爷们去外面凑合一下。打不到车吧？”

　　“打到了已经，20分钟吧，就该到了。”我回答道。

　　酒吧老板起来看了看，对我说：“是不是一个绿色夏利。”

　　我抬头：“你怎么知道？”

　　她笑了笑，站直了，用手指了指：“那边。飞过来的那个。”我转过头去，顺着她指的方向看过去的时候，那车已经停到了我们旁边。车门已经开了。

　　酒吧老板看了我眼：“这车，你也敢做？现在的年轻人是不是都爱玩刺激？”

　　我无奈的摇了摇头：“你才大我们几岁，别老以成年人自居，还有，不是想玩刺激，大晚上3点，不对，现在都4点多了。咱们这的情况你又不是不知道，打别的车，很不容易打到的。”

　　洋子在旁边笑：“我就喜欢这样的，有感觉。”说完了踉跄着就走过去了，开门就上车了。

　　我看了眼酒吧老板：“他要是不喝这点酒，把齐浩的胆子借给他，他也不敢上。”

　　酒吧老板看着我问：“谁是齐浩？”

　　“没事，走了，拜拜。”我说完了以后也开门上车。冲着司机说：“叔，刚才接我的那个地方。我们不急，麻烦你开慢点。”

　　司机看了我一眼：“不行，你这哥们别一会儿吐我车上，早知道我就不来了。坐好了。”接着风驰电掣。

　　到了臣阳家楼下，我扶着洋子下了车。拿出来20块钱，给了司机。结果这个司机冲我笑了笑：“这次给10块就行了，老顾客了的以后叫我吴师傅就行，24小时在线。”说完了找给了我10块。车就开走了。我在原地愣了好一会儿。

　　听见洋子喊：“妈的，冻死我了，走不走啊到底。”

　　我看着洋子：“你他妈不是喝多了么。还能知道冷呢。”

　　洋子瞪了一眼我：“废话，你当我是齐浩啊。喝多了啥都不知道，操他妈的，又热了。”

　　我真无奈了，扶着洋子上了楼，开门进去了以后，让他躺到我那个屋子的地上，给他铺了个我在宿舍时候用的垫子，给他扔下去个枕头、小毯子，躺床上就要睡觉。

　　躺下了以后，感觉着，关系都不错，这么着，实在是有点不讲究，万一在冻着他了咋办。这大冬天的。我又起身，下地踢了一脚洋子，他没反映，睡的还挺甜。我拽着他下面的垫子，使劲拉，拉到我这个屋子的暖气边上，接着把那小毯子有扔他身上，我把手伸到暖气上，试了下温度，还真不错。心里舒服多了。感觉自己太善良了。

　　接着躺到了床上，这个累，头还疼，躺下就睡着了。


第157章 你不懂

　　第二天我还在朦胧中，就听见有人敲门，也懒得管，再过了很久以后门被打开了，我的门也就开了，进来了一个人，一把就把我被子撩开了，这个冷，我一下就把眼睁开了，看着林然：“你干吗，这么早不让人睡觉。”

　　林然看着我：“都11点了，你们一个都不起？我敲了半天门，都没人开，你给我起来。吃饭了。我给你们带饭过来了。”

　　我乐了乐：“有肉没？想吃肉。”

　　林然说：“废话，知道你爱吃肉，当然有了。”

　　我一抱林然：“还得摸肉。”一下就把她拉床上来了，开始亲吻她。

　　正亲着呢，突然听见林然“啊”了一声，就把我推开了，然后看着我的床后面。我还纳闷呢，回过头去看了一眼。看见一水汪汪的大眼睛，看着我们俩，很认真的看，坐在地上，一个手还扒着床边，还冲着我们笑呵呵的：“你们继续，我不打扰你们。”

　　我一拍自己脑袋，妈的，忘记了洋子还在那呢。幸亏没脱衣服，我坐起来踢了洋子一脚：“赶紧滚起来，妈的，知道昨天晚上你干吗了么？”

　　林然接话：“怎么睡那了，有床上不睡。”

　　洋子说：“我也不知道，我都不知道怎么来到这。”

　　我笑了笑：“昨天晚上是这么回事……我把你拉回来以后，让你睡床上，结果我一把你扶上来，你就往下滚，我再扶你上来，你自己又滚下去，最后没办法，我费了好大力气，给你打了个地铺。”

　　林然听完了以后捂着嘴就笑，洋子摸了摸脑袋。想了半天：“你们俩不懂的，不会懂的。”

　　我还没说话呢，林然接道：“你懂你懂行了吧。”说完了我就跟着乐了。

　　洋子站起来，拍了拍自己身上：“总有一天你们会懂的，好了，饿死我了，昨天全吐了，这难受。嫂子买的什么吃的啊？”说完了就要伸手去抓。

　　林然拍了洋子手一下：“你们的全在外面桌子上，这个是我跟六儿的，你们的在外面，够吃不够吃的，凑合吃吧。我不知道你在，不过我买了很多主食。”

　　洋子乐了乐：“能不能带我一个。我想跟六哥一起吃。”

　　我看了眼洋子：“不行呗。没戏。”

　　洋子，“操！”了一声，就开门出去吃饭去了，林然看着我说：“起床吃饭吧，老公。”

　　我抱着林然亲了一口：“媳妇，我去洗洗，你收拾下，吃饭，吃完了，问问他们，今天咱们怎么个活动。”接着就去洗漱去了。

　　我们吃完了饭，到了客厅，飞哥他们也刚吃完。就是没人喝酒了，估计都喝恶心了。到了那以后，偏分看着我们说：“哥几个，今天咱们啥安排。”

　　飞哥说：“CS会，下午去滑会焊冰吧，你们看怎么样？”大家点头同意。

　　我回头看了眼林然：“娘子，意下如何。”

　　林然乐着说：“正经点你。”说完了我们就去网吧打CS了。

　　到了网吧，我们继续是那几个位置，整个网吧就听见飞哥自己在那使劲叫唤，一会儿，“a门，一会儿桥上，一会儿a小道儿，一会儿菜逼，一会儿操的。”

　　飞哥打CS很菜的，但是每次都是很积极的。这次由于有洋子，飞哥跟洋子是一伙儿的，都是匪，匪已经死完了，就剩下洋子自己了，洋子采取了阴死人的战略，就是在A门后面，一蹲，来一个从后面打一个。也不带跑动的。他忽略了大家离的这么近，谁都看的见谁屏幕这么一个重大的真相。被我隔着门，看着他屏幕，用一枪一枪点死了。从开始点，到点死他，他一动不动，有种董存瑞炸碉堡的革命精神。让我很是感动。

　　点死他了以后，飞哥冲着洋子说：“你看不到掉血？你不跑动着，你怎么杀人？往那一蹲，你杀的到人么？”

　　洋子看了眼飞哥：“你说杀的到不，你看看咱们俩的杀敌数。咱俩谁多。你纯属是浪费敌方子弹的主力。”

　　飞哥看了眼洋子：“我这个是光明正大型的，你那是卑鄙阴险型的不能比。你不懂。”

　　洋子乐了乐：“我他妈还不懂，我都快去四川了，我最懂了。”洋子的话一说完，我跟林然就笑了。

　　旭哥他们特纳闷的问我：“你们笑什么呢。”

　　我说：“昨天晚上我去接某人的时候，某人因为网友差点醉死酒吧，出来了以后就一口一个你不懂你不懂，懂了就去四川找网友了，明白了吧。”

　　说完了以后洋子看了我眼：“不跟你解释，你还是不懂。”

　　乐的我都没心思看洋子屏幕了，直接被他阴死了，他还来了句，“哦也，战术成功。”

　　旁边飞哥看都没他就骂了句：“傻逼，跟辉旭一对儿傻逼。”

　　旭哥听了以后跟洋子游戏都不打了，开始打飞哥。闹了老半天。

　　我们打完了CS，接着就都去旱冰场了，到了旱冰场里面，这么黑的环境，去交了押金，拿了鞋，开始划旱冰。旱冰场的人，这个时间段还算行，不是很多，但是很黑，只有很微弱的灯光，有两个很大很大的音箱悬挂在半空，放着各种DJ，很有感觉。

　　很适合各种狼教各种羊滑旱冰，还可以摸摸羊的肉，有时候滑着滑着，就能看见一对对儿的，在角落接吻。而且大部分还都是学生，甚至我还看见了一对最多上初中的学生。我看着那对学生摇了摇头，“现在这些学生，一代比一代疯狂啊。”

　　林然看着我来了句，“你什么时候可以脸皮薄点，你现在才高一，去年的时候，你不比这俩亲嘴儿的活的潇洒啊。”

　　我乐了乐：“在这还跟我牛。”接着把她拌倒，开始痒痒她，林然忙着开始给我求饶。整个旱冰场洋溢着幸福浪漫的气氛，还有可怜巴巴的小朝跟死秃子。只有他们是没爱过的人，按洋子的话，是还不懂的人。

　　晚上大家一起吃的麻辣烫，吃完了以后偏分跟郑影飞哥都回家了，我也把林然送回了家。

　　第二天的时候，大家就继续集合，天天一起玩，也不用上学，过起了初三那会放荡的日子，感觉真的不错。


第158章 闪婚

　　日子，过的挺快，大家也这几天很开心，臣阳的父母也快回来了，我算计了算计，还有两天，就该回家了。林然躺在我边上，抱着我说：“老公，后天你就回家了是么。我舍不得，跟你在一起，好开心。”

　　我摸了摸她的头发：“乖，我也舍不得你，我也不想回，我今天给我妈打电话，说想不回家过年的时候你又不是没听着我妈的声音，我要是真的不回家，我相信她会跟我断绝母子关系的，呵呵，没事，回不了一个月就该开学了，到时候咱们还能回这个熟悉的电影院包厢互相摸肉。”

　　林然掐了我一下：“滚，滚。又开始没正经的。谁稀罕摸你的。”

　　我想了想：“那我去找别人摸了。找个稀罕摸的。来摸摸。”

　　林然又是狠掐了我一下：“你敢，我跟你拼了。”

　　“我哪舍得啊，宝贝，来，吃个嘴儿。”说完了就要搂林然。

　　林然也笑了：“你回家不许乱勾搭，要正派点，你是有家室的人了，明天跟我去买过年的衣服。妈妈给我钱。哈哈，高兴哦。就是你该回家了，让我闹心。”

　　我刮了下她的鼻子：“行了，明天陪你好好的逛一天，买一身漂亮衣服，我家宝贝最漂亮了。呵呵。”

　　林然看着我，接着冲我吻了过来，又是一番激情。

　　天黑了，我们俩穿好衣服出来。去小饭店一人吃了碗热乎乎的牛肉拉面。送她回家，在她家楼下那个花园边上的石凳边上继续吻别。说好了明天陪她去买衣服。她又叮嘱了我半天。才回家。我看着她的背影，抽了根烟，挺幸福。

　　我回了臣阳家以后，看见飞哥他们正在那打牌呢。

　　我开门进去，想回屋里看会电视，飞哥叫住我：“咋样，HAPPY不，中午吃了饭就没影了，去哪甜蜜去了。我们回臣阳家的时候，还说要抓奸呢，结果还没在家，反侦察意识够强烈的。”

　　我看着飞哥乐了乐，刚想说话，结果凭借我多年的直觉，感觉着不对，绕着屋子里看了半天，终于发现了屋子里有一个陌生的面孔，还是个姑娘。那姑娘跟旭哥坐在沙发上，抱着旭哥的腰，一副小鸟依人的摸样。要不仔细往那看，还真的不好发现她。

　　我盯着姑娘看了半天，飞哥转头跟我说：“看屁呢你，那是你旭嫂，以后叫嫂子。”

　　我没反应过来，又问了句，“啥意思，怎么又旭嫂又出来了，昨天还没有呢，怎么说有就有了？难道木安安回归祖国的怀抱了？”

　　臣阳看着我乐了乐：“滚，别老揭旭哥的伤疤，不知道吧，飞哥给阿旭介绍的，俩人下午见的面，一见钟情了，俩人下午在包间上了一下午网，刚才回来的时候就宣布恋爱了。旭嫂叫李名雨。”

　　我愣了一下，“中午见面？晚上就好了？我怎么不知道，这个速度不是我的速度么，什么时候辉旭学会了？”

　　飞哥乐了乐：“你他妈下午跟林然过圣诞去了，你能知道算新鲜了。”

　　旭哥看着我问了句：“咋了，有意见啊。还有，别老木安安木安安的，无所谓，你随便说。我心理承受能力强。”

　　我看了眼旭哥：“恩，强也得时常给你锻炼着点，让再强点，还有，我没啥意见，这年头，流行闪婚。我能有啥意见，就是有点可惜了。”说完了以后又冲着李雨乐了乐：“美女，啥时候辉旭不要你了，或者你不要他了，可以来找我，我目前还是单身，你很合我胃口，妈的。飞哥怎么不介绍给我呢。”

　　旭哥站起来：“操，你这是反应过来了就开始没正经了，是吧，找我收拾你呢。”

　　李雨也笑了笑：“我知道你们男生在外面，只要有人问，就都没对象，是吧。”

　　我看着她说：“我是真的没有，辉旭是真的有，你在他那只能排老二，到我这，你就是头把交椅，你可想好了啊。”

　　李雨听了以后，笑了会：“好好，哪天真不要他了找你去。记着给我留着我的头把交椅。”

　　“这就对了啊。我等着你哦。”说完了我就笑。

　　这话说完，没等到李雨，等到的是辉旭，旭哥连牌都不打了，起来冲着我就冲过来了，嘴里还说着：“妈的，让你贫，这次让你记住，看你以后还跟我媳妇没正经不。”

　　“呦呦呦，这么快就媳妇媳妇儿了啊，真肉麻，你可麻死我吧。”说完了以后我刚想跑回屋子锁门。结果被飞哥一把抓住了。

　　飞哥拉着我胳膊来了句：“辉旭，交给你了，回来记得把这把牌的炮儿，给我点了，不能白帮你。”

　　旭哥就冲上来了，我跟旭哥就战斗到一起了，结果是我惨败。最后我躺在地上喘气，旭哥坐在地上说：“妈的，明天该滚回家了，今天还跟我得瑟。要么，别回家了去我家过年吧。哥几个过年的时候还能聚聚。”

　　我想了想：“不行，怎么都得回趟家了，我妈跟我急了，再不回去，事儿就大了，我们那还有几个关系不错的发小儿，也等着回去聚聚呢。反正过完了年也就该上学了，到时候再说呗。”

　　旭哥踢了我一脚：“小雨怎么样？”

　　我抬头看了眼李雨：“挺好，有种鲜花插牛粪上的感觉。”

　　旭哥接着说：“还想来一组，是吧。”

　　我想了想：“别误会，是为了茁壮成长，对鲜花好。”

　　李雨接过话来：“你叫六儿是吧，你真逗。”

　　我一笑：“抬爱抬爱。刚才我说的话，长期有效。头把交椅啊。”话一说完，旭哥又冲我扑过来了。我喊了句：“臣阳你他妈看着办”果然我这话刚喊完，臣阳就加入战局了，我们俩几下就把旭哥削了一顿。

　　旭哥这回躺地上看着臣阳：“六又答应帮你干什么卑鄙无耻的事了，你这么帮着他。”

　　臣样无奈的叹了口气：“天机不可泄露啊。”说完了大家都乐了。我也佩服旭哥，果然够了解我们。

　　我们正聊的热闹呢。我的小灵通响了。我乐呵呵的拿起来小灵通，看着屏幕上的显示名称。

　　“夕郁。”


第159章 女人

　　我犹豫了半天要不要接电话，直到电话停止响声了，我还没考虑好。我看她电话也打完了，心想，算了，就这么着吧。我正想关机呢，电话居然又打过来了，我不知道怎么搞的，这次没有勇气在一直等着了，自己就接了。我接了电话，“喂”了一声。对面很安静，我听着里面没人说话，却只有呼吸的声音，我也就不说话了。我知道夕郁在生气。

　　过了好久好久，才听见里面传来了一句：“你怎么可以又这么不守信用呢，为什么老骗我呢？”

　　我没有勇气回答她，只是沉默着，过了一会儿，她可能听见我没说话，又接着对我说，“为什么跟别人都守信用，口口责任责任的，一到了我这，就不能守一次信用呢？你不要沉默了，躲是没用的，你跟我说明白。王越。”

　　我想了想：“不是这样的啊，我正说打算明天叫你呢，呵呵，刚想给你打，你电话就打过来了啊。”

　　夕郁接着道：“没意思，别骗我了，你能不能，对我善意点，我跟你没仇吧，你又骗我。我一问你，你就用这套话来敷衍我，真的没什么意思。”

　　我乐了乐：“行，行，对不起，对不起，是真的忘了，最近太忙了，就把这个事忘记了。”

　　夕郁说：“你忙什么？你有什么可忙的？忙着跟林然甜蜜是吧，忙到接我电话的时间也没有是吧？我真的快受够你了，真的。”

　　“我怎么你了？你就受够我了。”

　　“算了，不跟你说这些了，我想知道你多会回家？我今天不是来跟你吵架的。”

　　“后天回家，定好了火车票了。今天买的。后天早晨的车。”我说道。

　　夕郁想了会：“那你明天来找我吧，走之前，我想见你一面，这个要求过分么？你可以满足么？”

　　“咱们可以不这么个口气说话么？”我想了想，回答道。

　　“那你想我用什么口气？你是又想要转移话题么？收起你那点心思吧，正面回答我。”

　　“不是，没转移话题，我明天确实是有点事，真的。”

　　“我就纳闷了，您又有什么事了？您一天天怎么就能这么忙，您明天又忙一天？从早晨5点忙到第二天早晨5点，然后直接去火车站坐车回家是么？这期间连见一面的时间都挪不出来，对吧。”说完了以后我听见她笑了笑。很无奈的声音。

　　我叹了口气：“没，你别这样说了，我明天是真的有事，明天要陪林然去买衣服，晚上还想早点睡觉呢，因为第二天要赶车，明天陪她逛一天街，到晚上送她回家，不一定会耽误多少时间呢。主要这个时间不是我说的算，所以我才说有事的啊，是真的。今天我们都说好了，然后后天早晨，是7点多的火车，飞哥送我。”

　　说完了以后我就等着电话里回话，过了好一会儿，“恩，那算了吧，总之，我想见你一面，明天晚上吧，我回我们学校门口等你，就咱们的母校那，你要是来的话就来，不来的话就算了，但是请你不要打电话告诉我你不来了就好，那样会影响我等待你的心情的，晚上10点我再去，给你们一天的甜蜜时光，够了吧？晚上分点时间给我，不介意吧。我又不会总是跟你要。”

　　我赶紧说道：“别啊，外面多冷啊，等我回来的吧，回来了先去找你，好吧，你别这样。”

　　“我一直说的出来，干的出来的，你也差不多点，我也没逼你非来，是吧，你可以不来，来不来你随便。王越！”夕郁抢着把话说完了就把电话挂了。

　　我看她挂了电话，急忙再打过去，就是，“您拨打的用户已关机”。

　　我叹了口气，拿起来烟，又把烟灰缸放到了地上，几口抽完了一支，然后又点上一支使劲吸了一口。旭哥在旁边看着我这样，伸手拍了拍我的肩膀：“夹俩人中间，难受不？两个姑娘还都挺好，你小子，哎。桃花运确实不错。”

　　我看着旭哥：“你咋知道是谁的？”

　　飞哥接过话来：“谁都知道，平时有几个人联系你啊，男的基本都在这呢。你刚跟林然分开，送她回了家，那打电话的肯定不是她，听你接电话的时候听你那口气，还有那勉强纠结的面部表情，打完了以后又看看你这个郁闷的德行。想都不想，肯定是我们的小夕郁。”

　　旭哥又拍了拍我肩膀，很深情：“你小子命真好，我怎么就碰不见这么个好姑娘，哎，能给我一个我就满足，你一下还有俩。你不珍惜不说，还他妈老浪着。一个都不撒手。”我看出来旭哥的话是下意识说出来的。

　　在旭哥说完这句话以后，李雨就说：“那好，你去找好姑娘，我回家了。省的你在当人一套背着人一套的。”看的出来，李雨也有些生气了。

　　旭哥赶紧站起来到李雨边上赔笑：“错了，错了，媳妇，我不是有心说的，都是六儿这个滚蛋引诱我说的，他是故意想看咱们俩乐子，咱不能让他看成。是吧。等着没人了。咱们俩在私了。现在这人多的。而且，我说的那个姑娘不是已经出现了么，就是你啊，呵呵”旭哥在给李雨赔笑的同时，还指了指我们几个。

　　李雨到是也挺给旭哥面子“恩”了一声，又坐到那不说话了，反正也不是很高兴。谁都看的出来，我当时就心想，不会刚认识一天就对旭哥真的动情了吧，这个李雨，这么小心眼。一看就不简单，反正，我不是很喜欢这样的女人，但是跟我没啥关系。

　　我又想了想旭哥的话，感觉不对，突然反应过来了，我冲着旭哥骂道：“操，关他妈我蛋事啊，什么叫我引诱你犯错误的。好事他妈的怎么都没我？我这名声，都是让你们这么毁的。”

　　“就是，他就是故意栽赃给你的。果然不是什么好人，我就知道，林逸飞身边没什么好人。”李雨说完了以后就看着飞哥。

　　我听李雨说完话就笑了笑，笑了一半我就不笑了，不对啊，林逸飞身边没什么好人，那不也包括我了么，我操。

　　飞哥听他一说完也紧忙解释道：“我操，怎么又带上我了，我招你们惹你们了。我这名声都是让你们这么毁的。”说完了以后还摇了摇头，叹了口气。我听了就想乐。

　　旭哥拉着李雨：“走走，咱们俩进屋聊，好好给你说说，别在这闹了，媳妇，乖，我错了。”

　　李雨看着他：“我就在这说。这人多。你有啥就说。让大家做个见证。”

　　旭哥又赔笑：“好了好了，这里人太多，你得给我面子是不，外面我做主，回家了你做主，你说啥都行，这都是咱们来说好了的，要讲信用，对吧。不能让人老看我笑话了，尤其是这几个小子，他们得记一辈子。挖苦我一辈子。”

　　臣阳跟着说：“这个叫鞭策你，你知道不，你不谢谢我们，还对我们不怀好意。”

　　李雨笑了笑，转头看着旭哥：“那我跟你进屋谈吧。不管他们了。”

　　旭哥笑了笑，“这才对嘛，好媳妇，走着。”说完了俩人就拉着手进屋了，前面进了屋子，就听见后面锁门的声音。

　　“是不是要听听屋里有什么声音没有。俩人到里面摸肉去了啊。”他们俩进了屋子以后，小朝最先说道。

　　飞哥看了眼小朝说：“你个小处男，可以跟偏分对着摸摸。”

　　“滚，滚。我这叫纯情。我留着我初恋呢。”说完了以后小朝转头冲着我又说：“你他妈什么时候给我找个对象，六儿。”

　　我看了眼小朝：“行，到时候你看谁好，我给你说谁。”

　　小朝说：“我看林然就挺好。”

　　我想了想：“行，不是我吹，就你这德行，你这实力，你要搞的定她的话，那就送你了，我顺便请你吃饭，再给你1000块钱。我叫一辈子哥。”

　　小朝没说话，飞哥指了指他：“哈哈，怂了吧。不过，我知道辉旭，他跟这个女的就算睡一晚上，他也不见得会上了人家，而且，李雨不是那么简单的姑娘，旭要是真的想上，那还比较麻烦，或许明天她们俩就分了。李雨这个丫头，长的还行，但是很聪明的，就是表现的有些傻傻的。”

　　“其实女人傻点无所谓，但是一定不能自以为是。自以为是的最讨人烦了。”臣阳说完了点了根烟，抽了几口。

　　我接着臣阳的话说：“对对，我同意这个观点，自以为是的最讨人烦了。”

　　臣阳转过头来，看着我：“你真不是人。不是我说你。”

　　飞哥接着说：“我感觉着也是。”

　　我看了眼他们俩，没反驳。自己好像也有这么点感觉，当然，我肯定不能承认的。


第160章 告别

　　我没理他们，转身就进了屋子了，在屋子里面抽了支烟。想了很多很多，后来一拍自己的脑袋，想屁啊想，睡觉了。

　　第2天早晨我正睡的香呢，突然就有人敲门，我知道是林然，强忍着睡意下去把门打开，接着就回屋子了。

　　林然进来了以后，我看了眼她：“把门锁上。”说完了以后我转身又钻进了被子，准备继续睡觉。

　　她顺手把门锁上了，坐到我床边：“行了，赶紧起来吧，别懒了，今天要抓紧时间啊，明天你就该回去了，我不开心，昨天睡都睡不好。”说完了就把羽绒服脱了，把手伸进我的被窝，开始暖手。

　　我给她暖着手：“行了，宝贝，来，脱衣服吧，进来我给你暖暖。”以前我每次说完这些话，林然都会扭捏半天，才脱，但是今天她特干脆，什么话都没说，也没有反抗我，直接就把衣服脱了。脱了以后就钻进了我的被窝。

　　我有点蒙，“今天怎么实行不抵抗政策了？”

　　“老公，我冷呢，抱抱我。”

　　我一听，就抱住了她，暖了会。身体早有了反应，她在我怀里暖了一会儿，然后看着我，直接就吻了过来……

　　完事了以后，我靠起来，点着了一根烟，抽了几口，林然也起来，靠在我胸口的地方，眼泪就下了，流到了我身上。我感觉着湿了才低头看她：“怎么又哭了，别这样好不好，我好难受的，你又这样，让我怎么办，你知道我看不了人哭的，乖，宝贝，不哭了。”

　　“我不想你走，不要走了好不好，过年我带你回家过年。”她的声音很小。

　　我摸着她的脸：“不行的，必须得回家了，乖，别哭了，放心，我过了年，就提前回来，在家最多呆半个月，以前咱们上学的时候，半个月不见也正常啊，是不，你就当是在上学呢，忍半个月，好吧。”

　　然没说话，靠在我身上，眼泪还是不停的掉，我抚摩着她的脸庞：“不要哭了，再哭，我就该难受了，好不好，听话，求求你了，宝贝。”

　　林然抬起头抱着我，使劲吻住了我，吻了好久，我们分开。分开了以后她看着我：“答应我，早点回来，答应我，回去以后不许乱招人，答应我，要好好照顾自己。”

　　我笑了笑：“好好，我都答应你。乖。乐一个。”

　　说完了以后林然冲着我很勉强的乐了一口。

　　“能不能不笑的这么难看？笑的这么勉强。”

　　“我不想笑，你非让我笑，我怎么可能笑的很开心么。真是的，你真讨厌。”

　　“好了。媳妇，乖，很快就会好的，就半个来月，那还不快么。”

　　“我就是舍不得。”

　　我拍了拍她肩膀，没有说话，我们俩又躺了会。林然说：“走吧，出去吃饭，然后逛街买衣服吧，我不要老这么不开心了，今天你在我边上，我要好好的开心一下。要么又好长时间见不到了。”

　　我笑了笑：“这样就对了，这样才好，宝贝，走着，这都该中午了，赶紧哈。”

　　林然拍了我一下：“你着急干屁，着急跟我逛完了，然后赶紧过了今天，回你家是么。”

　　听她说完了话，我才想起来晚上10点，夕郁。我看了眼她：“没有啊，走了宝贝。晚点冷了。这个时间最好。”

　　林然笑了笑，我们俩起来开始穿衣服。穿好衣服以后，陪着她去吃KFC。到了KFC里她说：“我还要我那一套。记的住不，老公。”

　　我听完了以后说：“那是必须的啊，媳妇，等着。”说完了去给她打饭，打回来了以后我们俩吃饭，我喂她吃饭，吃完了后她还拿着纸巾，抢着给我擦嘴，很幸福。

　　吃完饭了，林然拉着我去逛街，走在马路上，看见什么小吃都抢着让我给她买一点，买衣服的时候，我陪她试衣服，她试出来以后总是站到我面前，对我转一圈，然后问我说：“老公，漂亮么。”

　　我都回答：“漂亮。”她就换回去了，转了半天一个都没买。

　　后来忍不住了，我问了问她：“媳妇，咱们转了这么半天，为什么啥都不买？”

　　林然沉默了会：“我不是不买，我只是怕我买完了，你就该走了。你就该回家了，我舍不得你。”

　　我摸了摸她头：“好了，乖，我知道你都看好了，去买吧。听话。别老这样了，让我纠结，很不好的，媳妇儿，乖。”

　　她深呼吸了一口气，笑着说：“那好吧，走，老公。不让你纠结，我们回去买衣服，我们开开心心的。”接着回到刚才试好衣服的地方，林然一口气把衣服，裤子，还有靴子都买了。让刚才因为我们试了半天没有买衣服而脸色发黑的服务员都喜笑颜开了。

　　买出来了以后，天已经很黑了，我刚想说陪她去吃饭，然后送她回家呢，就听见林然说：“老公，我想看电影，好么？”

　　我看了看表，7点多了，琢磨了下，夕郁10点还要越我见面呢，但是我也不好拒绝，只能说：“好，走着。宝贝。”

　　林然对我说：“老公，看完了电影，我们再去吃麻辣烫吧，我晚点回家，好么？”

　　“好的，宝贝，你随意，听你的，你开心就好了。”我是真的没办法拒绝她。也不再去想夕郁的事情了，我要好好的守着她，守着林然。

　　我们两个到了电影院以后，我冲着售票员，“姐，两张票，大厅的。”

　　售票员愣了一下，“今天不要包厢的了？还有一个房间呢。”

　　我笑了笑，“没，今天是看电影来了。”我这话说完了林然就在旁边掐我。售票员也冲我笑了笑，没有点破我。

　　我们俩进了大厅以后，在一个能很好看到电影屏幕的地方坐下了。坐下了以后林然就冲着我笑。

　　我看了她一眼：“为什么冲着我笑？”

　　林然说：“来过这么多次电影院，这是我头一次坐在这么好的位置看电影，也是你头一次这么老实的陪我看电影。呵呵。不过刚才你那话说的，真讨厌，生怕别人不知道么？”

　　我瞅着她说：“没事，都认识了，谁也不傻，还有，听你那话的意思，是不是我应该对你不老实喽，跟你说昂，我可不怕啊，我这么色，你知道的。在哪我都干的出来的。”

　　林然打了我一下：“好了，好了，别贫了，我不跟你闹了，我就想好好靠着你，我们好好的看电影。”我没说话。电影开始了。我们看电影，看着看着，她靠在我肩膀上，又哭了。

　　我摸着她头发：“又哭了，今天非想难受死我，对吧。不哭了行不行。”

　　林然摇摇头：“没有了，不哭了，不哭了。呵呵，好好看电影。我就是有点控制不住，我也不知道为什么。”

　　我搂住了她，没有说话，心里也确实有些舍不得。

　　电影放完了以后，林然抱着我肩膀出来，我们俩在马路上溜达，不一会儿就到了广场，麻辣烫那还有不少人再吃，林然拉着我就往过跑，我陪着她跑，看着她笑，看的出来，她很是开心。

　　到了麻辣烫以后，我们拿了好多吃的，吃饭的时候我没怎么吃，光喂她吃了，她边吃边说：“今天跟你把所有地方复习了个遍。就差旱冰场了，不过那关门了。嘿嘿，挺高兴的，这个小地方，有咱们的这么多回忆呢，老公。”

　　我夹起来一块肉，放到她的小料里，“那是肯定的啊，宝贝，我们好好的，以后给你个完美的婚礼。”

　　林然说：“好咧好咧，老公说话要算数哦。我最相信你了。”

　　“那是必须的啊。放心了，宝贝。”说完了以后我接着给她夹吃的，我们俩吃完了麻辣烫已经10点多了。林然看着我，很不舍的说道：“老公，我必须回家了，刚才电话弄的是静音，已经显示有5个未接来电了。”

　　天气挺冷的，我突然就想起来夕郁了，怕这个丫头，真的会傻等我去。心里也有点着急。一听她这么说了，心里一下就高兴了。我拍了拍林然的肩膀，“那好，我送你回家吧。”其实我心里已经很急了。只是没好表现出来。

　　林然没有回答我，抱起来我胳膊，很安静的跟着我走。我们俩出去了以后，打了个车。

　　车停到了林然家门口，我们俩下车，我给了钱以后，林然突然就抱住我了。

　　我看着她，“怎么了，媳妇儿。”

　　林然没回答我，在那个石凳边上吻了我，吻了很久，吻完以后林然对我说：“老公，我要回家了，我爱你。我会想你的，放假早点回来。”说完了以后没等我回话，转身就跑进单元了。

　　她跑进单元之前，林然回头看了我一眼，冲着我笑了一下，笑的很开心。笑的很用心。笑的很诚心。然后我看着她消失在了我的视野里。

　　她走了以后，我深呼吸了一口气，拿出来小灵通，看了看时间，然后我突然就犹豫了，犹豫了还要不要去找夕郁。我想守住我眼前的幸福。我眼前所拥有一切。


第161章 夕

　　我原地发呆，犹豫了好久，想着夕郁，想着我们的以前，真的，感觉是确实对不起她。我不知道该如何决断，顺手点着了根烟，又抽了起来，顺便看着电话发呆。

　　我手里的小灵通就响起来了，吓了我一跳，我舒展了一口气，原来是林然，我缓了下心情接起电话：“媳妇儿，怎么了？”

　　“老公，你怎么还不走啊。接个电话还这么久，你干吗在楼下抽起烟来没完没了的，我都看了你好久了，我好心疼你的，外面这么冷。你不要这样了好不好，在冻坏了，我心疼，你抬头看我啊。赶紧回去吧，再不回去，我就豁出去跟我妈妈打架了，我就要下去看你。”听林然说完了以后，我才抬起头，看着林然家的窗户，正好看见她冲着我招手。顺便感觉这里一下周围，小冷风，飕飕的。

　　我抬起手来，使劲跟林然招了招手，从电话里说：“我就是想你了，很舍不得。媳妇。别下来了，别跟妈妈闹，乖，我这就走了。”

　　“我也是，真的。老公，我舍不得你。”林然说道。

　　我听完了以后：“算了，呵呵，也没几天，半个来月的时间么，破学校，操，就放这么几天假，不过也是好事，能早点见到你了，好了，媳妇，我走了，你一定要好好照顾自己，吃好点，喝好点，咱们半个月以后再见，乖宝贝。”说完了么了一下。

　　电话那边也么了一下，“拜拜，老公，一定要注意安全。”我就把电话挂了。挂了以后深呼吸了一口气，看了眼手表，11点多了，仔细想了想，都这个时间了，就不去找夕郁那丫头了，直接回臣阳家算了。于是就想着去门口拦辆出租车。

　　等了半天也等不到车，因为我们这11点多大马路上基本就没什么车了，小城市也有小城市的不好，最后无奈，我想到了波音747的吴师傅，我很郁闷的拿起电话来，找到吴师傅的电话，下了半天决心，鼓足了半天勇气，到底要不要打，内心是真的很犹豫，要坐他的车，确实是太挑战心里忍耐极限。那感觉，比飞哥的飞机还飞机，我正犹豫的时候，小灵通响了起来，居然来了条短信。

　　我拿出来小灵通，读取信息，一看，是夕郁发来的，“你到底来不来？我不相信11点了你们两个还在一起，她肯定回家了，六儿，你别这样了，有本事的话，你就一晚上都别来，你看我敢不敢等你一晚上。我这人你也知道的，我九点多就满怀希望的来了，本来以为你会早点到的，结果现在都11点了，天气很冷的，你能不能不要这么冷血，好不好？我冷，你赶紧来给我暖手暖脚。混蛋。”

　　我看完了短信，心里不知道什么感觉，只是麻木的拿起来电话，播通了吴师傅的电话，“吴师傅，你在哪呢，我现在在幸福小区门口，我是小王。事情比较急。能快点么？拜托。”

　　“5分钟”尽管就三字，但是吴师傅的回答简单明了，他说完了以后就挂了。

　　我在原地点着了一根烟，心里这个不舒服，突然打了个冷颤，看来这个天气，真的很冷，不由的想起来了夕郁，我烟还没抽完呢，就听见刹车的声音，波音747就停到了我边上了。

　　车窗摇开了，“上车吧。”

　　我想了半天，还是打开了车门。上了车跟吴师傅说，“集英”。

　　吴师傅回头看了我一眼：“坐好了，保质保速。”说完了以后一踩油门，夏利飞驰而去。我总感觉，要是把这绿色夏利换个颜色，把车顶的出租车牌子摘下来，在大马路上这个速度，晚上的时候，会不会让视力不好的人认为是UFO。

　　从我打电话到我到了集英学校门口，花了不到10分钟，我下车以后，平静了下心情，拿出来10块钱还有一根烟给了吴师傅。吴师傅笑了笑找给我5块：“不杀熟，行了，赶紧忙去吧，以后有事在招呼。”

　　我冲着吴师傅乐了乐：“好咧，拜拜，吴师傅。”说完了以后看着夏利车离开我的视线。

　　我在学校门口看了半天，也没有看到夕郁的影子，我拿出来电话，想给她打一个，后来又犹豫了，我到底打不打，要是她回家了，那不是更好么，省的在尴尬，我又四处仔细看了看，在我以为她真的已经回家的时候。然后听见门口有人叫我，“六儿，六儿。”

　　我回头，看见王哥从传达室里伸出手来：“你小情人在这里面呢，过来吧赶紧，外面楞冷的，你这孩子。”

　　我听见了他的话以后，进了学校门口，已经放假了，学校就突显冷清了，我进了传达室以后，看见夕郁在里面坐着，冲着我乐了一下以后，开始给自己手哈气，夕郁今天打扮的很漂亮，她带着鸭嘴帽，穿着白色羽绒服，黄色短靴。小脸蛋红红的。自己哈了几口气以后，把手伸出来，冲着我说：“混蛋，可算来了，给我捂着。好冷的。妈的，一点都不知道心疼人，重色轻友。”

　　我没回答她，慢慢的走了过去，给她把手捂上，我看着她冲我乐，不知道为什么，却越来越心酸。说不出来的感觉，王哥在边上点着了一根烟，“这个小丫头真倔，在外面站了两个多小时，不管我怎么叫她进来，她都不进来，我叫了好几次，就是不听我的，最后我实在没办法了，我想了半天折，还是威胁她要给她们班主任打电话，才把她骗进来，我知道她跟你以前经常一起，估计着，也就是等你了来了，就是不确定，但是她刚一进来，你也就跟着进来了，我才确定了，你们俩前后的速度，也是够默契的。”

　　说到这，叹了口气，王哥抽了一口烟，又说：“你们俩前后进屋的时间，不超过10分钟，我说我怎么都感觉我看着她眼熟，呵呵。果然是你那小情人。你也是的，这么大人了，还让人这么等你，以后守点时，来不早，就跟人家说说啊，至于让人这大冷天的这么等着你，挺好一丫头，在外面冻的，看着我都心疼。”

　　我刚想解释什么，王哥一伸手，“好了，也不用跟我解释什么了。我不管你们这些小孩子的事，你们呆着吧，我出去站岗，我穿的厚，你们自己聊吧，我也干不了多少时间了，也快给我分配工作了。呵呵。”说完了以后没等我回话，王哥穿上军大袄，就出了传达室了。

　　夕郁看他走了以后，冲着我：“是不是不好意思了？不用太内疚，我愿意的，不过。现在你把棉服脱了，快点脱。我好冷啊。”

　　我看了她一眼，就把棉服脱了。脱了以后夕郁看了看我：“你还是这个样，就穿一个T恤，这么冷的天，也不嫌冷，要风度不要温度。长这么大也没穿过毛衣。”说完了以后把手从我手里拿出来，把我T恤撩开，把手就放进去了，在我肚子上暖了半天，又摸着我肚子：“怎么一点肉都没有的，硬硬的啊，老喝酒也没啤酒肚，看我爸爸的肚子，就是啤酒肚，好难看的，不过呢，男的就是好，穿的这么少，也可以这么暖和。血热，我就不行，一年四季手脚都冷，夏天也会冷，是不是因为没人疼啊？不过也不对啊，我感觉我家里人都挺疼我的，我是最小的，我哥也疼我，让着我。我怎么想，怎么感觉你才像个没人疼没人管没人要的孩子。但是为什么你的身上一年四季都这么暖。我很好奇耶，小六六。”说完了以后冲着我笑了笑。

　　我没说话，把T恤往起抬了抬，坐到了她边上，摸了摸她的脸，让我真的很心疼，“冷么？怎么都冻成这样了。”

　　夕郁冲着我笑了，笑容这么美，这么忧伤：“呦，姐姐，你说冷不冷啊，还有，你怎么不装哑巴了？有本事你继续装嘛，是不是？你这么虚伪的人，一直很虚伪，对谁都一样，你可以继续不说话的，你就乖乖的听着我说，反正我这个人呢，也不知道什么叫做讨人烦，讨人厌，你知道么。我以前想你的时候，我可以自己躺在床上，跟自己说一晚上话，说一晚上你的事，然后第二天还可以很开心的去上学，我很傻吧，只不过那时候你都没在我身边，弄不好，还在搂着林然睡觉呢，那样我都可以说一晚上，现在你都在我边上了，我都不需要一个人装两个人了，我更可以说了，不是么？哈哈，只要你在我边上听着就可以。你别说话了，你听着我说吧。”

　　我伸手抱住了她，打断了她的话，听着夕郁的话，让我心碎，让我痛苦，让我不知道该如何是好，让我无限纠结，我一把搂住了她，就把她搂到了我的怀里。“你抱着我干吗。你赶紧起来，让我起来，快点，该抱谁，你就去抱谁去，别在这使劲抱着我，让人看见不好，多影响你的名誉啊。呵呵。”

　　我没理他，还是抱着她。

　　“呵呵，那好，看来今天这个人，能属于我一会儿，很不容易的呢，等了两个多小时呢。那我就不客气啦，小六子。”

　　夕郁的话说完了以后，她就把她的头枕在了我的胸口，安静的躺了会了会，“你个色狼，又想着占我的便宜是吧，你搂我的时候我本来都不想让你搂的，为什么我没发办法拒绝你呢。你说说你，你也不是什么壮汉，也没有什么肉感，说实话，躺着也不舒服啊，那为什么我在你这里枕着，就感觉这么温暖呢。我自己太没出息了吧，老是这么乞求你的爱。”

　　“你想让我内疚的话，那你继续说吧，我听着。我会按照你的想法，你的预计，使劲内疚的。”

　　“我怎么让你内疚了，我说的都是实话。”

　　“你为什么这么对我。”

　　“因为我爱你。”

　　“但是我对不起你。”

　　“我也不知道为什么。我只是控制不住自己去想你，哎。都被你害的。我没有想你内疚，我只是想跟你说话。你很久没理我了，我给你打电话，你也不接，我一直认为我不会这么贱的。但是为你，什么都做出来了，也不差这些了。丢人吧？”

　　我没说话。把烟拿出来。夕郁抓掉我的烟，“别抽烟了，我不喜欢那个味道，好么？对身体也不好，该戒就戒了吧，行么？”

　　我把手放到夕郁的脸上说：“你以后不要这么晚出来了。这么晚了，外面不安全，而且还冷，你就一个小姑娘，还敢自己来这，来就来吧，王哥让你进来，你还不进来，现在都放假了，学校进进出出也就那么几个人，你干吗非在外面冻着。你这么作践自己，你让我怎么想，我难受，是真的很难受。”

　　郁把一只手拿出来，摸了摸我的脸：“我不是作践自己，我只是固执的认为我可以等到你的，你答应我了，你必须做到，你可以骗我一次两次，但是不能老骗我，不是么？总要对我稍微公平点。这里有我的回忆，有我最喜欢的故事。你看那栋楼，你们那会就住那个房间，哈哈，你老带着我去想占我便宜。我都不让你占，等我白送你的时候没，你又不要了，你说你这个人，是不是真的很奇怪唉。你让我说你什么好。你应该弄明白啊，我是个大姑娘，你才是个爷们。”

　　“过去了就过去了，不是么，我也不知道为什么会发展成这个样子，我不明白，我不知道，到底是为什么。夕郁，我这辈子也不会碰见有比你对我还好的女生了，真的。我一直很明白这些。”

　　“明白，你还不珍惜？”

　　“我挺自私的，我不知道怎么回答你，我不会处理这些关系，只是想你，把这些过去，该忘记的，都忘记了，不是么。你恨我么难道？”

　　“我一直以为我很恨你的，但是我不明白自己为什么就是放不下，我晚上经常自己回学校这边的，我来了这边，就会瞎转，就会乱转，看着一切跟你有关的东西，我喜欢这里，我怀念这里，是因为这里有我最爱的东西，还有我最不愿意忘记也最不希望想起的人，我也不知道为什么会这样，尤其是这几天，我知道他该回家了，一个假期更见不到他了，我就是突然很想很想见他一面，很想很想，所以我使劲要求跟他见一面，可惜啊，还是这么费劲，我也知道自己太没出息了，可是我就是控制不住。呵呵，丢人吧？哪有女孩子这样的，实在是太丢人了。呵呵。”

　　我叹了口气，看着夕郁，她也看着我，还漏出了笑容，我不知道她是怎么个想法，只是知道，她很伤心，她的笑容，虽然很美，但是，更多的，还是忧伤。

　　我刚想说话，夕郁把手就又抬了起来，一把捂住了我的嘴，“你先别说呢，因为你说来说去，还是那些没用的话，你听我说吧，呵呵，刚才不都说好了么，我先说了哦，真的，原来你也可以跟我这么既温柔又忧伤的说话，我好感动哦，我已经好久没有听到你跟我这样说话过了。”

　　“你别这样了，都是我不好。”

　　“你又要说对不起，对么？呵呵，收起你的对不起。我不需要。”

　　“我该怎么办？”

　　“什么什么你该怎么办？你怎么都不该怎么办，你听着我说话就行了，这些时间，你是属于我的，你知道么？我跟别的男生这些话都说不出来的，但是一面对你，我就什么话都能说出来了，你是不是感觉跟咱们的年龄不符啊，跟你说哦，郁姐早熟，现在已经是公认的了。呵呵，你听我说，我这个说出来这些话的人，都没有不好意思，你有什么可不好意思的？”

　　“没，你别这样了，夕郁，你是个好姑娘。真的。我这辈子也碰不到你这么好的姑娘了。”

　　“你又说这句话，知道我好，你还不赶紧抓住？你要是现在醒悟了抓住我的话，我没准还会原谅你，不计较你以前怎么对我的哦。”

　　我看着她，没说话，沉默了好久，“对不起，真的。”

　　“我就知道你会这么说的，哈哈，不过无所谓了啊，我都习惯了，我有心理准备。我知道你这个人很虚伪的，但是你也知道，我很固执的，我一直明白我想要的是什么。我要怎么做，都是我自愿的，跟你没啥关系，你也不用内疚。”

　　“你别这样说话了。小郁。”

　　“呦，那好，既然你不喜欢听，那我就不这样说话了，你别这个表情，你知道么，你现在给我说话的这感觉，让我回味无穷啊，是真的，而且，我头一次这么认真的感觉到，你这些话，是真心的说出来的，不含一点虚假成分，你这些话吧，哈哈，不是骗我的，你可算对我坦白一次。你看到了，你不骗我，我都这么高兴，我的要求，很高么？过分么？”

　　说完了以后，夕郁抬头，冲着我宛然一笑。挺美的。笑的我难受，笑的我心痛。


第162章 郁

　　我突然有些不敢看她了，内心充满了对她的歉意，下意识的，把头往窗户外面看了看。窗户上凝结着冷气，外面很安静，几乎没有人，王哥在外面抽烟。不知道冷不冷。

　　“你怎么不看我了？是不是听我说话，听的烦了也？”

　　我听见了夕郁的话，我转过头，看着她，“没有，我怎么可能闲你烦。我欠你的。”

　　“你欠我什么？呵呵，原来你还知道你欠我的。”

　　“欠你份感情，欠你份爱。”

　　“你老说欠我的，那你还啊，别老嘴上说，不过还有一点，你还的起么？你敢还么？”夕郁的声音，有些波动。

　　我摇了摇头，深呼吸了一口气：“我不知道我该说什么，我只是对你充满了愧疚。你让我心疼。真的。以后不要这样了。”

　　夕郁看着我回答道：“你这么说话，这种口气，这样暧昧的眼神，算不算是在勾引我啊，呵呵。”

　　我看了眼她，没回话，沉默了。

　　“我就知道，你碰见你不想说的，你会躲，会逃避，会转移话题。沉默，是你处理这类事情，最仁慈的办法了。呵呵。我是不是该谢谢你？”

　　“能不能，不这样？”

　　“好，那我不这样，你能不能给我脱掉靴子，说真的，我的脚好冷，都冻的麻木了，我刚才在外面，自己在地上踹了半天地，还想运动会呢，都说运动能产生热量，结果我也没发现，而且，越来越冷的，我穿着袜子呢，没想到不管用，早知道，我就多穿几双袜子了，哈哈。”

　　“身体是自己的，要好好保护，要么得病了，多不值呢。”

　　“有啥不值的，得病了，你这么虚伪的人，你会内疚，你还会去医院陪我。哈哈。”

　　“你老是这样说话，我有点不适应，毕竟，我们都还小，小郁，以后我们的日子，还会很长很长。”

　　“我才多大啊。我还未满18呢，我就被你折磨的我这么早熟了，我哥我父母都说我早熟的厉害，呵呵，我为什么早熟，因为我知道你也早熟。哈哈。所以拼命的想很多不应该我这个年龄想的事情，做的事情也是一样，努力了半天，终于被我身边的人认定了我早熟了啊，咱们俩就般配了么。”

　　我听完了她的话，真的不知道该说什么了，只是机械的按照她的话，蹲下，顺手给她把靴子脱了下来，露出了一对儿小脚丫，还来回摆，我抬起头，看见她甜蜜的笑容，我心里一酸，然后把她的脚抬到了床上，顺便把自己的衣服撩开，就把他脚放到我的T恤里面，放到肚子上，接着四处看了看，找到了我的棉服，转身拿着我的棉服给她也盖到腿上了。把她的腿就给包起来了。这些做完了以后，我一哈腰，抱住了她的腿，“这样，会不会很暖的？”

　　“还可以更暖的么？”

　　“这样不行么？”

　　夕郁摇了摇头，“还是冷。”

　　“那你等等。”说完了以后我起身，四处看了看，琢磨着有什么可以取暖的东西。终于在桌子的角落发现了一个吃完了的罐头瓶子，我挺高兴的，小跑了两步，过去拿了起来，接着去里屋涮了涮，出来了以后，拿着暖壶，倒满了热水，把盖子拧好了。上下晃了晃，外面的水，我拿着自己T恤擦干。转头看了眼夕郁，冲着她笑了笑。我把瓶子拿过去，把衣服撩开，把瓶子放到了她脚的位置。然后把衣服给他裹好，没有在往自己肚子上放。裹好了以后，我又拿了个床上的小垫子，给她搭上了。

　　“这下，你暖了吧？一会儿就会好的。”说完了以后我看着她笑了笑。

　　夕郁一动不动的看着我把所有的事情全做完了：“你真的很体贴，确实够周到的，现在暖多了。呵呵。你终于笑了笑，不容易啊，一晚上都是一副要死的表情，现在笑了，是为什么？”

　　“不为什么。”

　　“不敢说了么？”

　　“没有，真的不为什么。”

　　“你是因为为我找到了取暖的东西了，所以笑了，是么？或者，感觉弥补了一点对我的亏欠？还是有点喜欢了我啊，哈哈。”

　　我抬头看了她一眼，没回答，沉默了一会儿，夕郁推了我一把，“怎么，又不敢承认了？你不用老这样的吧，你说一下，你又不会死，我的心也会暖一些的，至少不会这么凉，不是么？”

　　我听了以后，没说话，过了几秒钟，夕郁又推了我一下，“我现在要你骗我几句，哄哄我开心了，这样，你都不干？”

　　“我不想骗你了，真的，一句话都不想骗你了。”

　　“你已经骗了很多了，我不让你骗的时候，不希望你骗的时候，最信任你的时候，你使劲的骗我，现在我需要你骗我一次，让我开心开心，你都不干。你这人，太没意思了。”

　　“对不起，真的。”这话我说出口的时候，并没有抬头看她，因为我不敢看她的眼。我不知道我自己是个什么感觉，混身很不爽，说不出来的感觉，这个不舒服。这个难受。

　　“除了对不起，你还会不会说别的话了？我说咱们的六哥？”

　　我没回答她，只是把手按住了被子，往下压了压，希望能让她暖的快点，而且，一直低着头，不知道为什么。我就是怕看见她笑。

　　夕郁把手伸了过来抬起了我的下巴，另一只手开始抚摩我的脸，我没有反抗，也没有阻止，任着她干些什么，我只是不愿意说话。不想说话。

　　“我记着我以前经常这样摸着你的脸，让你给爷笑一个的。”

　　“我记着我以前经常这样对着你假装发怒，然后你都会把我逗笑的。”

　　“我记着我以前经常这样对着你撒娇，顺便让你占几下便宜的。”

　　“我记着以前我每次这样看着你，抚摩你的脸庞，你都会很主动的耍流氓的，这次是为什么呢？林然就这么有威慑力么？不过也是，要不是林然，没准现在我还能继续被你骗，被你骗，我也开心。”

　　“哎丫，六六，我说你能不能别这么一副要死的表情，从进了这个门口，到现在，一直就这样，你跟我，就不能有点笑容么？看着老娘我这么不舒服。你在这样，我可哭了，我要是哭了，你可别后悔。这次不会让你很轻易的就哄好了，因为当着你面哭一次，让你哄一次，对我来说，呵呵，也是很不容易的呢。”

　　我听着她说完了那些话，抬起头看了看她，“对不起，真的，我这辈子，也碰不到像你这样好的姑娘了，也不会碰到一个比你还对我好的姑娘了，真的。”

　　“哈哈，又是这句话，不过我喜欢，就得威胁着你点，不然你还不说话，不过呢，你那话说的好，你知道我是好姑娘就好，那你还不赶紧珍惜，赶紧来追求我，你要不努力的话，错过了这个村儿可就没这个店儿喽，哈哈，我知道我这么推销我自己，你也不当回事，你说我怎么就这么没出息，我夕郁也不是没人要，我为什么就放不下你，为什么就放不下？”

　　接着夕郁揉了揉自己的眼睛，“我当然是好姑娘了，我当然是好姑娘了。”说着说着，她的眼泪就流下来了，哗哗的眼泪。

　　夕郁把手从我脸上拿了下来，一边擦着眼泪，一边自己对自己说：“真没出息，我怎么这么没出息，我来之前都下了好大决心，下了好大的勇气，不要自己在你面前哭了，不想要再让你纠结，我就是想见你一面么。真是的，我只想让你高高兴兴的回家，心里别不痛快了，别的想法也没有，为什么我就控制不住自己呢，我只是感觉着自己好委屈，我从小到大在家里都是宝，到你这了，我突然就什么都不是了，我不知道为什么会这样，我真的不想哭，真的，我怎么就是这么不争气，憋了这么久，居然还是哭出来了，本来可以不哭的。”她说话的声音，已经声音哽咽了。

　　我抬起手来，摸了摸她的脸：“哭吧。丫头，别忍着了。别委屈自己了，都是我不好。别憋坏了自己。”

　　夕郁哭出来了，终于哭出来了，哭的很伤心，哭的很绝望，她使劲的哭，哭给我的感觉，就好像不仅仅是她在哭，好像她的眼泪都在哭，我安静的在一旁，看着她，就那么看着她。没有安慰她，我只是知道，我不说话，对她来说，会更好，但是我，只是很难受，特别难受。非常的难受。

　　哭了好一会儿，夕郁抬起头来冲着我喊道：“你他妈凭什么这么对我，王八蛋，我有错么，我招你惹你了，或者我骗你什么了？你为什么要这么对我，你凭什么一直这么对我，我对你推心置腹，换来的是什么？就是你对我一次一次的欺骗，是么？你他妈凭什么对我这么不公平。我也是人，我也有自己的感情。我也需要人关心，需要人照顾。我也想要份自己的爱情。”

　　夕郁一边说，一边用手冲着我身上使劲拍打，我只是一动不动的坐在那。突然就不知道该怎么办了，只是让她尽情的发泄，我脑子里好像什么都没想，也好像什么都在想。但是不想说话，一句话都不想说。

　　夕郁看着我不说话，继续说道：“我很难受，我也很委屈，我长这么大，在家从小都是宝，都宠着我，惯着我，我从来没有这样过，没这样对过一个男生。你以为我没人要么？追我的人有的是，我就是被你造成了阴影了，别人我看不进眼里去，都怪你，都怪你，王八蛋。”说完了以后很用力的把我推开，把脚收了回去，又冲着我喊道：“为什么？为什么？凭什么？凭什么这么对我？”

　　“对不起，对不起”我不知道该怎么回答她，脑子太乱了，只能依旧重复那几个字。

　　夕郁急了，突然站起来了，她站在床上，使劲踢了我一脚：“我只是想在你回家前看你一眼，见你一面，这个要求很过分么？连这样的要求，这你都让我等了1个多小时，将近俩小时，六儿，你有什么值得我为你这样的？我以后就碰不见更好的么？我他妈的没人要么？”

　　我抬起头看了她一眼，不知道怎么想的，又机械说了句：“对不起！”心里却也很看不起自己。为什么会这样。甚至有点后悔来了。

　　这会儿，她突然安静了，坐了下来，坐在床上，接着自声道：“六，六，我满脑子都是你，这可怎么办，不论我怎么努力，我就是忘不了，是你毁了我，既然不能跟我一直好。当初干吗跟我好，欺骗我的感情，你可是我的初恋，我不愿意跟你好的时候，你非缠着我，非要跟我好，对我这个好，天天给我送吃的，我说什么，你都会去做，终于，我没忍住，你的目的达到了，我想试着跟你交往一下了，你那会对我真的很好，我想，这是我活这么大，最快乐的一段日子了，那时候你天天带着我这玩那玩，给我讲笑话，各种幽默的言语，逗我开心，关心体贴我。我每次不开心的时候，你都有办法让我开心。是你，让我不知不觉的爱上了你，再我爱你爱到无法自拔，想把自己一切都给你的时候，你却撒手了，而且是在你的生日那天，我期盼了很久的日子，你居然说不要就不要了，我那天看着你跑出了我的视线，我在原地发了半天呆，我一直以为那是个梦，知道么？直到后来我自己扇了自己一个嘴巴，我才发现，原来是真的，你真的跑了，真的就那么把我扔在那了，你跑的这么果断，这么坚决，跑的时候甚至没有回头看我一眼，你考虑过我么？我的心也是肉长的，我也会难过，我也会痛，你为什么从来不考虑我的想法，不考虑我的感受，你干吗这么自私？”

　　我听着她说完了这一切，真的不知道怎么回答她的问题，我怕了，我难受，我看了她一眼：“来，穿上袜子吧。天气挺冷的。刚暖过来一点。”

　　夕郁没理我，只是用手托起了我的脸，然后冲着我说：“你看着我。别转移话题，你少给我来这套”我往边撮了一下，不知道为什么，没敢去看她。

　　她突然笑了：“其实你也很懦弱的，不是么？看我一眼的勇气，你都没有。平时再怎么样。吹的再怎么响亮，现在也这么怂，不是么？我让你看我一眼。又不是要捅你一刀，你躲什么？你怕什么？”

　　我沉默了会：“你还是打我吧。我对不起你。”

　　“呵呵，你还要我打你，打你能解决问题么？而且，我不想打你，打你干吗？最主要的，你知道么？我连杀你的心都有，你还让我打你，有用么。能解决问题么？我需要的不是这些，我一直很清楚我要的是什么。你也清楚的，不是么？”

　　我看了看她，没有说话。她突然也不说话了，也不哭了，低头，自己玩弄自己的手指，我们俩沉默了好久，夕郁开口了：“你给我穿袜子，穿鞋吧，你也让我也享受下林然的待遇，这个没什么问题吧？也不会违反你的什么狗屁虚伪原则吧？”

　　我瞅了她一眼，下了床，单膝跪在了地上，从地上拿过来鞋，还有袜子，开始给她穿，不知道为什么，我感觉我的眼泪马上就快控制不住了，我不想哭，太丢人，我很爱面子，我只是使劲咬牙坚持着，忍耐着，还好，最后没有哭出来。

　　穿完了以后，夕郁看着我：“你的摩托呢。就是那个银灰色的，带我去兜风。我想去。”

　　“我没骑，现在天气冷了。骑着冻手，我是打车来的。以后吧。好么？大晚上的，气温更低了，你刚暖过来。打个车转转吧，行么？你想去哪，我都陪你去。”

　　夕郁看着我：“我就要你骑摩托带我去兜风。我没坐过，你到底带不带我去？”

　　“外面太冷了，骑着摩托的话，会更冷的。你不要这么倔了，行么？乖，听话。好么？”

　　夕郁看了我一眼：“你也会关心我了么？你让我乖什么？我那么乖那么听你话，最后换回来了什么？我现在不需要你的关心，也不想跟你乖，你总是说我倔，难道你不倔么？你比我们谁都倔。比谁都虚伪，你没什么资格说我，也不要跟我转移话题，你就说，你带我不带我去兜风就行了。别的不用说了，好么？”

　　我叹了口气，拿出来了小灵通，打给了吴师傅，电话通了以后，我说了句，“集英”。吴师傅那边没说话就挂了，我还纳闷呢，没想到过了5分钟不到，我电话响了，我拿出来电话一接，“出来吧，到了。”我才感觉到地方小，也是有好处的。

　　我看着夕郁，“走吧，车来了。”

　　“这么快？哪来的车？飞哥这么晚还没有睡觉么？”

　　“不是飞哥，是我不小心认识的一个司机，他很有速度的，走吧，我带你回去拿摩托。”

　　夕郁没理我的话，跳下了床，我们俩一前一后，出了传达室的门。


第163章 结

　　我拉着夕郁闷到了传达室的门口，王哥转头看着我：“你又怎么得罪人家了？看看人小姑娘可怜的。”

　　我笑了笑，“没咋啊，王哥，你赶紧回屋子去吧，外面实在太冷了，让你冻了这么长时间，真是不好意思。”

　　“呦，你什么时候，也学的这么矫情了？”

　　“没，没，就是有点不好意思。”说完了以后我摸了摸脑袋。

　　“呵呵，没什么，别这么客气，都不是外人。”说完了以后王哥又看着夕郁，“以后他在欺负你，你告诉我，我收拾他富裕，我看看我收拾他，他敢怎么着了。”

　　夕郁笑了笑，“知道了，王哥。你真是好人。”

　　王哥笑了笑，摸了夕郁脑袋一下，“多懂事的小丫头。”

　　我赶紧接过话，“王哥，那我们就走了，出租车等了我们半天了，老让人等着不合适。”

　　“恩，你们俩走吧。”

　　“王哥拜拜”我跟夕郁一起说道。

　　我们俩上了门口的出租车，吴师傅转头看了我一眼，“去哪啊？”

　　“帝豪小区。”说完了以后我从兜里面拿出来一支烟递了过去。

　　吴师傅接过烟，点着了，“呦，行，着急么。”

　　“没事，安全第一”我说道。

　　“那就行，我刚躺到床上，你电话就来了，要不是因为熟人，我还真不起了，放心，我还是那句话，保质保速。哈哈。”

　　“那真打扰您了，吴师傅，早知道我就不麻烦您了。”我有点不好意思。

　　“没事，这些都是应该的，老顾客，肯定要有特殊照顾啊，行了。坐好了啊！”说完了以后吴师傅一踩油门就出发了，这次开的比较慢，开到半路跟我说，“这个是小女朋友啊。”

　　我刚想反驳，结果夕郁搂住了我胳膊，我转头看了眼她，她一直盯着我看，不知道怎么了，我没有反驳，冲着夕郁笑了笑，对吴师傅说道，“恩，我女朋友。”

　　“行啊，小丫头挺水灵的，小伙子福气不错。”

　　“谢谢叔叔”夕郁笑着说道。

　　“呵呵，还挺懂事，行了我不打扰你们了，你们聊你们的，我专心开车了，把你们送到了，我还得回去睡觉呢，今天累了。”

　　“行，谢谢您了。”我说道。

　　吴师傅没回话，不一会儿我们到了臣阳家楼下，我拉着夕郁下了车，跟吴师傅打了个招呼，吴师傅就走了。

　　我拉着夕郁的手，“走吧，带你去臣阳家楼下。”接着就拉着她到了臣阳家的楼下。我的摩托车在楼下停着呢。我跟夕郁指了指：“就是那个摩托了，还有，以后我就住臣阳家了，3010房间，就是这个单元。”

　　夕郁看着我：“开学回来了以后是不是也就都住这了？”

　　“恩，我们都退宿了，以后就都住这了。我跟辉旭，小朝，臣阳。”

　　“那以后这就是你们新的聚点了呗？跟以前上初中那会租的房子一样。”

　　我点了点头。接着去旁边把摩托车打开，从车座下面拿出来抹布，把座子擦了擦，“行了，上来吧！”说完了以后我就坐了上去，又冲着夕郁说道：“确实很冷的，你非要坐，上来吧。你想去哪，你就说，我带着你去。但是注意点，把衣服拉严实了。”

　　“我不弄，也用不着你关心。”

　　“你能不能不这样了，你要是非这样的话，那我不管你了，我回臣阳家睡觉了去了直接。”

　　“你去个试试。”

　　“你当我不敢是么？”

　　“恩，当你不敢。”

　　我看了她一眼，实在没办法，叹了口气，“好好，你想怎么样，你说。”

　　夕郁走到我边上，“我怎么都不想怎么样，你给我弄，弄好了告诉我，我就上车。”

　　我看着她犹豫了会，还是伸手给她把衣服拉严实了，把她衣服后面的帽子也给她带到了头上，“行了，上来吧，我开的慢点。”

　　夕郁跳上了车，抱住了我的腰，然后把头贴到了我的后背：“我不怕冷的，只要能抱着你，就挺暖的。我要去所有你跟我去过的地方，跟我有过回忆的地方。好久没有这样的感觉了，呵呵，今天冻了半天，也值得了。”

　　我身体颤抖了一下，没有动，因为听着夕郁的话，我已经不知道该去哪，该怎么办了。心里十分难受。

　　夕郁也没有说话，只是很安静的抱着我，头贴在我后背上。这么寂静的夜，我们两个人就这么互相沉默着。

　　过了好一会儿，夕郁还是打破了寂静：“先回学校吧，我想去你们原来租房那看看，我就从门口看一眼，看看是不是也变了，然后你听着我的话，我说去哪，你就去哪，让我再体验一下你的温暖。我也不哭也不闹。你全陪我转完了以后，送我回家，你回臣阳那，好么。这个要求过分么？”

　　我点了点头，骑着车就到了我们租房的那栋楼，夕郁下车上楼了，我也跟着上去了。到了我们以前住的那个门口，夕郁盯着门看了半天，我还纳闷她在看什么呢。突然夕郁转过头来抱着我，“哈哈，没变，没变，这里没变啊，还是这样。”

　　我低下头，搂住了夕郁，“声音小点，人家睡觉呢，挺晚的了。”

　　“恩，行，这里不看了，去电影院”我们俩下了楼，到了电影院，一路上很冷，但是夕郁一直在笑，笑的很开心，笑的很真诚，也笑的我很心痛。

　　从电影院出来，夕郁又拉着我去广场，去旱冰场，去KFC甚至去了卖衣服的店，卖蛋糕的店。转了好久，最后在她一句，“好了，回学校那吧！”的声音中，我骑着车往回走。

　　天气很冷，我骑的不是很快，这会她却在后面使劲拍我，“开快开快啊。全速前进，你开快一次吧，一直这么慢了，快点送我去学校，好么？”

　　我一咬牙，冒着寒风，一拧油门，就骑了起来，在这个深夜，冒着寒风，带着她，不到10分钟就到了学校门口，我们到了以后，夕郁下了车，冲着我笑了，她终于笑了，是真的开心了。

　　“冷么？”我摸了摸她的脸。

　　夕郁使劲摇了摇头，“不冷，跟你一起，就是暖的。走吧，在回去坐会。我知道你冷了。算我任性一次。”

　　“没，是我欠你的。”

　　“那你的意思是你在还债了？”夕郁的语气有点不高兴。

　　我赶紧搂住她，“没，没，不是那个意思，走吧，进去了。”夕郁没理我。

　　我们俩就又进了传达室，进去的时候王哥正在那喝小酒呢，我们俩一推门进去。王哥一下就站起来了，回头看见我们，才舒了口气，“这么晚了，你们俩还没回家呢？还吓了我一跳，我还以为领导又来了呢，呵呵。怎么着，小两口和好了啊？”

　　我笑了笑：“恩啊，那是肯定啊，本来也没什么啊。有点小误会，来，王哥，咱们俩一起喝点吧。”

　　“恩，恩，喝点吧，喝酒暖胃，喝点，就暖和了。”

　　我拉着夕郁坐到了王哥的边上，王哥给我拿了个一次性的纸杯。倒上酒，我喝了一口，然后吃了点花生米，习惯性的拿出来一根烟，想要点上抽几口。

　　旁边伸出来一只白白净净的小手，把我的烟从嘴里拿掉，掰成了两半，然后扔到了桌子下面的垃圾桶。

　　我转头看着夕郁，“抽一支怎么了。一晚上没有抽了。”

　　“顶多几个小时，我不喜欢你抽。”

　　“就一支。”

　　“不行。”

　　我还没说话呢，就听见王哥笑了，王哥笑了会，说道：“你看这小丫头多好啊，长的也招人待见，看着就招人喜欢，白白净净的，嘴也甜，刚才一个王哥一个王哥叫的我。人多懂事的一个丫头啊。看看你刚才把人家欺负的，让人哭的，看我的都心疼，差点就忍不住进来跟你理论理论了，六儿啊，以后别这样了啊你。真的，我敢打保票，你要是错过了这个丫头，你早晚会后悔的，虽然你岁数也不大。但是你哥我是过来人，好好珍惜吧，别再对不起人家了。”

　　我听了以后，沉默了会，笑了笑，“放心，王哥，这样的事，以后肯定不会了，她叫夕郁，在学校里，能帮忙照顾照顾就帮忙照顾下，谢谢了。”

　　“我认识王哥，不用你介绍，假好心。”

　　我看了眼夕郁，没说话，王哥又笑了，“这丫头，呵呵。”

　　我们正聊着呢，我小灵通响了，我接起来电话，看见一个生号，接了以后，听见里面有人说：“是六儿吧？”

　　“你是谁啊？”我问道。

　　“你是不是六儿？”

　　“恩，是的，你是谁啊？”

　　“我夕阳。”

　　我听完了以后看了夕郁一眼，“哦，哥，怎么了啊。”

　　“没怎么，一晚上没找着我那宝贝妹妹的人了，她爸妈现在还没睡觉呢，都着急了，电话也打不通，我才突然想起来你了，问了半天电话，才问到你的，那个，夕郁是不是跟你在一起呢？”

　　“恩。在一起呢。”我回答道。

　　“把电话给她吧，我跟她说说，看看她还想怎么着，气死我了，你也是，不知道她一姑娘这么晚不回家，家里人会担心啊，你也不说说她。”

　　我没回话，把电话就递给夕郁了，“接吧，电话是你哥的。”

　　夕郁看了我一眼，顺手接过电话。她跟他哥打电话的内容我不清楚，前面说的什么没注意，反正最后夕郁的那句话是，“不用过来接我，放心，我不跟他过夜，我肯，他也不肯啊，放心，他不敢负那个责任的。”说完了以后就把电话挂了。

　　伸手把电话递给了我。我听夕郁说这句话的时候，身体不知道为什么，明显的颤抖了一下，我接过电话，顺便看了眼夕郁：“你可以不可以别老这么说话了？”

　　夕郁想了想：“你管得着我怎么说话么？”

　　“好好，我不管，我管不着，你哥让你回家吧，走吧，我送你回家。这么晚了都，也怪我，一直没注意时间。”

　　“跟你没啥关系，你别往自己身上揽，我哥在我家楼下等我呢，走吧，送我回去吧。”夕郁说完了以后站起来，冲着王哥说：“王哥，走了啊我们。拜拜。”

　　王哥笑了笑：“丫头啊，以后也别老跟六儿打架了，这孩子倔，爱死要面子，你就稍微让着点他哈。”

　　“怎么就是让着点我了。我晕，王哥，你不知道，就别瞎说了。是我让着她。”

　　夕郁乐了乐：“就是我让着你。群众的眼睛都是雪亮的，你还想狡辩么？”说完了以后转头跟王哥告别，我们俩出来了以后。我骑上车，夕郁也上了车，继续抱着我。把头又贴到了我身上。

　　我一拧油门，这次的骑车速度比较快了，她在后面说道：“你这次为什么骑这么快？”

　　“你不是一直希望我骑快点么？早点把你送到家，省的你家里人再着急。”

　　“不用了，这次你骑的慢点，我想多抱会你，可以么。”

　　我没说话，只是把速度降下来了，很慢，一路上夕郁就这么抱着我，到了夕郁家楼下的时候，我看见他哥的车了。我把摩托停到了车边上，夕郁跳下车，夕阳也出来了，冲着我喊：“妈的，你以后少拐着我妹妹乱跑行不，这么晚了，家里人多着急呢。她电话还一直打不通，幸亏我找到了你的电话，不然她老爷子快发怒了。她不懂事，你也是不懂事的人？”

　　我没反驳他，因为本来也是我的不对。我只是机械的回答，“知道了哥，我以后注意。”

　　夕郁回头看了我一眼：“呦，真是新鲜了，这次怎么不狡辩了。”说完了以后转身又抱着夕阳的脖子亲了夕阳脸一口：“老哥，你爹那交给你处理了，我马上回家哈。去把跟这个混蛋留下的记忆全烧掉。以后退出他的世界。”说完了就跑回楼道了。

　　“夕郁你别在家玩火，再把家烧了，我操！”夕阳冲着夕郁跑去的方向喊道，喊完了以后转过头来看着我：“你还没跟我妹妹好呢吧？”

　　我点了点头：“恩，我有女朋友。”

　　夕阳过来拍了拍我肩膀：“那些不是我关心的，我问你，你老实告诉我，不要骗我，你占我妹妹什么便宜了没？”

　　“一点都没有，我有分寸的，放心吧，我没占她什么便宜，只是我对不起她。她是个好姑娘，她对我很好。”说完了以后我拿出来两根烟，递给了夕阳一根，自己拿起来叼上了一根。点着了以后，接着说：“就是夕郁的性子太倔了，她认准什么了，那就是什么。谁说也没用，不管有什么困难，她都要走到底。”

　　“哈，我操，你对我妹妹还挺了解啊，行了，你也不小了，什么也都懂的，多余的话我就不说了，你自己琢磨吧，没什么事，就别老走进我妹妹的视线了，别老打扰她的生活了，家里人都不希望她老这么多愁善感的，她不说，但是谁都看的出来，我们家就这么一个宝贝，这么多年了。我看着心疼，她才屁大点啊。一天天整的这么累，都是因为你个小崽子。你别祸害我妹妹了。听见了没？”说完了以后冲我乐了乐。

　　我抽了口烟：“知道了，哥，那我回去了，我明天还要回家呢。”

　　“怎么回家？”

　　“明天早晨7点的火车。”

　　夕阳一拍我肩膀，“行了，那你回去吧，另外，你说错了，不是明天早晨7点，是今天早晨7点了。有些话，我不愿意说，但是为了我妹妹，我还是跟你说说吧，你好好想想，要是行的话，你就好好考虑考虑我妹妹，她是真的迷上你了，谁说都没用，我还特纳闷，就是看不出来你哪好，夕郁配你，哪都富裕。自己琢磨吧！”说完了以后转身就往家走了。

　　我看着她哥回了楼道，想着刚才她哥的话，不知道怎么回事，笑了笑，不想了，爱咋周咋周吧。

　　我骑上摩托，回了臣阳家，把车放好。开门进去，臣阳，偏分，小朝，辉旭，飞哥都在呢，还有李雨，郑影。男的在聊天，女的在看电视。

　　我一进家，飞哥看着我就说：“你他妈可算回来了，妈的，咱还有点时间观念不，让哥几个这么等你，你好意思么，来，来，先罚三杯。赶紧喝，喝完了以后，辛苦辛苦两位女士，让俩姑娘给咱们把家收拾收拾，明天都该回家了。咱爹咱娘也该回家了。半个月以后再相聚了，回家过个好年。”

　　我接过酒，自罚了三杯，然后看着臣阳问，“爸，妈明天都要回来？”

　　臣阳笑了笑：“恩，都回来，不过都知道咱们几个在这住，说放假回来以后，让先过来吃饭呢，要都见见你们。其实没事，你不走也行。”

　　“我不走，这个问题我倒是行，我没啥意见，问题是我妈那可不行，我妈得跟我断绝母子关系了。”我话说完了以后大家乐了乐，开始喝酒。我们不知道喝到了几点。也不知道怎么睡着的，幸亏喝酒前，订上了闹钟，要么，第二天没准真的要耽误火车了。

　　第二天早晨6点多，我就被闹钟吵醒，随便装了几件衣服。也没啥可拿的，我也不拿书，正想着出门呢，居然有人敲门，我打开门，看见林然了。

　　“老公，我来送你了。”说完了就抱住了我。

　　我抱着林然吻了过去，很久以后才分开。

　　接着我去把沙发上熟睡的飞哥弄醒了。飞哥在骂街声中苏醒，然后骂街声中送我跟林然到了火车站。没有叫别人，因为大家都很累，我也不想因为这么点事，打扰这么多人，有飞哥一个就够了。

　　我在进车站的时候，跟飞哥和林然摇手告别，突然有点想哭，还是忍住了，该回家了，该去看看老爷子跟老娘了。

　　准备过年了。又大了一岁。


第164章 责任

　　早晨上的车，到家的时候，已经是晚上了，我没有跟家里人说我多会到，只是自己下车以后，又打了个车，就回家了。我回家的那天，是腊月二十八。我想了半天，才想起来，开学那天，好像是大年初五。我这半路上就想，这他妈还叫学校么。想着想着，我就骂了一句，“我操。寒假就放半个月假。开学还是补课，还得交什么劳什子的补课费，不补，还得开新课。操。真傻逼。”

　　估计是给司机吓到了，回头看了我一眼，“小伙子，怎么了，没事吧？”

　　“没事，没事，呵呵，您继续，我没忍住”这事，换谁谁也忍不住。

　　到了家门口，我下车，接着我郁闷的敲开了自己家的门，开门的是老爷子，老爷子看了我一眼：“呦，轻装上阵啊，你这是放假回家么？”

　　“呦，回来了啊，老爷子，想我没？”我笑了笑，很是开心。因为跟老爷子不能经常见面的。

　　“呦，想你，想你不得想的把自己气死啊，这次考了多少分？”老爷子问道。

　　我拿出来考试成绩通报单，递给了老爷子，我爹看了看：“怎么才30来名，你们班多少人呢啊。年级都1000名开外了。你这学咋上的？”

　　“考了多少名？”我妈从厨房出来了，拿过来成绩单，摸了摸我脑袋：“行啊，进步不小啊。孩子。看来改了点了，妈给你做好吃的啊，来来。明天带你去买身衣服。奖励你。”

　　我爸拉着我妈：“30来名，年级1000名开外，这也算好成绩啊？又不是第一第二的。”

　　我妈一甩我爸：“你对你家儿子了解有多少？”

　　“我儿子，我能不了解么。标准的好学生。”说完了摸了摸我头。

　　我一搂我爹胳膊：“走了，爹，进去聊会，我就是好学生。好孩子。”

　　我跟我爹到了屋子里，我爹一摸我脑袋，“这学上的有意思么？”

　　“激情澎湃，活力无限。”

　　“你学习么？”

　　“好好学习，天天向上。”

　　“我等着给你说个对象吧，你们差不多，订婚先，过几年在结？”

　　“你想干吗？”

　　“不干吗，跟你商量呢。”

　　“行，多定几个。”

　　我爹笑了笑，“臭小子”接着很和蔼的摸了摸我的头。

　　我妈在边上摇了摇头，没说话。

　　腊月二十九号，陪着我爹我娘出门购物，该过年了，总要有点过年的样子。

　　一路我妈一直很开心，拉着我：“儿子，想要什么说，只要要求合理，不是很贵，妈都满足你。”

　　“啥也不用，有啥可买的啊。还是实际点好，给我点钱吧！”我说道。

　　“你脑子里有别的没”老爷子拍了我一下。

　　我笑了笑：“还有姑娘，不过不是你们介绍的，是我自己看上的，衣服的问题，是真的，你们想想啊，我都多大了，还买新衣服干吗。”

　　我爹也笑了笑：“你才多大，当初我跟你妈说，让你晚上两年学，你妈非不听，非要把你那么屁大点的时候就送走让你自己上学去了，现在弄的人不大，岁数不大，什么都懂，还啥都知道，昨天还偷我烟抽，以为我不知道？酒可以少喝点，女人可以多玩几个，烟一定不要碰，是真的。一点好处没有。”

　　“放屁，你要不就不管孩子，要么就教孩子这些，有你这么当爸爸的没。还怪起我来了，孩子长这么大，你管过么。什么不是我操心。你现在到挺好，站着说风凉话。要不你来管管他，你试试，管你儿子，是真练心理承受能力，我这心理承受能力好，都是让你儿子，一步一步给我练出来的。”我妈说道。

　　“是管你儿子”我爸跟着说。

　　“我儿子不是你儿子是不？你怎么这么说话的。”我妈急了。

　　我赶紧站到中间：“喂，给点钱，我去上网，吃饭，然后自己打车回家，你们俩继续吵，去马路中间吵。在这的轰动影响力确实不够，好，没人要我，我自己从石头缝里蹦出来的好了吧。”

　　我妈看了我一眼，没说话，气呼呼的拽着我进了商场，我爹跟着也进去了，到了商场里，老娘看着我问：“想买什么衣服，说吧。儿子，他从小就不管你，有我呢，我管你。”

　　“我要啥衣服啊，不要。我自己能买。”

　　我爹笑了笑：“你买什么衣服啊你，你带你儿子买什么衣服。看我的吧！”说完了一拍我脑袋，“走，儿子，爹带你去专卖店买去。”

　　我看着我爹：“好咧，老爷子，走着。”我妈在后面骂了几句，跟着我就去买衣服了。

　　中午的时候我们一家3口，吃了顿团圆饭，一年也就这么几次机会能一起吃次团圆饭。很温馨。也很不容易，吃完饭了，我爹偷着给了我200块钱，还有一盒烟。我拿过来偷偷看了一眼，我操，大中华，老爷子太好了。不过这些都是从桌子底下进行的。

　　我妈一直很纳闷的看着我：“刚才给你买衣服，你也没这么高兴啊。现在这么高兴了，还有，你买的这衣服，哪是你这个年龄穿的啊。屁大点，讲究还不少，我刚才给你挑的那些多好看，或者给你买套李宁的运动装，多好啊。穿起来又精神，也挺贵的啊。”

　　“我才不穿那个呢，太幼稚了，你看的那些衣服，我实在是看不下去了，我又不小了。哪能老穿那些衣服啊。下次你直接带我去童装店买得了。”我说道。

　　我爹笑着摸了摸我脑袋：“这就对了。咱都是大孩子了。”

　　“对屁，你能给你儿子起点好的作用行不？你怎么老这么当爸爸，有你这么干的么？”我妈骂道。

　　“我怎么就不给他起好的作用了？我怎么了我？”我听着我爹这话，突然有很熟悉的感觉，后来琢磨了半天，操，我说咋熟悉呢，这话，我老说。正想着，听见我妈又说话了。

　　“没怎么。你再不好好管你儿子，你儿子就朝着你的路线发展了。不踏实，不学好，你负的起这责任么？”

　　“我怎么不学好了？你别什么都往我身上扯行不？你忘记我当初怎么发挥我男性魅力了？”

　　“你魅力个屁，又是这句话。”

　　我一伸手：“停，都停。你们继续吵，我走了，晚上从家见。反正也没什么事了。拜拜两位。”

　　我爹一把拉住我：“得了好处，就想跑？跟你妈理论理论。要不你白那我好处了？”

　　我妈笑了笑：“理论个屁，行了，别吵了，好不容易一家子人聚集在一起了，不闹了，说正经的，搞对象了没呢，儿子？”我一听，擦，问我搞对象了没呢，就是她所谓的正经的。我很是郁闷。我没说话呢。

　　我爹一拍我：“那搞对象的事就不想了，我就想知道你多会结婚？咱早点结婚不？”

　　“为啥要我儿子那么早结婚，你别老想着卖我儿子。”

　　“是卖我儿子。”

　　“反正是卖就不行，你刚才不是还说我儿子呢么。”

　　我摇了摇头，实在受不了，我站起来，一挥手：“你们都别乱说了，我要学习，好好学习呢。”

　　我爹突然正经了起来，盯着我上下看。

　　我瞅了眼我爹：“你干吗你，这么看我干吗。怪吓人的。”

　　“刚才是跟你妈闹呢，你别老折腾，再给你妈压力了，你上学那会，进拘留所了吧，我听说过你这个事，我没管你，我不知道怎么教育孩子，只是感觉你这么大了，应该独立了，你妈跟我打电话偷着哭，你自己想吧，反正我俩的心思全在你这，跟你们班主任也联系过，你的情况，我们也知道一些，我不知道你怎么成这样了，但是男孩子，坏点无所谓，要坏的有度，明白么？”我爹说完了以后还一直盯着我看。

　　“你别突然这么正经的说话行不？”我笑着说。

　　我爹拍了拍我：“我年轻的时候也不是什么好人，但是现在改过了，你爹爱玩，但是这辈子就你妈这么一个女人。孩子，你要好好学习，为自己着想，咱们家不是什么大富大贵之家，没那么多钱给你糟，也不能给你很优厚的条件，不是妈妈爸爸不想，是没那个能力。你要是不学习，以后长大了，妈妈爸爸能帮你的很有限，这些话，才是今天我们带你出来最主要的目的。”

　　我妈接着我爹的话说道：“我们不知道怎么教育你，所以那么早就让你去上学了，看你现在独立能力这么强，说实话，我也挺欣慰的，但是这些话，你都要记好，要记清。自己选择了什么。想得到什么。别到时候自己让自己后悔。这些大道理，不知道你这个年纪听不听的进去，反正，你现在不好好学习，长大以后，你能依靠的不会很多。还是你自己。”

　　我看了眼我妈，又拍了我爹一下：“行了，我明白，放心。路是我自己走的。你们不用这么正式，我不习惯，呵呵。”

　　我爹站起来摸了摸我头：“别后悔就行了，我没上过几天学，也给你说不了那么多大道理，你自己想吧。总之有句话，特别好，我也经常跟你说，担自己担得起的责任，娶自己养的起的女人。”


第165章 过年

　　我妈看我爸一眼，接着我爸的话来了一句：“你养的起我么？”

　　“我怎么养不起你了？现在有的吃有的住有的穿，不行啊。”

　　“你说呢？跟谁过也有的吃有的住有的穿啊。”

　　“那你是不是后悔了？忘记当初我怎么发挥我的男性魅力了？”

　　“你别说，我还真是后悔了，还有你儿子，一天天，快让他气死了。”

　　“你们俩说话能不带上我不？我招你们忍你们了？”

　　“就得带上你，顺便说说你那不要脸的老爹。”

　　我爹笑了笑：“行，行，我不跟你理论，这样说好了，就是因为养不起你了，所以才教导你儿子，要娶自己养的起的女人。要养人家，你看我这样说，没问题了吧！”看着我爹的言谈举止，还有那笑容，确实给我的感觉，心理话，确实是脸皮很厚的说。

　　我妈没说话，我跟着笑了笑。然后老爷子起来结账。我们一家子在外面逛街，买一些过年用的东西，一路上打打闹闹，开玩笑，胡扯，很是快乐。我父母都是比较开明的人，跟他们说话，很是舒心。代沟很少。

　　腊月三十，俗称大年三十，讲究太多了，我们一家子人都到了爷爷家，还有我表哥表姐他们两家子人。吃完了早晨饭以后，一大家子人开玩笑，闹闹，折腾折腾，开始打麻将，在爷爷家摆了好几桌。

　　我是被无视的，没人带我玩。我在这一个大家子里也是最小的。表哥和表姐也不带我玩。除了我爹以外，别人都认为我太小，不愿意带我。

　　我爹继承了他以往的风范，在我爷爷家，那是赌场不败。

　　我爷继承了他以往的风范，在我爷爷家，那是赌场不胜。

　　我实在看不下眼了，在我爷爷家，吃着爷爷家饭，喝着爷爷家水，费着爷爷家电，吹着爷爷家暖气空调，看着爷爷家电视，最后还得赢着我爷爷的钱。

　　于是我一拍我爷，“我上去替你玩几把，换换手。”

　　“你行么？你不行，还是我来吧！”爷爷很和蔼，对我非常非常好。

　　“没事，过年呢，就让我玩几把呗。”说着还给我爷锤了锤肩膀。

　　“好，好，来，给你玩几把，这点零钱放那，输了在要。”

　　“就你，还敢玩？我们赢你钱不好意思。”我姑父说道。

　　我爹跟着说，“你知道我有个外号叫什么吗？”没人理他，他自己又说，“赌场不败就是我了。”

　　“好的。”说完了我就上去替我爷开始打牌，打了8圈牌，运气出奇的好，技术也有点。反正结果，让赌场不败，最后赌完的时候，叹息道：“真是岁月不饶人啊。长江后浪推前浪。”说完了又叹了口气，赌神陨落了。大家很开心。

　　最开心的还是我爷。我爷亲了我一口：“宝贝孙子。”到不是因为我赢了钱，是因为大家开心，年纪大了，开心比什么都重要。

　　也没有人联想到我为什么会打牌了，而且还能赢钱了，都认为是我运气好，是很鄙视我的说。过年的喜悦冲淡了一切。

　　玩牌玩到了晚上，一家子恩蹲在电视机前面，看春晚，实在是没啥意思。我一直没咋看。就是想最后看把赵本山。我就爱他，爱他演的好。水平高，看的我舒服，大牌果然就是大牌，我当时就想，什么时候我忽悠人的能力，到了他那个份上，或者演技像他那么好，我还能多搞多少次对象呢。想法有点邪恶。昂，也就是想想，其实我很专一的。大家都知道。

　　大年三十晚上要熬夜，吃饺子。饺子里还有钱，谁吃到了，谁有福气。以前经常是我爹吃到，因为他胖，吃的多，每次吃到了都说他有福气。

　　结果这次吃到的是我妈。我爹笑着说，“有福气吧，找了这么好一个老公。”

　　“还有这么好一个儿子。”我跟上的速度很快。

　　“少不要脸了你俩。”我妈笑着骂道。大家都很开心。

　　吃完了饺子，表哥从兜里面拿出来了一盒软中华，扔桌子上，冲着这一大家子人说，“先抽这个次的烟，抽完这个次的，抽好的。”

　　我很诧异：“哪来的好的？啥好的？”

　　表哥笑了笑，“你先抽这个次的，一会儿就知道了。”

　　“我就想知道好的。”

　　“那这个次的你抽不？”

　　“不抽，我抽好的，哥，大过年的，赶紧。”

　　表哥一乐，顺手从兜里拿出来一盒大熊猫，扔桌子上了。扔了以后也没说话。

　　我左边看了一眼，右边看了一眼。自己光明正大的过去把盒子打开，拿出来叼着。舍不得点。操，没抽过这么好的烟呢还。我岁数小，是家里最小的，我这么没规矩，也不会有人说。而且还是过年，老娘也没批斗我，老爷子到是说了我两句，但是不是批斗我，他的意思是怪我没有先把烟给他。说我没大没小，我笑呵呵的又扔给了他一根。我爹就不说我没规矩了。是知错就改。

　　凌晨的时候，我自告奋勇的拿着两大褂鞭炮，跑出去要放，出去了以后下了半天决心，好不容易打算要放了，摸了半天兜，操，没带打火机，琢磨着爬楼回去拿呢，正好抽了口烟，想起来了，幸亏嘴里叼着根大熊猫。

　　我心里挺高兴，咱不用打火机点炮。这个年，过的不赖，新的一年一定会更好，我今天咱用大熊猫点炮。你们点过么？

　　放完了炮，回屋子里，给林然打了个电话。甜蜜了很久很久。挂了电话，一看自己打了俩小时。突然有点想摸肉，操，这个时间段，去哪摸肉。琢磨着是不是要找个小姐。但是压岁钱还没拿到呢。忍了。就怕是自己去了，人家还不让我找。

　　不过如果林逸飞跟在我旁边的话，那是肯定可以找了，我总感觉着，按照他的才华，不去开个酒吧KTV，再供着点小姐，他都亏了。也对不起他嘴里那所谓的真爱俩字。

　　于是乎，给这些朋友挨个打了电话，打电话的内容意思是祝福，但是语言表达却不是祝福。是骂街。

　　我给旭哥打电话，“呦，辉旭儿子啊，爹来给你道个新年好。”旭哥回答，“我操你妈。”

　　臣阳给我打电话，“孙儿六，给你爹你娘带个好。”我回答，“我操你妈。”

　　给飞哥打电话，好久才通了。电话那边说：“我操你大爷，你知道多破坏气氛不。”我回答，“我操你妈，给你爹你娘带个好。”“行了知道了。”顺便听见了电话那边女人的声音。

　　给小朝打电话，也有个女人的声音，他妈叫他睡觉。

　　收到了偏分的祝福短信，我打过去：“你他妈小农意识这么强，打个电话都舍不得？”

　　偏分骂道：“我操你妈。”也听见个女人的声音，“跟你说多少次了，你他妈文明点，操。”根据我的经验判断，这个骂街的，是师太，也不知道是不是刚跟臣阳吵了架，或者又来了大姨妈。我总以为师太是提前更年期了，或者一个月比别人多一个周期，我就是一直不敢说。不知道谁说了这么一句话，世间唯女子与小人难养也。我操，这话，说的太他妈地道了。

　　给齐浩打电话，占线，连着打了好几次，都占线，最后凌晨5点的时候他给我打回来了，告诉我刚才在跟小胖子聊天，他还没勇气表白。顺便告诉我，他把终身大事托付给我了。

　　洋子给我打的电话，说开学了商量商量他那个四川的事情，我直接告诉他，我不懂，所以我去不了四川。你自己懂吧。洋子再一句你不懂中，说了声新年快乐，然后挂了电话。

　　伟哥给我打电话的时候，他跟小爱在一起，一起跟我说新年快乐，我也跟他们说新年快乐，好像是唯一的一个没有骂着街祝福人的电话。

　　然后打给的，是夕郁，这个电话，犹豫了好久，才打过去。聊了会天，有个男人接过来电话来了句，你让我妹妹少让我郁闷会行不？谁给她起了这么个名字。我操。接着听见夕阳的声音，哎呦，你轻点。我操。反正过年了大家都很快乐，也都很开心。

　　我在想给我们班主任打电话，虽然不对眼，但是毕竟在她手底下活着呢，该拍的马屁，还是要拍拍的，就是突然忘记了班主任姓什么叫什么了，我怕丢人，也不好意思问别人去，于是挑了一条祝福的短信，发过去了。不过班主任居然给我回信息了，无非是谢谢啊，努力一类的。

　　大年初一，磕一个头换好几百块钱，磕的值。四处拜年，拿压岁钱。我还等着表哥赶紧结婚，可以压门拿钱，还可以多一份压岁钱。过年拿了压岁钱，给自己买了盒大中华，虽然不少抽，但是真的很少买。买不起。过年的时候，才可以享受一下。

　　年初二跟着家里人回了姥姥家，继续去老娘的娘家人那磕头赚压岁钱去。我是来者不拒。能多收一百是一百，反正回送的，是老娘。老娘老给我用眼色表示。眼睛撇来撇去的，意思是让我少拿点。

　　不过我不明白她什么意思，而且是真的不明白她是什么意思。


第166章 贝天

　　过年的时候可以收压岁钱，其实是很好的事情。但是让人讨厌的是，那些走哪人家问到哪的问题。“越越，你考了多少分？”“越越，学习成绩怎么样啊！”“那可不行啊，得好好学啊！”“找小女朋友了么？”“在哪上学呢。”“多大了。”“上学这么早啊！”“考试成绩不太好啊！”“努力学习”。

　　问问就问问吧，问题是问起来没完。这些大人长辈们在一起就爱讨论这些事。还有最可气的。我正看电视呢，周围客厅他们一帮大辈分的人在聊天。

　　我老爷子突然跑到我边上，拽着我就往客厅中间走。

　　“你拽我干吗，你轻点，我又不是不跟你走，你说话啊。”

　　“没啥，跟你说个正经的事，哈哈，你准喜欢，你小子，我还不了解你么？”

　　“啥正经的事啊？”

　　“去了你就知道了。”说完了以后把我拽到了一个跟他年纪差不多人的边上，“怎么样，兄弟，看看我家这小子，对胃口不？”说完了以后一拍我脑袋，“王越，叫叔叔。”

　　“叔叔好。”我打了声招呼。

　　“呵呵，你就是王越啊，从小我看你长大的。”说完了以后仔细盯着我看了半天。

　　我还正纳闷他看啥呢，都是老爷们，也没啥可吸引人的地方啊，同性相斥么。结果我老爷子来了句让我想吐血的话：“怎么样，配你家姑娘，不错吧。差不多订了吧。现在我都快抓不住他了，再过两年，没准真管不了，那时候，想让我家小子娶你家姑娘，都不好弄了。”

　　“反正我姑娘昨天看见你家小子了，我跟她说了说，她没反对，应该算是默认了吧，呵呵，小丫头腼腆，哪像咱们这些大老粗，应该找机会见见，行的话就订了吧，还上什么学啊。别上了。”说完了以后拍了拍我脑袋。

　　“别别，叔叔。我得上学呢。”

　　“上学干吗？”

　　“好好学习啊。”

　　正说着呢，我妈过来了，打了我爹一拳，又推了我那个叔叔一把。你们俩起来，“又想卖我儿子。问过我的同意了么？”

　　我爹笑了笑，抽了跟烟。

　　不过我爹那个兄弟倒是大方，一摸我脑袋，接着拿出来一个皮包，一张一张一张，数出来了10张，“来，这个是你的压岁钱。好好学，小伙子。”

　　我接过钱，这高兴，“谢谢叔叔，过年好。”他一下给了我一千块压岁钱。昂，长这么大，我压岁钱都没拿过这么多的。

　　“行了，我跟你爹出去聊会，你玩去吧！”说完了以后他们俩就走了。

　　我妈看着我，“给我。”

　　“不给。”

　　“你给我。”

　　“我的，我干吗给你。”

　　“你妈还得还给人家，还得给人家那姑娘，就是你那准媳妇，给人家一千。”

　　“跟我没关系。”

　　“你给不给。”

　　“不给。”

　　“那好，我去找你爸，商量一下你跟那姑娘的婚事，给儿媳妇投资了，也不算白投资。”

　　“能不能不这么威胁我？我讨厌人威胁。”

　　“我还不信你能反了天。”

　　“好，成交，给你。”

　　在我妈最后的威逼利诱下，我还是没挺住，就给她了。那会是真的小，怕她真给我嫁了，要是现在，我准不怕她威胁，怕的，应该是对方家，还有对方家那姑娘。

　　最可笑的，不知道什么原因，自从我大年三十再我爷爷家赢了我爹以后，我爹就开始输了，而且是走哪输哪，在姥姥家也输的一踏糊涂，全输给我舅舅了。最后还是我舅舅偷偷的把钱给了我，让我给我爹。我挺高兴的。

　　就是前脚在厕所给了我，我后脚拿着钱出来，看见我爹居然等着我呢，妈的，这么狡诈，结果我还没来的及挟款私逃呢，就跟我爹战斗起来了，最后完败，被他把钱抢回去了。哎，姜，还是老的辣啊。

　　晚上在娘家打麻将的时候，我爹又时来运转了，又赢了好多，我在旁边看的激情澎湃，正琢磨着一会怎么自己收藏点钱，或者分几个兜装钱呢，因为我以为还会让我还给我舅舅他们呢。结果麻将打完了，我爹很象征的给了我一100，然后爹绕过我，直接交给他媳妇处理了。这是明显的不相信我。让我很是郁闷。我是他儿子啊，而且我有那么贪财么？

　　大年初四回家，一家子吃了个团圆饭。初五，万恶的学校要开学了。还好，过年的收入不错，我天天抽大中华，感觉小日子也忒滋润了，就是岁数小点。我要是有飞哥那成熟模样，一准就出去找小姐了，不过不能长成他那样，那就太对不起观众了。

　　初五早晨的时候，拿着老爷子给买好的票，拒绝了他们要送我的请求，用那会的流行语说就是，我也腕了一把。送啥啊，我不喜欢来这套虚的。还是实际点的好，多给点钱，结果让我爹骂了我一顿。让我娘踢了我一脚。最后俩人一起骂了句，“滚蛋。”

　　上车前，我一阵激动，短信群发给有电话的人，“准备接驾，老子回来了。”换回来了一堆咒骂。人们都说我们这些人闹的很凶，骂街也好，干吗也好，老带家长，而且骂的特难听，在一起闹，就跟真打起来一样。打完闹完以后，还什么事都没有。很多人都很费解，尤其是林然。有一次我引用的洋子的话，“你不懂。”没想到林然升级了，她对我说：“你懂你去四川。”我郁闷了，原来她真的懂了，不懂的是我。

　　另外，这个暑假好像大家都发了点小财，我电话本里，原来就那么几个人，这次也多了一些人，臣阳也有了新电话，浩哥和洋子也有了手机。那就更别提伟哥了，而且传说，过年的时候，小爱家送了伟哥和小爱一对情侣手机，我一直不明白情侣手机是什么手机，说的这么牛逼，让伟哥吹的天花乱坠，我一直以为是多么厉害，多么牛逼，多么好看的手机呢，结果到时候见到了一看。我才知道，操，妈个逼的，原来跟我的电话一样，是一对小灵通，就是颜色不一样，一个灰色，一个绿色。而且，拿绿色的是伟哥，我当时就想，让你吹，吹吧，早晚你得带绿帽子。

　　只是突然之间，手机有流行于校园的趋势。我这小灵通，也要被淘汰了。哎，时代发展真是迅速。

　　我本来在这个所谓的寒假，也可以有一个属于自己的手机的，但是我舍不得自己的小灵通，不明白是为什么。最后在我妈的疑问声中找到了我舍不得小灵通的原因。手机再好，再时髦，也就是打个电话发个短信，而且，学校里拿的起手机，电话经常停机的也不少。

　　我的小灵通，随便打，随便发，想干吗干吗。跟玩CS开了无敌外挂一样，用不完的话费。我那会也就是没有国外的朋友，要不然一定会想办法试试打给国外要多少钱。顺便看看这个小灵通的主人到底能承受一个月多少钱的话费量。也很佩服了一下这个小富婆夕郁。

　　我爹问我哪来的小灵通，我说我不知道。我爹说不知道怎么就能来了呢，我回答的也挺干脆的。就自己就飞过来了。最后我爹没理我，我也没换上手机，因为我看上了一款三千的，但是我妈只想跟我买一千的。我们俩打了半天持久战，最后长到了1500，我还是不满意，我不是不愿意跟她打持久战，我战斗力很强，只是老娘不给机会。最后来了句，爱要不要。

　　我琢磨来琢磨去，还是用我的小灵通，挺好。不管什么长途不长途，不管什么月租不月租，也不管什么电话不电话，啥都不怕。丢了也不心疼，就是只管冲电就行。

　　在火车上，接到了飞哥的电话：“晚上到了，直接来臣阳家，他爹他娘要给咱们开会，顺便请咱们吃饭。让你们先住着，不碍事，他爹他娘呆不了几天也得走了，就是住的时候注意点就行。还有，咱们这边开了个新的D厅，叫贝天。晚上听咱爹咱娘教训完咱们，去贝天潇洒一下。有问题没。”

　　“废话，当然没问题了，走着。激动着呢，问题是我媳妇那怎么处理。”

　　“编啊，我操。你这么能扯。你就说臣阳父母在呢，给咱们晚上要开会，晚上就不见面了，明天在见。”

　　“编我会编，问题是我们半个月没见着了。还没见呢，就骗她，合适么？我心里过意不去啊，而且，我还有很多事情想做，你们都守着媳妇呢，我可不一样。”

　　飞哥那边沉默了会：“那你叫上她一起吧，我也叫上我媳妇，让哥几个把家眷都带上得了。”

　　“这就对了么。好咧，晚上见。你记得来接我，我东西太多了。”

　　“操，知道了，拿那么多东西干蛋。”

　　“废话，学习。”

　　飞哥直接挂了电话。居然没理我。我操。

　　我看了看我身边的一个袋子，里面是衣服，一大包呢，是不少东西，好几件呢。于是睡了一觉，醒的时候终点站都到了。

　　我拎着包，下车，呼吸了一口新鲜空气，感觉，真他妈爽啊。


第167章 10分钟

　　火车到站以后，我出了车站，顺手点着了一根大中华，呼吸了一口新鲜空气，“操你妈的，爷回来了。”骂完了以后，四处瞧了瞧，老远就看见人群中矗立着一对儿。挺显眼的，我还琢磨呢，这是谁啊。这么眼熟。仔细一看，操，原来是飞哥，旁边那个女的更眼熟，就是想不起来叫什么了。不是我记性不好，实在是飞哥换真爱的速度太快了。我怕我不小心乱认，把人认错了，出点什么大问题，飞哥会跟我拼命的。

　　飞哥跟我招了招手，我笑着就冲他那边走过去了，到了飞哥边上，飞哥看着我骂道，“我操，你他妈这也叫东西多，一个包，里面就几个衣服，拿不了是么？还让我接你一趟，你他妈够狠的。又上你当了。”

　　“让你接我，是你的荣幸。别跟跟老娘们一样，赶紧周，别墨迹了，先接我媳妇，然后到臣阳家去，去看看爸妈。咱们俩是不是得去买点吃的？”说完了我看着这个女的打了个招呼：“嫂子好。”心想，不知道叫什么可以，但是不能乱叫，一概称呼，嫂子好。

　　她笑了笑：“六啊，这么客气。呵呵。”

　　原来她还认识我，那搜索范围就小了。覆盖面积也小了。我心里有点小高兴，琢磨着一会儿赶紧偷摸问问这个真爱是飞哥的哪个真爱。我正想着呢，就听见飞哥说话了。

　　“东西不用买了，我已经让郑影已经买了，还从我家里拿了点，全在车后备箱呢。赶紧吧，一会儿把东西分分，咱们俩一人拎一点进去。辉旭跟李雨也已经到了。就差你跟林然了。先上车吧。”

　　“我操，他俩还好着呢？”接着我们几个上了车，飞哥在前面开车，那女的坐在副驾驶，我心里却在琢磨这个女的。哦，对了，想起来了，原来叫郑影，我说怎么这么熟悉呢，就是很费解，她怎么可以当飞哥这么长时间的真爱。

　　“恩，当然好着呢，发展的还不错，先去接林然吧。”

　　“拿下了没呢？”我问道。

　　“好像已经三垒了（一垒亲二垒摸三垒是合体），具体的有时间在问他吧。得拷问他。”

　　郑影笑着说：“果然是物以类聚，人以群分。一群流氓大色狼。”

　　“啥意思啊，嫂子”我看着郑影问道。

　　“刚才在偏分，还有小朝，我们见面聊天的时候，他们知道辉旭和李雨还好着的消息以后，问阿飞的话，跟你问的一样，你们思想怎么都这样。都这么色，成天想着占人便宜，告诉你吧，没有呢。”

　　“你咋知道的？”飞哥问道。

　　“李雨告诉我的，她肯定不能骗我吧，你说是吧？我们都是姐妹。”

　　我笑了笑：“那可没准，女人心，海底针，不过呢，这到也没啥，我不跟他们一样的。我不想知道这些事，就是随口好奇问了问。”说完了赶紧给林然打电话，通了以后：“媳妇，马上到你家楼下了，5分钟吧，你下楼吧。你下来了就差不多到了。”

　　“还用带点什么东西么？我有点紧张啊。”

　　“不用拿东西了，飞哥车上有。你紧张个屁，有我呢。放心，有我在，一切事都不叫事儿。”

　　“少吹牛了你，真的，我有点不好意思，全靠你了啊。”

　　“恩，恩，行。放心，媳妇，嘴个。”

　　“么么，老公，等我哦。”

　　说完了以后挂了电话，飞哥笑了笑：“妈的，你再买点我也不介意。”

　　“放屁，没钱。”

　　飞哥笑着一踩油门。我们几分钟就到了林然家楼下，林然已经在等着我们了，她上车，一抱我：“老公，想死我了。”我没回话，长吻。她回应的也很激烈，搞的我欲望大起，就想把她就地正法。就是不敢。在车上，干这事，讲究不好。有避讳。我们还都这么迷信。忍着吧。

　　不一会儿，我们就到了臣阳家楼下，一路上我手脚就不老实，林然也没反抗，郑影索性闭着眼装睡觉，飞哥到是老想从前面的镜子往后看，肯定是想看现场直播。我对他伸出了中指，意思很明显，随便你看。我不怕。

　　到了臣阳家，我们几个下车。从后备箱拿东西，我把包全拿了出来，递给他们。说一起拿上去。拿完了以后。我们就要往上走，飞哥从后面看了我一眼，“六儿，你手里那个旅行包里，不是给爸妈的。是我那些武器，你个傻逼，这么久了，不知道，还他妈敢往上拿？”

　　我一拍脑袋，“失误，失误，赶紧，放回去，那我替我媳妇拿东西吧。晕，差点把这个送上去。”

　　林然他们就笑。

　　我们几个拿着东西，上楼敲门。门开了以后，我笑着跟臣阳的父母打招呼，臣阳的父母很和蔼，对我们也很好，也非常客气。

　　进去了以后，才发现饭都已经做好了，我们几个人算是最后来的。

　　臣阳他爹冲着我们说：“来，来，六儿和阿飞是吧。坐这，一会儿都喝点，别跟我装啊。我得跟你们几个小子好好聊聊。”

　　“知道了，叔，不客气，呵呵”我们点头冲着臣阳他爹笑。

　　人齐了，臣阳，偏分，师太，李雨，辉旭，我，林然，飞哥，郑影。小朝，还有爹和娘。这一大桌子人，勉强才挤下。

　　臣阳父母坐下了以后，我们都站起来了：“叔叔阿姨，祝你们身体健康。”说完了以后我们把酒就都干了。爸和妈也很高兴。笑着对跟我们打招呼，一顿饭，不停的给这个夹，给那个夹，我们也不敢抽烟了，就是少喝了点酒。忍着呢。好好表现。

　　吃饭完了以后，臣阳父亲跟我们说：“在这安心住吧，我们呆不了几天，就该去工作了，你们小哥几个好好的，别老瞎闹事，一出还老出大事，动不动往拘留所去了，那哪行，以后你们要注意，好好学习”之类的话，教育了我们半天，我们才出了家门。

　　到了楼下，大家长呼一口气，飞哥打了个响指：“哥几个，今天晚上咱们就去贝天吧。过年的时候才新开的，现在还有优惠政策呢，我那有优惠卷，我就去过一次，那小D厅，太过瘾了。”说完了还摇了摇头。自己扭动了一下身躯。

　　郑影拍了他一下：“你有点样子行不。真闹心。”

　　臣阳笑了笑：“走着，就是现在有点早，咱们赶这8，9点再去，那会儿人才多呢，先去网吧C会去吧。好久没虐阿飞了。”

　　“操，你打的过我么？”

　　“废话。你个菜逼。”旭哥骂道。

　　我心里一叹气，一个菜逼一个菜鸟，又开始吵了。

　　这点人在一路吵闹声中就奔着网吧去了，人太多，也没有开车去，直接打的车。我跟林然最后上的车，上车以后，我直接跟师傅说：“集英学校那边的那个电影院。”

　　“行了，知道类。放心，马上到。”

　　林然掐了我一下：“不是说好都去网吧的么。怎么不去了啊。”

　　我抱着她脑袋吻了她一口。没理她。心想，妈的，憋死老子了，哪有空去CS，怎么也得先C别的。很邪恶吧。

　　林然搂着我胳膊，枕到了我的肩膀上，也没有说话。

　　我们到了电影院，照常去了包厢，很激情，很疯狂。做完以后休息都没休息，不到10点就出来了。

　　出来了以后看见电话好几个未接。飞哥旭哥臣阳都有，我给飞哥打回去，飞哥骂道：“你他妈的，带着媳妇去哪甜蜜去了也不跟我们说一声，操，赶紧，贝天，打个车来。等你呢，速度点。”

　　“废话，你们都守着媳妇呢，就我没守着，我还不得先甜蜜甜蜜啊。”

　　林然使劲拽了我一下。小声说了句：“真讨厌你。”

　　飞哥接着说：“看你那淫荡的声音，别墨迹了，赶紧周，我操。都等着你呢，贝天，到了门口给我打电话，我出来接你。”

　　“好咧，10分钟，准到。”说完了以后我挂了电话。

　　林然在旁边笑。一直笑。

　　我拍了她一下：“媳妇，你笑什么呢啊？”

　　“你知道贝天在哪么？你十分钟到，这个时间也不好打车，你怎么十分钟到？你能不老忽悠人么？”

　　我看了眼林然：“现在几点几分？”

　　“10点10分。”

　　“行，你看着”我拿出来小灵通，拨通了吴师傅的电话，对面刚一接：“方位坐标。”

　　我一听，呵，还他妈挺专业：“电影院呢，吴师傅，快点。”

　　“好咧”电话挂了。挂了以后我点着了一根烟。

　　林然冲我笑了笑：“我看你怎么10分钟到贝天。除非你做飞哥那飞机。”

　　我新想，飞哥那飞机，也赶不上这个波音747。果然，烟抽了一半，出租车就停在了我边上，我拉着林然上了车，冲着吴师傅说了句：“吴师傅，着急呢，贝天。”

　　“放心，保质保速，全天在线。”说完了一踩油门，就飞出去了。

　　到了贝天，我们下车。我给了钱以后，跟吴师傅打了声招呼，吴师傅就走了，我看了眼贝天D厅，原来装修的还真不错。林然在边上搂着我胳膊还再发呆。我赶紧拿出来小灵通看了一眼：“10点17，还有3分钟，今天吴师傅速度慢了。”

　　没等林然从诧异中惊醒过来，我就拽着她进了D厅。


第168章 偷情

　　我跟林然进了D厅以后，我们看见了一个很大很大的舞池，周围很多人在蹦。这个热闹，放着很嗨的DJ舞曲。

　　“怎么样，媳妇，有激情不？我感觉我浑身的细胞都在跳动，感觉太嗨了。”

　　“你跳动个屁，赶紧给飞哥打电话，过来接咱们。不过，这是挺有气氛的。”

　　我拿出来电话，给飞哥打，打了好几个。都没通。“傻了吧？打不通了吧？”林然笑道。

　　“太吵了，一会儿他看见就该回了，刚联系过，我跟他说了10分钟了，不会太慢了。”真说着呢，我电话响了，我瞅了眼林然，看见了吧。

　　我接起电话，“妈的，你他妈快点。等了半天了。”

　　“马上就来了，着急屁，操。谁让你脱离组织自己去过圣诞的，活该。等着。”

　　挂了电话，等了几分钟以后，飞哥过来了，“呦，甜蜜完了？”

　　“滚。滚，你以为都跟你一样。”林然笑着说。

　　“行，行，你们俩纯洁行吧，走了走了，那在边呢。”接着飞哥带着我们到了一个角落的沙发。桌子上面有各种吃的，还有酒。还有很多不要脸的人在做不要脸的事。也没人理我跟林然，他们这个投入。我拉着林然就坐下了。

　　旭哥他们在耍流氓，各自抱着各自的女人耍。又亲又摸的。我刚想顺应潮流呢，林然瞪了我一眼，我笑了笑，把快到她胸部的手，提高了提高位置，摸了摸自己的脑袋，然后收了回去。

　　偏分和小朝挨着坐，俩人喝啤酒，在讨论各种他们看过的女人，还琢磨着去调戏一下，说的豪情壮志，其实呢，也就那么两下子。真让他们俩去，吓死他们。除非他们有林逸飞的不要脸程度。但是他们俩却很好的把臣阳和师太给分在了两边。我看着臣阳和师太的眼光，我就想笑。这年头，是心意相通，还是眼神交流呢？

　　再在这种景况下，听着这DJ舞曲，感觉全身的细胞都想跳动。我看了眼飞哥：“走吧，哥几个，还不开始跳去。这么嗨。”

　　“废话，就等你呢，你要是早点来，我们早进去跳了。走吧，哥几个。”飞哥笑着说完，拉了郑影一把，俩人亲着嘴儿，就去了舞池边上，跳了起来。

　　我一拉林然，“媳妇，走着。”也过去了。然后所有人都起来了，我们到了舞池的中央，这么多人，听这么这么嗨的音乐，四处乱蹦，真的很过瘾。

　　“记好，老实点，我没郑影那么厉害，我可不跟在这陪你耍流氓，你手脚老实点。”说完了以后林然盯着我看。

　　“我怎么就不老实了？放心，我找角落，好久没见了都。”我笑了笑。林然没理我。

　　我跟林然蹦着蹦着，果然就蹦到角落了，到了角落，我抱着林然的脸，吻了过去，她回应的也挺强烈，吻完了以后，我四处看了看，在闪的很耀眼的灯光下，我看见最里面的角落，一男一女在打KISS。

　　我笑了笑：“妈的。这种地方，乱摸的都到处都有，打他妈个KISS，还跑那么隐蔽的角落，黑不拉几的，要的就是那种感觉么，莫非。或者都跟你一样，不到角落不让摸肉的啊？”

　　林然在我对面看我说话了，肯定是没听清说什么，她不跳了，停下来，看着我：“你说什么？”声音很大。

　　我把嘴放到她耳朵边上：“那边，有两个偷情的呢，不知道是谁，那么隐蔽。”

　　林然顺着我说的方向看了过去，看了一会儿，突然抱我着脑袋，把嘴贴到我耳朵边上：“老公，那是臣阳跟赵倩雅。我看清了，肯定是他俩。都亲上了，这么快，还没确定关系就敢亲。”

　　我听完了林然的话，又仔细看了看，我操，果然是她们俩，地方选的还他妈挺隐蔽的，心里一想，也确实是这样，不隐秘点的话，让正在跟小朝嗨蹦的死秃子看见，非得跟臣阳兑了命儿。那会他就亲不到师太了，顶多亲亲小朝，还得死秃子忍痛割爱。

　　其实有点问题，我一直想不明白，死秃子为什么不相信臣阳的人品。臣阳对感情确实很专一的，难道真的是因为我么？不会的，一定不是因为我，要是因为人，也应该是因为林逸飞。或者他对他妹妹有邪恶的想法，后面的还不太可能，那一定就是因为林逸飞的人品了，哎，可怜的臣阳，怪飞哥吧。我想的也一定是事实。

　　“发什么呆呢？又想谁呢？”

　　我看了眼林然，没回她话。向着臣阳和师太的方向跳过去了，听着这么激情的DJ，走着不过瘾，蹦吧，这个舒心。快到的时候林然拉住我，对我大声说：“别过去打扰人家啦。人家好不容易甜蜜一会儿，人家容易嘛。还得瞒着这么多人。”

　　我笑了笑，没理我媳妇，拉着她就到了臣阳的那个角落，到那的时候，俩人正在对视呢，我操，这个电力十足。我都到了他们边上了，俩人还都没发现我，我拍了臣阳肩膀一下，臣阳，“阿”就叫了一声，然后转头看着我：“我操你大爷，你吓死我了，我以为死秃子来了呢。”

　　“我可看见你俩的罪证了啊，刚才我可是亲眼目睹的，还有我媳妇给我作证，我需要些封口费，还有，你们俩发展的可以啊。行啊，别不承认。”我笑了笑，接着把林然搂了起来。

　　“你别乱说去，我试探过我哥的口风，很坚决的，不行，要是告诉他，他一定告诉我妈我爸，那我就完了。我哥不知道为什么一定不同意我跟你们在一起。让我找个好学生，人品好的谈。”师太冲着我说道。

　　“你们俩够艰苦的啊。我感觉我们人品也挺好的。”

　　臣阳笑了笑：“废话，我容易么我，你谁也别跟谁说去啊，尤其是辉旭小朝飞哥他们。”

　　“大家不是都知道你俩不清不白么。”林然笑了笑。

　　“没，他们又都不敢确定什么，况且，小雅还没正式同意我呢。”

　　“我操，没同意就亲上了，那是不是还可以更深一步发展的，太帅了。”我骂道。

　　师太踢了我一脚：“你要死啊，别乱说。”

　　臣阳也打了我一拳：“妈的。不能有点鼓励奖啊。给我些勇气也是应该的啊。”

　　林然捂着嘴就笑。

　　我一拉臣阳，“行了，去中间吧，咱们不能老这么消失着，要么一会儿死秃子跟小朝甜蜜期过了，想起来咱们了，看见你俩这样呢，那不完了，看见咱们4个在一起，到是也没啥。我看你俩也亲够了吧。”

　　师太看着我：“妈的，你才跟小朝甜蜜期呢。”

　　“我操，你至于么。我跟林然是甜蜜期，你看你哥这么阻止你跟臣阳在一起，弄的你俩都开始玩地下情了。你还这么护着他啊。”

　　“废话，我哥那是为我好，还不是因为你们几个平时换女朋友的速度太快了，弄的我哥心里没底。要么才不会这么费劲呢。”

　　我听完师太的话，用手指了指自己，很诧异，“我还快？我操，我也算快？我的初恋是林然，现在我旁边这个是谁，你知道不？是林然，我这个叫快么？妈的。我的名声都是让你们这么毁的。”

　　师太笑了笑：“你激动什么啊，又没有说你，我说林逸飞呢，昨天我跟我哥出门买东西的时候，还看见林逸飞搂着一个女的，在大马路上就亲人家，他也不怕被郑影看见。”

　　臣阳接着说道：“你以为郑影一点都不知道啊，肯定知道点呗，就是舍不得飞哥，我看飞哥这么多女人，她在飞哥身边呆的时间算比较久的一个了。肯定也忍了飞哥不少，对飞哥，没准是真爱。”

　　林然跟着来了句：“那飞哥这样也太不对了，郑影对他这么好，他还不老实，还不专心的陪郑影。太不地道了。”

　　我笑了笑：“行了，我认识飞哥这么长时间，他身边的女人除了初中那会那个小黄毛，没有人能在他身边超过一个月的。郑影已经在向记录出发了。好姑娘，这也能忍，飞哥福气不错。”

　　师太踢了我一脚，然后眼睛看着臣阳：“福气不错个屁，我得跟郑影好好谈谈，不能这样下去了，要换成是我男人，我非剁了他，让他后悔一辈子。”说话的口气，那叫一个狠。

　　我在旁边看着臣阳就笑，臣阳赶紧搂了下师太：“我不是那样的人，放心，还有，你淑女点，咱别这么狠行么？”说完了以后转头看着我：“你他妈别笑了。”

　　“我愿意笑，你管的着么？是不，媳妇？来，让我嘴个。”我说完了接着笑，顺便点着了一根烟。

　　林然在旁边跟着说了一句：“嘴啥，我感觉，倩雅说的对着呢，要是我男人像林逸飞那样对我。我也剁了她。”

　　“操，你给我点面子行不？”我这话一说完，臣阳和师太也都笑了。

　　林然一搂我：“说着玩呢，老公。我哪舍得。来，嘴个，接着亲了我一下。”我抱过来林然又冲她吻了过去。

　　我俩正缠绵呢，我就听见臣阳说：“六儿，别甜蜜了，别甜蜜了，看那边。那么乱，好像打起来了。”


第169章 迪厅

　　我一听臣阳这么说，也没心思甜蜜了，搂着林然，叼着烟看了眼臣阳：“走，过去瞧瞧，怎么能打起来的呢。谁这么过瘾，在这打架，我很期待，看会热闹去。”

　　臣阳笑了笑：“就知道看热闹，离远点吧。别波及到咱们，去叫上飞哥，咱们一起去看最合适，反正我是这么想的。”

　　“去哪叫他去啊，这么乱，打电话他肯定听不见，说话声音小点都会听不见，得了，咱们4个先过去看看吧。”

　　“恩，好的。走吧。”

　　说完了以后，我们4个就溜达过去了，走到了一半。林然突然不走了。我拉了她一把，“干吗呢，走啊。琢磨啥呢？”

　　“最里面的那个好像是飞哥。”

　　“臣阳，你看看，最里面的是飞哥不？我看不清。”我拍了拍臣阳。

　　“你等等，我看看先。”

　　师太走到了我边上：“六儿，最里面的好像真的是飞哥。”

　　“操！”我看着师太说：“你们俩先找个地方躲起来，最好去咱们刚才的那个角落呆着去，没什么事千万不要出来，别添乱，让我们分心，我跟臣阳过去看看。”接着把嘴里的烟就扔了。“臣阳，赶紧，咱俩过去看看。”

　　“知道了，你们俩小心”师太说道。

　　臣阳拉了我一把，“赶紧走”。我没回话，我跟臣阳就跑过去了。

　　听见后面林然在嚷：“小心点，六儿。”

　　我跟臣阳到了人群的外围，怎么都进不去。

　　我急了，使劲推开人群，就往里挤。臣阳在后面跟着我，引俩周围很多人的不满。

　　好不容易挤到了最里面，我往中间看去，正好看见飞哥一把扯住一个人的头发，右手紧跟着一拳就打过去了，偏分在飞哥后面，骂着街，拿着凳子冲着另一个已经躺在地上的人砸了过去。这时候，还有俩人手里拿着棍子冲着小朝打过去了，小朝一闪，正好打到了他的后背上。

　　郑影在旁边一个劲的拉飞哥，“别闹了，别闹了，都是我不好，你们别闹了。”

　　她拉不动飞哥，飞哥一甩胳膊，“起来这，没你事。”说完了冲着那人脸上又一拳。

　　我跟臣阳看见他们打起来的时候，就已经向围着小朝的那俩人就跑过去了。

　　我跑过去喊了声，“小朝”，接着跳起来很用力的一脚就踹到了一个人的后背上。那个人往前一冲，小朝在对面，转头看了我一眼，正好看见这个人被我踹的往前跑了几步，他很默契的冲着那人也跑了几步，到了他边上，一抱这个人的头，自己腿使劲一抬，一下就把这人的脑袋磕到了自己的膝盖上了，连着磕了好几下，这个人，一家伙就被磕到地上了。然后小朝转头冲着这人脑袋上使劲踢了几脚，我跑过去抓起他头来就往地上使劲撞。

　　“六儿，臣阳那，这个我来。”

　　我一看小朝这没事了，听了他这话，也没回话，松开手上的人，直接就冲着臣阳边上那个人就跑过去了，到了他边上，我一拳就冲着那人打了过去，没想到那人反应还挺迅速的，就看见他往后一闪，我一下打空了，紧跟着他一拳冲我打回来了，很快，真的很快，我都没来得及反应，就打我鼻子上了，这个疼，我操。一下就感觉冒出来血了，我一捂鼻子，往后退了几步，还没站稳呢，那人跑上来一脚就踹到我肚子上，我一蹲。接着又一脚，一下就给我踹倒了。

　　我捂着鼻子抬头正好看见他又冲着臣阳跑过去了。臣阳转身一拳打到他脸上了，挺结实的，那人脸挨了一下，退都没退，也没管，紧接着一拳又打回臣阳身上，臣阳往后一闪，那人还想往上冲的时候，我一咬牙，一下就从地上爬起来了，偏分也跑过来了，手上还有一把不知道从哪里拿来的凳子，朝着很能打的这个人的脑袋上一凳子就拍下去了，很结实。这人，“呦”了一声，一捂脑袋，我正好赶到了，我跟着上去看好了位置，一拳就打他眼上了，他一捂眼的工夫，偏分又从地上拿起来凳子，冲着他脑袋又是一凳子，小朝也跟着跑过来了，跳起来从后面一拳打他头上了，然后我们几个人就都围上去了，给他打倒了，一阵踹。那人就抱着脑袋。我鼻子很疼，踹着不解气，四处看了看，找到了那个凳子，接着我从地上拣起来偏分的凳子刚想往上砸，等我举到半空中的时候，突然感觉凳子没了，被人抢走了，我还纳闷是谁呢，回头刚想骂节，仔细一看，是飞哥。

　　飞哥接过我手里的凳子，“你起来，我来。”说完了以后，没等我回话冲着地上人一凳子就打下去了。特别狠。接着拿起来凳子又要打，偏分几步跑过来一把拉住飞哥的手，“算了算了，别打坏了，够可以的了。”

　　这时候小朝突然冲着飞哥喊了句：“飞哥，你后面那个，爬起来了，想跑。”说完了以后我们顺着小朝指的方向看了过去，那个人从地上刚好爬了起来，想往出跑。

　　边要跑，那人还边冲着我们这骂道：“他妈的你们几个小兔崽子等着，我操你们妈。”说完就要跑，跑了没两步呢。我看见旭哥从他后面就冲着他跑过去了，跑过去以后一拳就打那人脸上了，接着另一拳又上去了，连着好几拳，跟那人往后打退了好几步，正好有个石阶，就摔到那了。倒地上了。旭哥上去冲着那人的脸就踹，那人就抱着头呆着。

　　“操你妈的，让你跑。”旭哥说完了以后转头看着我们，“哥几个，不好意思，来晚了。”

　　这会偏分拽着另一个人的领子从地上就给拉到了舞池子中间了，又要动手，结果这会，突然过来了好几个人，开始拉架，拉着我们，要我们走，有D厅的保安，有在D厅玩的人。

　　我看了眼飞哥，嚷了句：“飞哥，赶紧，咱走吧。”说完了以后回头嚷了句：“林然，林然。”我没看见林然，但是看见飞哥没有走，飞哥走了几步，到了郑影边上，拉着郑影的手，就去了刚才想跑的那个人前面，后面好几个D厅的人拽着飞哥。我们几个也围过去了，飞哥一把甩开一个保安，骂道：“都他妈给我滚。”

　　有个保安接着就还嘴：“你他妈骂谁呢？小逼崽。”

　　飞哥转头一拳就冲着保安打过去了，但是没有没打到。偏分和旭哥眼急手快，就把飞哥拉住了，保安那边也有几个人把那个保安拉住了，两边骂骂咧咧的，就出了人群。我跟臣阳也跑了过去，臣阳拽着飞哥：“走吧，阿飞，别把事儿闹大了。”

　　飞哥回头看了眼我们：“等会，就几分钟。完事马上走。”说完了以后转着郑影就到了地上躺着的那个人面前了，到了那飞哥冲着我喊：“六儿，给我扔个酒瓶子过来。快点。”

　　我看了眼飞哥，没说话，往边上跑了几步，顺手从旁边的桌子上拿过来两个酒瓶子递给了飞哥。飞哥从我手里，接过酒瓶子，然后冲着郑影喊：“你给我拿这个，砸他。从着他脑袋砸，使劲，知道么？”

　　“别别，我不敢，别闹了阿飞。咱走吧，走吧！”说完了郑影使劲拉着飞哥要走。

　　“滚他妈蛋，今天我看你走个，你给我砸他。”

　　郑影哭了，哭着摇头，说什么都不拿。一个劲儿的摇头。飞哥急了：“你他妈今天不给我砸他，我今天就弄死他。你信不信？”说完了以后拿起来一个酒瓶子就要砸地上的人。

　　郑影哭着拉着飞哥的手：“别，别，别打了，阿飞，我求求你了，我怕。你别打了。”

　　飞哥一把甩开了郑影，冲着我嚷：“六儿，给我拉住她。”

　　我没反驳飞哥，一把拉住了郑影，“你赶紧去叫林然跟赵倩雅，还有李雨，你们几个走，快点走。你们几个女的，赶紧走。别让我再给你废话了，别的你们别操心。”说完了没等她回话，我拽着郑影就挤出了人群。

　　把她拽出了人群以后，我冲着郑影喊道：“快他妈带着她们走。”林然他们正好在人群的外围，只是没有挤进去而已。他们几个女的冲我这边跑过来了，林然还叫我，我没顾的上理她们。我又看了眼郑影：“记得，带她们赶紧走。”说完了以后我顺手从桌子上抄起来了两个酒瓶子，骂着街就跑回了人群。

　　我到了人群里的时候，正好看见飞哥很干脆的一瓶子拍到地上那个人的脑袋上，而且旭哥他们在拉他，我把酒瓶子放地上，跑过去拽着飞哥骂道：“你他妈没完了，行了，够了，走吧，赶紧走。”

　　飞哥使劲甩开我们，点着了根烟，冲着地上的那个人骂道：“操你妈的。再他妈手贱乱摸，我他妈剁了你手。别以大了几岁，我就不敢怎么着你，我的女人也敢瞎摸，操。”

　　飞哥的话音刚落，人群中突然听见了很多叫骂声，跟着闪开了一条路，我们几个看过去，正好看见外面跑进来了4，5个人，20来岁的样子，都拿着棍子，还有一个人，手里拿着砍刀。


第170章 郑影

　　我们一看这架势，有点慌了，只看见那几个人冲着地上的人就跑过去了，其中一个人把地上的人扶起来，不知道说了句什么，很吵，根本听不清，只是看见那边的人用手往我们这边指了指。带头的那个拿刀的就往我们这边走，跟着其他的人也都向着我们这边过来了。

　　飞哥是最先反应过来的，他转头冲着我们使劲挥手：“跑，赶紧跑。一会儿臣阳家见，都他妈跑快点。”说完了以后转身就往出跑，我跟臣阳小朝还有偏分，挨着跟在飞哥的后面，人群很多，飞哥在前面边打边骂，边开道，我们在后面跟着。我是最后一个挤进人群的，我刚挤进去，感觉找了个人。

　　接着我转头看了一眼，最里面的人是旭哥，离那些人最近的也是旭哥，我冲着旭哥喊道：“旭哥，快走啊。快点。”旭哥还没开始跑呢，那几个人就冲过去了，其中一个人拿着棍子直接打到了旭哥的后背上。旭哥往边上一躲，刚想跑，接着另一个人一棍子也打了上去，旭哥一抱脑袋，又挨了一凳子，接着就被打倒在地上了。我一下就慌了，眼看着拿着刀的那个人一下就冲旭哥砍了过去。

　　“旭哥，小心，后面”旭哥使劲往边上一滚，没有砍到，我一下就慌了，又转身冲着我前面的偏分喊了句：“我操他妈。辉旭还在里面呢。别他妈往前跑了都。”

　　说完了以后我也没管他们，四处看了看，转身跑到旁边的桌子上，顺手拿起来一个空的酒瓶子，往回冲着旭哥那边就冲了过去。我跑的速度很快，跑到了边上看着拿棍子正打旭哥的一个人，看准了，想都没想。嘴里骂了句：“我他妈操你妈。”接着一用力，拿起酒瓶子，一瓶子就打那人脑袋上了，他是个小原寸，这一下酒瓶子就碎了，我看着他脑袋上的血就流下来了，他一捂头，转身回头看我，我把手里的酒瓶子一下就扔了，跟着一拳冲着他脸就打过去了，“操你妈的！”然后第二下我还没来的及出手呢，就突然感觉到耳旁一阵风，我甚至连反应的机会都没有。就被人一棍子打倒脸上了，我一捂脸，又挨了一棍子，不知道被谁踹了一脚，然后我就倒在地上了。倒地的一瞬间，我抬头，就看见拿刀的那个人就冲着我跑过来了，我心里一阵怕。

　　这个时候，人群里冲出来俩人，一人拿了一个棍子，过来就砸到了我身边的这个人身上。我突然感觉周围没人打我了。

　　“六儿，赶紧起来，去看看辉旭。”

　　我手松开头，然后我看见了偏分跟飞哥，一人拿着一个凳子冲着对面那3人冲过去了，飞哥跑了几步，“去你妈的！”很用力，一凳子就扔出去了，正好砸到了那个拿刀的人身上，那人把胳膊举起来一挡，偏分跟着一凳子砸到了那个人胳膊上“咣铛”一声，接着那人的刀就掉了。我爬起来，刚要往过冲。

　　这个时候，我看见另外的那俩人拿着棍子冲着偏分脑袋就去了，我一着急：“偏分，边上。边上”还是晚了，偏分转头，这一棍子正好下去，偏分往后一退，接着不知道哪里又跑出来了一个人，应该是刚才我们打爬下的人里面的，他拿着酒瓶子突然就在偏分背后出现了，看着酒瓶子，一瓶子就冲着偏分脑袋拍下去了。

　　“我他妈操你妈。”我冲着偏分那正要往过跑的时候，臣阳也从人群中挤回来了。刚才他在最外围，飞哥说跑的时候，他是最先出去的，现在才挤回来。估计也是跑了一半感觉不对了，他回来的时候，正好在我边上，我们俩看着酒瓶子砸到了偏分的头上，死秃子捂着头，头上的血就从他指缝中流下来了，接着对面的人又是一棍子，偏分一下就让打到地上了。

　　臣阳已经冲过去了。我顺手从地上拣起来刚才那人的棍子。跟着臣阳后面也冲过去了，臣阳跑过去跳起来就冲着一个人踹了过去，跟着冲着周围一顿乱打，边打边骂。有了一点空隙，跟他一下就趴偏分身上了，双手抱着偏分的脸：“偏分。偏分，秃子。”喊的声音很焦急，也很大。

　　后面的人拿着棍子就打到臣阳身上了，一棍子接着一棍子，臣阳动也不动，不还手，就那么趴在偏分身上。嘴里使劲喊，“秃子，秃子”两个手就抱着偏分的头。也不躲。

　　我急了，是真的急了。我几步过去，冲着正在打臣阳的人脑袋上就打过去了，我攒足了力气，很猛的一棍子就轮上去了，很久没有用过这么大力气了，也很久没敢用这么大力气打人了，这不记后果的一棍子，直接打到那人的侧脸上，听见他叫了一声，往后一仰身，我跟上去冲着他脑门上又是一棍子。那人一捂脑门，就蹲下了，他手里里的棍子也掉地下了，我想都没想，“操你妈的！”顺手拿着棍子就又一棍子打上去了。打到他挡住头部的胳膊上，接着使劲踹了一脚，就给他踹倒了。

　　然后我转头看着最后那个拿棍子的人，正好看见飞哥拿着凳子冲那人砸过去了。冲着拿棍子正打臣阳的那个人就砸了过去，我跟着也跑了过去，那人一手挡开了飞哥的凳子，跟着一棍子就打到了飞哥脑袋上，飞哥一捂脑袋，没躲，没等那人第二棍子打出来，骂了句：“今天他妈跟你拼了。”使劲往前一扑，一下就把那人扑倒了。他俩倒地的时候，我也跑到了，我看准了，冲着那人的脑袋一脚就踢过去了，飞哥一把抱着那人脑袋，往地上使劲一撞，接着一把拽起来他领子，自己拿起来拳头冲着那人的脸就打了过去。那人叫一声，接着我拿起来棍子冲着飞哥喊了句，“起来。”。

　　飞哥抬头看了我一眼，站起来，把我棍子一把抢过去了。“你起来，我来。”说完了冲着地上的人用劈柴的姿势，因棍子就下去了，直接就打到了那人的脑袋上了。起身拿着棍子，一棍子又下去了，我四处看了看，正好看见飞哥刚才扔的那个凳子，我跑了两步，从旁边把飞哥刚才扔到地上的凳子拿了过来，“去你妈的！”一凳子就冲着这人脑袋上拍了下去。

　　飞哥拿着棍子又要打的时候，我一把拉住了飞哥：“别打了，赶紧跑吧。咱们先去看看偏分跟辉旭。”

　　飞哥这才反应过味来，顺手把棍子扔到了地上，“走，赶紧过去看看。”

　　我们俩就跑到了偏分边上，臣阳和旭哥小朝一起在一起了，已经把偏分扶起来了。拿手给偏分堵着脑袋上的口子。

　　我摸了摸兜，发现自己没纸，就骂了句：“谁他妈那有纸啊。”

　　飞哥回头看了看，冲着周围围观的人就喊道：“谁他妈那有纸，服务员，服务员。”声音很大。

　　这会，有个熟悉的身影，从人群中，很艰难的挤了进来，冲着我们几个就跑了过来，从兜里拿出来纸巾递给飞哥，我抬头，这么熟悉的面庞，原来是郑影，“你怎么又回来了，她们几个女的呢？不是告诉你们先躲起来，让你们回家的么？”

　　郑影脸上还有哭过的痕迹。冲着我说：“我叫她们走了，她们都不走，我拉不走她们，怎么说都不行，我说了半天，才让她们别过来给你们分心，他们都在门口等着你们呢，挤不进来，我挤了半天才挤进来，偏分这没事吧，赶紧扶他去医院啊。”

　　偏分自己用手拿纸巾堵在了自己头上的伤口，“操，妈的，好久没挂彩了。走吧，赶紧这么多人堵着，今天算是丢了人了。”

　　郑影在旁边不知道为什么眼泪就流出来了：“真的对不起，对不起，都是因为我，要不是我，你们不会这样的，六儿，看你脸上，你们几个，真的对不起，我都不知道该说什么了。”

　　臣阳笑了笑：“这个跟你没啥关系，一毛钱关系都没有，别往自己身上添事啊，跟个事妈一样的不好。内疚的话，就回去帮我们多收拾收拾家，洗两件衣服。哈哈。”

　　飞哥不知道想跟郑影说什么，走到她边上，一把就把郑影拉了起来，拽到了边上，她们俩离我们有了几步远，不知道想说啥悄悄话呢。

　　飞哥看着郑影刚想说话。我看见了后面有个人爬起来了，而且再从地上拣起刀。冲着飞哥冲过来了，很迅速，手里明晃晃的刀片。

　　我这一下着急了，臣阳他们也急了，我们拼了命的往过跑，边跑边喊：“飞哥，后面。后面有人。”

　　飞哥没躲，但是下意识的回头看了一眼。想躲，已经来不及了。

　　接着我看到了我人生中最难忘的景象，郑影不知道哪来的力气，喊了句，“阿飞”，喊的声音挺大的，也不知道如此瘦弱的她，怎么能一下把飞哥拽到了她身前。也不知道如此胆小的女子，如何来的勇气，居然用自己的后背迎上了后面的砍刀。


第171章 医院

　　我们亲眼看着这一刀砍了上去，听见郑影“啊”了一声，接着一下我们都安静了，周围围观的人也安静了，不知道谁嚷了句，“报警啊，快点报警。”

　　我愣在原地了，傻眼了，接着眼看着那个人拿着刀，骂了句街，跟着一刀又朝着郑影砍了下去，就看见飞哥很迅速的把郑影往边上一拽，自己一转身，接着把自己胳膊抬起来就挡住了那一刀，刀划过了飞哥的胳膊，飞哥叫了一声，然后一拳打到了那个人的眼上，那人一捂眼，就退到了后面。飞哥没有追，也没有管自己的胳膊，抱着郑影就喊：“郑影，郑影。”声音很大。也很焦急。

　　旭哥和臣阳拿着棍子冲了上去，旭哥一棍子就打到那个拿刀的人头上。抬手又一棍子打到了他脸上，跟着旭哥骂了句：“我他妈今天打死你。我操你妈。”说完一棍子又打到了他头上，那人就捂着脑袋，在地上打滚，臣阳在一旁没说话，下棍子的力度，一点也不比旭哥差。就听见那个人在地上的叫。

　　飞哥抱起来郑影，左右看了看，然后骂道：“都他妈给我滚，媳妇，忍住，忍住，去医院，咱们去医院。”说完了接着喊：“六儿，六儿，快去拦车。去叫车。”

　　我缓过劲来了，才反应过来，我拿出来电话，打给了吴师傅：“吴师傅，贝天门口，快点，快点。”接着看了眼飞哥，他抱着郑影，眼圈红了，冲着我就跑过来了。

　　“六儿，你他妈快点，给我打开一条路，去医院。送郑影去医院。叫救护车。”飞哥说话的声音很大。我听了以后从地上拿起来了一把棍子，冲着贝天的大门口就往过冲。

　　我一边跑，一边骂：“都他妈给我让开，让开。”

　　有个人冲着我喊了句：“你他妈横什么？”

　　我想都没想，一棍子就打他脸上了，特别的用力，他一捂脸。我跟着又一棍子。那人抱着头，我起脚就踹他身上了。

　　接着也没理他，拿着棍子就往前跑，人群中给我和飞哥闪出了一条路，飞哥抱着郑影，我们俩就出了贝天，到了贝天门口，吴师傅的车正好到了。我把门打开，飞哥抱着郑影就上车了。我从另一边也上去了。我们上去了以后，贝天跑出来一大帮人，我从窗户上看了一眼，就有刚才我打的那个，我们也没心思管。

　　上了车以后，我没说话。吴师傅踩着油门就开走了：“你们几个是去医院吧。”我们刚往前开了没多少时间，就听见警车的声音。我顺着窗户外面看，过去了两辆警车。

　　我冲着吴师傅点了点头：“速度点，吴师傅。麻烦您了，我那个姐们，挨了一刀。着急。”接着我拿出来电话，打给旭哥：“快点走，散了。小心点，刚才我又得罪了一个人，你们几个分散开，看看有没有后门走，警察去了。快点散开走，我们去医院。一会儿医院见。”

　　“行，知道了，别管我们了，没事。”听旭哥说完了以后我才挂了电话。

　　我深呼吸了一口气，然后回头看着飞哥，飞哥抱着郑影，已经流出来眼泪了，在那自言自语：“忍着点，小影，忍着点啊，马上就到了。都怪我，是我没看好你。”

　　郑影摸着飞哥的脸，给他擦眼泪，很安静的躺在飞哥的怀里，一句话都不说。这场面，挺感人的。

　　“给你爸打个电话吧，现在这事，咱们已经处理不了了。警察那边也需要人处理。”

　　后面座位安静了会，听见“爸，我出事了，现在正往医院走呢。行了，你别问了，没啥大事，你先过来吧，来了再说。拿上钱。”接着电话就挂掉了，“六儿，一会儿我抱着郑影去医院，你在医院门口，等我爸，他过来了。”

　　“恩，行了，知道了。等到了以后，在跟你爸进去。”

　　“恩，行。”“小影，说句话啊，你别老摸着我脸不说话行么。”

　　“阿飞，你今天的表情，最实在了，呵呵。没事，别担心我。我胆子不小吧，呵呵。”

　　话说完，医院门口就到了。车还没有停稳呢，飞哥抱着郑影就开门下车了。然后向着医院里面就跑进去了。速度很快。

　　我拿出来10块钱，放到了车前面，接着拿出来两支烟，递给了吴师傅一支。“抽支吧。”

　　“你见血也挺怕的吧，看来，可怜的我的车后坐，一会儿还要去看看用不用打扫一下。”吴师傅没有看我，点着了烟。说了这么一句。

　　我听了以后先是愣了一下，然后也把烟点着了。吸了一口，也没下车，也没反驳他，就是又深呼吸了一口气，“谢谢你了啊，吴师傅。”

　　“你们几个孩子，才多大，就这么能惹事了。现在的孩子，怎么都这样。家里人还管的了么？”吴师傅叹了口气，“呵，连抽烟都抽中华。小生活挺滋润，进出各种营业场所，又是小木偶又是贝天的，肯定还有KTV，花钱如流水，拿钱不当钱，你们都是什么家庭，我没法评论，只是感觉，你们这些孩子确实够可以的。”

　　“都是些小摩擦。我们也不知道会这样。突然就打起来了，甚至打架的时候，都不知道什么原因，只知道，我兄弟上手了，我就上手了，打着打着，事情突然就严重了。”

　　“那是什么地方，你们会不知道？里面什么人没有？你们几个孩子，胆子也够大。我这么大岁数了，也没有去过那种地方，主要的，还是消费不起，我不知道你们怎么想的，拿着家里让你们读书的钱，拿着父母的血汗钱，就都干了这些了？”

　　我抽了口烟，没说话。看着车外。

　　“行了，下车吧，我这就要走了，你赶紧去找你那小兄弟去吧，以后的路怎么走，自己掂量吧，呵呵。”

　　我没回答他，自己就下车了，看着吴师傅的车远去，我的电话响了。

　　我接起来电话，“喂，媳妇，怎么了，到哪了。我还正说给你打电话呢。”

　　“你们在哪呢，都急死我了，郑影没事吧？我家里都给我打了好几个电话了，我必须回家了，再不回，我妈该报警了，明天我再去看你们吧。她怎么样啊。我听旭哥他们说了她的事了，吓着我了都。”

　　“没事，应该没事，去急救室了，我在医院门口等飞哥的老爷子呢，他们呢，谁回家了？谁过来？”

　　“他们都过去了，就我和李雨得回家了。明天我们早点起，过去找你们。你没事吧，听说你也挨了好几下。”

　　“我有什么事啊，行了，别乱想了，赶紧回家吧，乖，好媳妇。”

　　“那我先回去了，有事给我打电话，我在偷着跑出来，老公拜拜。”

　　“拜拜，宝贝儿。”说完了以后我挂了电话。看见有两辆出租车停下来了。前后脚，偏分捂着脑袋下了车，“你怎么在这呢？”

　　“行了，赶紧进去吧，我等飞哥他爹呢，快进去吧。”

　　“恩，成，那一会儿见”师太扶着偏分就进去了。

　　旭哥和小朝走到我边上停下了，旭哥扔给了我根烟，转身又扔给了小朝一支，他跟着自己也点着了：“怎么样。别人没事吧？”

　　我摇了摇头，旭哥接着说：“在这干吗呢，今天的事，有点严重。我刚才给我爹打电话说了。得让阿飞给他爹打电话。”

　　“已经打了，而且，没准现在已经在给咱们擦屁股了。我在这等着他爹呢，一起等着吧，顺便准备好挨骂。他爹一会儿就过来了。”

　　“郑影那没事吧？”

　　“应该没事吧，冬天穿的都厚，不过小丫头是够可以的，换成我，我都不知道有没有勇气替飞哥去挡这一下。”

　　“我也不说阿飞什么了，他要是对不起郑影，我就不认他这个兄弟了。今天给我的触动，真的挺大的。”旭哥叹了口气。

　　我拍了拍旭哥肩膀：“不提这个事了，怪丢人的。一会儿飞哥他老爷子来了，咱们进去看看吧。对了，你拿下了李雨了么？”

　　“我不喜欢这样的女生，心眼太多了，跟她一起真的很累。女孩子，其实有时候傻点挺好的。”

　　“拿下了么？别转移话题。”

　　“上了，早上了，只不过，不是处女了。”

　　“你不是有处女情节么。”说完了我抽了口烟。

　　“处女情节是有的，但是上床以前，她跟我坦白了，我有了些心理准备，也没啥想法，好着吧，就上了，现在感觉着这个女的没啥意思，总以为自己什么都懂，什么都知道，有些大女人的味道，不招人待见，有点自以为是，我不喜欢这样的女人，就连跟我上床的那次，还是谈条件的。”

　　“操，你他妈上了人家了，现在来这句话。妈的，比我还虚伪。”

　　“你不懂的。”

　　“恩，我不懂，你懂，你去四川。”旭哥知道洋子的口头禅。所以也明白我这句话的意思。他只是笑了笑。

　　到是一直在旁边默默抽烟的小朝插嘴道：“什么四川。别说，我前几天还真陪着我妈回去了趟。”

　　我们俩直接无视他了，飞哥的飞机开过来了，车上下来俩人，打头的是他老爷子，怒气冲冲的向着我跟旭哥小朝就走过来了。


第172章 怒吼

　　我跟旭哥，小朝迎上去了：“叔。”

　　飞哥他爹，一人给了我们脑袋巴掌，力气还不小：“一群小兔崽子，又想进去了是不？林逸飞呢？”

　　“里面呢。”旭哥指了指里面。

　　飞哥他爹转身就要往里走，我拉了他一下：“叔，别急，飞哥的伤，不是很严重。就胳膊上挨了一刀。”

　　飞哥他爹拿手指着我的头，“那他给我打个屁的电话，你们几个知道贝天是谁开的不？一天天的竟给我惹事。”

　　“不是，叔，是这样的，我们在里面玩的好好的，有个20来岁的小混混，摸飞哥女朋友来着。”

　　“他哪个女朋友？”飞哥他爹下意识的就问出来了。我听了以后就想笑，没敢笑，但是看着旭哥和小朝的表情，估计跟我一样。

　　我深呼吸了一口气：“那个女的，替飞哥挨了一刀。不过应该没划深”我话没说完呢，飞哥他爹一推我，往前小跑了几步，就跑医院里面去了。

　　我在门口看了眼旭哥：“你说他这么激动干吗？自己儿子挨砍了都不着急，一听有个女的挨了一刀，跑的这么快。”

　　“我也不知道，好像明白一点，好像也不明白，毕竟身份特殊啊。算了别想了，咱们也进去看看吧。”

　　我们几个进了医院，找了找病房，问了问大夫，在病房门口，正好看见飞哥他爸当着那么多人的面子。一嘴巴就冲着飞哥打了过去，力气很大。声音也很大。

　　飞哥把头转过去，看着他爹，他爹转身又是一个嘴巴子。“来啊，你接着打，有本事，你今天打死我。”飞哥的声音很大。我们几个赶紧跑了过去，旭哥和小朝拉着飞哥，往后拽他。

　　我跟臣阳去推飞哥他爹，他爹指着飞哥：“我他妈怎么生了你这么个没用的东西。一天天就他妈知道打架。”说完了又要冲过去打飞哥。

　　给飞哥他爹一起来的那个人也跟我们一起拉着飞哥他爹，旭哥和小朝楞是把飞哥拉出了我们的视线以后，飞哥他爹才安静下来，“你们几个孩子，哎，让我怎么说你啊，我这么要强一个人，怎么生了这么个儿子，气死我了。辉旭，把你爹给我叫过来，妈的。破摊子，别让我一个人收拾，要么我现在就给公安局打电话。”

　　我一听，吓了我一跳：“叔，叔，别激动，别激动，辉旭没在，他刚才拉着飞哥出去了，他已经给他爹说了，我们这是意外，以后我们会注意的，叔。”

　　“这下怕了？早干吗来着？”

　　我跟臣阳冲着飞哥他爹笑了笑，装的很够本，心里也暗暗体会到了一句话，想给人当爷，就得先做好给人当孙子的准备，每个爷的前面，还有一个爷。

　　飞哥他爹叹了口气，起身推开门就进去了。我们几个也跟着进去了，进去了以后，郑影输液呢，已经醒了，要往起坐。飞哥他爹一下扶着了郑影：“行了，别起来了，不用了，疼么？真是谢谢你了，不知道该说什么好了。看看飞飞这孩子，哎，气死我了。”

　　“叔，没事，真的不好意思，跟您添麻烦了，这么晚了，您还来。”

　　“没事，没事，来，小影是吧，听说你现在跟阿飞谈朋友呢，是么？呵呵。”

　　“恩，叔叔。是的。”

　　“你说你个傻孩子，至于么你，让他挨一下就算了，那是给他点教训，你看看你，还帮着他挡，跟你父母说了这些么？他们知道么？”

　　郑影沉默了半天没说话。

　　我心里也是很佩服，不知不觉的，就要套郑影家里的情况了，飞哥他爹果然有一手，怪不得在官场上这么风生水起。

　　飞哥他爹又笑了笑：“怎么了孩子？有什么事么？叔叔没别的意思。别误会。不方便就别说了。”

　　郑影摇了摇头，“我现在跟爷爷住，父母都在外地工作，只是过年的时候，就会回来，我有个弟弟，跟他们住在一起的。”

　　飞哥他爹回头看着我们：“你们几个出去下，我跟她说点事。”我们几个也没敢拒绝，生怕他爹在想不开，要教育教育他儿子，再连着我们一起弄进去。

　　我们出去了以后，飞哥跟旭哥他们回来了，“怎么在门口呆着呢？我爹呢？郑影呢？”

　　“屋里呢，说有些话说，不过肯定是不方便我们听呗。”

　　“走，进去。”

　　我一拉飞哥：“行了，别他妈闹了，犯错了，指着你爹擦屁股呢，你还吵，一会儿，在把咱们弄号儿里面去。”

　　旭哥也拉住了飞哥，没说话。

　　飞哥叹了口气，使劲冲着墙踢了一脚，“操他妈的。”

　　我们几个就在外面，也不好意思抽烟，等了好一会儿，飞哥实在忍不住了，也没管我们，一把就把门推开了，就进去了，我们几个也跟着进去了。进去以后正好听见飞哥他爹说的最后一句话。

　　“哦，这样啊，那叫阿飞回来，好好陪着你，有什么事，你就跟他说，医院的费用，我一会儿去结了，好好养伤。等着养好了，叔叔再好好谢你，我有点事，先去处理这几个兔崽子的问题去了。你养着吧。小影。”

　　“哦，叔叔再见。”

　　飞哥他爹起身往门外走，看了看飞哥胳膊上缠着的绷带，拍了拍他肩膀，叹了口气。就出了门了。跟他一起来的那个人，在后面，也跟着走了。

　　飞哥坐到了郑影边上：“媳妇，没事吧？”

　　“没事。好多了呢，不疼了。”

　　“傻孩子。以后不要了。”说完了以后摸着郑影的脸。

　　郑影眼泪就流出来了，我看不了女的哭，转身就出去了，谁知道，我刚一出来，他们都跟着出来了。出来的时候正好看见偏分和师太了。也回来了。偏分还带了个帽子。

　　臣阳过去拍了拍偏分：“没事吧？”

　　“没事，就是有个小口子，不叫事儿。妈的。医院这边的超市，居然连帽子也有卖的。原本5块钱的帽子他还敢卖20。我操。我刚才差点跟那人急眼，还是小雅把我拉住了。”

　　我看了眼师太：“你们俩还不回家？”

　　“不着急，没事，我刚才给我爹打电话了，知道小雅跟我在一起，就没事了。郑影跟阿飞呢？”

　　“里面甜蜜着呢。”

　　旭哥话音刚落，病房的门打开了，飞哥红着眼，过来拍了拍我肩膀：“行了，你们赶紧回去吧。我晚上陪她。都这个时间点了，明天你们还得上课。你们顺便琢磨琢磨，怎么跟臣阳他爹他娘交代吧。”

　　臣阳笑了笑：“那能怎么交代，我刚才已经交代了。”

　　“你妈怎么说？”

　　“说我爹是乌鸦嘴，说啥来啥。”

　　“哈哈～”紧张的气氛一下子缓和不少。

　　我拍了下臣阳：“是真的不。”

　　“恩，准备吧，回去要挨批了咱们4个。没事，一边听，一边忘，就挺好的。也不是啥大事。我经常这样。”

　　飞哥眼睛有点发红，估计是哭过了，我们也没好意思揭穿飞哥。

　　飞哥转身，举起来另一个胳膊，跟我们挥手拜拜。然后打开门就进去了，还把门锁上了。

　　我听见飞哥锁门，想了想，来了句：“这个地方，恩，晚上不错，还是高间。也不会有人打扰，刺激感也不弱。”

　　旭哥踢了我一下：“妈的，你就不会想点别的。”

　　臣阳也笑了笑，一搂我：“走了，哥几个。死秃子，你也赶紧带着雅打车回家吧。”

　　死秃子打了臣阳一拳：“那走了，哥几个，有空再联系，明天去上课去吧你们。”

　　挥手拜拜，看着师太跟臣阳的目光，分别的时候，那个依依不舍得。我操。至于么。

　　正琢磨着呢，我电话响了，我接了起来：“媳妇，还没睡啊？”

　　“刚被我妈训完，你们那边怎么样了，还有事么？”

　　“那没啥事了。”说着顺手有个车过来了，我们一拦出租车，就上了车了。在车上，我接着说道：“放心吧，媳妇，早点休息吧。好么。乖，你们还有两天也该开学了，好好补习补习自己的功课啊。”

　　“你自己都不学，还让我学。你也学。”

　　“好的，好的，不过我们得先去臣阳家，接受另一个爹的批斗，媳妇睡吧，晚安。”

　　“知道了，知道了，别催了，晚安，老公。”

　　挂了电话，臣阳一搂我：“事有点严重，刚才我爹给我打电话了又，我没接。但是我爹现在还没睡觉呢，等着咱们呢。那说明，他很生气。一会儿都准备好吧。我太了解他了。”

　　“能有什么事。”旭哥在副驾驶的时候转过头来问道。

　　“回去就知道了。”

　　我们几个到了楼下，给了钱，上了楼，门没锁，推开门，进去就站一排站好了。因为臣阳他爹站着等着我们呢。我们把门关好，他爹走过来，摸了摸我脸上的伤。又看了看别人的。走到臣阳边上，摸了摸臣阳的脑袋：“晚上吃饭的时候，是不是还提醒你们，给我老实点，别闹了。我是不是说过这样的话？”臣阳点了点头。

　　“那他妈当我说话是放屁啊。是不。”声音很大。他爹在怒吼。


第173章 训导

　　我们几个你看看我，我看看你，都不敢说话，听着臣阳他爹发飙。过了会儿，臣阳他爹使劲踢了臣阳一脚，“说话，别给我装死，说说，怎么办这个事儿，怎么处理。”

　　“叔，这个事儿都完了，我爸给处理了。”

　　“起来，这没你事，说说，你们几个怎么处理，我要的不是最后处理这个事的结果，我要的是你们这些孩子的一个态度，辉旭，你就使劲折腾，还有阿飞，他今天怎么没来？我跟你说，你就使劲给你爹惹麻烦吧。你就别听话，使劲折腾，早晚，会有你后悔的时候。”

　　“叔，不是这个问题，问题不在我们，还是那个小混混耍流氓。”

　　“滚，问你了么？六儿，不是我说你，你屁大点的孩子，成天打架，像什么样子？还有辉旭，臣阳。你们几个小兔崽子，是不是想气死我？”说完了以后臣阳他爹一脚就踢翻了一个凳子。

　　臣阳他妈过来一拉他，他顺手就甩开了臣阳他妈，“你起来，这没你事。”

　　“人都是孩子呢，你别这样了，好好说说不得了。”臣阳他妈说道。

　　“你起来，这没你事，还需要我在跟你说一次么？”

　　臣阳他妈看了眼他爹，没有插嘴，辉旭接了句话，“叔，我们知道错了，您别生气。”

　　“放屁，能他妈不生气么？你们这群小兔崽子，再不管，还反了天了。”说完了以后冲着飞哥就踹了过去，一脚踹到旭哥腿上，旭哥低着头没说话，臣阳他爹转身又踹我，踹完了我接着踹小朝，到了臣阳那，一个嘴巴就扇过去了。

　　臣阳他妈又跑过来了，拉着他爸，“行了，稍微教训一下就行了，孩子，岁数还小呢。”

　　“放屁，岁数小是理由么？还小呢，就这个样了，要是岁数大点，还了得么？抽烟，喝酒，打架，去KTV，迪厅，不学习，他们这哪还有一点点学生的样子。花着家里的钱，不当钱，使劲糟，跟家里一套，跟学校一套。他们这是屁学生，屁孩子，我今天还非得教训教训你们几个。”说完了以后转身一脚又冲着我踹过来了，我没躲。臣阳他爹挨个踹我们，除了打了臣阳一个嘴巴子以外，别的都是踹的。

　　踹完了我们以后，臣阳他爹看着我，“去，给我搬个椅子过来。”

　　我抬头看了他一眼，转身去搬了把椅子。臣阳他爹坐下了，瞅着我们，辉旭，“你先表个态，你们几个，想怎么着。今天阿飞没来，算他跑的快，我逮着你们一个算一个，妈的。气死我了。”

　　“叔叔，您别生气了，我们知道错了，我们改。都改。”

　　“王越，你呢？”

　　“叔叔，我们都改，知道错了，以后一定注意。”

　　“跟你们说，今天这是轻的，我不管你们谁是谁，我都当我自己儿子看，再有这样的事，就没这么简单了，一群小崽子，还真新鲜了，怎么教育都不行了，反了天了是么？”

　　小朝跟着说：“叔，行了，我们都知道错了，以后我们一定注意，下不为例，真的，这么晚了，您赶紧回去休息去吧。”

　　“你们自己想吧！”说完了以后转身就回了屋子。臣阳他妈过来拍了拍我脑袋，“孩子，怎么样？没事吧？别生叔叔的气啊，他就这个脾气。他是为你们好，等他气消了，就没事了。”

　　“阿姨，您放心，我们都知道，都是不小孩子了，放心吧。”

　　“恩，那我回去看看他去，你们几个赶紧洗洗睡吧，明天还得上课呢吧？”

　　“恩，明天报道。”

　　“那行了，赶紧睡觉去吧。”

　　“阿姨拜拜。”我们看着臣阳他妈进了屋子。里面锁好了门，都长出了一口气，坐到了沙发上。我下意识的拿出来一支烟，想点上。

　　辉旭一家伙就打到我手上了，“憋着，一会儿睡觉的时候再抽。”

　　“不行，我也想抽”小朝说道。

　　我看了眼他们，“走，回我屋子去，里面自在点。”

　　我们几个很小心的到了我那屋子，臣阳进去以后就把屋子里的所有窗户全都打开了，“抽吧，这下好多了。”

　　我拿出来大中华扔到了外面，他们几个也都没客气，一人拿出来一支，就点上了。旭哥抽了口眼，冲着我说：“六儿，给飞哥打个电话，看看怎么样了。问问郑影的情况，我电话没电了。”

　　“恩，行，知道了。”说完了以后我从兜里拿出来电话打给了飞哥，电话半天才通，飞哥一接电话，我说道，“怎么这么半天才接？”

　　“电话离的远，我抱着小影呢，不方便，动的慢了点。”

　　“郑影没事吧？”

　　“没什么事，都是皮外伤，住几天就好了，你们几个呢？”

　　“没咋，被臣阳他爹批斗了一顿，一人踹了几脚，也算过去了。”

　　“恩，那就行，你们早点休息吧。我回去陪小影去了。我心里这个不舒服。”

　　“那以后还找不找真爱了？”

　　“再说吧，反正，小影这丫头，今天给我的震撼，太大了。哎，说起来我就郁闷。”

　　“行了，那你们俩呆着吧，我们也该睡了。”

　　“恩，行。都睡吧。”

　　我挂了电话，看着旭哥，“行了，什么事都没有了。养几天就行了。”

　　旭哥抽了口烟，“你们说，今天郑影到底哪儿来的那么大勇气？”

　　“郑影对阿飞是挺好的了，我感觉，他不能再对不起郑影了，以后咱们哥几个，时不时的提醒着点飞哥吧。省的他那性子，过了这阵子，就忘记了，接着出去乱搞了。”臣阳抽了口烟说道。

　　旭哥接过话：“我不想跟李雨好了。”

　　“为什么不跟人家好了？占了人家便宜，说不好就不好了么？”

　　“六儿，你脑子里只有什么责任不责任的，其实没啥用，你不懂的，这样耽误着人家，更没意思。”说完了以后旭哥拍了拍我肩膀。

　　我抬起头，看着他，“你别说我，我的事，你不懂的，人家把什么都给你了，你上了人家了，现在说不要就不要了？这个是为什么，你能给个理由么？我特想不通，你不是这样的人啊，你是不是向飞哥看齐了？”

　　臣阳在一边插话，“那肯定是向飞哥看齐了啊。”

　　小朝笑了笑，“要是向飞哥看齐了，那你以后就完了。辉旭。不过我也挺羡慕飞哥的。我操，我就是见女生不好意思，现在还有初恋，还是处男，我也想尽快破处呢。”

　　旭哥踢了小朝一脚，“滚滚，你连恋爱都没谈过，你懂个屁。你看谁都好。”

　　“我就是看谁都好，我看跟着你们一起的姑娘都不错，长的也不错，也挺懂事，我也没有什么处女情节，我早想好了。以后我就等着拣你们不要的，我搞一个结婚好了。”

　　旭哥一拍小朝，“那行，李雨，你拿走吧。”

　　我冲着旭哥笑了笑，“说说，怎么回事，怎么又不想要人家了？”

　　旭哥抽了口烟，笑了笑，“最简单的一个问题，咱们刚才打架的时候，你们谁看见李雨了？”旭哥看着我们沉默了半天，都没说话，“她是一个心眼很多女人，但是我很讨厌这样的女人，是真的。她到现在连电话都没给我打一个，而且，这个女人很自以为是，她这个毛病不改，跟谁也长不了。”

　　臣阳看着旭哥问道，“这个就是你不想跟她好的原因？”

　　旭哥点了点头，我看着他点头，不知道怎么的，叹了口气，就站起来了，我拍了拍旭哥的肩膀，“反正自以为是的女人，挺不招人喜欢的，你爱怎么着怎么着吧，哥几个都支持你，你琢磨个好点的理由分手就行了，还不都撤回去啊，都这个时间了，睡觉吧，明天还得一起上学去呢。我摩托可带不下你们这么多人。我明天自己骑着走，你们几个打车去，要么让辉旭骑臣阳的自行车。”

　　“妈的，那哪是你的摩托，为什么你骑”小朝笑着骂道。

　　“就是我的呗，先凑合几天，等咱爹娘走了以后，咱们买个二手的。”我想了想，又说，“明天再问问飞哥，没准还能有关系，买着更便宜。”

　　旭哥站起来点了点头，“行了，那就都回去吧。明天还得上课呢，臣阳那有红药水，谁身上疼的话，去擦擦。明天早点起，这几天，咱们几个好好表现，别在惹爸生气了。”

　　说完了以后小朝跟臣阳辉旭他们就出去了。我自己躺上床。拿出来小灵通。有两个未接来电。我本来以为是夕郁，结果读取了信息一看，才知道，是齐思。我心里这个纳闷，她怎么想起来给我打电话了。

　　我把电话打过去了，响了好久，没人接。我又打，还是没人接。后来索性就不打了。爱咋着咋着吧。睡觉吧。

　　躺床上，我电话响了，我拿出来一看，这次是浩哥。

　　我接了电话，“怎么了，浩哥。”

　　“没咋啊，就是想你了，我们聊天呢，洋子跟传奇的一个女的，在搞对象，我操。太神了。”

　　“我知道，他的法师妹妹。四川的，不用说这个事了，你们怎么还没睡呢。”

　　“刚才宿舍的哥们一起喝酒来着，刚喝完，想起来你了，说给你打个。”

　　“恩，行，明天见吧，累了，今天事儿太多。”

　　“又跟谁打架了，或者又跟哪个女人纠结了？”

　　“你为什么又这么问？我不能有别的事么？”我很郁闷的说道。

　　“难道你还能有别的事么？”浩哥的回答，更让人郁闷。


第174章 开学

　　“妈的，我在你心目中的形象，就是这样的，是吧？”

　　“你以为你在我心目中还有形象的么？”

　　“妈的，你这样说话，你别后悔。”

　　“后悔俩字咋写。”

　　“行，你个齐浩，妈的，你等着。”

　　“呵呵，六哥，不跟你闹了，喝了点酒，有点头晕，我跟他们接着喝去了，明天学校见哦！”说完了就把电话挂了。我心里挺高兴的，上学还是好。一中，哥回来了。晚上睡觉睡的特别的香。睡觉想会不会做个春梦，琢磨了半天。没琢磨出来做跟谁的好，目标太多了，不好确定，结果最后居然在思索中睡着了。日有所思，夜有所梦，思的太多了，肯定周公也犹豫了一晚上，也没考虑好让我该梦谁。

　　第二天很早我们就都起来了，可能是有些兴奋的原因，我没等他们3个，自己骑着小摩托，很高兴的就骑到了学校，琢磨着去班里报道呢，刚到了班里。发现里面乱乱的，非常乱，好多人都很久没有见过了，大家聊的非常的开心。我仔细瞅了瞅，“我操，浩浩，你越爹爹来了，小李子，小伟子，快来参拜你们六哥。”

　　浩哥他们几个往门口看过来，看到了我，笑着就都冲着我冲过来了，我也没躲，跟他们乱战一顿，大家闹的很开心。闹完了以后，浩哥拍着我，“以后你就住臣阳家了，是么，不回来跟我们住了？你也不能拿那些故事来威胁我了吧。”

　　“我说去住一晚上就去住一晚上的，反正我宿舍也有地方住。所以，浩哥，你知道的，我很坏的。”

　　“我说的不是这个意思，我是说，我也想跟你一起去臣阳那去住，我也知道怎么退宿了，还有，你脸上又怎么了？”

　　“你去了住哪啊，你总不能睡沙发吧，我们4个人4个屋子，都分完了，而且，现在臣阳他爹他娘也都在，我们都可老实着呢。装蛋装的可像了。”

　　浩哥摸了摸脑袋，“咱们两个睡一个屋子咋了。我问你，你脸上怎么了呢，怎么又青了一块儿，不是刚回来就跟人打架了吧。”

　　我看了他一眼，“你不竟废话么，你见过两个老爷们睡一起的啊。”

　　“你才竟废话呢，咱们俩都睡了那么多回了，还怕什么啊？”

　　浩哥这句话说完了，周围突然安静了，伟哥，小李子，还有几个女的，都看着我们俩。

　　我这个郁闷，打了浩哥一拳，“你说话注意点行不？少放屁了，什么叫那么多回了？什么叫怕什么？”

　　浩哥确实是没反应过来，他很认真的看着我，“就是啊，就是睡过很多回了，我都记不清了。”

　　“好好，换话题，不说这个了。”

　　“为什么不说这个了，我就爱跟你叨叨这个事，你不承认，是么？我去跟你们一起住，怎么了？还有，你到底告诉我不告诉我你脸上，这是又怎么了？”

　　“你是不是有个新外号了？”我很佩服浩哥的三八功力。

　　浩哥看着我，“什么外号。”

　　“三把刀，齐浩。”

　　伟哥一拍我肩膀，“为什么叫三把刀，有什么内涵么？”

　　我瞅着伟哥，“这要什么内涵，你不明白么？齐浩外号三把刀，叨比叨比叨，成天瞎叨叨”这话一说完，周围的人全乐了。浩哥也笑了，就是笑了一会儿，浩哥开始在我面前揉拳头了，伟哥和小李子冲着我笑，我也赶紧笑了笑，“哥几个，大中华，厕所，走着去着”我不是怕他们了，我是想抽烟了。恩，是这样的。

　　伟哥看着我，“呦，买大中华了啊！”又打了齐浩一拳，“从他嘴里，你问的出来，算你厉害，别管他了，看看我，我都不管那些，我就喜欢他那大中华，哈哈。”

　　小李子在旁边也说道，“就是，就是，你管他呢，他不想说的话，你嘴里问不出来，走吧，抽烟去了。浩哥，不闹了，先抽烟去吧，给你大中华还不抽。”

　　“这还差不多，走着，不过，我早晚得问出来。”浩哥信誓旦旦的说道。

　　我笑了笑，“走，走了，去抽大中华去了。”说完了我们几个就往出走。

　　我们出班门口的时候，正好看见雅要进班，我冲着她招手，“Hello，美女。”

　　师太冲着我笑了笑，“六哥，我看你心情不错啊，而且，刚回班也不忘带人去不学好。”

　　“我怎么就带人不学好了，大家都有共同的爱好而已啊，我还希望我自己去呢，他们不干，还有，你怎么也叫我六哥了，新鲜了啊。”

　　师太笑了笑，“我哥今天告诉我了，以后我要淑女点了，知道不。不能老那样了。其实都是让你逼的。”

　　“这种事，又把我扯上了，行了，我也不跟你解释了，你中午去么？”

　　“去呗，中午我跟我哥一起去。说好了。我挺有感触的。”

　　“行了，我们要去抽烟了，你先回去吧。”

　　“拜拜”师太转身有冲着伟哥他们说，“你们跟六学点好。”

　　浩哥笑了笑，“六儿有好么？”师太也笑了笑没说话，转身就去了座位上了，浩哥有拍了我一下，“你们俩中午要去哪？”

　　“你问这么清楚干吗？”

　　“你不会连师太也要拿下了吧？”伟哥说道。

　　浩哥跟着说，“莫非去电影院摸肉？”

　　我瞧了眼浩哥，“你脑子里还有别的么，你个三把刀。”

　　“你到底说不说啊。”

　　“中午去你家，行了，别问了，走了，抽烟去。”说完了以后我转身就出了班门，他们几个都跟着我出去了，我们下楼的时候，小胖子背着书包上楼了。

　　小胖子到是没跟我先打招呼，先拍了下齐浩，“浩哥。”

　　“小萌来了啊！”浩哥笑了笑。

　　小胖子也笑了笑，然后没理浩哥，一拉我，“六哥，你过来一下，跟你说点大事。”

　　“什么事，在这说不行么，又都不是什么外人。放心，没事。”

　　“不行，你快点过来，要么我什么都不跟你说了。”

　　“恩，恩，好吧！”我无奈，被小胖子拉到角落。我看着她问，“什么事，你搞的这么神秘。”

　　小胖子笑了笑，“六哥，我的终身大事，到你做主的时候了。”

　　“你跟谁的终身大事？怎么突然就有终身大事了。”我很疑惑的问道。

　　“是真的，六哥，没跟你闹，我跟浩哥，发展的差不多了，我感觉着是差不多了，你帮我说说吧，行么？事成以后必有重谢的。”

　　我一听，“我操，你说啥，你跟谁？怎么说差不多就差不多了？拿我开心呢？”

　　小胖子一急，“声音小点你，我说的都是真的，放假半个多月，他来找过我两次呢，还陪我过了个生日，是真的，我们聊的都很开心，在一起挺好的。”

　　“你说的，是齐浩么？”小胖子冲着我使劲点了点头。

　　“你确定么？”小胖子又使劲点了点头。

　　“我操，他妈的，他隐藏的这么好，连我都敢隐瞒了，妈的，升级了，会忽悠人，心里会藏事了他。”

　　小胖子拍了我一下，“人家浩哥本来就挺好的，都是跟你学坏了。你把人教坏了都。”

　　“不关我事，好了，别说这些了，你是不是真的爱上齐浩了，我就这么一个傻兄弟，我得给他看好了。”

　　小胖子一抓我胳膊，吓我一跳，我还以为她怎么了呢，结果听见小胖子很深情，很认真的说：“放心，六哥，我会对他负责任的，我对他是真心的，我感觉我们俩对对方的感觉都差不多了，以前他还夸我可爱呢，是真的。”

　　我想了想，摸了摸小胖子的脑袋，“恩，实话，你确实挺可爱的，加油，继续可爱，我就信你一次，我会帮你的，放心，不过你别催我，我先看看他什么意思。表面上表现出来的，不一定就是心里想的，我早习惯了。”

　　小胖子很感激的冲我点了点头，“六哥，那就辛苦你了，我以后知道什么事了，都会先告诉你了，再也不会乱说你的事了，你让我干啥我就干啥。”

　　我一听，心里想，我操，她这话说的，把我比喻跟那个土匪强盗一样，我赶紧制止了无比兴奋中的小胖子，“行了，行了，我知道了，你放心吧，安心做我的情报员，齐浩的问题，你放心，我给你搞定，一准嫁给你。”

　　小胖子高兴的一下就抱住我了，“六哥，我谢死你了，哈哈。”

　　我赶紧挣脱开她，冲着她也笑了笑，“行了，没啥，他们等着我呢，赶紧去抽烟了我们，一会儿他们等急了，还有你家阿浩呢，多不好啊，是吧，你不用太感谢我了，到时候记得请我吃饭就行了。”

　　小胖子冲我点点头，“六哥，我走喽，全靠你了，哈哈～。”说完了以后很高兴的就往班里走了。

　　我这个郁闷，边往齐浩他们边上走，边想。今天这是怎么，操，这么多刺激，这么热闹。到浩哥他们边上，浩哥狠狠的看着我，“你跟小萌干吗去了？”

　　“能干吗，啥也没干啊。”

　　伟哥和小李子就笑了，“六儿啊，你可别打小胖子主意，小心有人跟你拼命哦。”

　　“我疯了我打她的主意。”

　　浩哥抓着我胳膊，“那她怎么那么高兴，刚才还抱了你一下。”

　　我抬头看着浩哥，“想知道么？”浩哥使劲点头。

　　“那乖乖的叫声六哥。”

　　“六哥。”听浩哥叫完，我心想，操。叫的这个干脆啊。真没出息，心里暗字鄙视了他一下。就是没敢说，他不是伟哥，我还是真战斗不过他。


第175章 心意

　　伟哥在旁边推了我一下，“赶紧周，装什么蛋你，快说是什么事吧。别让哥几个给你动用武力，那样的话，你说这走廊，这么多人来来回回的，你不怕自己面子上过不去么？”

　　我鄙视的看了伟哥一眼，“他们说说，也就算了，但是你也敢说，莫非，你也敢跟我动武？不长记性么？”

　　伟哥斜了我一眼，“上次是让着你，再说，我们都是一个集体的，你认为，他们会扔下我，不管我么？你感觉，可能么？我一出手，大家都会上手的。”

　　“你下面的凸起部分，变成凹下部分了？他们都帮着你？”我这话说完了，我就看着伟哥，琢磨着，是不是要操练他一下。

　　结果这时候听见了一个很淫荡的声音，“要是加上我呢？我感觉我们俩人办你，应该差不多了。”浩哥更是淫荡的笑了笑。

　　我瞅了眼浩哥，“得，得，行，齐浩，咱俩就这感情是吧。我不跟你们闹了，我告诉你们得了呗。小胖子就是希望我帮她把她的终身大事确定一下，我答应帮他努力努力了，所以她很高兴了，就占了我一下便宜。”

　　伟哥听了以后骂道，“真不要脸，谁占谁便宜啊！”我还没来的及回答他呢，就听见旁边有人说话了。

　　“操，我说，她看上谁了？跟谁的终身大事，六儿，我可没跟你闹，赶紧跟我说。”浩哥很焦急的说道。

　　小李子拍了一把浩哥，“你说你激动个啥啊，反正又不是跟你定。”

　　浩哥回头看着他，“你竟废话，她要是跟我定的话，我不就不着急了么？这女的怎么都这样，放假的时候我们俩还玩的挺好的呢，现在说跟人定就要跟人定了。”

　　伟哥插嘴道，“现在的女的就这样，N多女人喜欢玩暧昧，等你追的时候，就不跟你好，装蛋玩，享受一下被追求的感觉，我早看透这个世界了，还是我家小爱好。又听话，又懂事。”

　　浩哥又推了我一下，“六儿，跟你说正经的呢，到底怎么回事啊，你倒是说啊，你这样算个什么意思，光听着他们俩说，我问你呢，她跟谁要定啊？”

　　我看了眼浩哥，“你不是说你喜欢上她了吧？”

　　浩哥点了点头，“差不多吧，妈的，你当初不是说让我跟她好的么。现在我有点感觉了，她想退了么。有这样的么，赶紧说，到底她要跟谁好。”

　　伟哥在旁边拍了浩哥一把，“浩哥，哥们绝比支持你。干倒所有情敌。”

　　我一听他们的对话，明白了，我操。原来俩人果然都对对方有意思，这样的话呢就好办多了。但是还是不能表现出来的。我很为难的摸了摸脑袋，“浩哥啊，这个有事儿吧，确实有点严重。你这个长相，好像真的比不过那个人。”

　　“谁？我去找他聊聊。”

　　小李子一拍浩哥，“是咱们一起去找他聊聊，明白么。不是你自己。”

　　我看着这3人，“行了，你们3个正经点好吧，我不能告诉你们是谁。要么我就太不讲究了，小胖子会跟我急的。”

　　伟哥冲着我一笑，“一个女的，你怕什么。急就急呗。管她呢。你又不想搞她。”

　　“不是这个意思，一个女的是没啥，但是一个总爱给你打小报告的女的，就很恶心人了。”

　　我这话刚一说完，小李子就跟着说，“你是说咱们班的那个傻逼学委吧？老他妈打小报告的那个。”

　　我点了点头，“女人报复心都是很强的，妈的，那个傻逼学委，老打我小报告了，他也就是个女的，他要是个男的，我他妈一天打他三顿，傻逼一样，成天就会跟着班主任瞎逼逼，长的那个德性，那大眼镜片子，我看着她都恶心，都影响食欲。一提她我就闹心。而且是真的闹心。”

　　伟哥拍了我一把，“你以为她光给你打小报告啊，她得谁给谁打，在老师面前装的那个像啊，臭傻逼一个，班里哪有几个人搭理她啊，除了那几个坐前排的。我感觉她活得都挺悲剧。”

　　我笑了笑，“那咱们找找机会，收拾收拾她？”

　　小李子插话道，“好像学习委员家里有挺深的社会背景的，我忘记听谁说起来的了，好像就是小胖子无意间说的。”

　　我们的话题又扯回了小胖子的时候，浩哥才反应过来，浩哥踢了我一下，“先别扯那个傻逼学委的事呢，咱们先说说我家小萌的问题行不？”

　　我看了浩哥一眼，“你对于那条班主任的母狗，难道没有抵触情绪？”

　　浩哥一搂我，“六儿，先别转移话题呢，说正经的，今天你这大中华，咱们3不抽了。我坦白，我交代还不行么，今天咱们几个抽我这个。”说完了从兜里拿出来一盒黄鹤楼，还是铁金盒子的。直接把烟放进了我衣服的兜里，又说道，“我这过一过年，就偷着弄了这么一盒好烟。本来想偷着自己抽的，但是我发现不能这样做，所以我决定，咱们3一会儿抽了他，我不要求别的，就要你拆散她跟她那个梦中情人，我操。新鲜了。最后不行，咱们来狠的。”

　　伟哥看着浩哥，“浩哥，你这是跟谁学的啊，开始学着藏烟了。我操，亏我们这么相信你。”

　　浩哥傻乐了乐，然后一直盯着我看。

　　我抬头看了眼浩哥，“你一直盯着我干蛋？”本来换成以前情况下，我肯定都是说干妈的。但是现在底气比较十足，我都说干蛋。我相信浩哥不敢发怒的。

　　事情果然不出我所料，浩哥傻笑了笑，“没，没。我看你好看，是真的，咱们六儿长的就是挺俊俏的。”

　　伟哥在旁边踢了浩哥一脚，“你他妈都学坏了。这么拍马屁的。至于么。”

　　浩哥看着伟哥，“不是你给六儿大中华的时候了，肯定不是干什么好事。我就不说了，但是结果好像很悲剧，我略有耳闻，你别逼我给你在班里发扬广大啊，而且，我们六六本来就挺好看的。”

　　我心里这个乐啊，也不敢表现出来，还想呢，他妈的浩哥也学坏了，学会私藏烟了，还会糊弄人了，他他妈知道个屁啊，也就知道大龙虾给了我几盒大中华，他就是诈唬一下伟哥，没想到伟哥还真的上套了，还真就不敢说什么来反抗浩哥了。

　　浩哥又拍了我一下，“你又琢磨啥呢。赶紧说话啊，等你答复呢，烟都装你兜里了，我也承认错误不应该私藏烟草了。”

　　我只是抬头看着浩哥，很深沉的说道，“你怎么现在这么狠了，也这么坏了，而且，你说要是真这样的话，咱们这个是不是有点太缺德了啊，我总是感觉不好。这样的事得少干啊。”

　　浩哥还没说话呢，伟哥就使劲拍了我一下，“没事，不缺德，缺德啥，爱情的力量是伟大的，人在爱情面前都是盲目的，而且再说了，这样的缺德事，反正你也干的很多了，也不差这一件了，我们是都挺浩哥的。支持浩哥搞定小胖子。”

　　“六儿，你又琢磨屁呢，我这着急呢。你还不说话，跟我装是吧！”浩哥声音有点大。

　　我瞥了眼浩哥，“你着急个屁，我这不跟你想办法呢么。我不琢磨。怎么想出来办法，没办法，那你还搞个毛的小胖子，老实呆着，我好好想想。”

　　小李子也拍了一把浩哥，“你相信六儿吧，按照他的无耻程度，肯定会帮你的。”

　　其实我本来也就什么都没想，我是故意这样的，我就想看看。浩哥还有什么底牌，没跟我们抖出来，当初偷摸跟小胖子约会，都不告诉我，我以前问他跟小胖子的感觉，还不敢跟我承认，所以我想，他是活该。但是小李子这话说的我这郁闷。我还没还口呢，就听见浩哥说话了，“放屁，六儿这么好的一个人，有什么可无耻的，那都是正当防卫，都是为了哥几个好，你怎么能这么说六儿呢。”

　　我听浩哥的这些话说完。我就笑了，这个高兴，我转头看着浩哥。看了看小李子，就看见小李子跟浩哥伸出了大拇指。

　　浩哥看着我笑了，他也跟着笑了笑，然后一搂我，“六儿啊，别的话我就不说了，我就问你一句，你当我是兄弟不。”

　　“那绝比当你是兄弟啊，这个还用问”我想都没想，很果断的回答到。

　　“那这事儿，你就说你帮忙不吧，你要是不帮忙的话，我就去找别人想办法，反正，我不能看着小萌跟别人好了。我不勉强你。”

　　我沉默了会，琢磨着这个浩哥应该没什么瞒着我们的事儿了，就冲着浩哥笑了笑，“放心吧，浩哥，咱们这感情，闹归闹，这个忙，肯定会帮的，我一定尽快帮你们俩成婚。我给你打保票，为了你，为了咱这兄弟感情，我就在无耻一次吧。”

　　浩哥很感动的拍了拍我的肩膀，我瞅着他那表情，那状态，跟感动的要哭了一样，心里没敢笑，忍住了。笑出来，就什么都完了，还得被他们几个注销。

　　我深呼吸了一口气，平静了一下心态，“妈的，拼了。先抽烟去，今天咱就抽一把这个黄鹤楼，看看什么感觉。”

　　话一说完，浩哥笑了，伟哥和小李子也笑了。我们一起高高兴兴的就杀向厕所抽烟去了，浩哥高兴是因为我要帮助他阻止小胖子找真爱，当然他不知道内情，伟哥和小李子高兴，是因为大家有黄鹤楼，还是这种平时很少有机会见到的高级香烟抽一抽。我也稍微有些高兴，至于高兴什么。就不重要了。当然是为浩哥要恋爱而高兴了。


第176章 撞

　　我们几个到了厕所，我从兜里把浩哥的铁金黄鹤楼拿了出来，“浩哥，你现在学的可不好，都说你是跟我学坏的，我可没教你自己藏烟不跟我们大家说吧。我有大中华我都主动拿出来了，给大家一起抽，你这事，办的可不对。”

　　浩哥摸了摸脑袋，“我本来打算留着跟你得瑟一下，谁知道，这么快就用上了。”

　　伟哥接话道，“这个得瑟，肯定是跟你学的，这个我能作证。”

　　我瞅了他一眼，“放屁。这个关我什么事，怎么好事从来没有我？我这名声都是让你们这么毁的。”

　　小李子一笑，“因为你从来不干好事，所以，好事没你。”

　　浩哥推了小李子一把，“你们都别乱说啊，六哥这么好的人，名声都让你们毁的。”说完了以后转身看着我，“六哥，是吧，我知道你是好人，我那事，你可记着点。”

　　我瞧了浩哥一眼，“行，知道了。还是你好。”说完了以后我冲着伟哥说了句，“大龙虾，你别后悔，你就使劲挑战我的忍耐限度吧。”

　　伟哥摸了摸头，笑了笑，“赶紧，赶紧，别闹了，抽烟了，来，尝尝这样的黄鹤楼，没有抽过。”

　　我把烟打开，我们4个一人一支，抽了起来。边抽烟，边聊天，抽到了一半儿的时候，我电话突然响了起来。把最后一口烟熄灭。扔进了池子里，把电话拿出来一看，是夕郁，我笑了笑，接电话，“喂，美女，干嘛呢啊。”

　　“呦，今天嘴这么甜啊，有啥好事了？”

　　“我能有啥好事，就是你给我打电话，我高兴了呗，呵呵。咋了，你嘛呢？”

　　“我能干嘛，我给你打电话呢呗。”

　　“废话，我还不知道你给我打电话呢啊，你看我像傻子么？”

　　“你就是个大傻子，妈的，您架子楞大的，又从来不会主动联系我。你抽时间给我打个电话，能死么。”

　　“呵呵，没，我刚想给你打呢，你就给我打过来了啊。”

　　“你能不能换一套说辞，怎么现在骗人的技术水平下降了么？那你以后怎么忽悠小姑娘。”

　　“我现在可诚实了，不忽悠人，是真的，还有，你怎么想起来给我打电话了啊，你干吗呢？怎么一直不说。”

　　“我能干吗，我上课呗。我们早就开学了，在学校补课呢，补了好久了，我要好好学习，我还要去一中寻夫呢。”

　　“呵呵，好，来了以后，哥给你介绍个又高又帅的。”

　　“滚，我用的着你介绍么？”

　　“你咋不相信我的好心呢。”

　　“少贫了你，我快过生日了。你有没有什么打算，或者什么想法？”

　　“你想我有什么想法？”

　　“我没想很多，我就是琢磨着让你给我过生日呢。”

　　我听了后沉默了会。“不对啊，你怎么又过生日了？”

　　夕郁在电话那边骂道，“放屁，什么叫我怎么又过生日？我什么时候还过生日了？你什么时候见着我过生日了？你又给哪个女人过生日，记错了记成我了？”

　　我又仔细想了想，好像不对，赶紧冲着电话里说道，“哦，失误，失误，我给记错了，呵呵，那我提前祝你生日快乐哦。”

　　“真假，祝我生日快乐有什么用，我跟你一样，不喜欢嘴上说的，喜欢实际的。明白么？我喜欢实际的。”

　　“啥实际啊？美女。”

　　“我过生日的时候，你来陪我一天，这个实际，你干不干。”

　　“干啊，肯定干，放心。”

　　“答应我了不？确定了不？我跟你说，你答应我了，就别骗我了，你要记得来，日子你知道不？”

　　“恩恩，我知道。”

　　“行，我可提前这么久就跟你说了，到时候别忘了。别老骗我。”

　　“放心，肯定陪你一天。”

　　“恩，那你忙吧，我去买点吃的，上课了要。”

　　“恩，拜拜。”说完了以后我挂了电话。

　　我电话打完了以后浩哥拍了我一下，“林然不是刚过了生日么，怎么又过？”

　　“这个不是林然过生日，是夕郁的生日。”

　　“你就他妈瞎招拜吧，早晚两手空空，不信你看着。”伟哥继续说道。

　　我看了眼伟哥，“大龙虾，你别逼我。我可说了。”

　　伟哥赶紧笑了笑，“开玩笑呢，六哥，不至于啊，知道了，知道了，你别老乱说话你。好了好了，我不说话了，你们聊。”

　　浩哥看着我淫荡的笑了笑，“六儿，什么大龙虾，你又有伟哥什么把柄了，怎么不跟我们说呢？说出来，让大家都知道一下，多好。”

　　伟哥打断浩哥，“哪儿都有你的事，你管呢，你问也没用，六儿要是都告诉你们了，以后他拿什么来威胁我。”说完了以后还冲我笑了笑。

　　我看了眼浩哥，“就是，伟哥把我的话都说了，我要是说出来了，以后我拿什么威胁他，等着哪天我不想威胁他的时候，或者有他新把柄的时候，我再告诉你们哦，那会我给你们写黑板上都行。哈哈。”

　　“你敢”伟哥使劲瞪着我说道。

　　我看了他一眼，“行了，行了，别乱想了你，你也别威胁我，威胁我没用，我说虾哥，你打打不过我，骂骂不过我，你还老瞎得瑟啥，你就老实呆着吧啊。”

　　伟哥拍了拍我肩膀，冲着我伸出了大拇指，“行，你狠，你可保佑，别让你有什么把柄，落到我手里。”

　　我笑了笑，“随便，我无所谓。”说完了两手一摊。

　　小李子抽了口烟，“六儿，你给那个女的过生日，不怕你媳妇知道啊，你媳妇知道了不会跟你急眼的么？”

　　我瞧了小李子一眼，“她爱急急去，你见过我怕媳妇么。那不叫事儿，而且最主要的一点，我连她什么时候过生日我都不知道，没准到时候夕郁就忘了这个事了呢，什么都是没准的，反正时间还早，我走一步算一步吧。”

　　浩哥拍了拍我，“行，你厉害。”说完了以后一搂我，“还有个事儿，你刚才要跟师太说中午的事，你们中午要干什么事？是不是跟昨天晚上有关系的？”

　　我没理浩哥，冲着他们说，“哥几个都吃完了没，吃完了咱该走了，回去吧，该点名了。”

　　伟哥把烟一扔，“走着。”

　　我们几个人从厕所出来了，就往班里走，走到一半儿，正好看见旭哥自己往厕所溜达呢，看见我以后，一搂我，“走，陪我去抽一支。”

　　我一笑，“不去，我刚出来，自己去吧。臣阳跟小朝呢。”

　　“都补作业呢，要交作业，学校领导好像开会了，要严打了，我刚补完了一门，出来透透气，他们俩不来，我就自己来了。”

　　“那我也回去补作业。”

　　旭哥一个手使劲拉着我，“你他妈补屁。”另一个手就跟浩哥他们挥手，“你们先回去吧，他一会儿再回去，我拉他陪我抽支烟。”说完了就把我往厕所拉。

　　浩哥他们笑了笑，也跟旭哥挥手，“先走了啊，旭哥，还有，六儿，你记好了我那终身大事。”

　　接着我就被旭哥拉到了厕所，旭哥拿出来一根大中华，递给我。我斜了一眼他，没理他。

　　旭哥，“哎呦”一声，“六啊，今天可装大发了啊，来，我看看你抽啥呢，今天连大中华都看不上眼了，可以啊你。”

　　我看着旭哥，然后笑了笑，从衣服里，把铁金盒的黄鹤楼拿了出来，打开小盒子，拿出来了一支，接着把旭哥嘴里的大中华一把就给拽了出来，扔地上使劲踩了两脚，然后把黄鹤楼放到他嘴上，拿出来打火机，旭哥把头一低，我很潇洒的就给他点上。

　　我这一点不要紧，我本来是出于好心，想给旭哥点烟，但是这一点，点头发上了。

　　旭哥就急了，“我他妈操你大爷。六儿。傻逼吧，我操，我操你大爷。”

　　我一下懵了，赶紧拍了拍旭哥的肩膀，“失误，失误，旭哥，别急眼，你听我说，我不是故意的。”我话还没说完呢，旭哥把烟一把就给扔了，然后就冲着我扑过来了，我往后一闪，旭哥伸手一抓，没抓着我，我转身就跑了，跑的很是迅速，听见旭哥在后面的叫骂声，“六儿，我操你大爷，打火机开你妈那么大的油，烧了我头发了，我他妈操你大爷。”

　　我无视他，乐呵呵的往楼上跑，边跑边往后看，果然，他也没有追上来，心想这个打火机，实在是有点郁闷，不小心烧了旭哥一小撮儿头发，哈哈，过瘾。我正高兴呢，想转过头来往前跑，结果刚一转头，突然就感觉撞到了一个东西，确切的说，是撞到了一个人，因为我转回来头的时候，听见了，“哎呦”一声，是个女的声音，而且我头这个疼。他妈的。我揉了揉自己脑袋，刚想骂街呢，结果往前面倒地上的人仔细一看，没骂出来，首先，这个人不是学生，其次，我看她怎么这么眼熟。

　　“看什么看，不过来拉我一把。”我一愣，说话的声音怎么也可以这么熟悉的。我还是没反应过来。

　　直到听见对面坐地上那个人很生气的喊了一声，“王越，你发什么呆呢。”

　　我才一拍脑袋，妈的。我以为谁呢，是我们班主任。我赶紧笑了笑，往前跑了几步，一抓我们班主任，给她扶起来，“不好意思啊，老师，我没看清，真不好意思。”


第177章 作业

　　班主任起来拍了拍身上的土，“你干什么呢你？走路不看前面，还跑的那么快。你瞎琢磨啥呢，成天脑子里不知道竟想些什么，撞死我了。”

　　我低着头，确实很郁闷，“对不起，对不起，老师，我不是故意的，真不是故意的。”

　　“那我倒了以后，你怎么不赶紧过来扶我，还在那犯什么楞？”班主任很疑惑的问道。

　　我摸了摸脑袋，笑了笑。

　　“你笑什么呢你，我问你话呢。”班主任说完了以后还使劲拍了我一下。

　　“老师，不是的。我今天没认出来你，我是真的没认出来。要么我不会这么沉默的，我刚才就是感觉着您熟悉。怎么看，怎么都熟悉，就是感觉不对劲儿，后来你叫我名字，我才反应过来。”

　　“我不说话，你还认不出来我？我怎么了？”

　　我笑了笑，“也不全是这样的啊，你要是说话的时候，不叫我名字，不用那个训我时候独有的口气，我没准也认不出来，我最近有点近世眼。”

　　“行了，别贫了你，赶紧回班。准备报道开会了，以后走路注意点，一点稳定气都没有，这么大小伙子了。”

　　我点了点头，“知道了老师。”说完了以后我自己就很郁闷的往前走，边走，我心里就边琢磨。其实今天认不出来她，不是我的错，只是她今天打扮的太独具特色了，以前在学校的时候，她都是很朴素的一身打扮，带着一个大大的近视眼镜，成天头发乱糟糟的，身上经常的是粉笔灰。穿一条黑色的西裤，一双白色的运动鞋，一说话，唾沫星子漫天飞舞，好像整整半个学期都是那么一身打扮，真的没怎么换过。

　　但是不知道今天她是怎么了。头发也烫了大卷了，脸色白的吓人，估计也是不怎么会化妆。她这个年纪了，在怎么画，也画不掉她脸上的皱纹啊。眼睛上还有眼影。居然是蓝色的，那嘴唇红的吓人，还穿了一双靴子，更过瘾的是外面套着一件大风衣，感觉这个潇洒。我操。不是我认不出来，谁一眼能认的出来，算谁牛逼，而且，眼镜都换了一副这么现代潮流的。大晚上出门还能吓到人。

　　果然，不仅仅我这样，马上事实就证明了一切，因为我前脚进了班，我们班主任后脚也进了班了，我进了班正要往座位上走呢，就听见班里面，“哇，哇，哇”的声音。

　　我最开始还没有反应过来，因为我光琢磨这事了，不知道她跟我一起进班了，我看着班里人都朝着我看，还发出各种声音，我下意识的摸了摸自己的脸，没什么问题啊，还是那么好看啊。接着看见了所有人里最夸张，那就是齐浩了。浩哥直接站了起来。使劲鼓掌，使劲叫唤。

　　接着我们班的同学就都开始跟着鼓掌，我还想呢，浩哥也这么会拉动气氛了，我这徒弟，有点长进了啊，但是班里一下就乱了，就沸腾了，沸腾程度超出了我的想象，甚至我吓了一跳，我当时还纳闷呢，都这么欢迎我是个什么意思啊，尽管我也知道自己很受欢迎吧。

　　我笑了笑，心里确实挺高兴的，就是我脸皮虽然有点厚，但是这么多人欢迎我，我还是有点不好意思的。于是我把双手举起来，想让大家安静，结果发现本来下面鼓掌的人，都开始笑了，笑的这个夸张，这下我更郁闷了，我还纳闷怎么回事呢，我又仔细盯着下面的人看了看，发现了一个很让人郁闷的事，下面的人好像都没看我，都在看我后面，我转头，正好看见我们班主任脸都红了，我也愣了，我们班主任看着我也笑了，“发什么呆啊，都看着你呢，欢迎你呢，等你继续呢。”

　　尽管我一向认为自己脸皮很厚，但是这次真有点挂不住了，我挠了挠头，“老师，我这是失误，故意娱乐大家的。”

　　班主任在讲台前面笑了笑，“大家欢迎一下王越同学啊。”说完了以后她鼓掌，下面的人边笑边鼓掌。我很感激的看了我们班主任一眼，我操，救命恩人啊。接着在掌声与嘲笑声音中回到了座位上。因为刚开学，大家都是乱坐的，还没有正式上课，我在浩哥的示意下，就做到了他的边上，他边上是伟哥还有小李子，我到了他边上以后，浩哥一拍我，“行，今天娱乐大众的效果不错。你快逗死我们了。”

　　我撇了他一眼，“行，你跟着他们一起算计我。”

　　浩哥笑了笑，“我操，怎么是算计你呢，你傻啊，不知道大家都看你后面呢，要说算计你，应该是班主任，他在你后面站了半天，看着你在前面手舞足蹈，也不说话，故意看你出丑的。他知道我们都笑她呢。”

　　“妈的，我忍了，谁没个丢人的时候，操。”

　　“就是。”浩哥笑了笑，“不过，她今天打扮的这么漂亮，要干吗？”

　　我瞅了浩哥一眼，“这叫漂亮么？”

　　伟哥跟着插嘴，“应该叫妖艳。”

　　我摇了摇头。小李子在一边说，“那叫什么啊？”

　　我看着他们几个，“我们那边，有句话，叫老妖蛾子，不知道你们明白什么意思不？”

　　他们都摇头，我跟着笑了笑，“咱们班主任就是老妖蛾子，那么大岁数了，还那么打扮，晚上放学出门不得吓死几个人。我们那跟长的很难看，又特别爱打扮，打扮完了以后还很自以为是的人，都叫老妖蛾子。”

　　他们听了以后都开始哈哈的笑，我拍了拍伟哥，“先别笑呢，中心公园那天，你那个也是老妖蛾子。”

　　“我操，你又说那事，找我跟你拼命呢。”伟哥狠狠的说道。

　　我没有理他，直接无视他了。反正他不是齐浩，他打也打不过我，骂也骂不过我。对我没有威胁。

　　我们几个正聊着呢，班主任把手也举了起来，拍了下桌子，“大家安静，安静啊，都安静些。别笑了，有什么好笑的。都别聊了。”说完了以后，没人鸟他，他又拿黑板擦使劲拍了拍讲桌。“安静，安静，都安静。”

　　大家都安静下来了以后，班主任说道，“好了，都别闹了，我知道大家这么久没见过了，热闹会是应该的，叙叙旧啊，聊聊啊，都是正常的，但是大家要有点限度。一会儿在聊，过会儿，让卫生委员分配一下卫生任务，大家来签个道，然后把作业都交一下。我提前声明啊，一个偷懒的都不许有，一个不写的也不许有。都听见了么？闹归闹，不学习的问题，一概严肃处理。学校刚开了会，要整顿呢，好了。我去办点事，赵倩雅，你们几个先去收作业。然后组织人打扫卫生，把来的人签道，交作业的情况写上，都记好，不许作弊，我会挨个检查，谁敢作弊，是谁的责任，我找谁，坚决不留情，严重处罚”班主任交代完了任务以后就出了门。

　　我看着老妖蛾子出了教室门，“我操，还他妈严厉处罚，处罚个鸡巴。”心里对于她刚才的行为，还是很生气，亏我刚才还感激她为我解围呢，我就纳闷了，她也没有一点不好意思的？

　　老师出去了以后，师太，还有学习委员他们几个就开始收作业。

　　我看着学习委员拿了个小本，冲着我们这几排就要过来，师太挡住了她，不知道说了几句什么，师太就开始收我们这边的作业，拿个小本，让人先签道，然后作业情况，一个一个，很是认真。

　　我瞅着学习委员拿着那个小本，再看她那副小人得志的操行，真他妈傻逼。天天就他妈会打小报告。

　　我正想着呢，浩哥推了我一下，“看见了没，师太发威了，开始记名字了，前面的人已经有人开始求情了，没啥用。”

　　我跟着来了句，“师太最起码长的还不错呢，你看那边那个戴眼镜的小妖蛾子，成天拍老妖蛾子的马屁，真闹心，看着她我都想打她。她要是个男的，我他妈一天砍她三会。”

　　小李子笑了笑，“不是打她三回么？”

　　浩哥看了小李子一眼，“你别说风凉话，那个屁神，小报告王，要是跟你个机会，让你打她或者砍她，你选择哪个？摸着自己良心说。”

　　小李子挠了挠头，“我感觉我得砍她。”

　　浩哥笑了笑，“那不就得了么。我就想不通，这样的人怎么也可以生存，长的难看也就算了，人品还这么差，人品差也就算了，还老爱打小报告，还他妈老自以为事。傻逼。”

　　我跟着来了句，“浩哥，说的好，就是傻逼。”

　　伟哥笑了笑，“你们至于么。不就打过你们几次小报告么。还有，六儿。你先别考虑她的问题了，你先考虑考虑你自己吧。”

　　我看着伟哥，很费解，“我考虑我自己什么啊？”

　　伟哥指了指前面，又笑了笑，我顺着他指过去的方向看了看。师太正在那，拿了个小本子，记人名字呢。

　　我看着伟哥，“你是说师太么？”

　　伟哥点了点头，“班里人都知道，你们俩不合，老吵架，我先不管你写没写作业，我就想知道，一会儿你怎么过她那关。”

　　我撇了伟哥一眼，“你认为，在我眼里，这个算是事儿么？而且，你就确定我没写作业？”


第178章 惊讶

　　“你自己想想，你说你写了你信么？”浩哥接着话说道。

　　“我怎么就不能相信我写了。我为什么就不能写作业。”

　　伟哥笑了笑，“反正我认识你这么久了，是没见过你写作业，别人我不敢说，对于你，我还是比较有信心的。”

　　“反正他说他写了，我不信”小李子跟着说道。

　　我看了眼他们，“行了，算了，不跟你们闹了，说句实话，作业是什么？我还用写么？作业跟我没关系，知道么你们。”

　　“呦，使劲得色吧啊，师太的小本本，已经快到你了，你就等着一会儿师太削你吧，哈哈～”伟哥说道。

　　我叹了口气，“各位抱歉，真的有点不好意思，很遗憾的告诉大家，我已经把师太收服了，她肯定不会举报我的，你们信么？真的。”

　　小李子拍了拍我的肩膀，“你敢不吹牛逼的么？谁不知道谁啊，这么长时间了。吹的那么高，你不怕掉下来摔着？”

　　伟哥在旁边紧跟着就说道，“要是你说你收复了小胖子帮你，那没准还差不多。你骗骗小胖子没准她就帮你了，但是你说师太，那我也很遗憾的告诉你，你牛逼吹大了。”

　　我瞧了眼伟哥，“你们知道你们在跟谁说话么？还小胖子？告诉你们，要是换成小胖子的话，那她就直接该给我写作业了。都不是举报不举报我的问题了。”

　　“人凭啥给你写作业，你以为你是谁。”浩哥在一边焦急的说道。

　　我抬头看了眼浩哥，“别激动，别激动啊，我可不是这个意思。我吹牛逼呢行了吧，我都不信，呵呵，你们就都当我没说话，好吧，都等着看师太怎么收拾我，怎么削死我，行了吧。”

　　然后浩哥没说话，小李子来了句，“恩，谦虚点，还是好的。”大龙虾也想说话，但是我看了他一眼，咳嗽了一下，没想到虾哥的反应居然这么快，没有说话。

　　我心里就琢磨。我擦。这两个男女小三八，莫非真的都动了真感情了。两个三八合体以后变成几八了？那我还招架的住么。

　　我正琢磨着呢，师太就拿着小本本走到了我们边上了，手里抱着一大堆作业，再作业最上面，就是那个小本本，我操，那个应该就是生死薄了，记载了各种没写作业的人。我正盯着生死薄发呆呢，就听见师太说话了。

　　“六儿，齐浩，你们几个写作业了么？”

　　齐浩笑了笑，“我是肯定写了啊，别人我就不知道了。”

　　伟哥跟着接话，“我也写了，他们我就不清楚了。”

　　小李子直接从座位里把作业拿了出来放到了师太的上面，然后拿笔把自己名字写上。自己很自觉的在各科作业后面画了个勾儿。

　　他们三个处理完了以后，就都开始盯着我看。

　　我没理他们，冲着师太问了句，“可以说没带么？”

　　师太笑了笑，“班主任放假前强调了无数次了，说开学报道的时候就要把作业拿过来的啊，怎么，你没带么。”

　　我摸了摸头，“这个么，好像还真没带着。”

　　师太笑了笑，“没带也没事，好多人没带呢，但是明天就得交了，不过你嘴里的没带，有点问题，我不能相信，你就直接说了吧，六儿，你说你写没写吧。”

　　我左右看了看，伟哥跟齐浩他们看我的眼神，都很期待，我很明白他们期待什么，肯定不是期待我把作业拿出来交了，我没理他们，于是抬头看了师太一眼，“现在不是我写没写的问题，其实我都不知道有作业这么一说，放假的时候也没人告诉我这个作业的事情啊。”

　　师太看着我，“哦，我明白了，按照你这个说法，闹了半天，你作业没写，还不是你的错了呗。你这话跟班主任说去，不得把她气死啊。”

　　我无奈的把双手往边上一摊，那意思也很明确了。伟哥他们都看着我俩说话，应该是都在等待看师太发飚，然后举报我。我从这些孩子很期待的眼神中，就发现了这个问题。妈的。这群混蛋，都等着看我出丑。

　　结果师太果然跟我料想的一样，太给我面子了，只见她叹了一口气，“就知道你写不了，算了，我给你写作业没带吧，我一会儿给你拿一套过来，你赶紧把该写的写下，该抄的抄下，明天赶紧交了啊！”师太这句话一说完，浩哥他们一下就都愣了。浩哥原本一个手搭我肩膀上，动都不动了。

　　我叹了口气，把浩哥的手拿开，冲着师太说，“不是，我连写都不想，也不想抄，我是真的懒的写字”我这话说完的时候，浩哥已经开始自己抓自己的衣服了，很抓狂的表情。

　　谁知道师太笑了一笑，“那你让你这点兄弟帮你抄啊，我帮你顶不了几天，你知道的，咱们班那个学习委员，对你有点意见，刚才还特意想收你们这半边的作业呢，我给抢过来了，不写作业真的很严重，班主任已经下决心要严打了，别说我没提醒你。”

　　“她严打，能怎么严打啊？”

　　“反正挺严重的，没准就给你交到年级组里去了呢。你自己琢磨吧。我对你也算够意思了吧！”我挠了挠头，没回答她。

　　“行了，我走了。”师太把话说完了，转身就走了。

　　这个时候，伟哥已经在砸桌子了，一脸痛苦的表情，跟他妈喝了砒霜一样，又像烟瘾大发的毒贩子，不过我知道他们肯定是有点接受不了，不过我能接受的了啊，她在跟我对着干，我就去找偏分的大舅哥。

　　浩哥一拍我肩膀，“六儿，你真的把她征服了？师太你都能搞的定，太帅了吧你。”浩哥的表情，写满了惊讶。

　　我没理他那个茬儿，看着浩哥，“小胖子那个事儿，你确定了没呢？是不是确定要追人家了？”

　　浩哥使劲点了点头，“那肯定是啊，要快点啊，别让人抢跑了，我这还担心着呢。”

　　“你不是以前还看不上人家呢么，还要我给你报销电影票钱，别以为我没记住，现在还想往人身上贴，一听人家要找真爱了，还着急了。闷骚吧你。”

　　浩哥乐了乐，“以前那是以前，现在是现在了，不一样的。再说，小胖子挺可爱的啊，人家还有内在美呢。而且，最主要的，你还有脸提电影票，你给我了么？我都忘了，你一说我才想起来，你本来也没给我报销啊。”

　　我拍了拍浩哥的肩膀，“行，我给你努力努力吧，虽然挺困难的，但是希望还是有点的，就是你这长相，哎，算了，谁让我跟你是兄弟呢，放心，一定帮你，我拼了。”说完了以后我还使劲摇了摇头。

　　我这话算是把浩哥感动着了，浩哥一把把我的身体扭过去，跟他面对面，吓我一跳，我以为他想干吗呢，结果听见浩哥说，“六儿，真的。我太谢谢你了，咱兄弟这么久了，我也就不跟你客套了，我请吃一个星期的饭。就算是报答你了。行么？”

　　我一推浩哥，“不用，咱们谁跟谁，我不用你请，这不叫事儿，放心吧。你单身这么久了，突然碰见个自己喜欢的，我还不帮你，那合适么。肯定是不行的。”

　　浩哥急了，“你当我是不是兄弟吧，别跟我这么客气。直接说。”我使劲点了点头。

　　“那你就让我请你一星期吧，行不行。”我稍微犹豫了下。

　　“你别犹豫了，我操。”我听完浩哥这话，心里一想，犹豫个屁，不吃白不吃，反正也不是第一次忽悠他了，于是我就点了点头。浩哥看见我点头以后就笑了。笑的很开心。

　　我一拍浩哥，“行了，你等着吧，我现在过去给你说说。”

　　浩哥一把拉住我的手，“真的。正经事，要是说不下来，就别说了。别太为难人家，毕竟人各有志么。”

　　我拍了拍他肩膀，“放心，还有，别他妈整的跟要送行一样。等着吧。”

　　说完了以后我深呼吸了一口气，起身走到了师太和小胖子的边上，他们俩正在那统计人数呢，小胖子看见我过来了，一下就站起来了，“六哥，怎么样了？”

　　我点了点头，“哎。累死我了，可算给你俩说好了，以后好好过，别浪费了我一片苦心。”

　　小胖子接着就笑出来了，“六哥，六哥，你太棒了，说真的，谢谢你了，我要请你吃饭，要请你吃饭。”

　　我摇了摇头，“吃饭就不用了，花钱楞不好的。”

　　“那你必须说一个让我答谢你的办法，不然我真的不舒服，我得老想着”小胖子说道。

　　我叹了口气，“那你帮我写作业吧。抄一下作业，我是什么都不知道。”

　　小胖子一听，摸了摸脑袋，“太多了啊，我自己写不过来。”

　　“我帮你一起给他写吧！”师太插话说道。

　　师太这话一说完，我跟小胖子全楞那了，这下我也有点承受不了了，我傻乎乎的看着师太。

　　师太看了眼我们俩，“怎么。是不是不用？要是不用就好了，我也就的费心了。还省力气。”

　　我赶紧接过话来说，“没有，没有，别误会，我实在太感谢你们了，真的。我感动，刚才没反应过来，那你们先这样啊。帮我写着，我回去了。跟浩哥说小胖子的答复。谢谢了。”

　　师太拉住我胳膊，“你说我现在这样，像不像淑女。他们都说你眼光可标准了。”

　　我一听，蒙了，没反应过来。


第179章 批斗

　　我正发呆的时候，师太又说话了，“这个问题，很难回答的么？”

　　我摇了摇头，然后看着师太很认真的说道，“真的，相信我，你现在很淑女，还是美女，已经是淑女中的淑女了，这样的女人，最迷人了，真的。”

　　师太笑了笑，“真贫，就会说，行了，赶紧回去吧。作业我们给你写好了，就给你交了，别人问你，你就说你没带就可以了。”

　　小胖子在旁边说道，“六哥，谢谢你喽，哈哈。明天上课，你坐回来了，咱们在聊哈。我太高兴了。”

　　听他们说完话了以后我给他们挥手，就往最后面走，去找浩哥他们，半路看见我们班那个傻逼学习委员，正拿着一个小本本，在我们班一个女生面前，“你数学和历史作业都没有交。”

　　“我明天就交了，明天就补上，行么？”那个女生说道。

　　“你跟老师说去吧。这个是班主任给我的任务。”小妖蛾子回答的很干脆。

　　我本来不愿意理她，但是一听她这么说，心里就很不爽，因为我确实很恶心她，恶心打小报告的小妖蛾子。我站在原地就没动。顺着他的话来了句，“班主任给你拍马屁的任务了么？”

　　学习委员回头看着我，“你什么意思？我告诉你，你有点礼貌，别以为谁都怕你。你要是不会说话，就回去学学怎么说话。”

　　我一笑，“我怎么就不会说话了，我要是不会说话，你还能听的懂么，我特想不通，你激动啥，你有什么好激动的，你不是学习委员么，我有不明白的问题，就问了问你，你态度怎么这个样。”

　　学习委员一瞪我，“你作业呢，交了么？写了么？”

　　我一摊手，“我没带，明天我自然会交上的。您就别瞎操心了。还有。人家作业也是没带，不是没写，你没必要在这不依不饶的，没当过官，没拿过权利，是不？现在好不容易拿着点事了，就得使劲得瑟着，是么？我很理解你的心态。”

　　我这话一说完，我们班那姐妹跟着就来了句，“呦，我突然想起来了，学委同学，我不是没写，我是忘记带了，你去告老师吧，我会跟老师说的，我作业是没带，不是没写。明天我就会交上了。放心。”

　　学习委员转身看着我，“你最好赶紧把你的作业交上，没带可以，但是不可以天天都不带的。”说完了使劲的哼了一声，转身就走了，很生气的样子，还拿着她那个小本本，不知道又去找谁麻烦去了。

　　那姐妹看见她走了，冲着我笑了笑，“六哥，谢谢你啦，这个马屁婆，真恶心人。成天就会拿着鸡毛当令箭，傻缺魂儿一个。不停的打小报告。班里好多人都烦她，她也没点自知之明，仗着自己有点背景，就这么不要脸，真他妈傻逼。”发表完了愤慨以后还冲着学习委员的方向，“呸”了一声。

　　我笑了笑，“至于么，这么生气。”

　　“至于呗，真傻逼。操。”

　　我把手伸出来，“安静，安静，别激动，跟她生气，值得么？难道一只狗咬你一口，你还要咬回来的么？”

　　她乐了乐，“就是，就是，六哥说的对。”

　　我笑了笑，“你先忙着，我去处理下咱们班某俩人的感情大事。”说完了以后我就走到了浩哥的边上。

　　浩哥看着我，“怎么样。六儿，搞定没？”表情很是紧张。

　　我看着浩哥，沉默了好一会儿，点了点头，“累死我了，剩下的，看你们俩了，小胖子答应跟你交往了，可累死我了，哎。”

　　浩哥一下就站起来了，冲着我跑过来一下就把我抱起来了，抱着我就原地转了好几圈，“六儿，六儿，太帅了，我才发现你这么好的。”

　　浩哥的声音很大，周围的人都傻眼了，都看着我们。我这个难受，我赶紧挣脱开浩哥，我落地以后，我揉了揉腰，我操，这么大力气抱我。这个练体育的，果然不白练。

　　我顺便四处看了看，这人们都看我呢，我灵机一动，往前跑了一步，一下就站到了一个凳子上，冲着下面的人喊道，“跟大家说个好消息，今天开学报道这天，咱们班对了一对儿新情侣，齐浩，还有刘萌。”说完了以后我就开始鼓掌，使劲喊。

　　班里的气氛一下就被带动起来了，都开始鼓掌，乱喊，这个热闹，我站在凳子上踢了浩哥一脚，“干吗呢还不赶紧过去找小胖子，有毛可不好意思的，你不好意思，可有的是好意思的呢。”

　　伟哥在旁边就喊，“齐浩，齐浩，齐浩。”周围好多人跟着喊。

　　浩哥一傻乐，就走过去了，小胖子在原地呆着，浩哥拉住小胖子的手，班里都沸腾了，都开始乱喊。我把手放到嘴里，使劲开始打口哨，打到第二个的时候，前面的门开了。

　　“王越，你站那么高干吗呢？打口哨呢？现在让你们干吗呢？你还挺能折腾，怎么着，闲自己长的不够高？”班主任的话一说完，周围的人都笑了。我看见班主任后面，果然跟着那个学习委员，马屁王。我都没注意她什么时候出去的。失误了，又被她打了小报告了。

　　我赶紧摇头，“不是，不是，刚才有点激动。”

　　“你激动什么呢？作业写了么。先下来，到我办公室来。”说完了以后转身就回办公室了。我一摊手，骂了句，“操，真他妈傻逼。”大家肯定都知道我骂谁呢。在门口那个大眼镜子，肯定也听见了。

　　我走到师太边上的时候，师太一拉我胳膊，“就说没带就行，明天就能写出来了。反正你现在也不住宿，他也不能让你当下回家拿去，别根她一般见识。”

　　我点了点头，往门口走，快到门口的时候，我伸了个懒腰，“世态炎凉啊。世风日下啊，哎，可怜的孩子。”

　　我说话的声音很大，我一说完，班里的好多人都乐了。学习委员狠狠的看了我一眼。回了座位。

　　我无视她，开门就往班主任办公室走去了，其实无所谓了，我都习惯了，去办公室能干吗，顶多教育教育我让我别带坏班级内部的风气，顶多让我写份检查，我现在写检查，已经出口成章了，要我写多少字我就能写多少字。反正就算我上课说了句闲话，玩了把扑克，我也会写我对不起祖国现代化的发展建设，还要写对不起学校领导，对不起班主任，对不起一大帮人，我就特费解，学校收我那么多钱，我有什么可对不起的，妈的，要是不写这些，一定还会被批斗为检查不深刻，或者忏悔度不足等等等等。总之，还得再写一遍，其实再写一遍也没啥，写就写呗，我到不是怕写检查，也不是怕老师，更不怕学校，我只是实在懒的拿笔写字。能不写就不写了。要么。作业我也就自己抄去了。

　　我到了班主任的办公室门口，“报告。”

　　“进来吧！”我听见了回答以后推开门就进去了，到了班主任边上，班主任看着我，“作业写了么？”

　　我点了点头，“写了，老师，就是今天来的时候忘记带了，明天就交上了。”

　　老师冲着我点了点头，“还行，知道写作业了就好点。上半学期混过去了，新的一学期又开始了，你有什么打算没有？”

　　“好好学习啊，还能有什么打算。”

　　“你说你这么糊弄我有用么。学习是给你自己学的，我只是希望你诚实点，学习不学习是你的事情，我也管不了你，但是你不要影响班级的学习气氛，知道么？”我心想，果然是这一套。最好别让我动笔就行。

　　“学习委员又给你打我小报告了吧？”我说道。

　　“人家怎么叫打小报告了，人是为了班集体好，为了班集体的荣誉好。人多负责任。而且，你自己什么样，你不知道么，用的着徐琳打你小报告么？”

　　我看了眼老师，“徐琳是谁？”

　　“你不知道徐琳是谁？”

　　“我为什么要知道她是谁？”我很疑惑。

　　“咱们班的学习委员，大家一起学习了半年多了，你居然不知道她叫什么？”

　　我一听，才明白，哦，原来那个小妖蛾子叫徐琳，操，我还真不知道她叫什么，这下明白自己的大对头的名字了，心里挺开心的，我笑了一下。

　　“你笑什么呢？我叫你过来，跟你谈话的意思，你明白了么？”

　　我点了点头，“老师您放心，我不会去打扰人家学习的。您也不用老这么防着我。”

　　“我没防着你，我也是为你好……”我没听进去，不知道她磨叨的啥，总之我听见了最后一句话，“记住了么？”我点了点头。

　　“明白了么？”我又点了点头。

　　“好了，你回去吧。”谢谢老师，说完了以后我就出了办公室。出了办公室以后我才发现，三把刀的外号不应该给浩哥，应该给我们班主任，成天叨比叨比叨的。还好，今天不用写检查了。真过瘾。

　　我拿出来电话，看了看时间，琢磨了琢磨。去哪躲会，打扫完卫生，在听三把刀叨叨会，就该放学了，去找师太，还有旭哥他们，一起去看看飞哥，还有郑影。这个才是正经事。


第180章 怂得子

　　我回了班以后，看见班里的同学已经开始打扫卫生了，师太正在那扫地呢，我走到她边上，“美女，谢谢了哦。”

　　师太冲着我笑了笑，“行了啊你，别跟我装了，中午放学一起去看郑影。”

　　“你不跟臣阳一起去么？”

　　“我怕我跟她一起去，碰见我哥，不好说话。”

　　我一听，“操，那你跟我一起去，碰见你哥就好说话了？”

　　师太笑了笑，“废话，反正不能跟臣阳去，要么我哥再去找臣阳拼命，就不好了。”

　　“哦。行了，最后这句话我算是明白了，你哥去找臣阳拼命不好，那你哥来找我拼命就好了。行，行，果然又是拿我当炮用。”

　　师太拍了我一下，“我还帮你写作业呢，而且，你可以不用打扫卫生，刚才分配卫生任务的时候，你在老师办公室作斗争，所以没有分配你的任务，你别让学委看见你就行了。”

　　我乐了乐，“她爱看见不看见，她爱咋周咋周，她说她的，我干我的。她在我眼里，什么都不是。行了，你打扫卫生吧，用心点啊。我走了。找地方浪会去。”

　　说完了以后我就自己出了教室的门，在学校里溜达，看见熟悉的人就打个招呼，自己楞是转了半个小时，看着好些人拿着电话，在校园里面打，也不知道是真的有事，还是假的有事，反正不管怎么说，我拿着电话呢，就是潇洒。最后自己不知不觉的就溜达到了球场的边上，我往那一坐。想起来了很多事，突然很有些感触。

　　想想一年以前，拿小灵通的人都很少，我拿个小灵通，有事没事的也会拿出来得瑟一下，尽管不是我自己花钱买的，但是绝对比花前买的还好，因为我从来不用担心话费问题，我查过余额，每当我余额20来块钱的时候，两天之内我不打完它，那第三天就会涨到70，增涨的单位是50元。每个月都会涨几次。我总是感觉，我的小灵通，是齐浩他们的公共电话。臣阳拿我的电话跟师太聊天，齐浩拿我的电话跟小胖子聊天。伟哥拿我电话跟小爱聊天。反正是只要有事，我只要在边上，都会拿我的电话打。

　　一说起这个事儿，我就又想起来一个很郁闷的事情，只是我到现在也没有敢跟小朝坦白。

　　因为他们拿我电话打电话就打吧，最气人是小朝，他一个和尚，也他妈总想拿我电话打个电话。我每次问他，“你给谁打，你又没对象，你跟着他们一起添什么乱，折腾什么事？”

　　他都很自信的回答我，“我这是在努力寻找真爱，努力早日摆脱处男的行列。”听他说完这些话的时候，让我心里彻底鄙视了他一下，他居然为了摆脱处男行列而找对象，太淫荡了这个人。太没道德了，我们谈恋爱，那都是为了爱，跟他的起点不同，出发点也不同。

　　我本来不想借给他电话，让他打的，但是每次不借他，他都会认为我在鄙视他，尽管我真的是鄙视他吧，也不能真的跟他说，因为他爆发力很强，而且持续战斗力更强，跟他一折腾，那就是一晚上，一晚上俩人都别想睡觉。就为了一个电话，几毛钱话费，还不是我自己出的钱。不至于。

　　后来我也就想开了，我不跟他争了，就让他打吧，反正他打破了大天，也打不出来一个对象，因为他确实很害羞，不管背后多么的能吹，吹怎么怎么这个女的。怎么怎么那个女的，等着一见了女人面，他就是最先不好意思的那个，也是最先掉链子的那个，由于他经常这样，所以那会我们给他起了个外号，叫怂得子。

　　他拿我电话打电话吧，虽然不是天天打，但是时间也不会隔的很长，而且从来不会告诉我们跟谁在打电话，对于自己的保密措施，一向做的很好，所以我有时候甚至还想过，他是不是天天在给死秃子打电话。

　　就在他拿我小灵通打电话的时候，我还拿着旭哥电话给死秃子的号打过，死秃子也接了，但是小朝那边，还是聊的很开心，恩，这下我放心点了，虽然这个怂得子傻了吧唧的，但是毕竟是我们兄弟，我一定要尽量帮助他来保证他的正常性取向，如果要是哪天他真的跟了死秃子跑了，那不就麻烦了。

　　但是小朝还是从来不肯告诉我们他再跟谁打电话，电话号码我们也从来不知道，每次拿我们电话打完了电话，都会把通讯记录删除了。让我们想查，也没法查，总不能真的去移动公司查电话详单吧。

　　但是纸是包不住火的，俗话说的好，要想人不知，除非己莫为。这不么，他不就露馅了么，具体情况是这样的。

　　有一次他打着打着电话，突然内急了，着急去厕所，正好我手机没电了，按照他的话说，他还有很重要的事情没有跟对方交代清楚，必须继续打电话，于是就拿起来了旭哥的电话。就跑去厕所打电话去了，他从厕所出来的时候，光顾着提裤子吹牛逼了，吹的还是老一套，跟人发展的多么多么迅速，说了些什么。怎么怎么着的。就是瞎扯，大家没人理会他。都习惯了。他边吹就边坐到了旭哥的边上了。

　　旭哥问他，“等会再说你那个女人的事儿，我就想知道，我的电话呢，你以后是不是不打算用了吧，我操。”

　　小朝乐了乐，“我都给忘记了，我把电话给丢到厕所里洗手池子上了。你让六儿帮你拿一下去。反正他离厕所那最近了。”

　　旭哥拍了拍我，“帮我去把电话拿出来。”

　　我看了他一眼，“为什么我拿，我不管，谁爱去谁去。”

　　小朝笑了笑，“谁让你离的最近的，你不拿，我跟旭哥我们几个就注销了你。”

　　“你们几个注销个试试。”结果这话我刚说完，小朝他们就扑过来了，一顿折腾，我没闹得过他们俩，我这个生气，骂了他们几句，他们还不知悔改。还冲着我笑，我进去拿了电话。拿出来了以后我看着旭哥，“你电话还要不要了，为对我刚才的行为道歉，然后削他一顿，我就给你。”

　　旭哥很潇洒的冲我笑了笑，“行，给你吧，随便你怎么弄，反正电话还有1块钱，他打完了，也就几毛了还。最近也没钱交。你爱咋着咋着。”

　　我一听，“行，你们狠。”说完了以后就把电话装兜里了，坐那跟他们聊天，打牌，就把这个电话的事情，给忘记了。

　　后来晚上我回了房间，正想给林然打电话的时候，从兜里没掏出来我的小灵通，但是把旭哥的电话掏出来了。我一摸头，还真忘记给他了，反正都睡了，明天在给他吧，然后我就开始玩他的手机，玩着玩着突然发现了一个陌生的号，我仔细回忆了半天，算计了一下时间的前后长短，又把自己的小灵通拿出来仔细对比了一下时间，最后发现了一个很振奋人心的消息，他妈的。这次这个怂得子居然没有把电话记录删除了。我这个高兴。

　　他居然没有删除号码。还居然被我发现了。我很兴奋，但是经过了最出发现这个事情的喜悦，淡定了一会，我也郁闷了，因为不知道发现了这些以后，还能有什么用，还可以做些什么，只是把辉旭电话上的这个给删除了，这个秘密，我得自己守着。

　　尽管不知道是不是小朝打电话的那个女的吧，因为小朝也不是总打电话，他只是好几天才打一次，我也不知道他拿我的电话打的，和旭哥电话打的这个，会不会都是一个号码，但是反正对我没损失，我知道的就是他肯定打过这个电话。所以，我就盲目确定了这个事情了。

　　正好那天晚上我半夜就起来了，睡不着了，也不知道为什么，自己点着了一根烟，然后习惯性的坐了起来，开始玩电话，抽了几口烟以后，突然想起来那个电话号码了。我一乐，就把电话打过去了，已经是凌晨了的时间了。

　　打过去了以后，响了半天，还是没人接，反正是通了，对方没有关机，我一笑，抽了口烟，就又打了一回，这回有人接了，刚一通，我就把电话挂了，这个高兴，反正，这下我是知道该做什么了，我也有事干了，也不能说是天天这样吧，反正睡的晚了，无聊了，我就打那个电话骚扰。对方每次打回来，我都不接，我都直接挂掉。那个人后来开始长时间关机了，不过关机对于我来说不叫事儿。我可以白天打。有事没事打，反正不一定非要骚扰到她睡觉，让她伸手自己拿电话，看电话，浪费她点时间，我也是很高兴的。

　　从那以后小朝骂我我也不管他，他骂我一句，我就骚扰一下那个电话，我也不还嘴，让他也很是诧异。

　　感觉我很奇怪。他搞不明白我，但是我心里挺过瘾的。因为这个事情我谁也没跟谁说，我只是告诉小朝：“你骂我吧，你别后悔，你等着的。”


第181章 探望

　　我对小朝说了这句话以后，他刚开始的回答是，“我后悔你大爷，吓唬谁呢，从小被吓大的，你爱咋周咋周。”然后接着骂我。

　　过了两天，我说，“你骂我吧，你别后悔，你等着的。”

　　小朝的回答是，“操，你这两天打不还手，骂不还口的，你想干吗。”我不理他。

　　又过了里两天，我说，“你骂我吧，你别后悔，你等着的。”

　　小朝的回答是，“六儿，好了，好了，不闹了，大家说话都这样，骂骂咧咧的，你跟他们都骂，怎么跟我就这么逆来顺受的，你想干吗啊！”我笑了笑，不理他，心想，你骂我吧，你骂我，我就骚扰你梦中情人。

　　这样发展了不到一个星期，小朝已经开始不骂我了，开始成天琢磨着我不骂他的原因，有事没事的，还会来套套我的话，不过就他那智商，比齐浩高点有限。还想套我的话，那会我就想，这个怂得子，我不骂他，他还难受了。只是，我依然不说话，我肯定不能告诉他啊。我自己心里舒服得了呗。

　　小朝后来实在问不出结果了，各种办法都用了，软的硬的都来了，甚至还有一天给我扔出来一盒小熊猫来收买我，在重金引诱的面前，我还是忍住了，我什么都没说，其实我不告诉他的原因，并不是我多么能忍，我品格多么的高尚，真正的原因，确实是我不爱抽小熊猫，这个傻得子，还不如买两盒软云来收买我。

　　我依旧总是骚扰的那个小朝的梦中情人，因为我不接她的电话，也不理她，还有一次，她那小情人曾经发短信威胁我要报警，不过被我无视了，我擦，你知道这个电话的主人他爹在公安局是个什么人物么？吓唬我，妈的。从小被吓大的。我还鼓励了她报警，果然不出我所料，她骂我神经病变态，我也没理他，因为全是你家的小朝，不积德，老造孽。

　　有时候我也一直很纳闷，为什么这么多天了，小朝还没来找我拼命，那个号码早应该告诉小朝，有人在骚扰她了啊。或者说，莫非小朝真的没拿我这个电话给那个号打过电话么？后来我也懒的想了，爱咋周咋周吧，我可不管你是谁，反正我知道，你肯定认识小朝，但是小朝那个怂得子还老骂我。所以你完了。

　　我当时还想过要把那个电话的名字存放进我的电话本里，存放进去了以后，我把我小灵通电话本的那个名字改成了处女，不知道为什么会写这个名字。就是下意识的就写成了处女。这个名字，多他妈有内涵啊。处女配处男么。不过好像现如今的处女如此稀少。有点姿色的，都是少妇了，哎，世风日下。可怜了我们小朝了，对于感情方面，纯洁的就像厕所的卫生纸。

　　后来想了想，不一定对方就是个处女，但是以小朝对于爱情方面的纯洁状况来看，我把对方定义成一个处女，也不枉费我们俩这么深厚的感情，反正从那以后我有事没事，晚上不睡觉的时候，就会打那个电话骚扰那个人。慢慢的，对于那几个数字，也会有些印象。我成功的迫使了对方经常性的关机。我很欣慰，只是小朝还是不知道这个事情。他还会拿我的电话打电话，每次他打的时候，我都会把处女的名字改成刘萌。也算是对浩哥的一种支持。我相信小胖子一定是处女，而且相信浩哥一定也是处男。他们俩一定是处女配处男。

　　但是很多事情，就是发生的那么突然。有一次，我们晚上喝酒，喝酒的时候大家聊天，那会哥几个手里是都没钱了，都琢磨着谁跟家里要点钱，最后小朝慷慨的承包了这个任务，小朝跟我要电话，想打电话给他妈要钱。我小灵通正好没电了。小朝问辉旭要电话，旭哥把电话给了小朝，那会我们喝的都有点多了，尤其是小朝，喝的格外的多。否则他也不会这么慷慨的把这么沉重而艰巨的担子自己承担起来了，让大家好是感动了一阵。

　　小朝把电话拿过来，自己用手指，一边按着旭哥手机上的数字，一边自己嘴里嘟嘟着，他在那念，我就感觉好是熟悉，他越自己往下说，我这心就越沉重，我就越害怕，以至于他在念那最后几个数字的时候，都是我下意识的给他念出来的，幸亏他喝多了，没有反应，只是笑着说，“我操，我妈的电话你都知道了啊！”听的我这个后怕，我那会心里就琢磨，他妈的你要是知道我还骚扰了你妈一个多星期，你不得跟我拼了命。我心里这个怕，脑袋上的汗都出来了。听着小朝在那跟他妈打电话。最后打完了以后把旭哥电话往地上一放，对我们笑着嚷了句，“哥几个，搞定了，哈哈，明天回家拿钱。”

　　臣阳接过话，“来来，哥几个，走一个，干了啊都，有钱花了。”说完了以后，他们就都笑着把杯举起来了。这话我也听见了，就是动作没跟上，因为我在发呆。我在后怕。我操。这次是真的玩大了。

　　直到旭哥拍了拍我肩膀，“想啥呢，有钱了还不高兴啊。走着，喝着呢，都他妈等你举杯呢。”

　　我才赶紧笑了笑，“没啥，没啥，刚才想了点别的事。”说完了以后心里这个郁闷，我操，这次是他妈真的玩大了。

　　喝完了酒，我回到了屋子里，这个思绪这个乱啊，我一下就长记性了，可不能再给那个号再打骚扰电话了啊，都是小朝傻逼，非拿旭哥电话给他妈打了一个还骗我们说是跟小姑娘打的。

　　持续了好几天，看小朝还是一如即往的那么开心，我才放下心里，而且决定把这个事情，瞒他一辈子，俗话说的话，善意的谎言嘛。

　　呵呵，回归正题了，不想小朝的那个事了，反正我也打算瞒他一辈子了，哈哈，我看着学校里拿手机的人也多了，很多人都在用，校园随处可见，曾经风靡一时的小灵通我也不好意思拿出来丢人现眼了。我这么爱面子的一人。

　　学校天天强调不许早恋，不许这，不许那的，挺大的一个校园里，依然有很多男男女女，一对儿一对儿的，勾肩搭背，抱着胳膊，搂着腰的，一起上学下学，一起吃饭，一起打水，一起找个犄角旮旯里埋伏着。晚自习的时候还会在楼道角落里热吻。根本无视周围过往的人群，上演激情表演AV秀。还是现场直播的，看现场直播，一直是洋子梦寐以求的事情。

　　操场上还会有踢球的人群，打篮球的人群，想想，刚开学那会，我也是一份子，就是后来懒了，懒的快连路都不愿意走了，更别提参加体育活动强身健体了，抽烟，果然是很不好的事情。

　　我自己坐在球场的看台上，正瞎想呢，我电话响起来了。我拿出来，看了眼，是师太。“喂，怎么了？”

　　“你跑哪去了啊？老师都回来开了个会走了，也没管你没在的事，你现在在她眼里真的是透明的了，我也是开完会了，想叫你一起去看郑影了，才发现你没在”师太说道。

　　我听了以后，笑了笑，“我操，这半年多来我的努力，终于收到回报了。”

　　“你努力什么。什么回报啊，怎么说的这么乱？”

　　“你不懂的，她帮我当透明的太好了，最好别管我，省的我生气，她也生气，哈哈。”

　　“行了，你别神经了你，赶紧的吧，学校门口，去看飞哥和郑影他们了。刚才臣阳给我打电话，他们班会结束的早，他们已经到了，我哥也到了，就差咱们俩了。”

　　“行，学校门口见吧。”说完了以后我起身，拍了拍土，深呼吸了一口气，往学校门口走去，到了学校门口，正好看见师太了，已经在那等我了。

　　我过去一拉她，“走着。”

　　师太冲着我说了句，“你真墨迹。”

　　我笑了笑，没理她，骑摩托车带上她，我们俩到了医院，看见臣阳他们正跟飞哥聊天呢，郑影在一旁也很开心，李雨和林然也在。妈的，林然居然没有告诉我。

　　我到她边上，“你过来了也不告诉我一声的。”

　　林然冲着我笑了笑，“我来的早，都陪郑影呆了半天了，我知道你得来，就在这等着你了呗。”说完了以后抱起来了我的胳膊。

　　飞哥咳嗽了一声，然后站起来冲着我们说：“行了，没事了，下午我就带她回家了，在家陪她几天养养，哥几个该干吗干吗去吧，这几天我要陪我媳妇，就不哄你们玩了。”

　　旭哥在一边骂道，“滚你大爷的，谁哄谁啊！”气氛很好，我看郑影恢复的也确实不错。

　　中午我们一起在医院吃的医院食堂的饭，很是开心，下午没有上课，我拉着林然去了电影院，当然，是去看电影，只是顺便摸摸肉。晚上的时候在臣阳家里，我们都很乖。

　　臣阳他爹他娘，也没有了昨天生气时候的样子，又恢复了和蔼的本色，跟我们都有说有笑的。晚上睡了一觉，十分舒适，第二天起的也比较早，新的一学期，又开始了。


第182章 作业风波

　　第二天正式开学。我骑着我的小摩托，依旧很潇洒的上学去。到了学校，看见师太已经到了，居然比我还早，虽然我一直是很晚才到学校的学生，但是今天我特意来早了一天。新学期，至少头几天，要有个新的面貌，有个新的起色啊。我坐下了以后，瞧了眼师太，我还没跟她说话呢，就听见师太抬头冲我笑了笑。

　　我还挺纳闷，今天主动冲我笑干吗，别说，笑起来还真的挺好看的。我正胡思乱想呢，就听见师太说了句：“别瞎琢磨了，看后面，你的麻烦来了。”

　　我听了师太的话，转头往后一看，果然，学习委员，扭动着她那恶心的身躯，像毛毛虫一样冲我蠕动过来了。太恶心了，尽管这个时候早自习还没上，周围还有陆陆续续进出的人群，但我看她那眼神，我就明白了，她的目标很明确，就是我这里。

　　果然不出我所料，学习委员走到了我边上，“王越，交作业了该。”说完了以后把她那个本本就拿出来了，然后瞪着我看，“你写了么？呵呵。我很好奇。”说话的语调，很是傻逼。一看就知道是故意装出来的。

　　我操，这个傻逼老娘们。气死我了。但是我忍住了，她一老娘们，我不跟她一般见识，长的还楞丑，跟她说话的心思我都没有，我只是笑了笑，然后抬头看着她，“我的作业归你管么？干吗交给你？写不写的，跟你有一毛钱关系么？”

　　学委笑了，“我就知道你没写，这个班里，我是学习委员，你的作业就是归我管，没写是吧，行，给你记上了。等着吧。”

　　我瞅着她那表情我就想抽她，我刚想说话，师太一扶我胳膊，看了我一眼，我就忍住了，我明白她的意思，只是很好奇，她会怎么做，我听见师太很不客气的说道，“对不起，不好意思了，我记着，昨天分配任务的时候，他的寒假作业，好像是归我管的吧？徐琳。”

　　学习委员的脸色就变了，“倩雅，你老跟他在一起，早晚会后悔的。”

　　我一听，想起来了，我就笑了，也没管这只毛毛虫对我的人格侮辱，我只是站起来看了眼学委，“对不起，您是哪位？我作业不作业的，跟您有一毛钱关系么？我认识你二黑啊。”我刚说完这些话，我们大龙虾先生就来了，虾哥站到了我边上，把手一插兜，也不说话，这个潇洒，就看着我们吵架。

　　我这话说完了以后，学委一下就把手指着我，冲着我就骂了句，“你他妈的文明点，告诉你，有点教养，不会说话，滚他妈回去学学怎么说话，别成天在这碍人眼”骂人的声音很大。

　　我一听，也火了，“傻逼老娘们。不鸡巴照照自己这个揍兴。成天自以为是的转来转去的，骚逼操行，发贱都没人要的种。不知道咱们俩谁碍人眼。操。”虽然我从来不打女生，但是骂几句，还是下的去嘴的，尤其对这样长的如此抱歉，还如此闹心的女人，更是下的去手了，不对，是下的去嘴。

　　我骂完了她，只见学委一把就把手里的本本冲着我就扔了过来，速度很快，我都没来得及躲，因为我都没想到这个娘们居然敢出手，这本本直接就扔到我头上了，我一下就蒙了，有点不适应。

　　在我还没反应过来的时候，师太就站起来了，一把抓住了我，使劲拉我，边拉着我就往边往出走，“六儿，六儿，你别闹，别冲动，还有，你别使劲甩我，我禁不住你甩，再摔着我，你先给我出来，别闹。”我听着师太的话挺郁闷的，本来想爆发的，也没爆发起来，因为我还真没敢使劲甩开她，现在甩开阿，要是她碰一下，就不是一个人跟我拼命的事了。我生气，但是我还是有理智的，于是我就任着她把我往出拽。

　　结果，师太拽着我走了没几步，学习委员还在那不依不饶的往前走，边走嘴里还边墨迹着，“告诉你，别以为谁都怕你，你是个什么东西，没文化的东西。”说话的样子这个牛逼。

　　她这几句话说完，我是真的火了，我这一下就真的不干了，我回头看着师太，“你给我起来，再不起来我就甩你了，你别让我跟你火。”

　　我这话刚说完，就听见“哎呦”一声，我转头，看着学委那。她居然坐到地上了，又看见旁边的虾哥，我一下明白了。她还想往前走的时候，我们的大龙虾以拉架为原由，拉了她一把，谁知道不小心用力过猛，一下就给她拉倒了。虾哥一定不是故意的，要换成我，我还会不故意的更加严重一些。

　　接着我就看到我们的虾哥在旁边用那虚伪的表情使劲道歉，“对不起，对不起，我不是故意的。”我心里这个高兴。虾哥啊，自学成才了。

　　学习委员很生气的爬了起来，起来了以后拍了拍身上的土，什么话都没有说，哼了一声，气呼呼的就出了教室的门了。她出去的时候，正好早自习的铃声响起。语文老师也来上早自习了。在门口目送发怒的学习委员，同时目送她的，还有我们广大的班级同胞。

　　我冲着伟哥伸出了大拇指。伟哥拍了拍手，冲我笑了笑，“等着吧，又去给你打小报告去了。”

　　“没准连你一起打上呢。”旁边一个看热闹的说道。

　　“没事，我是拉架的，大家都看到了，谁让她那么瘦小的，呵呵。”

　　语文老师冲着我们喊，“干吗一个个的都，上课了不知道啊，有没有点纪律了，都回去，都回自己的座位上去，听见了没？”

　　语文老师的话才让大家反应过来已经上课了，伟哥还有看热闹的人也都回到了座位，我当时的感觉，太他妈让人痛快了，用点专业术语，颇为舒适。

　　大家在座位上，就开始听语文老师在那讲天书。小胖子在旁边拍了拍我，“六哥，她肯定又去告老师了，昨天她好像连我的小报告都打了，班主任看我都没好脸色，估计告的是我跟浩哥的事。”

　　“没事。那不叫事儿，她爱告谁告谁去，她有本事去法院告我去。无所谓，她爱干吗干吗。”

　　师太在旁边接着来了句，“你能告诉我，对于你们来说，什么叫事儿么？”

　　我看了师太一眼，“反正这个不叫事儿。傻逼学委，操。她是怎么有勇气存活到现在的。”

　　“你知道你们这几个人，最让人讨厌的地方是什么么？”师太说话的声音，带点愤怒。

　　我挺纳闷的，怎么了这是，于是我转头看着师太，“你想说啥？我们让人讨厌的地方多了，一个人一个活法，我管他们怎么看我们呢。自己开心就行了，干吗在意那么多没必要在意的人呢，你说是不？”

　　师太头也没抬的回答道，“臣阳有时候也这样，我哥也是，你们这点人统一都有这毛病，但是我特别讨厌你们这种无所谓的心态，什么都无所谓。什么都漠不关心的表情，让我从心里恶心。”

　　“他们只是表现的什么都无所谓，什么都漠不关心。都是装的，其实肯定也有所谓的。并不像他们表现的那么潇洒，都是爱面子的人。”小胖子接话道。

　　“我管他们内心是什么想法呢，反正，很讨人不喜欢。”

　　我可纳闷了，这俩人一唱一合的，还配合的挺默契，我正要说话呢，我们班门口有个毛毛虫喊，“报告。”老师让她进来了以后，她冲着我们这边喊道，“王越，老师叫你去办公室。”说完了转身就回了自己的座位。一副小人得志的面孔。最让我受不了的，她回座位的时候，她那俩同桌，还很关心的问了句，“没事吧。”她却很潇洒的回了句，“没事，没事，听课吧。”

　　我挺无奈的，于是站了起来，伸了个懒腰。“哎”的一声，叹了口气，“世风日下啊。”

　　我这话刚说完，语文老师就冲着我训到，“赶紧去，自己在那瞎嘀咕什么呢你？”我也没回话，就出了座位。

　　我往出走的时候，听见了一句话，是师太的声音，“老师如果问你作业的事，那你就说交给我了就行了。别的事自己处理吧。”我没回答师太，心想，师太这个人其实也是很不错的，自己傻笑了笑，又去了办公室，妈的，老去，我都习惯了，都麻木了，到了办公室里面，班主任特简单的问我，“作业写了么你？”

　　我点点头，“写了，昨天就是忘记带了，今天带回来就交给师太了。”

　　“师太是谁？”老师很疑惑的问道。

　　我摸了摸脑袋，“哦，错了，叫习惯了，是交给赵倩雅了。她知道。”

　　“恩，行了，你们别老给自己的同学起外号，说出去多不好，这样吧，你回去吧，自己找地方呆会，下了早自习再回去，省的影响人听课。”

　　听她说完话了以后，我挺高兴的，因为从她没有任何感情波动的表情来看，算是彻底放弃我了，我也舒适，她也省心，挺好。

　　我出了办公室的门。自己溜达去厕所抽了支铁盒黄鹤楼，妈的。这烟昨天一直没敢拿出来，要是面对那么一帮烟鬼。敢拿出来了，估计用不了十分钟，连烟盒子我都留不住。


第183章 检查

　　我在厕所听见了下早自习的铃声，伸了个懒腰，洗了把脸，我操，居然困了。挺高兴的，琢磨着我这铁金的黄鹤楼，怎么也够我在抽几天的啊。乐呵呵的想往出走的时候，外面进来5，6个人，我一看，是辉旭他们。

　　“我操，你这么快，我们班离厕所这么近，我们来的都没你快，可以啊。”旭哥说道。

　　我冲着旭哥一笑，“我今天又让人点给老师了，不过我们老师好像放弃我了，挺好，现在特自由，早自习我都没上，自己在厕所闻了半个早自习的味道。”

　　“你们老师早就放弃你了，你还装个毛啊。”小朝说道。

　　我冲着他们乐了乐，“呦，呦，可是放弃我了啊，我再被放弃，我也没去最后一个考场考试，这点你放心，傻逼。”

　　我这话说完了，我就感觉不对劲，臣阳和旭哥，还有他们班一个孩子，3个人揉了揉拳头，就向我冲过来了。一顿恶战，我被他们3削了一顿，打闹的过程中，我抱着旭哥脑袋，勒他脖子的时候，小朝加入了战斗，几个人一抬我。要墩我。这一抬不要紧，我装在兜里的铁金黄鹤楼就掉地上了，当着这么多人的面，就掉地上了。

　　我一下就郁闷了，完了，这期间就安静了三秒，接着这点人也不墩我了，也没人跟我闹了，都开始去抢烟了，还给我掉地上了，我起来揉了揉胳膊，就冲进人群里去了，他妈的，挤不进去还，最后我一狠心，冲着抢烟的人屁股上开始踹，又踹又打了好几下，在他们反应过来之前，我就跑出了厕所，周围一帮人围观，还有认识的加油助威的，反正人们都看着我们一群人瞎闹，最后看我跑出了战局。

　　我一边往班里跑，一边就后悔，心痛万分，感觉自己的心都在滴血，我都计划好了，一天一支好的，抽几个一般的，算计了好久，这下都完了，没戏了。我操。我的铁金黄鹤楼，我的介绍费。这一群烟犊子。一群狼。

　　回班了以后我连连叹气了好久，弄的师太和小胖子以为我受老师批斗，心情不好了呢，一个劲的劝我，直到我跟她们解释了我叹气的原因，她们俩才释然，反应也不一样，左边的小胖子，“你不早说，浪费我们时间。真是的。”右边的师太到没说话，就是我胳膊很疼，而且是持续性的疼了好几下。不过我免疫了。

　　作业风波停息了以后，我们的日子平静了好几天，学习生活也步入了正轨，尽管我们不学习，但是我们都会来学校上课，浩哥天天拉着我一起去中午饭和晚上饭，吃饭的参与人物有浩哥，我，还有小胖子，我成功的当了好几天大灯泡。

　　我不想去跟他们俩一起吃饭，还不行，不去俩人就跟我急眼，小胖子急眼到没啥，问题是浩哥一急眼就爱动武，我还打不过他，谁也没见过人请你吃饭你不吃，再让人打一顿的人吧，所以我还是跟他们一起吃了好几天饭。他们俩确实很感谢我，请我顿顿吃小炒，给我买大红云。喝可口可乐。哎，我也确实帮了他们俩很多很多。我受之无愧啊。

　　过了一个多星期左右的时候，这天晚上我回了臣阳家。臣阳他爹把我们几个都聚在了一起，跟我们一起喝了顿酒。

　　这一下，把我们喝傻了，我本来计划着，我跟旭哥俩人就把臣阳他爹放倒（放倒就是把他喝趴下的意思），但是臣阳他爹一个人，跟我们4个人都喝成了平手，当然。那是臣阳他爹，我们不敢使劲拼，要使劲拼的话，他也不是对手，只是这样的酒量，也让我们很是惊讶了。很是佩服。当然喝酒的时候大家聊天，也很开心，臣阳他妈就给我们上菜，小日子，突然感觉也很不错。

　　最后喝完的时候，臣阳他爹跟我们笑了笑，“都没想到过我这么能喝酒吧。白酒我能喝1斤半，在喝几瓶啤酒没问题。平时你们也看不出来吧？”

　　我笑了笑，“叔叔厉害，呵呵，真的，换成平时，我还真的一点都看不出来。”旭哥他们跟着我附和道。

　　听我们说完了话以后，臣阳他爹突然就严肃了，让我们有点不适应，只听见臣阳他爹说，“我明天跟臣阳他妈该走了，有点事，正月15也不能过了，你们几个小兔崽子，少给你们自己的爹娘惹点事。也少给你们自己惹点事，我今天就用我喝酒这个特平常的事，来跟你们阐明一个道理，山外有山，人外有人，不要自以为是，不显山不露水还有实力的人，多了去了，有什么不一定非要表现出来。而且你们几个也没什么实力，只是爱打个小架而已，也没什么可炫耀的，你们好好想想我说的话，知道么？我是为了你们好，你们现在的任务是学习，而不是拿着家里的钱瞎混。”

　　我们几个沉默了，都没说话，臣阳他爸看着我们都不说话了，又笑了笑，站了起来，“好了，我去睡觉了，明天还得出远门呢。没那么多闲工夫给你们几个小子瞎操心，一个个都早熟的厉害，我像你们这么大的时候，什么还不懂呢。我妈让我干吗我就干吗，一点反抗的心思都没有，看看你们几个。行了，自己琢磨吧。”说完以后起身摸了摸我的头，又拍了拍旭哥，就回了自己屋子。

　　臣阳他妈也过来冲着我们笑了笑，“他是为你们好，多想想他说的话吧，行了，我也回去睡觉了，你们吃完了自己收拾，别老弄的家里跟个猪窝一样，来个人看了像什么啊？”

　　我们都站起来了，“阿姨您睡吧，我们自己收拾。”臣阳他妈看着我们笑了笑，就回了自己的屋子了。

　　臣阳他爹和他娘回了屋子以后，臣阳举杯，“干了吧，干了去睡觉，没啥用，他这些话，都明白。爱怎么着怎么着吧，咱们又没惹到。”

　　旭哥笑了笑，“就是，哥几个，走着，不想了，爱咋周咋周。干了。”说完了以后我们把酒都喝了，回去睡觉。

　　我躺在床上，给林然打了个电话，好是甜蜜了会。然后舒舒服服的睡了个觉。

　　第二天继续去上学。感觉颇为舒适。因为又看到了好多美女，过瘾。大课间的时候，我跟浩哥我们几个正往操场走呢，准备去上操，走到了一半，就听见了学校的大喇叭使劲叫唤，“各位同学好，通知一下，今天不上操，请各位同学都回班。马上回班，不要在教室外面逗留，马上回班，听广播。有重要的事情宣布。”

　　浩哥搂着我脖子，“六儿，走吧，别去操场了，学校让咱们回班去听广播，说是有什么重要的事情要宣布。”

　　我没理浩哥，看了我们大龙虾一眼，拿手指了指大龙虾，“伟哥，他要回班听广播，告诉他。”

　　伟哥也挺配合的，用手拍了拍自己的衣服，走到浩哥面前，“学校让你回去听广播，你就要回去听广播么？”

　　浩哥挠了挠头，“是啊，学校让的，还说很重要的事呢。”

　　伟哥一拍浩哥肩膀，“学校说允许你打架逃学上网，还有跟小胖子搞对象了么？”

　　“没，这个怎么可能允许，而且就算他允许了我也不听啊。本来学校里面也没几个人听的。你看这一对儿一对儿的，多嚣张”浩哥说道。

　　我笑了笑，“浩哥，我跟你这么说吧，通常，学校说有重要的事，那对咱们来说，肯定不是好事，要么是交钱，要么是补课，要么就是又有什么新规定，或者有什么新的处罚措施，但是有一点是可以肯定的，学校绝对不会说有重要的事，是叫你回去给你发钱或者放假的。”

　　浩哥乐了乐，“对，对，你说的对。走了，抽烟去。”

　　我们几个往操场的厕所就去了，快到门口的时候，我突然发现厕所里面很安静，周围也不热闹，完全没有以往的喧嚣，以前一到厕所门口，听见里面那些烟民们胡侃的声音，都很激情澎湃的，今天这个是什么原因，我倒是很费解，今天怎么突然安静了？

　　浩哥把烟拿出来，在门口就想点上，我怎么都琢磨着不对劲，一把就把浩哥的烟拽了下来，顺手装进裤兜里了，浩哥一看我，“你干吗。”

　　话音刚落，里面出来了好几个人，带头的是一个体育老师，还有一个政教处的老师，后面跟着好几个熟悉的面孔，尽管不知道叫什么，但是经常在一起抽烟，多少还是有点印象的，我心里这个后怕，幸亏刚才反应快，即使把浩哥的烟给拽了下来，幸亏给浩哥讲了讲道理，浪费了点时间，到厕所的时间晚了几分钟，要不然就真的被抓到了，被这些老师抓到，跟被宿舍老头抓到也不是一个概念，这个被抓到，可不是凑整数的问题了，你想给钱凑整数都不行。要给钱，也得让你妈来给钱，还有一点，被这些人抓到，那是一定要记过停课大黄榜的。还要写8000字的检查，8000字是什么概念？大家可以试着自己写一下。反正写作文1000我都费劲，写检查8000对我来说，也就是虐飞哥一大盘CS的功夫，用不了一个小时。


第184章 哮天犬

　　回归正题，我们几个人在厕所门口，跟政教处的那个老师，还有一个体育老师，还有后面那几个倒霉孩子擦肩而过的时候，其中一个孩子突然就不走了，我们几个看着他不走了，就也都没进去，在原地等着看戏，我估计他可能是怕了，他突然就停下，冲着前面的老师喊道，“老师，我有话说。”

　　前面一个又黑又壮的爷们转过身来问他，“你想说什么？还想抵赖，是么？”

　　那个孩子摇了摇头，“不是的啊，我是真的冤枉，老师我真的没抽烟啊。没抽，给次机会吧。别带我过去了，我没抽烟。”

　　我仔细盯着那个老师看了半天，果然是学校体育老师，这下我确定了，因为经常在学校操场上看见这个人，有时候下午最后两节课，我陪着浩哥去练体育的时候，也看见过这个老师，我说怎么这么眼熟。不过，这个老师是真横。

　　学校也他妈比较新鲜，体育老师也可以跟政教处的老师一起，还拥有同样的权利。估计是政教处的老师怕自己被学生黑了，所以带个保镖，看那老师的个头和打扮，还真的挺像保镖。

　　这孩子说完了这些话以后，前面的人也全都停下了，不走了，都很纳闷的看着他，体育老师最先说的话，只听见他说，“你还不承认？”说话的口气，很嚣张。

　　我跟浩哥我们几个还没开始抽呢，这下也不着急去抽烟了，总不能当着他们面去抽吧，也就无所谓了，也不走了，在原地等着看着后面的戏。

　　果然，那个学生接着说，“我没有抽烟。是真的没有抽。我嘴里也没有烟味。你们也闻过了。你们进去的时候我手上也没有拿烟啊，老师放过我这次吧，我以后注意，一定注意。”说完了还想往这俩老师身边靠，鬼鬼祟祟的，我一看他那表情，就知道他想送礼。很诧异他的愚蠢，这是政教处的老师，不是宿舍老头，更不是学校的门卫。怎么可能这么光明正大的收你的礼。你让你妈偷摸请他一顿送送还差不多。其实我也有佩服这个人的勇气，这个时候了，居然还敢自己去送礼。我一般都是被宿舍老师抓到，或者被门卫抓到的时候，才有勇气光明正大的送礼。顺便写一份我最拿手的保证书。交上所谓的押金。也就是保证金。

　　我正叹息此人愚蠢的时候，果然，那个黑又壮说话了，“别往过走了，老实在那呆着，把手从兜里拿出来，别来这套。小小年纪，学人抽烟。”

　　那个孩子果然不往前走了，估计是想贿赂学校领导的决心动摇了，于是他接着说，“老师，我真的没抽啊，刚才你们不是都看见了么，我没抽。我也让你们闻过我嘴里了，没有烟味。我真的是冤枉的。”

　　那体育老师笑了笑，“你在厕所里都吃口香糖，也够厉害的，当然了，抽烟以后吃口香糖。肯定是闻不出来你嘴里的烟味啊。但是吃口香糖你怎么解释？”

　　“我有这个特殊爱好，吃了就进了厕所了，上完了厕所就出来了，忘记了吐了，我也不是故意的，我平时也老吃口香糖的。”这话说完了我们几个就想乐，也没敢乐。怕人以为我们幸灾乐祸，抬头不见低头见的，多不好意思。而且，我记着我好像还拿过这哥们一个打火机没还呢。就是不确定是不是他。

　　体育老师接着问道，“那你身上的味道怎么解释。”我倒是没关心体育老师的问题，我心里却笑了，我操，这个哥们太他妈专业了，抽完烟先吃个口香糖，是生怕被抓住啊。我估计他肯定没被学校领导抓住现形，所以还可以狡辩一下。我又看了看剩下的那几个倒霉孩子的颓废表情，那肯定都是被抓住现形了。因为他们都没有辩解，都摆出了一副任人宰割的表情。

　　“我也不知道，我身上有味道我也不清楚，厕所里一直都是有烟味的。反正我没抽烟，你们进去的时候我正上厕所呢，也没有抽。为什么也要把我带过去。”

　　政教处那个老师终于开口了，“厕所里，没有臭味，有烟味。你这话说出去，谁信？把老师都当傻子骗呢啊？”

　　那孩子到也逗，估计是横竖都是死，拼命了，就说道，“厕所里就是烟味盖过了臭味，一直是这样的，也不是一天两天了，不信你们问问他们。”说完了以后把手指着我们这边。

　　我们大大龙虾赶紧站了出来，“没有，没有，别问我们，我可不知道。”

　　政教处那老师看了眼我们大龙虾，然后转头问那个孩子，“还有什么说的么？”

　　那个孩子看着伟哥，挺郁闷的表情，然后转过头来又看着我，眼睛里充满了哀求，我这个人太仁慈，而且，我总感觉我欠他个打火机，这个时候又不能指望浩哥，他估计连屁都不敢放了，得了，还是我出面吧。我使劲咳嗽了一声。接着所有人的目光都看向我了。

　　我笑了笑，“额，老师您好，说真的，厕所里是经常有烟味的，您肯定也有些了解，要么不能来厕所抓抽烟的，是吧，呵呵，我以前上厕所出来的时候，身上也不知道怎么回事，也有烟的味道，这个是真的。”

　　我的话说完了，有3道目光顺着我看了过来，两道极为凶狠，我不想都知道，一定是那两个老师的，还有一道极为柔和，我也知道，是那个打火机的。我不知道是不是拿过他的打火机，只是都已经这样了，就帮帮他吧。我只是对老师没好感。

　　没想到那体育老师也管我这话，只是使劲瞅着他问道，“你确定没抽？是么？”

　　那孩子使劲点了点头，连我都以为，这个孩子要成功逃离魔掌了，我当时还想呢，他要是逃离魔掌了，不给我个铁金黄鹤楼最少也得报答我盒大中华吧。对于我的铁金黄鹤楼，那是我的痛。哎。

　　结果我却发现了体育老师那最阴狠的招数，操他妈的，我看了体育老师下面的动作，我都想过去砍了他，太他妈歹毒了，这逼养的，是不是成天光他妈琢磨着怎么惩治学生，抓证据了吧。

　　只见体育老师过去使劲呼啦了那个孩子脑袋一把，接着把他的手指拿了起来，自己闻了闻，然后把他的手指放到了他自己的鼻子前面，“你仔细闻闻，这是什么味道，是烟味吧，牌子是红塔山，行了，说的够详细了不？别跟我装了，抽烟都是跟我抽一个牌子的，还想装。你老实点。”

　　这个体育老师的话，让我抓狂了，太让我郁闷了，以前抓抽烟的学生，都是抓典型的，抓现形的，而且经常是门卫和宿舍老师抓，被他们抓到了，交点所谓的保证金，写个检查，就啥事没有了，而且，只要他们进厕所的时候，你手里没烟，他们就没法判你有罪。

　　现在科技是发达了，人的思想意识是先进了，把人与动物的本能结合起来抓罪犯了，开始学会闻手指上有没有烟味了，我操，太他妈夸张了。而且，来抓烟民的队伍等级也提高了。由原来的门卫加宿舍老师的组合，升级到了主任加体育老师的组合，由原来50块钱能解决的问题，升级到了最少2000块钱，还得家长出面才能解决的问题了，学校的做法太倔强了。太强悍了。

　　我还沉寂在自己的想象中呢，就有人推了我一下，推了我以后，我才反应过来，我回头看了眼浩哥，正想问他怎么回事呢，看见体育老师居然像我走过来了，不对，根据他刚才的种种行为，结合上他的长相，他应该叫哮天犬。这么神。这么能闻，还这么爱咬人。

　　我镇定了一下，反正我还没有抽烟呢，身上也没有烟味，也不怕他闻，他也不能搜我身吧，他敢搜，我就敢打他，不过估计打不过他。他也不可能真的来搜我的身，所以，我还是小小牛逼一下的好。

　　我看着他过来了，“老师好。”

　　哮天犬冲着我点了点头，“你们几个干吗来了？也抽烟来了？”我听他说话，又仔细看了看他，妈的他还挺黑的，真的挺像哮天犬。

　　“没有，我们是来上厕所了。”浩哥说道。

　　哮天犬斜了浩哥一眼，没理他，冲着我笑了笑，“王越是吧，你在学校是挂了号的，你也是来上厕所的？”

　　我很恶心他这个说话的语气，但是总不能表现出来吧，我也笑了笑，“那是肯定的啊，怎么，不是来厕所上厕所，来厕所干吗？到厕所当然是要方便的。”

　　“我很不喜欢你说话的这个口气。”哮天犬，吠道。

　　“您把我想说的话您也说了。”我说这话的时候，根本就什么都没思考。也没考虑后果。只是不喜欢这个混混语调的老师，这么压着我。

　　结果我话一说完，哮天犬居然动手了，不对，是动了爪子或者叫蹄子，他一脚就冲我踹了过来，我还没有反应过来呢，他就踹了我一脚，把我一下踹蒙了，当时我一下就急了，把头抬起来，看着他，“你打我？”


第185章 哮天犬（二）

　　哮天犬很不懈的看着我，“我这是教育你，不是打你。我是让你长点记性，明白什么时候该说话，什么时候不该说话。墙打出头鸟，这个道理谁都明白。”

　　我一笑，“你打了我了，你还挺有话说呗？”我拳头攥的紧紧的，心里也有点估计，打起来，也打不过他，自己肯定也上不了学了，白浪费我们家这么多钱。我很纠结，但还总是想把面子找回来，要么就太郁闷了。

　　我正琢磨的时候，又听见了此犬的犬吠声，“告诉你，老实点，以后跟老师说话有点礼貌，学生，就要有个学生的样子，不会改，我就帮着你们改改，我就不相信我治不了你们几个不良学生。”

　　我听了他说话以后没回答他，心里这个压抑，只是估计想打也打不起来，更何况我这么多顾虑，浩哥和伟哥自从哮天犬踹了我以后，就一直拉着我，都拽着我胳膊，浩哥嘴里还一个劲的说，“六儿，六儿。”

　　我明白他们俩的意思，都是怕我出事，怕我一冲动跟他打起来。要是那样的话，学也不用上了，什么都不用干了，正好便宜了此犬，实在是不值。我咬了咬牙，决定忍了这事，接着自己使劲甩了甩他们俩人，他们俩抓的还挺紧，我还甩不开。

　　我正甩他们俩呢，自己也抽身抽不出来，但是在这个时候哮天犬却把胳膊一抱，冲着我笑了，然后对着他们俩说，“你们俩松开他，我看看他能怎么着。他还能反了天？”

　　我回头看了眼浩哥，“松开我吧，没事。”我说话的声音挺平静的，浩哥和伟哥又看了看哮天犬，就松开了我。我自己拿手拍了拍自己裤子上的土。这个鞋印子，他妈的，还有点湿，操他妈的，等着，早晚他妈垛了你炖狗肉吃。把狗骨头再扔了，给你的同胞吃了。傻逼。

　　我深呼吸了一口气，平静了下心态，然后冲着伟哥笑了笑，“走了，没事了，咱们去上厕所去了。”

　　哮天犬冲着我们喊，“要上厕所的话，刚才怎么不去，有心思在这看热闹是么，还是不着急上，去，都回你们教学楼上去，学校马上广播重要的事了，刚才广播你们没听见么？你们几个还往外面溜达什么。都回去，回去开班会去。”

　　我没理他，厕所也没去，极度郁闷，转身就往班里走，浩哥和伟哥跟哮天犬打了个招呼，也跟着我往回走。

　　我们三边往回走，浩哥就一边对我说，“别生气了，别生气了，跟他别一般见识，咱们跟他闹，闹不好的。怎么说，他也是老师啊，咱们这样，只会给自己找麻烦的。”

　　大龙虾在旁边一搂我，“你刚才吓着我了，幸亏你没动手，要么咱们几个打不打的过他是一回事，最主要的，咱们几个的学，肯定是上不了了。我妈还对我抱有希望呢，我可不能这么快就让她希望破灭啊。”

　　浩哥踢了他脚，“对你还抱有希望，你妈还是不够了解自己的儿子。”

　　“滚，滚，你妈了解你，对你抱有希望嗷嗷大，最后早晚失望到家。”

　　我也没心思听他们俩闹了，很是郁闷，我深呼吸了一口气，“行了，我知道，要么刚才我就跟他急眼了，不过急了也不明智，不能拉着你们俩一起跟他打吧，我自己跟他打，不得让他打死，他那么高那么壮，那么黑一哮天犬，再咬我几口，还得打疫苗，多亏的慌。”

　　伟哥和浩哥也没说话，我们几个往班里走，走到一半的时候，学校外面已经没什么人了，正好都是回班的学生，伟哥拍了拍我，“那边的那个，好像是徐琳吧，你们俩看见了么？就是那边，旁边还有一个女的。”

　　我一听，“你们俩真有意思，你说过来个美女的话，叫唤着看看也就算了，因为爱美之心，人皆有之么。但是她长那么丑，我看她都反胃，看她干蛋啊。想她我都恶心，这样的女的脱光了走大马路上都没人看，我想想她都恶心的我吃不下饭，你还让我看她，你太坏了。”

　　伟哥笑着说，“你至于么你。这么狠，人家也没怎么着啊，不就是丑了点，傻逼了点，不招人待见了点，爱打小报告了点么。”

　　“废话，我一肚子气呢，你不让我看个美女，给我说个丑的，丑的到没啥，还说徐琳，说她也没啥，还让我看她。让我想她，对我就是一种很大的摧残，你太狠了你。”

　　“但是她旁边的那个女的，看起来身材不错的样子，挺白的，具体也看不清，你应该看看，算是个美女。”

　　“我可没心思看。又不是没见过美女，我郁闷着呢。”我说完了也没管伟哥。

　　浩哥看了半天，接话道，“不是那个意思，旁边那个长的差不多的女的，我怎么看着这么眼熟，我操，对了，我想起来了，那个女的是晶姐，她好像跟晶姐在一起呢。正往回走呢，我就一直听我媳妇说，学习委员好像是有点背景的，家里社会关系也挺硬的，没想到居然跟那个晶姐还认识。恩，不简单。”

　　我听了浩哥的话才往前面看了一眼，果然，正好看见学习委员跟那个晶姐，一起进了我们教学楼。我琢磨了下，操，有啥的。抬头看了眼浩哥，“爱咋周咋周，她爱认识谁认识谁去。校长是她野爹我都不怕，我管她呢。”

　　伟哥拍了拍我肩膀，“好样的，我喜欢这个态度，野爹，这个名词好。很好。”我没搭理他。

　　我们几个回到了班里，大会正好开始，坐在座位上以后，师太拍了我一下，“你们几个又干吗去了？班主任都怒了，幸亏你们回来了，要是再不回来，又该跟你战斗了。”

　　我笑了笑，“战斗呗，随便她。她也不累，我更不累了。我年轻。我们俩要对着折腾，我肯定能气的她吃不下饭，让她脸上的皱纹再多一些。不过也得靠我吸引她的注意力，让她把注意力都集中在我身上，才好让你们做些不法的事情。”

　　师太笑了笑，“行，别贫了你，那你们俩继续持久战吧。我很期待，最后谁能胜利。”

　　我想了想，“最后应该平局，因为她最近总是无视我，我干吗都不管我了，哎。这老师，真不负责任，战斗力也不行。”我话一说完，小胖子在我边上扑哧就笑了出来。

　　班主任在讲台上拍了拍手，“大家安静下，现在最后的几个学生也回来了，那准备下，马上要开始广播了。是很重要的事情，大家听完了以后，有什么不明白的，再问我好了。”

　　说完了以后等了没一会，广播开始了，里面传出来了校长那富有女性特色的声音。“各位同学大家好，今天占用大家点时间，主要是说点重要的事，就两个事，不会耽误大家多少时间，说完了就散会。首先，是今天有一个全校无偿献血的活动，中午放学的时候，会有献血的专车来学校，就在食堂门口，大家自愿原则，无偿献血光荣，但是大家尽量踊跃参加，因为你的一点血，很可能就救活了一个人的命。到时候献血以后会有名单，让大家登记，学校会在这个献血事情过了以后，给献血的人每人150元钱的补偿。这个就是今天要说的第一个事儿。”

　　我一听，“我操，居然是让我们来卖血的，一人才150元，150元够干啥的？”

　　小胖子笑了笑，“行了，按照咱们学校这战略方针，能给你钱就已经很不错了。150也不是很少了，总比一分都不给好。”

　　我看了眼小胖子，“你就是太容易满足了。”小胖子没理我，我们继续听广播。

　　“下面的是今天要说的第二个事，我要特意强调一下。最近学校流行一种社会风气，可能也是社会发展进步太快了吧，现在的学生没有学生的样子，越来越严重了，一人拿个电话，在学校打电话，上课玩电话，玩手机，发短信，严重影响了校园的学习氛围，经过学校领导讨论决定，从明天起，任何人不得往学校带手机，一经发现，立即没收，严肃处理，决不心慈手软。学校要给大家营造一个良好的学习氛围。学校是让大家学习的地方。不是招摇，玩闹的地方。”

　　“我操，这你妈哮天犬他们不发了，可以不当老师去卖手机了，这个要玩命抓，一天能抓多少啊得。”我听完了以后，小声嘀咕到。

　　师太看了我一眼，“哮天犬又是谁？你嘴里怎么净出现新鲜的人物名称。”

　　“你怎么知道我说的是个人，哮天犬是个狗。”

　　“你这么狠的表情，肯定是个人，别装了，告诉我是谁，别让我再问你了。”

　　我看了师太一眼，叹了口气，“一个体育老师，又黑又高又壮的那个。”

　　“哦，我知道了，实验班的体育老师，老狠了，爱动手打人。”师太回答道。

　　我瞅了她一眼，“你用词错误了，哮天犬那是动嘴咬人，动爪子抓人，以后注意点用语，这么大人了，怎么就不明白这点道理呢。亏你还学习这么好呢。”

　　小胖子在旁边接话道，“你这么狠干吗，那个什么来着。对了，是叫哮天犬，它又没咬你，你这么针对他干吗。”我看了眼小胖子。没理她，心想。他妈的，真来火。


第186章 献血

　　学校后面说什么事我就没听清了，反正很是让人郁闷就对了。小胖子也没听，在旁边自己嘀咕了一句，“这校长在瞎叨叨，就该叨叨到上课了，怎么没完没了的叨叨啊，真是晕，还想去厕所呢。”

　　我看了眼小胖子，“做好心里准备吧。下节课在去吧，看这个情况发展，叨叨到上课，肯定是必然的结果了。”

　　“我看也差不多。”师太在一边说道。

　　果然，在这些屁话还没说完的时候，上课的铃声就响起了。操，老师总是拖堂拖堂的也就算了，就忍了，现在居然连学校都开始拖堂了，让人怎么可以忍受。他妈的。上课了以后，我看了眼师太，“这会，他可以使劲开会了，使劲说吧。”

　　“他该着急了，肯定不会使劲说的。”小胖子笑了笑。

　　我就想，其实大家就都希望学校领导多说些话了，多耽误点时间，但是一上课了，学校领导说话语调果然明显加快，但是最后还用了一句总结性语言概括论证。今天耽误同学不少时间，希望大家理解下，好了，散会，有什么不明白的，问问自己班主任。

　　他这话说完了以后我就想，就他妈会说，不如来点实际的，把这个会议占用的我们大课间的时间补上，那样会更好的。这一定也是大多数同学的心声。因为很多同学在议论这个事，下面比较乱。任课老师也来了。在门口等着进来上课。

　　班主任在讲台上面拍了拍手，“大家安静，安静，谁还有什么问题，赶紧问，我回答了以后，大家好开始上课了。”

　　我们班一个孩子站了起来，“老师，无偿献血以后多少时间，学校发补助啊？”

　　班主任笑了笑，“这么关心这个呢。呵呵，应该是2天之内吧。谁还有问题，赶紧问，问完了开始上课了。”说完了以后等了1分钟，“没有了吧都？有的话互相问问，在不明白的去办公室找我问也行，好了，开始上课吧。”说完了以后班主任就出了教室的门，任课老师进来上课。起立，老师好，同学好，请坐。老一套。

　　我坐下了以后，小胖子小声对我说，“六哥，你去不去献血的？”

　　我看了她一眼，“废话，当然不去了。你们听我的，最好别去了。”

　　师太在一边说道，“为什么不去献血，偶尔献献血，确实是挺好的。对身体也有好处，我看过这方面的介绍啊。而且还白给钱。”

　　小胖子又拍了拍我，“应该送别的东西呢，反正都是免费的，干吗不拿啊。不就一点血么。”

　　我瞅了眼小胖子，“你至于么？”

　　小胖子说道，“有钱拿还不去啊，反正都说，平时献点血对身体也是有好处的啊，我要去献，中午咱们3一起吧。”

　　我看了她一眼，“那你拉着你男人去献吧，中午我不跟你们一起吃饭了，我要去打CS，我要去网吧虐林逸飞去，不老跟你们俩凑热闹，当灯泡了，都这么久了。”

　　师太在旁边跟着说道，“那我中午跟你一起去，给你们去送饭。我就不去献血了。估计臣阳肯定舍不得他那点宝贵的血。”

　　我一听，“好样的，好姑娘，好女人。”

　　“没啥，饭也不白吃，到时候我哥要跟臣阳拼命的时候，你们记着帮着点臣阳就行。”

　　“操，你这当妹妹的是怎么当的，这才认识多少时间，怎么胳膊轴子往外拐呢。说把自己哥哥卖了就卖了啊。”

　　师太瞪了我一眼，“你管我呢？我乐意。你就说你吃不吃，你要是不打算帮我，那就别吃，我省钱了还。”

　　我笑了笑，“那是肯定帮，我肯定是有利必图的啊，我中午吃木须肉的盖饭，别忘记了。”

　　师太没理我，我心里这个美，帮个屁，我一直是走一步算一步的。

　　下课的时候，伟哥和小李子还有浩哥都来了。

　　小李子到我边上，“六儿，中午一起去卖点血去不？”

　　“我不去，要去你们去。”

　　大龙虾在一边说道，“为什么你不去卖血？我们都去卖，你不去，你咋这么不合群。”

　　我看了伟哥一眼，“为什么。你们去卖血，就都非得拉着我跟你们一起卖呢？我不卖怎么了？”

　　浩哥揉了揉拳头，“你卖不卖？”说完了以后小李子跟大龙虾都开始笑。

　　我心里这个郁闷。我抬头看着浩哥，“我就特别想不通，也特别费解，你们干吗非得拉着我去卖，我不卖就不卖呗。你们几个还要打我，我就郁闷了我，这个卖血，也有逼着人卖的？”我这话一说完，师太和小胖子就哈哈的笑。

　　小胖子一边笑，一边拍着我，“六哥，你这表情和语气，快逗死我了。你能不能别这么搞笑。”

　　我回头看了她一眼，“别笑，乐屁，我这郁闷着呢。真是新鲜了，这年头，强迫人干妈的都有。”说完了以后我又看着浩哥，“你们几个想干吗，是不是今天非逼我去卖血？”

　　伟哥回话，“不是非逼你去卖，哥几个就是感觉着，都去卖了，你不去，你感觉着合适么，这是都关心你，而且，又不是让你白卖的，卖一回，有150呢。而且，哥几个都知道你花钱又冲又快，多赚150，那就是150了。你就一起去吧。”

　　师太在一边接话，“你们能不老。卖，卖的么，说的跟卖身一样。”

　　我笑着看了看师太，“那你卖不？我买”我这话一说完，我胳膊就极疼。我免疫。接着转头看着小胖子，刚想说话，就听见有人咳嗽了两声，我没敢说，浩哥这么重色轻友，一定会跟我急眼的。他也不是大龙虾，我还真打不过他。

　　伟哥拍了拍我的肩膀，“别转移话题，跟你说正经的，你中午到底去不去？”

　　我摇了摇头，“打死都不去。”说完了以后我又看了眼齐浩，“浩哥，你感觉你要非逼着我卖血，你好意思的话，那我就什么都不说了。”

　　浩哥摸了摸脑袋，“那算了，中午献血，你不用卖，你陪我们去总可以了吧？”

　　“为什么要我陪你们去呢？你们自己不能去么？”

　　“让你陪着去你就陪着去，别废话了。”

　　师太在旁边插了句嘴，“不用想了，肯定是叫你去壮胆子的。这点都想不明白。亏你一直自认为很聪明。”

　　我一听，心里就笑了，表面上没有表现出来，浩哥脸红了，还没有反驳，我一看，果然是这样，也不能死驳浩哥的面子啊，真给他弄急眼了，那浩哥非得拉着我去卖，我可不想卖。打死都不能卖。

　　我站起来一拍浩哥肩膀，“好咧，放心，中午放学我陪你去，安心。”

　　伟哥叹了口气，“到了没拉着你一起去卖，算了，我们自己去卖，你不卖，你早晚会后悔，就抽点血，换150块钱，还给别的东西，白给你，你还不要，这么好的机会不珍惜，不知道说你什么好了。”

　　我笑了笑，“我不卖血，我迷信，我不喜欢被人放血，还是放别人的血好，我很迷信的。”

　　师太转头看着我，“为什么放别人的血好。你心里有问题么？”

　　“不是我有问题，是你没听明白，我是说，如果可以选的话，我愿意去做那个无偿抽血的医务人员。而不是那个献血的。反正我不要那钱，我也不去卖，你听我的，你也别卖了。”

　　“废话，我肯定不卖。”

　　“恩，这就对了。你多有志气，看看那些大老爷们。哎。”这话说完，上课铃声响起，他们没来得及跟我拼命，就回座位了。我也不担心他们下课以后报复，因为用不了半节课，他们肯定就忘记了。

　　放学的时候，浩哥他们来叫陪他去献血，我跟浩哥还有小胖子，我们几个就去了食堂门口，有3个大车，还有好多学生已经开始排队献血了。

　　我看这么多人踊跃参加献血，我特郁闷，“为什么卖自己血，还这么多人。”

　　浩哥笑了笑，“行，那我俩去了，有钱拿，还对身体好，干吗不卖，被学校坑害了这么久了，好不容易赚一次，怎么能不卖。”浩哥这话说的，就跟那血不是他自己的一样。我听的这个郁闷。不是自己的血，还非要拉着我去壮胆，那就更郁闷了。

　　我们开始排队，我们还不算特别靠后的，后面的人越来越多，我们排了半个多小时才排到。浩哥是抓着我的胳膊抽完的，抽完血了以后，分到了一个汉堡，一袋奶，还有一件T恤。我看的出来他们很高兴。

　　不过哪个不是主要的，最主要的是，我听见了抽血的那个大夫在我们抽血完还说了句，“重点高中的学生，素质就是高。”我一听，这高兴。我也是重点高中的学生，虽然没有献血，但是也是这的学生。也听人说了一次我素质高。挺感动的。

　　抽血完了以后浩哥他们跟我这个得色。都等着明天再拿那150块钱呢。

　　我跟他们贫了几句，就去了网吧虐飞哥了，我到了网吧门口，依旧听见“辉旭，你个菜逼。”“阿飞你个傻逼。”

　　我进去了以后，看见郑影也康复的挺好的了，看来他跟飞哥的感情发展的很稳定，这一刀也没白挨。她在飞哥旁边一个机器上，看电影。很投入。

　　我也加入了他们的战斗。我的盖饭师太也给买好了。我吃着，玩着，也挺开心，我感觉我肯定比他们卖了血的要开心。


第187章 舒适

　　我下午的时候回去上学，一到了班里，看见班里好多人聚集在一起，四处议论纷纷的，我还纳闷是怎么了呢，浩哥过来一拍我，“中午玩得开心不？”

　　“那是肯定开心啊，其实玩得怎么样无所谓，最重要的是听辉旭跟林逸飞骂街，那才是最重要的。玩得颇为舒适。”我回答道。

　　“我们献了血，拿了中午饭，还有个T恤。都是免费的，明天还能免费拿钱，而且还对自己身体促进了一下血液循环，大家感觉都不错。都琢磨着明天后天拿钱呢。”

　　我看了浩哥一眼，“不是你中午抽血时候的那个表情了，看给你吓的，看抽完了以后你脸色的那个血白的表情，你还好意思说呢，少跟我吹会。”

　　浩哥没理我，开始揉拳头，我一拍他胳膊，“行了，我羡慕你们，好了吧。”

　　浩哥笑了笑，“这个还差不多，知错就改，恩，孩子，有点希望呢还。算了，不鸟你了，我们去讨论一下献血心得，明天后天的等着拿钱了。”说完了以后就走了。

　　我看着浩哥回去了，心里就琢磨，是不是自己真的应该去献点血，班里看着一大半人都献了，还有一小半后悔没献的，就剩下几个坚决不献的，还有几个动摇以后被我忽悠我没献的，好比中午临时胆怯退场的大龙虾，还有我们的师太小美女。

　　下午上自习课的时候，班主任一进来，班里的同学就都喊，“老师，我们的钱什么时候到。什么时候到。”

　　我们班主任笑了笑，“安静，安静，大家安静，我对于咱们班大部分同学的勇于奉献的精神感到很欣慰，咱们班应该是咱们学校献血最多的一个班级，再次特别表扬两个人，一个是齐浩，一个是刘萌，这一男一女，劝说了很多班里犹豫不定的同学去献爱心。以至于咱们班献血人数不是全校第一就是第二，具体的还不太清楚。给大家的补助，应该明天就到了。”

　　班主任的话一说完，下面就沸腾了，都欢呼，等着拿钱，我对他们的想法嗤之以鼻，妈的。我不卖自己。心里也确实很佩服浩哥和小胖子的组合，太无敌了。

　　我就想，这以后要是让他们俩知道点啥事，再让浩哥不小心告诉了洋子，那他们3人的传播速度比学校电线杆子上那大喇叭都好使。因为学校电线秆子上那大喇叭平时除了中午下午放学，或者大课间不上操的时候，放点流行歌曲的时候有人不小心的听一听，扯别的事的时候一般都没人听。但是要是一般同学面对这几个人就不一样了，不听也得听，尤其是洋子，从他的传奇事件晨练事件里，我就有深刻体会了，但是浩哥更过分，不听没准还得逼着你听，好比今天非拉着我陪他一起卖一样。小胖子就是不停的墨迹，墨迹到你不想听，也知道这么个事儿了为止。真的是黄金组合。应该也给他们三颁发个奖状，大喇叭奖。

　　师太在旁边推了我一下，“我是去卖，你不让我卖。看看吧，卖点就好了，还能造福社会。”

　　我瞅了师太一眼信心十足的说，“放心，咱们不卖，让他们去卖，跟着六哥走，不会错的。”其实我一点信心也没有，果然不出我所料，换来了师太一顿鄙视的目光。

　　接着班主任使劲敲了敲桌子，“大家安静，安静，告诉大家一个更好的消息，大家猜猜”班主任说话的时候面带微笑。接着下面的人开始猜，“多发钱，放假”等等等等。

　　学习委员居然还嚷了句，“把上午占用我们的上课时间，找自习课补回来讲课。”她说的是上课时间，我操她大爷的，这小蛋装的，绝了。

　　我实在听不下去了这点人胡思乱想了，自己墨迹了一句，“竟他妈大白天做梦。有事没事的，瞎逼猜。”

　　小胖子推了我一下，“怎么叫人家瞎逼猜了，班主任笑的那么开心，肯定是有好事了。没准真的能多发钱呢。”

　　我看了眼小胖子，“多发钱，是发给你的，能发给她么。你见过我妈给我钱，你很高兴的事么？”

　　“切，人家老师是老师，有老师的胸怀，能跟你一样啊。”

　　我没理小胖子，听见师太在旁边来了句，“那你倒是说说，人家怎么就大白天做梦了啊。”

　　“没啥，我就感觉他们异想天开。”

　　师太转过头看着我，“好，你厉害，你不大白天做梦，你不异想天开。那你有本事到是猜啊。”

　　小胖子也推了推我，“就是，就是，你倒是猜啊。”

　　我没说话，师太在旁边笑了笑，“就会贫，会吹，有本事你猜，你猜对了我请你吃一个星期的木须肉盖饭。”

　　我一听，“你说的是真的？”心里就高兴，这个傻丫头，也没说我猜不对怎么办，估计她也没想到。

　　师太使劲点了点头，小胖子在旁边说道，“我做证人。”

　　我瞅了师太一眼，“你听着吧，最多是给咱们班加了点量化管理分，顺便给她加了点工资，当然，后面的话她是不会说的，肯定会说咱们班同学思想觉悟高啊，勇于奉献啊，热爱班集体一类的。”

　　师太笑了笑，“是不是还要给咱们颁发个奖状，贴后面墙上。”

　　我抬头看了眼师太，“这个我还是听你说了以后才想到，没准真的会这样。”师太鄙视的看了我一眼，没理我。

　　小胖子在旁边发话了，“我说六哥，我特好奇，你吃一星期木须肉盖饭不怕吃腻么？”

　　“不怕，一星期腻啥，我才吃不腻，我认人认事认地方，连饭也认。我不腻。”

　　小胖子推了我一下，“什么意思。什么认这认那的。”

　　“他这个人有毛病，吃饭只吃一种，饭店只去一家，连理个发都只去一个地方，一直找一个理发师，网吧也只去一个，夸张的是去网吧还只坐那几台机器，要是没有地方的话，别的机器还不玩，还非得跟人换换。抽烟平时只抽一种，有钱了也只抽一种，喝酒也是那样，只喝一种牌子。买衣服，也只认那么几个牌子。就是有毛病。爱面子。”师太说道。

　　我斜了眼师太，“这叫专一，你懂屁。我负责任。”师太有鄙视的看了我一眼，没理我。

　　我转过头看了眼小胖子，妈的，她居然也无视我。

　　正在这个时候，老师又笑了笑，使劲拍了拍桌子，“安静，安静，都别猜了，我告诉大家吧。”说完了这些话以后，班主任从他的公文包里。拿出来一张纸，我仔细一看。妈的。真是奖状。

　　听着班主任在上面拿着这一张奖状继续说，“咱们班获得了这次无偿献血献爱心的精神文明班级奖，还给咱们班加了量化管理分。具体多少分，还不知道呢，反正肯定有咱们班的，前10个班都有奖励，咱们班靠前。到时候会有通知，今天奖状已经下来了，我很欣慰，我的学生们，大家长大了。”说完了以后自己就开始鼓掌。

　　接着班里的很多人开始响应，还有呼喊的，气氛和热烈，尤其那些献了血的，表现尤为夸张，你看看齐浩，都站起来了，就差站到桌子上去了，又不小心看了一眼我们的大龙虾，发现他在那一脸后悔的表情，突然就转过头盯着我看了，他看着我的眼神都带点血意，我心里这个郁闷。我操。至于么。

　　突然我就笑了，转过头没理我们大龙虾，心里挺高兴，这个星期的盖饭有人给包了。至少不会饿着了，哈哈。

　　师太在旁边推了推我。我转头看了她一眼，“干吗啊？”师太没说话，给我伸出了大拇指。我很自信的笑了笑，妈的，还真让我蒙对了。笑完了以后，我很潇洒的，趴到了桌子上睡觉，等待下课。不理会她们两个女人。早告诉他们了，跟着六哥，不会错，他们不相信。

　　晚上放学，我骑着我的小摩托，回臣阳家了以后。发现挺大的家里空旷旷的，我才想起来，爸妈都去外地工作去了，哈哈，自由了。我把身上的衣服脱光了，想痛快的泡个澡，然后把最后一根私藏的大中华，叼到了嘴里，点着，我操，这个开心，颇为舒适。我正要往浴室走呢。

　　突然，里屋的门开了。一个女的出来了，穿着睡衣，我一看，吓我一机灵。赶紧捂住自己身体的重要部分，背对着她，“我操，郑影，你怎么在呢。赶紧回过头去回过头去。”我说话的声音很大。郑影笑了笑，把身子转了回去。

　　我话刚一说完了，飞哥穿着内裤也出来了，“哈哈，他们下午上课去的时候我把臣阳钥匙拿过来了，我就带着我媳妇先回来了，你在那干吗呢。呦呵，还他妈玩裸体呢。来来给我看看。”

　　“滚滚滚。”说完了以后我去沙发上拿了个内裤，接着就跑进浴室去了。放水，抽了支烟，下浴缸，一泡，我操，感觉，颇为舒适。

　　我泡着的时候，臣阳他们也回来了。我听见他们吵闹了。

　　晚上的时候，郑影和李雨都来了，俩女人给做了一桌子菜，主厨是郑影，这丫头，做的饭，还挺好吃，终于就剩下我们自己了，大家这个激动，一起喝酒吹牛逼，聊聊女人和小鸡，最后直接喝到天明。感觉这个痛快。


第188章 后悔

　　喝完酒了已经是早晨5点多了，不敢睡觉了，要是睡觉的话，那肯定就是一天课不上了，刚开学，好好表现表现是应该的，现在班里有个傻逼学委，外面有只哮天犬，都对我虎视眈眈的，我怎么感觉，我这么可怜。我擦。

　　我们几个，除了飞哥跟郑影，别人都没睡，李雨昨天在我们喝了一小半儿的时候，就该回家了，旭哥把她送回去的，我也正在琢磨，旭哥啥时候跟她分呢。这个女的，给人的感觉，心眼确实很多。

　　我一路骑着小摩托。强忍着睡意，终于坚持到了班里。我进了班以后，坐到了座位上，拍了师太的胳膊一下，“美女，把学校校服给我用一下。”

　　“你要干吗。我上课间操的时候还要穿呢。你怎么身上有酒味。”

　　我一听，“我操，不会吧，一晚上了，还有酒味。”

　　师太捂着鼻子，“很严重的酒味。”

　　我一笑，“那行，你把校服给我，我去换到后面那个角落睡觉去，一晚上没睡觉，困死了。”

　　“你睡觉要我的衣服干吗，你自己不是有么。自己垫一下不就得了嘛。”

　　我拍了她肩膀一下，“一个不舒服，快周。”

　　师太摇了摇头，叹了口气，从座位里把校服给我拿了出来，我拿着两件校服，直接就去了最后一排了，把浩哥赶到了前面，跟小胖子坐到了一起，我把浩哥桌堂里的书，全都摆到了桌子上，可高了，还借了好多别人的书，都摆了起来，从外面看，根本看不到里面的人，活活一个堡垒，我把校服铺好，一件自己的，披着师太的一件。趴下就睡觉了。之所以不垫着师太的衣服，我是怕我忍不住流点口水啥的。在滴他衣服上，那就太不合适了。

　　我一闭眼，一睁眼，就是下课铃声响起了。我看了眼我同桌，“几节课了？”

　　那哥们拍了拍我肩膀，“该上下午的课了，上午放学了，你吃什么不。我给你买点回来。”

　　我迷迷糊糊的回答道，“谢了，哥们，不用了，你自己吃去吧，别让人打扰我就行了，我啥也不想吃，胃不舒服，困。”

　　同桌笑了笑，“那就少喝点，看你这一身酒味，上午班主任都来你边上了，使劲扇了扇自己鼻子前面的气，我那会也睡着了，她把我拍醒了，我刚要拍你，把你弄醒，居然被她阻止了。我真郁闷，我也睡的很香的。老师够照顾你的。”

　　我趴着也没抬头，“那是放弃我了，傻孩子，赶紧吃饭去吧。我睡觉了。下午见了。”

　　结果我中午饭也没吃，一天什么都没干，这一闭眼，又一睁眼，就直接睡到下午快放学的时候。我醒了以后，看着天色都暗了，心情也确实不错，使劲伸了个懒腰，打了个哈欠。睡饱的感觉，太舒适了。为什么说睡饱，因为我饿了，没有吃饭。

　　整整一天，也没个老师叫我，也没人管我，我自己睡，挺好的。就是睡的有点不舒服，下面就垫着个学校的校服，不爽，还是躺着会比较好，我喜欢躺着睡觉，爽。

　　我旁边那哥们看了我一眼，“醒了啊？今天一天睡的过瘾不？”

　　我笑了笑，“感觉一般吧。”

　　那哥们跟我伸了大拇指，“一个老师都不管你，今天班里特安静。”

　　我一听，“放屁，跟我有啥关系，我这名声，都是让你们这么毁的。”

　　我这话刚一说完，班门就开了，我一看，原来是班主任进来了，手里拿着一个信封。还有一张纸。

　　我那个同桌使劲拍了拍我，“钱来了，钱来了，哈哈。”我鄙视的看了他一眼。至于么，又不是没见过钱，话说，心里确实有点小小的嫉妒。

　　班主任一站到讲台上，第一句话是，“王越，醒了？”

　　我站起来，一下没忍住，伸了个懒腰，这一伸，班里的同学都笑了，这热闹，班主任摇了摇头，“回自己座位去吧，齐浩今天又一天没听课，刘萌也没听。我估计赵倩雅也听不好了。”她这话一说，傻子都明白啥意思。

　　我起来拿着两件校服就回了座位，浩哥起身回了座位。班主任看着我拿了两件校服，还来了句，“行啊，睡觉装备都比别人多一套。”我没回话，班里同学都在那笑。

　　班主任把手伸出来，示意安静，大家安静了以后，班主任冲着我们说，“咱们班的表现确实不错，有60多个学生去参加了无偿献血奉献爱心活动，得到了学校领导的高度表扬，咱们班是全学校里，献血人数最多的一个班级。我感到欣慰，现在咱们班的量化管理分数，已经上升到了第一的位置。大家加油，争取一直保持这个成绩。”说完了以后就开始鼓掌。下面回应的很热烈，很有气氛。

　　“大家要一起为自己的班集体努力，为班集体荣誉奋斗。我相信大家，都是最好的学生。”这话很有感染力，说完了以后大家更是鼓掌欢呼。

　　班主任笑了笑，又伸手示意安静，“现在说大家最关心的问题了，我给大家发一下学校对于这次大家献血的补助。我念名字，大家上来领。”

　　这话一说完，下面更热闹了。浩哥已经站了起来，小胖子居然也占了起来，让我深刻的理解认识到了，近朱者赤，近墨者黑这个道理。

　　我看了眼小胖子，“你咋这么高兴呢，激动啥呢？”

　　小胖子笑了笑，“当然激动了，给钱了当然高兴，昨天没白被抽血，还送了点东西呢，哈哈。心情愉悦。”

　　师太在旁边也说道，“要不是六儿，我也就去献点了。”

　　我没理她，呵呵，无所谓，不跟她们几个女人一般见识，我可舍不得我那点血，我也不稀罕那点东西，也不想遗憾那些白送的东西，送个大背心子，上面写个无偿献血光荣，我见人穿过。那感觉太拉风了。那种风我拉不起。

　　说着我看见老师从讲台上把信封打开了，从里面拿出来了一叠子钱，我操，这么多呢。后来我想了想，60个人一人150，9000呢，那么多是正常的。我不羡慕。我没有卖，他们都卖了。

　　只见班主任冲着我们说，“对了，忘记告诉大家个事，现在说一下吧。学校本来是一人150块钱的补助，但是扣除了爱心巧克力，牛奶，汉堡还有发的那个爱心T恤的钱以后。每人发100块钱。大家上来领钱。”她这话一说完，我先是反应了三秒，然后我一下就乐出来了，我不敢使劲乐，我趴在桌子上才乐呢。我他妈这个高兴。我让你们得瑟。哈哈。

　　老师的话一说完，下面就炸开了锅了，发的那些东西还要扣50块钱，就100块钱了，大家都有被骗上当的感觉。一时间下面十分的乱，大家都很郁闷。有人开始敲桌子，有人开始骂街。一下就引起了民愤了。

　　这个时候我听见一个刺耳的笑声，我忍住笑意，回头看了看声音的发源地，原来是我们大龙虾。他是没有献血的，曾经后悔的看我的眼神都带有血意了，这一下他是发泄出来了，这个高兴。

　　接着他的两个同桌，还有一个离他有几个距离的浩哥，也没管老师，就下地冲过去了，按那就削了他一顿。削完了以后我们大龙虾还是在那乐，只不过不敢明着乐了，趴着桌子上砸桌子笑。我都感觉他疯了。

　　下面的人发表一下愤慨以后，班主任使劲敲了敲桌子，“都别抱怨了，外面人家无偿献血的人多了，咱们这有点就行了，学校目前欠了好多外债。大家体谅下，都给我安静点，好了好了，都来上来拿钱了。”

　　我一听，又乐了，操，还他妈外债呢，各种学校领导都他妈吃好的穿好的，有车有房，收这钱收那钱的，最后还天天学校欠着外债着一套来忽悠学生，骗傻子去吧。我倒没啥。反正我也没去献血。

　　但是献血的一大部分人都很郁闷的上去拿钱了。拿完了钱以后，班主任安慰了几句，就走了，估计是赶着去吃饭了。自习课本来也没啥人，班主任一走，我回头看了眼，我们大龙虾还趴在桌子上不停的笑，根本没有意识到老师已经走了，他的结果是注定悲剧的。因为我看见浩哥，还有另外几个人，都下座位冲着他那过去了。他还在使劲砸桌子的，笑的这夸张，都吓着我了。

　　小胖子拿下来钱以后，在我旁边冲着我这个抱怨。一个劲的骂街，一点都不文明。我转回头拍了拍小胖子的肩膀，“行了行了，有100块钱，就不简单了。可以了，没听老师说么。无偿献血的人多了去了，咱们这还是有偿的呢。哈哈。”小胖子很郁闷的又骂了句街，然后没理我的笑声，我笑了两下就不敢笑了，因为我听见了我们大龙虾呼喊救命的声音。太残忍了他们。

　　师太拍了拍我，跟我伸出了大拇指。

　　我看了眼师太。很疑惑的问道，“我怎么了？这个跟我可没关系。”

　　师太笑了笑，“我说的可不是这个，真的，我昨天也差点去献了血，后来是被你忽悠的才没去，你也知道，幸亏我没去，要么今天不得气死。”

　　我冲着她笑了笑，“这就对了，跟着六哥走，什么都坦坦然的。明白不？”结果师太又鄙视的看了我一眼，没理我。


第189章 假币

　　晚上放学，我自己骑着小摩托，先回了臣阳家。我比他们先到的，我在里面抽了几支烟的工夫。听见走廊里有人边笑边骂街，我不想都知道，肯定是那3野孩子回来了，太没素质了，在楼道里就大吵大闹的。像我，就从来不会干这样的事。怪不得经常被人投诉，物业的人跟我们几个都混熟了。

　　果然不出所料，门开了，他们3个先后顺序进来的，我最先看见的是小朝，闷这个脸，一脸的不高兴，我还纳闷呢，咋了这事，这时候臣阳和旭哥也回来了，他们俩就一个劲的笑。不停的笑，而且是看着小朝笑。小朝也不回话，就闷声闷气的坐在了我边上，跟我一起看电视。

　　我拍了小朝一下，“看你这德行，跟你妈丢了一百块钱一样，他们咋你了，说说，哥给你做主。”

　　小朝撇了我一眼，没理我，我又冲着臣阳跟旭哥，“他怎么了啊，你们俩这么笑他。”结果没想到，臣阳和旭哥也都不理我，就是一个劲的笑。我就特纳闷。这人们都笑什么呢。

　　我想着想着，突然也笑了，哈哈的笑，我跟着旭哥他们一起笑，我这一笑不要紧，他们几个都不笑了。

　　小朝在旁边推了我一下，“你笑个屁啊你，你有什么可笑的？”

　　“你管我有什么可笑的呢，我笑也犯法啊，我愿意笑，你管的着么？”

　　“是，是我不管，傻逼孩子，你看别人笑，你他妈也跟着笑，你知道毛啊你就笑。”

　　“你管我知道不知道呢，我就是愿意笑，你管的着么？”

　　小朝还没说话呢，旭哥跟着来了句，“就是就是，我同意，六儿你说你知道个毛，你也跟着笑。”

　　“我怎么就不知道了，他那点事，不用脑子想，也能猜的到。”

　　“你就吹吧。我特想了解，你什么时候可以不吹了。”旭哥说道。

　　我抬头看了眼旭哥，“操，有他妈什么新鲜的啊，小朝是不是去无偿献血光荣去了。然后还使劲跟你们得瑟了半天。对吧。”

　　臣阳一拍我，“我操，你神了。哈哈。”

　　我特别轻蔑的了剽了臣阳一眼，“这叫事儿？操，难得住我？”

　　臣阳又拍了拍我肩膀，“我说六儿啊，真的，你就是猜对了一半。”

　　“他还能有啥新鲜的，或者有追哪个女生被拒绝了，或者又怎么吹牛逼揭穿了，他也就是这一套了。”

　　旭哥和臣阳没理我，继续在那笑，而且越笑越厉害，我特想不通，有啥可笑的，又没拣着钱。

　　反正我是就不笑了，我特纳闷的看着臣阳，“为什么说，我居然只猜对了一半儿呢？那另一半儿呢。另一半是什么呢？”

　　臣阳笑了笑，“其实另一半你也猜对了，就是没联系到一起去。”

　　我看了眼臣阳，“什么意思啊。别他妈老搞神秘了，赶紧说。”

　　旭哥接过话来，“想知道么？想知道的话我就告诉你。但是晚上饭，你得出去买去。我们几个不愿意往出走了。”

　　我还没来得及回答呢，小朝接过话来，“我去买还不行么？别跟六儿说了，你们俩给我保密，烟都给你们了，你们俩还想干吗，我操，刚才还折磨了我一路了，我说，咱就这么着吧，旭哥，臣阳哥。”

　　我一听就笑了，“我操，他他妈都叫哥了，什么事，什么好烟，来，来，先别废话，先把烟拿出来给大家抽抽。”

　　旭哥踢了我一脚，“你着急个屁啊，我想了想，还是不能让你去买，就得让小朝去买，要么他不长记性，老跟我跟臣阳得瑟。是吧，臣阳。”旭哥说完了以后又看了看臣阳。

　　臣阳笑了笑：“那是必须的啊。”

　　小朝站起来了，“臣阳哥，你别说了行不。我操。逼我急眼呢。”

　　臣阳摇了摇头，“不行，这个我必须得告诉六儿，让他分享我们的快乐。你急眼个试试，我想六儿，肯定很乐意帮助我们一起，我们3个连手，你急眼也没用。我自己就能跟你打平手，老实呆着，别得瑟。”

　　我赶紧站起来拉着臣阳，“说吧，说吧，到底什么事。我去买我去买行了吧。”

　　臣阳笑了笑，“不行，这次还不用你去买了，就让傻逼小朝买去，今天快把我们乐死了啊。”

　　“到底什么事，赶紧说，别他妈光掉人胃口。”

　　臣阳一扶我，“卖血这个事，你知道吧，咱们几个不是都没去卖么，他非想自己卖去，自己卖不要紧，还非想拉着我们去跟他一起卖，我们几个不想卖，而且我们也不想让他去卖，跟他说了半天大道理，他不听，他就是要非去卖，结果卖了以后，在学校没发钱以前，他跟我们那个得瑟啊，小牛逼吹的咣咣的。”

　　旭哥接过臣阳的话：“但是等发了钱的那一刹那，我们就都开始笑他了，给我们高兴够戗，一起损了他半天，让他不听我们的，非要去卖，结果他就骂我跟旭哥，骂完了我俩，跟我们俩说要去买大中华，而且告诉我们。买了大中华以后不给我们抽，让我们看着，我跟臣阳一听，不对啊，这个得围好了他啊，总不能抽不上大中华吧，就都开始跟他说好话，说了半天，可是他就是不干。”

　　我打断旭哥，“就这么点子事啊？这也叫事啊，我还以为啥呢。”

　　臣阳踢了我一脚，“去，去，去，别捣乱，你仔细听着。后来放学我们三个一起出来，我跟旭哥都叫这个犊子小朝哥了，开口一个朝哥，闭口一个朝哥的，他他妈就是都不干，非要记仇，非说要自己买大中华，自己抽，不给我们抽，让我们知道笑话他的后果，结果我们三个就到了小卖部，他直接跟老板要大中华，他把大中华拿过来，也没给人家钱，直接打开了烟，自己点着了一根，还整了个很装逼的动作，点着了以后又从里面拿出来一根大中华，问我跟旭哥想抽不。我当时就想啊，给这个犊子说点好的得了，怎么说也是他卖血换的呢，于是我就说小朝哥啊，咱们关系都不错，就给我们抽吧。”

　　说到这了以后臣阳一拍我肩膀，“你猜这个傻逼怎么着了？”

　　我看了眼臣阳，“他没给你们抽，自己抽了，是吧。”说完了我笑了笑。

　　臣阳一拍桌子，“操，要真这样我们俩还不用这么损他呢，跟你说，结果这傻逼直接把那烟直接给掐成两半了，然后对我们笑了笑，跟我们说不给，说我们嘲笑了他这么长时间他肯定不给我们抽，看我们以后还嘲笑他不，然后还把那两个半截的烟给扔了，我操一根两块多钱呢。”

　　“你们俩不打他啊，动用武力啊。”

　　“你别捣乱，接着听我说，能不打他么。那会旭哥就跟我来了个眼色，我们俩正想动用武力呢，结果这时候小卖部老板说话了，老板跟我们说，小伙子，先给钱类。给了钱你们在闹，呵呵。老板说完了话以后，小朝冲我们很淫荡的笑了笑，接着就把那100拿出来递给老板了。老板把钱拿过去，顺手从他店里的到验钞机上一验，你猜听见什么了？得得，你别猜了，我跟你说，那几个字，太过瘾了，就听见，对不起，你的这张是假币。”

　　旭哥打断臣阳，“你休息会，我继续跟六说。”旭哥说完了以后转头冲着我，“我们开始没反应过来，但是小卖部的老板又把钱放进去验了一下，还是同样的话，后来小朝死活不信，说这个是学校刚发的，怎么会是假的。老板死活不要。又拿着他那卖的那个小验钞笔验了一下，最后果然是假的，我跟旭哥一下就乐出来了，结果这个傻逼身上还就40多块钱，还不够那盒大中华的钱，他就转头看着我跟旭哥，我们俩特默契，转身就要走，这个傻犊子就上来使劲求我们俩，求了半天又把大中华给了我，又给我们道歉了半天，我才给了他20块钱，让他把账结了，老板都出来了，生怕他跑了，差点逗死我们。”

　　臣阳的话说完了以后，从衣服里，拿出来一盒大中华，放到桌子上，来，抽一支，我拿出来一支，点好了，使劲抽了一口，吐气吐到了小朝脸上，“哈哈，恶有恶报吧。活该。真他妈活该，去，赶紧去买饭去，你要是我去买的话，我买回来也没你那份。没钱了去跟你臣阳哥或者旭哥要。”

　　小朝听完了以后冲着我骂了句，“我操你大爷。”说完了就向我扑了过来。

　　我说那话的时候就早有心理准备了，所以在他向我扑过来的那一瞬间，我就冲着臣阳喊了句，“你们俩看着办，我操，刚才他这么对你们来。”接着我就跟小朝拼打到了一起，旭哥和臣阳果然也够意思，直接上手，我们3个注销了小朝两次，直接打的他没脾气了，最后一起逼迫小朝去买的饭。小朝走了以后我就琢磨。这学校也真狠，居然还发假币，真是可怜了我们的小朝了。

　　晚上吃饭的时候，尽管是盒饭，但是也吃的这个舒心，这期间，小朝还就想抽支大中华，旭哥和臣阳就是不让他抽，小朝只要敢急眼，我们三个就一起上手消灭他，这个感觉，实在是颇为舒适。


第190章 迟到

　　晚上吃完了饭，我们几个一起打了会麻将，打麻将的时候，小朝才获得了大家的原谅，大家才让他抽了支大中华。原因是他点了一晚上的炮，欠了一屁股的债。当了一晚上的炮王，这个夜里，小朝又多了一个新外号，从怂得子过度到了一中炮王。

　　真的，今天晚上也邪乎，大家听啥牌，他给打啥牌，就跟知道你啥牌一样，弄的我们快笑死了。还曾经来过一炮三响，一炮二响都是经常事了，给我们打的高兴了，快打完的时候，旭哥赏了他一支大中华，差点把他感动死。让我体会到了，什么叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。时候一到，不报也得报。哈哈。

　　凌晨我们打完了麻将，我回到了屋子里，伸了个懒腰，从窗户上往下看了看，突然感觉夜色很美，感觉着很凄凉，总感觉缺了点什么。躺到床上，点着了一根烟，抽了几口，灵感突发，我说缺了点什么呢，闹了半天，缺了个女人，操。

　　我正琢磨着骚扰一下哪个女人的时候，我的电话就响了，我心里一高兴，这他妈是谁啊，这么了解我的心思，知道我想姑娘了，我操，我满怀激动的心情，连跑几步，去柜子上拿起来我的电话，结果我拿起来电话一看就郁闷了，操，我还他妈以为是姑娘呢，闹了半天，原来是个老爷们，操，而且居然是齐浩。不会怀念跟我在一个被窝的时候了吧，我想着想着就抖了抖，不能乱想，不能乱想。

　　我接起来电话，“浩哥，今天可是真新鲜了啊，你咋就想起来给我打电话了啊？”

　　“我怎么就不能给你打电话了。操，看你这话说的。”

　　“不是，我就是特费解，自从你跟小胖子搞了对象以后，你就没给男人打过电话，打也是拿我的小灵通打。”

　　“放屁，你以为我跟你一样重色轻友啊。”

　　“恩，跟我在一起，难免会这样，我理解你，不过，你重的这个色，可不如我重的那个色好，而且，也不如我重的厉害。你跟我就不是一个档次的选手，多跟哥学学。”

　　“学你大爷，这么晚了你还不睡觉？”

　　“废话，要是睡觉了还能接你电话么。你不是也没睡么。”

　　“我在宿舍呢，宿舍这么多人，跟你一样么。你住宿的时候什么时候见过这个时间睡觉的。”

　　“操，你认为臣阳家里的战斗力，比哪个宿舍的战斗力差。”

　　浩哥琢磨了一下，“操，反正宿舍里也很少有这个时间睡觉的。现在都是亢奋阶段。你又不是没住过。”

　　我想了想，确实还没有，接着我就笑了笑，“行了，不跟你讨论这个问题了，你要干吗。我操，你不会这么快就不喜欢小胖子了吧。想跟他分手了吧。我可不收了她，我接受不了。”

　　“滚，滚，滚，你他妈有点正经没。我跟你说个正经的。”

　　“妈的，居然说我没正经，好，我听听，你能说出来个什么正经的事。”我说道。

　　对面沉默了会，“我今天差点跟小李子打起来。”

　　我一听，“啥，啥，啥，你说啥呢？跟谁打起来？忽悠谁呢，我操，中午的时候你俩还挺好的呢，还他妈闹呢，别扯了，换个别的，我没心思陪你玩啊，是不是喝多了？”

　　“操他妈的骗你，跟你说正经的呢，你严肃点，别闹了，我说的是小李子。今天我们俩真的差点打起来。”

　　我一听，有点郁闷，“怎么回事，怎么就打起来了，不是下午还好好的呢么。”

　　浩哥骂道，“这个人太他妈操蛋了。我是真忍不了了。下午就跟他急了，太傻逼。”

　　“我说不至于吧，咱们都一起玩了这么久了。干吗非撕破脸。”

　　“就是一起玩了这么久了，才忍不了他了，六儿，你想想，你看他跟咱们在一起的时候，什么时候出过钱，老他妈想着占人别人的小便宜。跟人借钱也从来不还，成天他妈感觉自己多牛逼一样，拽的像他妈个二五八万，其实他是个毛啊。”

　　我感觉着不对了，浩哥挺生气，赶紧问道，“到底怎么回事，给我说说，怎么了就差点打起来了。”

　　“没怎么。主要还是老问题，矛盾激化，我感觉这个人不可交了，以后我要离他远点，太他妈操蛋了。”浩哥说道。

　　“到底怎么回事，总得有个原因吧，别生气呢，好好说说。”

　　“也没啥事，就是开玩笑的时候，老带父母，咱们一直都这么开玩笑，谁也没急过，他爱开玩笑，他还给别人带父母，带媳妇的，别人给他带一下，他就不行了。今天我实在受不了他了，就跟他骂起来了，我媳妇一直拉着我，要么我就揍他了。”

　　“这个是多会的事啊？”

　　“下午放学，你去找辉旭他们，我跟我媳妇出去吃饭，跟他一起下楼，开了几句玩笑，就急眼了。就是那个时候的事。”

　　“算了吧，大家都是一起的，也打过架喝过酒的，也都不至于成这样，都别闹了。”

　　“恩，你们玩你们的吧，我就是跟你说声，刚才看见你那空铺了，上面还有你的被褥呢，就想起来你了，就没忍住给你打了个电话。”

　　我叹了口气，“行了，知道了，有点矛盾是正常的，小吵小闹的过去了就过去了，别都当真了。多大点事。”

　　“事是不大，我就是忍不了，我他妈不管他了，他他妈以后别跟我开玩笑，再跟我开玩笑，我就揍他，我就不信那个邪，外地的怎么了，我们体育队那么多人，基本都是混的，我还怕了他不行，本地的也没什么了不起的。”

　　我心想，妈的，这浩哥是真急眼了啊，老好人，很少见他急过。我安慰了安慰浩哥，“行了啊你，别跟鸡巴个怨妇一样。没完没了的。别闹了，赶紧睡觉吧。”

　　“得了，挂了。”

　　“恩，别他妈老想着了啊。”

　　“知道了。”说完了以后浩哥就把电话挂了。

　　我躺床上就想，这人们怎么说急眼就急眼了。我的大姑娘的心思，都没他破坏了。后来又琢磨了琢磨小李子，也确实如浩哥说的那样，大家在一起的时候，对于钱这方面，他基本没花过，他也不是穷，就是不花。不过人都有两方面的，要是谁有点啥事，还是真的会帮一把。

　　越琢磨，越心烦，最后心一横，得了，不他妈琢磨了，麻烦，爱咋周咋周吧。反正都是一个班的，抬头不见低头见的，过几天就好了。

　　伸了个懒腰，躺床上，对着电话亲了一口，“媳妇，我爱你。睡个好觉。”

　　果然，这觉睡的颇为舒适，一觉到天明。我睁开眼睛的时候，感觉阳光这个明媚耀眼，我操，真他妈的是心情大好啊，我坐起来，伸了个懒腰，浑身这个舒坦，睡的我这个舒适。点着一支烟，抽了几口，感觉不对，怎么今天时间过的这么慢。

　　我想了想，就拿起来小灵通想看看现在几点了。结果拿起来以后，看了半天，发现没反映，又仔细一看，操，原来电话没电了。自己拿着小灵通就笑了笑，怎么说没电就没电了呢。估计是昨天晚上接那个电话接的，我嘴里抽着烟，一边吸，一边笑，笑了不到半分钟，我就突然的想起来了点什么，跟着自己使劲拍了一下自己脑袋。“我操他妈。”

　　骂完了以后我衣服也没穿就跳下床开我屋子门去客厅看时间了，到了客厅，我瞪着那很有年代的大古钟发了半天呆。心一下就凉了，我操，八点半了。这还上个屁的学。等着挨骂吧。反正也迟到了。

　　想通了这个道理以后我也就不着急了，辉旭臣阳这几个王八蛋，我操他们大爷的妈，都他妈知道刚开学的时候管的严，这个阶段居然上学的时候不叫醒我。

　　算了，不想了，我坐到沙发上，又点着了一根烟，很享受的抽完了，感觉少点什么。又起身去厨房给自己煮了碗香喷喷的泡面，泡面出锅，香气逼人，可能是饿了的原因，我端着炮面到了小餐桌上。开始吃。

　　我吃的时候，发现餐桌上面正好有一个笔，还有一叠信纸，最上面那几个字是小朝这个王八犊子给我留的，因为我们这点人，就他写字这么有特色，上面就俩字，活该。我操他大爷的。我把那篇信纸撕下来，扔到垃圾桶。

　　我吃了几口面，又感觉少点什么，总是感觉哪不对劲。我想了半天，连面都不吃了，后来盯着扔到垃圾桶的那点破白纸，我突然间就完全领悟了，“哈哈，我他妈想起来了。”我自言自语道。

　　于是我拿起来笔和纸，一边吃着面，一边开始写检查，吃的可香了，写检查的时候也非常的有状态，而且最后一激动，还差点没把握住心态，就差一点把写对不起学校领导对我们无微不至的照顾与关心的后面差点加上一句话，也对不起我今天早晨煮的这碗今麦郎的方便面以及我昨天费了很大力气在那么多烟虫目光下偷摸留下的那支大中华。


第191章 翻墙

　　我吃完了早饭，坐在沙发上，把写好的检查对折了一下，又折了一下，方便放进兜里，就是差点没忍住叠个飞机飞了它。我不是怕再写一份检查，我是怕再写那些检查上的事。

　　我下楼，骑上我的小摩托，依照往常的惯例，一路哼着小曲儿，就到了学校门口，我把车存上，买了盒大红云，摸了摸兜里的钱，不错，还有几百，这次理财理的不错。以前每个月拿了生活费以后，坚持不了一个星期就没了，这都一个多星期了，我还有好几百呢。感觉自己现在挺省钱的了。又一想不对，操。这次是拿了好多过年的压岁钱来的，算了，不想了，想多了都是眼泪。

　　我叼着大红云，手插到兜里，从学校门口光明正大的晃悠了过去，还很鄙视的看了几眼那个门卫，心里狠了口气，操，早晚他妈得买通你。

　　往前走了几步，很熟练的绕弯，一边往学校后面厕所的墙那边溜达，一边又点着了一根烟，抽了几口，感觉，神清气爽。这个世界真美好，我今天心情格外高兴，就因为在上学的日子里，我痛快的睡了个好觉，真是可怜，学生是最可怜的。

　　我走着走着，突然发现前面有几个人鬼鬼祟祟的，她们好像要翻墙，我当时有点楞，其实翻墙到没啥，问题是这墙上的小坑都让人挖到这种地步了，这几个人还翻不过去墙，那就太笨了，而且最主要的，翻墙的好像还是几个女的，操，正往上要翻的那个美女，一手扒墙上面，往上一用力，紧接着里面的T恤往上走，她的裤子往下掉，这俩特性结合到一起，恨不得都能把屁股蛋子漏一半出来。最后还扒不上去。笨死了，结果后面的女的就在那笑。

　　我越往前走，看的越清楚。这些女的最后，还有一个女的，墩在原地，看着他们几个，那个女的，手里还拿着一支烟，嘴里吸的这个爽，细长的白色烟杆，我一看，就知道是520，女士香烟，一点劲道都没有，谁他妈抽这个啊，估计也就是浩哥抽着比较过瘾。按浩哥的话，抽劲道大的烟，怕影响肺活量。他是体育生。要以锻炼身体当作首要目标。后来还是在我的好心提醒下，他才改成了以考大学为第一目标。我感觉我就是太善良了。

　　我越走近墙边上，我看着那几个女的越眼熟。好像全是我们这届的，他们也都发现我了，开始朝着我这边看过来，等我走到了墙边上的时候，我看清了。我说怎么都看着这么眼熟。原来辛辛苦苦想要翻墙的姑娘们居然是晶姐他们。

　　在地上抽520的那个女人，果然是晶姐，这些女人也果然够笨，除了晶姐，我估计他们谁也爬不过去，当初活雷锋都把条件为大家准备的这么好了，一个坑一个坑的往上踩，她们都不行。晶姐他们几个看着我。

　　我在原地一站，不说话，看着他们，心里就想，除了晶姐，那几个女的打扮的都够奇怪的，那么细的裤子他是怎么穿进去的，我操，大腿还没有我胳膊粗。这个天气虽然不是很冷，但是毕竟也还是属于冬天刚过，有个姐妹穿的那么少，尤其是特别爱陋屁股蛋子的那个，我操，往那一站，双手一叉腰，这个妖媚。

　　她们几个看了我会，也没说话，也没理我，直接开始继续努力，我笑了笑，也不说话，往原地一站，就开始看着这帮傻妞翻，我就想啊，反正我他妈也晚了，怎么着都是一份检查的事，因为在这个学期我是头一次迟到，我都1个多星期没有逃过早自习了，他要是除了写检查，对我还有别的惩罚措施的话，我一定会自己给自己放一个学期的早自习的假。想开了，也就无所谓了。多晚点也是晚，少晚点还是晚。我把胳膊一抱，就站在那，仔细看着这几个女的翻墙，不算晶姐的话还有一个美女，还有一个长相很一般的姑娘，最边上的那个我本来想忽略的，后来想了想，这么大块头在那站着呢，怎么好所以忽略人家，所以还是说上吧，最后的那一个是武力猪。

　　这些人的打扮都很夸张，而且还都是女的，有挺美的，也有挺丑的，比如那个武力猪，也有一般的，但是这些组合，走到一起，如果上街的话，那一定是属于不管走到大马路哪都一定会让路过的人看一眼的那种打扮。除了晶姐，别的都确实有点夸张。尤其是爱漏屁股的那个美女，那眼影画的，纯蓝色，眼睛还大，眼睫毛那么老长，不知道是真的还是假的，我看了半天，怎么看都感觉像一蓝色妖鸡。

　　那个武力猪打扮就更夸张了，脸色煞白，我操。尽管说一白遮白丑。但是我真希望她在画的白点，画成空气的形状，省的让人看着反胃，我一直没有吃早饭的习惯，我本来今天吃了早饭挺舒适的，结果突然就有些后悔了。妈的。长的丑不是错，为什么还老要做那么恶心的举动。

　　“哎丫，真讨厌”“不行啊，人家翻不过去了啊。”“呵呵，真是的。知道了啦。”这是我见她接了一个电话的过程中，偶尔听见的几句话，我不是故意听她说话，实在是她说话的声音太爷们，不知道的话，一定会认为她是爷们再说话。在配合她的举动，我把身体扭过去不看着她，我都反胃。我的妈啊，饶了我吧，大哥，您赶紧别打电话了，我心里一直在乞求。更让我想不通的是，这个武力猪，到底是在跟谁打电话，她要是也找的到对象，那就太他妈没天理了，对我们小朝，也就太他妈太不公平了。太可惜了。

　　我看了这几个女的打扮以后，也一直是百思不得其解，不明白这些人为什么要这么打扮，我是想了一会儿才明白了，最近好像有种潮流，她们这种打扮的原因，应该也是追溯这个潮流，这种打扮，好像还有相当专业的名词解释分析，那几个字叫啥来着，对了，我想起来了，就叫非主流。而且是很拉风的非主流。哎，不提也罢，刹那间，我突然有种感觉，我感觉着。我老了。岁数大了，思想跟不上这些年轻的孩子了，早晚会被社会所淘汰，哎。老了老了。

　　其实按照我个人的观点来说，我并不讨厌非主流，我对这个没有感觉，没有像很多人一样鄙视，也没有像很多人一样追随。我就感觉着吧，不管你怎么打扮，只要好看就行了，没必要因为自己看不过眼，就上来批斗重伤人家，爱美之心人皆有之，但是有一点确定的是，我肯定不是非主流。一个人有一个人的价值观，审美观，而且一个人有一个人的活法。我说想的我只是一个中立态度，我不会随着时代潮流去模仿，因为我感觉我永远也跟不上时代。哎。

　　其实我也是一个很有想法的孩子，我总是很想创造一个这潮流，那潮流的，问题是创造不出来，甚至连努力的基本方向都没有，太有难度了，因为这个吧，不是创造孩子，一男一女就可以完成的任务。

　　如果说哪天我要是真的创造了一种时代潮流，那说句心里话，我肯定也是死而无撼了，怎么着我也能名锤千古，在说句掏心窝子的话，尽管我不能被万人景仰，但是如果有机会让我能被万人唾弃，我会毫不犹豫的挺身而出的，那样我也挺满足。那也不白活，咋滴了，要的就是知名度。就好比，不抽烟，不喝酒，白在世上走一样。我王越只活心情，不活人生。爱咋周咋周。随便你们怎么想，跟我半毛钱关系都没有，尤其是我们班主任，你他妈爱怎么想我怎么想我。操。

　　还有个很明确的事情，我喜欢非主流美女，大部分比较开放，符合我们很多人的胃口，但是绝对不喜欢非主流的武力猪，甚至很恶心非主流的武力猪，这个却是我内心永恒不变的真理。

　　继续回归正题，为什么说她是武力猪呢，这个也是有特殊含义的，因为这个女人她看起来很胖很壮，而且很爷们，说起来话来更爷们。行为举止透露出一种侠客的风范，所以，我就感觉，那就是属于女生的打手了，反正，我是这么想的。我们通常都跟这样女生中的打手，都叫武力猪。

　　额。还是不叨叨这些了，继续说她们翻墙的事情，我在这等了好久，这几个人还是过不去，给人了一种前赴后继的抗战精神。问题是我就想笑，这他妈几个笨蛋，不对，是笨妞。我就是没敢笑，我可见过晶姐的手段，那是忒吓人那，我到不怕他们，我感觉我打他们四个女的是没啥问题的，玩一样就可以解决，估计除了那个武力猪能抗住我两脚，别的女的顶多一人一拳。

　　最主要的问题在于我不打女人，更别提是美女了。我可下不去手，打女人可比被女人打还要丢人，可是我又不想挨打，所以只好忍住了，内心再笑，这也是一种功力。


第192章 翻墙（二）

　　我正沉浸在幻想中呢。突然有人过来拍了我一下肩膀，吓我一跳，我身体抖了一下，我转头，看见了一个女的，又定下神来仔细一看，原来是晶姐，“我晕，吓我一跳，干吗啊你。”

　　“我不干吗，你自己在这偷摸笑什么呢。站了半天，也不说句话，看乐子呢？”晶姐问道。

　　“我晕，姐姐，难道我笑笑也不可以啊，而且什么都没干，这不是在这站着呢么。琢磨等着你们翻过去了，我好跟着往过翻呢。”

　　“你就这么在这站着看热闹，看乐子么？我就问问你，你感觉合适么？你一大男人。”

　　“有什么不合适的？你说我应该怎么做呢。”

　　“算了，算了，我不问你这个了，对了，你是叫六儿吧，你先给我支烟抽。”

　　“我的是红云，你抽的习惯么？你手里不是有女士的520么？”我问道。

　　“那有什么习惯不喜欢的，520这个烟，劲道太小了，他们爱抽，但是不适合我抽。我抽着不舒服。”说完了以后转手把她手里的那盒烟，就是那盒520，扔给了她旁边的一个很白净长相确很一般的女孩子，“安安，还是给你们几个抽吧，这盒烟我不抽了。”

　　那女的一把接住烟，笑了笑，“早告诉你，你抽不习惯这个烟了，你不听，还非要抽，现在后悔了吧。”

　　“呵呵，没事，我还是抽她这个红云比较好。”晶姐说完了以后转身看着我。

　　我当时有点蒙，但是还是反应过来了，我从兜里拿出来一支红云，递给她。

　　晶姐把烟叼到嘴里，“火儿。”

　　我笑了笑，“你这是几等烟民啊，烟和火都没有。”说完了以后我拿出来火给她点着，她还很规矩的在我点烟的时候用手给我挡风，我点完了的时候，还敲了敲我的手。让我好是郁闷，我操，这个女人，太他妈专业了吧。

　　她拿着烟抽了一口，“恩，还是这个力道好。平时抽烟的档次还不是很低啊。”

　　我笑了笑，“那是肯定啊，这个当然好了，最主要的，现在是刚开学，而且刚过了年，手里有点压岁钱。所以抽点好的。”

　　晶姐一拍我肩膀，接着吸了口烟，“那我跟你说正经的，你能有点绅士风度不？”

　　她这话把我问蒙了，我看了她一眼，“要什么绅士风度，我也不是绅士啊，你想干吗？”

　　“不想干吗啊，就是想让你体验一下绅士风度。”晶姐说道。

　　“你说啥呢？”我问道。

　　“晶姐说让你展现一下绅士风度呢，你不明白什么意思么？”，我听着说话的声音，转头看了一眼，原来我们俩正聊天的时候，我旁边过来了一个女的，我都不知道她什么时候过来的，她说完了话以后，接着一下就搂住我肩膀了。让我有点不适应，这么随便。

　　之所以说她是美女，不仅仅因为长的样子好，身条也特好，确实挺美，就是有点高。而且，最主要的，我刚才说的，特别爱漏屁股的那个，就是她了。给人很大的诱惑感。基本我俩一个高度。虽然大部分原因在我，哎。不提了，伤心。

　　她搂住我的时候，我就感觉她身上的香水味了，我操，真他妈香，又不干嘛，她至于喷这么多么，这每个月光你妈香水钱得多少啊，这孩子也不知道少喷点。我正琢磨着呢，就听见爱漏屁股的这个女人又开口了，“小哥，能展现点绅士风度不？”说完了以后拿着手掐了我一下脸。

　　我看了她一眼，心里一笑，妈的，跟我比脸皮，逗我玩呢，操，还你妈展现啥绅士风度啊，接着我把她胳膊拿下来，一把搂住她的腰，揉了把她的屁股，这个翘，这个有感觉，这天气虽然不冷了吧，但是此女外套也不拉上链，胸部也不小，确实不错。“呦嘿，啥绅士风度，说吧，去哪吃饭，我请你，咱们俩单聊，下午请你看电影，还上什么学啊。是不？”说完了以后我又揉了下她屁股。

　　果然，我这一揉，把这个女的揉急眼了，她一把推开我，“你他妈手少贱。注意点，操。”

　　我一笑，“你他妈的人少贱。也注意点，还有，你操不了，你只能是被动体，明白么？跟爷来这套。”

　　这个女的刚要说话，接着晶姐这个时候走到了我俩中间，“行了，行了，别吵了，你展现下绅士风度行不行？干吗啊这是。”

　　我看了眼晶姐，“大姐，您到底要我展现什么绅士风度，怎么展现风度，您到是说啊，您又不说，让我怎么展现啊。我晕。”

　　“哦，呵呵，忘记了，让你展现绅士风度，就是让你帮忙，帮我这点姐妹翻墙。”晶姐说。

　　“那你自己可以解决的？”我问道。

　　晶姐回答道，“我自己可以自理的，不需要帮助的，你帮她们翻过去了就可以了，行么？”

　　“这就是你们所谓的绅士风度？就是这个啊？我还以为是啥呢。”

　　晶姐冲着我点了点头，“呵呵，挺简单的吧。”

　　我看了晶姐一眼，“我明白你什么意思了，你的意思是让我先爬上去，然后拉着你的这点姐妹，一个一个拉上去是么？”

　　晶姐“恩”了一声，接着说，“要么你让他们骑着你上去或者踩着你上去的话，我也没啥意见。”说完了以后还笑了笑。

　　我琢磨了一下怎么可以让骑着或者踩着呢，尤其是那个武力猪，要是一下上来，踩坏我怎么办。操，要是美女，踩一下就踩一下了这个武力猪，是肯定不行的，但是要是不帮忙也确实有点不合适，算了。还是展现一下绅士风度吧，还能占点小便宜，于是我对晶姐说，“我帮你们翻墙，那就是有绅士风度了？”

　　晶姐冲着我点了点头，“那是必然。不过你别乱摸乱碰的你，刚才你就不正经了。想着占人便宜。”

　　“姐姐，你们这么多人看着呢，是她先过来撩拜我的，呵呵，我这个人，就是脸皮厚。”

　　“行了，行了，都是误会。别闹了。”说完了以后又转头冲着那个女的说，“静静，别闹了啊。让你再有事没事上来撩拜人，这下长记性了吧。”

　　旁边那个叫安安的女人也笑了，“这次碰见对手了呗，哈哈，静静呦。”

　　那个爱漏屁股的静静对着安安说，“行了，行了你们。我哪知道他脸皮这么厚的，我还以为他会不好意思呢。”接着晶姐他们笑了笑都没说话。

　　我听着这个安安，怎么听，怎么感觉着熟悉，就是想不起来了，后来也没想去，我就笑了笑，“没问题，很乐意为各位美女效劳，我估计着我应该能把你们几个都弄过去。”

　　“不是能是估计，必须全都要帮忙翻过去的，如果我们再不回班的话，那我们老师要急眼的。肯定不会再忍着我们几个了。”那个爱漏屁股的静静嘀咕道。

　　“那你还老逃学，这种打扮，你没跟你们班主任发挥下这个本事？”

　　没想到那个爱漏屁股的静静还一点不害羞，冲着我很暧昧的笑了笑，“我们班主任是个母的，要跟数学老师一样是个公的，我们还不着急回去呢。”

　　我一听，“好家伙，意思是已经把数学老师拿下了呗？”

　　晶姐笑了笑，“行了，别都不正经了，都正经点，赶紧翻回去吧，要么一会儿班主任的课该迟到了。”

　　我听完了晶姐的话以后又看了看这几个女的，琢磨了半天，对于那个武力猪，我连多看她一眼的勇气都提不起来，是真的没有那个勇气，于是我指了一下那个武力猪，转头冲着晶姐他们，“这个姐们，我估计我拉不动她。”

　　那女的直接骂了句，“操。我怎么了我，我不就重点么，你一大老爷们就那么点劲儿啊！”接着周围的那几个女的也都笑了。

　　我赶紧摇了摇手，“不是，不是，我是为你好，主要是我得一个手用力，还得爬到墙上用力，我怕掌握不好力度，摔到你就不好意思了。你一大姑娘的。”心里已经波涛澎湃了。我操。

　　这个时候晶姐拍了她一下，“得了，你还是去学校正门进吧，就记迟到就行，反正你是第一次，跟我们不一样，应该不会把你怎么着的。”

　　武力猪想了想，“恩，那你们几个看着点吧，一会儿咱们从班里见吧。”

　　晶姐“恩”了一声，接着这个武力猪就去绕门去了。

　　看她走了，我挺高兴，其实我也不是拉不动她，我就是不想拉她，刚才不是说了么，看她一眼我都需要勇气的，更别提拉着她手了，再让她不小心占了我便宜，那我不亏大了。拉一拉美女我还是比较高兴的，拉一拉那个一般的女的，忍忍也能接受，但是武力猪，实在不在我的承受范围内。我又不是大龙虾。

　　爱漏屁股的那个女人的看着武力猪走了，对我说，“行了吧，赶紧上去，准备下，拉我们几个上来吧。”

　　我瞧了她一眼，“你可小心点，刚才你骂了我一句，我没准拉你到一半儿的时候，就松手摔下去你。”

　　她笑了笑，“呦，你舍得么。”

　　我把烟扔了，“说真的，还真舍不得。哈哈。”说完了以后我踩着那小坑，几秒就到了墙顶上了，这个迅速。

　　我爬上去了以后，晶姐使劲给我鼓掌，“好，够帅，够迅速。”

　　我笑了笑，“美女们，赶紧周，上来吧。”


第193章 被抓

　　我说完了那些话以后，接着一半身体在学校里面，自己稳定好身躯，踩好学校这边墙的空隙，另一半身体在墙上，把手放到外面，然后趴好了，感觉着自己能吃住力气了以后看了眼下面的女人们，“内个，就是刚才要跟我打架的内个，你先来。来。”说完了以后我把手伸了过去。

　　那个爱漏屁股的女人冲着我笑了笑，“好咧，你可拉住了我，别真的报复我，把我扔下去。那你可太坏了。”

　　“我一直很坏的，你还要不要上来呢，自己考虑好哦。”

　　“那也得上啊，我不信你舍得把我扔下去。”

　　“我刚认识你几分钟，我有什么不舍得的。”

　　那个爱漏屁股的女人双手一叉腰，“你他妈到底拉不拉我上去。”

　　我一笑，“还敢骂我，我就问你敢不敢让我拉你。”

　　我话说完了以后，我本来以为她要反应一段时间的，结果让我没想到的是，这个女人还真的挺胆大，一踩最下面的那个坑，往起一跳，接着一把就抓我手上了，我一抓她，往上一拉，她又自己跟着往起踩。反正也挺费劲的，但是最后的结果是好的，终于拉上来了，累的我够呛。

　　我先把那个跟我骂街的女人拉上来了，拉上来了以后，她还冲着我傻笑，说句心里话，我还真的舍不得摔她，不是我下不去手，如果刚才那个女的换成武力猪，或者我们班学习委员的话，我一定会毫不犹豫的拉到一半就松手的，换成我们班学委的话，我没准还得把她拉上来一脚给他踹下去。

　　我之所以不放手，真正还有两个原因，一是她确实好看，二是她也大大咧咧的，一看就知道不是记仇的小心眼女子，我喜欢这样直白的人，喜欢结交这样的人。

　　她上来以后，冲着我一直傻笑。我挺纳闷的。这个女人是怎么了，一直傻笑。

　　我看了眼她，“你自己敢跳下去么？”她使劲摇了摇头。我一下就明白了，我说呢，怎么一直冲我傻笑。

　　“那你怎么下去。”我问道。

　　“这不是有你呢么？要你干吗使的。我往边上走走，一会儿你拉着安安上来了以后，你下去，接我一下，我不就下去了。”她说完了以后还拿手指了指我。

　　“晕，什么叫要我干吗使的，我就是给你翻墙使的？”

　　“也不是啊，呵呵，你现在不是帮着我们翻墙呢么。多有绅士风度啊。”这个爱漏屁股的女人笑道。

　　“真郁闷，不敢跳，你们翻什么墙，爬爬不上来，跳还跳不下去的。服气。”

　　“废话，你当我们想翻墙啊，你见过几个女的翻墙的，而且，你见过逃学从学校大门口逃的么，还有，叫我静静就行，我有名字。请带称呼”听她说完了话以后我就琢磨，还称呼呢，你在我心里的称呼就是那个爱漏屁股的女人。

　　我当然不能对她说这些，“恩，恩，行，你往边走走。”说完了以后我继续过去伸手，把另一个女的也拉了上来。最后我要拉晶姐的时候，晶姐对我笑了笑，“你下去把她们俩弄下去就行了，我不用。”

　　我一听，有点诧异。又问了句，“你自己来？”晶姐冲着我点头笑了笑。

　　我也就没管她，自己一下就跳下去了。我在下面站好了，看着那个爱漏屁股的女人，“行了，你趴着往下走吧，我抱着你腿。”

　　“恩，你可抱住了我。”她说道。

　　“放心，下来吧。没事。”

　　果然，她下来的时候，瞬间屁股漏出来了很多，而且很白，操。就是只漏了一下，让我没时间琢磨别的，我先是把静静抱了下来，又把那个安安抱了下来。

　　然后我看见了一个让我很是郁闷的景象，晶姐那翻墙的速度以及熟练程度，已经超越了我，而且，落地的姿势都那么优美，让我自愧不如。

　　我看晶姐下来了，冲着她笑了笑，“你这水平，居然还不去练体操，浪费了，真的。应该走个特长路线的。”

　　静静拍了我肩膀一下，“你以为晶姐不是艺术生啊，晶姐是练声乐的，声乐六级了，老厉害了。”

　　我一听，“我操，够牛逼的。”

　　“我看你们几个才牛呢吧。”这话是男人发出的声音，我开始还想呢，晶姐怎么突然说话就男人的声音了，一瞬间就想明白了，肯定不是晶姐他们啊。转过头去，果然看见厕所拐角那出来了两个人。是门卫。我这心一下就凉了，一点刚占了人家点便宜的喜悦也没有了，简直从天堂跌到了地狱。我的钞票啊。

　　这时候其中一个门卫冲着我们就说，“行了，都跟我去学校政教处吧，等了你们几个好久了，上课期间。居然翻墙。我亲眼看见你们几个翻过来的，别不承认。还有什么好说的么？”

　　我看着静静和那个安安的表情就知道他们怕了，晶姐还算正常点的，也是怕，只有我心里不怕，但是我脸上的表情却很痛苦。这个表情也不是装的，4个大中华的钱没了，妈的，好久没被人凑过整数了，这次还真得在被人凑一次整数。

　　还好，幸亏刚来学校，又加上过年，身上还是有点钱的。那俩门卫到我们几个边上来了，其中一个还冲着我笑了笑，“可以啊，你还挺行的啊。这么帮着这几个小姑娘翻墙，你们都是哪个班的学生，赶紧去政教处，都别想别的了，去了自然有人处理你们，翻墙就翻墙，还这么多人一起站在墙上这么长时间，眼里还有纪律么。”

　　晶姐刚想说话呢，我一把拉住了她，跟她摇了摇头，接着看了眼门卫，“有有，先等等，哥，我上个厕所，行么，马上就好，呵呵。你来不。”

　　那个门卫冲着我笑了笑，“正好我也想去呢。”接着转头对着另一个说，“你在这看着她们这几个丫头，打扮的这么时髦。几个姑娘也不老实呆着。”

　　那人点了点头，“行，那你去厕所吧。”

　　于是我跟这个门卫就进了厕所，到了厕所里面，我深呼吸了口气，拼一下吧，怎么他都跟着我近来了，我从兜里拿出来一支烟，“哥，来，抽支。”

　　我本来以为他还会推辞的，已经准备好了下一句话了，结果门卫这下也不装了，直接就叼了起来，我一笑，也踏实，接着直接给他点着烟，“放我们一马吧。都挺不容易的，再出事，就该被开除了。”

　　门卫笑了笑，又拍了拍我后背，“这个不行啊，确实有点难办，学校都是有规定的，我们两个是巡逻的时候正好看见你们的，你们也够可以的，尤其是你，在墙头上站了多少时间，你当学校里全是瞎子啊，还帮人家翻墙。最近学校严打呢。你小子就别老实。”

　　我笑了笑，从兜里极其心痛的拿出来了两张100元钞票，“来，来，哥，这点是保证金，放心，下次一定注意，一定注意，给次机会吧。”我很小声的说道，接着把手里的钱，往门卫手里放。

　　门卫看见了赶紧伸手推辞，“干吗干吗，你这是干吗，不要不要，你看看你。我们这不是跟你们过不去，也是学校给我们分配的任务，我们也不想你们为难，都是学生的，都不容易。幸亏是我们看见了，要是学校领导看见你们，都不会给你们废话的。”说完了以后还是像模像样的推辞着。我心里这个气，妈的，有他妈可装的。当了婊子还想立牌坊。操。

　　我最后终于在他的万般阻挠下，非常困难的将两张钞票放进了他的兜里，然后对他说道，“哥，就当交个朋友吧，这个是保证金，下不为例，一定注意，你一定要收下啊，交个朋友，看岁数也比我们大不了多少，给留点情面吧。”

　　门卫叹了口气，摸了摸我的脑袋，“哎，这多不好意思呢。”

　　“没啥不好意思的，就当交个朋友，交个朋友。”说完了我很虚伪的笑了笑。心里却把他家祖宗18代都诅咒了个遍。

　　“算了，以后你们一定注意，翻墙的时候四处看着点，今天幸亏是我们俩，要是别人，你考虑过后果么？估计都该留校察看你了。”门卫说道。

　　我一听，可算完事了，赶紧说道，“恩，哥，行了，我知道了。”

　　“那好了，你们几个赶紧走吧，要是再被人发现的话，就不好了，知道了么？我先出去了。去别处巡逻了。”

　　“恩，哥，谢谢了，马上就走了。”接着我看见门卫很高兴的就出了门，我冲着他的背影吐了一口。我这个郁闷，跟着他也出了厕所门。

　　我跟着出来了以后，晶姐走到我边上对我说，“200？”接着那俩女的也跟着过来了，到是对我很关心。

　　我心里还琢磨，她倒是还挺知道行情，看来也是高手了。但是我在女生面前像来死要面子活受罪，加之我心情确实很不好，所以我就瞧了她一眼，“没你们什么事，得了，赶紧回去吧都。我要回班了，回班交检查去。今天迟到了的事还没处理呢。”

　　晶姐急了，使劲一拉我胳膊，“问你话呢，是不是200。”

　　我笑了笑，“关你们什么事，你们几个能别来麻烦我了不？”说完了以后我转身就走了，心情很是郁闷，也没管那几个女的在后面说什么。


第194章 内讧

　　我到了教学楼下的时候，正好听见下课的声音。心想，呦，还不用等着了，不错，正好进班，回班再看一天小说，完事。又熬过去一天。

　　我一进了班里，发现一个很怪异的景象，刚下课没几分钟呢，这人们都干吗呢，三五成群的，都在那议论纷纷。我还纳闷呢。这个是怎么了又。转眼又极其的心痛，也顾不上理解那些事了，心里尤其很是心疼自己的那200块钱，妈的，好几盒大中华呢，就这么打了水漂了。我问候那个门卫全家8到28岁女性每日三次。操。

　　我正琢磨着呢，有人过来拍了我一把，吓我一机灵，我转头，看见小胖子冲着我在笑，“六哥，怎么才来啊。”听她说完了话，我看了她一眼，但是我怎么看她，都怎么感觉她笑的不对劲，也不知道哪不对劲。

　　没想那么多，我也笑了笑，“没事，起晚了，索性就不着急了，有什么情况么？”

　　“情况是有点，班主任找你来着，给你打电话也打不通，后来就跟我们说。让你来了先去她办公室报道。她很是生气的样子。”

　　我点了点头，然后看见小胖子的眼神有点不对，我叹了口气，花都已经花了，还想那么多干吗，也就不想我那200元大钞的事了，就对小胖子说道，“你怎么了，怎么又是这副表情呢，到底怎么了？”

　　小胖子摇了摇头，“没事，六哥，你先去找老师去吧。”

　　我看了眼小胖子，“你这个小胖子，又想骗我，你吧，跟齐浩一样，就是从来都不会说谎话，想骗我，可没那么容易，呵呵，说吧，怎么了又，别让我去问。让我去问，你会后悔的。”

　　小胖子摇了摇头，“真的什么事都没有，我没骗你，六哥。”

　　我听完了她的话，心想，能让这个大嘴不张扬，那一定是有情况了，我也就没理她，接着就往后面人群聚集的地方走了过去，我到了伟哥边上，踢了我们大龙虾一脚，“咋了这是，你们都议论啥呢，不是探讨问题呢吧。”

　　伟哥转头看见我，“我操，你可算来了，今天出了大事了。咱们班内哄了。”

　　我一听，“什么大事？什么内讧，谁跟谁内讧了？”

　　我话刚一说完，师太就跑过来了，推了下伟哥，“啥事也没有。六儿，你别听他乱说，啥也没事。”

　　我看着师太，“你们想骗我啥啊？肯定是有事了。”

　　师太接着说，“啥也不骗，你先想办法去找老师解决你的事吧，你迟到了这么久，班主任很生气。刚才已经发怒了。你先去她办公室。”

　　我感觉很是不对，又听着伟哥的话，内讧，突然我就想起来了点什么。紧跟着我四处又看了看，“齐浩呢？他去哪了？还有小李子，去哪了。”

　　“他们俩去厕所抽烟了。”师太抢着说道。

　　“到底怎么了，你们说不说？”我感觉着，肯定出事了。

　　“怎么也不怎么，不是都跟你说了么。没事，他们说的大事，是要分艺术班的事，学校要特意分出来一个艺术生班。就全是走特长路线的，为高考做准备。打算问问你要不要参加呢。自愿的，也可以在自己班继续呆着。”

　　“放屁，赵倩雅你别没完没了，我问你齐浩去哪了呢？”我说完了以后她们都看着我，没人说话。

　　我又四处看了看，确认了下，“小李子也不在。行了，我什么都知道了，你们不用骗我了也。”

　　这话一说完，我转身就要往厕所走，想诈唬一下他们，因为我猜到他们俩有事了，就是不知道有什么事了，没想到我刚一假装要走，师太就拉着我，“没事，齐浩没事，那些人没下狠手。你别闹事了。”

　　我一听，站在原地没动，我本来以为他俩的矛盾，俩人说说闹闹就得了，听这话，齐浩居然挨打了，我这一诈，还真的给诈出来了点东西。

　　我有点郁闷，当下还没什么感觉，打架很正常，挨打也是正常的，我回头看着师太问了句，“那齐浩呢？”说完了以后我又看着伟哥。

　　伟哥叹了口气，“我也不知道去哪了，反正挨了打以后，就跑出去了，走之前拉着我脖领子，在班里就喊，谁告诉六儿，他跟谁急。”

　　我无奈的了笑了一下，“这次也真的新鲜了，齐浩这么大的个子。我感觉他跟我锻炼的应该差不多了啊，这个小李子，也打的过齐浩啊？要是连小李子都打不过，浩哥就太伤我的心了。”说完了以后我又笑了笑，感觉没啥事，一个这个，急眼了，喝顿酒就没啥了，反正都是自己人。

　　伟哥听完了我的话以后摇了摇头，“小李子肯定是打不过齐浩啊。”

　　我一听，“那就对了，哈哈，我就说么，我们浩哥怎么也得削死小李子啊。”

　　伟哥又叹了口气，“问题还不是这样的，今天早晨刚进班的时候，这俩人就又吵起来了，我们都不知道什么原因，更让我想不通的，小李子现在变的不知道怎么会这样，跟以前差的太多了，反正我们俩现在都不怎么一起玩了，刚才小李子找了3个高二的来了，正好还有俩我还认识，他把浩哥叫到了班门口，然后那几个人连着他就都动手了，最后他们4个就把齐浩打了。在班门口打的。”

　　我一听，蒙了，“你说什么？”

　　师太又过来了，一拉我胳膊，“什么都没什么，你赶紧去找班主任先去承认错误去，先解决你自己的事。”

　　我一把甩开了师太，“你给我起来，这没你事。”说完了以后转头又看着伟哥，“你说什么，再跟我说一次。我刚才没听清。”伟哥叹了口气，没说话。

　　“你们这些人是吃嫌饭的？让人打到班门口来了？还是外班的人，才3个，你们不会帮忙的么？”我接着说道。

　　伟哥摇摇头，“没，谁都认识谁，我们不知道帮谁啊，而且，我们都拉架来着，就是跑出去的晚了点，没全拉开，但是浩哥也没挨几下。”

　　我笑了下，“不知道帮谁？外年级的到班门口，打天天跟你一起玩一起闹的兄弟了，你不知道帮谁？”

　　“我们好几个人都去拉架了啊，我还拽了人个跟头呢。”

　　“放他妈你妈屁，让人打到班门口来了，来打的是谁，是他妈齐浩，你们还他妈拉架，拉你妈啊。”我这下是真急了。说完了这些话以后，也没管别人，转身就要往出走，“妈的，没他妈这么干事的。操。”

　　伟哥没说话，师太开始拽我，“你疯了你，你们都是一起的，你要干吗去？”

　　“把你电话给我，叫小李子回来，还有齐浩的。我电话没电了，今天没带着，放家充电了。”我对着师太说道。

　　师太冲着我摇了摇头，“你先去班主任那把自己的事处理好，别管别的事了。别闹了行么，老实几天。”

　　“你到底给不我电话用？”

　　“你到底想干什么。你告诉我行不。你别这样了。”

　　我一笑，“我他妈能干啥，我现在啥也不干，我就是说没他妈这么办事的，找你妈外面的人回来打自己班的人。都他妈起来，没你们什么事。你不借我电话是吧，行，你们都别借我，我自己找他们去。”

　　小胖子跑过来了，拽住我衣服，“六哥，你别冲动，别闹呢，你先去找班主任处理你的事，齐浩说他自己能解决，真的，不用你操心了，你就别管这些事了。他刚才出门以前特意告诉过我们，都不许告诉你，怕你冲动，伤了大家和气。”

　　“小李子都找高二的来班里打浩哥了，他都不怕伤和气，我还怕什么，我很期待，看看他能不能找点人连我也打了，我不是浩哥，我就是不想让他在这个班呆着了，随便闹，来吧。”

　　伟哥也过来了，拉着我胳膊，这下我回头一看，周围一帮人，都拉着我。这个齐心。

　　我笑了，“刚才他们打浩哥的时候，你们怎么没这么齐心？咋了，都是跟小李子一伙的？是不是啊？都是帮着他的？”

　　我们班体委也过来了，我们都叫他大刚，大刚拍了我一下肩膀，“刚才我没在，要么我准帮着浩哥，你说吧，六儿，怎么着这个事。怎么弄下小李子。”

　　我回头看了眼他，“大刚，这个事儿吧，咱们对事，不对人。我不想咋办，我想打人，先打小李子，再找那几个高二的，一个都别跑，别的爱他妈怎么周怎么周。”

　　师太使劲打了我一拳，“你敢去，我立刻去告老师，你信不信？”

　　我看了眼她，笑了笑，“你还拿这事儿来吓唬我呢，没啥用，知道么，你随便告去，爱咋告咋告，那是你的人身自由，我不管。但是我可以告诉你，这里现在没你事，知道么。”

　　伟哥拽住我，“六儿，你别这样，马上上课了，要么这样，等他们上课回来了，咱们下课在说。”

　　我看了眼伟哥，没理他，接着使劲甩了把伟哥。一把就给他甩开了，“都他妈别拉着我了，我又没事，我回座位去了，该上课了。下课等他们回来再说吧。”

　　这人们都看着我，我就自己往前面走，想着先回我座位呢，等着小李子回来了在说，不管他上课下课的，结果我到了我座位前面，还没坐下呢，我们班就门开了，我抬头冲着门口看了眼，是小李子。


第195章 内讧（二）

　　我看见了小李子在班门口，不知道跟谁说话呢，说完了以后还很开心的笑，笑的那个阳光灿烂，说了几句话以后，他进了班，然后关门，声音还挺大的，接着就回班里了，笑的这个甜蜜，给人的感觉，这个牛逼。

　　我看他这个样，一下就忍不住了，在他走到讲台上的时候，我就冲着他走过去了，师太和伟哥他们一看见我不回座位了，就从后面要拉我，我使劲一甩身上，在他们刚拉着我的时候，就把他们一把都甩开了，接着我往前跑了几步，小李子看见我了，从讲台上下来往我这边走，还跟着冲我乐了乐，“六儿，今天怎么了啊，怎么才来。你又跟谁摸肉来着啊。”

　　我看了眼小李子，本来想跟他谈谈的，结果不知道怎么回事，一下就没忍住，我右手攒足了力气，“去他妈你妈的！”跟着一拳就打到他脸上了，他一捂脸，我冲上去又一脚，跟着一个大嘴巴子就打了过去。“我操你妈。”

　　小李子捂着脸，“你他妈逼的疯了啊。傻逼。”

　　我没理他，又要往前冲，顺手从座位下面拿起来一个凳子冲着他就扔过去了。他一下躲开了，这个时候，我们班的人都冲过来了，好几个人，开始拉我，也有拉他的，就把我们两个给分开了。

　　伟哥和师太他们几个拉着我，还有几个人挡在我们中间，再后面就是小李子。我已经甩不开伟哥他们了，这下拽我的力气明显很大，我也不甩了，在弄坏我的衣服就不值了，我冲着小李子那边就骂道，“我他妈操你妈，来，你去找高二那几个人过来打我来，来啊。我去你妈的。傻逼，你他妈干的这叫人事么。”

　　“六儿，你他妈有什么可狂的，齐浩是你兄弟，我他妈不是你兄弟是吧。我操你妈。”小李子骂道。

　　我一听，急了，又使劲一甩，接着就想要往前冲，“我操你妈，你他妈再骂爷一句。来，今天给爷看你再骂爷一句，我就不信那个邪了，真你妈逼操蛋，没他妈你这么干事的。”

　　伟哥他们也都使劲拉着我，正闹着呢，上课铃声响了起来。师太在我边上，“赶紧回座位，回座位，老师进来了，这节课是班主任的课，她对你正有意见呢。”

　　我看了她一眼，“我哪也不去，我看看她对我又有什么意见了。”

　　接着我们班的门就开了，我看见了班主任的身影，班主任一进班，冲着我们这边就喊，“都干吗呢，都干吗呢，知不知道上课了啊，都疯了。”

　　听完班主任的骂声，班里的人群才慢慢的散开了，大家都开始都往座位上走，我看着小李子从另外一面回了座位。没敢从我这边走，我琢磨着下课在说吧，先找找浩哥，想完了以后我刚想回座位呢，就听见一个很气愤的声音，“王越。”

　　要换平时我也就没事了，但是今天心情确实很是不爽，我听见了这个声音，一下就火了，我抬起头盯着她，“又干吗？”

　　“你这是什么态度，什么叫又干吗？”

　　“我问问你又干吗怎么了？”我这话说完的时候，师太就使劲把我往座位上拉，小胖子也动手。我一直盯着班主任，任她们俩女人把我拉回了座位。

　　到了座位上，班主任说道，“今天你吃了枪药了？愿意呆着就呆，不愿意呆着就滚，少在这妨碍别的同学学习。什么玩意，真以为自己是个什么人物了，眼里还有老师没。”

　　我听完了这话，刚想说话，师太一把就捂住我嘴了，“六儿，今天你要敢跟她顶，我就帮着你跟她一起翻脸，你顶她一句，我就骂她一句，我说的出来，干的出来。”

　　我听完师太的话，一下就忍住了，我看了眼师太，心里还真的怕这个丫头跟我一起闹，还就真没说话。接着听见上面又传出来了声音，“怎么，不服气是么？有什么话就说出来。还有，现在是上课时间，别趴桌子。起来听课。”

　　我一咬牙，坐直了身体，看着她，“还有什么吩咐么？”

　　“你早晨干吗去了？无故旷课。”

　　“我什么都没干，早晨起来不舒服，闹肚子了，就晚了会，电话没电了，也没办法打电话请假了，所以就耽误了。”

　　“那你来了没人告诉你去办公室找我么？”班主任说话的声音，确实很愤怒。

　　我想了想，“我到班的时候，收拾好书，就上课了，我想着下课再去。”

　　“跟你说，以后注意点自己的言行举止，这种事，下不为例，再有一次，绝对严肃处理你。”说完了以后有停了几秒钟，“你听见了没有？”

　　我看着她，没理她，心里这个火，师太就在边上拉着我手。这回旁边又传出来了个声音，“老师讲课吧，先讲课吧。”说话的是谁我不知道，只是听见了这句话。

　　班主任看了眼我，“本来不想耽误大家上课时间的，王越，你自己好好想想吧你。你浪费了我多少心思。你就别学。”

　　我没理她，趴下了，她也没管我，“好了好，今天开始上课了，先复习一下昨天的功课……”

　　我这下趴下了，她也没叫我，我心里其实还是有点郁闷的，不是郁闷别的，是郁闷了我这份检查了，估计今天不会用到了，还是留起来的好，留着以后用。反正以后肯定还是会迟到很多次的。但是我肯定不是故意的。

　　我趴下了以后，师太也松开了我，也没说话，我听见书本的声音，估计她们也都开始听课了，我趴桌子上还睡不着了，因为今天睡的比较舒服，就是朦胧的睡感，过了10几分钟的样子，有人喊，“报告。”

　　我抬起来头，看着门外，果然，浩哥进来了，班主任看见他，“你干吗去了？这么晚才回来？你早晨不是在呢么？”

　　“今天闹肚子了，有点难受，刚才去学校医务室看了看，刚回来。”浩哥回答道。

　　班主任一听，“闹了半天，你昨天又跟王越一起吃饭了？你们俩一个住宿生一个走读生，怎么能老混一起吃饭的，时间也分配的开啊？”

　　浩哥笑了笑，没说话。接着班主任摇了摇头，“行了，赶紧回去吧，好好听课。”

　　“谢谢老师。”说完了以后浩哥就回了座位。我看着他回了座位，我也就趴下了。我趴下了没几分钟，师太拍了拍我后背。

　　我起身看着她，“怎么了？”

　　师太看着老师，也没转头看我，从身下面把手机递给了我，我突然就想起来哮天犬了，不知道学校推行了这个不让带手机的政策以后，他得到了多少好处了。是不是有能力自己去开一家二手手机店去了。别的领导抓人，主要是用看的，用眼睛，他不光能看，还能闻的，确实能比别人多好多外快。只是不知道他怎么用鼻子辨别人的手是否摸过手机，这个有难度，要是真的能辨别出来，他也算是一号人物了。此犬跟我的仇恨，早晚得报，他妈的。每日三次。操。

　　“你想什么呢，让你看手机呢，你又走什么神呢。”师太推了我一把。

　　我这才反应过来，没心思想那犬了，我看着师太，“给我手机干吗。你不用了啊？我下课的时候要用你不给，现在到给我了，我总不能当着班主任的面去打手机你说是吧。”

　　师太点了点头，“你倒是看一眼啊，短信，浩哥发的，让我给你看。”

　　我一听，明白了，接着拿过来手机一看，“六儿，这个事，让你难做了。不过我不矫情，我下课就要揍他，揍完了以后我去找我们体育队的人，去高二找那些人，伟哥认识俩，你来不来。”

　　我琢磨了琢磨，其实还是有些犹豫的，毕竟已经这样了，但是我还是给浩哥回了个短信，“确定了？”

　　过了不到一分钟短信回来了，“恩，下课我就自己揍他，反正刚才你也打了，你来不来。”

　　我想了想，叹了口气，“不去了，你们俩闹吧，都是一起的。别没完就行了。”

　　我短信发过去以后，浩哥回了条，“OK！”我看着浩哥的短信，心里有些感慨，莫非真的是我把他带坏了。又没想太多，接着把电话给了师太。

　　师太看着我，“又要打架了？”

　　小胖子跟着来了句，“六哥，你别管他们这事了，你夹在中间，挺不好的。小李子也没怎么着你。”

　　我冲着她们俩笑了笑，“行，放心，没事，我不参与他们的事了，让他们俩自己闹吧。”

　　接着下课的铃声响了起来，一下课，班主任就开门出去了，他出去了以后，浩哥就从后面站起来了，然后就要往小李子那走，由于他们俩在两边，浩哥经过我边上的时候，我站起来拉了把浩哥，“算了吧。别闹了。”

　　浩哥拍了拍我肩膀，“六儿，放心，我不让你难做，不能老这么丢人下去了。我跟他的矛盾不能调和。”

　　说完了以后浩哥就往讲台上走。他刚走到讲台要下去的时候，我们班的前门就开了。不知道被谁打开的，我只是看见，外面进来了4，5个人，离的浩哥只有几步远，其中一个人指着刚走到班门口的浩哥就骂了句，“就是他。”


第196章 架

　　我一看见这个情况，知道情况不妙，肯定小李子叫来打浩哥的，我这个憋气，他妈的还没完了，但是当时我心里一下就急了，也顾不上那么多，也管不了那么多了。我顺手从座位上拿起来了一个凳子，离开了座位就冲上去了，边跑我边喊道，“齐浩，齐浩，快他妈往回跑。”然后手里拿着凳子使劲往过冲。我们班的人都站起来了。突然间班里很安静了。

　　我感觉我说话的速度已经够快了，但是还是晚了，带头的那个人再我说话的时候，就往前跑了几步，接着一拳冲着浩哥就打了过去，打到了浩哥的脸上以后，浩哥一捂脸，接着带头的那个人又是一拳，跟着一脚踹到了浩哥的肚子上，跟他一起来的那几个人也全都围了上来，其中一个跑到第一排的座位上，拿起来了一个凳子接着一凳子就冲着浩哥的脑袋砸了过去。

　　这几个人下手的速度很快，我赶不上了，一咬牙，拿着手里的凳子，“我去你妈的。”说完了使劲一用力，一凳子就扔了出去，直接打到了带头的那个人的后背上。

　　那人一捂后背，往前仰着冲了几步，接着我就亲眼看见了另一个凳子冲浩哥头上砸了过去，那人嘴里还骂道，“操你妈的。”浩哥用胳膊一挡，直接打到了浩哥的胳膊上。

　　浩哥往后退了两步，接着骂了句，“去你妈的。”然后浩哥一拳就打了过去，打到了那人的肚子上，那个人一捂肚子一下就蹲了下来。接着浩哥一脚又踹了上去。

　　这个时候我也已经跟着冲了过来，“浩哥。”接着我转身看了眼我们班里的人，“都他妈愣着干蛋呢，上啊。”

　　带头的那个听见了我说话，回头看了我一眼，没说话，一拳就冲着我打了过来，我往边上一闪，手一扶讲桌，突然感觉自己抓住了一个东西，也没想什么，顺手从讲台上拿了起来，接着胳膊一用力，右手横着就拍了上去。这一下很结实的拍到了他的脸上，一下就把他的鼻血给拍了出来。然后是黑板擦落地的声音。

　　那人一捂脸，“我操。”我还没等他说出来下一句话，上去一抱脑袋，一膝盖又磕了上去。然后一抓他脖领子，一下就甩到了讲桌上。

　　然后我冲着浩哥嚷了句，“齐浩，他妈的把门给老子堵好。别的别管。但是一个都别放出去。”浩哥也挺配合，没说话，直接就跑到了门口，把门一关，接着就堵门口了。

　　我转头看了眼后面，我们班的人有几个已经跑过来了。我看着倒地上的这个人，上去又一脚，“操你妈的。敢来老子班里闹事。”我这话说完，我就听见了一个女人的声音，“六儿，后面。”

　　我一转头，正好看见一个凳子冲着我飞了过来，我连躲的机会都没有，那凳子直接砸到了我右边脸上，操，这个疼，我一捂脸，一咬牙，正好看见了掉在我旁边的凳子，我直接蹲下了。想拣掉到了地上的凳子，结果刚一蹲下，突然感觉头上挨了一下，不知道被谁一脚踹了过来，就把我踹倒了。

　　我倒在地上，看了眼已经站起来的那个带头的，我刚想往起爬，就又看见了一个人从地上拣起来了我刚才想拣的凳子。然后亲眼看着这个凳子就冲着我砸了过来。我往地上一躺，两个胳膊很快的就往自己的脑袋上一抱，下意识的挡住了这一下，但是胳膊极疼。挡完这一下，凳子掉地了，我抱着脑袋在地上躺着。胳膊还是很疼。

　　这会有俩人开始踹我，不停的踹，而且很用力，被踹了几下之后，我心里不明白不能老这样了，于是我一咬牙，使劲用手往起一支撑，我刚以为要爬起来的时候，接着就感觉不知道谁一脚踹到了我脸上。一脚差点给我踹倒，我恰好胳膊一用力，跟着一把就用手支撑住了，然后我听见了一个声音，“我他妈去你妈的。”接着我看见一个凳子就飞到了正在踹我的那个人的脑袋上，这一凳子很实在，听见了凳子与讲桌的碰撞声音，然后看见这个人一抱脑袋，我一想，这是个好机会，接着自己一咬牙，一下就从地上爬起来了。

　　我站起来以后，看见了伟哥跑到了我边上，他拍了拍我肩膀。没说话，接着跳起来一拳就打到了其中一个人的脸上，然后从地上拣起来凳子，一凳子又砸了上去，这个人一蹲下，我反应过来了，跑了几步，冲上去一脚就给他踹倒了。踹倒以后看见伟哥一凳子又砸了下来，我上去又是几脚。这会伟哥往后拉了我一把，“差不多行了。六儿。”

　　我听完伟哥的话，抬头看了眼周围，发现对面浩哥和大刚已经把门堵上了，大刚和浩哥还有两个我们班的学生已经跟那3个人打了起来。周围还有好几个我们班的同学，在下黑手。就是偷摸的下手的意思。

　　我也没顾的上别的，转身看了一眼周围，想找武器，正好看见了一把铁尺子，于是我把我们数学老师经常用的大三角尺子一把就拿了起来，冲着倒在地上的那个人，“我去你妈的。”一尺子就砸了下去，一点没有犹豫，力气也用的很大，只是我下手的时候没敢拿尺子的角儿砸。直接拿下部平着的平面砸的，这一砸，力道很重，直接就砸到了那人的头上。

　　砸完了以后，伟哥又拉了我一把，“你要疯啊。”我看着这个人头上的血就出来了。我没搭理伟哥，上去就是一脚。踢到他的头上，接着拿起来尺子一下子就砸下去了，那人拿着胳膊就往脸上一个劲儿的挡着。

　　伟哥又拽住了我，我在他说话之前，一把甩开他，“去他妈帮别人去，别管我。”接着我又砸了下去。这次砸到了胳膊上。我几尺子下去以后，感觉他没什么战斗力了，就没管他，接着一使劲，踩着他身体就跑过去了，看着正跟浩哥他们打的那几个人，冲着那个抵抗的人后脑袋砸了过去，大铁三角尺子很厉害，我这一尺子下去，那人直接抱着脑袋就蹲下了。

　　浩哥冲上去一脚就踢到了那个人的侧脸上，我想也没想上去一尺子又砸了下去，直接砸到了那个人的胳膊上，听见他一声叫喊，接着我想也没想，抬起来一脚就踢到了那人的头上。一脚给踹倒了以后，我拎起来尺子又要砸，举起来的时候一把被人拽住了尺子，我回过头，看见了伟哥，“你他妈给我松开。”

　　“别打了，六儿，事情已经大了，想想怎么办吧。”

　　“想他妈蛋啊，已经打了。打完再说。”我说完了话使劲一把甩开了伟哥，接着一尺子又砸了下去。砸完了以后我蹲下一把耗起来他的头发，一个手拽着他头发，弯下了腰，接着一个脚就使劲踹他脸，一脚比一脚狠，3脚下去了以后，浩哥都开始过来抱我了，浩哥和大刚一过来拉我，那我是真的一点反抗余地也没有，两个一米八一百八的大壮汗，抓着我。我还真就动不了了。

　　我使劲挣扎了几下，没什么用，我叹了口气，也服气了，这几个人真没意思，我转过头，“你俩松开我行不，我没事了。我不好男色，快被你们俩勒死了。”

　　大刚和浩哥松开了我，浩哥拍了拍我肩膀，“行了，赶紧让他们滚吧，别一会儿老师来了。事情再大了。”

　　我转头看了眼浩哥，“走，走什么走，先别管他们，咱们3先去把你那该办的事办了。”

　　“办我的什么事。”浩哥问道。我没理浩哥，接着我从地上拿起来尺子，就冲着人群里的小李子走了过去，走到了一半我们班就来了好几个人拉着我。我拿起来尺子指着小李子，“我操你妈，你他妈有脸的话，就他妈过来。孙子事儿办多了，你他妈就真的快成孙子了，我操你妈。”

　　大刚和浩哥也应该明白了我是什么意思，大刚过来了拉了我一把，“六儿，算了。别闹了。都是自己班的人，不至于。”

　　我使劲甩开他，“放他妈屁。他当谁是他自己班的人了，傻逼，有他妈这么办事的么。”说完了以后我冲着大刚又说道，“你起来，今天这事，要么你帮他，要么你帮我，要么一边站着，别他妈拉着我。谁说都不行。”

　　“六儿。”我听见了是浩哥的声音，他在叫我。我猜到了他又犹豫了，他跟我不一样，我的性子，就是要得罪一个人，要么就不得罪，要么就往死里得罪。爱他妈咋周咋周。

　　于是我把头冲向了浩哥，“你别叫我，齐浩，我今天就问你，你他妈到底干不干。就一句话，痛快点。你不干，我自己也干。”

　　浩哥看了我一眼，没回我的话，很直接的从地上拿起来了一个凳子，他刚一把凳子拿起来，接着就有好几个人过来拉着浩哥，浩哥转头冲着拉着他的人就骂了句，“我看今天谁他妈拉我一下，谁碰我，我他妈今天就干谁。”说完了以后拿着凳子就冲着小李子走了过去。


第197章 架（二）

　　大刚看了我一眼，“六儿，你定了不？琢磨好了没？你可想好了。都是自己班的。”

　　我抬起头，“既然得罪了，就往死里得罪，既然被逼着死破脸了，就往死里折腾。”

　　大刚听完了我的话，一拍我肩膀，“这事我来，你别去了。”接着一把拽到了我手里的尺子。

　　我抓着尺子不放手。他用力，我还是不放。我看着他也没说话。他也没再使劲拽，只是回头又看了我一眼，“你松手不。”

　　我笑了笑，“我自己会处理，不用你。不过这个武器，我可不能放。”

　　大刚推了我一把，冲着我嚷，“你他妈别动手了，想被开除，你就接着打。”说完了以后，使劲一拽三角尺，从我手里就拽了出去。也冲着小李子走了过去。我听完他的话，不知道为什么。居然松开了尺子被他拽走了，可能是由于愣了一下神的原因。

　　大刚先到小李子边上的，到了以后还没等小李子说话，“我操你妈！”接着一巴掌就扇了过去，很响的一声，然后接着一尺子又砸了下去，小李子一抱脑袋，浩哥也到了小李子的边上，上去把凳子抡圆了一凳子也打了下去。

　　这下小李子的反应比较迅速，他往边上一躲，躲的很快，但是这一凳子还是砸到了小李子的胳膊上，小李子一捂胳膊，浩哥使劲往前跑了两步，一脚就踹了上去。

　　我看见他们俩去打小李子了，突然很放心了，也没管浩哥他们，转过身子，正好看见了刚从地上爬起来的那几个高二的，正想往出走呢。

　　我当时也不知道怎么想的，顺手从座位下面抄起来一个凳子，往前跑了几步，“我去你妈的。想你妈走就走啊！”这一凳子砸到了一个人的肩膀上。那人一捂肩膀，伟哥他们几个也动手了，伟哥最先冲上去的，他冲上去一拳就打到了一个脑袋上，紧接着我们班陆陆续续的又冲上来了好几个人，几下就又把那几个人又打倒在了地上。

　　这个时候上手的人已经比刚才还多了，我冲着倒在地上的那几个高二的人，就开始使劲踹，只知道冲着头上脸上踹，也不管踹谁。边踹边骂道，“操你们妈的，再他妈来我们班弄死你们。我去你妈的！”接着又使劲一脚踢到了一个人的脸上。“看你妈逼在来爷们班。”

　　我这一句话说完，不知道谁最先来了一句，“干他们，让他们以后再敢来咱们班。”接着就冲出来俩人，我仔细一看，我操，其中还有我们班长。这一下我们班的人都疯狂了，不管学校好的还是不学习不好的，这下都上手了。围的水泄不通。开始冲着地上的人乱踹。

　　这人们都上手以后，打了没几秒钟，就开始有人过来拉架了，有怕出大事的，拉架的主要对象，还是拉我，因为我听见了，“都别打了，都别打了。”的声音以后，还没来的及发动群众呢，不知道哪出来了4，5个人，明显有组织，有预谋的对我下手，有男有女的，走到我边上，一起用力一拽我，就给我拽出了人群，拽出了人群还不算，还给我拽到了最后面。

　　等我被拽到了最后面的时候，我先看了眼浩哥和大刚，正好看见他们俩又跑到前面帮忙去了，小李子没看到，估计在地上躺着呢，浩哥的手里还拉着小胖子。估计小胖子去拉浩哥去了。

　　看完了他们那边的情况，我已经彻底放下心来了，现在才有心思看了看我面前的人。师太，还有几个人站在我正前方挡着我，这其中还有两个爷们，女的当中，居然还有我们的那个学习委员。他们成一个椭圆的包围圈，把我圈在里面，我后面就是墙。

　　我心里轻松多了，反正也打完了，该得罪的也得罪了，剩下的爱咋周咋周吧，我拍了拍其中一个男的肩膀，“我说，你们几个都围着我干吗，那边那么多人还打着呢，你们不赶紧过去拉，在这拉着我，有用么？”

　　师太看了我一眼，“当然要拉着你，刚才都没事了，你又往前冲，又鼓动咱们班的人，你要是不冲的话，什么事都没有，我们几个商量好了，就是看好你就行了。你哪也别去。他们那用不了几分钟就散了。马上也该上课了，这个事，是阻止不了了。你一去，再把人打坏了。”

　　我笑了笑，“怎么可能，我现在心情颇为舒适。”

　　学习委员看了我一眼，“打架，还心情舒适么？真搞不懂你，而且，我知道你跟我不对眼，但是我今天必须看好了你。我们几个不会让你过的，如果你还想上学的话，就在这老实呆着。”

　　听完了我们班学习委员的话，我刚想回话呢，就听见有人砸门，声音很大，而且砸的特用力，一下我们班里的人就安静了。

　　我一看有人砸门，以为又来帮忙的了呢，就顺手拿起来一个凳子又要往前走，师太一把抓住我的凳子，“你他妈疯了啊，还要过去打。”

　　我刚想说有人来帮他们了呢，门被打开了，也不知道谁给打开的门，接着我听见了一个熟悉的声音，“都他妈疯了，别打了，都他妈别打了。”

　　我一听，是班主任来了。看来班主任也急眼了。她损人是没少损，但是骂街，确实很少带脏字的，她一般都是很含蓄的羞辱人。以达到她为人师表的目的。我赶紧把凳子放下了，声怕被人看见，我站在凳子上，站的老高，看着外面的人群，好像进来了好几个老师，还有穿警服的门卫。应该最后面还有好几个男老师。

　　这几个老师进了班以后，班里就乱了，这人们都想跑，打人的就往看热闹的人群里钻，但是其中两个男老师进了班，就开始使劲推开人群，先跑到了人群的最后面，到了后面以后，看见我们几个，没说话，只是目光很诧异，肯定感觉，这人们都围在前面，这后面这几个人是干妈的。其中还有一个在凳子上站着看热闹的。

　　这个几个老师在我们前面。我看见前面还有几个人在抓学生，抓住了一个往外面拽一个，抓住了一个往外面拽一个，还有几个人专门扶着受伤的那几个高二的学生。

　　班主任在前面就喊，“快来帮帮忙，帮忙来啊。”她喊的意思，肯定是去帮帮她扶那几个高二的学生，因为从他们开始进来到现在，我们班的人根本没人管那几个高二的，现在也是这样。谁都不管那些人。班主任爱怎么喊怎么喊，这点人，还是没有一个上手帮忙的。

　　我看着在人群中穿梭的一个人影，怎么看怎么眼熟，个子又高，又黑又壮，接着我下意识的来了句话，“操，我他妈以为是谁呢，原来是哮天犬。”

　　师太看了我一眼，很小声的对我说，“六儿，你疯了啊，没看见前面那几个老师么。”接着使劲拽了我一把，就把我从凳子上拽了下来。？

　　这些老师和门卫不知道抓了我们班多少人，反正在我从凳子上看的那一会儿，估计最少就抓出去了我们班10来个男的，其中浩哥和大刚是最先被抓出去的，因为他们俩个子又高又壮，老师进来的时候俩人在正门口，肯定逃脱不了干系。

　　小李子在老师进来的时候，也自己站了起来，拍了拍自己身上的土，自己出去了。到是够直接的。

　　我在最后面，跟师太他们呆在一起，居然躲过了这些。人抓的差不多了以后，师太拍了我一下肩膀，“看见了没？救了你一命吧。要是按照你刚才的行为，肯定第一个抓的就是你，而且，你跟那个带头的老师，还有点过节，你这学，肯定是上不了了。”

　　我拍了师太一下，“声音小点，还有，你弄错了称呼了，而且弄错了带头大哥是谁，刚才带头的老师，明显是咱们的班主任，那个男的，那个哮天犬，明显是请来的外援。你要弄清楚这些问题。”

　　师太撇了我一眼，没理我，当班里的那些打架的人都被学校的人抓出去差不多，还有那些受伤的高二学生被学校老师扶着出去了的时候，班里乱七八糟的，凳子腿，还有倒地的桌子，散落的书本，还有血迹，这个过瘾。

　　班主任叫了几个坐在前面的人，稍微收拾了收拾，又亲自拿着墩布去厕所湿了湿，回来以后把地擦干净了。擦干净了以后，拍了拍手，把墩布扔到了门后面的角落，站到讲台上，那着黑板擦拍了拍自己的讲桌，“你们眼里还有老师没，还有学校的纪律没，你们到底想干什么？都不想上了，是不是，还让不让我这个班主任过了！”

　　下面没人说话，班主任拿起来黑板擦使劲一摔，就摔到了桌子上，黑板擦一下就弹起来掉到了地上，“我什么都不问你们，刚才被抓出去的学生，学校爱怎么处理怎么处理，我他妈一句话也不去求情。你们自己看着办。”

　　下面依然很安静，已经上课了很长时间了，任课老师看了一眼我们班的情况，都已经决定不上课了，转身就走了。我心里到挺高兴，少上一节课，我正美着呢。就听见“王越。”


第198章 坏消息

　　我看了眼师太，“是叫我呢么？”师太冲着我点了点头。

　　接着又听见“王越？王越你怎么在呢。”这声音显示出了相当大的好奇，而且一点隐瞒的意思都没有。很明显，在这个声音主人的主观认知中，我应该是被抓出去的那堆人里的其中一个。

　　我很郁闷的抬头看着老师，“我一直在呢啊。”

　　班主任把黑板擦放到了讲台上，“刚才难道没有你？”

　　我冲着我们班主任点了点头，“没有啊，我在最后面呢，没有参与这个事。”

　　“你怎么可能没有参与这个事？”

　　我一听，是真的郁闷了，“我怎么就非得参与这个事呢。”

　　“这种事怎么会少的了你。”班主任的声音一直很是疑惑，那表情，一脸的不相信与怀疑。

　　我站了起来，“老师，我就特想不通，您为什么老就盼着我出事呢。”

　　班主任摇了摇头，“不是这个意思，不是这个意思，好了好了，不说这个了，你没有参与，老师也有些欣慰，看来早晨对你的教诲，还是起了点作用的，只是希望你是真的没有参与。”

　　我接着班主任的话说道：“我真的没有参与，班里这么多人呢，您可以随便问。我当时在最后面的角落。我根本挤不进去。”

　　班主任居然笑了笑，“哦，这个解释还算合理点，是想参与了，没有参与的机会。而且，事情早晚会水落石出的，参与的我相信，跑不了，不参与的，也不会被冤枉的。”这个话说完了以后，我们班有些同学也笑了，大家笑的意思当然各有不同。

　　班主任拍了拍桌子，“行了，行了，都别笑了，你们好好想想吧，这个事，没这么简单，扣了咱们班多少分，我不管那些扣分的人用什么办法，必须得想法给我把分赚回来，不管是谁，也不能给班集体抹黑。不能影响我们整个班集体，这个事，学校处理完了，我也得处理。这次的事件情节相当恶劣。”

　　我突然想起来了一些很严重的事情，也没给自己反应的时间，接着就把手举了起来。班主任看了我一眼，“王越，你举手又干吗。”

　　我站起来，深呼吸了一口气，“老师我还有个问题。”

　　“什么问题。”老师问道。

　　我平静了下心态，“老师，我想知道您怎么知道班里的事，还带了那么多人来班里。”

　　班主任看了我一眼，“这个跟你有关系么？”

　　“我就是好奇，我想班里很多人一定都很好奇。”我回答道。

　　班主任撇了我一眼，“这个跟你没关系，你们这样，还有理了。在班里就打架。看看那几个头破血流的。我不提倡咱们班打架，但是他们肯定是来咱们班打咱们班的学生来了，我对于咱们班的团结程度，还是比较满意的，事物都是有两个方面的。有好就有不好，但是这个事，一定是坏处最大。咱们团结，可以，是应该的，但是不应该团结起来打架，应该团结起来学习，你们都是学生，你们的任务是学习，学习都是学给你们自己了，不是学给我了，你们要明白这个道理。”

　　班主任说完了这些话以后，叹了口气，摇了摇头，“你们自己好好想想吧。我也没那么多心思成天跟你们生气了，反正也快高二分文理班了。也带不了你们多久了，自己想吧。艺术班的事，你们都知道了吧，谁想走艺术生路线的，去办公室找我报名，我在跟你们详细说，可以分出去，单独去艺术生班。”说完了以后班主任转身就出了班级的门口。

　　班主任出去了以后我刚一坐下，师太就打了我一拳，“这样的话，你也敢问？你疯了？”

　　我看了眼师太笑了一下，“你认为，这个事，就是单单的一个举报这么简单么？”

　　“我看不出来还有什么原因，我只是知道，你这样问的话，老师怎么会告诉你，真是疯了。”

　　“我没疯，我挺好的，我问你，难道你不好奇么？今天明显是有准备的来的。就是晚了几步，班里肯定有人给打小报告了，要么咱们再上课之前打完架，也没事，班里谁是她的眼。我很好奇的。”

　　师太撇了我一眼，“我可没跟你们打架，别咱们咱们的。还有，要不是我们几个，你肯定也被抓出去了。你还能在这得瑟？”

　　我笑了笑，“那我就去政教处得瑟，反正，我得瑟着。”

　　“去政教处你还敢得瑟？”

　　“你说呢？”接着我盯着师太看。师太没理我。

　　小胖子在一边接话道，“六哥，浩哥不会出什么事吧？会不会把他开除了啊？”

　　我想了想，“这个我到不清楚，看学校想怎么处理这个事，还有咱们班主任的情况了。”

　　“关班主任什么事？”

　　我看着疑惑的小胖子笑了笑，“如果我在里面，估计百分之八十就该被开除了，班主任巴望不得开除我呢，再去上我几句话，那我就差不多了。哮天犬还盯着我看呢。但是齐浩他们的情况不一样，他们至少学习曾经很好，跟班主任关系还不错，政教处的人问班主任他们情况的时候，班主任没准还会帮着浩哥他们说话。而且咱们有最主要的一点优势。”

　　师太笑了笑，“你别得瑟了行么，可是没你啊，你还吹开了，使劲吹。妈的，早知道我们几个就不去拽你了，让你一起进去得了。”

　　小胖子推了推我胳膊，“六哥，六哥，赶紧说说，什么最大的优势。”

　　我先是撇了师太一眼，没理她，然后冲着小胖子说道，“法不责众，今天被抓出去了10大几个男生，男生少了一半，不可能都开除的，而且，闹事的是他们，是高二的进咱们班来打人的。相信我就对了。”

　　小胖子叹了口气，“要是这样就好了，千万别被开除了。我们才刚好没几天。”

　　我摸了摸小胖子的脑袋，把嘴伸到了她的耳朵边上，声音很小，“记好我跟你说的话，不要大嘴，探探口风，看看是谁，这么快的速度，通知的班主任，能让他这么快赶到的。明显的想阴我。想抓我现形。不用回我的这些话，帮我留心些。”我接着笑了笑，又摸了摸小胖子的脑袋。

　　小胖子看了我一眼，然后点了点头，也没说别的话，师太从边上推了我一把，“说什么悄悄话呢，又要干什么见不得人的事了吧，在这说悄悄话。”

　　我撇了她一下，“这个就是秘密了，怎么可以告诉你呢。”师太没理我，无视我了。

　　中午放学的时候，浩哥他们也没回来，我就自己，还琢磨是去网吧，还是食堂呢，电话响了。我接起来，“喂，怎么了？”

　　“听说你们班上上节课激战来着啊？在班里，一地血啊。”旭哥说道。

　　我笑了笑，“我操，你他妈听谁说的？”

　　“都他妈传开了行么，整个年级人都知道，到底怎么回事，赶紧给我说说。”

　　“中午饭该谁买去了？一会儿网吧见了跟你说。”我说道。

　　旭哥笑了笑，“行，行，一会儿网吧见吧。反正不会让你去买的。你就攒着你的钱给林然花吧，傻逼。”

　　我突然就想起来我早晨被人凑了整数以后，还死要面子活受罪的把那200元大钞打了水漂的场景了。这个心痛。这会电话那边又传来了声音，“怎么不说话了？死了？”

　　“没，一会去网吧说吧，太他妈郁闷了。还有别的情况。”说完了以后我就把电话挂了。

　　到了网吧门口站了会，我就明白了一个里面的情况，飞哥肯定没在，因为没有听见菜逼和菜鸟对骂的声音。

　　我进了网吧，旭哥跟臣阳他们就围到了我边上了，臣阳一拍我，“赶紧说，说说你们班的事。”

　　我看了眼臣阳，“中午饭谁买？”

　　旭哥一拍胸脯，“我去买，赶紧说说，怎么回事，传说你们班一地血，特别惨烈啊。被政教处一下拽走了小二十口子人，连政教处里面都站满了。”

　　我一听，“我操，你怎么比我知道的还多呢？我都不知道有二十多口子人被抓到政教处去了。”

　　小朝拍了我一下，“怎么他妈没你呢？不可能没你啊。”

　　“妈的，跟你们说吧，今天两个不好的事，一个好的事。你们要听哪些。”

　　“先说不好的。别墨迹”旭哥说道。

　　“好，那先跟你们说一个不好的消息，和一个好的消息，不好的消息就是我们班打架了，我他妈挨了好几下，而且我是主要参与者，好消息，就是最后应该没我啥事。抓人的时候，没抓住我的现形，我逃过一劫。”

　　臣阳踢了我一脚，“竟他妈废话，这些我们都知道，你先给我们说说具体过程。”我瞧了他一眼，开始给他们讲述事情的经过。

　　说完了以后旭哥一拍我肩膀，“那个举报的人，确实要注意些，不过没啥事，这都不叫事，你们班还挺猛，下午看大黄榜吧。哈哈。”

　　“妈的，我们班都这样了，你还笑的出来，幸亏我没事，要么我不得跟你拼了。”

　　臣阳也笑了笑，“没事，那不叫事，对了，你还有一个坏消息，那个是什么？”


第199章 后续

　　我瞧了旭哥一眼，“真的要听？真的要我说？”

　　小朝接话道，“你他妈怎么这么墨迹，赶紧说。”

　　我想了想，“恩，我可以说，但是哥几个首先得答应我，不能跟我急眼，其次，是不能跟我急眼，最后，还是不能跟我急眼。答应我了，我才跟你们说。”

　　旭哥踢我一脚，“操，我们骗过你么，赶紧说，什么事啊。还这么严肃。”

　　我听完了旭哥的保证，叹了口气，“皑，今天我损失了200块钱，让人凑了整数了。哎，真他妈倒霉。”

　　“我他妈操你大爷。”接着我就看见好几个身影冲着我扑了过来，一下就给我扑倒了……在网吧地上一阵乱闹。

　　被他们几个注销了一顿以后，我爬起来，“操，真他妈后悔相信你们了。”

　　旭哥拍了拍手，“人家凑整数都是50块的，你怎么就200块了，还有，你为什么就迟到了。早晨让小朝叫你了。”

　　“首先，我是交了4个50块，因为今天翻墙碰见3个女的，我操，最后学校警卫要抓人，那我不得给他钱啊。一下就都给了，只给我自己的不合适，我承认是我的错。其次，也是我很郁闷的原因，你们上学去不叫我，造成了我这次200块的损失，够咱们干多少事呢？一人一盒大中华都够了。”

　　臣阳拍了我一把，“放屁，我跟辉旭出去的时候告诉小朝让他叫你了，我们俩先下的楼，下了楼以后，等了会小朝，还特意问了他一句，叫你了没，他说他叫了，怎么到了你这就成了没有叫你了。是他妈你自己不起吧。”

　　我站了起来，“你问问他啊，他给我写了个字条，准备把字条当闹钟来叫我起床呢。操。肯定是报复咱们昨天晚上的事。”

　　旭哥和臣阳也站起来了，看着小朝，妩媚的笑了笑。小朝站起来也笑了笑，“呵呵，哥几个，哥几个，误会，误会。”

　　乐乐从后面冲上去就把小朝拌倒了，接着我们几个又冲上去了，我下手格外的重，心里这个舒适。还是网吧老板过来拉我们，让我们别闹了，我们才停止了。

　　于是乎，最后大家把所有的责任全都怪罪到了小朝的身上，在网吧很狭窄的地方，大家注销了小朝两次，还让他去买的饭，连乐乐就加入了战斗。

　　小朝开始本来还不想去买饭，但是他也没钱，还害得我损失了200元，我一直认为不是因为我要面子才损失的200元，我不是死要面子活受罪，明明是小朝该叫我不叫我，所以，在大家的一致同意下，他还是自己去买饭了。

　　小朝出去了以后，旭哥过来拍了拍我肩膀，“给浩哥打个电话吧，看看什么情况。”

　　“我打了好几个了，已经关机了，我下午回班在说吧。回了班以后我再看看情况。”

　　旭哥点了点头，“恩，那也行。不想了，开整。砍怪去了。”

　　我下午故意早到了班里，等了一会儿，快上课的时候，回来了好多人，我拉住一个被抓出去的哥们问道，“他们怎么着了，那个事？”

　　“没怎么着，大刚和齐浩把事抗了，俩人留校察看，我们剩下的人都是通报批评。那几个高二的，劝退了一个，剩下的都留查了。”

　　我一听，“这么严重？那小李子呢？他怎么没事。”

　　“恩，没人说你，小李子也没事。高二的那些人只是说他们自己跟齐浩结的矛盾，没说小李子，浩哥也没揭发他，我们几个也就都没说话。幸亏这次咱们是被动的，是人家打上门来的。而且已经打过浩哥一顿了。浩哥说了这个情况以后，学校政教处那老师的回答也挺有意思，你猜他怎么说浩哥的。”

　　我笑了笑，“那能怎么说啊，肯定是老一套，他们打你，你应该上报老师，实在不行可以找学校领导解决问题，打架不是解决问题的唯一途径一系列的狗屁话，他们说这些屁话，却从来不想这些话的可实施程度，要是真挨了打就去告老师，那不丢死人，以后怎么在学校混，妈的。竟说屁话。”

　　“六哥，你对那政教处老师的意见好像够大的啊。”

　　“我只是对他没好感，哮天犬么，以后你们就明白了，还有个最主要的问题，难道那犬没有问关于我的问题么？”

　　“有啊，那个体育老师特意问了问，怎么打架的没有王越，又问了问那些高二的人，也问了问我们，我们都说人齐了，高二的就说人太多了记不清了，你没见那几个高二的在政教处的时候那个德行呢，我们先去的，他们是从学校医务室包扎完了才去的。我们小二十个人，他们就几个人，这气势。”

　　我笑了笑，“恩，那就行。”这个时候我这心里才放心下来了，被这个事闹的我中午打CS都发挥失常，更气人的，还被旭哥虐到了，一点状态都没有，肯定是被他记住了，他这个人有一个特点，就是他输你多少次，输的你多么惨，他都不会记住，而且遗忘的速度那是相当的快，直赶吴师傅的播音747。但是如果你要输他一次，或者惨败给他一次，我相信他记个十年八载的玩一样。而且次次说起，都会激情澎湃，大笑连连。

　　“浩哥怎么样了。”我想了会，接着问道。

　　“他比较严重啊，他们俩个人都被通知家长了，要不要停课还不知道。我们回来得早，最后就留下他们几个主事的人了。”

　　“不会被开除吧？”

　　“我也不清楚啊，而且，听说学校的态度挺严肃的。而且，还有更重要的。听说，学校近期要进行一次大规模的整顿了。上课睡觉被抓到，都会被停课三天，当然，只是听说了。”

　　“学校要严打么？”我问道。

　　那人点了点头，“恩，应该是，现在都老实点吧，六儿，这次你算是点正的了，没有被抓到，我们几个都感觉那个体育老师，跟你好像有过节，还特意拉着咱们班好几个人问了问，王越有没有参与，咱们班的人都挺团结的，一个说你参与的都没有，连小李子都没说，而且咱们班主任也没少帮忙。也没说你的问题，对于她这点，我还真没看出来。”

　　我拍了拍他肩膀，“呵呵，行了知道了。”说完了以后我就回座位了，到了座位上，快上课的时候小胖子才回来。

　　小胖子到了我边上，“六哥，好像没事了，就是留查了，再犯一点错误，直接开除，听说差点直接开除。”

　　“你听谁说的啊？”

　　小胖子看了看周围，声音很小的说道，“浩哥他爸来送了2000块钱礼，要么直接就被开除了。”

　　我看了眼小胖子，“齐浩跟你说的？”

　　小胖子点了点头，“刚才给我打电话说的，不过现在应该没啥事了，停课都不用。”

　　“操，这个重色轻友的东西，我给他打了半天电话都打不通，他还知道给你打个电话，妈的，有异性没人性。还有，这些话，不要跟别人说了，知道么？”心里却想，幸亏没被开除，要么可怜了我这傻兄弟了，我肯定会想他的，只是没有把这些话说出来。

　　小胖子冲着我点了点头，接着我听见了另一个声音，“你又教人家什么呢啊？”

　　我转头看了眼师太，没注意她什么时候来的，“我教他怎么治齐浩。你想不想学，治治臣阳，准好使。”

　　师太撇了我一眼，“没正经。”我也没理她。

　　下午学校的大黄榜就贴出来了，围观的人这个多。

　　下午自习课第一节课下课的时候，大刚和齐浩他们俩才回来。大家嘘寒问暖，这个体贴，就好像抗美援朝胜利了以后回国的部队一样。浩哥特乐和的，吹了半天牛逼。吹的这个天花乱坠。我也没揭穿他。主要是打不过他，而且，最近大刚跟他走的很近，两个大猩猩，那更有难度了。估计结合上我们原来一个宿舍的人，也弄不过这俩人了。

　　晚上回了臣阳家，哥几个坐一起把身上的钱一起凑了凑，操，4个人还有不到300，还有3个多星期，妈的，又要过欠钱的日子了，悲剧，大家一想起来这个钱的问题，又在我很不经心的提醒暗示下，继续注销了小朝一顿，妈的，早晨不叫我，还气我。活该了吧。

　　第二天上学的时候，我进了班，发现浩哥异常活跃，一点昨天被处分的样子都没有，在班里闹的这个开心。班级恢复了以往的秩序，班主任的怒火持续中，也不知道会持续多久，反正。身体是他自己的。不是我不尊敬老师，只是实在轮不着我关心，她又不是林然，也不如花似玉。还老针对我。我疯了我没事老关心她。当然主要原因是在我自己。只是，心里舒服而已。

　　打架的这个事，我感觉好像就是这么过去了，我们跟小李子保持了距离，班里的大部分都不怎么理他了，他只是跟班里的几个人经常一起。这几个人里，比较让我意外的是，居然没有我们大龙虾，我们的大龙虾，加入了我们的队伍。让我好是欣慰。用我们虾哥的话说，“跟六哥混，长智慧。”


第200章 取之有道

　　我们大龙虾这句话说的我心里是颇为舒适，但是这话一说完，浩哥就动手了，直接注销了大龙虾。注销完了以后还威胁大龙虾，“以后再说，还削你。”

　　我们的大龙虾也确实很有勇气，继续说了一次，果然，我们浩哥也很信守承诺，用肢体语言又注销了大龙虾一次。这一次大龙虾实在受不了了，问了浩哥一句，“我说这个跟你有啥关系，妈的，你老打我干蛋。”

　　浩哥突然就笑了，笑得特开心。笑了好久以后才说道，“你怎么才问这个事。第一次的时候怎么不问？”

　　大龙虾打了我一拳，“六儿，你就在一边看热闹，你就别帮忙，妈的，亏我还说你好呢。”

　　我笑了笑，跟着打了浩哥一拳，“你为啥打我们大龙虾。你得给个解释不？”

　　浩哥摸了摸头，“我的解释就是他这马屁拍的太假，我受不了。妈的。”

　　我听完了浩哥的话，默认了，因为我感觉我跟大龙虾合一起也打不过浩哥。所以就不反驳浩哥了。浩哥现在也出师了，哎。但是我总是感觉大龙虾这么夸我，是有阴谋的。我只是不敢确认，于是我看着我们大龙虾，“你对我没什么阴谋吧？”

　　我们虾哥的头摇的很坚决，声音也很诚恳，“肯定没有阴谋，我是发自内心的。”他这话一说完，浩哥就又动手了。

　　我们虾哥很郁闷的骂道，“这个也不行，我又没夸他。”

　　浩哥笑了笑，“带有那种倾向的也不行。”说完了以后浩哥一搂我，“六儿啊。我想问你个很严重的问题，对我非常非常的重要，你一定要帮我。”

　　我看了眼浩哥，“什么问题，你这么严肃的。”

　　浩哥一拍我肩膀，“我想摸肉，问题是，这个摸肉的过程我可以做，身体本能，老天爷赐的。问题是摸肉的准备工作，还有后续工作，以及怎么能像你一样，什么时候想摸就摸的。我很想知道。”

　　我一听，“浩哥，你变坏了，你别问我这些，我不懂，你问问你刚才注销了好几次的虾哥。他肯定明白。”

　　浩哥打了我一拳，“真的么？你会不懂，不告诉我。是吧。咱们这关系你不告诉，合适么。”

　　我使劲摇了摇头，“不是，不是，浩哥，我真的不是那个意思，我也不太清楚，你仔细想想，林然是我的初恋啊，我现在也没有过别的姑娘呢，你又不是不知道。你得问虾哥。他肯定知道。”

　　没想到我这傻兄弟真的一搂我们虾哥的肩膀，“虾哥，刚才实在抱歉，你看。你看，这个事，你还得告诉我，是吧，让我早点摆脱处男的行列。”

　　虾哥这一下牛逼了，瞥了眼齐浩，“呦，这下用着我了，早干吗去了啊，还有，你刚才打的我肩膀疼。”说完了以后，还指了指自己的肩膀。

　　浩哥赶紧给虾哥捶了捶肩膀，“虾哥，虾哥，赶紧周，跟我说说。”

　　虾哥叹了口气，“你是说你想让小胖子，再你想摸肉的时候就让你摸，对么？”

　　浩哥使劲点了点头，“对，对。我应该怎么办？”

　　虾哥轻蔑的一笑，“那样很简单，你只要上了她第一次，那以后你就随便了。绝对是你想什么时候摸肉什么时候摸肉。”

　　“真的么？”浩哥的表情很疑惑。

　　我在一边笑了笑，“这个是真的。”

　　浩哥转头看着我，“那怎么上第一次呢？”

　　我瞥了眼他，“霸王硬上弓，废话什么。”心想，真受不了这个傻大个儿了。

　　结果更让我抓狂的，浩哥摸了摸自己脑袋，“这个倒没难度。只是，这样做会不会不好啊。跟强奸有区别么？”

　　我一听，吓我一身冷汗。赶紧抓住了浩哥胳膊，“我可跟你开玩笑的，可不能那么干，犯什么都不能犯法。你别吓我。”

　　浩哥看着我，“哦，操，你他妈不早说，可是我确实很想摸肉。”

　　伟哥拍了拍浩哥的肩膀，“师傅领进门，修行在个人。我传授你点经验。”

　　浩哥看着伟哥。伟哥先是吸了口气，“这么着，你需要作案时间和作案地点，我都可以给你提供。”

　　我赶紧打断伟哥，“别说作案时间行不？改个词，改个词。”

　　大龙虾摸了摸自己脑袋，“恩，是不太恰当，那改个词，是真爱时间，真爱地点。这个真爱时间，最好是在晚上，而且是已经宿舍关门了，她回不去宿舍了，真爱地点要只有你们两个人地方，比如电影院的包厢就不错。剩下的，就看你自己了。”

　　我接着来了句，“不回宿舍不是问题，问题是一定要处理好不回宿舍的后果。也就是说，可以想办法创造这么一个真爱环境，事后还不能被学校领导查到没回宿舍一类的。剩下的问题就看你自己了。事在人为。师傅领进门，修行在个人么。”

　　浩哥叹了口气，“行了，谢谢哥几个了，我要赶紧摆脱处男的行列。”

　　伟哥一拍浩哥的肩膀，“还有一点，我发现你现在的思想确实有点问题。”

　　浩哥看了他一眼，“什么问题？”

　　伟哥摇了摇头，“你这个脑子里，现在成天除了鸡巴就是逼。这个思想，很是不对。”我看着伟哥说完了这话我就笑了，太他妈逗了，果然浩哥又开始使用肢体语言告诉我们大龙虾乱说话的后果了。

　　过了几天，到了下个星期一的时候，课间，学校例行升国旗，升完了国旗，来了个蛋比领导，先是总结了一下开学半个月以来的工作情况，又说了点对于我来说，甚至对于很多很多人来说都是废话的话，因为我们早知道了，开会的内容，其实还是主要两个事，一个是对高二年级学生拉帮派去高一班级打架的事情，在全学校的通报批评，顺便说了处理结果，这个大黄榜上早就知道了。

　　第二个事就是学校确定将在今天开始，举行为期3个月的校园整风行动，这个名字很好听，不过我却对这几句话嗤之以鼻。我还是用我自己的话来说比较好，我的话比较符合这个狗屁行动的实际中心思想，用点专业的话说，那就是校园严打。再专业点。就是政教处的大头小头儿，学校的门卫警卫。又有了合法的赚钱渠道了。我想这个提议一定是那犬，吠的。

　　开会完了，我们回班，大家根本没把这个事，当个事，该闹的闹，该说的说，该学的学，该睡的睡。不过这次学校是来真的了，严打了一个多星期的时间，已经让大家彻底见证了学校的决心和野心。

　　至于学校的决心，是基本上每节课都会有领导视察，会从每个班级的外面往里看，看里面的学生，是不是在学习，只要是不学习的，被发现，根据情节大小，一律严肃处理。好比我们倒霉的虾哥，上课睡觉，被叫了出去，结果下午就大黄榜就贴了出来，我们以为写份检查的事，结果居然全校通报批评，外带回家停课反省三天。

　　小胖子上课写了个纸条往后传，被路过的领导正好看见了，结果班主任去求情也没用，直接就停课反省三天。那几天，我们最大的爱好，就是下课了就去学校公告栏里，看看哪个倒霉孩子又上黄榜了。

　　现在抓吸烟问题，被抓到一次就直接留校察看，被抓到第二次就直接劝退，学校也很是有说法，好像有个什么教育法，规定不让开除学生，真的是魔高一尺道高一丈，我们学校不开除学生，我们学校是省重点，我们学校只是劝退学生。劝退劝退，应该是劝其退学。这个劝，可以不可以不接受不听的，这个问题我还真的很认真的想过，就是没试过，不是没机会，是不敢试。怕我妈砍人。

　　至于打架问题，处理的更加严肃了，只要参与打架了，被学校发现了，那就肯定是开除，哦，不对，是劝退，肯定是劝退。都是一次性的开除，绝对没有第二次机会的，但是这人们冒着这么大的处罚力度，仍然有很多顶风作案的，上课睡觉的给自己垒堡垒，上面摆满了书。给门后面贴英语报纸，外面撕一次，里面贴一次，直贴到班主任急眼。说我们浪费资源。

　　我就想，不是我们浪费资源，也不能怪老师急眼，你们太不尊重老师了，要是贴的话，应该贴我的足球周刊，而不是你们自己的英语报纸。要贴，贴个历史报纸政治报纸也就算了，你还贴主科的，老师能不生气么，而且，听说，老师让学生们订了报纸，自己还有好处拿的。激动，激动。

　　敢在学校打手机的，抓住了以后也会留校察看，成天校园里那一对一对的小情侣，现在都得变成三个人，四个人一起走，因为如果两个人两个人的走，一男一女。会被认为搞对象。谈恋爱。早恋。但是两对儿两对儿的走，就没这个麻烦了。总不能上来就说学生们群P吧，估计就是那犬也没这个胆子，把人民激怒的后悔，不是他能承担的。

　　上课说话的仍然说话，被罚一个，被罚两个，根本没啥作用，我们大龙虾刚停了三天课回到了班里，估计屁股还没坐热了呢，就在上自习课的时候扔纸飞机，嘴里还嚷着要用飞机扎死我，结果被路过的领导发现了，他继续被停课，这次还记了个小过。被停了以后，再回来的时候，对于我们几个的提问，我们的虾哥很坦然的一笑，“这都不叫事儿”十分的潇洒。却忘记了他妈拽着他耳朵从我们班主任办公室门口拽进去的丢人事。

　　年级里有几个熟悉的人，顶风作案的，果然如学校所说的，都严肃处理，有些倒霉的孩子，抽了支烟就被直接劝退了。打架的更不用说了，学校有些熟悉的面孔，被开除了好几个，这些确实很强大的展现了学校整风活动的决心。

　　至于学校整风活动的野心，一句话就够，这些被大黄榜通告开除了的学生，有点关系的，或者没啥关系的，只要你愿意，只要你舍得，大部分，过了没多少时间，自己又背着小书包回来上学来了。大家都知道的。大家都懂。估计那犬，肯定可以买点高狗粮来慰劳自己了。人家这不叫贪污受贿，人这叫合理利用手中的资源，人家收的那些子个钱，也是学生交代保证金，只是代为保存，你家这孩子，以后不犯啥错误，名义上说，还是会退给你的。换句话来说，人这叫取之有道。


第201章 跳楼

　　校园整风活动进行了10多天的时候，大家基本就都适应了这个节奏了，爱查查你的吧，我们该干吗，干我们自己的。爱咋周咋周了。真正着急的人只有我们班主任，我们班因为这次打架的事情，扣多少分还不能确定，但是估计班主任半个月的奖金是没有了。

　　从她持续愤怒了很久的表情上就能得知这一切，我本来一直以为会扣她一个月的奖金的，后来不知道谁传出来的消息，说是很可靠，只扣了半个月，让大家再接再厉，把她剩下的半个月奖金也消耗掉。我很鄙视这个人。我们班主任容易么。作为一个学生，怎么可以对恩师这样。

　　日子异常的平静了许久，我们连课也不逃了，跟旭哥我们天天晚上12点就睡觉了，现在学校这么狠的查人力度，我们都老实了很多，按时上下学。

　　林然偶尔也会逃晚自习，然后去臣阳家找我。当然。我们是纯洁的男女关系。最危险的一次，在我跟林然正纯洁的时候，我小灵通响了，我靠近电话一看，是夕郁，吓了我一跳，赶紧关机，关机以后继续和林然纯洁。这个特殊情况，她也没问我电话是谁，好险好险。

　　这天晚上我送了林然回家以后，自己在大马路上浪，不知道为什么，不愿意回家。骑着个小摩托满世界转。突然就转到了小木偶酒吧了。我路过的时候正好看着大门外面有个大黄纸，上面写的转让。不知道怎么回事，我就停到了门口，推开门进去。到了吧台，看见了酒吧老板，我到了柜台，“姐，怎么好好的，要转让了？”

　　老板看了我一眼，“呵，还知道来看看我，喝点什么？今天我请你。”

　　“呦，那多不好意思，早知道我多带些人来了。”

　　酒吧老板冲着我笑了笑，“恩。恩。你看那边，有你认识的人。”

　　我把头转过去，仔细看了看：“我操，他们俩怎么到了一起了？”

　　酒吧老板拍了拍我脑袋，“我这里开不了几天了，这两个是我最稳定的顾客了，来的多了，自然就熟了。现在，好像两个人在谈恋爱呢，挺甜蜜的，昨天晚上我还看见他们亲嘴了。呵呵，你们这群孩子。”

　　我没顾的上去找那俩人，看了眼老板娘，“怎么就开不下去了呢？”

　　“呵呵，当然是赚的少，地方也不大，现在新开了好几个酒吧KTV的，发展的真快，我这里已经没什么人了，我也想开了。我要走了，回老家去了。不在这个城市了。或者去大城市的酒吧，当一个专业的调酒师也不错。赚的，比我自己开店还多。”

　　我突然感觉挺无奈的，有些莫名的伤感，“哎，时间过的真快！”

　　“行了，赶紧过去吧，那个角落，那小两口，挺甜蜜的呢还，你喝什么？”

　　我摇了摇头，“什么都不喝，姐，我过去了。”我顺着角落走了过去，快到的时候，他们俩人就看见我了。我到了座位旁边，一拍洋子的肩膀，“行啊，我们的大美女，你也勾搭上了，我说怎么消失了这么久也没看见你呢，原来天天跑这浪来了啊。”

　　洋子打了我一拳，“没，我这是真爱。我们昨天正式开始交往的。你怎么来这了。”

　　我笑了笑，“怎么就不能来了，这里又不是你家开的，还能不让我来，不过你运气不错，当初我追了她很久都没有追上她。”

　　洋子一搂陈然，“媳妇，你怎么也不跟六儿打个招呼。”

　　陈然看了我一眼，没理我，洋子用手掐了一下她的脸，“媳妇，怎么了？”

　　陈然这才冲着我笑了笑，“呦，六哥，过年好啊。”

　　“都过完了年了，说的晚了点了吧？”说完了我笑了笑。

　　“您还记得我呢，不简单啊。还知道我叫什么呢。”陈然的话，很不对味。

　　我看了眼洋子，“我去找老板聊会天，然后回去了，好好跟她过，好丫头，不错的。”

　　洋子冲着我笑骂道，“废话，我媳妇，我当然会好好对她了。怎么样，我还是比你魅力大吧，你搞不定的姑娘，被我搞定了。”

　　陈然掐了把洋子：“跑这炫耀来了啊？”

　　洋子赶紧摇头笑道，“没，没，媳妇，别误会。是我被你征服。”

　　我冲着洋子踢了一脚，“真没出息。有点男人风范行不？”

　　陈然转过头看着我，“莫非你有男人风范？”

　　我拿起来洋子桌子上的酒，一口干了，“呵呵，百年好合，傻逼，想着请我吃饭，还有喜糖。我去找酒吧老板去了。”

　　洋子冲着我骂道，“妈的，你拿的杯子是我媳妇的，我操，你敢占我媳妇便宜。朋友妻，不可欺，你不知道么？”

　　我这才仔细看了看，原来我拿起来的真的是陈然的杯子，我指了指桌子上洋子的杯子，“赶紧喝了，我又不是故意的，无心的。”

　　洋子笑了笑，把酒喝了。笑的这个开心。我看着他喝完了酒，不小心看了眼陈然，发现她一直盯着我看，看的我这心虚，接着我赶紧转身回了吧台，跟酒吧老板又聊了几句，跟洋子他们打了个招呼，就出门了。

　　到了酒吧门口，长叹了一口气。哎，这个世界真的好小，这两个人也能走到一起，好好过吧。正想着呢。我电话响了，我拿起来电话，“咋了，齐先生，您好啊。”

　　浩哥笑了笑，“六儿，跟你说个大新闻，太牛逼了，太牛逼了。”

　　“说啊，操，你老说牛逼牛逼的干蛋啊。什么了，怎么了，就太牛逼了。”

　　“叫声浩哥。”

　　“浩哥好。”

　　“恩，跟你说，咱们学校，今天晚上有人跳楼了。从4楼跳下去了。”

　　“我操你妈。还有事没？没事我挂了，傻逼，没事骗我让我叫你句浩哥，你过瘾啊。”

　　“妈了个逼，我跟你说，你怎么就不相信呢？”

　　“恩，恩，跳楼的是你还是小胖子？”

　　“他妈的，你想我们点好行不。”浩哥骂道。

　　我笑了笑，“还有事没？浩哥，再叫你一声，没事我挂了啊。”

　　“你他妈不相信我，是吧。六儿，你个傻逼。真的，这个是真的。”

　　我实在懒的理他。挂了电话。心里就琢磨，跳个鸡巴。我还这么坚强的活着呢，还有比我惨的么。话说刚才陈然看我那眼神，让我也有点不自在。

　　我点着了一根烟，抽完了，又骑着小摩托四处浪了会，回了臣阳家的时候，看见他们几个正在那聊呢，说的这个激情澎湃，我一进了屋门，臣阳就拉住我，“六儿，六儿，知道不，咱们学校刚才上晚自习的时候有人跳楼了。”

　　我冲着臣阳笑了笑，“我知道是谁，没事，你们别大惊小怪的。”

　　旭哥和小朝也站起来了，走到了我边上，“谁啊，你真知道啊，我说你怎么那么早就出去了这么晚才回来，我刚才还以为是你呢。”

　　“不是我，是齐浩跟小胖子，两个人徇情了。他们俩跳楼，我是目击证人。”说完了以后我也没理他们，就回了自己的屋子了，到了屋子里，我关好门，洗了个澡，心情这个愉悦。

　　躺到了床上，睡觉前习惯性的点着了一支烟，抽完了以后，就睡觉了。

　　第二天我起的比他们都早，我到了班里以后，班里还没几个人呢，但是浩哥在，我刚一到了班里，浩哥指着我骂了句，“我操你大爷，六儿。”说完了以后冲着我就跑过来了。

　　吓了我一跳，我接着就在班里跑了起来，我们俩绕着班里跑了好几圈，我累的不行了指着浩哥，“你他妈疯了啊，你要干吗。这么拼命的追着我干吗。”

　　“他妈的，谁跟你说我跟小胖子跳楼徇情了，操，看你这谣言传播的，昨天好几个人给我打电话，我才给他们挨个解释，妈的。”

　　我一听，笑了笑，“谁让你逗我的，怪谁啊，你先忽悠我的。”

　　浩哥骂道，“放屁，昨天那是真的事，不信你问问咱们班同学。”

　　我一听，看着我旁边的一个同学，我还没说话呢，那人就冲着我点了点头，“恩，昨天咱们学校真的跳了一个，就是不知道是哪届的，也不知道是哪班的，昨天晚上讨论到很晚，后来不知道哪传回来的消息，居然说是浩哥和刘萌，吓了我们一跳呢，跳楼那会浩哥和刘萌都在呢啊，也没看见他们俩跳楼啊。我们宿舍一个哥们还专门去浩哥宿舍跟浩哥证实了一把呢。”

　　“我操，传播速度有这么快么。”接着转头看着浩哥，“你他妈听谁说的是我传的，你他妈怎么逮谁咬谁？操你大爷！”

　　浩哥一拍桌子：“你放屁，辉旭昨天给我打电话亲口承认的是你干的这事，说你很正经的告诉了他们，然后还很忧伤的回到了屋子里一晚上没出现，让他们都以为这个是真的事了。我操你大爷。”

　　我笑了笑，“失误，失误，浩哥，别激动，别激动，咱们先说说这个正经的事，到底是谁跳了，因为什么啊？”

　　浩哥指了指我，“你先过来让我打一顿，要么我不解气。”

　　“操，你他妈当我是大龙虾啊，牛逼你过来。妈的，跟你好说好商量还不行了。”我骂完了以后发现浩哥没有回话，已经用肢体语言告诉我他想要做的事情了，我又开始跑。


第202章 流言

　　浩哥的战斗力果然强悍，楞是绕着班里追了我十几分钟，班里的同学基本都来齐了，整个教室里就看见我们俩一个在追，一个在跑，直到班主任进来了冲着我们俩说道：“你们俩在这演猫抓老鼠呢？”

　　听完了班主任的话，我才停下，看了她一眼，这几天她是爆怒状态，不能跟她一般见识，比更年期的大姨妈还要严重。浩哥也很识相，我们两个回到了座位上。

　　我刚坐下，小胖子一拍我，“你们俩够狠的，折腾这么长时间，班主任都看了你们俩半天了。你们俩当她不存在么？”

　　我看了眼小胖子，“班主任来了，那下课时间也得活动啊，而且，刚才不是没上课呢么，现在也没上课，她总不能老占用课间时间吧。”我这话刚一说完，上课铃声就响了起来。

　　班主任在讲台上咳嗽了几声以后，“这两天有些流言，对我们学校造成了很不好的影响，有些人总是喜欢把一些无中生有的事说出来中伤咱们学校，影响咱们学校的声誉，我想，大家既然在这个学校、是这个学校的一分子，就应该以身作则。维护学校的声誉，而不是跟着去宣传什么。不能一味的随波逐流。”

　　我一听，然后转头看着小胖子，“跳楼的这个事，是真的，还是假的？”

　　“王越，有什么问题，可以举手回答。不要在下面悄声说，不明白的，来问我，我告诉你。你问刘萌或者齐浩，他们俩能知道什么？”

　　我听了班主任的这个话我就笑了，心想，操，这俩大嘴一定又宣传了什么事了。按照这俩人的传播速度，肯定年级里一大半人都知道了。

　　“王越，问你话呢？低头想什么呢？琢磨中午吃啥？”又是班主任的声音。

　　我站起来笑了笑，“老师我没问题，刚才是一个英语单词，我忘记怎么读了，想问问刘萌。”

　　“呦，咱们王越学习够刻苦的了啊，一点不浪费咱们早晨这大好时光，这种精神值得表扬，不过，现在老师在说事，你就好好听着，不差这一会儿。”说完了以后班主任继续看着讲台下面，“我不管别人怎么说，别的班的人怎么做，我只希望咱们班的人，不要参与这个事、不要去聊这个天，学校领导高度重视这个事，如果谁再议论这个事，被抓到，严肃处理。”

　　下面的人就开始议论开了，开始有翁翁的声音了。不知道谁传出来一句，“那这个跳楼的事情，到底是真的还是假的啊。”

　　班主任在上面很坚定的回答道，“当然是假的，刚才听什么来着，说了，是有人故意造谣，影响咱们学校的声誉的。”

　　“不可能，昨天晚上我都看见救护车来了，还有警车，车上还有警察。”我们班一个很大胆的、没啥脑子的、学习很刻苦、却每次考试成绩都在我后面的学生说道。

　　这一句话，算是把班里的人的兴趣都挑起来了，接着有人说，“对对，我昨天也看见了，跳楼的好像是学校高二的。”“不是高二的，是高三的，我一兄弟看见跳了，是个女的。”“放屁，明明是个男的。”各种声音都冒出来了，很是混乱。

　　师太在我边上推了我一下，“这次你怎么不发言了，新鲜了啊，你怎么老实了。”

　　我看了眼师太，“我有啥可说的，很明显的事实么，学校肯定是想极力掩盖啊。这怎么可能掩盖的住，班主任又看我这么不顺眼，这种大家都明白的问题，我没啥可说的，省的他又盯上我。”

　　小胖子在一边笑了笑，“六哥，你说这老师都爱盯着你干吗？”

　　“什么叫老师都爱盯着我了？哪个老师还盯着我了？”

　　“政教处的那个体育老师啊。”小胖子乐了乐。

　　我一听，骂道，“放屁，那是犬，以后注意用词行不行。”

　　“恩，恩，那个犬，不是也盯上你了么。”

　　我听了以后，沉默了会，接着很郁闷的叹了口气，“哎，人善被人欺，马善被人骑啊。”

　　“拉倒吧，你还善，你肯定不是啥善人。要说马，你也是那个害群之马。”

　　“我操，妈的，师太你敢这么我说我，操。我怎么了我？”我这话一说完，胳膊极疼。而且持续了很久，师太放手了以后。我看了眼她，“我这名声。都是让你们这么毁的。”说完了以后叹了口气。很是郁闷。心灵的郁闷掩盖了胳膊的疼痛。

　　大家正讨论的热烈呢，班主任使劲拍了拍桌子，“安静，安静，都别讨论了，都别讨论了。”接着又砸桌子，好不容易底下安静了，班主任叹了口气，“不管怎么说，不管是真是假，我只是希望，咱们班的学生，不要讨论这个事了，省的给自己找麻烦。也给我找麻烦，明白么？我说直接点，你们要是被学校的人抓住了这个事，学校领导处分我，我就加倍处分给你们，扣我多少钱，你们给我补回来。”

　　我一听。下意识的说道，“操，今天她说的这么直接，升级了啊。或者又琢磨出来什么新招了。”

　　师太拿胳膊肘撞了我一下，没有说话。我抬起头，看见班主任盯着我看了好一会儿。才继续说，“以后谁再扣了班级量化管理分，扣我多少钱，你就来交多少钱，这个钱我也不要，放进班费，给大家花。要么，有些人老是不长记性。”

　　“最后再强调一次，任何人不准讨论这个话题，大家的校园，大家要共同维护，共同爱护。都听见了没有？”最后几个字的声音尤其的大。

　　下面没几个人理她，她有拍了拍桌子，“都说话，听见了没有？别再因为谁出了问题让我找到你。都听见了没有？”

　　这次下面的声音就比较大了，“听见了。”然后班主任满意的笑了笑，开了班门就出去了。

　　出去了以后师太推了我一下，“刚才你跟齐浩，折腾了那么长时间，是折腾什么呢？”

　　“六哥乱造谣，说我跟齐浩一起跳楼徇情了。”小胖子接话道。

　　师太笑了笑，“我听说，这个跳楼的事好像是真的。就是不明白为什么，好好的，怎么就想不开跳楼了呢。”

　　我看了眼师太，“不是跟你说了么，不是压力过大，就是徇情。不过这个事，既然传的这么沸沸扬扬，那一定就是真的，纸是包不住火的。”说完了以后我还笑了笑。

　　小胖子在旁边打了我一下，“你笑什么，有人跳楼了，你还要笑。”

　　“我笑的不是跳楼，我是很好奇，很期待，学校要怎么处理这个事，怎么安抚学生家长，最主要的，怎么对付这些流言。”

　　“人家总会有办法对付的，还有，你说浩哥跟小胖子徇情的事，好几个人问我呢，你够狠的，难怪浩哥要跟你拼命呢。”

　　我一拍师太肩膀，“放心，下课他就忘了，他一阵一阵的。”

　　“我会提醒齐浩的。”

　　我鄙视的看了眼小胖子，“你敢提醒齐浩，我就有办法拆散你俩，你信不？我很坏，你知道的。”

　　小胖子“切”了一声，没说话，但是明显是怕了，果然被我吓唬住了。小屁丫头片子一个。

　　下了早自习的时候，我还没出去呢，就有个人推开了我们班门，进来了以后直接到了我的座位边上，“六儿，六儿，大新闻，大新闻。”

　　我抬头看了眼洋子，“又有什么大新闻，看把你激动的。”

　　“我操，咱们学校有人跳楼了，传说是跟老师不和，老受老师的排挤，一时没想开，就跳了，就是昨天晚上的事，现在学生家长在学校闹的沸沸扬扬的。”

　　我叹了口气，心想，洋子这个传播能力，确实也很强大。接着拍了拍洋子，“行了，行了，知道了，去别处说去吧。小心学校领导抓你，我们班主任刚提醒了这个事。”

　　洋子笑了笑，“我们班主任也说了，不过没用。而且，根据我的判断，跳楼的这个原因，是徇情的因素会更大一些，真的。根据我多年纵横情场的经验来看。”

　　“行，行，你先去跟别人说，咱们俩有事再私聊，你小子，他妈的突然就把陈然搞定了，够厉害的。赶紧去吧你，别跟我贫了。”我打断洋子。

　　洋子打了我一拳，“操你大爷的，以后老子知道什么事都不告诉你，我再去探听探听别人的口风，探听好了再告诉你。”说完了以后起身就出了教室了。

　　洋子出了教室以后，小胖子拍了我一下，“这个大嘴，到处张扬吧，早晚老师得收拾他。还有，他跟陈然好了？陈然怎么可能看上他？是不是开玩笑呢？”

　　我看了眼小胖子，然后点了点头，“这个，确实是真的事。我昨天亲眼看到的。”

　　小胖子笑了笑，“洋子配陈然，哎，又可怜了一朵花。”

　　“什么叫又可怜了一朵花？”我很疑惑。

　　小胖子拍了拍胸脯，“还有我啊，齐浩跟我，那不也是可怜一朵花么。”

　　我看着小胖子，沉默了半天，“莫非我把你也带坏了？”心里很是郁闷，这个小胖子脸皮。

　　“啥意思。”她居然很疑惑。

　　我摇了摇头，没说话，这会听见有人喊：“王越，门口，有个女的找你。”


第203章 地理老师

　　我听见了有人叫我，也没顾的上理小胖子，转头冲着门口喊了句，“谁啊，又是来说跳楼这个事的啊。”

　　我们班坐在门边上的那个哥们笑了笑，“是个美女，赶紧出去吧，在门口等你呢。”

　　我一听，“呵，我喜欢！”接着我起身离开座位出去了。

　　我在往前面走的时候，听见后面小胖子的话，“怎么又有女的找他了。”还有另一个声音，“肯定又浪去了呗，不定招惹谁了又。”

　　我回头看了眼师太跟小胖子，很无奈的叹了口气，也没反驳他们，哎。我这名声，都是让他们这么毁的。

　　我到了门口。打开门，哪来的美女，再仔细一看，“呦，美女，怎么想起来找我来了。”

　　晶姐冲着我笑了笑，“你还记得我呢啊。”

　　“怎么就不记得你了，啥事。”说完了以后我把胳膊往门上一扶，看着晶姐，心里也很是纳闷，她找我来有什么事啊。

　　晶姐冲着我笑了笑，“那个200块钱，今天给你拿来了。”说完了以后从兜里拿出来了200块，就伸到了我前面。

　　我看着她，“开啥玩笑，我跟门卫关系好着呢，没给钱，你们误会了，我晕，我还以为你也是找我来说跳楼的事了。”

　　“你别跟我客套昂，你要是跟我客套的话，这钱我就拿回去了，再问你一次，你要不要？”

　　我非常心痛的说道，“当然不要了，你们拿着花吧。无所谓。而且那会确实没有花钱，我们关系不错的。”

　　晶姐一笑，“行了啊你，别死要面子活受罪了，都是跟谁学的这一套啊，一天天死要面子！给你，知道你们钱也不够花，拿着吧，前几天我有事，没来上学，今天才来，来了先找你，把钱给你。”

　　我把钱推回去，“说什么都不要，这个是真心话，你愿意的话，不如给我介绍俩姑娘。”

　　“你到底要不要啊，赶紧，拿着吧。”说完了以后晶姐把钱往我兜里放。

　　她哪是我的对手，我把钱又给她装回去，“在这样，我跟你急眼了。就当交个朋友吧，钱就不用了。”擦，我是不知道我怎么非常潇洒的说出来这些话的。

　　晶姐沉默了会，然后抬头看了我眼，“行，那就交个朋友吧，我也不是矫情的人，你看上我哪个姐妹了，你跟我说，我给你介绍，包成的。你看静静怎么样，你们俩挺合适。”

　　我赶紧摇了摇头，“我说着玩呢，呵呵，而且，我有媳妇，可是不用介绍类，你那几个姐妹，我可是招惹不起的。”

　　“呦，呦，呦，还有你招惹不起的啊，你知道多少人追我们静静么。连你们那个辉旭，是你兄弟吧，都拜倒在我们姐妹的裙下了。”

　　“我操，辉旭追你们那个爱漏屁股的姐妹？真的假的，我怎么不知道。”

　　晶姐踢了我一脚，“滚，说正经的呢，好多人追我们静静的，不过辉旭追的是安安，叫木安安，你知道么？”

　　我仔细想了想这个名字，然后一拍自己脑袋，“我操，我想起来了，确实有这么号人，叫木安安，她跟旭哥以前好过。那个女的长什么样。赶紧给我看看。”

　　晶姐撇了我一眼，“上次你还拉着人家上墙来着，这么快就忘记了？不应该啊。”

　　“我操，我知道是谁了，不是说，安安是特老实的一个姑娘么？”

　　晶姐笑了笑，“是啊，安安本来就特老实，你为什么这么问，翻个墙难道就不老实了么。”

　　我拍了晶姐肩膀一下，“我感觉，你身边没老实的姑娘。尤其是那个爱漏屁股的。”我话一说完，上课铃声就响起来了。

　　晶姐笑着踢了我一下，“滚，我们姐妹都挺好的，以后有时间再详细跟你说，我先回去了，拜拜，上课了。”说完了以后转身就走了。

　　我在后面冲着她招了招手，“拜拜。”

　　说完了以后我刚想往回走，听见有人叫，“王越，你等等。”

　　我在原地站着，等了会，看见了任课老师过来了，“我还没到这呢，你就跟我拜拜，什么意思？”

　　我郁闷的摇了摇头，“我是跟别人拜拜呢，误会了。”

　　地理老师撇了我一眼，没理我，就回班了，我跟着她也回班了，心里这个郁闷，我操他妈的。别人白给送来的200块钱我不要。跟人打个招呼，拜拜一下，还被老师误会了。操，王越啊王越，早晚得死女人手里。

　　回了班里，上课之前，地理老师一拍桌子，“今天不上课了，就想跟大家谈谈心，相信大家也都知道了咱们学校的这个事了。”

　　我一听，“呵，他到承认了个痛快。看看官方的说法会是什么样的。”

　　师太在旁边打了我一下，“你说话的声音小点，听听她怎么说。大家都关心着呢。”

　　地理老师咳嗽了一声，“恩，看来没什么人想知道，那算了，还是上课吧。”老师的这句话一说完，下面一下就热闹了，地老师把手一伸，“安静，安静，我跟大家聊聊。”

　　“你们先听我说，说完了以后，再说你们自己的想法，这个期间，谁都不允许打断我，谁打断了我，我就不说这些了，咱们就开始上课，下课我还会拖堂。都听见了没？”

　　“听见了。”下面的声音很大。

　　地理老师笑了笑，接着就开始扯这个跳楼的问题，“首先呢，跟大家说，人活这么大了，不容易，父母辛苦把你养这么大了，也不容易，你应该好好学习，将来报答父母，而不是走什么极端路线，自我封闭。”

　　“我想你们都想知道是为什么原因吧，我也是听别人说的，这个高三的学生一直就比较忧郁，不合群儿，加上快高考了，心理压力过大，一下就没想开。不知道怎么的，也不知道怎么上去的，就跳下去了，我就感觉吧，特别特别不值，看看他家里人伤心的。这孩子，也太不懂事了，大家千万不要模仿。”

　　这话一说完，我们班的同学就都开始笑了。

　　大家笑了一会儿地理老师继续说道，“我今天耽误自己一节课的时候跟你们谈心，主要还是对你们进行一些劝诫，大家要珍爱生命，知道什么是珍爱生命么。有什么问题可以跟老师说、跟朋友说，千万不要什么事情都走极端。说个那啥点的话，长这么大，连婚都没结过，在那个啥点，一个老爷们连个小姑娘的手都没拉过，就这么跳了，你们说亏不？”下面又是一阵轰笑。

　　“别笑，别笑，同学之间要互相帮助，知道么。听说咱们班前几天又打架了，而且好像还有班级内部的原因。大家同在一个屋檐下，抬头不见低头见的，没必要把关系闹的这么僵，以后长大了没准哪天，就用到谁了，多个朋友多条出路，不是么？”

　　“恩，继续，我的话题扯远了，今天这节课就是闲扯，最后会告诉大家一个最最重要的坏消息。哎。这个要最后再说，谁也别问我啊。”地理老师又笑了笑，“我这个人跟你们现在的班主任不一样，比较爱说话，你们也应该都知道我这个性，我跟你们说个正经的，要关爱生命，现在电视上不都说么，关爱生命，远离毒品，对吧，你们不至于接触毒品，但是烟总是有人抽的吧。这个对身体不好，何为关爱生命？要从小事做起，都知道不。以后能不抽烟就都别抽了，王越，是吧？”说完了地理老师就看着我。

　　我抬起头看着老师笑了笑，“老师，我感觉您应该说关爱生命，应该围绕着跳楼的那个话题，不应该扯上抽烟问题，更不应该拿我做比方，我不抽烟的。”

　　地理老师笑了笑，“我知道你不抽烟，我比较喜欢你的开朗，所以拿你做比方，我要是拿别人做，还怕人跟我急眼呢，是吧。呵呵。不管是谁，我这么说，都是为了大家好。而且，你应该处理一下自己的人际关系，我不用说的太明白，我想给大家营造一个良好的学习氛围，一个团结的班集体。”

　　“老师，我有个问题”我们班一个孩子说道。

　　“呵呵，起来说，别客气，大家是谈心，随便聊。”

　　“我听说，这个跳楼的这个问题，好像确实很严重的，传说，电视台的人都来了咱们学校了，被学校领导给挡出去了。不知道还有什么猫腻，反正挺震撼的。是不是这个情况。”

　　地理老师笑了笑，“你们别出去乱说，哪这么多传言，不可能的。”

　　“听说是央视电台来人了啊。好多人现在都说。”又一个声音说道。

　　“我操，我怎么不知道这个。”我听那个哥们说完了以后我看着小胖子问道。

　　小胖子摇了摇头，“我也不知道。谁知道他们听谁说的，越传越邪呼。还央视电台呢。”

　　“王越，你好像有什么问题，你说出来给大家听听。”

　　“老师，我没问题。我随便说的。”

　　地理老师笑了笑，“那先不说你这个事了，我先跟你们把最坏的消息说了吧。呵呵。”


第204章 辞职

　　下面的同学问道，“老师，啥坏消息啊，说的这么严重。”

　　地理老师又笑了笑，“我估计，对于某些人来说是坏消息，但是对于某些人来说，那一定是好消息了。当然这些人里我没有特殊指的谁。”

　　“赶紧说吧，快点啊。什么坏消息。”

　　“那告诉你们吧，你们现在的班主任，由于身体原因，已经向年级组提出申请了，要辞去班主任的职务，专心做你们的带课老师，更可悲的是，你们的所有任课老师里，没有愿意接受你们班的。你看你们混的。”

　　我一听，“老师，我明白了，这种班级危难的时刻，您挺身而出了，所以才会特意不上课了，来给我们开个班会，对吧。”

　　地理老师拍了拍手，“王越，正解啊，把你这点小聪明用到学习上。起点好的作用，会有不少进步的。”

　　“老师，以后您是我们班主任了啊？这就是您说的坏消息啊。”

　　地理老师乐着回答道，“我跟你们班主任性格可不同，她太能忍耐，我肯定不会忍耐的，她是女人，我是爷们，本质的不同，所以，今天起，你们谁给我出问题，我就开始收拾谁，明白不？咱们学校整风，咱们班级内部也整风，现在咱们班已经在年级甚至学校都挂上号了，以王越为首，赵伟，齐浩等人为主要成员，我可对你们都很了解，都少给我惹事，听见了没有。”

　　我把手举起来，“老师。我有个问题。很严肃的问题。”

　　“好，王越，你想问什么，你说，我知道就告诉你。”

　　“为什么一定是以我为首的，为什么这种事，一定离不开我的。为什么，一定要拿我当典型的。不带老这样的。”我这话一说完，我们班人都轰笑开了，很夸张。

　　地理老师也笑了，“妈的，你还感觉你自己挺委屈呗。”我使劲点了点头。

　　“这么跟你说吧，很多老师都相信一句话，管好了王越，就管好了半个班。真的。本来以为赵倩雅会帮你改改性子，没想到居然被你同化了。”

　　“老师，哪有，您乱说。”师太说话的声音不算小。但是反应速度确是非常的快。

　　地理老师又笑了笑，“好了好了，不跟你们闹了，正经的，咱们班不能在这样下去了，从下节课开始，要有新的气象，大家明白么？要是咱们班那同学说的那个央视的人真的来咱们学校采访的话，万一采访到咱们班，一问三不知，那多丢人啊。”

　　我跟着来了句，“那怕啥，就回答跳楼的那个事呗。反正肯定是因为那个事才采访的。”

　　“你又没跳，你怎么回答。”地理老师乐了乐问道。

　　我想了想，“不用咋回答，就直接说，谢谢央视对于我们学校的关心与照顾。”我这话一说完我们班一下就笑开了锅了，哈哈的笑。地理老师也受不了了，哈哈的乐。

　　说完了以后我坐下了，看了眼师太，“有这么好笑的，笑成这样了。”

　　小胖子一拍我肩膀，“六哥，人要是来的话，采访跳楼，你跟人家说要谢谢央视对学校的照顾是嘛，哈哈。”

　　我很是费解，这人们怎么了，我说的这话，有问题么。

　　大家笑了好一会儿，地理老师拍了拍桌子，“好了好了，不讨论这个问题了，大家注意点，咱们自己说说，开开玩笑没什么，但是在外面一定要注意别乱说。被抓到了，可是自己活该了。别被抓到政教处给我打电话让我去领你们，这么大的人了要是还让我领的话我感觉你们确实够丢人的了，你们说是不？”

　　下面的人乐了乐，开始聊天，各聊各的。新上任的班主任很好的参与到了其中，直接聊到下课铃声响起。地理老师回到了讲台上，“下课。”声音很严肃。

　　我们班同学都站起来了，“老师再见。”这个齐心。

　　地理老师笑了笑，又摇了摇头，就出了我们班的门了。

　　班主任出去了以后师太拍了拍我肩膀，“可以啊，都被你气的身体出了毛病了。”

　　“放屁，关我什么事，别这种事都带上我，我这名声都是让你们这么毁的。”

　　师太又笑了笑，“你感觉你心虚不，说这话不脸红么？”

　　我看着她，又仔细想了想，我脸红什么啊，而且我脸皮这么厚。这个真的不关我事。我一个人哪有这么大的力量和本事，群众的力量才是伟大的。但是不知道为啥，还是没回答她的话。

　　高中时期的第一个班主任，就这么光荣的下岗了。主要还是齐浩和我们大龙虾太爱折腾了。还有一个后起之秀——大刚，居然当了齐浩的跟班。天天跟着齐浩屁股后面走，我还不敢说出来，“跟班”这俩字，他太壮我可打不过他。而且，智力水平比齐浩高点，思考方式却比齐浩单一。

　　日子突然就很平静了，学校里也真的没来什么央视的人，我估计也不会，要是央视来了随便曝曝光，这个学校还开的了么。好比上次来了几个人，一群老爷们，说要查什么劳什子校长。打的清廉的旗号，在办公室里彻夜长谈。可以很邪恶的想想……

　　反正最后的结果：形容校长就4个字——清正廉洁。

　　我操，太专业了。大家都是清政廉洁的好领导。领导学校蓬勃发展，对国家的教育事业无私奉献。其实我想骂街，说句心里话，也是句大实话，啥他妈无私奉献不奉献的，办公室的奖状锦旗一大堆，说的比唱的都好听，其实他妈真正无私奉献的，80%都是咱们这帮花钱上学的学生。这里面，不学习的学生无私奉献精神比学习的学生还多。好比我们浩哥，这一次又无私奉献2000+的RMB。这才一个学期，才一个学生。哎！

　　这个跳楼的事，没几天就被人淡忘了，大家恢复了正常的校园生活，只是跳搂的原因，跳搂的性别，跳搂人的资料，有N的N次方种版本，我就想，就算哪天真的出来了，那也没人相信了。学校里又开始盛传起来这个鬼啊，那个怪啊，男生宿舍半夜的高跟鞋的声音，女生宿舍半夜哭的声音，各种版本的各种鬼故事也都冒出来了。

　　不知从谁开始的，传出学校的以前，说学校是坟地，等等等等，一系列不为人知的发生在学校校园里的离奇故事就出来了。这些话传出来以后，还真的有很多很多人去相信，还会被改编成各种版本。

　　说个比较典型的例子，一个宿舍的两个哥们，一个下了课跟我说晚上他们宿舍门口有高跟鞋的声音，一个宿舍的人都听见了。另一个路过我座位，接着说他放屁，说那是他们楼下有小孩哭的声音，一个宿舍的人都听见了，结果这两个人跟我说着说着就自己吵起来了，这个说那个骗人，那个说另一个骗人，互相骂着放屁，最后还真的吵的不可开交。

　　其实我这个人是一个比较迷信的人，或许说是相当的迷信。从来不敢瞎发誓，骗人是经常骗，但骗人的时候绝不会为让被骗的人相信而发誓；我也不敢看那些恐怖片，看了以后我会很害怕。话虽如此，深夜时候，去哪儿、干点啥，我倒是都敢去、都敢干。

　　我怕鬼，所以我不看鬼片。有些人，明明很怕鬼还总是喜欢看、喜欢听各种离奇的传言。自己控制不住去看了，最后还自己吓自己——齐浩绝对是典型中的典型。

　　这些谣言也坑害了好一部分人。比如我们的浩哥、洋子，居然因为在小木偶玩的时间长了，晚上不敢回学校了，让我去接他回臣阳家，跟我睡了一晚上。不过接他的时候我没有看见陈然，这让我很纳闷，不过我也没多问。我怕他感觉到点啥不应该他知道的，在跟我拼命。

　　这些谣传把很多人吓的晚上不敢自己去厕所了，去个厕所还成群结队的，不像一群老爷们。让我最郁闷的还是浩哥，真不知道他那么大的块头是怎么长的。胆子怎么如此的小。相比较起来，许多女生的胆子却异常的大。师太和小胖子就经常讨论各种鬼片，她们讨论的时候，我都阻止她们，或者换到别的座位去的。

　　话说飞哥，最近几天他跟郑影的感情也发展的异常稳定，两个人恩恩爱爱的，让我们都感到嫉妒。当然，我是不嫉妒的，我有林然，比他们都好的多的多。就算是嫉妒，也是他们嫉妒我。小朝是初恋加处男，辉旭是成天琢磨怎么摆脱李雨，臣阳还不敢跟死秃子坦白，只能搞搞地下情，他当然更嫉妒我了。相比较，我还是很幸福的。

　　这天晚上放学，我到了臣阳家，进去了以后，看见旭哥他们几个在那不知道商量什么呢，但是有一点很肯定，就是几个人比我回来早了不是一点半点。因为地上的烟灰缸里的烟都满了。

　　我过去踢了小朝一脚，“发生什么事了又，在这又忙啥呢。你们几个下午上课了么，怎么比我的速度还快的。”


第205章 对策

　　旭哥拿出来一支烟，一下就扔给了我，“商量点事。正说给你打电话呢，你就回来了。”“来，过来喝点酒。今天刚买了几箱。买的罐啤”。

　　我一听，“操，咱们这生活条件，还有钱买酒？一买，还他妈买这么多箱啊？”

　　臣阳跟着道，“操，拿着我们家的超市卡刷的，我妈他们单位给发的，500一张的卡，我们三今天下午早跑了两节课，去超市直接刷爆。买了那老多东西。”

　　“还买啥了？”

　　“买了两条烟，三箱子啤酒，5瓶白酒，还有2箱子方便面。”

　　“我操，啥意思，怎么这钱就让你们买了这些了？”

　　“废话，要先保证不被饿死。总不能老他妈过吃一顿算一顿的日子吧。”旭哥骂道。

　　“妈的，那也可以买点别的零食啊什么的。不用都买这些吧。”

　　“恩，买了点，都在厨房扔着呢，你自己一会儿去看看吧，赶紧过来，先喝点，我们这商量大事呢。”

　　“啥大事啊。”

　　“想弄个人，现在学校管的这么严，我们3琢磨了半天怎么弄最妥当呢。”

　　“我操，咱能不说的这么专业么，打个人就说打个人，动不动就说弄个人，弄这个字太吓人了，说的咱们跟杀人越货的土匪一样。”说完了我笑了笑。

　　“赶紧过来，琢磨琢磨。想想这个事怎么着。合计好了，明天就弄了他。”小朝说道。

　　我过去了，往沙发上一坐，拿起来一罐啤酒打开，“谁的事，啥情况，要弄谁啊？”

　　臣阳笑了笑，“你知道我们班那个刘易不？”

　　“哪个？说说长相，名字我还真不知道。”

　　“就是那个，个子挺高，挺瘦，头发挺长，白白的，一说话老爱带个把儿的那个，在网吧，有一次还差点跟乐乐吵起来，咱们给他们俩拉开的，要么俩人就打起来了，想起来了没？”

　　我一听，“我操，我知道是谁了，他不是跟你关系不错的么我记着。”

　　“不错个屁啊，太傻逼了，他有点背景，认识点人，反正挺狂的，今天我俩差点打起来，被班里的人拉住了，都是自己班的人，就别打了，别让外班的人看热闹，说你们班就是个活生生的例子，一场内战，打的学校都开始整风运动了。”旭哥说道。

　　我想了想，“咱们在学校外面打吧？最近整风这么严，被查到，那可就又得无私奉贤2000+了，多不值。”

　　旭哥琢磨了会，“在学校外面也不保险，他跟我们班俩人天天一起上下学。要是有人拉着的话，闹起来不好。关系都不错。现在我们班空前的团结。”

　　“放屁，现在空前团结的是我们班。你们班空前团结你们还想打自己班的人。”

　　臣阳踢了我一脚，“现在谁都知道你们班不合，行了，别扯远了，说明白点，我就是想弄了他，也不在乎他那点背景，只是都是一个班的，不知道从哪下手。在班里、或者他身边有人的时候还不行，有人拉着的话咱们再打也不好，太不给人面子了。”

　　小朝笑了笑，“那去他们家门口等着吧。等着他自己上楼了。咱们再动手。”

　　“你有点脑子行？跑人家家门口打人家去？他爹急眼了拿着菜刀下来不结束了你小命！你还能得瑟么。”我骂道。

　　臣阳又点着了一根烟，“反正，我也不愿意等，就是明天，必须弄了他，要么我心里不舒服。我不在乎多弄几次，反正，明天得动手弄他。”

　　我把烟掐灭，“听臣阳这个意思，明天必须的打的话，那就照我说的来吧，咱们就明天从学校打，你们班离厕所也近，我去把他叫出来，赶着上课的时间我去叫，人还少，叫出来以后，旭哥你和臣阳出来，小朝在班里看着点风声。咱们速战速决。怎么样？”

　　小朝一听，“行么？我操，现在学校查的这么严，又整风呢，咱们这是顶风做案，他要告老师怎么办？”

　　“我感觉他不像是告老师的人，再说，一挨打就告老师、告学校的孩子，在班里也呆不下去，肯定会被人鄙视死的，按照他的那个个性，我相信他宁可会报复，也不会告状。”旭哥说道。

　　我听完旭哥的话，乐了乐，“那就行，不怕他报复，我感觉，这个事，就这么定了就挺好。怎么样，哥几个？”

　　臣阳拍了拍我肩膀，“不行，还是不行，万一明天你把他叫出来以后，碰见巡查的学校领导怎么办？咱们得想周全了，现在是紧张时期，谁闹事开除谁，处罚力度这么大。”

　　旭哥踢了臣阳一脚，“那叫事儿么，以前上学的时候又不是没有严打过，听我的吧，都他妈一样，爱他妈咋周咋周。速度快点，啥事都没有。”

　　小朝拍了拍我肩膀，“六儿，我跟你说，你明天下午上最后一节自习课的时候，在去我们班叫他，知道么？我估计下午最后一节自习课的时候，值班的老师和巡视的人也都该回家的回家，该潇洒的潇洒，该摸肉的摸肉去了，肯定不会管咱们这么多。”

　　“对对，小朝说的这个时间段确实不错，挺好挺好。操，他也有这智商。晕，咱们都想不出来的居然被他想到了。”

　　“臣阳我他妈操你大爷。”

　　我们几个乐了乐，旭哥拿起来啤酒喝了一口，“人都傻了大半辈子了，偶尔聪明一回也没啥啊，谁不吃回饺子呢，你们说是不？”

　　“辉旭我他妈也操你大爷。”

　　“妈的。你敢骂我臣阳哥跟我旭哥。操你妹妹的。”说完了我就冲着小朝扑了上去，旭哥和臣阳也很果断的加入了战局，结果如往常一样，把小朝拿下。

　　大家闹了几分钟，闹完了以后旭哥冲着我说，“那六儿，这事就这么定了，明天下午自习课的时候，咱们俩在电话联络，然后你去把他叫出来，我跟臣阳跟着出来，咱们3就把他办了，让小朝在班里看着点情况。”

　　“我他妈看你大爷。”

　　“妈的，肉烂嘴不烂的东西。”接着对小朝又是一顿注销。

　　闹完了以后，我拍了下旭哥，“跟李雨的事，处理好了么。”

　　旭哥笑了笑，“快好了。”

　　“快好了是什么意思啊？是快分了，还是快和好了？”臣阳问道。

　　“就是快和平分手了呗，不过好像她挺恨我的感觉，只是她没有说，我也不太明白。好像她还有很强的报复心。这些都是我自己的感觉。”

　　我笑着拍了拍旭哥的肩膀，“让你再祸害人家，这下人家恨你了吧。活该。我跟你说，女人的报复心那都是很可怕的。”

　　“我看你没少祸害姑娘，怎么没人报复你？”

　　我瞥了眼小朝，“你看见我祸害谁了？我祸害谁了？别老瞎逼逼。”

　　“祸害一个夕郁，还有个林然，难道不够么？”

　　“对，小朝说的正解，六儿，你个禽兽。”

　　“同意臣阳的观点。”

　　我看了眼他们，没说话，我不是被他们说服，而是对他们的思想嗤之以鼻。我跟林然的感情很稳定，话说小夕郁，好久没联系我了，还真有点想她，我这小灵通，依然在无限话费中。

　　我想着想着，发现有人推了我一下，“琢磨什么呢？后悔了你？知道后悔就好。妈的，以后少祸害人家。”

　　我站起来叹了口气，“旭哥，你知道为什么你感觉着李雨恨你，而且会感觉着她有报复的情感不？”

　　“这个我还真不知道，我看看你能说出什么来？”旭哥笑了笑。

　　“我跟你说正经的，你听不？”

　　“听，你说吧。不跟你闹了，听听你的正经的。”

　　“你对李雨，是你上了人家以后，不想要人家了，别自己给自己找借口，说什么她心眼多一类的，虽然那样的女人不招人待见，但是确实是你内心不想跟她好了。你说这些我说的对不？”

　　旭哥点着了一支烟，“别管对不对，你继续说。我听着。”

　　“那好，你听我继续说，你既然不想跟人好，干吗还要上人家，搞对象的时候，肯定也知道她是怎么一个人，你也不要拿处女情节来说事，尽管我也有，是你上人家之前，人家已经告诉你不是处女，你心里有准备了，也知道她是怎么一个人了。跟人上了床，现在还不想要人家了。别管她心眼多与少，但是肯跟你上床，那至少说明她是有些爱你的。至于多爱你，只有你自己能体会，自己的恋人，只有自己才能体会的深刻，呵呵，你说我说的对不？”

　　“你没上夕郁？”

　　“妈的，我上不上的，跟你有什么关系？我只是想跟你说明白李雨跟你的问题，当然说的是我自己的一些见解。”

　　“那好，你继续，反正一会儿你要告诉哥几个你跟夕郁发展到什么地步了。一脚踏两船，还跑过来教训我。”

　　我笑了笑，“先别管我这个，我有这本事，牛逼你也来个试试。操。到底听不听我跟你扯了？不听我去给林然打个电话睡觉去了。”

　　旭哥笑了笑，“那好，你继续说，我听你还能扯出来什么东西。妈的，还真挺能扯。”


第206章 扯

　　“呵呵，那我自然是很能扯的，如果不能扯，怎么找姑娘，是吧？知道小朝为什么找不找对象不？”

　　“这个我知道，他他妈长的太抱歉太抽象太对不起观众了。”臣阳说话的表情这个狰狞。

　　“臣阳我他妈操你大爷。”

　　我看了眼臣阳，“你他妈这么狠干吗，说话的表情都这么狠，你至于么。”

　　小朝跟着来了句，“就是。”

　　我看了眼小朝，“其实说个最简单的，也最贴近你的真实情况，你看我们骂人都是操你妹，操你姐，操你媳妇的。这同样的骂人的话，一到了你这，就变成大爷了，咱们的性别取向不同，他们不理解你，我也不能理解你，我知道，只有死秃子理解你。”

　　“去你大爷的。”不对，“去你妹的。”

　　小朝说完了我们都笑了。旭哥踢了我一脚，“别跟他们扯了，来继续跟我扯扯，交流交流你的心得。”

　　我看了眼旭哥，“那行，那我就再跟你好好扯扯，我也不跟你闹了，我没恶意，也不是替李雨抱不平，我也不喜欢那个女人，我说的只是你这个事，是我这个人，对你这个事的看法。”

　　旭哥冲着我笑了笑，“行，继续扯，什么看法。”

　　我看了眼旭哥，“你做的不对呗，说不要就不要了，所以人家恨你，是很正常的，报复你，也是没准的，你交往的这个女人就是这样的，你招惹了你不该招惹的女人，还玩弄了人家，所以我感觉，她恨你报复你都是正常的。你说我这话是不是说的有点深刻了？”

　　臣阳踢了我一脚，“好像你自己招惹的女人，都是你招惹起的一样。夕阳那不就是个例子，怎么说，夕郁也比李雨厉害多了。”

　　我看了眼臣阳，“我跟夕郁。都没发生过太出格的事，至少没有上过床。至少我对她没有责任，她想怎么样，都是她自愿的。”

　　“你就好好吹吧，傻逼。”

　　“去你大爷的，是你们让我扯的，你们让我扯，我就陪你们扯会，妈的，听我说，夕郁，她确实是个好姑娘，我也对不起她，但是我最后没有跟她上床，没毁人纯洁。这个辉旭你比不了吧，而且我也不是不想上，更不是没机会，就是克制住了自己。如果上了，现在我就不会这么坦然的面对她了，我会内疚。”

　　“你那是装蛋。”小朝踢了我一脚。

　　“装个鸡巴毛的蛋啊，这个就是哥几个喝点酒，随便扯扯，随便聊聊，本来就是么，一群老爷们在一起，除了聊女人，聊游戏，还能聊什么，你个小处男懂什么？”

　　“操。咱们不能聊聊学习么？咱们的任务就是学习，你不学习，干吗来了？”

　　我一听，“我操，小朝你个犊子，那我问你个最简单的，你知道阿尔法和贝塔是什么么？”

　　“这他妈跟学习有关系么？”你个傻逼。

　　我一下就郁闷了，我盯着他看了半天，“这个难道没关系么？你不知道阿尔法和贝塔是什么意思？”

　　小朝看了我一眼，“那个开飞机的和开坦克的老鼠，是两只。这他妈跟学习有啥关系”小朝说话的表情，恩，怎么形容呢，很严肃，很镇定，很自以为是。

　　我听完了就笑了，妈的，小时候看开飞机的舒克和开坦克的贝塔给他脑子看坏了吧，也没反驳他，只是撇了他一下，“真他妈没文化。”接着也没理他。之所以我问他这两个数学字符，是因为我感觉我自己就对这两个字符比较熟悉，忘记什么时候自己不小心给记住的了。

　　臣阳和辉旭也很统一的无视了这个犊子了，居然说阿尔法和贝塔是开飞机和开坦克的老鼠，我操。这个就跟说阿基米德原理是牛顿发明的一样。没文化，真可怕。哎。牛顿明明是发明的那个什么引力原理，对，对，是万有引力定律。

　　回归正题，旭哥打开了一罐啤酒，然后递给我，“行，你继续扯，我跟臣阳听着呢。别理那个怂得子。”

　　“操你妹妹，辉旭。”小朝骂道。

　　我看了眼小朝，然后又冲着旭哥笑了笑，“那我继续扯了，你们听着，林然跟夕郁的问题，其实说心里话，我感觉夕郁比林然对我好，更适合我。”

　　“操，这句话装大了。”

　　“滚犊子，你懂屁，只是我先认识的林然，林然，她把什么都给我了，我不能说不要就不要了，她也是真心的对我。所以，不管怎么样，我都会好好跟她过，对她好，只有她跟我提分手，我永远不会跟她说分手。我跟你最大的不同就是，这个女人如果跟我上了床，那我就永远不会对她放手。除非她不爱我了，或者她放弃我，又或者，她不用我负责。”我突然就想起来了陈然。

　　旭哥打断了我，“你负责，负责个毛，你才多大。太你妈能扯了。”

　　我笑了笑，“本来就是扯，说句心里话，要是林然一直跟我这么过，我真的会娶她，好歹也这么多年了。”

　　“林然有时候挺小心眼的，爱拿分手说事。”旭哥说道。

　　“你听谁说的？你怎么知道？”

　　旭哥笑了笑，“以前我们喝酒的时候，阿飞说的，你们初中那会的事，阿飞总是得瑟。好像你初一刚去的时候，很弱很胆小的啊。”

　　“去你大爷的，我这叫负责任。”

　　“你这叫装逼。”

　　“也可以这么说。”

　　“不过林然这点，比李雨好，你可以利用，如果哪天真的不想跟林然好了，估计冷落她几天，按照她的性子，一定会跟你说分手，你也说的过去自己的良心了，其实这样的话，你更操蛋。”

　　听完了旭哥这些话，我抬头盯着旭哥看了半天，没有反驳，也不知道自己是怎么想的，我很想否认，而且我很爱林然。但是我就是没说出来话。

　　气氛有些怪异，旭哥最先打破了沉静，“好了好了，不说这个问题了，继续说我的事，关于招惹的起，招惹不起的问题，你是怎么扯的，给我说说。”

　　我叹了口气，点着了一根烟，平静了下心态，“这么跟你说吧，旭哥，我闹归闹，色归色，跟你们聊小姑娘归聊小姑娘，但是我跟林然好了，就一定会对她负责任。她跟我好一天，我就会好好对她一天，闹闹归闹闹，但是什么是该做的什么是不该做的，我都明白也都清楚。我有媳妇，所以不该招惹的人，一定不去招惹，我认定的人认定的事，就一定会做到底。”

　　“那按照你的话说，你老招惹夕郁，那意思就是夕郁是你该招惹的人么？她好招惹？”

　　“你怎么看见我老招惹夕郁了，我没有招惹她。她是个好姑娘，我只是想跟她做朋友，不想放开她。”

　　“去你大爷的，你明明是想把人家当后备媳妇，这么好的姑娘，你弄丢了，早晚会后悔。”臣阳骂道。

　　“其实林然也不错的。”旭哥跟着说道。

　　“哎，还是桃花运好，女生缘好，我还是真的有点羡慕。”小朝跟着说道。

　　我看了眼他们三，“你们感慨完了没？本来是扯辉旭跟李雨的事情，最后扯到我们这来了，回归正题，我跟你扯了这么多，瞎扯乱扯，最后用我老爷子的话来给你们来个总结，怎么样？”

　　旭哥笑了，“操，什么总结，来，我听听咱爸的经典语录。”

　　我站起来，喝了口啤酒，“担自己担的起的责任，娶自己养的起的女人。”

　　我这话一说完，旭哥愣了好一会儿，“说的挺好的。”接着走到我边上拍了拍我的肩膀，其实咱们俩对待女人的态度不一样，处理的方式也不一样。

　　我抬头看了眼旭哥，仔细想了想，没说话。确实，说句心里话，我不会放手林然，也舍不得夕郁。突然又乱想了起来。

　　要是能回到古代多好，我也没啥别的想法，也没啥大的抱负，还是那个理想，那个愿望，我不希望别的，我只希望能回到古代当一个地主家的儿子，成天带着一帮狗奴才，巡游闹事，调戏良家妇女，娶很多很多很多的老婆。

　　如果可以的话，再开个大大妓院。一定要很大很大。最好可以在历史上流传下来的那种。而且，那时候的处女也多，拉拉手都可以私订终身的，我在把小朝带回去穿越一下，随便给他找俩姑娘，让他去繁殖下一代了。而且还全是处女，多好多好。也省的他一天天的性饥渴，叫唤姑娘。

　　哎。还得加上一句，既然幻想，就得现实点，那时候朝廷一定要有个我家族的人支持我，和绅就挺好，又帅又色又有钱，又会来事，又有才华，真的，最好把他安排成我的二舅。如果真的能这么让我痛快的活，让我从10岁只活到30岁，我也乐意，我也高兴。

　　又想远了，跑题了，回归正题，旭哥看着我沉默了半天都不说话，就推了我一下，“傻了啊，让我说中要害了，还是不好意思了？”

　　我缓过神来，看着他笑了笑，“滚吧你，我脸皮这么厚，可不管那么多了，爱他妈咋周咋周吧。你处理好你自己的事就行，这话也就是跟你，我随便扯扯，要是跟林逸飞，我都闲浪费我的时间，让我扯，我都懒的跟他扯。”


第207章 干大事

　　旭哥冲我笑了笑，“我操，那你的意思，是你挺给我面子了呗。我比林逸飞那傻孩子有面子呗。”

　　“你以为呢，最主要的，跟他说这些，等于对牛弹琴。你见过他对着哪个女的超过一个月的。”我说道。

　　“操，郑影不是活生生的例子啊，现在飞哥老听话了，天天陪着郑影，传说，郑影连学都不上了。”

　　“不上学了以后怎么办？”我问道。

　　旭哥踢了我一脚，“你以为人这一刀是白挨的，她这样，飞哥好好对她是应该的。要是李雨肯为我挨一刀，我就敢替她抗一枪。”

　　臣阳笑了笑，“那正好，那样的话，你们两个人就全是烈士了。咱们这也不是法制社会了，是你妈电影里的黑社会了，还你妈挡一枪呢，现在都不想跟人好了，天天琢磨着怎么分手，现在又说要替人抗一枪，鄙视你。”

　　“对对，比他妈六儿还虚伪。”小朝说道。

　　“我操你妹妹每日三次，啥他妈事怎么也得带上我，我招你们惹你们了。半天我是一句话没说吧。”

　　旭哥一拍我，“大家都心知肚明，你最好不要反驳，你承担不起我们三个的怒火。”

　　“你个傻逼犊子，他那话也不是说你好，你就跟他穿一条裤子，至于这么贱么。”

　　“我太妈乐意，你管的着么。”

　　“我操你媳妇。”

　　“去你大爷的。”接着旭哥就扑了过来，小朝也帮忙，最后我惨败，大家一阵闹。

　　闹了一会儿臣阳坐起来冲着旭哥笑了笑，“你都不想要人家了，操你媳妇咋了。”

　　“放屁，那也不行，那是我不要的时候的事，现在还是我媳妇呢。所以就不行。”

　　我乐了乐，没敢说话，心想，臭傻逼辉旭，骂操你妈都没事，就不能骂操你媳妇，有了媳妇连娘都不要了，还老琢磨着怎么把人踢了。

　　我正想着呢，听见臣阳的声音，“上次我们再网吧玩，好像听飞哥聊了会他跟郑影的问题，那话的意思，好像说是他爹给郑影找了个事干。具体的也没问。”

　　我叹了口气，“行了，不跟你们扯了，旭哥你自己琢磨吧。找个合适的借口分吧。反正你也决定了不跟她好了。别的也就没什么了。”接着拿起来我的酒，把最后一口喝了，“我回去了，跟我媳妇打个电话，甜蜜会，臣阳那事，就明天下午放学前那个自习课吧，我去把他叫出来，咱们几个速度解决。”

　　臣阳一拍桌子，“中了，来吧，干了，干完了以后，我也回屋子了，我有我的事。”

　　“你有个毛的事。”

　　臣阳一笑，“天机不可泄露。”

　　“真傻逼，顶多是跟偏分的妹妹发展发展，还不敢告诉死秃子。”

　　我跟旭哥看着说话的小朝，沉默了好久。臣阳也愣了。

　　最后说话的还是旭哥，“小朝，你快能破处了，加油吧。这你都猜的到了。”说完了以后大家都笑了笑。

　　然后我就回了自己的屋子，进了屋子，躺床上，习惯性的抽了支烟，突然之间很迷茫了，陷入了经常会发生的莫明状态，不知道自己现在活着是为了什么，是图什么。天天花家里这么多钱，是来学校干什么来了。

　　学习是肯定学不下去了，对于自己这么混下去，产生了很大的疑问，学习一点都不会，一考试就后十名，家也情况也很一般。这么混下去，以后怎么办？总是感觉钱很好赚的样子，却又不知道怎么去赚，也想过放弃学业，但是放弃了以后怎么办？越来越迷茫。

　　我不是不想做啃老族，也确实很羡慕那些可以啃老啃一辈子的人，我只是没那个机会，如果有机会的话，有那个实力的话，我也愿意做一个什么都不用干，成天瞎混的花花公子，就像飞哥一样，对他不是嫉妒，只是有点羡慕。做一个可以啃老啃到死的人，也是我的一个愿望。

　　我就这么琢磨着，这么想着，就给睡着了，再清醒的时候，就是第二天早晨我小灵通闹钟的声音了。一觉睡醒了，就什么都忘记了，也什么都不想了，没必要想，总是感觉，那些离我很远很远。我才高一，离毕业好有两年呢。每次看着高三的学生，总是感觉，早着呢，耗着吧，拖着吧，现在熬一节课都这么费劲，还管那么多干吗。过一天算一天，吃一顿算一顿，爱他妈咋周咋周。我王越只活心情不活人生。

　　想的很好，但是却忽略了一个最重要的环节，时间一直过的很慢很慢很难熬。但是十好几年，也一眨眼就过来了，总是感觉，昨天还是我刚开始上学认识飞哥他们的时候，今天就认识了这么多年了，突然又感觉，时间过的这么快。算了，算了，不想了，起床，穿衣服。

　　到了班里，突然想认真的听会课了，果然，地理化学是天书，上了两节课就记住了一个H2O是水，CO2是二氧化碳。别的啥也没记住，数学就更夸张了，除了阿尔法贝塔，现在居然又出来了噶嘛拉法，赶紧把后面的两个词从自己脑子里抹出去，省的再把自己唯一的这两个词在忘记了。

　　听到了第三节课，发现了一个很严肃的问题，不是我不听，也不是不想听，是实在听不懂，于是呼，决定放弃，趴下睡觉。

　　我刚把书本装到桌堂里，然后把校服拿出来，趴到了桌子上，旁边就传来了师太的声音，“恩，这下对了。”

　　我抬头看着师太，“什么这下对了，什么对了？说什么呢你？”

　　“师太冲着我笑了笑，你今天从到了班里英语早自习，到现在，一直在很认真的听课，课间的时候居然还有一节没有出去，钻研了半天拉法和噶嘛。让我们很是奇怪。以为你要好好学习了呢。”

　　“那跟对不对了有什么关系呢？”

　　“你现在不听了，趴下睡觉了，恢复常态了，所以就对了，明白了么？”

　　我看了眼师太，没理她，趴下，睡觉，果然睡的很香，直接睡到放学。放学了以后，伟哥到了我边上，“六儿，走不，去网吧C会去，不愿意在学校呆着了。没意思。”

　　我看了他眼，“走着。”起来了以后我们俩就要往出走，这回浩哥冲着我们走过来了。

　　我看着浩哥，“怎么，今天你也要去么？”

　　浩哥冲着我笑了笑，“我不去，我跟小萌去吃饭。你们俩玩去吧！”接着从我边上一拉小胖子的手，俩人这个甜蜜的就往出走了。

　　“操，重色轻友。”我们大龙虾很愤慨。

　　我看了眼我们虾哥。没理他。虾哥打了我一拳，“你撇我啥意思。你那个眼神啥意思，难道我说的不对么？俩人天天粘在一起，也有意思。不怕烦。”

　　我想了想，“你说的是不太对。”

　　“怎么不对了？”

　　“不够霸气。”

　　“怎么霸气？”

　　我看了他一眼，“就是少了几个字，有异性没人性。傻逼齐浩。走着，虾哥。”最后几个字声音额外大。

　　虾哥一搂我脖子，“走着，六哥，还是你够霸气。”

　　我跟着我们大龙虾，就往学校门口的网吧去了，边走，心里就边琢磨我们浩哥，自从他嫁给了小胖子以后，果然入乡随俗，两个人变成了学校里最常见的现象，这个景象就是学校里的很多对儿，都是一男一女，天天除了晚上睡觉，别的干什么都在一起，一起吃饭，一起上学，一起放学，打水也一起，干嘛都一起。让所有人都明白他们是一对儿，还生怕别人不知道，还有彻底脱离了我们的组织。校园比较明显的情侣，又加上了一对儿。

　　跟着我们大龙虾到了网吧门口，“操，你他妈个菜逼。”里面传来的声音。

　　我还没说话呢，大龙虾一拍我肩膀，“我敢打赌，飞哥肯定在里面呢，而且，刚才说话的声音肯定是飞哥的，而且肯定是再骂辉旭，这俩人也有意思，一个菜逼一个菜鸟，两个人赛着比菜，还老一起玩。真是服气。”说完了以后还使劲摇了摇头，一副很无奈的表情。说完了以后就进去了。

　　我在原地愣了会，自言自语道，“我操，真你妈新鲜了。我们大龙虾也长智慧了。”接着进了网吧，中午饭还是师太给送的，让我又看到了师太温柔的一面，哎。臣阳算是也拣到了一个宝。就是不知道俩人怎么过死秃子那一关。

　　下午回了班里，继续睡觉，中午上网，下午第一节和第二节课睡觉，那是太有感觉了，睡的也确实是太香了。用四个字形容一下，那是颇为舒适。

　　下午有五节课，最后两节是自习课，我睡醒的时候，看了眼外面，天都快黑了，吓我一机灵，还有大事没办呢，赶紧起来拍了把师太，“几点了，几点了。”

　　师太冲着我笑了笑，“你着急个屁，做梦了啊你。”

　　“不是不是，这个是第几节课了？”

　　“第四节课才上课啊，你干吗呢，神经八道的。”

　　我一听，放下心来了，“成，还有半个小时。没耽误了正经事。”

　　“你又要干什么？你还有什么正经事？”

　　我看了眼师太，“我怎么就不能有正经事。”

　　“你嘴里的正经事，在别人看来，正经不了，反正肯定不是好事。”

　　“你别这么误解我好不好。”

　　“你到底干什么事？”

　　“干大事。”


第208章 刘易

　　“你干什么大事？跟臣阳他们有关系么？”师太放下了手中的笔。抬头瞅着我，目光很是警慎。

　　我盯着师太看了一眼，“啥事都没有，我逗你呢。呵呵。我能有什么事啊。”

　　我刚跟师太说完，我小灵通就开始震动了，我冲着师太笑了一下，然后拿出来小灵通，转过头接起来电话，“喂。”

　　“下节课，拿着家伙过来，操他妈的，刚才差点打起来又。让我们班的人给拉开了，气死我了，操。我今天不弄了他，我他妈就跟你姓。”

　　我笑了笑，“至于么。还有，关他妈我蛋事，别跟我姓，我们老王家不要你这样的败类。”

　　臣阳也笑了，“至于，就是气的慌，行了，不跟你贫了，上课呢，一会儿记着拿着家伙来，下手狠点。”

　　“还拿家伙？出事咋办？”我说话的声音很小。

　　“你怕屁，有我呢。”

　　我一听，“操，滚，我怕屁，我有毛可怕的。拿就拿。”

　　“那就别废话，下课别忘了，来之前，给我或者辉旭打个电话。”

　　“恩，行，知道了。”

　　我挂了电话，师太撇了我一眼，“还不承认？”

　　“你要我承认什么？你这个女人真奇怪。”

　　师太轻蔑的扫了我一眼，没理我，继续学习了，我也没管他，往桌子上一趴，但是怎么也睡不着了，脑袋里就琢磨臣阳这个事，我他妈去哪给他找家伙去，飞哥没在，弹药库在他车后面。班里哪有家伙啊。

　　我叹了口气，接着开始四处看，想着从哪能找个武器。扫巴，墩布，桌子，凳子，黑板擦，三角尺，看了半天，也就这些东西了。要是踹坏一个墩布，这个问题，很严重，这咋弄，这个矛盾。

　　“你四处看什么呢你？怎么这么奇怪。”师太一直盯着我。

　　我的思绪被她打乱了，接着转头看了她一眼，“呵呵，没事，没事。你这么防备着我干吗。我又什么都不干，你要干吗啊你。”

　　“反正，就是感觉不对，你随便吧你。别带着臣阳就行。”

　　我没理师太，在座位上发呆，想来想去，还是拿凳子吧，拆凳子腿最合适，我盯着自己的凳子看了半天，“我操，这么现成的资源，我怎么才想到。哎，就是可惜了。”

　　小胖子在旁边推了我一下，“六哥，你自己在那嘀咕什么呢。”

　　我盯着小胖子看了半天，突然又想起来了很好的事情，我的凳子有救了，“哈哈，没事，没事。”

　　“怎么莫名其妙的啊。”

　　我撇了她一眼，“你不懂。”接着拿起来一本书，就出了座位，向着最后面的齐浩走了过去，到了浩哥边上，跟他同桌商量了商量，换了一下座位，就坐了下去。

　　“你咋今天有心思过来坐了，还拿本书，小蛋装的挺像啊。”浩哥笑了笑。

　　我一拍浩哥，“你说哥们平时对你怎么样？”

　　“你想干吗？”

　　“你就说咱们是兄弟不，关系铁不？”

　　“我就问你想干吗。”

　　“你先说咱们铁不铁。”

　　“你先回答。直接点，你想干吗。”

　　“就想借你个东西用。”

　　“要多少钱？”

　　“不是钱啊。”

　　“那行，要什么你说吧。”

　　“妈的，就想借你个凳子腿。”

　　浩哥突然就不说话了。沉默了半天，“你疯了么？你凳子少个腿么。你过来跟我借凳子腿。那我怎么办？”

　　我一拍浩哥肩膀，“下课了我们有点事，我得拿点家伙去。”

　　“那咱们一起去吧。”

　　“你去干吗去，你别去了，那个小子你认识，人还请你吃过盖饭呢，飞哥都认识。你去了，不合适。我们3个就够了。”

　　“谁啊，我还认识，我认识你能不认识么？干吗还要跟人家打架。”浩哥的表情很疑惑。

　　我叹了口气，“跟臣阳有了矛盾了，要是叫人的话，打不起来，就只能我们3个动手了，那小子跟飞哥都认识。”

　　“那我不怕，我也要去。”说完了浩哥就要起身。

　　我赶紧一把拉住浩哥，“你别激动，你别激动，先坐下，现在不去呢，你听我说，现在严打，你别管这些事了，你那事刚完了。听我的，你给我凳子腿就行了。这个事儿，我们几个就能处理了。”

　　浩哥摸了摸脑袋，“那你们行么？”

　　“废话，有我就肯定行。”

　　浩哥打了我一拳，“少扯了你，就你，半个战斗力。好，下课了，我给你拆凳子腿。”

　　“好咧，浩哥，够兄弟。”话刚说完，下课铃声就响了起来。

　　浩哥站起来，把凳子放倒，二话没说，一脚踩了下去，只听，“喀嚓”一声，凳子腿就下来了，浩哥把凳子腿拿起来，然后使劲拍了一下自己的脑袋，“六儿，我操你大爷。”

　　“咋了，咋了。骂我干吗。”听的我一头雾水。

　　“妈的，要凳子腿，你不会拆你自己的么？还有，妈的。我拆了我的凳子腿，我坐什么。”

　　我笑了笑，“别激动，别激动，浩哥，你不是该去练体育去了么。最后一节课又不用上。我就最后一节课用。”

　　“哦，不对，放屁，那我明天怎么办？晚自习怎么办？你为啥不拆你自己的凳子腿。”

　　我一抓浩哥，“你声音小点，这个事我不想别人知道了，尤其是师太，会影响她跟臣阳的感情的，你忘了，他们俩快好了啊。现在就差突破死秃子的问题了，我从她边上拆凳子腿，肯定会被她发现，那她肯定该问臣阳了，臣阳那个怂得子肯定不敢跟师太撒谎，就该告诉她了。一告诉她，两个人的问题就严重了，就可能没有希望了，我这么说，按照你的智慧。你可以明白的么？”

　　浩哥一边收拾东西，一边琢磨了一小会儿，“恩，算你这个说法说的过去，我明天去找老师换个凳子算了。你们几个小心点，有事给我打电话，我叫我们体育队的人去。”

　　“没那么严重，去吧，没事，一个凳子，哪都有。其实不用去找老师换，就把讲台前面的那个凳子搬过来，然后把你这个凳子彻底拆了当武器就挺好。”

　　“那老师来了坐什么？”

　　“坐什么跟你有关系么？”

　　“那老师不说么？”

　　“你以为老师跟你一样往自己凳子底下写个名字，每次换座位或者打扫卫生的时候，都四处找自己的凳子，不是自己的凳子不做么？”

　　“那真的可以么？”

　　“废话，我什么时候骗过你。”

　　“恩，那我相信你。晚自习我把我这个凳子全拆了，然后把那个凳子搬过来坐。”

　　我笑了笑，“好样的，这就对了，赶紧去操场吧。”接着从浩哥手里接过来了那个凳子腿。塞到了自己的袖子里，把那个要倒的凳子，靠在了最后面的墙上。

　　“那我走了，有事电话。”说完了以后浩哥也出去了。

　　我四处看了看，果然，这个角落，好像还真没什么人注意，我坦然一笑，平静了下有些紧张的心情，就往班门口走，路过师太边上的时候，师太一拉我胳膊，“你要干吗去？”

　　我冲着她笑了笑，“抽个烟。”

　　“在最后面那么大声的拆凳子腿，当班里的人，都是瞎子和聋子么？你自己看着办吧你。”

　　我一拍她肩膀，“小屁丫头。老师如果要来了问的话，就说我去厕所了就行。”说完了以后我没等他回答。挺乐和的就出了班门口，那个叫事儿么，不叫事。爱咋周咋周。

　　我先去厕所，抽了支烟，等着上课，烟抽完了，上课铃声响了起来，我拿出来电话打给旭哥，旭哥一接电话，“能弄了？”

　　我“嗯”了一声。“厕所”接着旭哥就把电话挂了，也没说别的，估计是不方便。

　　我到了旭哥他们班门口，往里面看了眼。心里骂了句，“操，他妈的老师还在，到底还弄不弄。”琢磨了几秒，心一狠，“报告。”

　　等了几秒钟，门开了，老师看着我，“有什么事么？”

　　“老师您好，我找一下刘易，给他送一下东西，然后给他说点事，很快就好。”我笑道。

　　“恩，你等一下。”然后回了班。

　　过了没一分钟，刘易开门出来了，看见了我，“六儿，你怎么来了？怎么了？”

　　我用没有装棍子的那个胳膊一搂他脖子，“来，来，跟你说点正经的事。呵呵。”

　　“干吗啊，去哪？”

　　“去厕所吧，有点事问你呢。”

　　“操，有事不能在这说啊。”

　　“这人太多呗。”接着搂着他就到了厕所里，到了那以后，我冲着他笑了笑，“等会，等几个人。”

　　刘易一听，然后冲着我就说，“干什么？你想干吗？”

　　“啥都不干，问你点事。”

　　“你等谁。”

　　“等等你就知道了。”

　　刘易一拍我肩膀，“我跟林逸飞我们都认识，跟辉旭关系也不错，跟臣阳的矛盾，我们自己能处理，回去吧，别跟我说这些了。”

　　我笑了笑，“你误会了，我不是想跟你说这个事。”

　　“那你想说哪个事？”

　　“我们就想跟你处理这个事。”我转头，看见臣阳和旭哥到了厕所。

　　刘易看着臣阳，“你想干吗。”

　　臣阳手插着兜冲着他走了过来，离近了以后手一下就抽了出来，接着很迅速的一巴掌就打了上去，“我干你妈。”


第209章 郁闷了

　　臣阳这一巴掌，速度极其的快，打下去以后，我先是愣了一下，接着看见旭哥一拳冲着刘易的脸也打了过去，刘易往边上一躲，臣阳一脚踹了过去，“操你妈的。”接着冲上去又是一拳，我也顾不上别的了，从袖子里把凳子腿拿了出来，跟着臣阳的节奏上去又是一棍子，直接打到了刘易的脑袋上，刘易一抱脑袋，我一棍子又下去了，打到他抱着脑袋的胳膊上，他喊了一声，然后想往外跑。

　　臣阳看见他要跑，想都没想，一把就从他的后面抓住了他的脖领子，使劲往后一拽。我跟上去一凳子腿就打到了刘易的脸上，他一捂脸，臣阳双手一抓他脑袋，膝盖一下就磕到了他的肚子上。

　　刘易一捂肚子，指着臣阳要说话，我往前走了一步，一棍子冲着他的后背打了下去，旭哥冲上去一脚踹到刘易的腿上，紧跟着又是一个嘴巴子，几下我们3就给他打倒了。

　　刘易在地上抱着自己的脑袋，我们几个开始一顿踹，连踹带打，他也没有还手，就抱着脑袋。

　　我拿着凳子腿打了几下以后，怎么用都感觉不爽，心想，白拆了个凳子腿了，幸亏是齐浩的，还有点庆幸，我把凳子腿一把就给扔了，也不用了，跟着旭哥和臣阳开始踹。

　　过了几分钟，我们打完了以后，臣阳拿出来一支烟，点着了，扔给了我和旭哥一人一支。我跟旭哥也点着了。

　　臣阳蹲下，耗起来了刘易的头发，“你他妈以后少嘴贱，提醒好你，跟人没那么深的感情，就别跟谁都得瑟，知道么？”

　　刘易看了眼臣阳，没说话。

　　旭哥上去冲着刘易的脑袋又是一脚，“问他妈你听见了没呢？”

　　刘易这下点了点头，臣阳一笑，“还你妈真贱。”接着转头看了我一眼，“回去吧，六儿。放学再说。”

　　“这样完了？”我问道，接着顺手把凳子腿拿了起来，放回了袖子里。

　　臣阳点了点头，“别的以后再说吧。”接着一搂我，我们3就出了厕所，随便贫了几句，我就回班了。

　　到了班里，我们班没人，我回到了座位，师太看着我，“处理完了？”

　　我点了点头，没说话，把凳子腿拿出来，放进了桌堂里，然后深呼吸了一口气，平静了一下心态，有点小小的紧张。

　　“又去打架了，六哥。”

　　我转头看着小胖子，“你咋知道的。”

　　“别管，反正我知道你又去打架了就是了。你们为什么老是打架。”

　　我笑了笑，“上学不学习，还不打架，也不混，那还上什么学？”

　　“强词夺理。”师太的声音很讽刺。

　　“喂，淑女，说说，我又怎么你了？”我问道。

　　“没怎么，下课我去找臣阳问问她。”

　　我笑了笑，“随便。”然后把头转过去看着小胖子，“还有，你不用跟我隐瞒，我不用脑子都知道谁告诉你的，准是三把刀告诉你的。”

　　“三把刀是谁？”

　　“叨比叨比叨齐浩。”

　　“滚，你才是三把刀。”小胖子骂道。

　　我笑了笑，心情好多了，没刚才那么紧张了。我拿出来小灵通，给旭哥打了过去。好久，电话才通，“那小子回班了么？告老师了么？”

　　“没，挺老实的，估计在外面洗了洗，回班的时候身上不脏，就是脸上有块紫青，老师还问了他一下脸上怎么了，他笑了笑说自己撞的。”

　　“操，听你这话的意思，他还挺懂事的呗。”

　　“懂个鸡巴。傻逼一样。”

　　“恩，那放学怎么着？集合下人不？”我问道。

　　旭哥想了会，“先别叫人了，看看他怎么着，他认识那点人，我们也都认识，大家都是一起的，想真打起来也不可能，他顶多想往回找找面子，打是肯定打不起来。”

　　“你就不怕人家像咱们阴他一样，阴咱们啊。”

　　“操，我借他俩胆子，看看他敢不。”旭哥笑着说道。

　　“你们老师走了么？你说话的声音这么大。”

　　“老师在我眼里算个事么？”

　　我直接挂了电话，省的听他吹牛逼。我挂了电话以后。知道刘易没跟老师说，我心里更加放心了。还是那四个字，颇为舒适。

　　晚上放学的时候，一下课，我就先出去了，到了旭哥他们班门口，果然，很多人围在一起。我到了以后，踢了脚旭哥，“我来了。”

　　旭哥回头看了我一眼，然后声音很小的跟我来了句，“一会再说。”

　　于是，我在旁边，跟旭哥从人群中退了出来，在窗户边上一靠，看着10多个大老爷们打嘴架，为什么说打嘴架，因为中间站了3，4个人拦着，这边是臣阳小朝，还有几个人，那边是那个刘易，还有几个人。两边的斗争很激烈，不过就是嘴上说，嘴上吵，说来说去，也没一个动手的，跟个老娘们一样。

　　旭哥在我边上一拍我肩膀，“看见了吧。两边吵的热闹吧。”

　　我一笑，“怎么把小朝留那了。”

　　“小朝刚才没出力，现在出力吧。”

　　“确定打不起来么？别一会儿再打起来，那边人还多呢。”我说道。

　　旭哥一笑，“打个大鸡巴。知道现在流行什么么？”

　　我看了他一眼，“流行吹牛逼，是吧。”

　　“不是，是流行一边一大帮，一站一大排，然后说说闹闹，讲讲笑笑，最后两边都认识，和解。”旭哥说完话了两手一摊。

　　我无奈的摇了摇头，果然，事情跟旭哥说的一样。我看见俩人最后握了握手。用臣阳的话来说，一笔勾销。以后还是兄弟。哦，少加了一句，兄他妈的弟，最后这句也是臣阳跟我们说的。

　　晚上我们几个去饭店吃了几份盖饭。吃完饭了以后，旭哥他们要去网吧，我回学校对面取我的摩托车，我把我摩托车推出来的时候，看见了洋子，这个高兴，走的还挺急挺快，就冲着学校另一面走过去了。

　　我使劲喊了几声，“洋子，洋子。”他居然不理我。

　　我一笑，这个网吧等会在去吧，一拧油门，一路小跑，就跟着洋子。也不着急跟他就隔着一条马路。我就想，这他妈洋子是不是又要去小木偶找陈然去。

　　果然，洋子到了小木偶门口以后直接就进门了。我看着洋子进门了以后，我摇了摇头，心里明白他肯定是去找林然去了，去就去吧，然后突然有点伤感。

　　我下了车，把摩托停好，就在小木偶的对面，我蹲了下来，正好自己身体被摩托挡住，漏我个脑袋，我叹了口气，拿出来烟，点着了。吸了几口，看着夜色，突然感觉这个春天的夜晚，有点冷。媳妇总是别人的好，总是有些很怀念的事。抽了两支烟以后。

　　我看见洋子出来了，陈然搂着洋子的胳膊。俩人很是甜蜜，说说笑笑的。

　　我看见了这样的场景，暗自也嘲笑了一下自己，别想那么多了。没啥用，接着突然就想起来林然了，有快一个星期忘记联系她了，她也没联系我，这个事，就比较严重了。我太了解她了，她要是生气了，打电话跟你急眼了，那说明问题还不严重，要是不答理你了，或者不给你答理她的机会了，那事就大了，那估计就是真生气了，还是赶紧先给她打个电话的好。我想到这，赶紧拿出来电话，打给林然，拨通了以后，“对不起，您所拨打的用户以关机，请您稍后再拨。”

　　“操，这下傻逼了，准是急眼了，但愿她的电话是真的没电了。”我如此想到，顺便抬头看了眼洋子他们俩，只看见洋子一挥手，拦了一凉出租车。然后很绅士的把车门打开，打开了以后很甜蜜的笑了笑，不知道说了些什么，陈然就上了车了，我原本以为他也会上车的，结果我发现陈然上车以后，俩人居然摇手拜拜了。接着出租车就开走了。

　　我一看，呵，正好，过去叫洋子吧，叫上洋子，去网吧C会，人多了玩着热闹，接着我站起来，把烟扔到地上，使劲喊了一声，“洋子。”果然，继续无视我，操他大爷的，也不知道是真的听不见，还是假的听不见。

　　我坐到摩托上，一拧油门，正说去找他带他去打CS呢，反正也逃了晚自习出来了，当我转头看小木偶门口的时候，居然看见洋子上了一辆出租车。

　　上车之前，还很隐蔽的四处看了看，再他看向我这边的时候，我不知道怎么回事，本来想去找他的，但是却下意识的转头趴在了我的车把上。没有被他看到。

　　我看着那个出租车开出去了以后，心里就想乐，这个洋子，这么鬼鬼祟祟的要干吗去。我这个人就是好奇心太严重，我也顾不上日益高涨的油价，也没想别的，一拧油门，就跟了上去。

　　跟了有一小会儿，我看见出租车停在了一个我很熟悉的地方，停在了大广场边上。我跟着也在后面一个比较隐蔽的地方停下了，我看着洋子洋子下了车以后，又是四处看了看，这个小心谨慎，我就知道这孩子准没好事，结果看见他拿出来电话打了一个电话，又过了没几分钟，我看见一个女的从广场中间的小花园就出来了。到了洋子边上，很亲热的一拉洋子的手。俩人极其甜蜜的就走了。

　　这一下，就把我搞郁闷了。


第210章 植树节

　　我抬头看了眼夜空，今天晚上星星这么多，这个到底是为什么呢，想不到平时这么老实的洋子居然也会这样，给我的触动，实在太大了，我拿起来电话，找到了洋子的号，犹豫了，后来又拿起来电话找陈然的电话，找了半天，才想起来，没有她的电话。

　　我又愣了会，想了很多很多，最后叹了口气，算了，算了。骑上了我的小摩托，奔着网吧就过去了。

　　到了网吧门口，给林然打了个电话，居然还是关机，从网吧玩完了，出来了以后给她打过去，还是关机，晚上睡觉前，打了过去，结果还是关机。操他大爷的。我心一狠，就扔了条短信过去，“给我回电话。天天关机干吗你？”发完了以后，自己想了想。又加了一条，“媳妇，我想你了。”气势明显不如以前，我就感觉，给媳妇低头不是啥丢人的事。外人前知道给我面子，我就挺满足。我也没什么大男子主义。完全没必要。

　　第二天，我们上自习课的时候，地理老师，也就是我们的新任班主任站在讲台上，使劲拍了拍桌子，“今天跟大家说个正经的事，你们听不听？”

　　下面有人接了句，“那不听行不行啊？”

　　“当然不行了，你要是不听，那开门，自己请便，别让我请你啊。要是让我请你，那你妈妈也会请你吃大餐的。”说完了以后又笑了笑，“学校植树节，为了培养学生环境保护意识，学校将通过活动对学生进行教育，各位同学要踊跃参加此次植树节活动，活动由校团委发起，已经得到了各个班级的热烈响应和积极支持，咱们班算是比较靠后知道的。”

　　我一听，“哪这么快就得到了这么多班的响应了，都这么说的吧。”

　　“王越，你有问题等会再说。”接着地理老师拿出来了一份通知，“具体活动分为便民活动，宣传活动……”反正最后一句话是学校根据实际情况对三个年部和学生进行考核，评出活动先进年部和学生。增加班级的量化管理分。

　　“好了，这些话我都说完了，别的先不说了，最后一句话，我故意声音念的比较大了，我想你们应该都知道这个事了，学校说的踊跃报名，应该是自愿的意思，不过我要求全班同学都得参加，为班集体争光。好了，大家有问题的可以提问，王越先说吧。刚才不是想说什么的么？”

　　我站起来，“老师，我没问题了。”

　　“怎么就没问题了？”

　　“我一听可以为班集体争光加分，我就要参加，贡献自己的一份力量，不能老给班集体摸黑了。”

　　“真假。不过我喜欢你这句话。”接着我们班的同学都笑了。

　　地理老师把手伸出来，“大家都安静，安静，好了，这个事就是这样的了，明天先带大家去植树，具体的事情，明天早自习在说，好了，我先回去收拾下东西，注意维持纪律，别老讨论。影响别人学习。”说完了以后开门就出去了。

　　我坐下了以后，师太一拍我胳膊，“你今天说的这些话，太恶心人了，让我反胃，连老师都感觉你假，你也真厉害，还真的说的出口。”

　　“有啥说不出口的？”

　　“你为啥要这么说呢？”

　　“不为啥，有什么为啥的，这种事，事在必行了已经，我没必要给他添堵，在给自己惹麻烦。”

　　“呦，突然懂事了啊。”师太笑着说道。我瞥了她一眼，没有理她。俗话说的好，好男不跟女斗。以前她不懂事老针对我的时候，我都不跟她一般见识，现在更不能跟她一般见识了。其实师太内心，还是很善良的。

　　第二天早自习，班主任一进班就匆忙的拉了俩人跟着她出去了，也不知道干吗去了，一会儿回来了以后，俩人一人抗着一个大旗子，上面是学校名字，还有班级，XXX一中，高一八班。鲜红的大旗子。

　　俩人把旗子往后面一扔，班主任站到了讲台上，“楼下集合，班里出俩人抗大旗，站好队，跟着走，去植树，一会儿学校会发相关工具，三个人一个小组，大家自由结合。选出来一个队长，去班长那里领种子登记。好了好了，都下楼去吧。去站队。”

　　班主任话一说完，我们班人就都起身下楼了，我到了楼下，正琢磨着跟我们班哪个姑娘一组呢，结果浩哥一搂我脖子，“你我，还有大龙虾，已经跟班长说了，咱们三个一组。”

　　我一听，“操，跟你们俩有个毛的意思，我想跟姑娘一组。”

　　虾哥打了我一拳，“操，跟我俩怎么了？”

　　“男女搭配，才会干活不累的。哎。”

　　“你可以把你刚才的话再说一次。”

　　我看了眼浩哥跟大龙虾，“好，好，当我没说，哥几个，走着，植树造林去了。”心里这个郁闷。跟这俩人一起，哪有跟俩姑娘一起的好。哎。

　　到了楼下，一看，呦，一个年级的人都出来了，一班俩人，前一个后一个，抗着个大旗，还正好没风，旗帜全都耷拉着。

　　在原地大家墨迹了好半天，才开始缓缓蠕动，不到8点开始步行，居然走了2个多小时，才到了目的地。这一路给我们累的，最后到了目的地一看，我就想骂街，“操他大爷，这不是臣阳家小区后面那座大荒地么。”

　　接着听见了汽车的声音，我看见开过来了两辆大卡车，接着班主任开始招呼，这人们都过去，开始拿树苗，拿铲子一类的东西。浩哥和我们大龙虾就站在我边上一动不动。

　　我左看了看，右看了看，“你们两个，怎么不动的？”

　　“你不动，我跟浩哥怎么能动，你想干吗，赶紧周。指引个方向。”

　　“虾哥，你怎么可以这么说呢，你去拿东西，我跟浩哥在这等你。”

　　“你以为我会相信你么？”

　　“操，那一起去拿，这么多人，这个大荒地，这么多领导和老师，躲都没地方躲，一眼哪都看见了，郁闷。”于是我们三个去拿了东西，一个小组10个树苗。

　　我们三个领完了东西，就往回走，边走浩哥边骂，“操，干这有毛用，真没意思。我宁可在班里上课睡觉，也不愿意到这干这个来。”

　　我撇了他一眼，“走吧，离学校领导远点，先挖个坑去。”一路上跟年级里的人打招呼，但是还真没看见辉旭他们，我们三到了一个比较偏的角落，挖坑，弄树苗，挖坑，弄树苗。一会儿，种好了三个了。都有点累。

　　我喘了口气，“我想抽烟，哥几个啥意思？”

　　“一起抽去吧。把东西放这，咱们找个隐蔽的角落，赶紧抽。”

　　我一叹气，“有多少爱，可以重来，有多少人，值得等待，当媳妇已经沧海桑田，你是否还有勇气去爱。”

　　“你发春呢你？都跑调了。”浩哥笑了笑继续说道，“不过这个歌词我喜欢。”

　　“走了，走了，找个隐蔽的地方，去抽个烟。”伟哥一搂我，我们三人就脱离了这片荒地，走之前我看了眼那些种的激情澎湃的同学，心里就费劲，怎么就干的那么有劲呢。

　　我们三个一边聊天，一边往远的走，不知不觉的走了好远好远，这时候我回头看了眼。基本已经看不到那一大片祖国的花朵了，“就在这吧，那有个小土堆，咱们三个去那后面吧。”接着我们三个就到了一个小土堆后面，点着了烟，一人一支，往土上一做，把校服往后一垫，我们三个往那一躺。一人点着了一根烟。这个舒服。

　　“哎，真是颇为舒适。”浩哥自言自语道。

　　我一听，“行啊，你也学会这个词了。”

　　“那是必然，真的很舒适。”虾哥也说话了，我们三个躺在这个小土堆上，聊着黄段子，吹着小牛逼，撇着大姑娘，这个自在。

　　聊了一会儿，浩哥拍了我一下，“走吧，回去吧。咱们三还差7个坑呢。”

　　伟哥在旁边接话，“走着，走着。回去挖坑了，最好挖大点，弄个陷阱。把校长埋了。”

　　我笑了笑，没说话，接着我们三个站起来，都拍了拍身上的土。突然听见“啪”的一声，声音不算大，但是明显我们三个都愣了一下，互相看了看以后转头朝着声音的方向望了过去，果然，在我们斜侧面，一个很隐蔽的角落，一个女孩子，一个男人。

　　接着，“啪”又一巴掌，“真是畜生。”这几个字说话的声音比较大。那男的赶紧一拉这女的手，说什么，就听不到了，但是看的出来，他很怕人看到，也不敢说出很大声的话。

　　打人的女孩子很是用力，她没有一点的犹豫，只是这两巴掌打的，看的我这个舒适。

　　但是我反应的很快，在第二巴掌上去的时候，我一拉浩哥和伟哥，我们三就趴到土堆上了。

　　听见那边又嚷了起来，“没你这么干事的，你还是个人么你？”

　　那男的回答什么，却没有听到，浩哥看着我，一脸的不可思议。也不敢说话，就一直盯着我看，伟哥也不笑了，也盯着我看。我左边看了眼，右边看了眼，“都声音小点，等他们两个走了再说。幸亏刚才咱们聊天的声音不大。”


第211章 一路高歌

　　我们三个爬在土堆后面没敢发出声音，只是听着那面的两个人说话，显然，女人的声音很气愤，也很大，男的说什么，我们还是真的听不到。

　　过了好一会儿，声音才停止，又等待了会，我竖起食指，放到嘴边，“嘘，你们两个别动，我去看看。”接着慢慢的爬了起来，悄悄的漏出一点脑袋，看了看那边，又往别处仔细看了看，确认四处都没人了我才爬回来。

　　我爬回来以后也顾不上脏不脏的问题了，反正刚才也爬了一身土了，我从衣服兜里又把烟拿了出来，跟了浩哥和伟哥一人一支，点着了以后，使劲抽了一口，然后叹了口气，“操，可算他妈走了。”

　　浩哥推了我一下，“怎么会这样，这个事，你怎么看？”

　　“先别管我怎么看，你们俩记好我这句话，这个事，不要跟任何人说起，知道么，尤其是你，齐浩，你不要跟任何一个人说，知道么？”

　　伟哥一拍我肩膀，“为什么不说，这个可是好机会啊，得珍惜。”

　　“别管，这些我自己会弄会处理，总之，这个事，不要跟任何人说，当我是兄弟的话，你们俩要守口如瓶，哪怕跟刘萌还有小爱，都不可以说的。知道么？”

　　伟哥点了点头，我又看了眼浩哥，“主要是你，伟哥还好点，你一定要管好你的嘴？”

　　“你到底想干吗？能不能先跟我说说？”

　　“我啥也不想干，走了，回去种树去了，放松下心态，高歌一曲。”

　　“有多少爱，可以重来，有多少人，值得等待，当媳妇已经沧海桑田，你是否还有勇气，去爱。”唱这个歌的，这次是我们大龙虾，不是我。

　　我们三个回到了刚才的地方，拿着铲子开始继续挖坑，快到中午的时候，我们又挖好了两个坑，浩哥把铲子往地上一扔，“妈的，还让不让吃饭了。还不解散。一点自由都没有，跟他妈劳改犯一样。”

　　“没准中午学校管饭呢。”伟哥笑了笑说道。

　　我看了眼伟哥，“你敢再天真点么？妈的，休息会。学校管你饭，你怎么不说学校在给你找俩小姐呢。”说完了以后我往地上一坐，浩哥他们也坐下了。

　　我们三个开始看着来来往往的各种姑娘，伟哥叹了口气，“原来咱们学校光咱们年级就有这么多好看的姑娘，我以前都没怎么发现。”

　　浩哥一指其中的一个姑娘，“你看那个，挺好看的，身材也挺好，白白净净的。真不错，看那小屁股。哎。真性感。”

　　“其实那边那个也不错，那腿多勾魂啊，弄一下，肯定爽死了。哈哈。”

　　“我感觉还是那个小屁股弄起来好点。”

　　“不对，肯定是那个小美腿好点。”

　　我咳嗽了一声，“我说，你们俩有点别的事，行么？别老在这讨论这些姑娘了，行么？”

　　“操，你还有脸说我们。”这话是他们俩一起发出的声音。

　　我郁闷的叹了口气，“哎，你们俩那个小屁股，是三班的，有对象，那个小美腿，是十班的，也有对象，只不过长的都特恶心。真是郁闷。”

　　“哎，世风日下啊，好逼都给狗操了。哎。”伟哥说完了这话以后，就一直盯着我看。

　　我打了他一拳，“你盯着我看毛，操，你找死呢。”

　　浩哥一拍我，“你误会他的意思了，我也是挺佩服你的，这姑娘，你连人家是哪班的都知道了，肯定暗地里老打听人家了，还跟我们俩这装纯。操，不过你说，这两个哪个弄着更来感。”

　　“都挺好的，只要肯白给我。”我恨恨的说道。

　　“妈的，还是你厉害，我怎么没想到，两个都能要。”虾哥懊恼的摸了摸自己的脑袋。

　　我笑了笑，“行了，行了，别YY了都，正经的，刚才的事谁都不要跟谁说。我在提醒你们俩一次啊。”

　　“你到底要干吗？”

　　“别管，反正当我是兄弟，不要说了就是了。”

　　我话刚说完，就听见有人拿着大喇叭喊，“饭来了，饭来了，中午学校管饭，一人一份，同学们都过来领饭了。”

　　“我操，难道我也会算错的？浩哥，伟哥，你们俩刚才听见说啥没？”

　　“废话，我们去拿饭了，你在这发呆吧，把你的给你拿过来，你也别不相信啥，你这人，就能瞎蒙胡扯乱忽悠。”说完以后浩哥一拉伟哥，俩人就去拿饭去了。

　　我有点郁闷，这学校居然管学生一顿中午饭，我应该回去写个日记，把这个特殊的日子纪念下来，后来想了想，不用写日记了，还得动笔写字麻烦，上这么多年学这是头一次学校白给饭。还不收钱，还在这么特殊的日子里。我这得记一辈子。

　　我正想着呢，浩哥他们俩拿着饭菜就回来了，一人居然有三个饭盒，米饭，两个菜，真是他妈新鲜了。我拿过来，打开，冬瓜，打开另一盒，粉条。“操他妈的，学校赚那么多钱，就给咱们吃这些么？”

　　浩哥笑了笑，“行了你，有的吃就不错了。还挑，你吃不吃？”

　　“反正我不吃。”大龙虾把盒饭往地上一放，接着往边上一坐，这个气。脸又红了，一生气，一喝酒，一挨冻，他脸都爱红，脸部的红血球太多了。

　　我看了眼浩哥，“那两盒，你要哪个？”

　　“你挑。”

　　我随便拿出来了一盒，接着浩哥拿起来了另一盒，把米饭拿出来，我们俩一人一半，尽管很难吃，但是还是吃的下去的，不一会儿我们俩就吃完了。别管好吃难吃，反正是吃饱了。

　　“我操，比学校食堂还难吃的东西，你们俩也吃的这么香？”大龙虾很诧异。

　　我看了他一眼，“你饿不？”

　　“饿。”

　　“饿还不吃？”

　　“我吃不下。”

　　“那你饿着活该。”

　　“为什么你吃的下，你不感觉难吃？”

　　“难吃也得吃，无所谓，吃的饱就行了，要学着去适应环境，不能让环境去适应自己。傻逼，饿着吧。”

　　浩哥在一边跟着来了句，“傻逼，饿着吧。”

　　大龙虾起身骂了句，“操，你们俩等着。”说完了以后就跑了。

　　“六儿，你说他去干吗去了？”

　　“你说他干吗去了？”我问道。

　　“我说他自己去买吃的去了。”伟哥很自信。

　　“我说他去找跟他一样心理不打算吃盒饭还很熟悉的人去了。”

　　“放屁，他找那样的人干吗。”

　　“拿着他们不吃的回来吃。”

　　“怎么可能。”浩哥笑着说道。

　　“六儿，齐浩，我回来了。”我转过头，看见伟哥果然回来了，自己手里拿着份盒饭，“你们俩还想吃么？我又要来了一份。”

　　“你跟谁要的？谁不吃了啊。速度这么快？”浩哥问道。

　　我们大龙虾一笑，“听了六儿的话，我顿悟了。于是去找了一个还没有觉悟的人，正好他不吃，我就拿过来了。”

　　“那你直接说，人家就给你了？”浩哥问道。

　　“特别主动，我刚走过去，我都没看见他，他就叫我，问我是不是没吃饱，然后直接就给我送上来了一份，还跟我说他一口都没吃，让我放心的吃。无毒无害。”

　　“谁这么楞？”

　　“洋子。”

　　我笑了，“好样的，果然是好样的。这事也就得洋子干了，别人还真不好干的出来。”浩哥在旁边也笑了。伟哥笑了笑，拿起来盒饭就开始吃，看他吃饭的样子，也他妈的挺香。不是不能吃，就是不想吃，不是不能干，就是不想干。

　　我们虾哥吃完了以后，拣起来我们俩的一次性饭盒，拿了起来，扔到了指定位置，回来了以后往地上吐了一口，“妈的，饱了，就是比饿着好。”

　　“你这不竟废话么。不过这学校得制造多少白色垃圾啊，全是一次性的，还组织人植树造林呢，有啥用。”我说完了以后笑了笑。

　　伟哥打了我一拳，“行了，休息会，开始弄吧，还有5个坑，就OK了。”

　　我们三聊了会天，然后开始干活，到了下午快放学的时间，所有人都弄完了，学校老师清点人数，站队，原地解散，各回各家，各找各妈，住宿生组织好，还得走回学校。半路还会点名查人。差点把浩哥郁闷死。

　　晚上回了臣阳家，跟辉旭他们交流了一下心得体会，想明白一件事，明天要是还干这些事，我得逃了，跟他们一起逃，去网吧，操他大爷的，我怎么没有想到要逃跑的。

　　晚上躺到了床上，拿出来了电话，打给了林然，依然关机，我继续给她发了条短信，“看到速回电话，至少也得回个信息吧，让我知道你是死是活，媳妇。”

　　发完了以后躺下，睡觉，干了一天活，睡的这个香。第二天早晨一到班里，又开始排队集合，说是什么今天要去便民活动啥玩意的，就是走大马路上，看谁需要帮助就主动去帮助人，真他妈是吃饱了浪蛋了闲抽风。当了婊子还想立牌坊。来这些虚的，不如少收点苛捐杂税。或者给大家放天假休息一下，实在不行，半天也可以。

　　这个什么便民活动，当然不能再参加了，我在站队点完名字的时候，就偷偷逃跑了，直接奔向了网吧，当然，浩哥和我们大龙虾是一定要参加了，两个这么贱的人，还带上了刘萌和小爱，我们五个一路高歌，奔向了网吧。

　　“有多少爱，可以重来。”


第212章 解脱

　　到了网吧门口，依然习惯性的听见了菜逼跟菜鸟的对骂，我们几个对视了一眼，互相笑了笑，很无奈，到了网吧里面加入了战局，依然把菜逼和菜鸟一顿虐，最后虐的飞哥差点罢工，又故意让他赢了几盘，哥几个的晚上饭才有了着落。

　　师太在我们玩到一半的时候就去找臣阳了，看见我们几个人以后还很惊讶问道，“原来你们几个也逃了。”

　　我看了她一眼，“你都能逃，我为什么不能逃。按什么逻辑来说，我都应该比你逃的勤快逃的主动啊。”

　　“问题是昨天我逃了，你们几个都没逃，都在那乖乖的挖坑呢啊。”

　　我笑了笑，“那是昨天我们有事要锻炼身体。”说完了以后心里这个郁闷。哎，挺好一小丫头，让臣阳算是带坏了，我不想都知道，肯定是臣阳鼓动师太逃的，要么师太肯定不会逃。而且，他肯定不敢让死秃子知道这个事，死秃子会跟臣阳拼命的，我们也都知道。

　　吃完了晚上饭，飞哥很开心的结了账，原因没别的，是他下午打CS，虐了我跟臣阳了，晚上饭钱出的也舒服，也心甘情愿，要是我们俩不小心赢了他了，那晚上饭，估计就该又小抄变成盖饭了，搞不好一人一碗板面也是有可能的。不管吃啥吧，但是钱肯定是他出。

　　吃饭的时候我们问他郑影去哪了，他只含糊的说去老家了，具体问去哪了，他也没说，后来我们也没问，谁管的了他呢，吃完了饭，他跟我们打了个招呼，就走了，不知道去哪了，不过是打出租车走的，而且是接了一个电话，叫了几声宝贝之后走的，还不是开着他的飞机走的。而且走的很匆忙。

　　飞哥走了以后，我们这些人，就开始往学校那边溜达，想着消消食儿。往过溜达的时候，我看着我前面的人，浩哥拉着小胖子，伟哥和小爱，他们四个走前面，臣阳和师太居中，在后面是我跟小朝，最后面是旭哥，还有那个一直不清不楚不明不白的李雨。

　　我本来感觉没啥，就是突然感觉很不对劲，想了半天没想起来哪不对劲，后来没原因的四处看了看，看见了小朝以后恍然大悟，“操，我怎么能跟你成为一个档次的。”接着我往后退了一步，自己成为了一排。

　　“六儿，我操你大爷。”小朝骂完了还想跟我斗争一下。我没给他机会，又往后跑了几步。继续在倒数第二排自己溜达。小朝又骂了我几句，也没追上来。大家笑着起哄瞎闹了几下。

　　我看看着他们一对一对儿的这个甜蜜。突然很想很想林然，我拿出来电话，打过去，我操，这次通了，我心里这个激动万分，这个高兴，可算是通了，可是过了没几分钟我就郁闷了，感觉像是从天堂掉到了地狱，我一直打电话，打了好久好久，虽然一直打的通，但是就是没人接，我操。算你妈狠。我心里骂道。于是把自己的小灵通也关机了。放到了兜里。爱你妈咋周咋周。

　　于是我开始看各种路过的女人，胡思乱想，也挺有意思。我们几个人走了没多少时间。“你他妈滚，虚伪”这个声音很大，我正在那YY各种马路上来回走的美女呢，这一声，下了我一激灵，要是在夸张点，差点吓我一跟头。

　　这声音发出来了以后，我们所有的人，包括马路上路过的行人，也都转过头去了，都看着李雨跟旭哥。只见旭哥一句话都不说，在原地点着了一根烟，抽了一口，然后继续看着李雨。小朝和臣阳他们来就往回走了，看他们俩那架势，肯定是想去问问怎么回事。但是我心里一下子就明白了，肯定是旭哥的勇气攒够了，攒足了，要跟李雨Say Goodbye了。

　　我既然明白，就知道这事不能让那几个傻孩子去捣乱了，我小跑两步，挡在了臣阳他们的前面，一推小朝和臣阳，“走吧，别管这些，让他们俩安静会，继续走你们的。让他们自己处理。”

　　“那他们俩自己处理？”臣阳指了指旭哥他们疑惑的问道。

　　我一抓臣阳的指头。冲着他摇了摇头，“走吧，走吧。”

　　臣阳叹了口气，“算了，那让他们自己处理吧。”接着转头就都开始往前走，小朝没说话，也往前走了。旭哥和李雨在我们队伍的最后面，俩人没动，也不知道再说什么。

　　在学校门口的时候，浩哥和小胖子就回去了，我跟小朝回臣阳家，臣阳去送师太，当他告诉我们这个消息以后，我们都有点惊讶，现在他胆子也大了，也不怕被死秃子看见，逼他和小朝结婚去了。也不知道是不是晚上那几瓶酒喝的，壮了他的胆了。

　　就剩下我俩了，也没事干，商量了一下，还是回家吧。我们俩到了臣阳家以后，我不知道干吗了，于是问道，“咱们俩回来了干吗啊。”

　　小朝撇了我一眼没理我，然后打开电视，打开啤酒，打开VCD，打开光盘盒，打开电影，拿起来了遥控器，接着我听见了淫荡的床叫声。声音还很大，吓我一跳，我往前走了几步，把声音调的小了点。

　　“往边点，不看别挡着我。”

　　我回头，看着小朝，盯着他看了好半天，他妈的，他居然看的这么细致入迷，连看都不看我一眼的，就盯着电视上那对裸体，看的这么仔细。我也坐下了，琢磨着跟他一起看会吧，然后拿起来桌子上的烟，点着了，抽了几口，顺手就把烟灰谈到了我前面茶几上的啤酒罐里，然后又抽了几口，刚想接着往那个罐子里谈，就看见一只手，把啤酒罐拿了起来，喝了一口以后，还“啊”了一声，“舒适。这个妞儿，真他妈过瘾。”接着把罐子放到了茶几上。

　　我很郁闷的问了他一句，“好喝么？”

　　“废话，太好喝了。”

　　“过瘾么？”

　　“废话，太过瘾了。”

　　“舒适么？”

　　“废话，太舒适了。”

　　接着我把烟灰又谈到了茶几上的啤酒罐里，“你还喝啤酒么？”

　　“废话，这么舒适，能不喝么，这个妞真不赖，今天买的这个盘，买的值了，什么时候有时间我也能这么爽一下。哎。这叫的声音，太过瘾了。”说完了以后，依旧拿起来了茶几上的啤酒罐，喝了一大口“啊”了一声，“颇为舒适”。

　　“真的好喝？”

　　“恩，不仅仅好喝，而且好看。”小朝说话的时候，根本都不带看我一眼的，我沉思了好久，摇了摇头。琢磨着要不要把这个抽完了的烟头也扔到里面去，后来打消了这个主意，太缺德了，我不能干这么缺德的事情，于是站起来，就回到了自己的屋子里。

　　到了屋子里，我拿出来电话，又给林然打了过去。居然关机。我操。怒了。这个老娘们，给鼻子还上脸了，不能惯着，所以我立刻发了一条短信。“我他妈要是再给你打电话，我就跟你姓，操。”然后都没犹豫的就点了发送键。发完了以后我直接把小灵通摔到了床了，妈的，还成脸了。

　　我躺在床上，这个生气。躺了一会儿，有人推开我屋子的门，我一看，“呦，回来了，脱离苦海了么？”

　　“你得瑟个屁，你高兴啥。”

　　“我没啥高兴的，我也让气着了。”

　　旭哥笑了，“你说说你让气着啥了。”

　　“妈的，林然呗，我打电话不接，发信息不回的。”

　　“呦，怎么回事，你又干啥缺德事了。”

　　我打了他一拳，“滚，你知道个屁，啥也没干，就是忙了5，6天，忘记联系她了，没想到她也就不联系我了。我想起来的时候已经晚了，怎么都不理我了。”

　　“心里害怕了吧。”

　　“放你大爷个屁，我怕毛，跟你说，女人就不能惯着，越惯越完蛋，就得打，就得棍棒教育，无规矩不成方圆，你得让她们明白什么叫男人。”我一边说一边动手比画。

　　再我还想继续说下去的时候，旭哥一拍我肩膀，特别平静的声音，“行了，别吹牛逼了，说说，有啥打算。”

　　我拿出来烟，扔给他一支，自己点着了一支，抽了几口，“那能有啥打算，我刚才已经给她发信息说了，我要再给她打电话，我就跟她姓。”

　　旭哥笑了笑，“那你打算怎么办？”

　　我鄙视的看了旭哥一眼，“能怎么办，赶紧找时间，上门赔罪。去二中。”

　　“就他妈知道你就这点出息，呵呵。”

　　我也乐了乐，“你跟李雨怎么样了。说清了？”

　　旭哥抽了口烟，叹气道，“恩，可算分了，心里失落落的，看着她最后的样子，还真有些舍不得。”

　　“那你还分。”

　　“她说她会改，改成我喜欢的类型。”

　　我一听，“我操，都这样了，那她肯定是喜欢你的。你还不珍惜一下。”

　　“没有感觉了，爱她的感觉已经过去了，麻木了，她怎么改，我也不会爱上她了。”旭哥说话的声音很柔情。

　　我一推他，“滚，滚，滚，滚远点，别在这恶心我，出去恶心那个看毛片的去，滚。顺便庆祝你解脱。”一边说，一边推，就把他推了出去。接着把门一锁，关灯。睡觉。


第213章 坐庄

　　第二天一到了学校，上早自习的时候，班主任就进来了，喜气洋洋的，满面春风，这个高兴，一到了讲台上，“同学们这两天的活动，对于我来说，确实很满意，也很欣慰，连王越同学，第一天都很努力的在参加活动，没有逃跑。咱们班的总体成绩表现非常优异，再次获得了量化管理的加分。希望大家继续努力。”说完了以后开始鼓掌。

　　班里的气氛也不知道是怎么被他带动的，好多同学都开始鼓掌，我居然也下意识的跟着她鼓了几下掌，内心也确实有些小高兴。也有些郁闷的琢磨了琢磨原来的班主任知道了这些，会不会后悔当时太过冲动的放弃了我们这么好的班集体和我们一群这么好的学生。

　　大课间的时候破例没有上课间操，我跟浩哥去外面转一圈，顺便操场抽支烟，我们俩乐呵呵的就往操场走，走到了半路，“六儿，六儿，小六子，六哥哥。”

　　我一听，“晕，谁啊，这么叫我。”

　　转过头，看见了静静在那冲着我笑。浩哥一拍我肩膀，“这个女的也不错的啊。我喜欢，穿的这么暴露。”

　　我撇了浩哥一眼，“这个女的你可招惹不起。你掂量着点吧。”接着冲着她们俩走了过去，“晶姐，呦，静大美女，两位过年好啊。”

　　“滚吧你，都啥时候了，还过年。”

　　“那我是不是该换个说法了。”

　　“换什么说法你？”

　　“跟你们说句洋文，那就是位啊抗么土拆那。”

　　“滚，别贫了。呵呵，你要干吗去？去买吃的么？我请你，你旁边这个是谁啊，看着这么老实，还老跟你在一起，都跟你学坏了。”晶姐说道。

　　我也笑了笑，“他叫齐浩，我一兄弟，就是脑子不太好使，两位美女见量啊。”

　　浩哥打了我一拳，“滚，你的脑袋才不好使呢。”

　　“看，看那边，那么多人，干吗呢正。”说完了以后静静还使劲往那边指。

　　我跟浩哥我们俩才回头，看着操场厕所那边，果然聚集了很多人。“估计是又打架呢，没啥看头了。”我说道。

　　“走了，走了，我就喜欢看这个。你们俩带着我们俩过去看看啊，得保护我们俩啊。”静静笑着说道。

　　“好啊，走啊，咱们一起去。”

　　“恩，恩，还是浩哥好，走了，走了，晶晶，走，一起过去看看。”

　　我抬头看了眼浩哥这个没出息的家伙，心里就琢磨，这要是让小胖子在旁边一站，把林逸飞的胆子借给他，他也不敢答应的这么痛快啊。

　　晶姐也冲着我笑了笑，“走吧，六儿，过去看看。”

　　“恩，好，走着。”我点了点头，我们4个站了一排就往过走。快到操场的时候，人群里出来了几个学生，我仔细一看，就站在原地了，“操，我还以为是学生打架呢，闹了半天，是疯狗咬人呢。”

　　“那个不是政教处的老师么。”静静说道。

　　“你不知道吧，那个老师跟六儿有过节，六儿跟他叫哮天犬。得谁咬谁。还说早晚要报复他，不过我估计他的愿望快实现了。”

　　静静看了眼浩哥，“他怎么可能快实现了，那老师得打六儿3个还富裕。”

　　浩哥刚想说话，我打了浩哥一拳，“是不是你对她有问必答的，妈的，没见过女人么你。”

　　晶姐笑了笑，“干吗啊，至于么。”接着拍了把浩哥，“你这么大块头，不削他啊，还让他欺负你。”

　　浩哥摸了摸脑袋，傻笑了会，“没有，我是让着他，我平时老欺负他。”

　　话音刚落，就听见那边，“我就他妈不去，怎么着。”

　　“你说怎么着？你跟谁带他妈的呢。”

　　我们几个也不说话了，全都看着那边，我心里也想乐，这个学生还真他妈的横，当这么多人的面，跟哮天犬这么对着干，嘴里还带脏字。果然继续听见了那个学生的声音，“我他妈就带了，怎么着。”

　　“啪”的一巴掌，声音很响，哮天犬手挥起与落下的速度很快，然后接着一脚又踹了上去，直接就把那个学生踹倒了。“再他妈跟我没礼貌，还管不了你们几个小崽子了。”接着转手指着后面的几个学生，“都他妈给我走，赶紧走”有几个走的慢的，他还跑上去冲着人家后脑袋一人一巴掌，“都他妈快点。”然后又走到被踹倒的那个学生前面，“给我起来，去政教处。”那学生倒也听话，起来了以后，哮天犬冲着他脑袋上又是一巴掌，“少给我装蛋，走，都给我去政教处。”

　　这些学生，跟这几个老师，就在这么多人的观望下，往政教处走了过去。他们俩走了以后，晶姐骂了句，“什么玩意，就会动手打学生，要是他妈敢这么碰我一下，我他妈剁了他。”

　　我看了她一眼，“额，额，咱淑女点，别这么狠行么？”

　　静静笑了笑，“就是么，咱们不用这么狠，阉了他就挺好。”

　　“你更狠。”浩哥说道。

　　我冲着他们俩笑了笑，“行了，拜拜两位，我们俩去抽支烟，也该回去上课了。”

　　“不去超市买吃的啊，我请你们。”静静说道。

　　“不去了，你们俩去吧。”

　　“刚抓住那几个抽烟的，你们又要去么？现在严打，抓住就会被开除的。”

　　我看着晶姐笑了笑，然后很深情的唱道，“无所谓，真的无所谓。原谅这世界，痛苦的轮回。”

　　“行了，恶心死了，都跑调了，那我们走了，拜拜。”

　　“拜拜，两位美女。”浩哥也伸手跟他们拜拜，我们俩就往厕所走。

　　走了一半儿浩哥一拍我肩膀，“六儿，我怎么看那个叫静静的姑娘那么眼熟呢，就是怎么都想不起来了，你肯定知道，你跟我说说，我在哪见过她，我怎么突然就想不起来了。”

　　“行了，想不起来就别想了，好好跟你的小胖子过就行了。”心里也挺高兴，我这个傻兄弟。

　　我们俩到了厕所里，抽了支烟，刚抽完出了厕所，浩哥一拉我胳膊，“哮天犬又来了，操，这个傻逼，一个课间都来两次，闻咱们俩手上怎么办啊。”

　　我没看浩哥，也没抬头，“镇定点，别看着他，走咱们俩的。”心里也挺紧张，果然，很危险的跟哮天犬擦肩而过，他什么都没有发现。看着他又进了厕所以后，我舒展了口气，“操，真他妈的险。”

　　浩哥也深呼吸了一口，“吓到我了，赶紧走，赶紧走。这个老师弄不好了，还动手打人呢，刚才看他下手，还真的挺狠的，那么大的块头，操。”

　　我抬头撇了浩哥一眼，“这话应该我说吧，怎么也不该你说吧。他跟你比起来，那也就是半斤八两。谁也不比谁差多少。”

　　浩哥笑了笑，“我感觉也是。真打起来他不一定能占我多少便宜。”

　　“你别吹了，首先，打起来你肯定会被开除，他打了你没事，你打了他就出事了，其次，你没有那个气势，把林逸飞的胆子借给你，你也不敢动手打他，你连刚才那个被打的孩子还嘴的勇气都肯定没有，更别提还手了。”

　　我这话一说完，浩哥就用他最习惯的肢体性语言解答了我的问题，最后还是在我的求饶声中才放过了我。

　　我们两个到了班的时候，上课铃声正好响了起来，是化学老师的课，化学老师到了班里，大家起立坐下了以后。化学老师指了指黑板，就不说话了。

　　师太推了我一下，“今天该你擦黑板了。你也不擦，前两节课都是我帮你擦的。大课间我去找臣阳了，也刚回来，这黑板咋办。”

　　我看了眼师太，“那能咋办，打死不承认呗。反正一会儿肯定会有人上去擦。该我擦，我也不去。”

　　没想到化学老师让我说了句很郁闷的话，我直接就站起来去擦黑板了。

　　化学老师站在讲台上沉默了半天，也没看见有人上来擦黑板，估计是实在忍不住了，来了句，“今天谁做庄啊？怎么黑板没有擦？”

　　他这话一说完，我第一个反应过来了，我直接站起来，“老师，我的庄。”接着就跑出去，上了讲台开始擦黑板。然后整个班级的人都开始爆笑。

　　我边笑边擦黑板。化学老师轻轻拍了我脑袋一下，“你正经点，都是你。”接着又使劲拍了拍讲桌，“今天气氛很压抑，娱乐了一下大家，省的一上课又趴倒一大片。都睡觉的话都影响我讲课的心情。”说完了以后自己打了个哈欠。

　　我擦完了黑板回到了座位上，趴桌子上哈哈的就笑，师太推了我一下，我没理她，又推了我一下。我没抬头，“别碰我，让我笑会，乐死我了，估计昨天晚上打了一宿麻将，打迷糊了，今天又来上课，太敬业了，也就是我反应快，还坐庄呢，哈哈。”

　　“笑，笑，我让你笑。”接着，“啪啪”给了我头两下子，一拽我的胳膊，“起来，去，后面给我站着去，再管不住自己笑，就出去笑，或者去政教处去笑去。”化学老师这个严肃。

　　我站起来，强忍着笑意，就去了最后面，这个挨几下，罚个站，写个检查，交点保证金，这些对我来说，已经习以为常了，这个，不叫事，我自己开心，那就比什么重要，我王越不活人生，只活心情。


第214章 赔笑

　　上午上到最后一节课的时候，我正在那看小说呢，听见师太在旁边说了句，“我说六儿，最近怎么没看见林然来找你啊，以前一有时间你们俩就在一起的啊，是不是你又干了什么对不起她的事了，人家不要你了？”

　　转头看了眼师太，“怎么可能，她爱还来不及呢，怎么可能不要我了呢。”

　　“呵呵，那可没准，我估计是。”话音光落，我小灵通震动了，由于小灵通放在了桌堂里，一震动，整个桌子都跟着震动，震动了一下以后，我冲着师太说道，“看见了吧，这个短信肯定是林然的，正好来反驳你的观点。反驳我在你心目中的形象。”

　　“那行，你给我看看。”

　　我笑了笑，很心虚的把小灵通拿了起来，一看短信息名称显示。我就笑了，“你看见名字了吧？我就说了，肯定是她，她爱我还来不及呢，怎么可能不要我呢。”

　　“那你给我看看里面的内容。准是骂你不要脸什么一类的话。”

　　“拉倒吧你，怎么可能，我们的感情这么稳定，她哪能骂我啊。不过我是肯定不能给你看的，这个是我们的秘密。”接着我拿出来了电话，看了眼里面的短信，一下就傻眼了。愣了。

　　“王越，最近过的挺潇洒的吧？今天大课间又跟谁浪漫来着？要不要我祝你们幸福的？”

　　我使劲琢磨了一下。心里就明白了，“操，果然还是在学校里有监视我的人，今天又看见我了。这个傻丫头，藏的还挺深。”我挺自信的给林然回了条，“跟齐浩浪漫算不算，你还舍得理我啊？”

　　等了几分钟，“滚，你到底承认不？”

　　“我承认什么。我什么都没有干，而且那女的也只是我一普通的朋友。别的什么都不是，你别误会了好不。”我打好了短信发了过去。

　　等到快放学的时候，还没有给我回短信。我心里一笑，嘴上叹了口气，“哎，这个小性子，什么时候能改改啊。得了，放学去二中吧，别的啥也不用干了。”

　　“我就知道，肯定是闹了矛盾了，那么好的丫头，你就别好好珍惜。”师太在旁边说道。

　　我瞥了眼师太，“你知道不，全是让你给咒的，妈的，以后你想我点好，行不行，我又跟你无冤无仇的。”

　　师太没理我，放学的时候，我们大龙虾跑过来一搂我脖子，“六儿，走了，网吧。开始战斗了，有多少爱，可以重来，有多少人，值得等待。”说完了以后还唱了起来，完全不顾周围过往的男生女生以及大家对他异样的眼光，我就特想不通，小爱是怎么忍受我们大龙虾的。

　　“我不去了，我中午有更重要的事情做，是非常非常重要的事情。”

　　“你有什么重要的事情？”

　　“我就不能有重要的事情么？”我疑惑的问道。

　　伟哥笑了笑，“依照我对于你的了解，你嘴里的重要的事情，肯定跟女人挂钩，肯定离不开女人，我非常十分之相信这一点。”

　　我瞥了一眼他，“你管的着么，羡慕的话，尽管说，我让齐思把你那个网友，再给你介绍下，你那个曾经的媳～～～～～妇。不过也不得不说，伟哥的感觉一向很准，这样的媳妇也敢要，那也是造福社会了。真的。”

　　果然这句话我刚一说完，我们大龙虾就冲着我扑了我过来，再被我又打了一顿以后，虾哥愤愤不平的骂道，“你他妈等着，看我不叫齐浩跟我一起收拾你的。”

　　我也笑了笑，“行，你叫他来收拾我，那我就把你这事告诉他，你知道的，我要是再什么时候不小心告诉了洋子，那你这事，你知道的。”

　　伟哥突然就笑了，“六哥，来，抽个烟，送我去下网吧，你去忙你的正经事。好吧。”

　　我也笑了笑，“这才乖。”接着到了摩托车那把我的小摩托骑了出来，送着伟哥到了网吧。自己又骑着小摩托一路小跑，就杀向了二中，半路上就想，妈的，又得去哄这个小丫头，哪天逼急了，非得让她心甘情愿的给我唱征服。不过又想了想，要是让我给他唱个征服她就能原谅我的话，我也愿意，这个不是丢人，是合理优化利用时间，省下来哄她的时间，可以做很多事的。

　　我到了二中门口，先发了个短信，然后又开始打电话，依旧没人接。我很郁闷，也不知道她这个大中午的时间在不在班里，最后心一横，管她呢，把小摩托停到了学校对面，自己溜达着就进了二中的学校，轻车熟路的就到了他们班门口，从外面往里面看了看。

　　我看了半天，由于是午休时间，放学已经走了很多人了，有少数的几个人在，我一眼就看见了林然，然后心情一下就放松了，在里面就好说，看她跟人正聊的激情澎湃着呢，那就没啥事。我推开门，接着就往里走，班里的人全都抬头看着我，突然就安静了，林然也转过头来盯着我看。

　　这些目光看的我这个不适应，我冲着他们笑了笑，“大家继续，大家继续，无视我就好了，午休时间，大家好好休息，我是来找我媳妇的。”说完了以后我指了指了林然。

　　正跟林然聊天的那个女的冲着我笑了笑，“Hello，你媳妇在这呢，不过好像生气了，你得自己来解决。”

　　我冲着她也笑了笑，“放心，那不是事儿。”说完了以后我就到了林然边上，一拍她肩膀，“媳妇，过年好。”

　　林然使劲一甩我胳膊，没理我，起身，就换了个位置，坐了下去，我又笑了笑，跟着贴了上去，“媳妇，这里面这么多人，你得给我点面子是吧，咱们俩早说好的了，外人面前要给我面子，就咱俩的时候，你想怎么着，怎么着，对吧。咱说话得算术，我知道你是信守承诺的好姑娘。”

　　“滚，滚，少给我来这套，你想起我来了？半个多月理都不理我一下，你想起来我了？不过我忘记你了，你叫什么来着？”

　　“别，别闹了，媳妇，我错了，我前几天有一直给你打电话，是你不接的，给你发信息，你也没回啊。”我赶紧赔笑。

　　“你还有脸跟我说这些呢，你不是说你再给我打电话联系我你就跟我姓么，现在干吗来了这是？”

　　“没，我这不没跟你打电话，直接来找你来了么，而且，就算跟你姓也没啥啊，你高兴就行了，好媳妇，不闹了好不好。”

　　“好屁，你跟你们学校那个女的不是聊的挺好么。”

　　“对了，你还跟我说这个问题，你一这么说话，我就想起来了，你还安排个眼线看着我，这么不相信我，你至于么？”

　　林然撇了我一眼，“是你自己不让人放心的，我只是让我同学帮我看着点你，怎么。做贼心虚了？”

　　“我们俩什么都没有。”

　　“我知道你们什么都没有，如果有的话，我还会在这里跟你说这些么？”

　　“你知道什么都没有，还跟我这样啊。”我笑了笑。

　　“你严肃点，就是怪你，一个多星期一个电话都不给我打，我不主动给你打，你就不会联系我，是么？你脑子里还有我么？我必须管管你这个什么都无所谓，想起来什么就是什么，想不起来就什么都不管的毛病了。”

　　“好了。媳妇，我真的错了，原谅我这次吧，我请你吃饭，好么？”

　　林然叹了口气，“你怎么知道我没吃饭的，还有，你有钱么就请我吃饭。”

　　我掏了掏兜里，冲着她笑了笑，“我也没吃饭，就还20多块，不过够咱们俩吃盖饭的。你为啥不吃饭。”

　　“生你气，我就不吃饭，顺便减肥。”

　　“我操，你这么轻还减，别把不该减的减下去了。”

　　“滚，一点正经都没有。”说完了以后林然使劲掐了我一下。

　　我笑了笑，“好了，媳妇，去吃饭了。”

　　林然坐在那，沉默了会，“不行，给你个笔和纸，给我写个保证书，然后在给我道歉，要么我不原谅你。”

　　我看了她一眼，“好咧，媳妇，我错了，对不起，以后我改。”

　　林然冲着我笑了笑，“那好，给你纸和笔，给我写份保证书。”

　　“没问题。”说完了以后我接过笔和纸就开始写，写了5分钟以后，我抬头看着她，“写多少字啊？”

　　“你现在写了多少了？”

　　“怎么也得有几百了。”

　　“行了，够了，给我看看。”

　　“好，你等我结个尾”写完了以后我把那纸给了林然。

　　林然拿着纸看完了就冲我骂道，“滚，你瞎写屁，不给我打电话，忘记联系我了跟祖国的现代化建设有个屁的关系。你有什么可对不起学校领导的，你这是写给我的还是写给你们班主任的检查啊！”说完了以后就自己捂着嘴笑。

　　我一拍脑袋，“写习惯了，忘记了。”不过一看她笑出来了，我心里的大石头就放下了，妈的，可算搞定了，这个小屁丫头，还真挺费劲。

　　接着林然站起来，“算了，就这样吧，也不用你改了，我请你去吃KFC吧，肯定好久没有好好吃饭了。”

　　我看了眼林然，“我就20块啊。”

　　“呵呵，知道你没钱，成天瞎花，一点都不会理财，我请你去。走了。”

　　我一把抱起来林然，冲着她的脸上使劲就来了一口，“好媳妇，可算好了。走着，走着。”


第215章 申请书

　　林然使劲挣脱了我两下，“这么多人，你干吗呢你，赶紧放我下来。”我笑了笑，就松开了她。心想，真好，媳妇也回来了，还能改善一顿饭，享受一下生活。

　　我把她放下来了以后林然指着我来了句，“你注意着点，别老当着这么多人耍流氓你。”

　　我笑了笑，一搂她腰，“走类，媳妇。”这下她到没反驳，我们俩就在这么多人的目光注视下，出了他们班的门，对于这个得瑟的成果，我也确实很满意。

　　我跟林然出了学校门口，我骑上了我的小摩托，林然跳了上来一把抱住我了的腰。“走着。”

　　我心里这个高兴，这个丫头，好也好的这么快，气也气的这么突然。我们俩一路小彪，就到了KFC，进了KFC里面，地方很多，林然一搂我胳膊，笑呵呵的说道，“老公，一起去买。”

　　“走着，媳妇。”说完了我们俩就去排队了，排队的时候，在我们俩的前面，那是一个40来岁的男人。他点餐很费劲，声音也不大，但是有几个字，我听的特别清楚。林然肯定也听见了，我们两个一起笑了半天，就是没敢笑出声，只是偷偷的捂着嘴笑。

　　具体情况是这样的。

　　那人对着服务员笑了笑，“来份爆米花。”

　　说完了以后服务员问她，“什么爆米花？先生，您是不是点错了？”

　　接着那人赶忙说道，“没有啊，就是爆米花。”然后冲着别人拿的一份劲爆鸡米花指了指，“就是这个。”

　　服务员转头看了看，明白了以后冲着他笑了笑。“先生您好，那是劲爆鸡米花。”然后也拿了一份，给了这个人。

　　那人也笑了笑，“哦，呵呵，知道了。”说完了以后端着买好的食物就走了。

　　我到了柜台前，服务员冲着我笑了笑，“您好，先生，是点餐么，是在这吃还是带走。”

　　我冲着服务员也笑了笑，“两份米饭，一份宫保鸡丁。一瓶二锅头。在这喝。”

　　我话刚一说完，这个服务员就笑了，“对不起，先生，我们这没有您所点的东西。”

　　还没等我接着回话呢，林然就一把把我拽到了她后面，转头冲着我说了句，“你有点正经行不？”然后又把头转过去冲着服务员说，“别理他，神经病一个。”说完了以后开始点餐。

　　林然要完了以后掏了钱，冲着我说了句，“端去那边，你别老瞎闹了。”就走了过去。

　　我再后面等了会，拿着已经好了的食物，也冲着林然那走了过去，跟林然一起吃饭。吃的这个舒适。吃完了以后送林然回学校，到了她们学校大门口以后。林然下车看了我一眼，“你再好好给我道个歉，以后不许这样了。我才原谅你。还有，严肃点，不许瞎闹。”

　　我看了眼林然，“那你下午放学去找我不，臣阳家。或者我来接你。”说完了以后我很淫荡的冲着她笑了笑。

　　“你先道歉，我考虑了要不要原谅你以后再说别的，你笑个屁。”

　　我忍住了，“媳妇，对不起，我错了，以后我改，请你原谅。”

　　“恩，这还差不多。行了，赶紧上课去把。”林然笑道。

　　我一拉她手，“媳妇，放学了去臣阳家，别忘记了。我在那等你。”说完了以后摸了摸她的手。

　　林然使劲甩开我，踢了我腿一脚，“滚，不去，有点正经你，脑子里成天胡思乱想。不想好事。”

　　我笑了笑，“你说我想什么了，我就不想好事了，你别误解了我啊。我想你给我补习功课么。当媳妇的给我补习多正常啊。”

　　“你就没正经吧你，行了，赶紧回去吧，放学看情况吧，路上注意安全。拜拜老公。”说完了以后给我摇手。

　　我跟她挥手拜拜，看着她进了二中，心里这个舒适，晚上回家摸肉，现在回班上课。好累，吃饱了就睡一觉，天气还挺暖，突然有点很想摸肉。使劲镇定了一下，不能乱想，晚上再说。又摇了摇头，叹了口气，俗话说的真好，“饱暖思淫欲啊！”接着自己笑了笑，一拧油门，回学校上课。

　　下午自习课的时候，班主任一推门进来了，本来比较喧闹的班集体，一下子突然就安静了许多许多，班主任站到了讲台上，“同学们放下手中的笔和纸，来听我说点事。”说完了以后把他手中的一叠白纸放到了讲桌上。

　　“她这句话说的也够有水平的，她进来的时候有几个是拿着笔和纸学习的啊，挺会自我安慰。”

　　“你别自己瞎嘀咕了，听他说，一会儿跟你急眼了又该收拾你了。”师太掐了我一下。我笑了笑，没说话。

　　接着听见讲台上传来了他的声音，“刚才学校开会，临时发配下来了一个事情，这个任务学校刚刚发下来，但是很急，明天需要全部交上来。这个是一个关于补课的申请通知。”

　　我拍了一下师太，“看见了么，天天早晨6点40早自习。中午12点放学，下午2点上课，晚上6点30放学，7点30还得上晚自习，晚上9点50才下晚自习，一个星期就他妈半天假，一个月休息一个双休日，国家任何法定节日跟咱们基本都没啥关系，都这样了，还他妈琢磨着怎么加课呢，你还受的了么？你还不让我说话呢，我必须得发表一下自己的看法。”

　　“呵呵，你有啥可抱怨的，受不了也得受着啊，何况你都受的了，我怎么也比你能忍受吧，而且现在基本哪都这样，学生在哪都是弱势群体，都是无产阶级。”师太叹了口气。也不教育我不让我说话了。

　　我们俩聊着呢，听见底下的学生有人发话了，“老师，啥通知啊，啥意思。”

　　“就是学校补课的申请啊，收了大家的补课费，当然要给大家补课了。学校要保证升学率。你们的家长把你们送到学校来了，是对学校的信任，学校不能辜负大家家长对学校的信任。要稳抓学习的。”地理老师笑了笑。

　　“晕，怎么还补课啊，到底还能怎么补啊，一个星期上六天半，就周日下午放半天，一个月才放一个双休日，寒假10几天，都这样了，还要补啊？还能咋补？”一个女同学愤愤不平的说道。这句话一说完了以后，班里就乱了，都开始吵闹，“就是，就是。”“还补，让不让人活了。”“没人性”“服气，哪有这样的学校，再补，是不是晚上都不让回家了。”

　　班主任拍了拍讲桌，“安静，安静，都别瞎议论，大家听我说。”地下很乱，根本没人理他，估计是有点下不来台了，拿起来了黑板擦使劲砸了几下讲桌，“都给我安静，别说话了。”

　　我冲着师太小声嘀咕了一句，“我应该给他准备个惊堂木，那样能省他好多力气呢。”

　　“那个不少钱呢，你舍得么？”

　　“他要是这学期不处理我作业的问题，那我就没问题，真的。多少钱我也给他买个回来。”

　　师太看着我笑了笑，没理我。

　　“你们有点身为学生的觉悟没，学生就是以学习为首要任务，不明白么？一天天就知道玩，就知道闹，不知道自己来学校干吗来了啊？一点苦都吃不了，怪不得学习不好呢，知道什么叫吃得苦中苦方为人上人么？你们这样，怎么回报辛苦养育你们的父母？”

　　班主任接着喘了口气，咳嗽了几声，“还有，这个应该早就发了，早该让学生签字了。只是最近才弄的，这个补课申请表单只是一个补充说明，大家的作息时间还是这样，不会变，也应该不会再多加课的，大家放心，拿回去签字就行了。”

　　“老师，那多会交啊？”

　　“是学校已经给大家打印好了，大家拿回去找家长签字就行了。明天给交上就行。”

　　“住宿学生怎么办呢？”

　　班主任笑了笑，“没事，签上就行，你们都明白。”接着一指我们这里，“刚才聊的挺开心的那俩人，上来把这些东西发下去。”

　　我抬起头，看了眼班主任，然后又左右看了看，发现好多人都再看我？然后我一指自己，很疑惑的表情。

　　“呵呵，就是你们俩，赶紧过来，别耽误大家学习时间。王越，赵倩雅，来，来，你们俩上来把这些申请书发下去。”

　　师太站起来，叹了口气，“又被你连累了。”接着我也起来了，我们俩到了讲台上，拿出来这些申请书，一个一个的就都发了下去，发完了以后，我跟师太回到了座位上，听见班里的人就乱了，而且非常的乱。

　　“班里的人都乱什么呢？怎么了这是？”

　　小胖子笑了笑，“六哥，你看看这个所谓的申请书就知道了。”

　　我很疑惑的看了眼小胖子，“看他干什么，直接签名不得了么？有什么好看的。我问你这人们都干吗呢，这么乱。”

　　“你看看就知道了啊，哪有这么懒的，看几个字都嫌麻烦的。”

　　师太在一边接道，“也不怕懒死你，不会不认识字吧。”

　　我瞥了眼师太，没理他，拿起来发的申请书看了会，结果看着看着下意识的就骂了句，“我去你妈的。”声音还不小，班里一下就安静了。N多目光聚集在我这里，还有班主任带有血意的杀人眼神。


第216章 签字

　　我抬起头，冲着我们地理老师很不好意思的笑了笑，还把手放到太阳穴的位置，给他敬了个礼，脸上写满了不好意思。

　　班主任咳嗽了一声，“恩，恩，你们怎么不议论了，继续讨论啊，刚才不是讨论的挺热烈的么，怎么现在都盯着王越看了，他又不是花儿，你们都听着他看什么，继续讨论，继续讨论。”

　　师太低着头，也没敢看我，“你疯了吧你，说话声音这么大。你要死啊。”

　　“就是，就是，六哥，你吓到我了，突然这么大声音骂什么街啊。”

　　“你们俩以为我愿意啊，我刚才一下没控制住自己的感情。”

　　“好了，那大家都不说了，该我说了，我有个问题，请王越同学回答。”

　　我站了起来，“老师我没问题。”

　　“废话，我说我有问题，你来帮我们班申请吉尼斯记录的吧？”这话一说完了，下面的人一下就都笑了，气氛一下就好了很多。

　　我摸了摸头，“没，老师，刚才没忍住。”

　　“好，那好，我问你，你没忍住什么，有什么问题，你问我，我给你解答一下。”

　　“老师。我没问题。”

　　“没问题，你显什么眼？显你呢是不？怎么这种时候你就一定要显出来，我就特想不通了，不愿意看书，你就看你那小说去。别老影响班集体行么？”

　　“不是，老师，我真的不是故意的，而且我真的什么问题也没有，我也没有看小说。”

　　“有人已经跟我反映你了，说你那小说，比新华字典还厚，你还不承认？”

　　我摇了摇头，“那是两本加一起。”接着班里的人都笑了。大家这个高兴。

　　班主任也气的笑了笑，“如果班上乱了，那肯定会有一个罪魁祸首，不能把所有人都批评，算你倒霉也好，怎么着也好，你准备一下，跟我去政教处。咱们两个好好算算账，看看你这个学生，怎么当的，是不是特意来帮我们班申请吉尼斯记录的。”

　　我一听，“别啊，老师，我真的啥问题都没有，我还得晚上回家赶紧签字呢。”

　　“别，你问题肯定多了去了，你自己身上的问题也很多。大家需要好好交流一下。”

　　“不用了，老师，真不用了。我自己明白，我自己处理。”

　　班主任看了我一眼，“确定不用了？走吧？去处理处理吧，解决一下也挺好。”

　　我一摇头，“不用了，不用了。我还得签字去呢，我没问题。”

　　班主任没理我。冲着下面的同学喊道，“签好字，明天都交回来，听见了么？谁因为没带，或者没写这个出了问题，交不到学校去的话，学校处理了我，你就陪着我一起处理，罚我多少钱，你补上，我不要，你交进班费就行，给大家花了，我心里也舒服，大家也舒服。”

　　“好了，大家还有别的问题没？”过了一分钟，“看来是没有了，那在强调一次，明天一定都要给我把申请书拿回来，签好字，听见了没？”

　　“听见了。”

　　“声音太小，我听不见，80个人的声音没有我一个人的声音大是么？都听见了没有？回答的声音大点。”

　　“听见了。”这次声音是大了。

　　班主任笑了笑，“那大家继续学习吧，某些同学注意点自己的言行。我有个针，见缝就插，保证一针见血，一步到位。好了。先这样吧。”说完了以后，起身就出了班门。出门的时候还不忘在后面的窗户上看一看班里的情况。老是这一套，也没有创新，没有一点技术含量。

　　班主任的身影从后门离开了以后。班里又乱了，师太一拍我肩膀，“你刚才是疯了不，这么大声，又把你显出来了，找他收拾你呢啊。明显刚才那些话都说给你听的。你就使劲折腾，使劲闹吧。”

　　我很无奈的叹了口气，“关我什么事，我也是无辜的，我不是故意的，我没忍住，就说出口了，我也不知道会有那么大声音，这个申请书，你看着不来气？”

　　我把申请书拿了起来，看着上面的内容，“听听，这些小话说的。我给你们念念啊，关于学校补课，提高学习成绩的申请书，由于学习日益紧张，本人，听见了么，是本人，本人在校学习时间的明显不充分，不能满足本人，听见了么，又是一个本人，不能满足本人对于知识的渴望，所以本人向学校提出申请，希望学校增加补课时间。以满足大家的学习需要。为学生营造一个良好的学习氛围。提供良好的学习条件。我说你们几个都听见了么，是本人，本人。”

　　师太笑了笑，“你至于么？”

　　我看了她一眼，“我至于嘛？你看看下面的，在学校补课期间我保证做到遵守学校各项规章制度，勤奋学习，不做与学习无关的事，这些可能么？”

　　“你这么做，不就可以好好学习了么，也能好好管你。”

　　“操他大爷的，如果违反了，还他妈本人自愿回家反省，还他妈自愿接受学校领导老师的监督检查，若有违纪，还他妈自愿接受相关处罚，我操他大爷。听见了吧，全是自愿，自愿，自愿。妈的。”

　　师太把申请书拿了起来，“不过说实话，这样干，确实有点太过分了，这明摆着是强迫咱们签这个申请书呢么。”

　　“就是，就是，写的自愿，自愿，哪有真正自愿的，六哥，刚才就说了那么一句话，那班主任的态度都那么明显了，明摆着不签不行，又是政教处又是这又是那的，要是真不写，肯定还得拿家长出来吓唬人，太过分了。这个坚决不能签。去鼓动一下大家，都不签。”

　　我撇了小胖子一眼，没理他，找了半天笔，居然没找到，叹了口气，从旁边拿了师太的笔，直接把我自己的名字，和我爹的名字签在了申请人，和家长签字的位置上。然后把笔还给师太，叹了口气，“他妈的。傻逼。”

　　“我晕，六哥，这个你也敢签？”小胖子一脸的不可置信。

　　我疑惑的看了小胖子一眼，“为什么不敢签？而且现在还不是敢不敢签的问题，你能不签么，多明显的事，谁不签，谁倒霉。”

　　“我感觉刘萌说的对，这个我们都可以签，你不应该签。”

　　我转过头，“为什么，你们都可以签，我就不能签。”

　　师太笑了笑，“我总是感觉这个申请书，是给你量身定做的，说的所有情况都跟你那么的符合，你要是签了，那就是知道是坑，也往里跳了。”

　　“对，对，我也是这个意思，六哥啊，你不能签。”

　　我左右看了看，“我这名声，都是让你们这么毁的，签了就签了，反正也不能不签，爱咋周咋周吧，还有小胖子，你要是敢得瑟着鼓动人去不签，联名抗议，我相信你一定会死的很惨，老师什么都知道，只不过是看他愿意不愿意管你，一个早恋，或者来个带手机的问题，就能把你和齐浩压的死死的，别天真了，赶紧签吧。”

　　小胖子摇摇头，叹了口气，“哎，算了，算了。”然后很认命的把字就签了。

　　师太签的时候还骂了一句，“真他妈傻逼。”

　　我看着他们俩就笑了。然后我感觉胳膊很疼，“你笑个屁，有什么好笑的。”

　　我转头看着师太，“我都不怕，签的那么痛快，你们怕什么。”

　　“谁怕了，就是生气。”

　　“恩，恩，我知道，我都知道，都别生气了。好好呆着吧。我接着看我的小说了。”说完了以后我把小说从桌堂里拿了出来，放到桌子上，看了起来。

　　我看小说的时候总感觉有人盯着我看，吓了我一跳，我转头，发现师太的眼睛一直盯着我看。“你老看我干吗，别吓唬我行不，我还以为班主任又在哪个莫明的角落一直看着我呢。”

　　“谁看你了，别臭美了，我怎么看，也感觉你这个小说跟新华字典差了很多。怎么也敢不上那个厚度，两本都赶不上啊。”

　　我鄙视的看了她一眼，然后从桌堂里拿出来另外两本小说，放到了一起，“你现在再看看，我的小说跟新华字典哪个厚？”

　　“你的桌堂怎么这么多小说的，我怎么一直不知道，我以为你一直在看一本。”

　　我笑了笑，“哎，就靠这个活着呢，我打算从我租书的那个小店里，办个VIP会员卡。”

　　“那个有什么用？”

　　“我操，打八折呢。”

　　“八折是多少？”

　　“恩，八折是一天4毛了，原来是一天5毛的，要是描写爱情动作的书，一天两块，八折就是一块六了。”

　　“什么是爱情动作。还有这么几毛钱的书，你至于么。”

　　我笑了笑，没理她，心想，连爱情动作是什么都不知道。以后怎么跟臣阳做。这会听见后面有人喊，“六儿，六儿。”

　　我转过头，看见浩哥，“这个东西你敢签么。”

　　我站了起来，“废话，能不签么，我签了。”

　　“操，你都签了，我还怕啥，虾哥，大刚，咱们几个签吧。”

　　我很郁闷的坐了下来摇了摇头，“哎，我这名声，都是让他们这么毁的。”

　　晚上我回了臣阳家，一听他们说他们班主任，我就平衡了，他们班主任更狠，直接发下去签好收了上来，废话都没有，就是必须签，不签请家长来，比我们老师还狠。


第217章 失踪

　　第二天我们班上所有人都没有忘记签名的这个事，早自习老师就来了，像是逼帐一样，收取了申请书，都不用别人收，是他自己一个一个收的，收申请书的时候两眼冒光，吓我一跳，我还以为这个人怎么了呢。怎么跟收钱一样。这个是很多人的同感。

　　这个自愿的卖身契交上去了以后，班主任也没说什么，连夸奖的话都懒的说，转身就出门了，看着她出了门，我拿出来电话，跟林然打了一个，甜蜜了几句，以上课了不能多说话了为原因，挂了电话，心里也明白，刚哄好了她，我得好好围着点，省的这祖宗接着急眼，还得浪费我时间去哄，太麻烦。

　　大课间我们上操，听着第八套广播体操的动人旋律，随意的扭动着自己的身躯，然后站几分钟，完事，上操场站队的时间，比上操的时间还多的多的多。也不知道学校是怎么想的。怎么逻辑的。

　　下操了以后，跟浩哥大龙虾，还有班里几个人，我们一起往厕所走，琢磨着去抽支烟，开学这么长时间了，红云基本都跟我们告别了，只能抽4到5块钱的烟了，哎，悲剧。除非看到林逸飞，才会有意外收获，妈的，这犊子抽烟，最次也要抽10块钱的长白山，太奢侈了。不过确实我们这些人抽烟都爱抽挂红字的，要么就是大红颜色的，这样的烟喜庆，我们就是迷信，只抽这样的，要么带红色的，要么带红子的，这个是飞哥的言论。而且我们几个都是被他影响到的。我们都纯洁，真正不纯洁的只有飞哥。恩，死秃子也算一个，消失了很久了。

　　中午放学的时候，我收起来我的小说，站起来伸了个懒腰。我读小说比读书认真多了，我要仔细钻研，最主要的，现在看的上瘾的小说少，我怕我那么快把这几本看完了，再上课的时候又该无聊了，一无聊就想说话，想闹闹，那就太严重了，我这么有道德的人，不学习可以，但是坚决不能影响别人学习的，要是他们愿意跟着学，那就跟我没关系了。

　　浩哥过来一拍我，“六儿，走着。”

　　我愣了一下，转头看着小胖子，“今天他不跟你走，跟我们走着？”

　　“六儿，走了，赶紧网吧了。”虾哥的声音传了过来。

　　小胖子冲着我笑了笑，“今天中午我得回家，家里有事，就不跟他一起吃饭了，他自己没意思，就该找你们了呗。”

　　“哦，哦，哦，我明白了。虾哥，走着，咱们俩挺好，网吧去了。”说完了以后我一搂虾哥，虾哥还很配合的瞥了眼浩哥。我们俩就往出走了。

　　但是结果是悲剧的，这个大龙虾非没事撇浩哥那一眼干吗，弄的浩哥直接扑了上来用肢体语言告诉了我们他所想表达的意思，晕，最近他又厉害了，我们俩人都弄不过他，不对，他妈的大龙虾连还手的机会都没有，是我一个人在战斗。他不还手，居然还投降。

　　我们三个闹了会，起身一起去网吧，出了学校门口。虾哥一拍我，“看见了没，咱们班的学习委员。那个徐琳。”

　　“她有什么好看的，你让六儿看她，他可能看么。”浩哥跟话道。

　　“我是让她看跟她一起的那几个女的唉，那个晶姐，跟六儿好像关系不错的样子。”

　　我听了虾哥的话把头转了过去，看见学习委员跟晶姐她们在一起，不知道做什么呢。“她们俩怎么又到了一起去了，莫非还真的认识？”

　　浩哥一拍我肩膀，“走吧，别管那些了。一会儿网吧没机器了，也不知道乐乐给咱们占机器没有。”

　　我们几个往学校网吧走，走到半路虾哥拍了我肩膀一下，“六儿，植树节那个事儿，你打算怎么弄啊，有什么我能帮忙的么？”

　　我撇了他一眼，“别管，到时候再说，先去CS吧。我给师太打个电话，今天中午多一份饭，有个臭不自觉的，媳妇回家了，就想起来哥几个了，得鄙视他一下。”

　　“恩，是得鄙视他。”

　　浩哥冲着我们俩笑了笑，“应该的应该的。”妈的，浩哥这脸皮现在也学成这样了，哎。

　　到了网吧里，发现没人上网，就几个人，我过去一拍乐乐，“怎么个情况？”

　　“今天中午没电，大家聊天呢。一起骂小朝呢，呦，齐浩出现了啊，多少时间没来过网吧了，怎么舍得来了。”

　　“呵呵，我是想大家了，过来看看啊。”

　　“滚他妈犊子吧，是媳妇回家了，没人陪他了。”虾哥接着说道，果然，迎接我们虾哥的，是浩哥的肢体语言。

　　臣阳过来打了我一拳，“你来晚了几分钟，没听见小朝刚才吹牛逼，差点把我们笑死。”

　　“怎么吹牛逼了啊？”

　　“他说他感觉自己最近很有绘画天分，再直接点的说，他说他想走艺术生路线，想当画家。”

　　旭哥跟着来了句，“而且这孩子最近几天不上课，天天画来画去的。”

　　我过去拍了下小朝，“朝哥，他们的话是真的么，你哪来的自信？”

　　小朝撇了我一眼，“我明白你们的嫉妒心思，我理解，无所谓，我自己高兴就好了，跟你们说，我前两天自己偷摸画的东西，上了咱们学校的大公告栏，还有照片呢。”

　　浩哥过来看了眼小朝，“什么公告栏，什么照片。”

　　小朝指了指自己，“你大哥我的。”

　　“我操，学校有人发你的寻人启事了么？还发在学校公告栏上了。”浩哥下意识的说了出来。这一下可把我们全都逗乐了，这个高兴。

　　小朝郁闷的看了浩哥一眼，也没敢跟浩哥拼命，拼也没用，他怎么可能拼的过浩哥。

　　我们几个开始聊天瞎扯，过了没多少时间，我们的师太小美女一手一堆白色一次性饭盒就拿了进来，给我们往一个凳子上一扔，“妈的，老娘以后罢工了，一群老爷们让我去给你们买饭，我出钱，还给你们送回来，你们都吃的心安理得，连个谢谢都不会说。”

　　“放心，小雅，我们几个绝对是吃人手短拿人嘴短的典型，等着你跟臣阳时机快成熟的时候，我们一定都坚定的站在你们俩身边的。”旭哥说道。

　　我过去拿了份盒饭，“你知道的，我最不爱骗人了，一定支持你们的。”

　　臣阳跑到了师太边上，“媳妇，辛苦了，辛苦了，我应该等你去一起买的。今天光顾着逗小朝了。”

　　“算了算了，先这么着吧，你们几个记住我的好，到时候商量一下，怎么说服我哥，他那么倔，我可不敢跟他说。”师太把手一叉腰，另一支手指着我们说道。

　　“你们俩啥时候确定的关系？臣阳怎么都开始跟你叫媳妇了啊。”浩哥问道。

　　臣阳瞥了眼浩哥，“当然是我媳妇了，好不容易才好了。你今天的盒饭吃不吃？不吃的话，那我们多分一份。要是吃的话，记得到时候统一战线。”

　　“那是肯定跟你们统一战线了。放心。”说完了以后浩哥拿起来盒饭就开始吃。狼吞虎咽的，这个快。

　　我心里就琢磨，这个妹妹当的还挺过瘾，这么快就跟臣阳统一战线了，开始琢磨着怎么对付他哥了，小朝居然也舍得，他跟死秃子相依为命了这么久，哎，可惜了，可惜了。

　　正想着呢，我电话开始震动了，我拿出来电话，看见了一个陌生的号码。想了想，还是接了，我还没来的及说话呢，就听见对面，“喂，是六儿不？说话，赶紧，着急。”

　　我听着声音特熟悉，就是怎么都想不起来是谁，我还犹豫着呢，就听见里面又说话了，“到底再没在，赶紧说话。”声音这个焦急。

　　“恩，恩，在呢，请问你是？”

　　“操，我他妈是夕阳，知道我是谁了不。”

　　我一下就想起来了，看了眼旭哥他们，他们也都不聊天了，都盯着我看，估计都听见了电话里的声音。我也郁闷，夕阳没事找我干吗，但是还是回了话，“哥，怎么了。别急。”

　　“放屁，能不急么，你跟夕郁在一起呢么？”

　　“没啊，夕郁怎么了？”我这话一说出口，旭哥他们鄙视的看了我一眼，继续聊他们的天了。我也懒的理他。不跟他一般见识。

　　听见电话那头夕阳很着急的说道，“这个丫头气死我了，妈的，都是平时给惯坏了，昨天晚上没有回家来，今天也没有去上课，我打的头一个电话，她还接了，就跟我说她很好，只是想自己呆会，想自己安静会，然后就挂了，再打也不接了，我爸我妈打过去也好，怎么也好，就是不接了，现在还没影子，你知道她去哪了不？这个丫头可不能出什么事啊，气死我了。”

　　我一听，蒙了，“哥，多少时间没见着了？”

　　“这都快一天了，赶紧，知道不知道她在哪，或者给她打个电话试试，我需要立刻知道她在哪，快给我爸气死了，这个丫头，倔死了。就他妈不能让我少郁闷会。”

　　“哥，别急，别急，我打个电话试试。她们一起的人我也不认识啊，我们俩都好久没有联系了。”我说道。


第218章 百合

　　夕阳在电话那边说道，“能不急么。我妈我爸现在还在我车上呢，连饭都没吃，就找这个丫头呢。气死我了。”

　　“那我跟你一起找吧。哥，找到了给你打电话，我这就去找，先别急，我想想办法去。”

　　“得了，那这样吧，你立刻来找我，我不管你现在在哪呢，马上来找我，听见了么。我这个大祖宗啊，气死我了，气死我了。”

　　“恩，好，你在哪呢，我马上就过去。”

　　“你来我们家门口等我吧，我先把我爸我妈送回去。家里人都急坏了。不能带着他们在颠簸了。”

　　“恩。好。”说完了以后我挂了电话，看了眼浩哥，“下午我要是没去上课，记得给我请假。”也没等他回话，就跑出去了。

　　到了网吧门口打了个车，直接就到了夕郁他们家门口了，我下了车以后，看见了夕阳的车，旁边站着夕阳和一对慈祥的中年人，年龄很大了，至少比我爸我妈要大多了。怎么也得有50来岁的样子。我走到夕阳边上，“哥。”然后又转过头看着那对中年人，不想也知道，肯定是夕郁的父母了，我冲着他们，“叔叔阿姨好。”

　　夕郁的父亲一把抓住我的胳膊，声音很焦急，“小伙子，麻烦你了，真的麻烦你了。我就这么一个宝贝闺女，气死我了，说没影就没影了。麻烦你一定要把她找回来啊。”

　　“叔叔阿姨放心，我一定把她找回来，你们别急，我这就去找，这就去找，你们要注意身体啊。”然后我转头看着夕阳，“走吧，哥。”

　　夕阳跟我使了一个眼色，然后看着他爸说，“爸，你们俩回去吧。这小子了解夕郁，找到了就把那丫头给你们带回来，放心，放心。”

　　夕阳他爸点了点头，“快点去吧，快点去吧。哎，气死我了，气死我了。”接着我跟夕阳就上了车。夕阳往前开了一段，然后在马路边上停了下来。“先去哪找，能找过的地方我都找了，他们学校，网吧，KTV，都找过了，不知道她去哪了。”

　　我犹豫了一下，“我好好想想，想想我们以前一起去过的地方，她自己一个小丫头还能去的。对了，她不是住宿呢么。怎么说失踪就失踪了。”

　　“她跟学校请假说回家，然后第二天也没上学，班主任就给打过来电话了，我接的，让班主任把这个事先压住了，别往学校上报呢，先找找看，气死我了。说，先去哪？”

　　“先去旱冰场吧。”我说道。

　　接着我跟夕阳就到了旱冰场，我们俩停下车，跑进去，找了半天，都没有。在大马路上转悠了半天，各种营业性场所都找了个遍，找了2个多小时，还是没有她的影子，期间夕阳还不停的给夕郁打电话，一直打不通，后来所性关机了。气的夕把电话都摔了。

　　最后我们两个停到了马路边上，夕阳在车上点着一根烟，然后把烟盒扔给我。我拿出来一支，也点上了，我抽了几口，听见夕阳在旁边说，“要是找不着我妹妹，我爸妈在出点什么事。我跟你没完。我也不想这样，但是必须这样。”

　　我一听，有点蒙，“夕郁找不着了，跟我有什么关系。我上次听了你的话，都很久没有联系过她了。真的，我们两个都很久没有联系过了。”

　　“你是不是答应过她，要陪她过生日的？”

　　我想了想，“没有吧，什么时候答应过她的呢，我们俩都好久没有联系过了。”

　　“你再仔细想想。”夕阳抽了一口烟。

　　我又仔细想了半天，“好像真的没有。”

　　“算了，不管你想不想的起来，她失踪前一天，给我打电话哭过，说她想你了，说你答应过会陪她过生日，然后就再也没理过她。我当时安慰了她半天，给她哄好了。我就没多想，我也是大大咧咧的没想那么多，结果昨天她就没影子了，她今天的生日。我以为她会找你的，结果没有。你说，这个事，最后没办法了，或者我妹妹出点什么意外状况了，你让我去怪谁。不是我不讲理，但是这些事总有个要来承担这些责任的，你要怪，就怪你自己，你活该去招惹我妹妹。”

　　夕阳抽了支烟，继续说道，“我就特想不通，你干吗去害我妹妹一次又一次的伤心，妈的。我再她这个岁数的时候成天除了打架什么都不知道，你看看她，跟我说话都没代沟，早熟的厉害，什么都懂什么都知道。我特不明白，你哪里配的上我妹妹了，不对，换句话说，我妹妹怎么就能看上你了，还死活非要找你了。我特想不通。真的。”

　　我抽了口烟，“我也想不通。”然后无奈的笑了笑。

　　“我妹妹哪点配你不富裕，我们家条件也不差。你干吗你老这么对我妹妹。”

　　“我就知道，最后责任全在我这里了，当初不让我理她的，也是你。”

　　“算了，不跟你说这些了，反正我跟你说的话，你记住就行了，你下车吧，我们分开找，到时候电话联系。”

　　我看了眼夕阳，“其实你威胁我那些话也没用。我自然会努力拼命的去找夕郁，她是个好姑娘，我欠她的，我也想她好，但是你吓唬我那些话，说实在的，真的没啥用。我怕你一天两天，不能怕你一辈子。我会去用心找她的，收起来你那些话吧，哥。”说完了以后我没等夕阳回话，一开车门，就下车了。

　　下车了以后，我往反方向走，走了没几步，听见后面有车的身影，我停了下来，看见车停到我边上。窗户摇了下来。夕阳把胳膊伸了出来，“接着吧。好好找。”扔给我一盒烟。

　　我伸手接住了烟，然后车就开走了，我看了眼手里的烟，大中华，不过确实没有高兴的心思，满脑子都是夕郁，我满无目的的在大马路上转，真希望能早点看见夕郁，满脑子都是幻想找到夕郁的场景。接着又跑去一个人可能去的地方，甚至连图书馆都去了，我突然发现，这么小的地方，怎么突然就这么大了。找一个人都这么费劲。我越找，信心越少。

　　我自己转到了天都黑了，也不知道这是几点了，伸手拿烟，结果拿出来的是一个空烟盒，烟都没了，接着抬头看了眼周围，居然转到了夕郁她们学校的门口，我叹了口气，去学校对面的小卖部里，走到了柜台，“叔，来包长白山。再弄瓶酒，金六福。”

　　“丫，原来是小六儿啊，呵呵，怎么今天有时间过来了。最近怎么样啊。”

　　“呵呵，叔，过的挺好的，给我拿烟和酒。钱给您，不用找了。”说完了把50块钱扔了过去。

　　“怎么了，这么不高兴，有什么事，跟我说说，你们这群孩子。”接着给我拿过来了烟和酒，还有找零的钱。都在一个袋子里。

　　我拿着烟和酒，“没事了，叔，您忙。”接着也没等小卖部的老板回话，自己点着了一支烟就开始往前溜达。一边溜达着，一边打开了金六福，喝几口，抽几口，自己笑了笑自己，这么喝酒还真没尝试过，喝了没小半瓶，就一下没忍住，吐了出来，这个不舒服。这个反胃。

　　我把酒扔到一边，然后在马路边上就坐了下来，抬头看着夜空，也不知道自己在什么地方。只知道自己尽力了。拿出来电话，想给夕阳打过去，结果忘记了我电话本里根本就没有寸夕阳的电话，只的只是夕郁的，我迷迷糊糊的看见了个夕就打了过去，打过去了以后才发现打错了，刚想挂，结果发现居然打通了，而且这次是没有关机了。只是没人接。

　　我笑了笑，又点着了一支烟，接着打了过去，声音响了很久很久，这次打了几下以后，居然通了，通了，真的通了，我一下就精神了，欣喜弱狂的冲着电话喊道，“小郁，小郁，是你么？是我啊，你在哪呢，哪呢？”

　　“你找我？”

　　“对，对，祖宗，我的神仙，你到底在哪呢啊，快点告诉我吧，求求你了。”我说话的声音都带哭腔了。

　　“呵呵，你找我干吗？”声音很平淡。

　　“我找你，给你过生日啊，生日快乐，生日快乐，小郁，我们一起过生日的。我答应过你的，你忘记了么？我答应过你陪你一起过生日的，告诉我你在哪，我去找你，好么？”

　　“六哥，你说的是真的么？你还记着我的生日呢？还要给我过生日呢？”

　　“恩，恩，肯定是啊，我记着呢，我怎么可能忘记，快说你在哪，祖宗。急死我了。”

　　“呵呵，你急什么？你有什么可急的？我哥找你的吧，他告诉你的吧。”

　　“没有，真的没有，我是真的要给你过生日，真的。我答应过你的，你忘记了么。”

　　“哦，不管真的假的，反正你答应过我的，呵呵，好开心。”

　　“恩，恩，你开心就好，你在哪呢，让我去找你，我们一起过生日吧，好么？”

　　电话那边沉默了好久，“好，你来找我吧。”

　　“在哪？”我很焦急的问道。

　　“我在百合，你知道的。”


第219章 生日礼物

　　夕郁说完了“百合”就挂了电话，我脑子里想了半天，百合，百合。突然使劲一拍自己脑袋，“妈的，可算想起来了。”接着一下就坐起来了，开始往电影院跑，连打车的时间都不愿意浪费，我一边跑一边找通话记录，找到了中午给打电话的夕阳，“哥，我找到了我找到了，在集英旁边那个电影院，在那呢，在那呢。”

　　“你怎么知道她在那呢？”

　　“我给她电话，打通了，她说的，肯定在呢，哥。”

　　结果夕阳这次连话都没回，直接挂了我电话，我也没管他，疯了一样的往电影院跑，跑了10几分钟，看见了电影院的招牌，喘了口气，继续往过跑，到了门口的时候看见了夕阳的车，还听见了里面的吵闹声，“你他妈的给我让路不？我妹妹在里面呢，别让我跟你们急眼。”说话的是夕阳。

　　我一听心想，“麻烦了，别跟人打起来。”于是赶紧跑了过去，一拉夕阳，一边看着售票员，还有几个保安，售票员我是认识的，以前老跟她开玩笑，我冲着售票员说，“姐，姐，误会，误会，他妹妹在里面呢，失踪了一天了，家里人都着急呢，我来帮他找，你们别吵，别闹。不好意思啊。”又转头看着夕阳，“哥，别闹了，都找到了，那就别在这再给自己惹麻烦了。行么，我进去把夕郁叫出来了。好么。我让她出来，你别闹了，这里这么多人。先找夕郁要紧。”

　　夕阳看了我一眼，没说话。

　　我走到柜台，冲着售票员，“姐，我进去找个人，马上就出来，好不，就一下。”

　　售票员看了我一眼，“那个人是你什么人，这么没礼貌。”

　　“呵呵，他着急，有事呢，姐，麻烦帮个忙，给个方便，很快就出来了。”

　　售票员想了会，看了眼夕阳，“成，进去吧！”接着出来打开了大铁门，我就往里走，夕阳也没管别的，门一被打开，也跟着我往里走了，售票员也没拦他。

　　“在哪个包厢。”

　　“百合。”接着我们俩就到了百合。我敲门，“夕郁，夕郁。开门。我来了，我是六儿。在里面么，赶紧开门啊。”

　　等了好一会儿，没反应，夕阳一把推开我，“你起来。”接着使劲一砸门，“夕郁，你想气死爸妈是不？你赶紧开门，再不开的话，我就要砸了。”

　　夕阳的话说完了，门就开了，阴暗的灯光下，夕郁披头散发的，穿着一个褂子，盖到了屁股的位置。下面的腿上，什么都没穿。我看着衣服怎么看怎么熟悉，然后仔细一想，是我以前的衣服，就是不知道怎么会在她这。

　　夕阳一把推开夕郁，就进去了，我也跟着进去了，进去了以后把门关好。

　　夕郁坐再了床上，冲着我笑了笑，“六儿，你还是骗我了，带着夕阳来找我，亏我又一次相信了你，但是这次绝对是最后一次了。”声音很平静。

　　我看了看这个狭小的房间，地上是空啤酒瓶子，好几个，还有一些衣物，包裹内衣内裤，很凌乱的散在各处，还有个大蛋糕，夕郁往床上一坐，把腿也收了起来，就穿着我的那个衣服，自己抱着自己的腿，看着我说完了那句话以后就沉默了。

　　夕阳叹了口气，“走吧，回家吧，小妹，爸和妈都快急死了。你这么大了，也不知道体谅一下家长的心情的，说干什么就干什么，也不想后果，你知道家里人有多着急么？气死我了，赶紧起来，穿衣服，我们俩出去，等你穿好了衣服，告诉我。”

　　夕阳起身一拉我，我们俩准备出去的时候，夕郁又说话了，“哥，你别拉他走。你走行么？我都这么大了，我干做什么不该做什么我自己心里明白，我不想做的谁也不能强迫我去做，他是来给我过生日的，他说他记得我的生日，我还等待他给我的生日礼物呢。呵呵。”

　　“不行，你必须赶紧回家。先去跟爸妈交代一下，然后明天再说这些事。”

　　“呵呵，夕阳，你再逼我，你就试试。我说了，我今天晚上就在这，哪里我也不去，你非逼我的话，我会让你们都后悔的。”说完了以后冲着我笑了笑，“你说是不是，六儿。”

　　我叹了口气，“小郁，乖，赶紧回家吧。爸妈都着急了。不要这样了，很多很多人为你着急的，听话，好么。”

　　夕郁摇了摇头，然后一拉夕阳的胳膊，“哥，你回去吧。我是真的喜欢他，放心吧，他也不敢对我怎么样的，我不小了，我什么都懂，我比班上的孩子都成熟的多的多，你们平时说什么干什么，不告诉我，我也都明白。其实我什么都知道，我知道我想要的是什么，我知道自己需要的是什么。我会做下去的。你不要逼我了，好么，帮帮我，我答应你，这是最后一次。今天我生日，给我个机会好么？求求你了。”说完了以后开始摇夕阳的胳膊。开始撒娇。

　　夕阳摇了摇头，“不行，必须先回家。”

　　“我昨天本来想回家的，就是给喝多了，就给睡着了，我也不是故意这样的。我睡醒的时候发现已经上课了，就没回去上，不愿意去，胃比较难受，喝多了的感觉真不好，可是你们还总是喝多，为什么呢。你们打电话的时候我就接了一个，后来就是难受的睡觉了，就没接到，直到刚才他又打过来电话，我才接道。别生我气了，爸爸和妈那你帮帮忙，我知道你可以的，最后一次，以后我一定不会这样的，行么。好哥了，我发誓。真的。我跟六儿一样迷信，从来没发誓过吧，相信我了，哥。”

　　“回家吧，乖，什么事，回了家在说，好么？”

　　“哥，我从小就很独立的，我什么样，你很了解的，我都跟你把话说到这个份上了，你就多宠我一次，多惯我一次，行么？你别逼我了，你最好听我的，要么我还能做出来什么我也不知道，呵呵，我很倔的，你知道的，你能看我一天两天，总不能一直都看着我吧。你说是不？我没跟你开玩笑。”夕郁冲着夕阳笑了笑。

　　夕阳听了以后，沉默了好久，摇了摇头，站起来叹了口气，“六儿啊，真不知道我们家是不是该你什么欠你什么了，我妈和我爸那，我回去说去。你看好我妹妹，别碰她别伤害她，你明白的，要么，我一定不会放过你。明天送她好好回家，哪也不许去了。知道了么。”

　　我抬头看了眼夕阳，“我送你出去吧。”然后转头看着夕郁，“钥匙给我。”

　　夕郁指了指床边的小柜子，我过去拿起来钥匙，然后走到夕阳边上，跟着夕阳一起就出了包厢，然后我从外面关好了门。送着夕阳出了电影院，我生怕夕阳的性子在外面再跟人吵起来。

　　我们俩到了门口，我看了眼夕阳，“哥，你得带我去这附近的地方，我要给她买生日礼物，刚才的话都是随口来的，只是着急她在哪了，其实什么礼物都没买。”

　　夕阳看了我一眼，“这个时间了，大商场都关门了，你去哪买礼物。还有，你哄好了我妹妹，别占她便宜，我不喜欢她今天说话的这个表情和口气，知道么。”

　　“恩，哥，我知道了，放心，带我去学校那边的精品屋吧，那应该还没关门呢。”

　　“恩，走吧。”说完了以后我就上了车，跟夕阳我们俩一起到了学校那边的精品屋。

　　“你去挑吧，我就这么一个宝贝妹妹，家里人的心头肉，你把她哄好了。我等你。一会儿把你送回去。”

　　“恩，哥，我知道了。”我说完了以后就下车了，进了精品店，看着各种礼物，各种礼品开始挑。后来看见了一个流氓兔的毛绒玩具，顺手就拿了起来，掏了钱就出门了。

　　我到了车上以后，夕阳撇了我一眼，“你平时就用这个骗我妹妹的？”

　　我郁闷的看着他，“这个怎么了？女孩子都喜欢的。”

　　“我妹妹不喜欢这些东西，去换一个，让她开心点用点心，行么？别老欺负我妹妹了。”

　　我郁闷的下了车，回到了礼品店里，转了半天，最后在一个戒指上看了半天，尾戒，纯银的，也不贵，但是比那个流氓兔是贵多了，我退了那个流氓兔，拿着我最后的一点生活费，买了这个戒指，装好了，又回到了车上。

　　“这次挑了个啥？”

　　“流氓兔。”

　　“这么小的流氓兔？”

　　“恩，就这么小。”

　　“操，我说了我妹妹不喜欢。”

　　“操，我送她就喜欢。”

　　“操。”

　　“操。”

　　气氛突然好多了，夕阳笑了笑，“小崽子”接着开车就送我回到了电影院门口，下车前，夕阳没看我，但是却发出了声音，“辛苦了。”

　　我也笑了笑，没有回话，下了车，进了电影院，看着售票员，“姐，刚才真的不好意思，我哥他也是着急。哎。”

　　“没事，呵呵。当时有点生气，态度太恶劣了他，现在就好多了。”

　　“恩，那我进去了啊，姐。”

　　“恩，去吧。”

　　我绕过了铁门，往里面走，到了百合门口。拿出来钥匙，开门。关门。插门。


第220章 戒指

　　我转过头，夕郁还是我刚才出去时候的姿势，一点都没变，我深呼吸了一口气，“生日快乐。”

　　“你怎么出去了这么长时间的，让我等的好辛苦，我以为你又要跑了。”夕郁说话的声音很小。

　　“没有，不跑，刚才在外面听你哥哥嘱咐了我一些你的事情，我听着来着，说完了我就回来了。”

　　夕郁叹了口气，然后下地，光着脚，“你真记得我的生日，真的是来给我过生日的么？”

　　我往前走了几步，摸了摸她的脸，“恩，傻丫头，是真的，你以后不要这样了，多让家里人担心，都把你妈他们急坏了，那么大岁数的人了，一天没吃饭，你不是这么不懂事的孩子啊，怎么现在学的这样，说消失了就消失了，让我说你什么好。以后一定不要了，知道么？”

　　过了好一会儿，“我想你，我想你了，我上着上着课，突然就很想你了，我记得你以前答应过我要跟我一起过生日的，我今天要过生日，几天前就想给你打电话，让你今天陪我，结果我没勇气打，因为好久没打过了，我也怕打电话的时候你跟林然在一起，如果是那样的话，你们又该打架了，一定又该闹分手了，我也不知道我怎么想的，昨天放了学就请假说回家，自己在大马路上走，走着走着就走到电影院门口了，突然就不想回家了，我跑回学校宿舍，把你留给我的那件衣服拿了出来，我天天晚上睡觉都把衣服搭在我的被子上的，呵呵。我又买了5瓶啤酒，又给自己买了个大蛋糕，就跑到电影院来了，跟姐姐开了这个包厢，我自己进来，把门锁好，就坐这了。”

　　“我以前看你们喝啤酒，都很厉害的样子啊，我坐在那就开始自己喝啤酒，喝了没两瓶，就开始哇哇的吐，头也疼，好难受的，你们一人喝5、6瓶都可以没事的，我好难受，后来睡觉都不睡不着，把衣服全脱了还是很热，然后晚上还特别的渴，不知道折腾到什么时候才睡着，第二天醒了看了眼时间，都快10点了，也不想去学校了，反正我也该过生日了，我就等着你给我打电话，我盼啊盼，盼啊盼的，结果没盼到你的，到是盼到了我家里人的电话了，我就知道我又被你骗了，我生气了，就开始谁的电话都不接了，好不容易到了晚上，我突然又很想你了，我就开机了，结果我刚一开机，你就给我打过来了，我犹豫了半天，下了半天决心，还是没有办法不接你电话，你不接我的电话，说不接就不接的，为什么我不接你的电话，我却做不到。”

　　“喝多了真的好难受啊，我中午的时候去柜台买了点吃的，想回来吃点，结果没什么胃口，还很饿很难受，后来强迫自己吃了点东西，吃完了以后呢，就又开始吐，你去厕所看看，连血都吐出来了，呵呵。真的好难受，那酒也不好喝，为什么你们以前那么爱喝，我喝酒的时候就老想跟你在一起的短暂时光，为什么我就不能像你忘记我一样忘记你，为什么我就不能像你对我的一样对你。为什么我总是控制不住的想你呢。这究竟是为什么。”

　　“你看，你看，每次一这样，你就不说话了，就听着我说，我成天自己说话，要么对着你这个衣服说话，说的我都累了，你这个大活人在这，今天还是我生日，我就要你安心的陪我一天，而且现在也没一天了，就还一晚上了，不对，是半晚上，过了12点我的生日就过完了。这点要求不过份吧。这样的要求不是很高吧，放心，就这一晚上，过了今天以后，我自然不会再让你纠结，放心。”

　　这个时候，突然有电话响起来的声音，夕郁转头去看她的电话，然后又转过来看着我，“你的小灵通响了耶，呵呵，你真的好懒哦，我当初给你的时候，设置的什么铃声，现在还是什么铃声，舍不得换，听习惯了是吧。呵呵。赶紧接吧。”

　　我叹了口气，然后把手放进兜里，把小灵通拿了出来，夕郁一把就从我手里把电话抢了过去。“呦，呦，是林然，是林然。六哥，今天我过生日，是不是可以不让你接这个电话的？”

　　“坐床上去吧，要么穿上鞋子，别着凉了。”小灵通的铃声停止了。

　　“她给你打完了电话了，你还没接，明天还得去解释吧，你真累。”夕郁的话刚说完，我的小灵通又响了起来，“看，她还打的挺着急的，不过看着你却不怎么着急，你这个人，真没良心，给你吧，你接吧，我不想破坏你的爱情，但是你接了我不会高兴的，这个是心里话。”接着伸手把小灵通递给了我。

　　我看了她一眼，然后接过小灵通，叹了口气，把后盖子打开，电池直接拔了下来。然后把小灵通放到了床边的那个小柜子上，“好了，这样你高兴了么？”

　　“恩，恩，哈哈，我高兴了，是真的高兴了哎，你敢不接她电话还拔电池了，还是为了陪我过生日，我当然高兴了啊，还很自豪呢。算你还有点良心，我给你交了这么久的小灵通话费，全让你给她打了电话了，我怎么这么可怜，我给你交那么多话费，也换不来你一个电话，还好，今天有了一个，这就不算白交，这样我就认为很值，你看，我是一个很容易满足的女人吧。”

　　我拉起来了夕郁的胳膊，“好了，上床坐着吧，别站着了，别着凉，你发发慈悲，别再让我内疚难过了好吧，我今天就陪你过生日，别的什么都不管了，你开心就好，只要你开心，你让我干什么，我都干，好么？”

　　“哈哈，你敢不接林然的电话了，这个是为什么呢？”

　　我想了会，“明天在想办法解释。”

　　“你怎么解释，你敢说出来今天晚上的实际情况，按照我的个性，顶多会跟你急眼，然后让你哄哄，就没事了，按照她的个性，你们俩肯定会分手，真的哦。”

　　“我不说跟你在一起。”

　　“我就知道，你肯定还得骗她，呵呵，其实她也挺可怜的。你也挺累的，成天骗来骗去，还要装的很有责任感，说一句谎话，还得有更多更多的谎话来圆场，还不被人拆穿，你挺有本事的，这事换个别人不一定做的好，好比我吧，我就不会说谎，想什么说什么。没有什么心眼，所以才能被你骗的团团转，你也没什么好，我还就是放不下你，哎，想想都感觉自己很是没出息，算了不说你这些了，我过生日我就要开心一点。”夕郁说完了话接着把手伸了出来，“我的礼物呢，别说没有。我好不容易过一次生日的。”

　　我从兜里拿出来已经包装好的戒指，放到了她的手上，夕郁抓起来小礼品盒，甜蜜的冲着我笑了笑，“是什么东西呢？”

　　“你打开看看就知道了。”

　　夕郁几下就把礼品盒打开了，看见了里面的一个戒指，银光闪闪的一个银圈，“好朴素，我喜欢，不过好像有些不适合我的手指啊，我挺瘦的，我感觉我带不进去。”

　　“这个尾戒，你使劲往别的指头上带，当然带不上去了。”我说道。

　　“你明白各个指头带戒指的含义么？”夕郁又一次尝试着把戒指带到别的手指上失败以后问道。

　　我摇了摇头，“我只是知道，无名指的戒指不能乱带。”

　　“那你个混蛋就给我买个小拇指的戒指。我不要带，我要带无名指的戒指。你去给我换一个大一号的戒指去。”

　　“一个戒指，你至于么，哪个指头不都一样带啊，不要了，太麻烦了，就带这个吧。没大号的了。”

　　“我不管，我就要无名指的戒指，你不给我去换，我就自己去换，我一看就知道你是刚才出去跟我哥一起买的，生日的事情肯定是我哥告诉你的，你又过来骗我，没啥意思，你这个人我太了解了，你会记得谁的生日呢？在你眼里，什么事都不是事儿，都会笑笑然后坦然而过，顶多难受几天，然后该干吗干吗。你会记得我的生日，那是扯，你连自己的生日都需要人提醒才能想的起来，你根本不会为谁真正的关心些什么，包括林然也一样，我为什么说她可怜，因为你刚才又拔了电池，明天一定会有更多的谎言在等待着她。呵呵，我说的对么，我去换戒指了。知道你也不会去换。”说完了以后起身就要走。

　　“别去了，真的没有。”

　　“你还想骗我，你给我一个我还可以相信你的理由好么？你认为你把我骗的不够惨是么？我跟你说了，今天是最后一天，今天晚上我会跟你处理清楚我们之间所有的所有，所有的一切，所有的一切的一切，你明白么？”

　　我也跟着站了起来，“别出去了，好不好，你这样怎么出去？”

　　“你管不着我。你不给我去换，我就这样出去。”说完了以后夕郁转身就往出走。我在她身手下意识的伸手一抓她衣服，结果这衣服就被我拽了下来，我没想过会这么容易的拽下来，我一害怕，一松手，已经被我拽下来的衣服就掉到了地上。

　　夕郁在原地站住了，然后转过头看，盯着我看。


第221章 怕

　　夕郁身上什么都没有穿，她回头看着我，我也看着她，我呆住了，愣在了原地，对视了有几十秒。夕郁说话了，“你看够了么？又不是没看过，至于这么一直盯着看么。”

　　我的身体已经有了反应，我使劲控制着自己的思想，从地上把衣服拣了起来，给她披上，“我去给你换，你呆着吧，别着凉了，但愿没有关门，但愿还能换到。”

　　夕郁笑了笑，“我就知道，你刚才是在骗我，这个戒指肯定是有合适的号，我就要无名指的，比现在这个戒指大一号我就能带进去了，记好了我。不管它开门关门，你要给我换回来，砸门也得给我换回来。如果你换不回来，我就自己去砸门，自己去换，反正也是你花的钱，我换了也当是你送给我的。你知道的，我说的出来，一定干的出来。”

　　我叹了口气，“行了，你回去躺会，盖着点，别着凉了，我这就去给你换回来，放心吧。”接着拿起来了我的小灵通，把电池装上了。然后放到了兜里。

　　“你答应我的，我这次可以相信你么？电话你都拿上了，不要联系林然了，今天晚上不要联系，你可以做到么？我可以相信你的么？”

　　我看了眼夕郁，“放心吧，我不联系她，还有，我一定给你换回来。”

　　“那好，你快去快回哦。我在这乖乖等你。”说完了以后夕郁回到了床上。坐在那，冲着我笑。

　　我开门，看了看时间，还不算太晚，但愿还没有关门，我出门口打了个车就到了卖戒指的地方，刚好要关门，还没有关，我心里舒了口气，跑进去，换了一个大一号的银圈戒指。出了店门口，在马路边上坐了会，摸了摸兜里，也没钱了。

　　想了会，拿出来小灵通，开机，有短信，我也没看，没心思看，直接找电话本，把电话打给了飞哥，过了好一会，电话才通，“怎么了，六儿，这么晚给我打电话。”

　　“我在咱们初中母校门口这呢，身上一分钱没有了，一会儿还要去找夕郁，你手上有钱么，给我拿点过来吧。”

　　飞哥笑了笑，“操，又浪去了啊，妈的，你还不还的。”

　　“有急用，我总不能身上一分钱都没有了，现在连打车去电影院的钱都没有了，在学校对面这坐着呢，夕郁还等着我呢。”

　　“我操，你能不能不这么浪，小心我告诉林然去。”

　　“别闹了，飞哥。真的。”

　　对面沉默了会，“你等我吧，10分钟。”我拿出来烟，点着了，抽了一支，又等了会，飞哥的飞机停到了我边上，飞哥下车，拿出来一盒烟，扔给了我，“装着吧！”又从兜里拿出来200块钱，“就这么点了，你全拿着吧，还有，别老这个表情，这个操行。”

　　我站起来拍了拍飞哥的肩膀，“那我过去了。”

　　“我送你过去吧。”

　　“恩。”说完了我上了飞哥的车，飞哥把我送到了电影院门口，“行了，到了，去吧，自己该怎么着，自己琢磨吧。另外，还是那句话，别老哭桑这个脸，至于么。傻逼。”

　　“自己回去路上注意着点。这么晚了，开的慢点。”

　　“滚吧，真闹心。”

　　我下了车，飞哥开车走了，我看着飞哥的飞机消失在了我的视线，我回到了包厢门口，一拧门，没有锁，我进去，关门，锁门，插门。

　　“哈哈，我刚才又要了10瓶啤酒，没钱了，这两天全花了，一会儿咱们继续喝，我陪你喝。”

　　我把外套脱了，把小灵通关机扔到了床头的柜子上，坐到了夕郁边上，“钱我还有，酒就不用喝了，你又不会，别学着喝酒。”

　　“你怕什么，酒就在那，你还怕我一个姑娘？”

　　“我什么都不怕，我也没什么好怕的。”

　　夕郁笑了笑，摸着我的脸，“你不是什么都不怕，你是装的什么都不怕。好了，不打击你了，我的戒指呢，给我换回来了吧？居然去了这么久的。”

　　我把换好的戒指拿了出来，递到了夕郁的面前。

　　夕郁伸手打开我，“我不要你这么给我，你的浪漫细胞呢，你当初闯女生宿舍的时候，不也拿这么那么多的花么？你怎么就不能对我有点浪漫细胞呢，对我好一晚上不可以么？”

　　“好，你说什么都好。”

　　“人不大，处事狠，讲义气，办事冲动，爱张扬，你们不就给人这样的印象么。”

　　“那时候小，想的少。”

　　“你现在也不大，你总以为你比别人成熟，其实你在我眼里你还不如我，戒指你不能这么送我，这么送我我不要，你也不能不送，还必须得给我，反正这么给我我不要。”

　　我叹了口气，“好的，那你等等我。”我站起来，到地上把那个大蛋糕拿了起来，打开以后周围插满了蜡烛，放到床上，把所有蜡烛一个一个全都点着了。

　　“你等等，给我一百块钱。”

　　我想也没想，从兜里拿出来一百就递给了夕郁。

　　夕郁接过钱，笑的很开心，“今天怎么带钱了，或者说，你今天怎么有钱了，也不是月初啊，怎么会有钱呢。”

　　“刚才出去的时候怕要用钱，跟飞哥拿的。”我说道。

　　“呵呵，想的还挺周到，这个是蛋糕钱我要你一百，就当你送我的了，没有意见吧。当是你给我买的。”

　　“没意见，你想怎样都好，我听你的。”

　　“那好，给我唱歌。我想听他一定很爱你，我知道你会唱，你不要不承认，这么火的歌。”

　　“我没有五音的，你知道的。而且，歌词我也记不全。”

　　“无所谓，你要唱，唱完了我许愿。吹蜡烛。你干不干？”说完了以后夕郁一直盯着我看。

　　我叹了口气，“干，你让干什么都干。”接着给夕郁唱歌。唱完了以后叹了口气，“好了，许愿吧。”

　　“你能不能不老叹气。”

　　“可以，许愿吧赶紧。”

　　夕郁闭上了眼睛，许愿，吹灭了蜡烛，然后睁开大的眼睛，就那么看着我。我拿出来戒指，抓起来了她的手，把戒指套到了她的无名指上，“生日快乐。”

　　夕郁开心的笑了，“呵呵，我终究还是比她早了一步带上了这个戒指。不知道我许的那个愿，会不会实现。好了，不想这些了，省的你这个虚伪的人在纠结，就蛋糕和啤酒，没有花生也没有大豆，你喝酒能喝的习惯么。”

　　我看了她一眼，“能，怎么都行，你开心就行。”

　　夕郁一拍手，“好，吃，喝。”接着拿着小塑料刀切了一小块蛋糕吃了一口，“你怎么今天这么没意思啊，以前那么贫的，今天一句话都不说，我不习惯了，别老让我自己跟自己说话了，你今天对我好一次，可以么，就这一次。拜托了。”

　　我拿出来打火机，把所有的蜡烛又点上了，然后伸手搂住了夕郁，“我们一起吹蜡烛，一起许愿。今天你说什么是什么。”

　　夕郁开心的笑了，“这才是我的大宝贝，我的大六六，哈哈。一，二，三。”我们俩一起把蜡烛吹灭了。

　　我拿起来夕郁的手，亲吻了她无名指上的戒指。

　　夕郁笑的很开心，开始吃蛋糕，吃的满嘴都是，边吃还边说，“你在我边上，我吃的就是香，哈哈。”

　　我也笑了笑，“你看看你吃的，满脸都是，真是小邋遢。”

　　“你管我呢。”说完了以后夕郁很迅速的把刚切好一块蛋糕拍到了我脸上，然后冲着我哈哈的笑了一下，起身就跑，我揉了揉眼，就开始在很狭小的屋子里追她，没几步就抓住了她。我拿着自己的脸使劲往她脸上蹭，把奶油什么的蹭了她一身，还痒痒她。直到她给我求饶我才放过她。

　　我看着躺在床上的夕郁，“知道惹我的后果了吧。看你以后还敢不敢。”夕郁没有说话，只是水汪汪的大眼睛一直盯着我看。

　　“你在盯着我看，我就吃了你，我就当你是在引诱我。”

　　“你敢，你吃一个试试。”夕郁的话刚说完，我就吻了上去，她的回应很强烈。她就一件外套，一下就脱了下来，我们开始亲吻，爱抚。我身体的反应也很强烈，过了好一会儿，我不知道怎么想的，突然就停下了。往后退了几步，站了起来，看着夕郁。

　　夕郁看着我站着不动了，过了一小会儿，笑了笑，“怎么了，又怕了？”我摇了摇头。

　　“算了吧你，你本来就是一个极其懦弱，而且极度怕负责任的人，但是还装的很男人，有意思么，我们现在都还小，我不需要你的责任，真的，我就想要你这个人，现在给你机会，你不珍惜，没准哪天我碰见好的了，你倒贴给我，我都不要了，明白么？”

　　我听完了夕郁的话，什么也没说，只是坐回到了床上，自己内心也在做激烈的思想斗争，我一只手摸着夕郁的脸，也不知道该说些什么。夕郁坐了起来，抱着我的胳膊，上来就咬了一口，然后用手捂着自己的牙，“好硬，咬着一点都不舒服。那你刚才还咬我。胳膊好硬，也没见过你锻炼啊。”

　　“我这个是天生的。天生胳膊上就有点小肌肉。你咬我也疼，只不过我没有表现出来了。”

　　夕郁把头转到我面前，脸冲着我，笑了笑，“六儿，你还是怕了。”


第222章 床单

　　我摸着夕郁的面庞。沉默了会开口道，“我承认我自私，我怕我这辈子再也遇不到你这么好的女孩子了，再也不会有一个女孩子会像你这么对我好了。所以我不愿意对你撒手，也不愿意防开你。林然那边，我也不想放，我也很爱她。”停顿了一下，“其实我很无耻的，不是么？”

　　夕郁推开我，“你还知道自己无耻，你还知道自己无耻，那我问你，你知道什么叫满足么？你什么时候会只满足？”

　　“我怎么就不知道满足了，你看我身边的朋友，谁换女朋友的速度不跟换衣服一样，换的那么快。哪个都比我快。我没有跟他们一样，就是因为我明白我要负责任，我懂得满足。”

　　夕郁沉默了会，“对，你专一，你换的少，你就换过一个，但是你他妈换的那个人是我，我他妈那么全心全意的对你，全心全意的爱你，我换来了什么？换来一次又一次的痛，我图什么？”

　　我看了眼夕郁，没有开口说话，不知道该说些什么。夕郁下床，披了件衣服，然后从酒箱子里拿出来一瓶酒到我边上，“给我咬开。”我接过酒瓶子就咬开了，她又拿过来一瓶，我又咬开了，连着咬开了四瓶以后，夕郁拿起来其中一瓶就要喝。我抢过来，几口喝完了。夕郁笑了笑，拿起来另一瓶又要喝，我又一把抢了过来，喝了。没5分钟，我喝完了两瓶，肚子这个涨，这个难受，一下没忍住，跑到了厕所，吐了。

　　吐完了我出来，看见夕郁又拿出来一瓶，自己正喝呢，我抢过来，一咬牙，又要喝。这次夕郁伸出来手抓住了我的酒瓶子，“别死要面子活受罪了，我全打开了，你能全喝了么，明显的不能。干吗还非得死撑着，这毛病就不会改改么？”

　　我笑了笑，“没什么，喝死也得喝。就这么简单。反正不能让你喝。”

　　夕郁低下头，不知道想什么，过了一小会儿，“你想跟我彻底了断的，是么？”

　　“不想”我没有抬头看她。

　　“那你去跟林然分了吧。我们好好过，我原谅你以前对我所做的一切的一切。我们重新开始。”

　　我摇了摇头，“我不能分，我有那份责任。除非她跟我分。”

　　夕郁乐了，“你真虚伪，那你随便吧。反正，我就点青春，不能全洒你身上，你要是愿意给我留点回忆，就留点，不留就算了，过了今夜，明天开始，我不会再联系你。总之还是要谢谢你陪我过生日，谢谢你的戒指，我不能在因为你来毁我自己，摧残我自己了。你有你的人生，我也有我的人生。”

　　我愣了，听了夕郁的话，我真的愣了。我转过头，看着她，一句话都不说。

　　夕郁拿出来起子，打开了好几瓶啤酒，“我就要两瓶，剩下的你来吧。今天我过生日，我说的算。你的酒不能剩，就当是报答我的对你的痴心一片，也让我摧残你一下。寻找点心理安慰。把你的T恤也给我吧，我留个纪念。”

　　我没说话，起身把T恤脱了，递给她。夕郁接过我的T恤，“你就不敢挽留我一下的，挽留我一下，你能死的么？”我不知道说什么，什么都没有说，坐到了地上，开始喝酒。夕郁下床给我拿下来一大块蛋糕，“就着吃点吧，困了就上来睡觉。我不需要你所谓的责任，你自己想吧，反正我该说的，全跟你说了。”夕郁的话说完，就又起身回到了床上。

　　我不知道自己再想些什么，只是突然很难受，突然很忧伤，我喝了两瓶，又难受了，起身又去厕所吐。吐不出来，就抠自己的嗓子眼儿，吐完了以后，感觉好点了，头有点晕，洗了洗手，漱了漱嘴，又洗了把脸，从厕所出来的时候，看见了夕郁也坐到了地上，只不过屁股地下垫了个枕头，她在拣着我喝剩下的那点酒喝。

　　我过去了，一搂她。把她手上的酒瓶子抢了过来，“你别喝了。我来。”

　　“我头疼啊。”话刚说完，然后她就吐了，吐了我一身。然后又起来捂着自己的嘴去厕所吐，我站起来把裤子也脱了，她出来了以后我就进去又洗了洗身上，出来的时候就穿了一条内裤，我坐到了地上，想接着喝。

　　夕郁拿起来一条枕巾，就开始给我擦身上，弄的我这难受，欲火焚身的感觉，很兴奋。我强行压制着自己，“别擦了，我明天回臣阳家洗个澡就行了，你别喝了，我也有点晕。你也不害羞的。”

　　夕郁笑了笑，“我有什么好害羞的。又不是没见过，而且，酒还有最后一瓶了，咱们俩喝了吧，一人一半，喝个交杯酒，好么。”

　　我也是晕了，想的少了，拿起来酒给她到了一半儿，然后跟着她喝了交杯酒，喝完了以后，夕郁把那个空酒瓶子往地上一扔，站起来，“好了，好了，以后我们彻底玩完，我以后不会再联系你了。”接着回到了床上了，哭了。一边哭，一边自己跟自己说话。

　　我也站了起来，坐到了床上，搂住了她，“不要哭了，好不好。”

　　夕郁擦了擦眼泪，“好了，我不哭了，开心些，不让你纠结。我不需要你的责任的。”一边说，眼泪一边制止不住的往下掉，我搂着夕郁，给她擦眼泪，看着她哭，我有心碎的感觉，终于没忍住，吻了上去，夕郁疯狂的回应，一夜激情。

　　第二天我迷迷糊糊睡醒的时候，发现夕郁躺在我的怀里，我动了动，肩膀特别的疼。肩膀下面还有血迹，原来我的肩膀破了，仔细回忆了一下，是被她咬的。我一动，夕郁也醒了，她很费力的坐了起来，坐到了床边上，我也靠了起来，看着夕郁的后背，她的背影，显的那么的无助，我们的床单上，一片血红。说明了一切。我拿起来一件衣服，给她披上。

　　夕郁转头看着我，笑了笑，“放心，我不需要你的责任，都说第一次不会怀孕？不管是不是真的，你要去给我买药，我怕。我不用你负责任，也不会去跟谁说，说了对我也没好处，你放心吧。起来穿衣服吧。12点以前还得退房，这个床单的问题，你还得自己处理一下。”

　　我看着夕郁，半天没说出来话。

　　夕郁推了我一下，“你倒是说话啊。”

　　我“嗯”了一声。

　　夕郁又笑了，“你真的很懦弱。”

　　我把床单扯了下来，叠了叠，然后跟夕郁穿好了衣服，我们俩洗了把脸，就出了包厢，她在前面，我在后面，在门口退房的时候，直接跟售票员说道，“姐，押金不用了，房间有点乱，麻烦收拾一下。”

　　售票员冲着我笑了笑，“怎么就不要了。弄坏什么东西了么？”

　　“没有，放心吧，就是少了个床单，拿走了我。”

　　“恩，呵呵，行了，知道了，以后长来，拜拜。”接着我跟夕郁出了电影院。

　　到了电影院门口，我看着电影院对面的保健品还有旁边的药店，突然感觉这人们真会做生意。我冲着夕郁说，“你等等，我去买。”

　　接着进了药店，在很多卖药的人很诧异的目光下，买了一盒事后避孕药。之所以没有选择去保健品买而是去了正规的药店买，还是怕出事，怕保健品里卖的药不安全，我真的很自私。

　　我把药递给了夕郁，夕郁拿出来电话给她哥打了个电话。然后也没有跟我说话。

　　过了不到10分钟，夕阳的车到了。

　　夕阳从车上下来，看了眼夕郁，看了眼我手里的床单，我之所以没有隐藏，实在是不好意思再让夕郁伤心。夕阳也确实很聪明，看了几眼，然后骂了句，“我他妈今天弄死你。”接着朝着我就跑了过来，一拳就打到了我的脸上，接着一脚又踹到了我身上，转手又是一嘴巴，很用力。

　　夕郁跑了过来，使劲抱着夕阳，“哥，回家，我们没关系了，跟他没关系，你别这样了，我要回家。”

　　夕阳摔开夕郁，上来冲着我又是一个嘴巴子，我一下都没有躲，一直盯着夕阳看。夕阳又要动手的时候，夕郁又跑了过来，抱住了夕阳，“哥，你要再不回家，我这辈子也不回去了，说到做到，跟他真的没关系，回去我们再好好说，行么？你回家，在不回家，我就自己走了。”夕郁一直抱着夕阳。

　　夕阳用手指着我，“你他妈的小兔崽子给我等着。我他妈早晚弄死你。”然后转身看了眼夕郁，“先他妈给我回家。”说完了一拉夕郁的胳膊，拉着她就上了车。车门关上的声音很大。我看的出来夕阳是真的急了。车从我面前开过，我没有躲，我感觉着。车是贴着我开过去的。夕阳一定很生气了。呵呵，这个事，换谁，谁也生气。

　　我擦了一下自己的脸，发现居然有血，不知道是嘴角的还是鼻子的，也不愿意去想，拿着床单擦了擦。从兜里拿出来烟，点着了一支，抽完了以后小灵通开机，又有很多条信心，我也没心思看，只是看了眼时间，10点多了，一不小心，都到这个时间了，这么长时间没去学校，直接逃了一整天学，不知道浩哥能不能帮我顶住。林然那里又该怎么办，又回忆昨天晚上的一幕幕。很是揪心。我正想着呢，一辆出租车停在了我面前，车窗被摇了下来，“小伙子，打车不？”

　　我看了眼司机师傅，叹了可口气，“一中。”接着开了车门上车。什么都不想了，爱咋周咋周吧，反正已经这样了。


第223章 血迹

　　打着车到了学校门口，我拿着我的床单下了车，给了钱，看见学校门口有个老师，还有几个门卫，对我虎视眈眈，我一看，假装看了看别处，知道又得翻墙了，胃又很难受，最后心一横，去他妈的，劳资不去了，接着就爱那几个门卫的注视下，自己溜达到了学校对面的小摊上。要了份豆腐脑，喝了没两口，就吐了，喝不下去，又看了眼学校大门口，那几个人依然在那一动不动，操他大爷的，我这还能翻墙么，万一翻墙再被抓住，更严重，不是我不想上学，是被他们逼的没法上学。

　　从小摊上出来，打了个车，直接就到了臣阳家。我上楼，开门进去了，看了眼，果然没人，我先进了自己的屋子，把床单很小心的叠了叠，然后放进了我自己的皮箱里。坐再床上愣了会。起身，把衣服脱了，肩膀这个疼，轻轻一动，都疼的很厉害。一咬牙。去浴室。放了很多水，泡里面痛痛快快的洗了一个澡，满脑子都是夕郁的那句话，“我就这么点青春，不能全洒你身上，你愿意给我留点回忆，就留点，不留，就算了。”“你有你的人生，我有我的人生”“我以后再也不会联系你。”越想头越疼。“啊！”我泡在浴池里使劲喊了几声。使劲发泄了半天，又把自己整个人都泡在浴缸里，憋气。

　　洗完了澡，换了一身新的衣服，点着了一根烟，自己冲着镜子里的自己笑了笑，“我王越只活心情，不活人生，爱咋周咋周。”开门，打了个车，到了学校门口，在我寸摩托的地方，一坐。电话响了。

　　我接起来电话，“喂，怎么了？”

　　“你昨天怎么没回来，电话也一直打不通，我们找了你半天。”

　　“没事，昨天晚上处理了点事。”

　　“林然昨天打到我电话上找你了。”

　　我一听，赶紧接着旭哥的话问道，“你怎么说的。”

　　“我也不知道你干吗去了啊，只是说咱们有点事处理，晚点给她打回去，然后我们几个就都关机了。你想想跟她怎么解释吧。她肯定急了。你也是，竟瞎跑，也不知道跟我们招呼一声。”

　　“没事了，旭哥，处理清了。昨天跟夕郁呆着来着。”

　　“恩，处理清了就好。别这么闷了，怎么着也得活着，是吧。好好过吧。”说完了以后旭哥就把电话挂了。

　　等了没几分钟，学校就放学了，我看着人群都出来的差不多了，自己溜达着回到了班里，路上跟熟悉的人打招呼，到了班里的时候，趴到了座位上，睡觉，身心疲惫，肩膀还很疼，不知道昨天晚上她有多用力的咬我，迷糊着就睡着了。

　　我睁开眼的时候，已经上了下午第一节课了，我坐了起来，伸了个懒腰。

　　“下课了去班主任办公室去吧，估计有点生气了，昨天齐浩我们几个说你感冒发烧难受了，你自己看着办吧，你消失了这么长时间，电话都打不进去，很多人为你着急的，昨天林然都打到我电话上来了，我没敢接。我怕给你说错话。”

　　我撇了师太一眼，“行了，知道了，下课我就去。”

　　小胖子在旁边拍了我一下，“六哥，没事吧？”

　　我笑了笑，“你见我什么时候有过事？”接着想起来了很多自己没有看的短信，我拿出来小灵通，看见了短信，有几条辉旭和飞哥的，林然的，有8，9条的样子，内容我也没怎么看，反正都是表达了一个中心思想，她生气了，急眼了，事情很严重。我无奈的叹了口气，“哎，这个祖宗。”

　　“林然跟你急了吧。”

　　我点了点头，“先处理完我自己的事，再去哄她吧。”

　　“挺好一个姑娘，你就别老瞎招拜了，好好跟人过不行么？”

　　我转头盯着师太看了半天，最后没说话。因为没必要解释什么了。下课铃声响了起来，我起来，叹了口气，到了办公室门口，“报告。”

　　“进来吧。”

　　我听见了以后推门进去，“老师好。”

　　“王越啊，上学来了啊，这两天干什么去了？”

　　“我什么都没干，感冒发烧了，在家养了一天，让齐浩他们帮我请假了。”

　　“你还想好好上学么。”班主任问道。

　　我点了点头，“老师，我知道错了，以后我请假的时候注意。”

　　地理老师站起来，拍了拍我肩膀，“记好了，这话我不想再说第二次，我给你最后一次机会，以后再有类似的情况，你就不用来我们班上课了，明白么？”

　　我抬头看了他一眼，一直盯着他看。听见他又说话了，“怎么？不服气？或者有什么想说的？”

　　我深呼吸了一口气，“没事，老师，我知道了。”

　　“没事那就回去吧。”

　　然后我回班，跟浩哥换了个座位，拿着校服，趴下继续睡觉，整整一下午，睡的这个香，下课也不动，也不说话，迷迷糊糊的睡觉，人都不明白是为什么，也没人管我。自习课的时候，不知道怎么回事，浩哥和小胖子一起过来了，不知道他们俩谁拍了我一下，正好拍到我了肩膀上，我肩膀这个疼，紧跟着，“操！”然后一下就起来了，也不趴着了。

　　“干吗呢这是，这么大声音干吗，你吓死我了，疯了你。上自习呢，声音小点。”浩哥说道。

　　我轻轻的揉了揉肩膀，“没事，胳膊有点疼，怎么了？”本来安静的自习课堂，很多人开始看向我们这边。

　　“六哥，是不是跟林然闹分手呢，这么不开心，一直睡觉，动也不动。”

　　我一听小胖子说林然，然后拿出来电话看了眼时间，接着一拍自己的脑门，“操，光累的想睡觉了，还有事没处理呢。”也没管浩哥和小胖子，起身就离开座位，打开自己班的门就出去了，从学校门口光明正大的就出去了，学校的门卫也没管，我到了学校对面的寸车那，把我的摩托取了出来，骑上车一路超级快，不一会儿就到了2中门口了。

　　到了门口以后肩膀又开始隐隐作痛，我伸手去揉了揉，然后一看，“操，怎么又出了血了，疼死我了。”身上也没手纸，拿着自己新换的衣服使劲蹭了几下，别的也没管，就等着2中放学。

　　等了不一会儿，陆续的有学生开始出来了，我点着了一根烟，抽了几口，看见林然他们3个女的一起就都出来了，我一拧油门，就到她们三个的前面，其中一个女的看是我，就停下了一拍林然，“你男人。”

　　林然撇了我一眼，二话没说，自己就往前走，我这个郁闷，这么多人也不知道给我个面子了，跟她一起的另一个女的冲着我笑了笑，“去追啊。在这闷着干吗啊。”

　　我才反应过来，一拧油门，追了上去，林然自己在前面骑着自行车，我在后面跟着她，一路就跟着，她也不理我，我就再她旁边跟着，她也不说话，骑了十多分钟以后，她突然就停下了，我一踩刹车，也跟着停下了，林然转头看着我，“不准备编一套谎话来骗骗我？什么都不说。也不解释的么？”

　　“你让我解释什么。我没啥好解释的。”心里很是郁闷。

　　“好，我就问你一句，你昨天干吗去了，不接我电话，发短信也不接，我打你们一起的电话都找不到你，都打不通。你是不是要给我个解释，不要骗我。”

　　我想了想，算了，还是把夕郁的事告诉她吧，昨天夕郁对我的触动挺大的，反正也说清了，我看着林然，到了嘴边的话，不知道什么原因，就变成了，“昨天跟飞哥他们去打架去了，打的时候电话摔了出来，摔到了地上，把电池就给摔坏了，晚上处理完那事又一起喝了点酒，等想起来的时候，都已经很晚了，又很累，头晕，就睡觉了，今天中午才醒，先去学校处理逃学的事情，然后处理好了晚上就又逃了一节自习课，来给你解释来了，不要生气了好不好。我说的都是真的，不信你给飞哥他们打电话。”

　　“给他打电话有用么，打了他也不会说实话，一定会帮着你一起骗我的，没什么意思。”

　　“别生气了，好不好。”

　　林然盯着我看了半天，“不好，我很生气，我想了很久，我们不合适，分手吧。”

　　我打断她的话，“咱能不能别一出事就提分手，别老把分手挂在嘴边上，好么。我们自己解决行么。”

　　“不好。”林然说的很果断，然后一骑车就要往前走，我顺手一拉她，胳膊一用力，她还使劲一摔。我肩膀突然就极痛，痛的要命。

　　“我操。”我另一只手一松车把一扶自己的肩膀，接着摩托也没支撑好，也倒了。我站在摩托旁边，一支手扶着自己的肩膀，然后转头看着林然，一句话也不说。

　　林然转头看见了以后，一停车，然后就下车跑过来了，一看我肩膀上，T恤上还有一些血迹，“怎么了，你怎么了，这么还有血呢？”

　　我冲着她笑了笑，“回来了就好，没事。”

　　“没事是什么事。你肩膀上是怎么弄的？有那么严重么，我刚才都没有用力的，我不是故意的。”林然的声音很是焦急，脸上充满的关怀的表情。我盯着她看，看着看着，突然感觉，自己真的好无耻。


第224章 谎言

　　“你倒是说话，一直看着我干吗，我真的不是故意的。”我听着林然的话，才从自己的短暂思绪中回过神来。

　　我冲着她笑了笑，“没啥事，你不要跟生气就好，行么？”

　　“你胳膊怎么弄的啊？”

　　“没事，就是破了点皮。”

　　林然没说话，把我外套一拉开，看见我的T恤上还渗着血迹，然后看了会我的T恤，抬头盯着我，“疼么？”

　　我摇了摇头，又笑了笑，“这个不叫事儿。”

　　“原来你们真的去打架了，我还一直以为你再骗我呢。”

　　“我怎么可能骗你，怎么会骗你。”

　　“因为你老骗我了。我刚才真的不是故意的。”

　　我抬起来手摸了摸林然的脸，“好了，好了，我也没有说你什么啊。你不怪我就好了。别的不叫事。”

　　“你以后不能不接我电话了，要记得告诉我，少惹事不好么。胳膊怎么弄的？”

　　“被刀划了一下，不深，没啥事。”

　　“严重么，给我看看。”说完了就要拨开我的衣服看。

　　我一抓林然的手，“不用了，这样挺好，不用力就没事。”

　　“以后不要这样了。”说完了以后轻轻的给我把外套套上。“我晚上要回家吃饭，妈妈过生日，不能陪你了。”

　　“呵呵，你不生我的气就好了，没事，我送你回家。你骑你的，我在后面跟着。”

　　“恩。”好，说完了以后林然骑着车，我把摩托扶了起来，跟着她走，边走边聊天，到了林然家楼下，吻别。

　　我看着她进了楼道，叹了口气，“哎，可算瞒过这一次了。”接着转头，一拧油门，直奔臣阳家。

　　把林然的事情处理完了，心里也就不着急了，慢慢的往臣阳家骑，路过小木偶酒吧门口的时候，下意识的就停在了门口，看着门口依然贴着出走的标志，突然就想进去看看，我把摩托停到了门口。

　　进屋到了柜台，“两瓶啤酒。”

　　“六儿，来了啊，够巧的，你不来我还说打电话叫你呢，今天是我的小酒吧最后一天营业了，明天就转让了，今天你们几个的费用，全部免费。”酒吧老板冲着我笑道。

　　我看了她一眼，“真的不干了么？”

　　“恩，不干了，跟人谈妥了，转让了，人家好像要开网吧，现在这么流行。好了好了，不说这些了，今天开心点。”接着听见了很无奈的叹息声。

　　我突然有些怀念，有些伤感，有些彷徨，有些迷茫。

　　“六儿，来了啊。”接着一个胳膊搂住了我，坐到了我的边上，“姐，这个是我兄弟。”

　　老板冲着洋子笑了笑，“不用你说，我比你知道的早。呵呵，小陈然呢，你俩没一起过来么？”

　　洋子摇了摇头，“没有，近期有些小矛盾。不过她应该一会儿就来了，我们俩再好好谈谈。不行的话，分就分了吧。”

　　“因为什么啊，就分手。”

　　“她有外遇。”

　　我听了洋子的话，转头盯着洋子。一句话都不说，就使劲盯着他看。

　　“你竟瞎说，那丫头我了解她，她怎么可能有外遇，你别乱说了你，就算不跟人好了也不能这么说人家啊，你说是不，六儿？你看什么呢。”

　　我没理酒吧的老板，一直盯着洋子看，洋子看我一直盯着他看，然后冲着我笑了笑，“你他妈老盯着我看啥，爱上我了啊。我告诉你昂，我可只喜欢女性。不喜欢男的。我不是齐浩，你对自己的性别取向注意点。”

　　“你搞外遇了？”

　　“操，啥，我搞外遇？开玩笑。怎么可能。”洋子用手指着自己，然后表现出来了很夸张的表情。

　　“那你看见陈然搞外遇了？”

　　洋子摇了摇头，“具体是没看见，不过，应该是有了。”

　　我笑了笑，“你他妈狗屁的逻辑。”

　　洋子一搂我，声音很小的在耳边对我说，“我跟你说，陈然不是处女了，跟谁上的床都不知道，她也不肯告诉我。只是说，只有一次，只有一个男的。”

　　我站起来，叹了口气，一拉洋子，“走，去那边说。”

　　“你们两个小屁孩，还这么神秘。”酒吧老板笑着说道。

　　我搂着洋子到了很寂静的一个角落，本来这个小酒吧也没有几个人。阴暗的环境。我们俩坐到了一起，洋子笑了笑，“这么神秘干吗？”

　　“哪么神秘了，我特费解，你怎么就知道她有外遇了。你这么说她，有点太不负责任了吧。”

　　“我操，六儿，你别这么正经行不？我有点不习惯。”

　　我缓解了下心态，笑了笑，“操，我哪正经了。你有啥可不习惯的。”

　　“恩，恩，这个形象比较适合你，是不是嫉妒我搞定了你搞不定的女人啊？跟你说，幸亏你没搞定，要么你还得后悔。她都不是处女了。”

　　“你有处女情节么？”我抬头盯着洋子。

　　“没有啊。”

　　“那是不是处女你管这么多干吗。”

　　“我想知道是谁，她就是不肯说，也不肯跟我上床，明显的不相信我。”说完了以后洋子点着了一根烟。“你抽不？”

　　我接过烟，点着吸了一口，“就是这个原因么？没别的了么？”

　　洋子摇摇头，“感觉不好吧，我也不知道。我根本感觉不出来她喜欢我。我们俩有点不合适，是真的。我很好奇，你说她的第一次是不是给了徐亮了，你们班以前的那个老大，后来被开除了的那个。”

　　“没给他，给了我了。”我很平静的说道。

　　洋子笑了笑，“恩，好。我知道她给了你了。师太第一次是不是也给你了。”

　　“你这么说，让臣阳听见，会杀了你的，真的，相信我。要是让死秃子听见，他敢把你扔锅炉里煮了。”

　　洋子一摊手，“是你先没正经的。”

　　我笑了笑，没管他这个茬儿，“她怎么还没来？”

　　“刚才我给她打电话，她说她马上到，都马上了很久了。一点时间观念都没有，服气”洋子的表情很生气。

　　我看着洋子，心里琢磨了半天，他肯定不知道我那天看见他了，否则也不会跟我装的这么像了，只是对于陈然，我内心一直有着一种歉疚，有时候很强烈，有时候又感觉没什么，我说过要跟她好了，好好对她，是她不给我机会，但是听洋子的话，好像对陈然的态度转变，还是因为那一层膜，以及不跟他上床的原因。好像跟我有点关系。

　　我沉默了会，还是想劝劝洋子，但是也不能把话说的太透，我组织了好半天语言，拿起来酒喝了一杯，“大部分男人都这样，你喜欢这个女人的时候，你看她怎么都好，哪都好，她做什么你都不会生气，你会迁就她，但是一旦喜欢的那劲儿过了，或者说不喜欢了，她做什么，你都会看着碍眼，看着不舒服，会责备她，同样的事，以前坦然一笑，现在估计就得打一架，吵一架，或者闹个分手，就好比今天这个事，她让你等了这么一会儿，你就不耐烦了，要是同样的事情，换做你追她的时候，我想让你再多等俩小时你也一准心甘情愿，还得心里偷笑的。你别说我说的不对，你自己好好想想。”

　　我话说完了以后，抽了口烟，等着洋子的回答，过了好一会儿，“你还喜欢陈然呢吧，这么帮她说话，我很少见你这样过，不过你放心，我俩顶多亲了个嘴儿，拉了个手，别的啥都没干过，她不让，她不够爱我。所以我想着，分手算了。你可以在努力一下，就怕林然跟你拼命。”

　　“放屁，我跟林然挺好的，我还想娶她回家给我生孩子呢。”

　　“那你还这么关心陈然，为她说好话，妈的，不带你这么重色轻友的。林然要是不跟你上床，你还能跟她这么好么。”洋子说完了话还打了我一拳。

　　我笑了笑，“不跟你上床，就是不够爱你么？你这是什么逻辑啊。”

　　“我这不是什么逻辑，我用只的你的逻辑。”洋子的声音很平静，没有一丝起伏。

　　我想了想，叹了口气，没说话，转头看了眼吧台，陈然来了，后面还跟着几个男的，一共有三，四个的洋子。我一下就精神了，“你看看门口那几个男的，你认识不？”

　　洋子听见我的话，转头看了过去，然后又转过头来，冲着我摇了摇头，“我就认识陈然，剩下的那几个我不认识。”

　　“我总有种不好的预感。”说完了以后抖了抖肩膀，还是很疼。又四处看了看，也没有可以跑的路线。

　　“你有什么不好的预感啊，总不能她叫人来打我吧，不好了就不好了，没必要这么严重啊。”

　　“他们跟酒吧老板不知道说什么呢，好像不是好事，我再问你一次，你到底干了什么对不起人家的事了？”

　　“我真的什么都没干。”

　　我也顾不上理洋子了，拿出来电话直接打给了飞哥，这次飞哥接电话的时间到挺快，“咋了，这个时间找我，又没钱吃饭了？”

　　“小木偶。给辉旭他们打电话，速度。要出事。”接着我就把电话挂了转头看着洋子，“你不告诉我，是吧。”

　　洋子摇了摇头，“真的什么事都没有。我啥也没干。”

　　我转头看了看吧台那边，“陈然带着那几个人过来了，酒吧老板娘拉呢，没拉住，操，我胳膊这个疼，一会儿看着点，能拖点时间就拖点。”

　　“真的要打我？这么严重？至于么？”洋子的表情很疑惑。说话明显也有些紧张。

　　我撇了他一眼，没理他，顺手从桌子上抄起来一个啤酒瓶就塞衣服里面了，硬着头皮等着他们过来。心里也挺紧张。


第225章 酒吧风云

　　酒吧老板绕了一下，跑到了我们中间，把手伸开，“陈然，别这么不给姐姐面子，姐姐今天最后一天营业了。”

　　“姐。真没事，我就叫他出去跟他谈谈。你让开吧，不在里面闹。”

　　“陈然，是这个不？”其中一个男的用手指了指我问道。

　　陈然摇了摇头，“不是他，里面坐着的那个。”

　　接着那个男的也没说话，推了一下酒吧老板，然后走到了我面前，“你，跟着我们出来一下。有点事跟你说说。”

　　洋子听完了以后居然起身要跟着走，我一把拉住了洋子，给他拉回了座位上，“哪也别去。”接着我站了起来，“有事在这说吧。别出去了，外面冷。”

　　“这里没有你什么事，知道么？别自己给自己找事。”其中一个男的说道。

　　我看着他们的样子，像是学生，又不太像，我正犹豫着呢，门口又进来了几个人冲着我们这边喊道，“你们几个快点。叫出来不得了，真费劲。”

　　门刚开的时候，我还有些小小激动，我本来以为是飞哥他们，结果一看才知道，原来不是，这才知道外面还有守着门口的人，这一下来了得有7，8个，是真的冲着洋子来了。洋子叹了口气，一拉我，“六儿，你呆着吧，我跟他们出去。”

　　我看了眼洋子，“我哪都不去。你也哪都别去。”

　　“小子，你别成脸玩？”另一个比较彪悍的男的说道。

　　“王越，什么事你都想参与一下，就是成天跟我作对，是吧？”

　　我看了眼陈然，“什么大事，至于么，你叫这么多人来这是什么意思。”

　　陈然用手指了指洋子，“你问问他。”

　　“我怎么了？”洋子接话道。

　　“没怎么，骗我很好玩是么。我要让你知道骗我代价。我受够了你们这些人的虚伪嘴脸，你是不是爷们，有本事出来说话。”

　　酒吧老板又过去推陈然，“算了，算了。别闹了好么，大家坐下来好好聊聊。”

　　“姐，你起来，今天这事没完，我他妈受够了。”陈然推开了酒吧老板，“王越，这个事，你是不是也非要管？”

　　“你管他管不管呢，他是个什么东西。陈然，你起来，我们自己来处理。”离我最近的这个男人转头冲着陈然说道。

　　我一听，有点郁闷，这跑是跑不了了，打吧。我看了眼陈然，接着点着了一支烟。

　　“还他妈抽烟，我看你怎么这么不顺眼，小逼。”那个男的又骂道。

　　我抽了口烟，冲着他笑了笑，心一狠，把手伸进衣服里，摸到了在胳膊里面夹着的酒瓶子，“你是再骂我么？”

　　“哈哈，你挺幽默的，这里还有别人么？”

　　“我去你妈的！”我一把把酒瓶子抽了出来冲着他脑袋就砸了下去，这一下很干脆，直接听到了酒瓶子破碎的声音，那男的一捂脑袋，我上去冲着他脸一拳就打了过去，接着一抱脑袋，膝盖使劲往上一磕，一下就给他磕倒了。

　　他一倒，抬头，看见酒吧老板被人拽开了。几个人冲着我就过来了，“小逼崽子。”其中一个拿起来一个凳子冲着我飞了过来。

　　我往后退了一步，胳膊一挡，凳子飞到了我的胳膊上，我肩膀这个疼，一咬牙。往前跨了一步，冲着地上的那个人一脚就踩了下去了，直接踩到了他的脸上。

　　他们在里面的总共就三男的，酒吧地方还小，我踢完了倒地这个男的刚想接着打的时候，一个没留心，眼看着一个凳子就冲着我砸了过来，连反应的时间都没有，凳子很结实的砸到了后背上，我往边上酿呛了几下，一身手，借势扶住了桌子。

　　洋子从一边拿起来一个凳子就冲着打我的这个人扔了过去，我一咬牙，转头跟着洋子的速度一拳又冲着这个人打了过去，这个人一挡凳子的时候，我就打到了他的眼上，他一捂眼，一拳冲着我脸打了过来，他很彪悍，这一拳很结实，我这个疼，也没顾的上自己的脸，只知道必须先把他弄倒，接着我使劲一把抓住这个人的脑袋，顺势用力往下一拽，洋子跑上去，从下往上，用膝盖一下就踢到了他的脸上。

　　酒吧老板已经不说话了，跟陈然一起离了我们几步远，看着我们。

　　这会，酒吧的门开了，外面进来了5，6个人。一看我们这边，骂了句，“操他妈的！”接着就冲着我跟洋子过来了，到了我们对面，跟他们那边还站着的那个人说了几句话，然后盯着我跟洋子看。

　　我瞅了眼倒地上的俩人，又看了看对面的这5，6个人。跑也没地方跑了。打吧。

　　我从边上拿起来一个酒瓶子，转头看了眼洋子声音很小的说道，“一会儿，能跑就跑。”洋子没说话。接着看见对面的一个挺瘦的人从衣服里面拿出来了一根不是很长的铁棍子“啊”了一声，冲着我跟洋子就打了过来，地方很小，我连躲的地方都没有，往边一闪，那棍子跟着往边顺势一抡，直接打到了洋子的头上，洋子一捂脑袋，“啊！”。接着双手一抱头。旁边又有人拿着凳子冲着他砸了过去。

　　我往前面跑了一步，手里的酒瓶子还没来的及出手，接着就听讲，“咣”一声，酒瓶子碎落的声音。我回头看了眼后面，接着下意识的把胳膊抬了起来，正好挡住了打过来的铁棍子，疼，很疼，剧痛的感觉传遍了全身。“我去你妈的。”也顾不上疼痛，转身就把酒瓶子扔了出去，扔到了其中一个人的身上，然后掉到了地上碎了。

　　“六儿，后面。”我没回头，直接往前跑了两步，还是没躲开，后背被打了一棍子，还没来的及顾的上后面的情况呢，前面那人一拳又冲我打了过来，实在是躲不开了，这一拳很结实的打在了我的脸上，我转头，看见一棍子又冲着我打了过来。我往边上一蹭，躲开了棍子，接着一凳子冲着我打了过来，我不知道怎么的，就被打倒在地了。地方很小，然后三四个人开始围着我踹，洋子那边的情况已经顾不得了，只是听见了女人的拉架声。我知道那是酒吧老板的。

　　我抱着脑袋，在地上，这会一个身影拉开了人群，进来了，一下就把我护在了身下，“没事吧，六儿。”

　　我抬头看了眼酒吧老板。冲着她笑了笑，“洋子呢？”

　　“这呢。”接着人堆中散开了一个口，两个人拎着洋子就给扔到了我边上。

　　我转头看了眼洋子，擦了擦自己的嘴角。突然就坐了起来。我推开酒吧老板，“姐，起来，没事。”然后看了看带头的那个人，“下手这么狠，有必要么？”

　　那人走过来，顺手从地上拿起来一个凳子，就砸向了我，我也没躲。就是用手挡了一下，把凳子挡到了一边。就是这样，开始打的时候有些紧张，现在我到没什么。摸了一下自己的肩膀，果然，血蹭到了手上。我拍了拍旁边的洋子，“傻孩子，没事吧。”

　　洋子满脸都是血，冲着我摇了摇头。接着陈然挤出人群，“你带着他走吧。以后我跟洋子扯清了。”

　　我突然就笑了，“陈然，你说你会不会后悔的。你们几个今天最好弄死我，要么，别让我缓过劲来的那天，你们都是二中的吧。”

　　“六儿，你疯了。”酒吧老板一个劲的拉我。“别说话了，别说话了，赶紧走吧。”

　　果然，我这话一说完，有个人骂了句，“狂你妈啊。”接着冲着我就又动手了，一脚踹了过来，我没躲，也没什么力气躲了，接着拿棍子的那个人要往过走，陈然一把拉住了他。冲着他摇了摇头，“算了。”

　　“就这么算了？这个小崽子，看看把小辉打的。能这么算了？”

　　“他也不好受，算了吧，哥。今天这事，本来也不针对他。”陈然说完了转身，看着我和酒吧老板，“姐，对不起了。”

　　“你为什么这样？我明天就停业了，今天你还这样，陈然，你不是这样的女孩子，当初那个人那样对你，你也没有这样报复他。你不是这样的人。怎么就这样了。”

　　陈然看了我一眼，跳过了这个话题直接说道，“姐，我的事你都知道，我又被骗了，真的，又被骗了。”接着指了指在地上躺着的洋子，“这个王八蛋。他骗我。甜言蜜语，等他什么都得到了以后，又去搞外遇，跟网友见面，聊天。今天我上他Q的时候，用他的口气跟那个女的聊天，知道了很多很多，那女的也承认了，我全知道了，他们的事我全知道了，我说他怎么最近对我越来越冷淡，你说我该怎么办，我该怎么办，真的对不起，姐。”陈然说着说着，就蹲下了，声音越来越小，越来越无奈。越来越带哭腔。

　　陈然话一说完，拿棍子的那个人一扶陈然，“别难受了。我们给你报仇。”接着冲着洋子又来了。我一咬牙，就站起来了，我站到了洋子边上。酒吧老板也到了洋子边上，把洋子扶了起来，看着那几个人，没有说话，估计是在想洋子跟陈然的话。

　　洋子一抓我肩膀，我转头看了他一眼，“没你事，起来。”

　　我这话一说完，拿棍子的那个人很直接，没有跟我说话，一棍子就冲着我打了过来，洋子不知道哪来的力气，喊了一句，“六儿。”接着把我使劲往后一拉，还是慢了点，棍子直接打到了的肩膀上。


第226章 酒吧风云（二）

　　这一棍子很结实，我肩膀很疼，我当时第一反应，居然不是疼，也不是还手，而是庆幸，庆幸他没有打到我受伤的那个肩膀。这一棍子打下来了以后接着那人又准备下一次动手的时候，陈然起来了，拉住了他，“算了，算了。”

　　拿棍子的那个人摇了摇头，“走？小辉那边怎么办，今天我得给我这几个兄弟全找回来。”说完了又要往前走。

　　陈然使劲一拉拿棍子的那个人，冲着他嚷道，“够了，够了，哥，我们走吧，都走吧，不要打了不要闹了。”

　　“想走么，走他妈蛋，今天谁也别走。”接着听见了酒吧门外大铁门拉下来的声音。大灯也不知道被谁打开了，突来的灯光，也很是刺眼。

　　我们这里一下就安静了，周围的人都不说话了，因为说话的声音不是从我们这发出来的。明显是从门口发出来的。我听见了声音以后，笑了笑。

　　这几个人转过了头，我看见飞哥他们来了。飞哥再最前面，后面是旭哥小朝臣阳他们，还有乐乐和死秃子。一人拿了一根棍子。

　　我看清了以后，从衣服兜里拿出来烟，自己点着了，吸了几口，转头给洋子放到了嘴里，冲着他笑了笑，摸了一把洋子的脸，“好好休息会，哥给你报仇去。”接着擦了擦沾在手上的血迹，“姐，往后拉拉洋子。”

　　酒吧老板一拉我，“算了，六儿，你不能怪陈然，你没资格怪她。”

　　我沉默了会，“我知道”转身没有任何犹豫的冲着离我最近的那个人一拳就打了过去，“我去你妈的。”我动手的时候飞哥那一棍子也打了下去，出手的力道比刚才那人打我的时候狠多了，直接打到了一个人的脑袋上。

　　我接着一拉离我近的这个人的头发，从下面一拳又打了过去。地方太小，根本都施展不开，我这一拳打完，拿棍子的那个人手里的棍子也不知道去哪了，一拳就冲着我打了过来，直接打到了我的脸上，我往后退了一步，接着看见他拿起来一个凳子冲着我又砸了过来，我往边一躲，打到了我的胳膊上。

　　我还没来的及还手呢，听见一声，“我去你妈的。”然后看见旭哥从旁边的桌子上跳了下来，一棍子顺势就打到了这个人的脑袋上，这个人一抱脑袋，我一看好时机，上去就是一拳，接着旭哥一棍子又打了下去。

　　我一拉旭哥，“家伙。”

　　旭哥看了我一眼，把手里的棍子给了我，我拿起来棍子冲着地上的人一棍子就打了下去，接着上去又是一脚，紧跟着拿着棍子又打了下去。

　　乐乐和死秃子也跳上了桌子，“去你妈的！”从两边的桌子上拿着棍子就往下打。很用力，那边的人除了一个拿着棍子的，别人根本就没有家伙。

　　飞哥和臣阳在那边拿着棍子看见人就打，而且，我这会根本看不到那几个人还手了，只是一个劲的挡着，谁想动，飞哥的棍子就打上去，很用力，只看见他们往后退。打了没几下臣阳把棍子也扔了，拿起来凳子就往下砸，很效率，我们这些人，没几分钟，就把他们还站着的那几个人全都打倒在地了。

　　接着飞哥他们上去就开始踹，臣阳乐乐，死秃子他们也都跳了下来，冲着地上的地人一边打，一边踹，很是用力。

　　我看着倒地的人，找了半天，从旁边拿起来一个装满酒的酒瓶子，找到了刚才拿棍子的那个人，我蹲下，往起一拽他脖领子，想也没想的冲着拿棍子的这个人的脑袋就砸了下去，一下，酒瓶子就碎了，酒流了出来，还有红色的液体。

　　酒吧老板也不扶洋子了，过来拉着我，“六儿，六儿，算了，算了。”

　　飞哥他们已经停手了，拿出来烟点着了，走到了我边上，“怎么样，还是哥效率吧，你这半个战斗力就是不行。”

　　我冲着飞哥笑了笑，“你他妈还能来的再晚点么？”

　　“这还晚，这几个混蛋的电话都打不通。幸亏来之前去了趟网吧，他们几个在网吧呢，我们一起就都过来了。你没死吧？”

　　我指了指身手的洋子，“死不了，这些没事，真正有事的在后面呢。”

　　“那这几个人怎么着啊。”臣阳在一边问道。

　　“让他们走吧。你们这群孩子，别闹了。哎，我酒吧明天就停业了，今天好心叫人来请你们喝酒，你们却这样。我真是后悔了。”

　　乐乐和死秃子看着我，明显没管酒吧老板的话，也没有说话，也没让开路，地上的几个人，也慢慢的爬了起来，互相扶着。被我们几个人前后夹在中间。

　　酒吧老板又拉了拉我的衣服，“让他们走吧，还有那边那几个人，都是我酒吧的常客。”

　　我看了眼飞哥，“得了，让他们走吧。”

　　飞哥笑了笑，“准了不？”我点了点头。

　　“都他妈滚吧。”臣阳冲着这几个人骂道。

　　那几个人也没说话，起身，扶着，到了门口，把铁门拉开，就出去了。还有酒吧里的那几个常客，刚才我竟然一直忽略了他们的存在。

　　“陈然，你也赶紧回去吧。”

　　听见了酒吧老板的话，我才转身看见了陈然，她在那一直盯着我看，也不说话。

　　我叹了口气，“你回去吧。姐这里我们来收拾。以后别这么冲动了。”

　　“滚。”陈然这个字骂的很痛快，根本没有一点犹豫。

　　我摇了摇头，一抓飞哥肩膀，“先带着洋子去洗洗啊，看着他满脸血的，不行的话，去医院了。”

　　“我没啥事。”洋子在一边开口道。

　　我踢了他一下，“不装死了啊。”

　　“起来，起来。”我听见了声音以后转头，看见了陈然居然没走还推开了乐乐他们几个到了我边上，然后当着我的面，没有犹豫，一巴掌就打到了洋子的脸上，转手又一个嘴把子。

　　酒吧老板拉住了陈然，“别闹了，听话，别闹了。”

　　陈然指着我，“你他妈来啊，你不是牛么。你来打我啊。我打他了，打你兄弟了，你倒是来打我啊。”

　　飞哥一拍我肩膀，还没说话呢，我就，“呦”了一声。

　　“咋了你，至于么。我又没用力。”

　　我把外套撩开，肩膀上的血已经渗透了T恤。我指了指自己的T恤，“看见了吧。”

　　“刚才打的？”

　　“不是，旧伤，人咬的。”

　　乐乐笑了笑，“谁这么狠。”

　　“还能有谁，根据我的第六感觉，一定是我们的夕郁小妹妹。”飞哥一边接嘴。

　　“王越，我跟你说话呢，你听见了么？”陈然在一边喊道。

　　我没有理陈然，冲着飞哥笑了笑，“赶紧吧，先扶洋子去洗洗，然后给姐收拾收拾酒吧，这个乱。”

　　“算你有点良心。”酒吧老板一拉陈然，“走吧，走吧。要么去我的屋子里静静。”

　　陈然一甩酒吧老板，“我不去，姐，我就在这，我哪也不去，我也给你收拾。你别劝我了。”

　　飞哥和旭哥扶着臣阳就去了厕所洗去了，酒吧老板也拿出来了她的小药箱，居然还有纱布，把我T恤脱了，还给我的肩膀包了包。

　　过了好一会儿，洋子他们出来了，脸上干净了许多，脑门和脖子上都贴着创可贴。

　　我一拍洋子，“没什么事了吧。”

　　洋子看了我眼，“舒服多了。哎。”

　　乐乐笑了笑，“行了，赶紧帮人家收拾收拾，我还得回去呢，有事呢，跟老板请的假。”

　　旭哥一拍脑袋，“操，一着急。会员还没退呢。六儿，你得记着给我补上，知道不？”

　　“操，不管。”

　　“妈的，不管我打死你。”

　　“你来吧。打死也不管。”

　　“别闹了，赶紧收拾下吧，你们这群孩子，气死我了快。”

　　飞哥他们开始收拾屋子，我跟洋子在一边坐着，陈然也没说话，收拾了一半，起身就走了，谁也没跟谁说话，起身就出了酒吧的门。

　　她走了以后，大家惊异了几分钟，恢复了正常。继续收拾。酒吧地方也小，人还多，半个来小时左右的时间，除了一些损坏的。剩下的全都弄好了。

　　收拾完了以后飞哥过来踢了我一脚，“操，还得让我给你收拾。妈的。”

　　我笑了笑，一指洋子，“是他，是他。”

　　旭哥过来摸了摸洋子的脑袋，“长记性了不，不瞎得瑟了吧。”

　　洋子叹了口气，“我不知道后悔这么严重的。”

　　小朝走了过来，“行了，都弄完了，没啥大事，六儿，你怎么着，是跟我们一起走，还是一会儿自己走？”

　　“我自己走吧，你们先去网吧吧，晚上回了臣阳家再说吧。”

　　“恩，你跟洋子别走，我还得跟你们俩聊聊我酒吧的赔偿问题。”酒吧老板笑着说。

　　我也笑了笑，“要洋子赔。”

　　飞哥过来踢了我一脚，“走了，有时间再说吧，我们去网吧了。”

　　我没说话，起身跟飞哥挥手，旭哥他们笑着骂了几句，就全出了酒吧。他们出去了以后，酒吧老板出去，把门锁好了。

　　走回来，看着我和洋子，“你们俩今天晚上给我惹的事倒是不少。”

　　洋子笑了笑，“姐，我一直想问你，为什么酒吧一直就你一个人，也不招个服务员。”

　　“大家要什么来我的吧台要就好了啊，以前有招过，还有一个跟我爱过我，后来分了，我就没有再找的心思了，不过别说我的问题，我是问你们呢。”

　　“问我们什么啊。呵呵，我一直有听过，原来真的是爱过啊。”洋子笑了笑。

　　“你转移话题的本事确实很差，别说我的问题，我现在问你呢，陈然那怎么办。你怎么着人家了。”


第227章 学分制度

　　“姐，别管这个事了，我跟他单独聊会行么。陈然的事，你别管了。”

　　酒吧老板看了我眼，“你们能处理？”

　　“反正你是处理不了。”

　　“陈然是我妹妹，在我这里我认识她最久了，跟她的感情最深了，我不喜欢你们这么对她。”

　　“关六儿什么事啊？姐。”

　　“你自己问他。”说完了以后酒吧老板起来就进了自己的屋子。

　　酒吧老板走了以后，我看着洋子，“你骗我。”

　　洋子沉默了会。“我不知道她的报复心会这么强。”

　　“女人的报复心都是很强的。”

　　“为什么你没事，夕郁不报复你的么？”

　　“因为她们不是一类人，有些女的，招惹不起，就不要去招惹。”

　　洋子盯着我看了一眼，没说话，点着了一根烟。“她其实什么都不知道，还装知道。我没外遇。”

　　“你又骗我。”

　　“我没骗你。”

　　“那天我看见你了。”

　　“哪天。”

　　“跟陈然从酒吧告别后，去广场，一个短头发的女的，挺瘦挺高。”

　　洋子突然就不说话了，一直盯着我看。沉默了好久，叹了口气，“原来你都知道。”

　　“你对不起她。”

　　“你知道了，你还这么帮着我。”

　　“你是我兄弟。别的不重要。缺德操蛋的事，我比你干的多了。你这个，在我眼里，确实不叫事儿，不过，你确实对不起她。”

　　洋子点着了一支烟，“好像，你们俩也有些事。”

　　“你是不喜欢她了么？”

　　洋子点了点头，“跟她在一起，不开心，她总是很忧郁，我不喜欢。”

　　我起身，叹了口气，“算了，不跟你聊了，就这样吧，自己能回去么？我要走了。去跟姐打个招呼去我。”

　　“你干吗去，我自己能回去，没啥事，出去打个车就好了。”

　　我点了点头，“那我走了。你自己处理你们的事吧。我也没啥资格说你，你自己想吧。”

　　我走到门口的时候，酒吧老板也出来了，看着我，“谈完了？要走了？”

　　“恩，姐，我先走了，赔偿的问题你找他，不让洋子走，陈然的问题，你也问洋子，跟我无关，我最近事太多了，我要崩溃了。肩膀这个疼。我好累，想睡觉。”

　　“随便你们吧。反正我这也不开了，你们这群孩子，应该为自己的以后想想，知道么？”

　　我看了眼酒吧老板，冲着她点了点头，没有说话，到门口把铁门拉起来，就出了酒吧的门。在门口，我呼吸了口新鲜空气，打开了自己的小摩托，回到了臣阳家。

　　到了臣阳家的时候，他们还都没回来，我脱了衣服，往沙发上一躺，看了会电视，迷迷糊糊的回到了自己的屋子里，睡觉，睡的这个香，以至于，第二天我睁开眼的时候，阳光明媚，我第一反应就是，完了。又他妈迟到了，第二反应就是，这几个王八蛋，又不叫我。

　　我起身推开门，就出去了，到了客厅。发现那几个人的屋子门还关着，客厅还有衣物，我又挨个推开他们屋子的门，居然都没有人。

　　在我最后推开臣阳屋子门的时候，我就笑了，三个人一人一个内裤，旁边是扑克牌，一个大床，三人睡的这个香。我越笑声音越大。旭哥最先醒的，“你他妈乐屁，别吵我们睡觉。”

　　我使劲敲了敲门，“哥几个，今天都迟到了。还睡。9点多了还不起，比以前正常起床时间整整晚了小4个小时呢。”

　　臣阳睁开眼，一听，就坐了起来，缓了一下，拿起来一支烟点上了。“操，要折，30块钱又没了？”

　　“什么意思？”

　　臣阳踢了脚小朝，“还你妈不起，操，都怪你，从网吧我说早点回来，他们不回来，非玩，玩到了2点，回家了还不困，说一起斗会地主吧，结果一玩，不知道啥时候就睡着了，也没人订表，就是这个时间了。”

　　我坐到了屋里的沙发上，也点着了一支烟，“不是，我是不问你这个，我还没想我的后果呢，我更严重。这几天老出事了我。”

　　“你严重什么。我们三个又是30块钱没了。”旭哥起来揉了揉眼睛说道。

　　“为啥30块钱？”

　　“你们班没有实行学分制度么？”臣阳问道。

　　我一听，有点迷茫，“什么学分制度？”

　　“操他妈的，我操他大爷。”旭哥跟着骂道。

　　小朝也醒了，照旧，靠边上，拿起来一支烟，点着了。“你们班没有实行学分制度？”

　　我笑了笑，“你们几个用的着这么夸张么。当然没有，我都没听说过，什么学分制度，啥意思啊？”

　　旭哥叹了口气，“我们班现在弄了个什么学分制度，就是说，谁扣了班里的分，就得交钱，钱罚款。扣1分，5块钱，迟到是扣2分，2分是扣10块钱。”

　　“我操，这不是乱收费么？”

　　“怎么，难道学校乱收费收的少了么？差这一个么。”

　　“你应该去告他，真的，旭哥，我绝对支持你。”我笑着说道。

　　“告毛啊，都是学生，在他手底下，你告了他，你会很惨的。”臣阳一边接着说，“而且，我们班私下人说的挺好，不行啊，一起联名上书啊，告这告那的。都是扯，真到告的时候了，就没人敢打头了，而且，班里还有一批对这个政策很支持的学生，换句话说，就是拍老师的马屁。”

　　我抽了口烟，“操，他们傻啊，罚他们钱，还支持他们。这马屁拍的可以，我就想不通，你们班主任也好意思收你们钱。”

　　小朝笑了笑，“都好意思扣他的分，扣他的工资，他能不好意思收钱么。还挺狠，上次我们班一个哥们上课说话被学校抓到了，罚款50，他没钱，结果班主任让他借，他愣是借了50块钱，交给了我们班主任。”

　　“班主任对你们这个政策，也没说法么？”

　　旭哥一听，“我跟你说，我们班有一对儿，一男一女，这对儿到不是搞对象的，也不是不学习，都挺努力学习的，学习成绩也都不错，但是俩人都有一个共同的毛病，你猜猜。”

　　“我猜你大爷，赶紧说。”

　　“去你大爷的，我跟你说，他们俩有个外号，男的叫迟到天王，女的叫迟到天后，说句实际的话，俩人一点不夸张，赛着比迟到。一个星期，迟到了3天都算是少的，而且迟到时间都是每天上午上早自习10分钟以后。班主任怎么教育都没有用。家长也请过，俩人该怎么着还怎么着，那会，俩人能把我们逗死，体罚，俩人一站站半天，也没事。该迟到还是迟到。成了我们班毒瘤了，总不能因为迟到就把人家开除吧。”

　　我笑了笑，“操，这个迟到天王和天后是谁啊，我得改天跟他们要个签名。”

　　“但是有乐的，这个班级政策一实行以后，俩人立刻就不迟到了，给我们班主任高兴够戗，使劲鼓吹这个政策有多好多好，加上班里一小部分人的支持，这个措施，就被班主任就延续下去了。而且十分严格，说罚就罚，一点不带心慈手软的。每次罚款以后还有点哲理性语言。”

　　“啥语言？”

　　旭哥一指臣阳，“告诉他。”

　　臣阳笑了笑，“无规矩不成方圆，一视同仁。任何人没有特殊待遇。”

　　“那他迟到了咋办？”

　　小朝笑了笑，“能咋办，自己罚自己啊。左手给自己右手5块钱。”

　　我想了想，“不对，老师迟到了，学校也不扣他的量化分，连花钱都不用的。哎，太聪明了。又是外快。”

　　“哪天我有钱了，我就买个炸药，把学校的人全敢出去，把学校炸了。”臣阳说道。

　　“妈的，你太狠了，至于么。而且，我看你们几个迟到了，也就不着急了啊。”

　　旭哥坦然一笑，“废话，你不也没着急么。已经迟到了，还着急什么？”

　　我冲着旭哥伸出了两个手指，“两点原因，第一个，我们班没有这个什么狗屁的学分政策，不用教罚款，第二个，我只知道，哥几个再不着急，迟到就改换俩字了。”

　　“换啥字？”

　　“旷课。不知道你们班那学分政策，旷课是扣多少分的？不过应该是内部扣分，这个旷课更严重，不交罚款，那送到学校政教处以后那问题就更大了，不知道你们想没想。”

　　“我操你大爷，你不早说。”接着旭哥踢了臣阳一脚，“赶紧起，别抽了，赶紧去。”

　　屋子里的人才忙碌了起来，我也跟着他们一起，不过我是真的不着急，要是快迟到了我会着急，会紧张，会努力不迟到，要是已经迟到了，我就特坦然了，已经这样了，再怎么样也改变不了迟到的事实了，爱咋周着周呗。

　　我们四个是一起出的门，他们三个出了门以后，居然到了公交车站牌那。我骑着小摩托到了他们边上，看着旭哥，“怎么坐公交去了？迟到了还不打车？”

　　“不行啊，一会儿去了还得交罚款，再打车，就亏大了，中午拿啥充会员。真得赶紧找飞哥再弄个二手摩托了。”臣阳在一边说道。

　　我笑了笑，“破财免灾么，好咧，哥几个，你们班的学分制度太帅了，我先去了啊。”说完了以后一拧油门，听见了后面的咒骂声，我无视了他们，就去上学了。


第228章 坦白

　　到了学校门口，继续翻墙，到了楼下，等着下课，下课铃声响起来了以后，我看着任课老师出来了以后，跟着就回到了班里。到了座位上。我叹了口气，拍了下师太，“借我个笔，还有个纸。”

　　“你要干什么？”

　　“写检查啊，迟到了又。”

　　“今天不用写，班主任应该不知道，一直没有出现呢还。”

　　我一听，心里这个高兴，比中了2块钱彩票还高兴。乐出来了。

　　师太撇了我一眼，“至于么你，一副小人得志的嘴脸。”

　　“没，没，挺高兴的，辉旭他们都得被罚，他们班有学分制度，比他们好多了，看来咱们班主任还算仁慈的。”

　　“恩，我也听说了，好多班级都有这个学分制度，咱们班主任没弄这个制度，已经很不错了。你脸上怎么又紫了一块儿？”

　　“没啥，小事儿。”

　　“你们就瞎闹吧。臣阳跟你说了么？”

　　“跟我说什么？”

　　“我们俩打算坦白了，现在就是我哥那，不知道该怎么处理。”

　　我笑了笑，“哈哈，好事啊，那有什么该怎么处理的，直接说就行了啊，怕什么。臣阳估计没来得及说，昨天他回家的时候我都睡觉了，早晨迟到了又着急上课，估计是忘了。”

　　师太叹了口气，“肯定是不行的，昨天我在家偷摸给臣阳打了个电话，他跟我哥他们昨天一起玩来着，他试探了一下，不知道他怎么说的，反正我哥是不同意，回家还特意警告了我一下，说让我离你们几个远点，好像昨天晚上你们是不是又因为了一个女的打架了？你把人家祸害了，是吧。好像那个人是陈然。我哥具体怎么说的我也没听清。”

　　“跟我没关系，是洋子。”

　　“你也是，干吗非叫我哥也去，本来他对你们几个人对于女朋友这方便就很不认同，昨天那事还叫他去。”

　　我撇了师太一眼，“跟我真的没啥关系，不是我的错，是飞哥，昨天也不是我，是洋子的问题。他要抛弃陈然了。”

　　“我不管你那些，你说说，我这个事，怎么办？”师太摆出了一副蛮不讲理的架势。

　　我想了想，“我明白了，臣阳是故意不跟我说的，是让你来说的，是吧。”

　　“不是，本来你也答应了，反正我们俩必须公开了，我不想搞地下恋情了，连臣阳家都不能明目张胆的去，你得想想，咱们怎么着一起说服我哥。”

　　“中午放学，去网吧，咱们一起商量吧。我中午吃木须肉的盖饭。两份，我跟虾哥一人一份。”

　　“恩，好，中午咱们再商量。”

　　中午放学了以后，我们聚集到了网吧，在网吧里也没玩。大家都是吃了这么久师太送的盖饭，也确实不帮忙不好意思，我们围在了一起。

　　臣阳最先开的口，“你们说吧，怎么办，我媳妇给你们送了小一个月的午饭了，你们得报答我们。”

　　师太跟着说道，“恩，没错，我哥那，你们怎么说，我不管，反正你们得帮忙，明天我过生日，我要跟臣阳过，我们要公开。”

　　旭哥看了我一眼，“有啥办法没？”

　　我瞥了眼师太，“想抽烟了。”

　　师太没说话，起身去买了两盒长白山，拿过来扔给了我们，“边抽边想，抽多少无所谓，能想出来就行了。”

　　臣阳也笑了笑，“就是，就是，随便抽，拿人手短，要记得办事就行。”

　　小朝踢了我一下，“赶紧想办法。”

　　“为什么是我想，你们没有吃人家的盖饭，没抽人家的烟么？”

　　“你想出来了，咱们办就行了，大家一起想啊。不是这种事你干的多，所以才问你的么？”我们大龙虾说道。

　　我琢磨了半天，最后笑了笑，一拍虾哥肩膀，“大家开始整，臣阳你们俩明天该干吗干吗，我们明天中午叫着死秃子一起玩。然后我跟大家说怎么整。”

　　旭哥看了我眼，“现在说呗，大家给你改进改进。”

　　“能怎么着，明天明着来，咱们几个叫死秃子进行一次长谈，谈的好了，那最好，谈不好，咱们3注销他一个，没问题吧。”

　　“操，这样行么，别开玩笑。”臣阳骂道。

　　旭哥笑了，“六儿说的对，干吗老跟他玩怀柔政策，就得来硬的，行也是行，不行也是行。”

　　小朝在一边也说，“对，就这么着，没啥行不行的，不行也得行。明天你们俩呆你们俩的，怎么你们俩也得放学再出去了，等着我们放学了，给死秃子打个电话，叫上他来臣阳家，我们几个给他做工作，最后行了，就是行了，不行，就到他说行为止。”

　　“你们几个别伤着我大舅哥。”

　　我看了眼师太，“你有意见么？”

　　师太把手一摊，“我不知道你们再说什么，我什么都不知道。”

　　旭哥笑了笑，“妈的，这么快就把死秃子出卖了。”

　　臣阳踢了旭哥一脚，“别乱说，那就这么着了，大家来吃盖饭了，然后C会，明天就看哥几个的了，我带着小雅明天晚上放学就去浪漫了，我大舅哥那就拜托哥几个啊。还有点事，晚上给哥几个说，哈哈。先玩着，心里放松多了。”

　　大家继续开始游戏，下午放学，晚上吃了点饭，回了臣阳家以后，臣阳拍了拍桌子，“哥几个，记着我给你们说的那事不？”话音刚落，有人敲门，我还纳闷呢，谁这个时间来了。

　　“哈哈，最主要的人来了。”接着臣阳乐着就去开门了。接着我们的飞老大就出现在了我们的视野。

　　“都在呢啊，臣阳说要商量点事，还说是大事，啥事啊。”

　　“他跟偏分妹妹的事啊。”

　　飞哥笑了笑，“这叫事么，该怎么着怎么着，有啥事，偏分要反对，哥几个一起注销了他。完事了，记得请哥几个吃个饭就行。”

　　臣阳一拍飞哥，“恩，事就是这么个事，放心，到时候肯定少不了哥几个的好处，肯定会请哥几个喝一顿，不过现在最主要的原因不是这个知道不？”

　　“那是什么事？”

　　臣阳冲着我们很淫荡笑了笑，“中午哥几个也都知道了，我媳妇明天要过生日了，可是最近咱们这手头。”

　　“我操，我头疼。”说完了我起身就要往屋子走。

　　飞哥一搂我，“没事吧，六儿，我带你去看看，走，咱们俩一起走。”

　　旭哥站起来，“又饿了，想出去吃点东西。”

　　小朝更直接，站起来就要往外走。

　　臣阳自己往他们家大门口一堵，“操，我有难了，你们就都跑了是不？今天谁也别想走，借我点钱。”

　　“你确定你是借么？”我问道。

　　“说错了，是给我点钱。给，不是借，我是要，不是借。明天中午我陪小雅去吃点东西，给她买生日礼物。”

　　“那跟我们有啥关系？飞哥说道。”

　　“你说跟你有啥关系，操你大爷，林逸飞，500，你他妈给不给。”

　　飞哥笑了笑，“操，还他妈带明抢的？”

　　臣阳点了点头，“恩，就是明抢了，你来500，剩下的让他们三凑，有1000就够了。剩下的回来在给哥几个花，你给不个？”

　　“我能不给么？”

　　“恩，你不给，我就跟你拼命。”

　　“好，好，不逗你了。”接着从钱包里拿出来500，扔到了桌子上，“你们几个有多少。”

　　我跟着乐了乐，“不逗你了，我身上还有190，全给你了，刚跟我妈拿的生活费，呆了没3天呢。”

　　旭哥一掏兜，“一分没有，早晨全交了，还有中午充会员。”

　　小朝拿出来100多块钱，“就这么多了，给你吧。”

　　飞哥看了看，又拿出来300块钱，扔到了桌子上，“操，记得还我，我就剩100块钱了。”

　　臣阳去桌子上把钱装起来，跟我们笑了笑，“哥几个，我太感动了。”

　　“感动屁，妈的，把我叫来我就知道没好事。”飞哥笑着骂道。

　　“没，没，明天就看哥几个的了，秃子那我就不操心了啊。”

　　接着我们几个商量了一下明天的具体行程，大致琢磨了下可能会发生的事以及处理事情的方式，好比是直接打死还是打残，最后看着臣阳的笑容，让我们很是鄙视了他一会儿。

　　晚上睡觉，第二天上学，师太这个高兴。中午快放学的时候，我拍了下师太，“今天中午去浪漫去，是么？”

　　“恩，你给我哥打电话，处理好那边的事。他还问我生日的事呢。”

　　我点了点头，“没钱吃饭了。”

　　师太特潇洒的拿出来10块钱就塞我手里了，“不用感动，去吃盖饭吧。”

　　我确实不感动，“200块变成10块了，我很郁闷。”

　　放学，我按照计划给死秃子打了个电话，“秃子，臣阳家，等你呢，一起喝点，好久没喝过了，不能不来的啊。”

　　秃子在那边还特别的高兴，“行，等着哥，马上就到。”

　　挂了电话，我看着师太，“你怎么还不走，在这嘛呢？还监督我给不给你哥打电话呢？”

　　师太笑了笑，“没有了啦，辛苦了啊，六哥。我去找臣阳啦”接着就出了班级的门口。蹦蹦跳跳的就出去了。

　　我身上有点冷，师太的口气，那么温柔，还，“六哥。”“没有了啦”“臣阳啦”还蹦蹦跳跳，果然，处于恋爱中的人都是傻子。爱情的力量，是伟大的。


第229章 死秃子

　　我骑着小摩托，到了臣阳家的时候，旭哥和小朝已经到了。我一看，“我操，怎么比我还快。”

　　臣阳着急，“给了我10块钱，让我们俩打车回来的。”

　　“飞哥呢？”

　　“马上到。”

　　我们三个等了会，有人敲门。飞哥进来了，抱着好多一次性饭盒，“过来接我一把，再下去去我车上拿酒去。我刚从超市刷的我爹的卡。”

　　我们几个笑呵呵的就下去了。一会儿就把吃的和喝的搬了上来。

　　飞哥看了看表，“死秃子怎么还不来？”

　　旭哥深呼吸了一口气，“一会儿谁先开始，别彻底给他灌多了，先少灌点。看情况，六儿开头，好吧。”

　　我撇了旭哥一眼，“为什么又是我开头。”

　　“咱们可以举手表决，你看怎么样，够不够公平。”小朝的笑容很奸诈很淫荡。

　　“不用了，我开头就我开头，这有啥的。”内心的想法是，妈的，举个毛的手，肯定是我。

　　我们正聊天呢，有人砸门，这独特的声音，不想都知道，一定是死秃子那个犊子的。旭哥去把门打开。

　　死秃子进来一看我们，“呦，哥几个，赶紧周，我还没吃饭呢。”说着过来了拿起来一份盒饭，又打开了一瓶酒，自己喝了一口，“恩，不错不错，正琢磨着中午饭怎么着呢，六儿就给我打电话了，哈哈，省的做了，来，来，赶紧吃着。”

　　飞哥笑了笑，“好咧，来，哥几个，走着，开整。”

　　接着我们也把盒饭拿了出来，喝酒，一起敬死秃子。吃了没10分钟的饭，秃子一拍自己脑袋，“我操，我想起来了。”

　　我一直找合适的时机起头呢，根本没心思吃饭，一听死秃子这么一句，吓我一激灵，“咋了你，啥意思，干吗呢你。”

　　“臣阳呢，怎么没看见他，我说怎么一直少个人呢，这小子又跑哪创造下一代去了吧。”

　　旭哥笑了笑，“你以为谁都跟六儿一样啊，一不在，就是去创造下一代去了。”

　　死秃子想了会，“反正，肯定没去干好事。还有，妈的，叫我喝酒，就吃这些啊。”

　　我叹了口气，“没钱了，我们几个人总共就还几十块钱，再过几天，没准又该泡面，馒头榨菜，大饼辣酱了。”

　　“你们的钱都干吗了啊。这不才刚开学么？”

　　旭哥跟着接话道，“没干吗，都被臣阳那小子拿去恋爱去了。哎，他算是着魔了，太喜欢那个姑娘了。不吃饭不睡觉的，还把我们的钱拿走，心疼的我们也吃不下睡不着的。也吃不到。哎。”说完了以后旭哥又摇了摇头。

　　偏分笑了笑，“操，看你们落魄的，你们活该给他，他那不是恋爱去了，是拿钱去砸泡友去了。”

　　“你见臣阳恋爱过么，你就这么怀疑臣阳的人品。”

　　“没见过，好像他是你们当中最纯洁的一个了。不过估计，他准是去找姑娘去了，给人花钱，骗人上床。”

　　我跟旭哥我们对着看了看，一起笑了笑，都没说话。

　　偏分喝了口酒，继续跟我们说，“其实你们不应该把钱全给他。”

　　“怎么能不给啊，臣阳去去找真爱了，需要帮忙，兄弟们能不支持他么。你感觉可能么？”

　　偏分撇了我一眼，“他也是虚伪，玩什么这套啊，按照我的说，来直接的得了呗。”

　　旭哥盯着他，“怎么个直接法？”

　　“按照我的想法，直接让他把那女的骗家来，哄着喝点药，或者直接拉家来，强行解决，霸王硬上弓，得了呗。没准还有哥几个的事呢，哈哈，你们说是不？哥几个有意见没？”说完了以后偏分笑这喝了一口酒。

　　旭哥刚想说话，我一把拉住旭哥，跟他摇了摇头，然后看着死秃子，“我们没啥意见，不过怕你有意见啊。”

　　偏分打了我一拳，“我有毛的意见啊。我高兴还来不及呢，不信你现在给臣阳打电话，让他把姑娘叫回来，我肯定没意见。”

　　“你就装吧！”飞哥笑了笑。

　　“放屁，装个毛，我什么时候装过，我不是那样的人，说没意见就没意见。”

　　我笑了笑，“那就好，那就好，省了我们事儿了。”

　　偏分也笑了，“省你们事儿了，好什么呢啊？”

　　我看了眼小朝，“朝哥，告诉他。”

　　小朝做好了，咳嗽了几声，“恩，恩，那我告诉你，你听好了。”

　　“装啥正经啊，赶紧周，我听听，臣阳到底干吗去了？”

　　“恩，没干啥，今天赵倩雅过生日，臣阳带她吃饭去了。”

　　“我他妈操你大爷，小朝。”话音刚落，接着我们看见了一个矫健的身影，向着小朝就扑了过去，那速度，那凶狠度，用个专业点的名词，饿虎扑食。一点不为过。

　　我心里也暗自庆幸，幸亏留了个心眼，让小朝说的这点话，要让死秃子向我扑过来，这个架势，再我肩膀上伤口没有好的前提下，真的没把握战胜他。

　　看着小朝被死秃子练的没有一思反抗力，纯挨虐，看的我跟旭哥还有飞哥就往一起靠。妈的，这个秃子爆发起来，这么可怕的。

　　小朝在地上就喊，“我操你们大爷。”“秃哥，我错了。”“跟我没关系。”“啊！”“我操，你轻点。”这些话都说完了以后，小朝也不知道怎么就反应过来了，又大喊了一句，“偏分，这个事是辉旭组织的。我坦白我揭发。”

　　偏分一下松开小朝。“辉旭我操你大爷。”就冲着旭哥扑了过来。

　　“六儿阿飞你们看着办。”旭哥就出手了。

　　飞哥一拍我，“赶紧动手。”我们俩也假如了战局。死秃子连抓带咬全用上了，我也就趁乱掐了他一把他的大腿内侧，小朝也起来了，也冲着偏分扑了过来，我们4个折腾了好久，才把死秃子制服。

　　搞定了以后，我们气喘忽忽的做到了沙发上。死秃子躺在地上，“你们几个，操，打我妹妹的主意。我就这么一个宝贝妹妹，你们当我是兄弟的话，就赶紧叫臣阳回来，我不可能让他跟你们在一起的。”

　　“我们怎么了，臣阳是真的爱你妹妹，你个傻逼，人俩在一起偷摸了很久了。你老这么妨碍人家，你感觉合适么？”旭哥骂道。

　　偏分坐了起来，点着了一支烟，“不行，说什么都没有用，我不能让他跟你们在一起。”

　　“我们怎么了？”飞哥笑了笑。

　　“废话，六儿，从初中开始就那样，你更不用说了，换女朋友比你换内裤的速度都快，辉旭跟李雨那事，我也都看在了眼里，我妹妹跟你们在一起的话，我不放心我妹妹。”

　　小朝指了指自己，“哈哈，我是最没危险的吧。妈的，你刚才掐死我了，至于么你。”

　　偏份撇了小朝一眼，“你还最安全，你是最危险的了，成天跑那YY，幻想姑娘。想姑娘都想疯了，你还安全。”

　　“操你大爷，你找死呢。”小朝骂道。

　　我一拉小朝，“别闹，别闹。”又看着偏分，“臣阳咱们在一起这么久了，你也知道他的人品，你妹妹跟他在一起，放心吧，他不会怎么着你妹妹的，如果真的有事，真的对不起你妹妹了，哥几个以后就不认他这个人了，你说怎么着，咱们就怎么着，行不？”

　　“不行，不能跟你们在一起。”

　　“我去你妈的。咱们一起这么久了，既然是你妹妹，臣阳肯定心里有数，哥几个谁害过你？”飞哥骂道。

　　偏分低着头，没说话，不知道再思考什么。

　　我过去一搂偏分，“这个事儿，放心好了，你肯定也有点知道你妹妹的心意，你说是吧，自己好好想想，你不能守你妹妹一辈子。对妹妹好是应该的，你这么什么都管，就是变态了。”

　　偏分抬头看了我一眼，然后又低下头，顺手从边上点着了一根烟。吸了起来，也不说话。

　　我们几个在沙发上坐着，电视也打开了，没人理他，过了好一会儿，听见地上坐着的那个秃子说话了，“我晚上跟臣阳好好聊聊，跟我妹妹好行，但是得答应我几个条件。”

　　飞哥笑了笑，“操，这才对么。晚上你跟臣阳好好聊聊。他肯定什么都答应你。放心吧，他一定不会辜负你妹妹的，有哥几个在这呢，要是换成别的姑娘，他跟人玩玩就玩玩了，换成你妹妹，你就放心吧，我这话放这了。”

　　偏分点了点头，然后又不说话了。不知道再想什么，一边想，还一边揉自己的腿，还摸自己的秃头。把我们搞乐了。

　　旭哥踢了偏分一脚，“你想什么呢你，看你这个德行，又抓这又揉那的。”

　　偏分抬起头，“我特想问个问题，刚才闹的时候，你们谁掐我大腿内侧来着，下手这么狠，着用力，持续时间这么久的？”

　　我看着小朝，没说话，旭哥看着我，没说话，飞哥看着旭哥，也没说话，旭哥也转头看着小朝，还是没说话。

　　结果可想而知，偏分一个饿虎扑食，然后听见小朝的叫喊声，“我操你们大爷。”

　　……

　　下午上学，我一到了班里，发现师太没在，快上课的时候，师太回来了，往我边上一坐，趴桌子上就睡觉了，身上还有酒的味道。我看着她无限遐想，后来不小心想到了死秃子，要是要秃子知道臣阳把他妹妹喝成这样了，他非得杀了臣阳。


第230章 喜糖

　　一直到下午最后一节课的时候，师太才醒了，我看着她起来伸了个懒腰，打了个哈欠，我笑了。

　　师太转过头来看着我，“你笑什么？有什么好笑的？把你高兴成这样，至于么。”

　　我摇了摇头，“没，没，我再想，为什么你睡觉老师都不管的。”

　　“你睡觉也没人管你啊。”

　　“我一直没人管，所以我很好奇。”

　　“你好奇什么？”

　　“你中午干吗来着啊，这么劳累。一下午睡的这么香，体力劳动过大了，累到了么？应该不对啊，不是去吃饭么？”接着我看见了师太脖子上的项链，很好看。“这个项链也不错，上午还没有，下午才有的。肯定也是臣阳的手笔了。”

　　师太掐了我一下，“乱想什么你，我们什么都没有，我高兴，中午就喝了一瓶啤酒，谁知道那个东西难喝不说，喝完了以后头还晕。就是想睡觉。”

　　“没干别的么？”

　　“滚，真讨厌你。对了。我们俩今天正式确定恋爱了。”

　　“恩，恩，我知道，可算是好了，感觉臣阳怎么样啊。”我笑着问道。

　　“比你高，比你有风度，比有稳重，比你专一，比你会关心人，比你懂事。”

　　我直接打断她，“你等等，你等等，你可以夸他，夸他也行，但是你可以不可以别这么损着我夸他呢。你跟他快活了，我们中午跟你哥战斗了一中午，很累的，很费心思的你知道么？”

　　师太笑了笑，“那结果怎么样啊，搞定了么？”

　　我摇了摇头。

　　师太又笑了，“不可能，肯定搞定了，我很相信你们的。”

　　“恩，相信我们就对了。回去了以后好好安慰下你哥。”

　　“我安慰我哥干吗，你们怎么我哥了。”

　　我笑了笑，“你回去就知道了，肯定是生气了呗，反正我们是说通了，你回去跟他在好好说说，坦白下错误就行。他已经答应我们了。”

　　师太有些莫名其妙，不过那些已经不在我的考虑范围了。下午放学的时候。我出了班门口，看见臣阳已经在我们班门口等着了，看见我了以后，“中午辛苦了啊，哥几个。”

　　“你干吗来了？”

　　“没干吗，接我媳妇啊，出去吃饭。”

　　“你想好怎么应付死秃子那了么？”

　　“那不叫事儿，我先哄好我媳妇，陪我媳妇好好过生日才是最主要的，没白让我努力了这么久。”正说着呢，师太也出来了。

　　臣阳看了眼师太，“媳妇。”接着很果断的从兜里拿出来20块钱，一抓我手，把钱扔进我手里，“晚上给自己吃顿好的。然后打车回家。”

　　“操，20块钱，吃毛好的。”

　　“盖饭。”

　　“那叫好的么？”

　　“比馒头榨菜好多了。”

　　“臣阳我操你大爷。”

　　臣阳笑了笑，“别激动，别激动，还有点事。”我还疑惑着他要干吗呢，结果看见他很熟练很了解的从我上衣内兜里拿出来了我的摩托车钥匙，这个过程中，他掏我的兜比掏他自己的兜还自然，还熟练，还坦然。“辛苦了，六哥，我送我媳妇。晚上借用一下。拜拜喽。”

　　接着师太一搂臣阳胳膊。冲着我摇了摇手，“拜拜，六哥。”俩人在众多人的目光中，就下楼了。

　　我郁闷的看了看手里的20块钱，“操他大爷的。”拿出来电话，给林然打了过去了，好是甜蜜了一会儿。一边聊天，一边就出了校园。

　　晚上我们正斗地主呢，臣阳开门回来了，“我操，你们还玩呢，明天又想迟到是么？刚被罚了钱，辉旭，别玩了，赶紧睡觉去。”

　　“现在刚几点啊，就睡觉？也没事干。”

　　“12点了都，马上1点了，还不睡觉？”

　　我一看小灵通，“操，时间过的真快，你怎么这么晚才回来。”

　　臣阳叹了口气，“我操，累死我了，死秃子那个王八蛋，对我又是威逼又是利诱的，逼我发毒誓，按手印，还逼着我写保证书。我快被他弄疯了，哪有这么当哥哥的，本来9点送小雅回家的，碰见了死秃子那个混蛋，气的我脑袋疼，非跟我墨迹，墨迹到12点。气死我了。累死我了，哎丫，妈啊。”接着把衣服一扔，往沙发上一躺。

　　我们听了都乐了，“真的假的，至于么？”

　　臣阳一下就坐起来了，“操他大爷，气死我了，累死我了，哎丫，妈啊。”

　　“行了，行了，别闹了。”我话刚说完，电话响了起来，我看了眼电话，“你们继续，我不玩了，林然的电话。”接着起身把牌扔下，回了自己的屋子，关好门，接电话，“媳妇好，怎么这个时候了还不睡觉。”

　　“老公，我想你了。今天晚上睡不着我。”

　　“这个时候，做的话，不好吧，没条件啊。要么你过来找我来？”说完了我还很淫荡的笑了笑。

　　“滚，滚，你怎么一点正经都没有，说真的呢。我突然就睡不着了，失眠了，你干吗呢？”

　　“刚跟臣阳他们斗了会地主，乖乖，赶紧睡觉吧，都这个时间了，明天还得早起。”

　　“放月假的时候，你来找我吧，我想带你去打耳洞。”

　　我一听，混身发颤，“我说祖宗，咱怎么又想起来这个事儿来了。不是都忘了么。”

　　“放屁，我能忘了么，你要为我去打个耳洞，这个是有说法的。真的。”

　　我笑了笑，“有毛的说法，你不是不迷信的么，怎么也学我们了，还老鄙视我们迷信，现在你也信这些东西。”

　　“你真讨厌，是真的。传说，在遇见你真爱的时候，你们去打耳洞，那这就会穿过一世的光阴，让你们永远在一起。你不愿意跟我永远在一起么？”

　　“我说，是不是大晚上了，都容易胡思乱想的。”

　　“不是，是真的，你要跟我去打耳洞，要心甘情愿的去。”

　　“打死都不去，我疯了，给身上穿个洞。会疼死我的。”

　　“你怕什么，就一下就好了，你必须跟我去打，不打不行。”

　　“扯呢你，你说不疼就不疼的，少忽悠我，长这么大都是我忽悠人，能忽悠我的人少，你还跟我说不疼，傻子才信，打死我都不去打耳洞，我也想跟你永远在一起，不用那么迷信。你喜欢的话，我去文身也行，纹个然字，在我身上某个部位，好吧。”

　　“不行，我就要打耳洞，纹身更疼。”

　　“我不干。”

　　“你干不干？”

　　“我就是不干。”

　　“王八蛋。”说完了以后林然就把电话挂了。

　　我冲着电话笑了笑，“傻丫头。太迷信了，我们会好好的。”接着关机，躺下，点着了一根烟，在夜深人静的时候，胡思乱想了一会儿，睡觉。

　　第二天到了学校，我刚一进班，正好看见，师太拿着一个大袋子，不知道是什么，她看见我了，过来给我抓了一大把，我两手一捧，接到了手里仔细一看，我操，原来是忆口莲和德福巧克力，原来师太在发喜糖，接着看见师太冲着我笑了笑。

　　转身又开始在班里发给别人，我看着她发来发去，满脸洋溢着幸福的笑容，我的心，感觉就像在滴血，这么老贵的东西，她发的这么洒脱，还买了这么多，我不想都知道，肯定是臣阳那个犊子拿着我们的钱买的。

　　师太一边发糖，我一边听见了班里同学的询问声，祝福声。还有拿到糖以后快乐的笑容，我的心里这个郁闷，师太啊师太，你发的那不是巧克力和糖，发的是我们哥几个一个月的生活费，你难道真的不知道，由于让臣阳这个犊子一闹，我们几个的生活直线下降，已经脱离了小康水平，由基本的每天小抄盖饭，已经变成了日日馒头榨菜，外加方便面，你还发这么开心。这么潇洒。

　　想到这，我直接拿出来了一块德福，放到了嘴里，使劲吃了几口。回了座位。

　　上课铃声响起来的时候，师太才回了座位，我亲眼看着那么大一个塑料袋子的高级糖和巧克力，变成了扁扁的一小点，最后师太还很从容的跟我说，“六儿，这点特意感谢你的，你自己吃。不用客气。”

　　我拿着糖很感激的看了眼师太，心里差点就说出来一句，“200钱买了不到20块儿糖，太值了。”就是没敢说。我要面子。

　　下了早自习的时候，我们的大龙虾还有浩哥过来了，“六儿，走，去抽支，提提精神。”

　　“我可没心思去，郁闷着呢。”

　　“你郁闷个毛啊，正经的，去的话你肯定不会后悔的，昨天我又发现了很牛逼的事情，然后跟浩哥说了，把浩哥震惊了已经。”

　　我瞥了眼伟哥，“你能发现啥事，拉倒吧你，你们俩去吧。我不去。”

　　伟哥冲着我笑了笑，把嘴贴到了我耳朵边上。说了几句话。我抬头看了眼伟哥，“真的？”

　　伟哥轻蔑的撇了我一眼，“骗人的，下辈子投胎就是齐浩。”

　　“其实你不用发这么毒的誓的。我相信你就是了。”我话说完，就听见了伟哥的喊叫声。还有小胖子的声音，“活该，活该”以及师太的笑声。

　　我起来，拉了把浩哥，“别闹了，先去说正经事。”

　　“浩哥我错了，我错了，轻点，哎呦，我操。”

　　我又拉了拉浩哥，“赶紧，一会儿上课了，麻烦，先去抽烟。”

　　“恩，妈的，小屁大龙虾，找刺激玩。”浩哥笑着说道，然后放过了我们大龙虾。“赶紧，先去厕所抽烟去。”

　　虾哥揉着腰，一路发着小牢骚，抱怨着，我们三个到了厕所，我点着了烟，一拍虾哥，“别抱怨了，说正经的，在哪看见的？”


第231章 食堂

　　虾哥看了眼我，“咱们这的招待所。我亲眼看见他们俩进去的。”

　　“你确定是他们俩？”

　　虾哥使劲点了点头，“恩，肯定是他们俩，放心。我仔细看了，还偷摸跟了一段路。肯定是。”

　　我使劲抽了几口烟。没说话，脑子里开始乱想瞎琢磨。

　　浩哥拍了我一下肩膀，“六儿，开弄不？好机会。”

　　“就是，我感觉也是，好机会，好好弄他一下。”

　　我抬头看了眼虾哥，没说话，又低下了头，过了没几分钟。虾哥一拍我，“到底怎么着，你来个话啊。说说。”

　　我摇了摇头，“先上课去，别着急呢，记好，千万不要让别人知道了，对了，伟哥，小爱不知道吧？”

　　“恩，我没跟她说，昨天我们俩没一起走。她跟家里人去吃饭了，我自己看见的。”

　　我一搂伟哥肩膀，“那这事就先这么着，先别管，咱们先回去上课，我再好好想，要弄，就来点狠的。我操他妈的。”

　　“操，还等啥，赶紧吧。”

　　我瞥了眼浩哥，“你别捣乱，管好自己的嘴，走，走先回班，要上课了，别的以后再说。”接着一拉浩哥，我们三个就回了班了。

　　回班睡觉，睡的很是踏实，也不知道为什么就睡的这么死，等清醒过来的时候，已经是放学的时候了，我起来伸了个懒腰，叹了口气，“妈的，又熬过了半天儿。”

　　“六儿，中午还出去么？要么在学校跟我们一起吃去吧。”

　　“好咧，请我吃什么啊。”

　　小胖子在旁边拍了我一下，“今天六哥跟我们一起吃，改善下生活，吃小抄去。”

　　“你们以前不吃小抄的么，又没多少钱。”

　　“是没多少钱，问题是还是不够。”浩哥说道。

　　“那我请你们好了，操。你们俩也不干别的啊，怎么会没钱呢。我很疑惑。”

　　“不用，我们请你就行了，主要是齐浩，他非乱花，要么我们俩的钱挺富裕的。”小胖子在一边小声嘀咕道。

　　“别乱说你，那怎么是乱花呢。”浩哥赶紧反驳道。

　　“就是乱花，我说不去我不去，你非”小胖子说到这儿，突然就把自己嘴捂上了，不说话了。

　　我盯着小胖子看了半天，又转头看了看齐浩，突然就什么都明白了，我哈哈的就笑了起来。

　　“你个大喇叭。”浩哥打了我一拳，“乐屁啊，吃饭去了，赶紧着，去不去吃，来句痛快话，再乐，我们俩就走啊。”

　　我没理浩哥，转头盯着小胖子，“可以啊你，你们俩发站的够迅速的。这么快都三垒了。”

　　小胖子赶紧打了我一拳，“滚，别乱说。竟瞎扯。”

　　我笑着摇了摇手，“不用不承认，有啥可不好意思的啊，我都知道了，不用解释，我这么聪慧，一点就通，不用解释，我不会听的。”

　　“你思想真淫荡，六哥。”

　　“他一直就这样，你跟这个狼说那样的话，傻子都知道。”

　　“滚，你也跟着他乱说。”小胖子骂道。

　　“行，行，行。我不说话了行吧。”浩哥一搂我脖子，“最后一遍，去不去食堂，请你吃小抄，要是吃，就别废话，要是废话，我就注销了你，然后我们去吃。”

　　“走着，浩哥。”我回答的特痛快。

　　浩哥笑了笑，“这还差不多，走着，媳妇。”

　　我们三个，一路聊天，就到了学校食堂。一进了食堂。里面人山人海。“我操，浩哥，咱这还吃的上么。”

　　“去小抄区看看，今天没有定菜。早知道，昨天把菜定了就好了。”（学校小抄区是可以提前订小抄的，之前从小抄窗口给了食堂人钱，食堂的人给写个条儿，上面标记个号儿，第二天来了，拿着号就可以直接去取菜，省了好多麻烦。因为学校食堂的人，实在是多。）

　　“我进去试试，看看能不能排的到队。”话说完了浩哥就往里挤。我跟小胖子就在后面看着，经过几分钟的短暂实验，浩哥走了回来，叹了口气，“就跟吃饭不要钱一样，挤不进去了。”

　　我笑了笑，“那就去吃大锅饭吧，一样的。买点好的吃得了呗。”

　　“大锅饭没啥好的。”

　　“凑合一口吧。”说完话我一拉浩哥，“走着。”

　　浩哥挺无奈的摇了摇头，“本来打算改善下，吃顿小抄的，结果还他妈吃不上。服气。”

　　我们三个到了大锅饭区，找了一个相对比较干净点的地方。我坐下，“要最好的大锅菜，什么都行，买啥吃啥。饭要米饭。”

　　小胖子笑了笑，“还挺好伺候。”

　　“那是自然，赶紧去吧。”

　　“恩，齐浩，你俩等着我吧，我去排队。”

　　“我跟你一起去吧，你自己拿不了。”说完了浩哥起身，跟小胖子一起去买饭，我自己坐了下来，看着他们。等了没多会，浩哥和小胖子就买饭回来了，浩哥把餐盘往桌子上一放，“行了，凑合吃吧。”

　　“饿死我了。”我说完了以后，拿起来筷子就开始吃。我又不挑食，只要不是太难吃的，都吃的下去，吃饱肚子最重要么。

　　我正吃的香呢，就听见小胖子的声音，“丫。”声音还不算小。

　　这突来的声音吓了我一跳，我抬起头，看着她，“怎么了，这么大声音。”

　　“齐浩，齐浩，你看这个，你看这个。”小胖子一边说，一边拉着浩哥的胳膊。另一只手就指着自己的餐盘。

　　我顺着小胖子指的地方看了过去，一条白色的虫子尸体。我一下就恶心到了，突然一点胃口都没有了。浩哥看了以后更干脆，直接把嘴里的饭吐到了地上。

　　其实我们平时吃饭不怕恶心的，外面该怎么着，我该怎么吃还怎么吃，让我看着日本爱情动作电影，或者听旁边的人说着很恶心的话，我也面不改色心不跳，吃的很香，也都吃的下去。这次看见这个虫子，不知道是为什么，突然就恶心了，就吃不下去东西了，只不过比浩哥的抵抗能力好点，我没把嘴里东西吐出来，而是强行的咽了下去。顺便鄙视的看了浩哥一眼，“至于么，没事，弄出来，接着吃，怕啥，哪的食堂都这样。”我话虽然这么说，但是内心还是很恶心，只是不能表现出来。要面子。

　　“六哥，这样你也能忍，什么食堂啊，不行，必须去找他去，气死我了。”小胖子说完了立刻就站了起来，把筷子往桌子上一摔，“我必须去找他理论理论，气死我了，恶心死我了，我得好几天吃不下去饭。”

　　浩哥也站起来了，“六儿，跟我们一起去理论下，我受不了了也，恶心死我了。”

　　“你们俩至于么，这个不是常事儿么。来，来坐下，坐下，不至于，不至于。”我笑了笑，拉了把浩哥。

　　“不行，必须得去，我们没你那功力，这样也吃的下去，你就说你去不去吧。不对，说错话了，你去也得去，不去更得去，反正得去。”浩哥说话的口气很凶狠。

　　我站起来叹了口气，“行，行，多大点事，影响我吃饭，我还饿着呢，赶紧了，去找他换一份。”

　　我话一说完，小胖子拿起来餐盘，怒气冲冲的就往刚才买饭的那个饭口走了过去，我跟浩哥也跟了过去。这个时候饭口已经没什么人了，大部分都在吃饭。我们几个到的时候，正好把饭口那个位置堵好。我们三个站了一排。

　　小胖子到了那，把餐盘往卖饭口那一放，“你们这个饭里，有虫子，你看看，你看看。”说完了用手指了指自己的菜。

　　卖饭的是个20来岁的小伙子，我看他的第一眼，就断定了一件事，他一定是卖了有几年饭了，从事这门行业的时间不会太短，因为他卖饭衣服的颜色，还有他皮肤的颜色居然都是油腻色。浑然一体，配合的这么完美，简直天衣无缝，他皮肤是油腻色也就算了，没准人是天生的，但是衣服那百分之一百是白色的。变成了油腻色，肯定是他长期工作的结果，而且，还有一点，他肯定不爱卫生。一点不带夸张。他那头发。漆黑憎亮，一缕一缕的，一看就知道很多天没洗过了，很多很多油，没准抄菜的时候还是拿自己头发上的油抄的。

　　他看了眼小胖子的菜。展现出来一副很无所谓的样子，最后居然笑了笑，“这个是难免的，没事。没事。夹出去就算了。”他这话说完，我不小心看到了他的手，大指甲还是黑黑的。手也挺黑。我一下就郁闷了，任凭我工夫在深，也有点忍不住想吐，暗自看了一眼这个窗口的号，以后换个看着舒服点的人的窗口买饭，他的窗口，打死我也不来了，这个人太闹心。

　　我正想着这个牌号的事呢，就听见了浩哥的声音，“你这话怎么说的，什么意思，什么叫夹出去就算了？”

　　“这个是难免的事啊，也不是故意的，你夹出去就算了么。没事。就这么点小事，还过来找一趟。”

　　“你给我的菜里有虫子，我过来找你还不对了？”小胖子很生气。

　　“总是有这样的情况发生，都是难免的，但是很少有你们这么侥幸（罗嗦，事多，的意思）的。”卖饭的说话口音有点不耐烦。

　　我本来挺好的心情，被他这几句话就弄火了，我笑了笑，推开了小胖子，走到了卖饭的人面前，“那好，这饭，我们不换了，也不理论了，也不吃了，按你的逻辑，你给我吃个，让我看看。”


第232章 理论

　　这个满身油腻味道的青年男子撇了我一眼，然后很轻蔑的笑了笑，“我为什么要吃呢？”

　　“怎么，这些饭，你们是不吃的么？”

　　“你管我们吃什么呢，别侥幸了，大不了给你们换一份，来，来，把餐盘拿过来吧，我给你们换一份，别侥幸了，真墨迹。”接着就把那双油腻的手伸了出来。要接盘子的意思。

　　我看着他那双手，还有那黑黑的指甲，就反胃，这个恶心。更恶心的是他的这个态度。

　　“你们几个到底换不换了？”卖饭的看我们半天没有说话，那不耐烦的声音又响起。

　　我深呼吸了一口气，平静了下心态，“我们不换了，就按你刚才说的那句话好了，你吃了这点饭就算了，还有，你态度好点。我们学生不该你什么不欠你什么，你在这拿着这份钱，拿着这份工资，就好好干活。”

　　“嘿，我说你个小屁孩，人不大，说起话来一套一套的，装的还挺成熟，跟谁学的啊？”

　　“你管我跟谁学的。我就问你，这个饭，你刚才说让我们拿回去吃，对么？这话像是应该你说出来的么？”

　　“有什么对不对的，凑合一口，吃了得了呗。”卖饭的说完了以后两手一摊，很是无所谓的样子。

　　我被他气的笑了笑，“那算了。这个饭，你今天吃了好了。你吃了我们立刻就走。什么都不说了，好吧。反正你刚才不是也说么。凑合吃一口就得了，我看看你怎么凑合着吃。我跟你学学，学好了以后，再出现这样的问题，我们就不来找你理论了，也省的你说我侥幸。对吧。”

　　“六儿，跟他废话什么？”浩哥说完了就要往前走。

　　我拿胳膊架了一下浩哥，声音很小的说道：“你在一边听着，别捣乱，现在再学校呢。旁边还有那么多看热闹的。非要出风头么？”接着转头看着卖饭的那个男子，“行了，吃吧，别在那愣着啊，愣着叫个什么事。”

　　“我不吃。不想吃。”

　　“你不是说，凑合着吃一口就可以了么？”我肆虐的笑了笑。

　　卖饭的男子也很无所谓的笑了笑，“我已经吃过中午饭了，卖之前就吃过了，不饿。所以我不吃了。要是我不饿的话，我一准就吃了，肯定没有你这么侥幸。”

　　我看了看他，刚想说话，就发现后面有人拽我，我转过头，冲着小胖子笑了笑，“起来，别拽我。”

　　“不，别闹了，六哥，走吧，我们走吧。以后不来吃了，千万别瞎闹。”

　　我把她的手从我胳膊上拿了下去。“一边去，别捣乱，放心，我有分寸。”接着转过头盯着这个卖饭的男子，“你是不吃么？”

　　“恩，我说了，我们吃了饭了，我不吃怎么着？还有，你能不能别在这站着，影响别的人买饭。”

　　“没事，这个时候已经没什么人买了，窗口这么多，也不在乎这一个。他们可以去别的窗口买。你吃了吧，吃点品尝一下你们的手艺。”

　　“我说了我不饿，你别在这侥幸了行么？还有事没？没事我走了，跟你说，现在让我跟你换，我也不换了。”

　　我盯着他看了会，想了想，“那好，要不这样吧，你不饿，吃上一口你总是吃的下去吧，按照你刚才的逻辑，吃这个没啥事，那你吃吧。我看着，你吃一口，这个事我们也就不理论了，一准转身就走，你看行么？就一口。”说完了我还伸出来了一个手指。

　　卖饭的把盛饭用的大勺子往边上一扔，听见了撞击的声音，声音还挺大，“我都跟你说了我不吃我不吃的，你怎么就这么多废话？到底要不要？不要就去倒了。还省心。真他妈侥幸”油腻男子的话，很不耐烦。

　　浩哥走到了我边上，用手敲了敲卖饭口上面的玻璃窗，“来，来，你出来说，这些话你出来，咱们面对面的说好吧，咱们出来聊聊。”这会我们边上已经开始有人聚集了，而且越来越多，看热闹的学生也在一边窃窃私语，各种话传到了我的耳朵里，“食堂的饭就是这样，老吃出来东西了。”“就是，我以前也吃出来过”“卖的还贵，态度还不好。”“就是，就是。”

　　我听了几下旁边的议论声，咳嗽了两下。盯着油腻男子，“对了，你还是出来吧，没啥素质，说话还这么难听，你出来咱们聊聊。”

　　“你们几个想干吗？是不是就这么点破事，还没完了？对么？”

　　“我们什么都不想干，这样吧，或者你把这点饭吃了，也行，对吧，别的咱们就什么都不说了。”我说道。

　　“我出去干吗？我这还卖饭呢，你们吃完了不让别人吃了？赶紧起来这。别捣乱。”说完了以后又拿起来了他盛饭用的大勺子。一挥一挥的，一副想要打架的样式。

　　我对于他这点架势嗤之以鼻，二逼孩子一个，拿个勺子就想装大厨，吓唬谁呢，于是我笑了笑，“那不行，我今天哪也不去，就要看你把这点饭吃了，你吃了，咱们算完事。我们就走。要不然，咱们就侥幸到底。反正也已经侥幸了。”

　　卖饭的盯着我看了半天，“吃什么吃？你们吃剩下的给我吃？还有，你这个学生是哪个班的。”

　　“你管我哪个班的干嘛？”

　　“我问你是哪个班的呢。你管我干嘛。”

　　我笑了笑，“高一八班的，我叫王越。怎么了，记住了么？用不用我拿个笔拿个纸给你写上？”

　　“我发现你们几个人怎么这么侥幸？怎么事这么多？有完没完了到底？”这个男的语气已经极度的不耐烦了。

　　“你他妈的有什么可不耐烦的？我操你大爷的，给你脸了？”浩哥说话了。而且声音很大。估计是实在忍不住了。

　　我被这个突如其来的声音吓了一跳，我转头盯着浩哥一直看。看到了小胖子，果然，小胖子已经开始拉浩哥了，“算了，浩哥，算了算了，我们走吧，以后不来吃了就是了。”只是她跟浩哥相比相差实在太悬殊，根本拉不动浩哥。浩哥就一动不动，等着卖饭的人说话。等了几秒，估计是看着卖饭的人不说话了，冲着我来了句，“你老一直盯着我看毛，难道我说的不对么？”

　　我摇了摇头，“没，不是不对，你下次声音小点，别这么突然。吓着我了。”说完了以后我转过身，冲着卖饭的那个男子，“你出来吧，咱们出来聊聊，你也别侥幸了，没啥意思，咱们好说说这个事，你这个态度实在是不好，要么，你等着，我们进去也行，入口是在那边么？”说完了以后我指了指远处。

　　“你们几个小破孩想干吗？给你们脸了？吓唬谁呢？操！”卖饭的男子骂道。

　　我听了以后抬头盯着他看了一眼，“你再带个脏字。忍你好半天了。有点素质行么？”

　　“滚他妈蛋，少给爷玩爷玩剩下的这一套。听见了么？几个小孩还装什么黑社会，装什么大尾巴狼，毛长全了么。”说完了以后还把袖子往上抹了抹，“来，入口在那边，你们几个进来，我看看你们能怎么着了，来。”

　　浩哥听了他的话以后，上前走了一步，刚想说话，我一把就拉住了浩哥，“你等等。”其实我本来不是很生气，但是被这个卖饭的男子一闹，火就大了，心里也再琢磨，这个食堂都是些什么人再卖饭，我看着手里的餐盘，我也懒的考虑，看着卖饭窗口那一点地方，就扔了进去，很突然，速度也很快，我扔的动作也很平静，也很准确，那些剩下的饭菜全撒在了卖饭男子的身上。撒完了以后，我拍了拍手。看着里面的油腻男子，“你等着我们。”

　　“我操他妈你们大爷，你们两个等着。”接着开始用手擦自己身上。要多恶心有多恶心，周围的议论声更大了。

　　我拉着浩哥出了人群，小胖子也再后面，出来了以后我一拍浩哥，“走着。”

　　浩哥也没说话，跟着我就走，走了没两步，浩哥一拉我胳膊，“六儿，是不是走错了，怎么往这边走啊，入口在那边呢。”

　　我撇了浩哥一眼，“你是傻子么？占了点便宜还不走，你还真的要往那里面去么？里面那么多厨师那么多菜刀。随便一个你受的了么？我疯了我才进去，你要想去的话你就去，我来给你把风好了。你看怎么样。”

　　“我操，闹了半天你不去啊，那你刚才说去，现在又不去了，多丢人。”

　　“丢个毛的人，跟着我走。你不走我可走了，别一会儿人追出来。那么多厨师那么多菜刀，我可惹不起。”说完了以后我就往出走，浩哥和小胖子就再后面跟着我。

　　我们三个出了食堂的门，我听见了小胖子的声音，“那个人真恶心，太他妈傻逼了，食堂这饭菜这么难吃，还贵，还他妈不卫生，这让不让我们学生过了。我这一个星期估计也吃不下去饭了。”

　　我懒的理她，就往前走，浩哥在后面又拉我一把，“你怎么往这边走。还不回班么？”

　　我撇了浩哥一眼，“回班干吗，我去那边。”说完了以后我指了指了食堂给饭卡充钱的地方。

　　“你去那干吗？还要给饭卡充钱？这里面还有呢，最近都不打算来这吃了，多恶心。别充了别充了。”浩哥说完了以后就伸手开始拉我。


第233章 食堂主管

　　我被浩哥弄的郁闷了，我很怀疑，他到底是用什么来思考周围事物的，于是我停了下来，转过头看了眼浩哥，很无奈的问了一句，“我说浩哥，你见我用过饭卡么？”

　　“废话，我经常见你用饭卡啊。以前咱们天天一起吃饭的，你不记得了么，怎么会没见过你用饭卡么。你傻吧。”

　　我使劲跺了一脚地，“不是这个意思，我是说，我跑宿了以后，不住宿舍了以后，你见过我用饭卡么？”

　　浩哥挠了挠头，想了会，“这个好像还真没有见过。你问这个啥意思。”

　　“我没啥意思，我的意思是，我都没用饭卡了，那我充个毛的钱。你敢问点在幼稚的问题不。”

　　“我的问题怎么幼稚了，我这不是有饭卡么，难道你不是给我的饭卡充么？”

　　我拍了拍自己的胸口，“咱们吃饭之前，你跟小胖子也都明白一个道理，都知道的吧，你们说我有钱么？”

　　浩哥打了我一拳，“废话，当然没有啊。要么我们俩干吗请你吃饭呢。”

　　“好了，明白了吧。”

　　“明白个毛，你给劳资说清楚点。”浩哥还急了。要伸拳头。

　　我一拉浩哥，“别激动，别激动，我们好好说，我的意思是，我都没钱，那我给你的饭卡充什么钱？”

　　浩哥笑了笑，“好好说不就得了么，非逼我动用武力，我以为你要给我充钱的，要么你也没饭卡，你去食堂冲饭卡钱的地方干吗啊。”

　　我无奈的叹了口气，“啥也不干，就想砸了它MB的。”

　　浩哥听完了我的话，一拍手，“操，正合我心意，走，六儿，一起砸。”

　　“好咧。走着”我笑了笑，跟浩哥一起笑着往过走。

　　我们俩一起就往过溜达，快到冲饭卡门口的时候，我看浩哥居然从地上拣起来一块砖头。然后用手拿着就藏到了后背。还冲着小胖子说道，“你起来点，别跟着我们俩了。”

　　“你们俩要干吗。”小胖子问道。

　　“砸了它啊！”浩哥的回答很干脆。

　　我很郁闷的看了眼浩哥，“你拿砖头干吗？你想干什么。”

　　“你不是说砸了它么？那不用砖头砸，难道要用拳头砸么？你砸的动么？反正我砸不动。你更没戏。”

　　“六哥，你真的要砸了它么？我怎么感觉你是开玩笑的。”小胖子在一边说道。

　　“开个毛的玩笑，食堂这么操蛋，砸了它都是轻的。砸了它我都不解恨，要是在打一顿那个卖饭的，我估计能感觉好点。”浩哥在一边愤愤的说道。

　　我盯着浩哥看了眼，“你到底要干吗。”

　　“你不是说砸了它么？我等你先动手呢。”浩哥的话说完了以后还拿着手里的砖头比画了比画。“上啊，你先上手，我跟着你，我肯定上，要么这砖头借你，我在找一块去。”

　　我被浩哥整的是真郁闷了，在原地呆了好几分钟，也不说话，确实很郁闷，实在有点受不了这个一根筋，没大脑的齐浩一点了，思考问题就不会有第二个逻辑的。气死我了。

　　“你愣着干吗呢？你要是不敢先下手，那我先动手好了。”浩哥说完了就要往前走。

　　我一拉浩哥，抬起头看了眼浩哥，“先别去呢，我问你个问题。”

　　“啥问题。”

　　“问题不大，我就问你，我要是说我去杀人，你信么？”

　　浩哥笑着摇了摇头，“当然不信，就你那点胆子，还敢杀人，你当我是傻子么？信你大爷。”

　　我叹了口气，“那为什么我说我要砸了它，你就相信了呢？我真郁闷。”

　　“你郁闷个毛，我为什么不能相信？”

　　“我只是很好奇，为什么前面我说杀人的你不相信，后面的我说砸食堂的你就信了？”

　　“因为按照我对于你的了解，我确信，前面的你不敢，后面的你敢。杀人和砸食堂不是一个概念的，而且你砸的也不是食堂，只是食堂充饭卡的小屋子。”

　　我鄙视的看了浩哥一眼，被他气笑了，“那你是怎么知道我敢与不敢的。”

　　“我太了解你了。前面的你肯定是不敢。你也少吹了。吹多了掉下来不好。”

　　我深呼吸了一口气，拍了一下浩哥的肩膀，“其实你猜错了。是真的错了。”

　　“我操，你又要吹牛逼了是吧。”浩哥盯着我，“少吹会，对身体好。别说你敢。”

　　我又拍了浩哥的肩膀一下，笑了笑，“别误会，别误会，我说你猜错了的意思，不是前面的杀人我不敢，后面的砸食堂充费口我敢，而是前面和后面的我都不敢。我要去告状，我要去投宿，而不是去打架，拜托你以后有点脑子，赶紧把砖头扔了，跟好。”说完了我转身就进了食堂充饭卡的小院。

　　浩哥把砖头往远处的空地一扔，“操，不他妈早说，害的我浪费了半天感情”接着我们几个就到了食堂冲费口。

　　这里是一个小院，里面有很多屋子，上面都有牌子，有冲费口，有物流口，还有经理室一类的。

　　我在院子里四处看了半天，才找到了经理室。我跟浩哥一招手，“就是这里，走着，你俩进去别说话，听着我说。”

　　接着我们三个到了门口，我敲门。听见了，“进来。”以后，我推开门就进去了，浩哥也跟着我进去了。

　　进去了以后我看见里面是一个40来岁的成年男子，说那个啥点，跟我想象中的黑西装白衬衫，红领带黑皮鞋的装饰有一点出入，说的形象具体点，里面这个食堂经理，这个主管，村民打扮，皮肤褶皱程度严重，衰老化程度严重，眼睛近世程度严重，因为那眼睛片子太厚了。肤色黝黑程度严重。听见他说话以后，还得加一句，普通话不标准程度严重。

　　我们几个进来了以后，都盯着他看，也忘记了说话，那个人看着我们看了会，到是先说话了，“你们几个是？有什么事么？”态度到很是和蔼。

　　我缓了口气，平静了下心态，冲着他笑了笑，“您好，您是这的食堂主管么？”

　　那男人点了点头，“恩，是的。这个学校的食堂我承包了，有什么问题么？小伙子。”

　　“可以提问题的么？”我笑着说道。

　　他也笑了笑，“那是自然，来，来，坐那，坐那。好好说说，有什么问题。”接着用手指向了沙发的位置。

　　我也没跟他客套，想了想说道，“恩，问题不多，一个是不好吃，一个是不卫生，一个是不礼貌，算是问题么？”说完了以后我坐了下去，浩哥还有小胖子也坐到了我边上。

　　他冲着我笑道，“发生什么事情了，你们几个孩子还跑我这投诉来了啊。喝水么？”

　　“不喝，刚吃完饭，在食堂吃到了一条虫子，我们去换，那人不给我们换，还骂人，差点打我们。食堂饭也不怎么好吃，所有名字里带肉的菜里，都基本找不到肉。而且除了小抄，很不好吃。想吃小抄，还排不上队。”

　　“你说你们吃出来虫子了？”

　　我点了点头，“恩，而且5号窗口那个卖饭的人态度还特别不好，还骂我们，骂的很难听。您给处理这个事么？不处理的话，我只能通过别的渠道了。”

　　食堂主管拍了拍我脑袋，“哪的饭，吃出来个小苍蝇，小虫子一类的，都是正常的啊。都是难免的，去换一份就可以了啊。”

　　我笑了笑，“那是自然啊，我开始本来也想的去换一份，但是他不给换，还骂人，还让我们接着饭里的虫子吃，你说他这是人话么。而且那人一点自我卫生都不讲，那大黑指甲，油腻的衣服，飘逸的发型，让姑娘们多看他几眼比吃减肥药要管用。”

　　主管听完了我的话就笑了，“呵，小家伙，还挺能说啊。事情真的是这样么？如果是真的，我一定会处理的，放心。”

　　我指了指浩哥，又冲着食堂主管说道，“不信的话，你问问他们俩啊，百分之一百是我们吃出来虫子，那人不给我们换，让我们接着吃，我们不吃，他就骂我们，还让我们进去，好像要打我们的样子，哪有这样的食堂员工啊，你到底处理不处理这个事呢？不处理的话，我就通过别的渠道处理了。”心里也郁闷了，妈的，劳资要叫死秃子来铲除这几个妖孽。讲理讲不通，只能使用暴力了，操，反正得把这口气出了。

　　主管笑呵呵的站了起来，一拍我，“小伙子，别生气，别生气，我肯定给你处理这个事，放心，放心，你的这些意见我记住了，我给你处理，包你满意，好吧。不要瞎闹。行么。”

　　“那啥时候给我处理啊？”我问道。

　　“就这两天，可以么？”

　　“肯定不行，就现在，要么我就自己处理了，刚才他骂我们了。太生气了，算了，我们自己处理吧。”说完了以后我就站了起来，心里也生气了，操他大爷的，果然，都护着吧，劳资去找死秃子，非把你们这俩妖孽铲除了不行。

　　主管看我站起来了，一拉我，“别，别，让学校知道这些事就不好了。我们好不容易才把这个食堂承包下来，签了合同的，你们也是在这上学的学生，也不容易，咱们好好聊聊，别让学校知道这些事，行么？我肯定给你把这个事处理好了，但是我不想让别人知道这些事了，好吧。”说完了以后冲着我笑，准确点，是谄媚的笑。

　　我听了食堂主管的话，盯着他琢磨了几秒钟，突然间明白了很多，豁然开朗。


第234章 莫名其妙

　　我听完食堂主管的话，心里这个开心，妈的，闹了半天是这么回事，老子可算明白你什么意思了，闹了半天不是怕我暴力解决问题，不是怕死秃子来铲除你们这俩妖孽，居然是怕学校知道这些事，哈哈。果然，暴力是不能解决问题的。额。不对，是不能解决所有问题的。看老子不闹死你。

　　我想着想着突然就情不自禁的笑了出来。这个时候食堂主管走到了我的前面，一拉我胳膊，“小伙子，怎么了？笑什么呢？有什么不对么？”

　　听了他的话，我才从沉思中清醒过来，盯着食堂主管，突然我灵机一动，“恩，没啥事，我就想看看你这个事，怎么处理好。而且这个不是我们第一次吃出来虫子了，以前也有过，我们都忍了，这次本来我们也不想找的，但是不能老这样吧，所以刚才就是想去给你们提个意见，以后食堂稍微注意些，卫生些，好好的说说就算了，结果去了好好说还不行，还赶上了一个态度那么恶劣的人，打扮的还那么脏，还卖饭，手指甲都那么黑，看着都倒我们胃口，你说该让我们怎么办，还骂我们，那架势，还要打我们。我们是消费者，如果你不处理好了，我这就去学校反映情况。还我们学生一个公道。反正一定要解决好这个事。”

　　食堂主管听了我的话，赶紧一拉我，对着我笑容满面，“小伙子，小伙子，别冲动，这么点事，咱们自己解决就好了，呵呵。别搞到学校，那多不好啊。”

　　我一笑，“那能处理好么？别以为我们小，就好糊弄。”

　　食堂主管一拍胸脯，“放心，放心，一定处理好。”

　　“恩，好，这就好，那你说说，这个事，该怎么处理。”

　　“肯定给你处理好了，那个人是几号饭口的，什么打扮？”

　　“5号的，挺年轻，打扮，就像个俩月没洗过脑袋的炸油先生。”我话一说完，浩哥和小胖子都笑了。

　　食堂主管也笑了笑，“好了，我去打听下，你们在这等会我，我马上就回来。别着急啊，我得去问问，了解下情况，那里有水，你们自己倒水喝。”

　　“好的，那我们在这等你。”

　　“恩，行，我去去就回来。”说完了以后食堂主管很着急的就出了他的办公室。

　　食堂主管出去了以后，浩哥过来一拍我，“可以啊，六儿，够能忽悠人的。这个抓七寸抓的够准的，对对，是叫蛇抓七寸，你抓的够准的啊。”

　　我转头看着浩哥，“什么忽悠人，什么抓七寸？”

　　“操，还跟我装，他们怕学校知道这些事，但是你是怎么知道他们怕学校知道这些事的。”

　　我两手一摊，“我开始也不知道啊，我开始说自己处理的意思，本来是打算叫死秃子来铲除他们的。结果他自己就认为是我要上报学校了，就着急了，就把话都说出来了，我听了他的话，才明白他好像是怕学校知道这些事，所以我就跟着他说了啊。谁知道他这么怕的。”

　　小胖子也走了过来，“六哥，不对啊，我感觉着特不对劲，你说这么大一个食堂，不应该因为这么点事，跟你这么好口气的说话啊，咱们都是学生，还都年龄不大，他这么说话，是不是还有什么别的原因啊，而且哪个学校的食堂不长吃出来几个虫子啊，哪个学校的食堂也不怎么卫生。都是拿了学生很多钱，还不办实事。”

　　我撇了小胖子一眼，很不可置信的问道，“哪个学校的食堂还能比一中的食堂破的？”

　　“二中”小胖子的回答很果断。很坚决。

　　“怎么，你去过？”

　　“恩，我上星期去找我一个姐妹的时候，中午跟他们去食堂吃饭了，吃的小抄，比咱们这的大锅饭，强点有限。你说算破不。”

　　“我操，真的假的？咱们这小抄其实还是不错的，就是贵了点。比外面的大锅饭强点有限，二中就那个德行？”我声音挺大的。

　　小胖子往后退了一步，“你这么大声干吗，至于么？有什么的啊。”

　　“没什么，我媳妇在二中上学呢啊。”

　　“林然又不住宿，她肯定不去食堂吃饭，他们那门口对面的胡同就是一条小吃街，二中的好多人都去那吃。”

　　我叹了口气，“哦，这还差不多，不过，我还是有点不理解，你刚才说的那个问题。”

　　浩哥在一边，用很疑惑的声音接话道，“她说什么问题了你不理解。她还能说出来你不理解的问题么？”说完了还习惯性的挠了挠自己的脑袋。

　　我直接无视了浩哥，瞥了眼小胖子，“你说这个食堂主管为什么会这么怕咱们把这个事上报学校呢，以前出过很多这样的事情啊，为什么这次就这么担心呢？”

　　小胖子一撇嘴，“我也不知道，往后看吧，肯定会有个解释的。”

　　我深呼吸了一口气，“爱他妈咋周咋周吧，随便他们什么原因，让我舒服了就行，他要是今天不给我处理好了，我不光要死秃子铲除他们，还给他们上报学校。”

　　浩哥在旁边一拍我肩膀，“哈哈，还有个更好的办法，咱们可以电话举报，对了对了，焦点访谈的电话是多少来着？”

　　小胖子的鄙视的看了他一眼，“焦点访谈，你是怎么想起来这个的？你怎么思想总是这么混乱的。”

　　“什么叫我思想混乱。我思想一直很前卫。”

　　我转头看着浩哥，“你这个不是前卫，是有点幼稚加弱智。”

　　“操你大爷六儿，你说我怎么幼稚了，我这个提议不好么，我记着谁说来着，要给焦点访谈打电话举报学校补课严重的问题呢。反正忘记了是咱们班的谁说的了。”

　　“恩，恩，你厉害，焦点访谈是你们家开的。你个怂得子”我话音刚落，心里正极度鄙视这个大块头的时候，办公室的门开了，我看过去，看见了俩人，果然，那个油腻小生跟着食堂主管进来了。

　　食堂主管到了我边上，冲着我笑了笑，然后拍了拍我肩膀，“小伙子，是他吧？刚才的事我也问过了，你说的情况也基本属实，他态度确实不好，我刚才已经教育过他了，让他给你们道个歉，然后这个事算了吧，怎么样？都不容易。”

　　我看了眼食堂主管，心里掂量了一下，“恩，行。”

　　食堂主管然后冲着我笑了笑，过去一拉那个油腻小生，“死孩子，还不赶紧给人道歉，快去。”说完了以后还使劲拍了一下油腻小生的后脑勺。吓的我往后退了一步。到不是怕油腻小生，也不是怕食堂主管，只是怕这一巴掌，在把油腻小生脑袋上所产生的油拍过来，洒我身上，我会做噩梦的。也暗自佩服了一下食堂主管的勇气，油腻小生的头发，给我100块钱让我摸一下我都闲恶心，我都不干，他居然这么无视，用那个大手掌，还敢使劲拍一下。

　　我正想着呢，就听见有人冲着我们说了句，“对不起。刚才是我不好。”说完了以后还给我们鞠了个躬。

　　小胖子在一边说道，“行了行了，没事了没事了。”然后一拉我，“走吧，六哥。人都道歉了，就算了。”

　　我站那还没说话呢，食堂主管到了我边上，又一拍我肩膀，“算了吧，小伙子，人都道歉了，就算了，好么？”说完了以后我感觉有个手进了我兜里，还往我裤子兜里还塞了个东西，这个动作前后一气呵成，明显很熟练，很专业，我的兜这么小，他都塞的这么熟练，这么老道，这么不露声色，果然有一套，怪不得能包的到学校的食堂这么个美差。不知道给我们学校的校长塞了多少。

　　我转过头冲着他笑了笑，“那就这样吧，我们走了，你们食堂卫生以后应该注意一些的。真的。”

　　食堂主管冲着我笑了笑，“一定，一定。呵呵，走吧，赶紧回去学习吧。”

　　我点了点头，“那走了啊，拜拜。”接着我一拉浩哥，我们就从油腻小生的边上出去了，我们几个出了门口，往班里走。路上浩哥一拉我，“六儿，刚才他塞给你了什么了？我看见了，没看清，不过是红色的。”

　　我一拉浩哥，“走，去厕所看看。好像是烟。”接着转头冲着小胖子笑了笑，“你先回班吧，我们俩去厕所抽一支，饭后一支烟，赛过活神仙。”

　　“咱们这也算吃了饭了么？”小胖子的声音很郁闷。

　　我摸了摸小胖子的脑袋，“好了，回去吧，一会儿见。”

　　小胖子点了点头，就自己回班了，我拉着浩哥，我们俩就往操场的厕所走了过去，到了厕所里面，我从衣服兜里把烟掏出来，“我操，大中华。操，操。”

　　“操，操，大中华，六儿，咱们把烟退了换钱吧。”

　　我抬头看了眼浩哥，“真你妈没出息，怎么能退了还钱呢？”

　　“操，那怎么了？”

　　“妈的，怎么也得买个我们大龙虾，退到学校只能退一半钱，你傻么？”

　　“恩，那咱们卖虾哥，然后在抽他的。”

　　我无奈的叹了口气，没理他，打开烟，递给了浩哥一支，我也抽了一支，神轻气爽。果然很舒适。我们来抽完了烟，浩哥一搂我肩膀，“六儿，我还是特纳闷，为什么食堂主管，今天对咱们这么低三下四的。不应该啊。”

　　我抬起来头看了浩哥一眼，“管他呢，走着，回班，反正大中华也抽了，不管那些，爱咋周咋周。”然后就往出走，浩哥在后面也跟着我走，我心里也很是纳闷，食堂主管，怎么说，也不应该跟我们这样啊。到底有什么不对的地方呢，他为什么要这样呢，连齐浩这个智力大于等于零小于等于一的选手都看出来不对了。

　　想着想着，我就使劲抓了抓自己的脑袋，越想越莫名其妙。操。不想了，爱咋周咋周。


第235章 表单

　　我跟浩哥回到了班里，我四周看了看，班里没回家的学生们，午休时间所做的事情，果然还是老套路。百年不变。

　　小胖子看见我们回来了，就走过来了，冲着我说道，“回来了啊。六哥。”

　　我点了点头，冲她笑了笑，“恩，想齐浩了啊。”

　　浩哥从边上一搂小胖子，“走了，媳妇，去那边。不理这个寂寞的人。”

　　“我寂寞个毛？”我骂道。

　　小胖子笑了笑，“你不寂寞么。六哥。”

　　我叹了口气，“确实寂寞。哎。”

　　“傻逼孩子。走，媳妇，不理他”接着浩哥和小胖子俩人就冲着我们班级的角落过去了。

　　我在原地犹豫了半天，还是没有还嘴，不行啊，跟浩哥差距太大，真的打不过他。让他们俩去耍流氓去吧，我不跟他们一般见识。

　　他们俩去了我们班的其中一个角落，那个角落的座位上面有很多书，而且谁的都有，还有我的英语课本，那么厚的书，我每次去要，都被浩哥无情拒绝，我想偷回来，又会被浩哥抢回去，用他的话说，“反正你也不听课，也不看，放你那浪费了，虽然我也不听，但是从我这垒上，能起到很好的防护作用，你的位置太靠前，垒了也白垒。”我是偷的，他是抢的。所以结局很明显，那书我送他了，我把大龙虾的书抢了过来，虾哥每次想往回偷，都被我注销，后来用我们虾哥的话，一本破书，送你了。然后又被我打一顿。我挺高兴的。我当时跟浩哥说的是，一本破书，朕赏你了，浩哥还谢谢我，所以说，前后比较，我还是赚了。

　　浩哥那的书，很多，垒的很结实，还很高。密不透风。两个人在书后面的话，从前面看，根本什么都看不见，两个人到了那，把浩哥的两件大校服一盖，两个人的脑袋都在校服里面。也不漏出来，也不热。大家不想都知道，两个人一定是在里面亲热。而且加入了我们班另外两对儿当中。

　　另外两对儿，其中一对是这个亲热的创始人，一个是我们大龙虾和小爱，俩人只要中午不回家，就一定会出现在我们班的某一个角落。而且也是大校服盖着俩人的脑袋，两个人在里面弄来弄去，也不知道干什么，而且前面一定也是摆满了书。

　　在大龙虾前面，是浩哥的绝对粉丝大刚，他和我们班的地理课代表，两个人在一起，绝对是一米九一米五，一百九十斤跟八十斤的悬殊对比，这个差距很大，所以两个人已经做到了一个凳子上。地理课代表坐到了大刚的腿上。这两人到没有盖校服，只是说说笑笑，亲个嘴也亲的光明正大，偶尔摸一把也不怕人看。虽然他跟浩哥都是一根筋的选手，但是他比齐浩他们强多了。至少耍流氓耍的光明磊落。

　　另外中间靠暖气的地方，是4个人，有俩我们班的。还有俩是我们兄弟班的人，在那打牌，他们天天都这样。4个人打升级，天天打的不亦乐乎。不赢啥不输啥，反正玩的很激情。

　　其实我感觉他们这样没啥用。这样在班里表演激情秀，到不如把盖在头上的校服拿下来，还凉快，也不憋的慌，他们这样挡与不挡没啥大用，顶多亲亲，玩玩舌吻，在多了，浩哥的大手摸摸小胖子的小乳头。一个手摸俩都富裕。估计要是拍个裸照的话，拿着手机放到胸部，就能挡住了，跟林然差远了。要是林然，我怎么也得给她准备一个枕头，我都怕不够用。哎。这就是差距。

　　另外，班里还有一些学习的，很少，也就三个。还有一些睡觉的，很少，也就四个，多的那一个，多的是我。因为我很困，我想睡觉。我很寂寞。

　　于是，趴下，睡觉，大中午1点左右的时间，实在是困，果然，上课铃声没有听到，更是省略了起立，已经呼喊老师好的过程。下午第一节课，我正睡的香呢，听见了有人喊我的名字，迷迷糊糊的，师台在边上使劲打了我一下，我才稍微清醒点。

　　我下意识的站了起来，不敢揉眼，假装没有睡着的样子，抬头看了眼讲台上的老师，才反应过来，原来是我们班主任。操，居然是他的课。我看着他，他看着我，都不说话。

　　率先打破了沉默的，还是他，反正我是无所谓，我不怕耽误时间，我为大家造福，班主任看着我说道，“睡的香么。是不是该醒醒了，回答一下我这个问题。”

　　“没睡着呢还，老师。”我回答到。

　　“哦，那你的意思，还是怪我打扰你睡觉了呗？”地理老师冲着我笑了笑。

　　我也笑了笑，挠了挠头，“没有，没有，我只是说我没睡觉，没别的意思。”

　　“恩，行，行，你没睡，那听好，我刚给齐浩纠正过的错误，听好了，我说地名，你说出产的矿产，有问题么？”

　　我点了点头，“恩，行。知道了。”

　　“好，那我问你，大庆产什么？”

　　“石油。”

　　“四川产什么？”

　　“辣妹。”

　　“沈阳产什么？”

　　“小麦。”

　　“深圳产什么？”

　　“汽车。”

　　“你怎么回答的越来越离谱？小麦汽车和辣妹，是矿产么？又开始耍贫是不。”

　　我摇了摇头，“没有，老师。我是不知道。”

　　“那好，我问你，江南产什么，你总该知道了吧？”

　　“老师，这个我是真的不知道。”

　　“哦，还有你不知道呢？江南产美女，你不知道么？”班主任这话一说完，班里的人都笑了。气氛一下就活跃了。

　　我笑了笑，“恩，恩，知道，没敢说。”

　　“还有你不敢说的事呢，耍贫啊，你就使劲耍贫。刚才给你说的这些地名，一个一个给我从书上查好了，要标记的矿产给我写好，每个写一百遍，如果不写，你就等着我处理你就好了，听见了么？”

　　我一下就乐不出来了，“别了，老师，我错了。”

　　“别，你没错，问你听见了么？少废话。”班主任突然就严肃了。

　　我郁闷的点了点头，没说话。班主任在上面又说了一句，“行了，坐下吧，记着，明天交给我，一个一百遍，少一遍，都不行。都没完，咱们新帐老帐一起算。”

　　我坐下来了以后，看了眼师太，又看了眼小胖子，俩人居然特别默契的都朝着两边看了过去，没有一个人看我的。我叹了口气，小声骂道，“操他大爷的，这个不是变相体罚么，我宁可他打我几下，反正他也经常打学生，只是没有哮天犬打的那么狠而已，至于这么体罚人么。一个一百遍，我怎么写，操，有些没良心的，用到我的时候，就六哥六哥的叫，等我有难了，跑的比谁都快比谁都远。没有我，能搞的到对象么。找的到真爱么。真是世态炎凉，世态炎凉啊。”说完了以后我又叹了口气。

　　“王越，你有什么问题，或者意见么，上来说，别在下面小声嘀咕小声嘀咕的。影响别人学习。”

　　“老师我没问题。”

　　“没问题就好好听课，别影响别人。”

　　我没理我们地理老师，又转头看了眼小胖子，看了眼师太，声音很小，“我在说一句话，你们两个怂泡儿别后悔。别有以后用到我的地方。现在这么对我。尤其是你，师太。”

　　果然，我话刚一说完，不知道师太的手是从哪伸出来的，我胳膊极疼，疼了一会儿，师太的声音也传了过来，“少威胁老娘。”

　　“没威胁你，我有难你不救我，你别后悔。”

　　“我给你写一半儿。”

　　我笑了，“哈哈，这才是好妹妹。”

　　“滚，谁是你妹妹。”

　　“六哥，另一半我给你写，你不用批斗我了。只是我们俩笔记不一样。可以交上去么？”

　　我转过头看着小胖子，“哪个叫事儿么，不叫事，给他交上就是很给他面子了，你们知道的，我最怕动笔了，我太感谢你们了。”

　　“王越，请起立，拿上书，去最后面。别在那百家讲坛了。”上面传来了班主任的声音。

　　我站起来，无奈的摇了摇头，叹了口气，拿了本书，也不知道是不是地理书，很熟练的走到了班级最后面罚站，对于我来说，被老师打几下，被踹几脚，挨几句骂，罚个站，已经由不习惯到习惯，由习惯成为了自然。在我眼里，这个根本不叫事儿。

　　下午上自习课的时候，班主任进屋子里面来了，“大家安静一下，安静一下，这里有个临时的通知，刚分配下来的任务，大家填写一下，然后收上来。”

　　“这个又是什么啊？”“不会又是补课的事吧！”“又要我们填什么啊。”“是不是又是自愿为主却必须得填啊？”

　　“安静，安静，都瞎嘟囔什么呢？怎么就你们事多。”班主任说完了以后还使劲拍了拍桌子。每次看见他那么大力气的拍桌子，我都特别心疼，心疼的不是他这个人，因为他这个人没啥值得心疼的，心疼的是这个桌子，这么好的桌子，就让他毁了，满目沧桑感，哪像讲桌。纯属像个卖破烂的。又暗自下决心，有机会一定要给他买个惊堂木，前提是她同意我这个学期的作业不用交。要么我不会去浪费我那些钱的。


第236章 选举

　　下面依然很吵闹，班主任继续对于我们班的讲桌进行残忍敲打，而且，声音越来越大，明显是他下手的力度越来越狠。却忘记了平时一直劝诫我们要爱护学校公共设施。爱护公物，违者罚款一类的话。

　　不过这些根本影响不了我们这些正义的学生。他敲他的，下面该怎么样，还怎么样，谁也不是傻子，学校也不是头一次干这样的事了，大家都知道，也都了解。这样的事情，只要明写着是自愿自愿的，其实没一个是自愿的，都是强迫说自愿。然后强迫你在自愿签名的地方签名的。

　　而且，这个要写啥，该怎么写，是无论如何都得写的，而且是他们让你写什么你就得写什么。必须听从学校的指挥，老师的安排。不写，就会有一大套道理等着你，讲道理的不行了，还有不讲道理的办法，然后就等着被处理，反正最后不管怎么着，你还是得把这个写了，这个填了，事情就这么简单。

　　这些事就等于是被学校威逼利诱学生干学生不是很自愿的事。而且，还得把后面两个字抹杀。学校只有威逼，没有利诱。学校这个行为应该叫威逼恐吓，因为它一向只吃不吐，唯一吐的那次，就是植树节，一人一份盒饭，让我有点诧异，有点小激动，不过我一定会记着的。而且要记一辈子，上了这么多个学校，这么长时间学，头一次学校免费给管饭的。只是不知道学校是不是从我们这些免费的劳动力中收取了更多的好处。

　　我正想着，听见了，班主任又使劲砸了砸桌子，而且说出了他最喜欢说的那套话，虽然语言词语会有些变动，不过中心思想不会变，以学习为幌子，最后达到让你签字的目的，其实我就特不明白，我们这个自愿不自愿的签字问题，跟你妈我们学习好不好有一毛二分钱的关系么？竟他妈扯淡，真适合去演小品。

　　班主任话的内容如下，“都安静，不是补课什么的，看你们这些人的学习心态，要么说你们学习不好呢，一点苦都吃不了，都给家里惯坏了，现在的80后，真不知道说你们什么好，吃着家里的，喝着家里的，用着家里的，不明白家里人把你送到这来，辛苦赚钱供你读书是为了什么，是不是？”这次不用他的手了，用的是黑板擦，而且说话的套路，还是这一套。

　　不过这一套有多少话被大家听进去了我是不知道，但是我听见了不是补课的事了，那我心里就放心了，一下就不是很紧张了，我就不说话了，顶多再交点钱，只要不补课，干啥都行，顶多在新鼓捣出来点理由，收点钱，好比我们上个学期收了4次补课费，早自习晚自习的补课费，周六日的补课费，寒假的补课费，已经法定节假日的补课费。我就纳闷了，该放假不放假，补个劳什子的课，还非他妈以自愿为基本原则，不补不行为基础。强迫补课，当了婊子还想立牌坊。

　　而且后来我还琢磨出来一个更严重的问题，如果学校真的还想收第五次补课费的话，那该再什么时间补，总不能趁半夜齐浩正搂着小胖子睡觉的时候，让他们起来去上课吧。学生的时间已经被他们剥削完了。其实班主任也挺可怜的，也只是个传话的。什么事都这样，夹在中间的最难受，上面惹不起，下面不好糊弄。而且还必须得糊弄好，完成上面交代的任务，恩，就是这样。

　　我正在那边想，心里边骂街呢。我们可爱的班主任又说话了，“这个事也不是什么大事，需要同学们发扬一下风格，耽误几分钟的时间就好。”

　　“老师，什么事啊，不是补课就行了。”接着有些同学接话，还有些学生笑。

　　班主任把手往起一抬，示意大家安静，然后继续说道，“这个事也不大，就是咱们市，最近要评选一下十大杰出青年。这个是选票，大家填一下资料，选一下咱们的学校副校长。都明白了吧？叫什么大家也都知道吧。直接填好了自己的资料，在他的选项后面画勾勾就可以了，赶紧选吧，选完了给我交上来，我就在这等着，来，班长上来把这些发下去。”

　　班主任的话一说完，下面的议论声音又开始了。“嗡嗡”声不断。各种讨论声音浮现。群众很是激昂，我想着也是，他还你妈十大杰出青年，看看学校领导十个人里，有七个得挺着大肚子，开着私家小车，还十大杰出青年。真不是人。

　　果然，大家讨论了没几下，班主任又开始继续砸桌子，“我怎么发现，咱们学校这么多个班级，就咱们班学生的事特别多呢？每次都这样，别的班主任，拿着表单发下去，让学生们写就写了，让学生们选就选了，大家写完了就收上来了，然后人家任务也完成了，怎么就咱们班这么特殊呢，都别嘟囔了，谁在嘟囔，站起来跟我提意见，我给你们解决，听见了么？我再说一次，都别小声说话了。”班主任的声音越到后面越愤怒，明显是生气了。

　　通常这个时候，我不站出来，或者我不鼓捣齐浩大刚站出来，就没人站出来了，果然，下面安静了很多，也没啥人说话了，接着班主任咳嗽了一声，“咱们的李校长为了咱们的学校付出了多少你们知道么？岁数也不大，日夜操劳。搞的这么年轻，身体就不怎么好了。都是为了大家的前途，你们这些孩子，什么时候能明白一些呢？人家好歹也是一个大学教授，年轻有为，到了咱们学校来管理学校。身心疲惫，你们还这么不理解人。”说完了以后还叹了口气。

　　听完了他的话，我也叹了口气。果然啊，刚揉并用，来一棍子，来个枣儿，反正得忽悠的你们把人选了，把票填了。

　　师太肯定是听见了我的叹气声，她在旁边也笑了笑，“六儿，你又叹什么气呢。又有什么意见了，给我说说啊。我很好奇，今天你为什么没有发表意见。”

　　我撇了师太一眼，“我没啥意见，这样的事，意见提了也白提。我只是想，幸亏咱们副校长和咱们班主任都是带把儿的，要么我非认为他们俩有一腿不行。还日夜操劳，日夜在夜总会操劳吧，白天是教授，晚上是禽兽。操的劳累了还差不多。”

　　“你至于么，说的这么狠。”

　　“我说的有错么？”

　　“我不知道，不过你说的我喜欢听，而且，你好像还忽略了一个很重要的环节”师太很坏的笑了笑。

　　我看着师太，很疑惑的问道，“我忽略了什么重要环节了？”

　　“两个男的不可以爱么？”

　　我一拍自己大腿，“对啊，死秃子跟小朝不也爱着呢么。”

　　我话一说完，听见了一个声音，“滚，你才跟小朝爱着呢。”然后我的胳膊极疼，果然，又是她的标志性手法。掐的我这个疼。

　　我抖了一下胳膊，耍开了她的手，然后一拍她的肩膀，“呵呵，不闹了，不过你说的这个到是提醒了我了，没准还是真的呢，哈哈，好了，准备吧，继续选举十大杰出青年了。我们的李校长。十大杰出，太有味道了。”

　　师太听了我的话，没理我，也没有说话。看着讲台上的班长发呆，不对，是班长手里的表单。

　　班长上去了以后开始拿表单开始给我们发，我们填写资料，在市十大杰出青年的候选人后面，我们李校长那个空格里，特意跟师太借了一支红色的水笔，然后对着自己的nikeT恤，照着画了那么大一个钩。画好以后，还涂了涂，真的有初中上美术课的味道。感觉颇为舒适。

　　师太不小心看了我一眼，看见我画的时候，她突然也不写了，就在那看着我画，等我画完了，她把水笔抢了过去，居然也画了一个，我冲着她笑了笑。听见了她的声音，“你冲着我傻笑什么，傻德行。”

　　我撇了她一眼，“行了，出师了。”

　　这个选举投票的事，就这么过去了，果然，我就说，学生的力量是伟大的，一个年级2000多号学生，3个年级，加老师加高补，怎么也得小7000号人。

　　我们这个副校长，还真的当选了市十大杰出青年。看着他阳光明媚的笑容，以及上了电视以后，采访他的时候，他的感言，居然对于我们一中这么多学生的支持以及选票的事，一个字也没有提到，更别提什么感谢我们了。看着他笑的那么开心，哪有点身体不好的样子。还日夜操劳呢，操毛。

　　这个事后连我们班学习委员都骂他是禽兽。更不用说别人了。不过这些是后话了。

　　回到正题，选举完了以后，晚上放学，我刚出了学校门，我小灵通就响了起来，我拿起来一看，原来是林然的。

　　我接起电话，“媳妇，怎么了？”

　　“老公，陪我去吃饭，有问题么？我想改善一顿。想吃点好的了。”

　　“媳妇，放心，我对于媳妇的命令一向是服从的，请给我十分钟时间。”

　　“好咧，老公，我在学校门口等你。”说完了以后电话就挂了。

　　于是我一路小跑，取了我的摩托车，一路小彪，到了二中门口，看了眼学校门口的林然，骑了过去，到了她边上，“媳妇，晚了三分钟。”

　　林然冲着我甜甜的笑了笑，“没事，这次原谅你。”


第237章 乱

　　我敬了个礼，“谢谢领导体谅。”然后盯着林然开始看，不知道她什么时候新买的裤子，还有胸口带了一个很大蝴蝶结的上衣T恤。都这么瘦，她是怎么穿进去的呢，我看着看着笑了笑，“呦，媳妇，这个裤子是哪买的啊，这么性感。身材这么好的，丰乳肥臀的，我喜欢哈。”

　　林然站在我面前，原地转一圈儿，“老公，nice么？新买的，昨天妈妈给买回来的，今天中午换好了，下午特意穿出来给你看的。”说完了以后又转了一圈，“美嘛？”声音很甜。

　　我往摩托车把前面一趴，“不行了，不行了。”

　　林然一掐我，“怎么不行了。不好看啊。”

　　我抬头看着林然，“不是不好看，是太好看了，这么黑的眼，都这么刺眼，太耀眼了，太nice了，我媳妇太美了，哦，老天。”接着我就开始笑。

　　林然也笑了，“滚，别贫了。他妈的。就知道耍贫嘴。”

　　我一搂林然的腰，“好了，媳妇，不闹了，正经的，想吃什么，我带你去吃。”

　　“你有钱么？”

　　“5块。”

　　“你就5块钱就要请我去吃饭啊，你也太没诚意了吧。”

　　我乐了乐，“这个够两碗板面的，还能一人加一个鸡蛋呢，你要是不给我打电话，那个就是我的晚饭了。哎。我真可怜。”

　　“你可怜个屁，你们都瞎糟了，活该。”说完了以后一下就跳上来了我的车，“走了，老公，改善下生活，请你去吃麻辣烫。”

　　“我操，我不吃，你知道我不吃辣的。我就想不通，你们为什么都喜欢吃麻辣烫。”

　　林然一掐我腰，“你去不去？”

　　我回头看了她一眼。不说话，林然力道加强，“你去不去，我再问你一次。”

　　我叹了口气，“去，去，你说去就去，做好啊。宝贝。”说完了以后我一拧油门，林然一抱我，我们俩就窜了出去。

　　我们俩到了麻辣烫，要了一堆吃的，一边吃，我一边给林然夹，给她说我们学校的事，也听她说她们学校的事，气氛很好，很开心，我突然感觉着，如果能一直这么开心，少活几年我也愿意。

　　饭快吃完的时候，我掏出来了大中华，点着了烟抽了没两口，林然一把抢过来了我的大中华，“这个就是你说的没钱了，靠，你活该你挨饿，没钱吃饭了，还抽这么好的烟。你活该。气死我了你，一点都不会理财。”

　　我一抓林然的胳膊，“媳妇，别激动，别激动，听我给你好好说说。”

　　“你先发誓你不骗我。”

　　“你知道我不发誓的。”

　　“那我生气了。”

　　“我发誓，我以下的话全是真的。”接着我把食堂主管的事情全都跟林然说了。林然听完了以后看着我，“你说的是真的？”

　　我点了点头，“我都发誓了，你还不相信么？”

　　林然笑了笑，“恩，暂时原谅你了，怎么这样的事也能让你赶上，你有什么本事，人家跟你这么低三下四的。”

　　我一拍自己的胸脯，“你老公的男人魅力。你明白么？”

　　“滚，少吹牛了你，不定有什么事呢。你还男人魅力。”

　　“操，你忘记我当初怎么用我的男性魅力征服你了，是么？”

　　林然踢了我一脚，“真不要脸，你还有脸说呢。也就是我那时候年轻不懂事，要是在给我一次选择机会的吧，你百分之一的希望都没有。”

　　我笑了笑，撇了她一眼，“鬼才信。”

　　我跟林然吃完了饭的时候，我一摸她脸。色迷迷的看着她，“媳妇，晚上去臣阳家吧，别上晚自习去了。”

　　“滚，你手起来，这里这么多人看着呢，你要点脸。”

　　我一把抓着林然的手，“媳妇，你要是不让我摸摸，我可就去色别人了，到时候你可别后悔啊。”

　　“你去色个试试，我剁了你。”

　　“我靠，你这么狠干吗，好久没摸肉了，走吧。去臣阳家了。大家都挺想你。”

　　“他们想我干吗，你滚。”

　　我很坏的笑了笑，又一直盯着林然看。也没说话。

　　“滚，少这副德行，滚。真恶心。”

　　“哈哈，我今天就恶心给你看。”说完了一我抱她，她还没挣脱开我，我就吻了上去，吻了会。我起来看着她，“服气不？”

　　林然四处看了看，“这么多人看着呢，你耍什么流氓，真讨厌。”

　　我一拍她屁股，“好了好了，不闹了，媳妇，走着，臣阳家，别去上晚自习了。好久没去了。”

　　林然没说话，算是默认了，我笑了笑，掐了她一下，林然使劲瞪了我一眼，我也没理她，一拉她手，我们俩就到了柜台处。

　　我在柜台前面很潇洒的来了句，“老板，多少钱。”

　　老板拿出来单子，看了看，“50正好。”

　　我又很自然的笑了笑，“媳妇，结账。”

　　老板也乐了，“我还以为是你结账呢，闹了半天是人家小丫头结账。”

　　林然也笑了笑，“我还以为你真的有钱结账呢。也不闲丢人，就是脸皮厚。”

　　“我乐意。”

　　“你乐意个屁。”林然说完了以后拿出来钱，掏了钱，我们俩出门，我骑上小摩托，林然从后面一搂我腰，“老公，走着。”

　　我没回答她，一拧油门，笑了笑，我们俩就奔向了臣阳家。

　　到了臣阳家楼下，我停车，林然下来了一抱我腰，“老公，上面竟谁在呢啊。”

　　“能有谁，那几个人呗。臣阳小朝辉旭，顶多多个林逸飞。现在我们班师太经常去我们那，已经献身于臣阳了。”

　　林然打了我一下，“怎么这么不要脸。”

　　“这有什么不要脸的。”

　　“就是不要脸，你们都不要脸。”

　　“恩，好，我承认了，你问这些干吗。”

　　“哦，行了。”

　　“咋了，你还没说呢，你问我这个干吗。”

　　“我不好意思啊，你老不干好事。”

　　我一摸林然的脸，“什么叫我老不干好事啊，我一直干好事啊。那个是神圣伟大的事，你怎么可以说我不干好事呢。还有，有什么可不好意思的呢，你看看人家郑影，师太他们都没不好意思，你有什么可不好意思的。”

　　“你就是不干好事。我就是有点不好意思。”

　　我笑了笑，一搂林然，没跟她解释，我们俩就上了楼。

　　我们俩说说笑笑，到了臣阳家门口，林然一拉我。冲着我伸出了一个指头，“嘘”。然后指了指门里面。

　　我刚想说话，就忍住了，然后静下来，仔细听了听里面。然后冲着林然点了点头。

　　林然声音很小的一搂我脖子，把嘴贴到了我耳朵边上，“老公，还进去么，里面这么吵。好像打架一样。”

　　我笑了笑，“打毛，这点人一直这么吵的，没事，放心。”

　　说完了以后我拿出来钥匙，把门打开，我跟林容纳一进臣阳家，听见了里面激烈的吵闹声。比外面的强烈多了，我赶紧把门关好，然后看着这些人，看了没几秒钟，突然大家都安静了。

　　迎面而来的是满屋子的烟酒味，这个呛。不知道这些人抽了多少喝了多少了。味道太浓了。连我这个经常抽烟的人，都有点闻不了了。

　　林然搂着我胳膊，“老公，你看他们。”

　　我摸了摸林然的脸，“没事。”

　　我有点蒙，今天这是怎么了，气氛还这么不对，家里这么乱。我看着乱糟糟的客厅，还有客厅里的这些人。有点迷糊，这点人今天是怎么了。

　　客厅的地上什么都有，杯子，被子，垫子，倒地的凳子，饮料瓶子，啤酒瓶子，好大好大的酒味。还有散落一地的烟头，烟灰，还有枕头，光盘，遥控器，要多乱有多乱。弄的地板也很脏。而且，还有好多人做在了地上，还有躺在地上的。场面好是壮观。

　　旭哥自己坐在了靠在厕所的位置。往地上一坐，手里拿着一瓶啤酒喝呢，头发很乱。旁边是花生皮，还有一些大豆。

　　臣阳和师太在一起坐在沙发上，师太抱着臣阳的腰，眼睛红红的，臣阳拍着师太的脑袋，也不说话。好像安慰一样的样子，在客厅大理石茶几上满满的空酒瓶子。我一看，操，着点人喝了多少了，这么多瓶子，得有小二十个。

　　小朝大字型躺在了地上，手里拿着烟，抽了一口，然后使劲吐烟圈。然后接着抽，也不说话。

　　死秃子在另一面，一个手拉着飞哥，另一个手，拿着酒瓶子，也不知道这些人再干什么。一屋子的人还全都光着膀子。乍一看，一群大流氓。跑这聚会来了。不过气氛也很是不对。

　　我看着他们，沉默了会，“你们干吗呢，怎么了这是。一副这个德行，都干吗呢？”

　　旭哥喝了口酒，“你问问傻逼林逸飞。”

　　我看着飞哥。飞哥拿起来酒瓶子也喝了一口，“关我蛋事。”

　　“到底咋了你们。”

　　我话说完了以后，这点人，居然没人理我了。气氛这个怪异。

　　我在原地等了会，“操，一群二逼孩子，你们瞎闹吧。我回屋子了。”接着我一拉林然的手，“走，媳妇”然后我又转头看了眼飞哥，“你们继续吵，声音再大点，让整个楼道的人都听的见才好。”说完了以后我开我屋子的门，刚想往里走。林然往后一拽我，我转头看着林然，“你拽我干吗？”

　　林然给我指了指我房间门口，我转回头，“妈啊。我操。这谁啊！”我说完了以后还往后退了一步。


第238章 分

　　林然又使劲拽了我一下，“你疯了，这么大声音干吗，至于么？吓了我一跳，是有毛病不你。”

　　“没，没毛病，那个是谁啊。”

　　“你装什么。你自己看看，哪有你那么夸张的表情跟反应的。”林然在一边说道。

　　我没理林然这个茬儿，又揉了揉自己的眼。仔细看了看我面前的人，平静了下心态，“我操，你吓死我了，我以为谁呢，你怎么在我房间里呢。还有，怎么打扮成这个样子了？这大晚上的，刚才真吓到我了。”说完了以后我还笑了笑。

　　“我很难认么？你也认不出来了么？”郑影说话的声音很小。

　　我点了点头，感觉有点不对劲，“刚才没仔细看，这下看出来了。你怎么这样了，披头散发的，脸色这么白，穿的这个是林逸飞的衣服么，还有，身上怎么这么大酒味的。又喝酒了啊。”

　　郑影冲着我笑了笑。伸出来了一根手指，指了指飞哥，很直截了当，“你问问，问问你们老大，你的飞哥。他什么都知道。呵呵。”郑影的笑声很无奈。很凄凉。

　　我看了眼飞哥，想说话，但是不知道为什么，没有说，也没有动。

　　郑影跟说完了话以后，自己又走到了茶几边上，从茶几上面拿起来一支烟，点着，放到了嘴里，开始抽了起来。

　　林然在我边上，松开了我的胳膊，几步走到了郑影边上，很关心的问道，“怎么了这事，你怎么也抽烟的，你不是不抽烟的么？怎么回事啊。怎么这样啊。”

　　“我哪样啊，我挺好的啊。”说完了以后郑影还很勉强的笑了笑。笑的这么难看，谁都看的出来是装的。

　　“你身上还有这么大的酒味，好难闻啊。脸怎么一点血色都没有呢？吐了吧。”林然抓着郑影的一支手，“手也好凉啊。我给你暖暖。”

　　郑影抬头看着林然，把另一支手伸了出来，摸了摸林然的脸，“丫头，其实你运气挺好的，他们这些人，这哥几个，都挺虚伪的，你分到了一个六儿，还是比较负责任的。其实小雅的运气也不错，只要不是林逸飞，别人对待感情问题都挺好的其实。”

　　林然抓着郑影的手，“怎么了啊到底，你别这个样子了好么，好憔悴的感觉，看的我心碎。”

　　郑影看了眼林然，“呵呵，来，一起喝点吧，今天是咱们最后一次喝酒了。我跟他再也没有关系了。”

　　“跟飞哥么？”

　　郑影点了点头，然后笑了笑。

　　我听完了林然跟她的对话，我就明白了，我看着飞哥，有种冲动，我们都知道郑影这个丫头，出身不怎么样，但是确实是真心的爱飞哥，对飞哥好，对飞哥言听计从，容忍飞哥的种种行为，只是没想到他们俩居然要分手，不用脑袋我也想的出来，一定是飞哥的主意。但是我没说话，我没组织好语言，主要还是不明白我该怎么做，该怎么说。

　　我也明白了刚才大家是因为什么吵闹了。按照旭哥的性格，一定会跟飞哥吵起来的，师太一定也会站在郑影这边。所以大家一定会吵乱的。我叹了口气，还是没出声，听着林然跟郑影说话。

　　林然拍郑影，“怎么了，怎么回事。怎么好好的就不过了，你们不是挺好的么？”

　　郑影笑了笑，“我要谢谢他了，他连后路都为我安排好了，他爸爸给我找了个在政府工作的职位，我学也不用上了，可以直接去工作了。呵呵。呵呵。呵呵。”说完了以后拿起来酒瓶子，又要喝。

　　师太从沙发上站了起来，过去一抢郑影的酒瓶子，“别喝了，为他喝，值么，看看你吐的，脸色都煞白煞白了，一点血色都没有，无所谓，没了他，咱们有更好的人。又不是就缺他一个男的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是，咱们长的也不错，干吗非赖着他。”

　　郑影哭了，抱着师太，“我喜欢他，我不愿意离开他。只要他愿意让我留在他身边，他再有几个女的我都不介意的。我知道我配不上他，我想慢慢感化他，没想到还是没有感化了，我白努力了这么久了。呵呵，我真傻，为什么我就离不开他。”

　　旭哥站了起来，拿起来一件外套给郑影又披到了后背上。然后走到了飞哥的面前，“林逸飞，你这事，办的过火了吧。六儿也回来了，你让他说说。”

　　偏分往后拉飞哥，飞哥往前一使劲一抽胳膊。冲着旭哥说道，“我让她当我妹妹，是为了她好，她是个好姑娘，我不想在坑害她了，我本来也不喜欢她，我努力了很久，还是做不到，你让我怎么办？我说服我爹给她找了个工作，以后如果碰见了合适的，我会给她说个好男人的。我努力过，但是我爱不上她。你说我该怎么办？我骗她，要跟她结婚么？我不想结婚。订婚都不想，我还小呢，我知道我对不起她，但是我再想办法弥补她，总比这么跟我耗着好。”

　　“放你妈屁，你不喜欢她当初干吗跟人家好，你他妈还是人么？”旭哥骂道。

　　“我去你妈的，你别他妈老冲着我喊，喊你妈啊。你他妈喜欢，你去啊。老子心里也不好受，但是总比一直耗下去好，那样才是真的害了她”飞哥的声音很大。

　　旭哥一拳就冲着飞哥打了过去，“我去你妈的！”这一拳挺狠的。直接打到了飞哥的脸上，飞哥二话没说，一拳又冲着旭哥打了过去，旭哥躲开了，臣阳从沙发上坐了起来，往后拉旭哥，偏分往后拉着飞哥，一边拉，一边劝架，小朝动也不动，就在那躺着一句话不说。

　　我在后面看着，也没管这些事，因为我知道这俩人不会真的闹僵，只是现在大家心情都不爽而已。这两个人又被拉开了以后，臣阳站在他们俩中间，“你们俩要说，就好好说，没什么好吵的。大家一起这么久了，要是不能过了，就都他妈给我滚蛋，以后老子家一个不留。看你们这个样子，还想干吗？”

　　郑影站了起来，走到了旭哥的边上，摸了摸旭哥的脸，“谢谢你了，不要闹了。其实他也是为我好。他的个性，你们知道的，他搞对象，找女朋友，有为过爱找么？他只是为了他的欲望而已。我跟他以前对别的女人比较起来，对我算是相当仁慈的了，真的。都不要闹了，不要因为我，伤了你们的和气。那样我会更内疚的。”

　　郑影叹了口气，继续说道，“阿飞他爸爸今天也跟我谈过了，给我找了份稳定的工作，明天我就可以去上班了，我挺感激阿飞了，至少他没有一直骗我，我知道他不喜欢我，两个人在一起，感觉是很重要的，我一直努力尝试着让他爱我，不过，看来是没有成功了，我也不知道怎么会这样，我只是有些小小的心疼，而且，这个工作的事，我更要感激他了，要是我自己的能力，不可能找到这样一份工作，我也该赚钱了，好好孝敬孝敬我的爷爷奶奶，他们为我操劳了这么久，把我养这么大了。我也该报答他们了。不过，我从小就没有体验到过什么父爱，我真的好想跟他父亲叫一声爸爸，好和蔼的。真的。”

　　林然摸了摸郑影的脑袋，“好了，好了，不哭了，他们都不是人，他们这几个把兄弟都不是人，都不懂得珍惜，我们好好的，以后让他们去后悔。让他们去后悔。晚上去哪？跟我回家住吧要么。”

　　师太在一边也拍了拍郑影，“好了，不难受了，过阵子就好了，林逸飞也真的不适合你，他不值得你为他做这么多的。都是我不好，刚才他们喝酒说出来了这个消息以后，我没忍住，非让他们打电话把你叫来，结果让你更伤心了，我要是不那么任性，非打电话叫你过来，你也不用这么伤心了，真的对不起，对不起。”

　　郑影冲着师太笑了笑，“跟你没关系，发泄出来了，就好了，要是发泄不出来，憋着就该憋坏了，这样挺好，大家说开了，至少我明白了他要跟我分手的原因，是为了我好，怕耽误坑害了我。这样挺好。至少不会让我再很郁闷。这样挺好，这样挺好，这样挺好，真的，这样挺好的。”说完了以后，郑影的眼泪就留了下来。

　　我看着郑影这样，心里也很不是滋味，我往前走了几步，一拉飞哥，“确定了，不过了是么？”

　　飞哥叹了口气，“冲着我点了点头，不过了，这样耗下去的话，对她更不好，我所有能用过的办法都用过了，真的爱不上她，我对不起她。但是不能更深的伤害她了。要是换别的女的，我不会这样了，就是因为我感觉我对不起她，我才不能在耽误她的时间了。”

　　我拍了拍飞哥的肩膀，“那我什么都不说了，你过去安慰安慰她吧。”

　　飞哥看了我一眼，没说话，用另一支手拿开了偏分的胳膊，“不用拉着我了，没事。”说完了以后，走到了郑影边上，一搂郑影，拿起来一瓶酒，自己喝了几口。“别难过了，我对不起你，我林逸飞，这一辈子，都欠你的。抱歉。”


第239章 爱

　　郑影转过头，撩开了自己眼前的头发，然后看着飞哥，“你欠我什么？”

　　飞哥沉默了会，不知道想了些什么，看着郑影，“反正我就是欠你的。不仅仅是那一刀的事。”

　　“呵呵，你看看你，你连你欠我什么都说不出来，就说你欠我的。那一刀的事，你到不用想着欠我的，是我自愿的，你不用放在心上，我宁可你口中的欠我的，是另一种。哪怕是感情。”

　　“我欠你的。”飞哥声音不大，但是屋子里的人都听的见。

　　“无所谓了，其实感情这东西本来就没有谁对谁错，不是么。你有你的想法，我有我的想法，我不能左右你的思维，但是你能对我坦诚一次，我已经很满足了，是真的挺满足的，阿飞。其实我的要求也不高，很容易满足的，不是么？”

　　听完了郑影的话，飞哥另一支手也搂了过来，搂住了郑影的腰，“对不起，真的对不起。我不想在坑害你了，你是个好姑娘，以后一定会有个好归宿的。我不适合你，我没办法让自己在一个女人身上过多的停留。我不知道怎么爱上你。我做不到。起初跟你好的时候，也是想的玩玩就算了。真的，我对不起你。”

　　郑影躺在了飞哥的怀里，摸了摸飞哥的脸，“好温暖。阿飞，我的第一次，真的给你了，我不知道为什么没有血，但是你真的是我第一个男人，我以前解释你都笑笑而过，但是我知道你是不相信的，现在已经分手了，那我再给你说一次，我不知道为什么我的第一次没有血，但是你真的是我的第一个男人。我在你之前，没有过别的男人。”

　　飞哥抱着郑影，沉默了会，“好了，好了，什么都不重要了。真的都不重要了。”

　　“你还是不相信我是么？为什么我的第一次会没有血，我也不知道为什么，但是我敢拿我的性命发誓，你真的是我的第一个男人。”

　　飞哥叹了口气，“我没不相信你，我相信你，真的，不要再让我难过，好好过吧。好好的干。以后还会有更适合你的男人出现的。真的。我离结婚还有很远很远，我根本不想结婚。你需要找一个稳定点的。我们不合适。但是我欠你的，我这辈子都欠你的。”

　　郑影笑了笑，没说话，飞哥把郑影后背的外套脱了下来，郑影只穿了一个内衣。就展现在了我们面前。

　　大家都没什么心思看，这个事情弄的大家都比较郁闷，然后我看见了一个让我内心十分震撼的景象，飞哥单膝跪地，冲着郑影背后的刀疤，亲吻了上去，从肩头的位置，亲吻到了刀疤的底步，然后站了起来，把他的衣服又给郑影披上了，“我这辈子，都欠你的。我林逸飞发誓，这辈子，你要我做什么，只要我能做到，只要你说。我一定去做。”

　　认识飞哥这么多年，我头一次见飞哥发誓，不算拜把子的那次。我很震撼，在场的人都很震撼。郑影开始抽泣了。抽泣了一会儿以后，郑影也站了起来，转头看着飞哥，“我要回家了，早点休息，明天还要去你爸爸那报道呢。好好照顾自己，你送我回去么？”

　　飞哥点了点头。“我送你过去吧。方便。”

　　郑影转身进了屋子里，也没有理飞哥，从我身边走过的时候，郑影站住了，不动了，我很诧异，“怎么了？”

　　郑影回头看了眼林然，“林然，我跟他说几句话，行么？当着你面说几句悄悄话，放心。没别的意思。是你们俩的事。”

　　林然点了点头，“说吧，跟他进屋子说都行，没事。”

　　郑影笑了笑，“不用了，就一句话，几秒钟时间就够了。”

　　“跟我说什么？”我指了指自己。

　　郑影把嘴放到了我耳朵边上，“不想毁了林然，就彻底放开夕郁。”我听完了郑影的话，愣在那了，不知道说什么好。不知道该怎么说。

　　郑影看我在原地愣着不说话，又提醒了我一句，“听见了我说的话了么？什么意思，你明白的。”

　　我没有说话，不知道她是什么意思，只是在原地发呆，郑影说完了这句话以后，转身就进了屋子，进屋子以前转头对飞哥说，“我换衣服，等等我，马上就好。”

　　我发呆的时候，听见了脚步声，缓了缓力气，看了过去，看见飞哥从地上拿了两瓶酒，走到了旭哥边上，把其中的一瓶酒递给了旭哥。旭哥抬头看了眼飞哥，接过了酒。把盖子咬开。跟飞哥碰了一下，俩人也没说话，一口气儿，把酒全都喝完了。

　　我们这些人，之所以一直会在一起，这个原因，也是一个最主要的原因，大家经常会吵嘴，吵架，日常小矛盾也很多，但是吵开了，就是这样，大家一起喝瓶酒，就什么事都没有了，没有谁会记仇。事后还是好兄弟。

　　旭哥自己喝完了酒，看着飞哥也喝完了，旭哥把酒瓶子扔到了地上，“当初不喜欢郑影，还为什么要跟她好，没你这么祸害人的。”只是声音很平静，就像两个老朋友在叙旧一样。

　　飞哥没说话，只是做到了旭哥的边上，点着了支烟，抽了起来。

　　旭哥等了会，也没管飞哥没理他，继续说道，“你还没有说话，到底是为什么。不爱她，却还要跟她好，把人坑害的那么惨，现在又过来不跟人家好了。给人家一份工作，就算完事了么？”

　　飞哥叹了口气，“对于她，很久以前，我不爱她，但是我爱她爱我。很久以后，我不爱她，但是我怕她只爱我。”

　　臣阳站了起来，“没有缓和的余地了？”

　　飞哥点了点头，“事情好不容易到了这步，哥几个就别管这个事了，顺其自然吧，以后她会遇见更好的。”

　　“我特想不通你们，身边都有这么好的女人，但是没有一个珍惜。”小朝话一说完，起身，回到了屋子，这个自从我进家里以后，到现在，他说的唯一一句话。

　　飞哥看着小朝进去了，也没说话，等了会，郑影出来了，冲着我们笑了笑，“行了，走吧。”

　　飞哥站了起来，套上了褂子，开门，走到了前面，就出去了，郑影在出门的那一刹那。回头看着我们，“大家拜拜。我会想念你们的。记得有事没事常联系，伤心的事，一次就好。”说完了以后，很潇洒的冲着我们笑了笑，出了门。关门。

　　林然站了起来，到了我边上，一拉我胳膊，“走吧，我也想回家了。”

　　我看着林然，“你不问郑影刚才跟我说什么了？”

　　“我干吗要问，你愿意说的话，自然会说，如果不愿意，等待我的还是谎话，我不喜欢。”

　　我一搂林然脖子，“走吧，媳妇。我们好好的，我送你回家。”说完了以后我开门，林然跟着我，我们俩也下了楼，到了楼下，我上了摩托车，拍了拍车后坐，“来吧，媳妇，送你回家。”

　　林然看着我，“老公，去打个耳洞好不好？”

　　我一摸林然的脑袋，“怎么突然间又想起来去打耳洞了？又想从我身上穿个洞。”

　　“你跟我去吧，为我打个耳洞，好不好。”

　　我冲着林然笑了笑，“好了，别傻乎乎的，放心，我不会跟林逸飞一样的，安心吧。乖，走了，送你回家。”

　　“可是我真的想带你去打个耳洞。”

　　“我不去，这个可是打死都不去，我怕疼。”

　　“这个真的一点都不疼。”

　　“放屁，从身上打个洞，会不疼？”

　　林然在原地站着，又不说话了，我笑了笑，又一拉她胳膊，“好了媳妇，以后有机会的，我现在在积攒勇气，积攒够了，一定跟你去打，好了吧，先回家了。”

　　林然盯着我，“你确定不？”

　　我点了点头，“一定确定以及肯定。”

　　林然笑了，“呵呵，老公，我爱你。”说完了以后就上了我的摩托车。

　　我无奈的叹了口气。这个小丫头，傻乎乎的，也太好忽悠了。我有点不忍心，打心里也没想过去扎个什么洞，给自己身上扎个洞，这个是自残，我疯了。我不是怕别的，我就是怕疼。打心里，还是不能去扎这个洞。

　　我带着林然，一路小彪，不一会儿就彪到了她们家楼下，我们俩在楼下依旧吻别。依旧在他们单元门口的那个小花园里。依旧隐藏在那个树后接吻。

　　然后我看着林然进了楼道，深呼吸了一口气，拿出来大中华，自己点着了一支，不知道为什么，又陷入了莫名的伤感。我这样，一点都不学习，什么都不会。在这里上学是为了什么？毕业之后，该怎么办？以后该怎么办？怎么上大学？越想越头疼。最后使劲一拍自己脑袋，算了，不想了。时间还有的是，现在才高一，想那些，太远了。依旧忽略了一个习惯性的问题，小时候感觉上初中都很远，现在都上了高中了，都是一眨眼的事，什么停止了，时间都不会停止。什么变了，时间都不会变。我这辈子，就这么一次高一的机会。不会再有第二次。

　　我骑着小摩托，使劲摇了摇头，把那些想法全部抛开，到了臣阳家楼下，发现飞哥的飞机已经回来了。我停好车。进了臣阳家的门。看见师太和偏分已经走了，臣阳小朝，旭哥，还有飞哥在喝酒。

　　我把外套往沙发上一扔，往地上一坐，拿起来一瓶酒，“哥几个。走着。”说完了以后一口气，就把酒喝完了。

　　飞哥他们也拿起来酒。大家继续开喝，什么都不想，什么都不考虑，没有学习，没有女人，没有压力，喝到吐，吐了回来接着喝。喝了接着吐。通宵达旦，看见天亮了，我才睡觉，结果依然是肯定的，迟到。


第240章 电话

　　这一觉，睡的实在是舒适。颇为颇为舒适。我是最先睁开眼的。我睁开眼了以后，四处看了看，飞哥躺在我的脚下，旭哥在边上，一个脚搭在了飞哥的身上，我先是踢了飞哥一下。飞哥没理我，自己扭了一下，我笑了笑，又踹了旭哥一脚，旭哥睁开眼，冲着我看了一眼，又躺下。

　　我喘了口气，躺在地上，突然就笑不出来了，自己的第一反应就是，今天肯定迟到了，至于迟到了多少时间，还真的无法判断，于是很费力气的把头抬了起来，寻找自己的小灵通，没找到，结果一个不小小心，看到了他们家客厅的那口大钟。

　　我看了以后，又揉了揉眼，再看。“我操！”声音不小，估计他们也都听见了。

　　我看了钟以后，心就凉了一半儿，因为现在已经不是迟到不迟到的问题了，我们这些人晚上在客厅各种姿势睡到一片，我看着那钟表上醒目的十二点。以及分针和时针即将重合的表针，我想大家完全可以忽略迟到这俩字，直接去上下午课，就是正确的选择了。心里很是郁闷，不过也突然就想开了，既然已经迟到了，不对，是既然已经旷课了，那就这样吧。我顶多是挨几句骂，再写个检查，辉旭他们还要交罚款的。他们更严重。

　　我躺地上，琢磨着接着睡吧。结果这次一躺下，才发现，这个地板这么硬，我昨天怎么睡着的，今天是一点都睡不着了，于是咬了咬牙，坐了起来，靠到了沙发上。突然很想抽支烟，然后把地上的那些烟盒，一个一个的打开，打开到了第六个，才发现一个很郁闷的事情，里面都是空的，又四处找了半天烟，也没有找到，这帮狼，一晚上五盒烟，连着我的大中华，居然都不够他们抽的。烟都没了，但是的确是很想抽烟，也找不到烟，这下咋办。

　　看了半天，突然眼前一亮，“操！”就想发现了新大陆一样，也不知道谁昨天抽烟抽了半支，还有半支烟插在了烟灰缸里，我如获至宝，拿起来，找到打火机，点着。

　　抽了几口，突然感觉，自己真可怜。烟都得拣着人抽剩下的抽了，操。这帮烟鬼。

　　“六儿，哪俩的烟，给我一支。”臣阳也靠了起来，看着我抽烟，说道。

　　“没了，就这最后半支了，还是我从烟灰缸里拿出来的。”我又抽了一口。

　　“放屁，昨天还有五盒呢，还有你小子偷摸藏的大中华，都没了么？”

　　我没有回答他的话，只是指了指地上的五个空烟盒子，还有我那盒大中华的盒子，只是看着我那大中华的空盒子，格外的心疼。臣阳把盒子拿起来看了看，骂了句，“操，还他妈真没了。”然后盯着我嘴上的烟，“来，给我抽一口。”

　　“操，不给。”说完了我赶紧使劲抽了一口。果然，我刚抽完这口，臣阳就扑过来了，跟我战斗一顿，抢走了我手上的一个烟屁，使劲抽了几口以后。“啊，舒适。”

　　我看着臣阳就笑了，“你他妈更丢人。哈哈。”

　　“笑他妈你大爷，反正你抽的也是不知道谁剩下的一半儿，没准还是我抽的呢。”

　　“你那个顶多占五分之一的比率。”

　　我话刚说完，旭哥站了起来，走过来踢了我一脚，“笑什么。烟呢，给我来整一支。”

　　我指了指地上的空盒，“没了，自己想办法吧。”

　　“真的假的，我操，刚才你们俩还抽了呢。”

　　“我们那是拣的昨天抽剩下的抽的。”

　　“操，忍不住了，我要烟。”旭哥呼喊着。

　　“去烟灰缸看看哪个烟快抽完了，昨天喝多了浪费的了，去抽口吧。”臣阳说道。

　　旭哥叹了口气，从烟灰缸里找了半天，找了半天，“操，也就这个还长点了，你们他妈没见过烟啊，以后省着点，对身体不好。”

　　“去你大爷的，昨天就你抽的多。”臣阳笑了笑。

　　旭哥刚把烟拿出来点着，飞哥和小朝也走到了他的边上，这三个人倒也没抢，主要是旭哥比较自觉，这三人一人几口，抽完了，也挺舒适。

　　我看着大家抽完了烟。突然感慨了一句，“我说，我怎么感觉哥几个这么可怜。”

　　飞哥笑了笑，“我感觉着也是。妈的。我什么身份，居然也会抽烟屁。”

　　“滚犊子，你他妈身份就是一二逼。”旭哥骂道。

　　“我操你妹。辉旭。”

　　臣阳站到他们来中间，“先别吵，先说正经的事。别瞎吵。”

　　飞哥看了他一眼，“什么正经的事？”

　　“中午饭的问题，以及我们的罚款问题。”

　　飞哥看着臣阳，“什么罚款问题？”

　　小朝接话，“其实现在抽烟屁已经不是很可怜的事了，还有，更主要的，林逸飞，拿钱来，我们今天没钱交罚款了。150，一大笔数字。”

　　“操，为什么我出钱，你们罚什么款？我还没听说过旷课罚款的。”飞哥骂道。

　　我笑了笑，“这个就是新教育模式下的新制度。”

　　臣阳接话，“我们三个今天属于旷课，应是一人50，三个人150，你出吧。昨天就是都陪着你。结果今天旷课了，要是不想被学校知道，那就得交罚款。我们得上学，你不自责么？哥几个为了你彻夜未眠也就算了，还喝的楞难受，你不自责么？”

　　“他们三个是150，我们班比较严厉，我一个人就得150，因为我是典型，我在我们班我底子多，我们班主任看我也不顺眼，所以我交的保证金，也比别人多。”我说完了两手一摊。很无奈的样子。

　　“操，你们几个是不是看过我钱包，我就还有350不到，你们几个就要拿300走？”飞哥边说边掏兜，数自己里面的钱。

　　臣阳站了起来。揉了揉手，“你给不给，妈的，喝的我们难受死了，你倒是没事，我们回去了还得挨批，还得交罚款。”

　　“操，不给。还用犹豫么。”

　　果然，臣阳旭哥和小朝都上手了，我也没犹豫，拿起来一件衣服，也跟着冲了上去，我们几个一顿注销，最后抢了飞哥300块钱。

　　“浪费我们的感情。”旭哥笑了笑说道。

　　臣阳拿着手里的300，自己在那算记道，“交了150的罚款，还有150，够咱们几个吃几顿的了。”

　　飞哥坐地上，揉了揉肩膀，“操你们大爷，都是跟谁学的，抢钱，还他妈咬人。”

　　“小朝，不用想都知道，除了他没人干这么缺德的事。除了他没人干这么有前途的事。”旭哥在一边接话。

　　“我比你好点，我看见你掐他大腿内侧了。”

　　“放屁，六儿最阴险了，直接拿衣服把他头盖住了的。”

　　飞哥站了起来，拍了拍身上，“一群傻逼，还有个事，刚才听六儿说，那150不是六儿的罚款么。”

　　旭哥看了一眼，“他罚个毛，就他没事，我们都没钱吃饭了，让你贡献点，有意见么？”

　　“操，你这不竟废话么，当然有意见了。”

　　“不过无效”旭哥笑了笑说道。

　　“不跟你们闹了，咱们中午吃什么。”飞哥在一边问道。

　　“吃点盖饭吧，准备准备，下午去上课了。赶紧都起来收拾收拾。操看看这个客厅，妈的，老子家让你们折腾成这样了，都起来收拾。”

　　大家笑了笑，起来开始收拾家，收拾完了出去吃了个盖饭，当然，把飞哥身上的最后几十块钱榨干，让他出了盖饭钱。我们去学校，他回家。临走之前，还对着我们笑了笑，“记得还我钱，你们几个，一人还50就够了。”

　　小朝冲着他笑了笑，“回家好好睡一觉，睡醒了，在回来说这些话。”

　　我盯着小朝看了一眼。跟他伸出了大拇指。旭哥和臣阳也是同一种姿势，小朝一抱拳，“大家抬爱，抬爱。”

　　飞哥笑了笑，也没说话，转身上了他的飞机，一路飞驰而去，引起周围一顿咒骂，看着飞哥走了以后，旭哥一拍我肩膀，“等着他的下一个真爱吧。哎，可怜的郑影。”

　　“你感慨个屁，跟你有毛的关系。”

　　“感慨一下咋了。”

　　“不咋，感慨你大爷个毛。”

　　我们几个正聊着呢，我的电话响了。我拿出来电话，看了一眼，然后盯着旭哥他们看了看，也没接电话。臣阳往前走了一步，看着我电话，“他给你打电话干什么？”

　　我摇了摇头，“那谁知道，接不接？”

　　旭哥过来一搂我肩膀，“接吧，看看能说啥。”

　　“恩。”说完了以后，我接了电话，“喂，封哥啊。”

　　对面电话传过来了封哥的声音，“怎么这么久才接，干吗呢。”

　　我笑了笑，“啥也没干，没听清。”

　　“你在哪呢啊。”封哥问道。

　　“我就在学校这边呢，刚吃了饭。”

　　“上午没来上学吧，找了你两次，没找到。”

　　“哦，什么事啊，封哥。”

　　“没啥事，一会儿早点来学校吧，到了学校里面，给我打电话，我在我们班等你，跟你说点事。呵呵。”

　　“恩，行，知道了，我这就回学校了，刚吃完饭，中午静校呢，不能从门口进，我翻进去得了，咱们从厕所见吧，一会儿。”

　　“成，那一会儿你到了给我打电话吧。”

　　“好的封哥。”

　　“恩了，那先这样吧。”说完了以后封哥就把电话挂了。

　　挂了电话以后，臣阳看了我一眼，“他怎么个意思？”


第241章 入伙

　　旭哥一搂我肩膀，“走吧，一起去。过去看看他要干什么。”

　　我笑了笑，“干吗啊你们几个，至于么，又没怎么着他，最近也没什么矛盾，能有什么事啊。我自己去就行了。”

　　臣阳踢了我一脚，“一起过去吧，这个有啥的啊。没事还怕咱们一起过去么？”

　　我想了想，“应该没啥事，别多想了。我自己去吧，人多了反而不好，再引起误会了也不好。我去看看，有事的话，在电话联系吧。”

　　旭哥一拍我肩膀，“这样，你先翻过去，如果有事的话，你喊一声，我们在墙外，不往过翻。”

　　我看了眼旭哥，“我操，干吗啊咱们这事，他总不能没原因的就来找咱们麻烦吧，你说是不？”

　　“那可不准，上次不也是这样么？”小朝在一边接话道。

　　我琢磨了琢磨，“那行，一会儿你们在外面，我看看他要干吗。”

　　“你们先说着，我去买几盒烟，妈的，咱们一点烟都没有了，马上就过来。”小朝说完了就往学校门口的小卖部走了过去。

　　“赶紧去吧，我们在厕所那边等你。”旭哥接话。

　　“有点防备总是好的，最后实在不行，就跟他拼了，弄他一次，反正他也不是没有自己的时候。”臣阳说完了以后笑了笑。很坦然。

　　我一拍臣阳肩膀，没说话，我骑上我的小摩托，他们几个打了个车，我们一路小彪，就到了学校门口，我存上摩托车，我们几个绕过学校正门，走进了胡同，就往厕所的位置走，到了，“雷锋墙”那的时候，我笑了笑，拿出来电话，打给了封哥，响了几下，“六儿，来了啊？”

　　“恩，封哥，你在哪呢。我到厕所墙外面了。”

　　“恩，先进来吧，我这就过去了。”

　　“好的。”说完了以后我挂了电话，看了旭哥他们一眼，“我先翻进去了，等等他，他一会儿就过来了，没啥事，别多想了。”

　　旭哥拍了一下我肩膀，“恩，去吧。我们就在这。”

　　说完了以后我起身，很熟练的几下就翻了过去，我跳下墙了以后，蹲在了厕所的门口，等着封哥过来，等了好一会儿，我才看见他的身影，他是自己过来的。我不知道为什么，心里却突然安心了很多。

　　封哥过来了冲着我笑了笑，“有点事，来的有点晚，刚才在我媳妇他们班里来着。来，给你。”说完了以后拿出来一根烟递给了我。

　　我拿着烟，冲着封哥笑了笑，从兜里自己拿出来打火机，点着了，“咋了，封哥，啥事。”

　　封哥一搂我肩膀，“呵呵，随便聊聊，跟你们几个说点事。他们几个呢。”

　　“是旭哥和臣阳他们么？”

　　“恩，就是你们那一小帮。”

　　“他们外面呢。我接了你电话，我就过来了。没一起来，怕误会。”

　　封哥冲着我笑了笑，“滚犊子，有毛可误会的，是你们几个小子误会我吧，你把他们叫过来吧，有事呢。跟你们一起说说。”

　　我点了点头，“恩，知道了。”然后拿出来电话，打给了旭哥，刚一响，“怎么了？”

　　“没事，你们哪呢？”

　　“外面呢。聊天呢。”

　　“都过来吧，封哥说找咱们有点事说。”

　　“恩，行，你等着吧。”

　　“恩。”说完了以后我挂了电话，看了眼封哥，“他们都过来了。”

　　封哥笑了笑，“恩，行。”然后过了没几分钟，我看见旭哥他们几个都从墙头上跳了下来，大家聚集在了一起。

　　旭哥走了过来，冲着封哥笑道，“封哥。”

　　封哥拿出来烟，递给了旭哥他们一人一支，然后自己抽了口烟，看着我们说道，“有点事，跟你们小哥几个说说。”

　　“啥事啊，封哥。”臣阳在一边接话道。

　　封哥冲着我们笑了笑，“找你们，是为了请你们帮我办点事。事情说大不大，说小也不小，呵呵，可能什么事也没有，可能也会有很多事。怎么样。”

　　“什么事啊，封哥。”

　　“呵呵，放心，不用紧张，不是什么大事，要么也不会找你们，我以前跟你们打过交道，说实话，我感觉你们几个小伙子人还不错，闹归闹，折腾归折腾，但是特别守信用，讲义气。”

　　臣阳在一边接话道，“封哥有啥事啊，还用的着我们办？”

　　封哥又笑了笑，“怎么我就不能有事了啊。呵呵，是真的求到你们几个人了，呵呵。我这个人，大大咧咧，过去的事情，那就是过去了，不愿意想，你们也都不是小心眼的人，我也看的出来。呵呵。”

　　我抽了口烟，“封哥，你就说啥事吧。”

　　封哥拍了拍我的肩膀，“其实我在这个学校，仇人挺多的，得罪了不少人，现在我在学校，大家给个面子，等我离开了这个学校，没几个人会买我面子，好比你门这些小子，都不怎么买我的帐，更别提再来新生了。呵呵。一个人在学校再风光，也就是这几年的事，离开了这个学校以后，那也就什么都不是了。”

　　“那需要我们做什么呢？”旭哥问道。

　　“还有不到三个月，我们就该走了，就该毕业了，你们才高一，而且确实是挺够意思的一帮小孩，我有两件事，需要你们帮我照顾俩人，一个是我媳妇，现在正上高二呢，就是那天你们看见的那个，我们走了以后，她也才该高三，你们帮我看着点她，她是一个姑娘，很多事处理起来不方便，我这个仇人的问题，确实是不少，很多人都是面服心不服，我到不是怕什么，只是不愿意她有事，一点事都不愿意她有，不愿意她因为我的问题出什么事，要是真出了什么事了，远水也解不了近渴，你们就尽力帮帮她，放心，我不会让你们吃亏的，最后多少，我一定给你们找回来，六儿的电话我已经告诉她了，我跟她说过这些事，她总是笑笑说什么事都没有，其实没有事最好，但是生活在一起，难免会发生什么。她什么都不想。难不保会有什么事。这个就是第一个事了。”封哥说完了以后冲着我们笑了笑。

　　旭哥听完了封哥的话，冲着封哥点了点头，“放心吧，嫂子要有用到我们的地方，我们一定没二话。”

　　“就是，而且，学校，学习的学生永远是多数啊。”小朝在一边笑着说道。

　　封哥也笑了笑，“那倒是，学习是主流，但是总难免有些能影响人心态的客观因素，就好比你们不学习一样。总有能影响你们的。”

　　“呵呵，封哥，放心吧，嫂子有用到我们地方，一定没二话，那另一个事是什么啊！”臣阳问道。

　　“另一个事，我有个亲弟弟，叫李潇，等你们上高二的时候，他应该也来这个学校了，他平时不怎么惹事的，学习成绩也确实不错，你们帮我看着点他，让他别受欺负就行，让他好好学习，让我家里人也省点心，别跟我一样，成天让家里人不放心，就挺好的。”

　　“恩，封哥，就这两件事么，放心吧，我们知道了。”旭哥说道。

　　封哥拍了旭哥的肩膀一下，“咱们以前的过节，该算了就算了吧，有乐乐他们在那呢，说白了，也都是小误会，从今天起，你们几个就跟着我吧。学校人多少也会给我点面子，你们别勉强，要是感觉不行的话，我也不勉强你们，呵呵。我就去找别人商量商量这事。咱们该怎么着还怎么着。呵呵，放心，我不是那样说不成就怎么怎么样的人。”

　　旭哥笑了笑，“没事，封哥，你想的多了，我们能帮多大忙，就帮多大忙。以后就跟封哥了。”

　　封哥看了眼我们，“记好我电话，以后社会上有什么事的话，也可以找我。再劝你们一句，现在你们老实呆着，估计你们那届也没什么人主动找你们了，能学点就学点，这么混，就这么三年的事，说过去，一眨眼就过去了，我现在还感觉昨天像是我高一刚入学那会呢，时间过的太快了，呵呵，你们自己掂量吧。”

　　“知道了，封哥。呵呵。”说完了以后我一拍小朝，“刚买的烟呢。”

　　小朝把烟拿了出来，我拿出来4支烟，挨个递给了封哥，然后我们几个轮着给封哥把烟点着了，封哥每支烟抽一口，抽完了就给我们几个，我们几个也把烟抽完了。

　　这一套程序完了以后，封哥冲着我们笑了笑，“行了，回去吧都，我也回班了。马上该上课了都。别迟到了。”

　　“我们都旷了一上午了。”

　　“呵呵，你们就瞎闹吧。”说完了我们几个就开始往班里走，走了一半儿，封哥就进了高三楼，回班了。

　　臣阳看着我们，“怎么着，以后就真的跟了他了？”

　　“我心里感觉怪怪的。”小朝说道。

　　我想了想，“先别管这些了，先跟着他吧，他嘱咐的事，咱们看着来吧，他又不是不走了，以后的事，以后说呗。”

　　旭哥在旁边点了点头，“恩，六儿，你跟我一个想法，走一步看一步吧。”

　　我们几个边说闹着，边往班里走，我们的班级都在一个楼层。上了楼梯，先到了他们班门口，在他们班门口，他们刚要进班呢。旭哥一指前面，“你们看看，那边怎么聚集了这么多人？”

　　我往过看了看，“操，刚上学，人当然多了。”

　　臣阳一拍我肩膀，“走了，过去看看热闹。肯定有事。”


第242章 畜生

　　我回头撇了臣阳一眼，“赶紧吧，该干吗干吗去吧，跟着我过去干蛋，好好的呆着吧你们。先处理好你们自己的事。”

　　“我们有什么事。”

　　我笑了笑，“罚款的事，上午旷课，你以为是白旷的？”

　　“恩，白旷的。”

　　旭哥过来打了我一拳，“妈的，在我们班门口还跟我们班同学横，找注销呢。”然后又一搂臣阳，“先别去看热闹了，先把自己的屁股擦干净，再想别的事吧，交罚款，还得看班主任愿意不愿意收，真傻逼，气死我了。”

　　我笑了笑，“活该，你看我，就没啥事，妈的可别真的出啥事，那我就吹大发了。”

　　小朝过来踢了我一脚，“赶紧过去看看啥事，晚上回去了跟哥几个絮叨絮叨。我们回班了，马上要上课了。”

　　我转过头，看了眼小朝，使劲打了他一拳，然后在他的咒骂声音中，跑向了自己班。他也没追，不是他不想，是他肯定追不上。我乐着跑向了我们班，越往过走，发现人越多，最后快到我们班的时候，居然水泄不通了，我操，我一下就乐了，妈的，原来这么多人，全是围在我们班门口的啊。我还纳闷呢。

　　我一边推人，“起来，起来，让一下。”一边往人群中走。我走到我们班门口的时候，看见了师太，站在班门口，旁边小胖子扶着她，师太浑身是土，我一下就感觉不对了。突然有点紧张，我往前走了几步，仔细看了看师太，果然，肯定是挨打了。

　　我抬头看着他们俩，“怎么回事。”

　　“六哥，你怎么来了。”

　　“怎么回事？”

　　“六儿，昨天你们喝到几点啊。怎么上午都没来，睡过了吧。”倩雅勉强的笑了笑。

　　“再问你们一次，怎么回事。”

　　雅看了我一眼，“没什么事，就是摔了一下，没啥别的事，你上午又没来上课，班主任都没问你。你可以啊，呵呵。是不是真的把他买通了。”

　　我没理雅的话，走到小胖子边上，“怎么回事？”

　　正说着呢，又有俩人过来了，走到我边上，“六儿，你又出什么事了，你怎么一来，咱们班就聚这么多人，刚才我们买东西去的时候还没人呢。你又干吗了。”

　　我转头，看见浩哥，大刚，还有伟哥，“不是我的事，刚才你们没在班里么？”

　　浩哥挠了挠头，“没啊，我们去买烟了。”

　　“那没事了，一会儿在说。”然后我盯着小胖子，“我再问你一次，怎么回事，别让跟你发火，别把我当傻子。”

　　“六儿，真的没事，赶紧回班吧。”雅上来抢着话说道。

　　小胖子松开雅，“六哥，刚才外面来了，7，8个男的，还有一个女的，进班门口那女的指着倩雅就骂。然后她跟一个男的跑进来把倩雅拉到门口，接着那一群人就都上手了。”

　　我一听，蒙了一下，“你说什么？”

　　“7，8个男的跟一个女的，把倩雅打了。”

　　“我操他妈，7，8个男的过来打她？”浩哥在一边急眼了。

　　大刚一搂我脖子，“六儿，怎么着吧，来句话。真他妈畜生，一群老爷们动手打一个女的。”

　　我看了眼大刚，“你们等等我。这个事，我想想。”说完了以后我一把抓住雅，“名字。班级。别说你不知道。”

　　雅使劲想挣脱我，但是她根本挣脱不开，她哪有我力气大。最后挣脱了半天没有结果。雅抬头看着我，“你松开我。”

　　我没管她，“我问你，你知道是谁了不？”

　　雅又使劲抽了下自己的胳膊，没有抽出来，“六哥，你抓疼了我了。松开我。”

　　“姓名，班级。”

　　“你别管了，我自己处理吧。你们别闹事了。”

　　“你不跟我说，是吧，呵呵，好，我去找臣阳，我给偏分打电话，看看他们是什么意思。”

　　雅听完了我的话，一下就急了，“六哥，你别去找我哥，别告诉我哥，千万别跟他说，跟他说就出了大事了。”

　　我看了她一眼，“不让我跟你哥说？那你好好跟我说，我能处理的了，这个事就不告诉你哥了，要么我一准跟你哥说，你哥的个性你也是知道的。出什么事，后果全在你。”

　　我本来想吓吓师太的，结果这一吓，还真管用了，师太连忙抓着我胳膊，“别跟我哥说，这个事儿不大，小事，就是小矛盾。”

　　“小矛盾能这么打人的？还是女的？我操他妈的。你就赶紧说什么事吧。”大刚在一边骂道。

　　“没啥事，就是我们一个家属院的一个女的，我们一起包车来上学，我们俩有矛盾，都是小事，就是她老来的晚，一个车的人老等她，后来矛盾升华了，吵了起来，本来也没啥事，但是今天她又来的晚了，在车上我们就吵起来了。”

　　“行了，别说了，我问的你不是原因”我直接打断了雅的话，“我问你，姓名，班级。你不明白什么意思么？”

　　师太看着我，“你别这个口气说话，吓到我了，别这样，六儿。”

　　我冲着她笑了笑，“好了，这样可以了吧。我在跟你说最后一次。你再不跟我说，我给你偏分打个电话，就什么都不管了，真的，一定说到做到的。”

　　雅点了点头，“我说，那女的刚才跟她老公一起来的，那些人也是他们班的好像，刚才他们也没使劲打。没怎么动手。”

　　“我没问你原因，我问你姓名，哪个班的。”我继续打断她，“别说别的没用的了，好吧。”

　　“六哥你能不能不这样，别这个态度，吓到我了。”小胖子也在一边嘀咕道。

　　我没理小胖子，看着师太，“你说不说？”

　　“六儿。”

　　“好，你别说。”接着我拿出来了小灵通，就要给偏分打电话。

　　师太一把抓住我的电话，“我说，我说，她老公跟她是一个班的，具体哪个班我也不知道，是真的不知道。”

　　“什么意思。你这话是什么意思？还不说，是么？”

　　师太是真的急了，“我真的不知道，真的不知道。”我看了眼她，估计她也是真的不知道了。

　　我想了想，“你们回班吧，这个事别管了，你们在这等我，也不用跟你哥说了，这个事，我们能处理。”

　　浩哥拍了我一下，“我们几个怎么着。”

　　我看了眼浩哥，“先回班，一会儿电话联系。”

　　雅听完了我的话，一拉我，“别惹事了，该被开除了你，别闹了，你现在底子太厚了，别出什么事。别闹了好不好。”

　　我一把甩开了雅，“我说让你在这等着，你就老实等着，别那么多事，那女的叫什么？你们一个车的，你别说你不知道她叫什么。”

　　师太摇了摇头，不说话，都快哭了。我看了她一眼，“你不说是吧，行，我挨个班问，我就不信这个邪了。”说完了以后我一甩雅，就要走。

　　雅使劲拉着我的胳膊，“六哥，六哥，我说，我说，叫刘玉晶，是高三的，具体哪个班我也不知道。只知道她跟她老公是一个班的。”

　　我撇了她一眼，“行了，你们呆着吧。我先出去了。”

　　大刚一把拉住我，“又事叫我们。”

　　我点了点头，“把她拉回去。”说完了以后指了指雅，我自己就出了班门，直接走到了厕所，在厕所里面，想了半天，现在学校管这么严，也确实是怕被开除，该怎么办。

　　自己抽了好几支烟，上课铃声也响了起来，也没心思去上课了，最后拿出来小灵通，考虑了半天，还是给封哥打了过去。几下就通了。我也纳闷，高三上课就没老师的么。

　　“六儿，怎么了？”

　　“封哥，有点事。”

　　封哥在电话那边笑了笑，“这么快，事儿就来了啊。”

　　我也无奈的笑了笑，“没办法，事情就是这么寸，事儿赶事儿。哎。”

　　“行了，说吧，怎么了？”

　　“我想打听一下。你们那届，是不是有个叫什么晶的女的，叫了一帮老爷们，来高一年级，打了一个小姑娘。”

　　电话那边沉默了会，“恩，我知道这个事，确实有这么个事，怎么了，打了你小情人了？”

　　“不是，是我妹妹。跟亲妹妹一样。”

　　“你想干吗？”

　　“报仇，她是哪个班的？”

　　“21班的，他们班人也不少，而且班里都有家伙，你们几个人，去了够戗。想好了。”

　　“封哥，这个事，我们必须得办。”

　　封哥叹了口气，“这样吧，我知道你们几个对我也有点意见，也不是真心想靠着我，他们班里能说的上话的人，一会儿我叫几个走，去厕所抽烟，那节课我就不让他们回去了，你们几个过去处理，要快，最后别让学校发现，让老师知道都没啥事，高三老师都不爱管了。到时候你们几个去解决，解决的了解决不了都是你们的事了。”

　　“恩，封哥，谢谢了。”

　　“不用谢我，没什么。你们那个，能打了就打了，打不了，到时候他们班人想找你们的时候，我去给你们说说，他们怎么也得给我个面子。”

　　“恩，封哥，谢谢你了。”

　　“操，别跟我装什么犊子，没什么可谢的。你们下午第二节课自习课偷着去吧，那个时候高三基本都没老师。你们几个真能惹事。”

　　“不是，封哥，他们一群老爷们连女的都打，是人么他们。真他妈一群畜生。”我骂道。


第243章 前奏

　　封哥笑了笑，“打女的怎么了。男的就不能打女的啊。”

　　“那哪是男人应该做的事情啊。实在太丢人了，多恶心。我操他大爷的。”

　　“你们几个小屁孩懂什么，还说的挺有逻辑，挺是那么个事儿，呵呵。”

　　“我别的不管，我知道的就是他们不能欺负我身边的人，一个都不行。更别提跟我关系走的最近的人了。”

　　封哥在电话那边沉默了会，“那这个事儿，就先这么着吧，具体该怎么干，你们几个看着办吧，但是有一点，别把事闹的太大了，知道么？”

　　“恩，封哥，知道了。”

　　“还有。下午第二节课自习在去，那个时候高三基本没什么老师了，明白了么？”

　　“恩，明白。”

　　“行了，那先这样吧。”封哥说完了就要挂电话。

　　“等等。等等。”

　　“怎么了？”

　　“还有个问题呢。”

　　“呵呵，说。”

　　“你们高三上课都这么自由的么？还是没老师管呢？高三了就这么过瘾的？”

　　封哥又笑了，“我们不是都没老师管，只是老师不怎么爱管了，尤其对于我们这样不学习的学生，不来，也没什么事，现在都是自由复习，想来上学就来，不想来，让家里跟老师说一声就在家里自己复习了，是真的自愿原则。或许你不来，老师还高兴呢。”

　　“那你咋来上学了。”

　　“我爱学习呗。”

　　“拉倒吧，肯定是为了陪嫂子。”

　　“呵呵，还真的被你说对了，我来上学，是为了陪我媳妇，要么说破了大天我也不会来上学的。我媳妇非让我来上学。”

　　“哦，哦明白了。封哥也是个好男人啊。哈哈。”

　　“滚一边，还有事没？”

　　“没事了。封哥。”

　　“恩，先这样。”封哥说完了话，就把电话挂了。

　　我挂了电话以后，在厕所里蹲下，又点着了一支烟。抽了几口，正琢磨这个事该怎么弄呢，我的兜里突然开始震动，吓我一激灵，一摸兜，原来是我的小灵通震了起来，我舒展了口气，站了起来，拿出来小灵通，看了看，原来是浩哥。我接了电话，“喂。咋了。”

　　“六儿，这个事儿怎么着了？你们商量的怎么样了？我是不是现在请假出去？”浩哥的声音很小。但是却比较着急，一看就知道他是在上课偷着打的，由于刚跟封哥打完了电话，我一时没有回浩哥的话，只是琢磨着浩哥说话的声音跟封哥说话的声音，前后反差确实很大。看来高三就是好，高三高三，赶紧来吧。

　　“喂，听见我说话没你。六儿。”

　　这下我才想起来电话那边还有个人呢，我琢磨了一下，“你别来了，我们几个自己处理吧。你好好上课。”

　　我刚说完这话，里面就传来了浩哥的咒骂声，“放他妈你大爷个屁，你他妈这个事，不叫上我，我齐浩以后就不认识你，说到做到。他妈的，气死我了，一群老爷们，居然帮着一个女的打小雅。你个犊子居然还打算不让我参与这事。”

　　“别，别，浩哥，我不是那个意思，你想想，现在班里不是上课呢么。你们几个要是一出来，老师肯定得问，到时候真出点啥事，就麻烦了，而且，这种事，人多了不好。现在学校管的这么严。我得好好想想，我也怕被开除。”

　　“学校管我管的严，不管你是怎么滴？少废话，你现在在哪呢。别跟我扯你那套没用的东西，我让你忽悠一次两次，还能老让你忽悠了么？赶紧说，再不说，我跟你急了。”

　　“别急别急，我操，你来了也帮不上什么忙，好好学习吧。行么。”

　　“我再给你最后一次机会。你最好别废话了。”

　　我叹了口气，“你来咱们教学楼边上这个角落吧，你想办法叫上赵倩雅，不管用什么办法，但是只能就你们俩人来，别叫别人来了。多一个都不行，没跟你闹，我不想太多人知道这个事了，低调点来，省的再有人给我打小报告。有问题么？”

　　“没问题，放心。”

　　“那我现在给辉旭他们打电话了，我看看这个事具体该怎么处理，一定不要叫别人了，叫多了不好。”

　　“行了，别老墨迹了，我还不知道么，就这么点事，我不叫别人了，就我们俩来。是咱们教学楼那个后门那边吧。”

　　“恩。就是那，咱们在那集合吧，我现在在厕所呢，马上就过去。”

　　“成，那从那一会儿见。”

　　听浩哥说完了以后，我挂了电话，接着拿起来小灵通打给了旭哥。通了，操，什么时候有了彩铃了，“还是他一定很爱你，别把我比下去。”听我的这个恶心，结果听了没多少呢，又听见“对不起，你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　“妈的！”我骂了一句，然后心想，这个怂得子居然挂了我电话了，还不敢接，至于么。接着我继续打了个电话过去，果然，这次刚听到，“他一定”，就被挂了。“很爱你。”还没有唱出来呢。我笑了笑，接着我打了第三个电话，这次彩铃都没出来呢，电话就通了。通了以后，先是听到了旭哥的抱怨声。

　　“操，干吗啊，我们上课呢，刚他妈挨了批，交了罚款。你还想让我们继续一次？班主任已经跟我们几个怒了，没什么事先挂了，等着下课在说。”旭哥说话的声音，比齐浩的声音还小。

　　“别挂呢，再咱们教学楼后门的这个角落这呢，过来吧。叫上臣阳跟小朝。”

　　“干吗啊你要。”

　　“有点事。”

　　“严重么？”

　　“不知道算是严重不严重，反正对于我来说，算是比较严重的了。”

　　“操，咱们老实几天不成么。别瞎闹了啊。”

　　“我闹个屁，你当我不想老实啊，刚才高三下来一帮大老爷们，把赵倩雅打了。就是咱们刚才上课的时候，我们班那边不是聚集了好多看热闹的人么？那是打架的，打的是师太。”

　　“我操你大爷，六儿，这个事别闹，是真的还是假的。”旭哥的声音有点焦急。

　　“没闹，真的。”我很平静。

　　“等着我。”旭哥这一下就干脆了。也不墨迹了，直接挂了电话。

　　我看着旭哥挂了电话，我叹了口气，把烟掐了，出了厕所，往教学楼后门的拐角走了过去。我到的时候，师太和浩哥已经到了，“你们俩什么理由出来的。”

　　“六儿，别闹了行么。你们别惹事了。”

　　“你别管这些了，商量一下该怎么着，一会儿跟着去认人就行了。”

　　“你跟臣阳他们说了是么？”师太抓住了我的胳膊。

　　我看了她一眼，没理她，然后听见了说话的声音，我转过头，看见旭哥他们几个跑了过来。打头的是臣阳。臣阳跑过来，到了我边上一拉师太，仔细上下看了看，然后很焦急的问道，“没事吧，没事吧？操他妈的。”脸色煞白，我很少看见他这样，估计是真的急了。

　　师太估计也吓到了，摸了摸臣阳的脸，“真没事，小事，你别这样，你吓着我了，你脸色怎么这么白啊。”

　　“谁干的？”

　　“真的没事，臣阳，你们别闹了，乖，听话好不好。不要闹了。我本来就说没啥事，小事，是六儿非要闹，那些人也没怎么下狠手。真的。真的。不要闹了。”

　　“高三谁干的？”臣阳说话的声音都变了。

　　我过去拍了拍臣阳的肩膀，“别急，已经发生了，就想办法处理，你这个表情，这个样子。吓着人家了。”

　　旭哥也踢了臣阳一脚，“换个表情，看你现在这个德行，吓着人家了。好好的。合计合计该怎么着。”

　　“就是就是，先别冲动。”小朝接话道。

　　师太抱住了臣阳的胳膊，“你别这样了，真吓到我了，别闹了好么。臣阳，你们别闹。”

　　臣阳把胳膊从师太怀里抽了出来，转头看着我，“高三谁干的？”

　　我看了臣阳一眼，眼睛都有血丝了，我从来没见过臣阳这样，我叹了口气，“臣阳，你要是这个样子的话，那我们就走了，我也不跟你说是谁干的。我不信你能问的出来，你指望小雅告诉你更不可能。有本事你就打我，跟我急眼。”说完了我就要走。

　　臣阳一把拉住我，“好了，我冷静下，说吧。谁干的。”

　　我撇了他一眼，“确定了不？冷静点，具体该怎么办，怎么着能报仇还不被开除，咱们好好合计合计。”

　　臣阳点了点头，“恩，我不激动了，好好说。”接着长出了一口气，“刚才气着我了，现在好点了，说吧。”

　　“臣阳，我们俩是小矛盾。”

　　“你别说话了，我没问你原因。我只想知道是谁干的。”臣阳也没看师太，说完了这些话以后，接着一拍我肩膀，“六儿，说吧，哪个班的。”

　　“我刚才问封哥了，哪个班的问出来了，竟有谁，主要找谁，一会儿让小雅去认人就行。”

　　“行了，那就够了，那咱们走吧。直接去高三楼。”说完了臣阳转身就要走。

　　我一把拉住了臣阳，“刚才咱们俩怎么说的？”

　　“不是知道是谁了么？直接过去不就得了。我今天弄残他。”

　　旭哥一搂臣阳，“别急，这个事，不能这么着，还有，你这个心态不对，你先缓解缓解情绪。这个事儿，是肯定要办的，先听听六儿的话，让他说完。你别着急了。操。”


第244章 21班

　　我听完旭哥的话，看了臣阳一眼，“我跟旭哥的意思一样，你要是能好好的摆正心态，那咱们就过去，要是调整不好心态，咱们就缓缓在去，省的出啥大问题，都承担不起。”

　　“我什么事都没有，有点着急就是，这个事儿，放你身上，你肯定比我过激。”臣阳说完了一直盯着我看。

　　我叹了口气，“算了，我刚才给李封打电话问过了。也说了这个事了。”

　　“他怎么说，我不管他怎么说，我今天必须弄了那个人。”臣阳插话道。

　　“你别急了，你让六儿先说。”小朝打了臣阳一拳。

　　我撇了臣阳一眼，没理他这个茬儿，其实他说的挺对的，如果事发到我身上，我肯定没他这么冷静，“封哥说让咱们下午第二节自习课在过去，高三21班。”

　　“为什么那个时候过去？”旭哥问道。

　　“他说那时候高三没什么老师，而且他把那个班里能说的上话的人，叫出去抽烟，然后给咱们创造个条件。让咱们再过去打。”

　　臣阳看着我，“他真这么说？”

　　我点了点头，“恩。真的。”

　　“成，封哥今天办的这点事，我记住了。那咱们一会儿联系吧。我回去准备下东西。”说完了臣阳就要走。

　　“又你妈着急。操，好好合计下，一会儿具体该怎么着。你别老瞎着急了。别让我跟你急眼。”旭哥在一边说道。

　　小朝一拍臣阳胳膊，“你别急了。事情已经发生了，咱们就先合计一下这个事该怎么着。该怎么处理，你老这么着急，咱们怎么商量。”

　　我看了眼臣阳，看见他没说话，我想了想，“就咱们5个加上小雅去就行。到了门口咱们直接进班，进了班以后，小朝你跟浩哥堵门，我们几个进去处理这事。你们看着点小雅。”

　　“咱们几个去他们班？”浩哥问道。

　　我点了点头，“恩，我是这个意思，你们看呢？”

　　旭哥想了想，“恩，就直接去他们班吧，我回去找两把刀。”

　　“你哪来的刀？”

　　“你别管了，去借两把，反正有地方借就是了，不一定要用，能吓唬吓唬人也行。偏分的折叠刀在你那呢吧？”

　　“恩，在我这呢，那就这样吧。一会儿咱们集合，去之前，我给封哥打电话，封哥把他们班那些人叫出来的时候，咱们进去打。”

　　我拍了下臣阳肩膀，“等会吧，回班准备准备，事儿就先这么着，一会儿见，你陪辉旭去找家伙，两把刀给小朝一把，堵门得有能吓住人的。”

　　臣阳点了点头，“恩，那一会儿见，你带着她回去，看好她，别让她瞎说去。”臣阳说完了以后指了指师太。

　　我回头看了师太一眼，“不用看着，反正这个事是怎么都要处理的，都要去做的，她想怎么样，是她的事，她又不是那不懂事的孩子。不用使劲叮着。”

　　师太看了我一眼，又看了臣阳一眼，“不闹不行么。”

　　“不行，这个事一定是要弄的。你不想我疯了，就好好呆着。我让你干什么你就干什么。”臣阳说道。

　　师太没反驳，点了点头。旭哥在边上笑了笑，“那好，既然定了，大家就回去吧，都好好准备准备，缓解一下情绪，一会见吧。我们也赶紧回班，省的班主任在发彪，上个厕所上了这么久。”

　　“恩，你们回去吧。”说完了以后我看了眼浩哥，“咱们三也回去吧。一会儿见。”

　　浩哥一拍我肩膀，“那一会儿咱们是一起出来么？”

　　我想了想，“不用，我先出来，你跟师太后出来，咱们在回这集合。”

　　“恩，知道了。”

　　我们几个分散，回班。到了班里，大家都跟什么事都没发生一样，谁问，我们都没有说，直接就到了下午第二节课自习课，我也确实有点小紧张，按照以前的逻辑，下午睡觉，简直是玩一样，这次居然睡不着了，脑子里满脑子都是师太的事，别人说什么也都听不下去，等着到了下午第二节自习课的时候，突然有点解脱的感觉，可算是该动手了，心里突然就不像刚才那么紧张了，居然连下午觉都没睡好。

　　上课铃声响起来的时候，我四处看了看，然后一拍师太，“我先出去了，一会你跟齐浩一起过来，咱们老地方见。”

　　师太看了我一眼，“不去不行么？”声音很小。

　　我摇了摇头，“这口气你能忍么？”

　　“如果你们不报复了，这个事我就能忍。真的。六哥，你们能不能不闹了。”

　　我摸了摸师太的脑袋，“小屁丫头，怎么可能不报复。这个事发我身上我都能不管，但是发你身上就不一样了。臣阳也不会同意的。你跟齐浩一会儿出去，别跟我一起出去。我还在刚才咱们商量的事那等你。”

　　“六哥，你们又去打架吧。”

　　我看了眼小胖子，“齐浩跟你说了吧，恩，师太这个事，必须得管，呵呵，你注意些自己的言语啊，可别让别人知道。”

　　小胖子点了点头，“放心，六哥。小心点哦。我支持你。练他们。”

　　我笑了笑，起身，在很多人的注视下，开门。溜达着就到了教学楼后门那，拿出来小灵通，打给了辉旭，“他一定很爱你。”确实很恶心，旭哥接了电话，“到了？”

　　“恩，到了，你们过来吧。”

　　“恩，成，等着吧。”说完了以后旭哥就把电话挂了。

　　我在原地蹲了下来，过了没几分钟，旭哥他们几个过来了。臣阳到了我边上，“我媳妇呢？”

　　“一会儿就过来了，等会。”

　　又过了没几分钟，浩哥和师太过来了，师太到了臣阳边上，“臣阳。”

　　“你别说别的了，别惹我生气。”臣阳打断了师太，“六儿，走。”

　　我看了眼旭哥，“家伙拿上了？”

　　旭哥点了点头，“恩，给小朝那放了一把刀，我这有一把。都在这呢。”说完了以后拍了拍自己的衣服。

　　我深呼吸了一口气，“恩，那咱们去高三楼吧，快到他们班的时候我在给封哥打电话，让他把人叫出去。”

　　旭哥笑了笑，“恩，哥几个，走着。”

　　“操，这个不是飞哥的口号么。”

　　“走着，走着。”小朝跟着说道。

　　气氛突然就轻松了很多，我们几个顺着路就到了高三楼，师太一路一句话也不说，臣阳就拉着师太的手往高三楼走，到了高三楼下，我四处看了看，“21班在最那边呢，我从这给封哥打电话，然后咱们几个过去就行了。”

　　“恩，打吧。”

　　我拿出来小灵通，给封哥打了过去，没几下，电话通了，“怎么了？过来了？”

　　“恩，我们过来了，封哥。”

　　“想好了么？”

　　“恩，想好了。”

　　“那成，你们看着点，一会儿那班出来人了以后，你们在过去，速度解决，然后回班，放学别走，等我电话，知道么。”

　　“恩，封哥，知道了。”

　　“那先这么着吧，别闹大了。听见了么。”

　　“恩，放心。”说完了以后我挂了电话。

　　臣阳一拍我肩膀，“他怎么说？”

　　我撇了他一眼，“走，去2楼大厅，等着那个班的人出来。还有，你别着急，也别激动。”

　　臣阳没理我，一拉师太，我们几个就上了二楼大厅。到了二楼大厅，等了会，看见一帮人冲着我们这边走了过来，有4，5个的样子，有两个光头，我看了眼他们，心里琢磨着，看着就能打。果然这点人从看见我们的时候就一直盯着我们几个看，我跟旭哥我们几个一直都没看他们，跟着臣阳还有师太，就在原地假装聊天，但是总是有感觉的，感觉着这些人一直盯着我们看，他们下了楼以后，我舒了口气，一拍臣阳，“走着。”

　　臣阳一拽师太，“走，去认人。”

　　我们几个就往21班门口走，到了他们班后门的时候，臣阳从后窗户看了眼，然后拉着师太到了他边上，给我指，“是哪个。”

　　师太看了半天，“没有，没在。”

　　臣阳把师太放下，“你这么说，是吧。那好，我们直接进去问。操。”

　　师太一拉臣阳，“别，别，我说。”

　　“那你别废话了行么？”臣阳盯着师太，“别浪费时间，赶紧。”

　　师太又往里面看了看，然后冲着最后的角落指了指，“那一对儿，我印象深，那个女的是我们车上的，那个男人我也认识，是他老公。”

　　“刚才带头的是那个女的和那个男的么？”臣阳问道。

　　师太点了点头。

　　旭哥一拉臣阳，“行了，走着。别看，得着一个算一个。”说完了以后把刀就从衣服里拿了出来，冲着小朝，“一会守好门，实在不行，就下刀砍。砍的下去么？”

　　小朝也把刀拿了出来，看着旭哥，“我也不知道。反正爱咋周咋周吧。我堵好门，放心。”

　　我看了眼齐浩，“一会儿你看好小雅就行了。”

　　浩哥撇了我一眼，“我跟你们一起吧。”

　　臣阳摇了摇头，“浩哥，你在门口吧，我们几个来。”

　　浩哥没反驳，旭哥深呼吸了一口气，拿着刀，就往前门走了过去，我们几个跟着旭哥就过去了，到了他们班门口，旭哥推开门，我们几个就都进去了，进去了以后，他们班人突然就安静了，没人说话了。都看着我们。

　　旭哥拎着刀，就朝着刚才的角落走了过去，我跟臣阳在后面也跟了过去。


第245章 动手

　　我们进班以后，走的很快，按照刚才说好的，小朝和浩哥堵在了门口，浩哥把小雅护在了身后，我们几个在很多人的目光中，径直走到最后面的角落，到了那我一看，这一对儿男女，还在那甜蜜呢。都不知道我们进来了，这个地方，也是在角落。周围也有很多书，俩人趴在了一件校服上，男的在外面，女的在里面。

　　在往过走的时候，臣阳突然就加快了速度，几步就走到了旭哥的前面，到了那个女的和她老公边上的时候，那俩人还没反应过来呢，臣阳就动手，臣阳下手的速度很快，伸手一把就耗住了那个男的头发，先是使劲往后一拉，听见了那个男的“呦”的一声，接着臣阳把他往桌子上一按，桌子上放着一支钢笔，臣阳另一支手从桌子上就把这个钢笔拿了起来，那着钢笔尖直接就顶到了那个男的脸上，“我操你妈。你不是牛逼么？”

　　那男的被按在桌子上。斜着看了眼臣阳，“哥们，怎么了，有话好好说。”

　　“说他妈你妈，你下午打我媳妇的时候怎么不好好说？”

　　那男的听了臣阳这句话以后，就不说话了，突然就沉默了。我看了眼臣阳，又瞥了眼最里面的那个女的。胸脯挺大，浪逼一个。长的还真难看。脱光了估计都没几个人看着她有欲望。更加让我恶心。

　　臣阳动手的时候，他们班的男男女女就都围了过来，把我们围到了中间，我回头看了看这些人，接着就把手伸进了兜里，摸到了我的折叠刀，旭哥更干脆，看了我一眼，“看着点这人。”我点了点头。

　　接着旭哥转身往前走了几步，拿着刀就到了我和臣阳的后面那，他往我和臣阳后面一站，就把刀抬了起来，冲着周围的人指着骂道，“没事的就老实呆着，我们办完事就走，今天我他妈看谁敢过来。”说完了以后把刀往手里一攥，就盯着周围的人看。

　　我回头看了眼旭哥，心一横，从兜里把我很久没有用过的折叠刀也拿了出来，冲着周围的人群喊道，“就是来处理点私事，完事就走，没事的都他妈给我滚蛋。”说话的声音也很大。

　　接着周围的人都开始那议论纷纷，我踢了臣阳一下，“抓紧时间，弄完就走。”

　　臣阳看了我一眼，没说话，接着转头冲着外面使劲嚷了句，“齐浩，把小雅拉过来。”

　　“恩。来了。”话音刚落，没几秒钟，人群中就挤出来了俩个人，浩哥拉着小雅就过来了，来了以后到了我们边上，小雅一看我们几个，一下就哭出来了，她先是跑了几步，到了臣阳边上，“算了算了，臣阳，吓吓他们得了，不要闹了，我求求你了。咱们走吧。”说完了以后就要拉臣阳走。

　　臣阳转头看了眼小雅。接着骂道，“别他妈跟我扯这些没用的，我问你，是不是这俩人带的头？”

　　小雅哭着拉着臣阳胳膊，“别闹了，别闹了。我错了。”

　　“你他妈错你妈，我他妈问你话呢，在问你一次，你不说，今天我就他妈扎死他。”说完了以后臣阳拿起来钢笔就要往下扎，师太一把抓住臣阳的胳膊，使劲点了点头，“别，别，我说，我说。”

　　“那他妈你赶紧说啊。废话什么？”臣阳声音很大。

　　师太接着使劲点了点头，“恩，恩，是，就是他带的头。”

　　臣阳听完了以后，把钢笔一扔，又使劲把那个人的头往桌子上按了按，“你他妈挺有脸是吧，十来个老爷们去打一个女的？”

　　那人没有说话，我一看人对了，就把折叠刀一折，往兜里一放，从旁边拿起来一个凳子，冲着臣阳嚷了句，“臣阳，起来。”

　　臣阳一看见我把凳子举了起来，一松手，往边躲了一下，我拿着凳子，很用力的一下就砸到了那个男的脑袋上，第一下砸完，那男的一抱脑袋，接着我第二凳子又砸了下去，很用力，里面的那个女的就在那叫。

　　我砸完了以后，刚想接着砸的时候，臣阳上手了，他抓住那男的领子，“去你妈的！”接着一把就给他从座位上耗到了地上，那男的往地上一躺，抱着头就绻自己的身体，臣阳拿起来他的凳子举了起来一下又砸了下去，我跟着又一凳子也上去了，接着我把凳子扔到了一边，上去冲着他的脑袋就开始踹，旭哥回头看了我们一眼，转过身，一手拿着刀，也开始踹地上的男的。

　　里面的那个女的在那也抱着自己的脑袋，使劲喊。喊的人心烦意乱的，臣阳看了她一眼，往里走了一步，一拉那女的头发，一把就给她拽了出来，拽出来了以后，根本没有犹豫，一个大嘴巴就上去了，力道很大，“咣”就一声，接着臣阳回手又是一个嘴巴子，然后一松手，那女的就倒在了地上，头发散乱，臣阳指着躺在地上的那女的骂道，“老子长这么大生平第一次打女人，你他妈以后在贱。操你妈的。”说完了以后，上去踹了那女的一脚，接着转身又拿起来凳子又冲着地上那个男的砸了下去，旭哥把刀也拿了起来，转了个面儿，用着刀背开始往下砸。

　　小雅在一边开始哭着拉我们几个，但是她的那点小力气，根本谁都拉不动，他拉完了我接着拉旭哥，最后拉臣阳的时候，臣阳一甩她，给她甩到了地上。小雅坐到了地上，然后楞到那了，也不说话，就一直盯着我们看。

　　我转头看了眼浩哥，“过去扶一下。”浩哥估计也看傻了，在旁边一直看着，也没有动手，就那么呆着。

　　我冲着浩哥说完了话，浩哥才反应了过来，接着浩哥赶紧跑了几步，过去把小雅扶了起来，“没事吧，没事吧？你别拉他们了。拉不了。”说完话了以后，到了我边上，浩哥一拉我，“六儿，算了算了，打的够狠的了，别打了。再打该出事了。”

　　话音刚落，我还没有回答浩哥的话呢，我看见臣阳站了起来，跑了一步，到了旁边的一个桌子上，一把把一个桌子上的书全推到了地上，接着骂了句，“操你妈。”骂完了以后，两胳膊往起一抱，一下就把那个桌子举了起来，冲着地上的男的就砸了下去，我愣了一下，接着听见的是桌子倒地的声音，还有那男的痛苦的叫声。

　　臣阳看了他一眼，然后蹲了下去，一把耗起来那个男的头发，拽着就往墙角拉，拖着那个男的身体往墙角走，那个男的用手抓着臣阳的手，已经扣出来血了，臣阳也没管那些，拽到墙角以后，另一只手也抓了上来，耗着这个男的头，冲着墙上“咣咣咣”的就使劲撞。一下一下的撞。墙上已经有血迹了。那男的满脸都是血。手上也是血。

　　旭哥在一边停手了，看着臣阳，也没说话，手里拿着刀，不知道再想什么。倒地上的那个女的坐了起来，看了我们一眼，往旁边蹭了蹭。小雅也不说话了，也不拉架了，在旁边看着我们。

　　旭哥转头看了眼那女的，“有你吧？”

　　那女的看着旭哥，没说话。抱着自己的脑袋，然后抬头看着旭哥。旭哥上去一拽那女的脖领子，“他妈起来。”接着一用力，就给她拽了起来，拽起来了以后，另一支拿着刀的手就举了起来，举了几秒，还是没下去手，我估计旭哥也不好意思下手了，我往前走了一步，一拉旭哥的胳膊。旭哥转过头看着我，我跟旭哥摇了摇头，最后终究还是没下去手。

　　我转头看着师太，“你过来给我抽她。”我说完了以后，旭哥松开了这个女的，转头也看着小雅。

　　小雅看了看我，又看了看旭哥，像一只小羊一样，很是听话，也没有了往日的彪焊，在那一句话也不说，就是冲着我们俩使劲摇头。我从来没见过彪悍的师太这个样子，突然感觉很有意思。再怎么样，终究是一层外表而已。

　　臣阳听见了我们的话，转头看了我一眼，不知道怎么想的。然后松开了他手上的那个男的，站了起来，走到了我边上。看着小雅，“你打不打。”

　　小雅摇了摇头，“算了，算了。”眼睛红红的。

　　臣阳听完了小雅的话，想都没想，很用力，一脚就踹到了那个女的肚子上，一下又给她踹倒了，接着往前走一步，到了小雅边上，一搂小雅的脖子，“过来。”接着一用力，就给搂到了那个女的边上，臣阳指着地上的女的，“媳妇，你给我抽她。”

　　师太看了眼地上的那个女的，又使劲摇了摇头，“算了，算了臣阳。够了，够了。”

　　我一拍小雅的肩膀，“她们打你的时候，你怎么不想这些。他们也不想这些？”

　　小雅看了我一眼，“算了好么。真的，也报复了，咱们回去吧。不要闹了。好不好。”我没说话，低下了头，小雅看我不说话了，又把脸转过去，盯着臣阳看。

　　臣阳看见了以后，什么都没说，只是笑了笑，然后擦了擦手上的血，伸手从自己衣服里拿出来一盒烟，“六儿，接着”然后扔给了我一根，转手又扔给了旭哥一支，旭哥接过来烟，看了眼臣阳，跟着把刀也收了起来。塞到了自己的衣服里，拿出来打火机，就把烟，就点着了。然后给我和臣阳也点着了，就在他们班里，我们几个就都把烟点着了。周围好几十人就那么看着，有男有女。

　　小雅看我们开始抽烟了，就到了臣阳边上，一抱臣阳胳膊，“算了吧，好么？走吧，回去吧。”

　　臣阳抽了一口烟，叹了口气，伸出手来一指地上的那个女的，冲着小雅说道，“你不动手，是吧？”


第246章 形同陌路

　　师太点了点头，“算了，好不好，不闹了，臣阳，别闹了。你们吓着我了。求求你们了，别闹了。”

　　臣阳没说话，把胳膊从师太怀里抽了出来，从地上拿起来一个凳子，冲着那个女的就要砸，师太往前一下跑了几步，一把抓住臣阳的胳膊，“那是女的，别这么打，别这么打。”说着说着。又哭了出来。

　　臣阳转头看了眼师太，“那你动手。”

　　师太抱着臣阳的胳膊，使劲摇头。

　　“六儿，把她给我拉走。”

　　我往前走了一步，拍了一下师太的胳膊，“你到底动手不，不动手，我也跟着动手了。”说完了以后我蹲了下来，看了眼那个女的，然后伸手一拽那女的脖领子，一用力，一把就给她提了起来。她坐到了地上。

　　我还没有接着说话呢，师太跑到我边上，一抱我胳膊，“别，别。别闹，六儿。”

　　我看了小雅一眼，“你打不打？”

　　臣阳在一边说话的声音很更大，“别废话了，我再问你一句，你他妈到底打不打。”

　　雅开始抽泣了。眼泪就留了下来，然后使劲点了点头，“我打，我打，我打。”

　　臣阳扔下凳子，走到了我边上，一把抓住了那个女的头发，然后冲着小雅说道，“给我打。”

　　雅看了一眼，一咬牙，往前走了一步，一嘴巴就打了上去。

　　臣阳撇了师太一眼，“教给你怎么打。”说完了以后，伸手自己一个嘴吧子就打了上去，声音这个响，这女的鼻子和嘴里的血都出来了，臣阳看了眼这个女的，“看见怎么打了没？要是不会的话，那我在教教你。我不怕麻烦，说完以后，手又伸了起来，要打。”

　　这下雅到是痛快了，也没说话，上去又一嘴巴，还挺狠的。

　　“接着打。”臣阳说道。

　　雅看了一眼臣阳，不知道怎么想的，往前跑了一步，冲着地上的那个女的开始连抓带打，抓了那女的一脸血印子，地上那女的就抱着脑袋在那哭，我看着这个场景，突然感觉这个女的有些可怜，这个感觉稍纵即逝，接着自己使劲摇了摇脑袋，不乱想了，她活该，操，自作自受。

　　师太打了一会儿，站了起来，然后转头看了眼臣阳，“行了么。够了么？”

　　臣阳没说话，师太又到了臣阳边上，一拉臣阳，“走吧，好么。我也打了，气也出了，走吧。”

　　我想了想，上前一拍臣阳胳膊，“走吧，早点走。”

　　旭哥在一边接话道，“恩，走吧。”旭哥的话说完了，伸手从衣服里又把刀拿了出来，然后冲着周围的人指着骂道，“都他妈给我滚蛋。”说完了以后往前走了几步，接着转头看了我们一眼，“走了，都走。”

　　我看了眼旭哥，拉了一把臣阳，“走了。”说完了以后，我们几个就开始往出走，旭哥在最前面，臣阳拉着小雅，我跟浩哥在最后面，我们几个就出了人群。一边往出走，我一边就琢磨，这前后不到10分钟的时间里，他们班这么多人看着我们，居然一个上手的都没有，连一个拉架的都没有，让我打心里还是暗自鄙视了一下他们。什么玩意。我们几个到了他们班的门口，我看了眼小朝，他自己正在那蹲着呢，也叼着一根烟，另外一个手里还拿着一把刀，那姿势还挺潇洒。我走了过去，踢了他一下，“走吧。”小朝抬头看了我们一眼，站了起来，把刀也放进了衣服里。“完事了？”

　　旭哥点了点头，接着也把刀收了起来。收起来了以后，在他们班门口，旭哥转身冲着人群里嚷了一句，“今天下午的那些人，竟谁谁也知道，一个都跑不了，咱们的账，慢慢算。”

　　旭哥的话刚说完，我小灵通震了起来，估计旭哥他们也听见了，都盯着我。我拿出来小灵通一看，是封哥，犹豫了一下，还是接了，刚一接电话，就听见里面说，“赶紧走，快点，马上走，不管处理完没处理完，从另一面的楼梯下去，赶紧走。他们刚才接到他们班同学给打的电话了，正往回跑呢。你们几个找地方躲会，放学了再等我的电话。”封哥的声音比较焦急。

　　“恩，知道了，那一会儿见吧。”说完了以后我挂了电话。

　　“怎么了？”旭哥问道。

　　我看了眼旭哥，然后声音很小的说道，“走，来人了。封哥的电话，让咱们赶紧走。”

　　旭哥点了点头，“那赶紧。”说完了以后一拉臣阳，“走了。”说完了小朝把门打开，我们几个先后就出了他们班的门，出门了以后，臣阳他们就想从我们来的地方走，我一拉臣阳，“咱们从这边走，别从那边，快点走。你拉着小雅，有人来了。”我话一说完，臣阳先是愣了一下，然后也没说话，伸手一把就拉住了师太，我们几个就从另一侧楼道跑了下去，一路小溜，就到了我们教学楼后门的那个小角落。

　　到了那以后，我深呼吸了一口气。看了眼臣阳，“先回班吧，别的放学再说。”

　　臣阳点了点头，“你看着点她，开导开导她，刚才好像吓着她了。”说完了以后指了指师太。

　　小雅看了眼臣阳，“没有，我挺好的。有些触动，不管怎么样，臣阳。谢谢你。”

　　臣阳看着小雅，笑了笑，很开心，摸了摸师太的脸，说不出的柔情。

　　旭哥也笑了，踢了一脚臣阳，“行了，有时间在谈情说爱吧，先回班。”

　　“六儿，咱们3个必须马上回班。班主任一会儿要去说什么事。刚才大刚给我打电话了。”

　　我看了眼浩哥，“那走吧，都回去吧，放学咱们再集合，一会儿上课我问问封哥。”

　　旭哥在一边接话道，“别委屈了自己，这个刀，我先不还呢。咱们放学装着走。防止万一，能好好的就好好的。不行，那就拼了，多大点事。”

　　“有什么不行的。这个学校的人怎么都得给封哥点面子。”浩哥在一边接话道。

　　我没管浩哥这个茬儿，看了眼旭哥，“你的刀哪来的，刚才着急，我也忘记问你了。”

　　旭哥撇了我一眼，“有时间详细跟你说吧，先回班吧咱们。别耽误时间了。我们几个现在已经成了重点人物了。”

　　“恩，走吧。”话音一落，我跟浩哥还有师太我们三个就往班里走，只是浩哥出奇的安静。

　　走到一半，我拍了浩哥肩膀一下，“怎么这么安静了。”

　　“没，触动挺大的，臣阳够狠的，一个女的，他也下的去手。”

　　我笑了笑，“如果有人打了小胖子，你下的去手么？”

　　浩哥转头看了我一眼，“说实话，下手不下手我不知道，但是肯定没有臣阳那么狠。他平时也不打女生的。”

　　“恩，这个事，发谁身上，谁都得下手。”

　　“你也下的去手么？”

　　我没看浩哥，想了会，“我不仅仅是下手了。事发我身上，我肯定比臣阳的反应激烈，之所以今天咱们比较镇定，只是事没有发到自己身上而已。”说完了以后，我笑了笑。

　　师太看了我一眼，“你们今天吓到我了。真的。”

　　我冲着师太笑了笑，“臣阳是够喜欢你的了。真的。”

　　师太点了点头，“恩，我知道，所以我不怪他。我支持他。”说完了以后冲着我也笑了笑，我愣一下，不能否认，师太笑起来确实挺好看的，只是我突然想起来了林然，如果赵倩雅变成了林然，我不听她的劝阻，打架，闹，她一定会跟我提分手的。呵呵。不想了想了。

　　我们三到了班门口，推开门就进去了。到了班里，我刚一坐下，小胖子就拍了拍我胳膊，“处理完了么？”

　　我笑了笑，“当然处理完了。”

　　“浩哥没什么事吧？”

　　我转头看了眼小胖子，“没事，放心吧。他都没动手。”

　　“恩，没事就好。六哥，你看你手上。”

　　我听了小胖子的话，看了看自己的手，然后才反应过来，半天还没有洗洗呢。转头四处看了眼，然后冲着小胖子说道，“把你那矿泉水给我倒倒，我洗洗手。”

　　接着小胖子把矿泉水拿了出来，开始给我倒，我顺着洗手，洗的时候才发现，手上什么时候粘了这么多血，也不知道竟是谁的。洗完了，我甩了甩手，师太从边上递给我一包纸巾，我抬头看了师太一眼，接着拿纸巾擦了擦手，放到了座位上的垃圾袋里。那个时候的姑娘们，习惯用一个塑料袋子，然后拿上胶布，粘到两个桌子上，当垃圾袋子用。而且这些姑娘创造垃圾的速度，绝对不比我们任何一个爷们慢。

　　我刚洗完了手，班主任就进来了，拍了拍桌子，“给大家说个通知，关于艺术生和体育生的特殊班级，已经创建好了。大家想走特长路线的，到我这报下名，当然去那个班，是自愿原则，大家可以去，也可以不去。抓紧时间啊，学校刚开完会，咱们班就齐浩一个标准体育生吧？我私底下问过他，他不去。还有别人么，或者以后想走特长路线的。去那个班，对于你们自己，肯定是有好处的。因为那个班根咱们这样的班讲课的进度都不一样。”

　　班主任等了会，没有人说话，“哦，咱们班没有人打算走艺术路线了啊？那我就走了没有人报名是吧？我再问一次。”这次话音刚落，有个熟悉的身影站了起来，“老师，我报名。”

　　我冲着人影看了过去，是小李子，其实自从那次事以后，大家火气消了，也就都没什么事了，也只是一直都没有在一起，也没有说过话。说句心里话，我也确实跟小李子没什么矛盾，只是事情发的突然，一些偶然因素集结到了一起，最后的结果，也终究是形同陌路。


第247章 乱谈

　　班主任在上面看了眼小李子，然后从他手里的那一堆表单里拿出来了一张，“给你，你去填一下资料。然后写了就行了。写完了交给我就行。晚上拿回家让家长签字。”

　　小李子，“恩，知道了。”然后上了讲台，接过了班主任手里的那份表单，回到了自己的座位上。接着班主任看了看下面的同学，“还有么？还有没有报名的？这个事很早以前我就交代下去了，大家都想好了么？”

　　班里很安静，没人说话了，班主任看了看，然后又说道，“如果没有的话，那大家好好复习吧，行了，继续。内个王越，你出来一下。有点事。”

　　我指了指我自己，“是我么？”

　　班主任冲着我点了点头，然后转身就出了我们班门口，我心里有点担心，不会这么早就被他发现了吧。

　　我也确实是有点郁闷。转头看了眼小胖子，很无辜的问道，“你说我又怎么他了。他又叫我。”

　　小胖子也看了我一眼，“我晕，六哥，你的记性真好，你自己好好想想，你说你怎么他了？你把他惹大发了。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“不会我们打架的事，他这么快就知道了吧？”

　　师太在旁边推了我一下，“说的肯定是你们逃学的事。你们上午不是没来么。你老逃学了，估计班主任火了。”

　　我听完了以后笑了笑，一拍自己脑袋，“我操，明白了。行了。”

　　“六哥，你还乐的出来？”

　　我撇了小胖子一眼，“这个事对我来说，不叫事，吓我一跳，我还以为我们刚才在高三那事被他知道了呢。原来是这个事，随便，顶多交点罚款，写个检查。”

　　说完了以后我就站起来，深呼吸了一口气，平静了下心态，就出了班门，我刚一到了我们班门外面，正好看见了我们班主任的背影，他在对面的窗户上，正发呆呢，双手背后，好像是在看外面的风景。我看了下他，心里就想乐，就是没敢乐。怕他急眼。

　　我走到了他的边上，“老师。”

　　班主任回头看了我一眼，“出来了？”

　　“恩。”

　　“那好，王越啊，刚才我说的，这个艺术生的路线，你到底有没有想过呢？”

　　我看了眼我们班主任，“没有，老师，我没啥艺术细胞，画画不了，唱唱不了，跑跑不动的。咋走啊。”

　　“我看你踢球的时候，不是跑的也挺快的么。”

　　“那是踢球，要是真让我跑，我就跑不了那么快了。”我说道。

　　班主任笑了笑，“恩，那算了，我不发表什么意见，你也不小了，只是，我劝你好想想这个事，你这个成绩，想走大学，太难了。加上你这个心态也收不住，更难了。”

　　我听完了我们班主任的话，没有说话，不知道说什么好，班主任也突然不说话了，我们俩互相沉默了没多少时间，班主任一拍我肩膀，“好了，不扯那些了，说点正经的，你跟我说说吧，今天早晨干吗去了，还有上午，又没来上课。又跑去网吧了？电脑就那么好玩么？”接着叹了一口气。“别骗我，实话实说。”

　　我抬头看着我们班主任，犹豫了下，“昨天晚上喝酒，喝多了，早晨才睡着，睡醒了，就到了中午了。网吧到是真的没去，不是一直不去，是今天真的没去。”

　　班主任看了我一眼，无奈的乐了哦，“你们都在臣阳家睡的，是吧？”

　　我摇了摇头，“没有，都在我哥家。”

　　班主任笑了笑，“行了，这个事，我也懒的说你什么了，你还能在我手下呆几个月，老实呆会吧，别给我出乱子就行了，我不爱说你什么了，也不想管你了，实在是管不了。哎，你们现在的孩子啊。”边说边摇头。

　　我看了眼我们班主任，没有说话，班主任又摸了摸我的脑袋，“今天下午上学时候，赵倩雅的事，我有点了解，你们别冲动，别瞎闹。知道么？至少不能在学校里面闹，现在查的这么严，我什么意思，你明白的吧？”班主任笑了笑，“少折腾我点，少给班里扣点分。”

　　我听完了这些话以后，心里突然有点怕，接着我很诧异的抬头看了看我们班主任。

　　班主任看见了我的眼神以后，冲着我笑了笑，“别以为老师是傻子，其实老师什么都知道，只是有愿意管与不愿意管之说。我刚才跟你说的话，你听见了么。”

　　我点了点头，“恩，知道了。”

　　“行了，回去吧。该好好学学，就好好学学。想想自己的父母。你老这么混，这么糟他们辛苦赚来的钱，你对的起他们不。”班主任说完了以后没等我回话，转身就向着办公室的方向走了过去。

　　我在原地看着我们班主任离开的背影，沉默了会。也回了自己班。到了班里，师太看了我一眼，“没什么事吧？”

　　我冲着她笑了笑，“没事，能有啥事呢，不叫事。”

　　“在你眼里，你能告诉我，什么才叫事呢么？”

　　“我兄弟的事，还有我媳妇的事。”

　　“还有你兄弟媳妇的事。”小胖子接话道。

　　我笑了笑，“咱们的班主任已经放弃我了。刚才我已经确认了这一点了。”

　　“我看出来了，要是别人敢这么逃学，一准得让批死，没准还得送政教处。”师太说完了以后喝了口水。

　　我还没回话呢，就听见小胖子在一边说，“六哥，以前老跟小李子一起玩的，现在他真要转班了啊。”

　　我看了眼小胖子，有点诧异，“你也会关心他的啊？”

　　“不是关心，只是感觉，有些可惜，其实浩哥早就后悔跟他那么闹了。我们三个当初经常也在一起玩的。”

　　我一拍小胖子的肩膀，“无所谓了，过去了就过去了，不是一路人，不进一家门。”说完了以后，我突然感觉有点累，也不知道是什么原因，发了一会儿呆，下课铃声就响了起来，我看了眼师太，“走吧，带你过去。”

　　“恩，走吧。”说完了以后师太站了起来，我带着她，我们俩就去了教学楼后门的角落，我到那的时候，旭哥他们已经到了。旭哥看见了我，“六儿，给李封打电话了么？”

　　“没呢。这就打。”说完了以后我拿出来了小灵通，打给了封哥，响了几下，通了以后，“封哥。我是六儿。”

　　“六儿啊，你们现在在哪呢？”

　　“我们在我们教学楼这呢。刚集合到一起，我们几个。”

　　“可以啊你们几个，下手够狠的。”

　　我听完了封哥的话，看了眼旭哥，然后接着回话道，“没有吧，没怎么闹啊。”

　　“哦，那在你们几个孩子眼里，什么算闹？”

　　“我们没怎么闹。”

　　“我都跟你们说了事别闹大了别闹大了，还闹的这么大。现在搞的我们半个年级基本都知道这个事了。弄的我头疼。怎么给你们往下压这个事。”

　　“要是难做，封哥就不要管这个事了，我们自己来吧。”

　　“你们自己怎么来，现在人家集合了好几十个人，要去找你们呢，你们确实够可以的，够狠的啊。”

　　“没有吧，我感觉我们没怎么闹。真的。”

　　电话那边沉默了几秒钟，“你说你们几个高一的小孩，才多大，就敢拿着刀就去人家班了，还把人家班抄了，你们真可以。这样还不算闹啊。那怎么算？”说完了以后笑了笑。

　　我本来有点小紧张，但是一听封哥笑了，我就坦然了，“我们没用刀，就是拿了过去了。”

　　“恩，我知道，你们要是用了的话，就没这么简单了，学校都得使劲处理了你们。”

　　我听了封哥话里的意思，心里突然就放松多了，“那封哥，你说我们该怎么办？现在该做些什么。”

　　封哥又笑了笑，“你们该怎么着怎么着就行，没啥事，去学校大门口等我吧，我去那找你们。咱们从那见，我带着你们跟他们说说，看看怎么个情况，不行再说。”

　　“恩，好的。那我们过去了，封哥。”

　　“恩，来吧。”

　　听完了封哥的话，我挂了电话，看了眼旭哥，“让咱们去学校大门口。”

　　“他们有多少人？”小朝问道。

　　我摇了摇头，“这个到没说，只是说有好几十个人集合了，说要找咱们报仇呢。”

　　“那封哥什么意思？”臣阳问道。

　　“他说让咱们去学校门口。说给咱们处理，带着咱们跟他们说说，不行再想别的办法。”

　　大家都沉默了，过了不到一分钟，旭哥一拍我肩膀，“行了，走吧，过去看看，把家伙都装好。”

　　我听完了旭哥的话，一拉旭哥，“刀你装着呢？”

　　旭哥点了点头，“恩，装着呢。”

　　我一听，“操，你闹呢，带着刀去找封哥么？”

　　臣阳到了我边上，然后拿出来一个报纸裹好的东西，递给了我。我接过来，第一感觉就知道是什么了，我下意识的接过了刀，然后把刀藏到了衣服了，看了眼臣阳，“怎么又多了两把？”

　　“刚才我们翻墙出去，学校外面买的。”

　　“你们三个怎么想的，啥意思，这是真的打算要拼了？”

　　“防止万一吧。”旭哥叹了口气。“刚才你也说了，要是封哥拉不住，就只有哥几个了，多拉一个垫背的，算一个。总不能一直躲着，是不？”

　　师太走到臣阳边上，“你们几个别吓我了行么？怎么又多了两把刀。”

　　臣阳一搂师太，“放心，媳妇，我不让你出一点事。你好好的就行。”

　　师太抬头看了臣阳一眼，眼睛红了，没说话，抱着臣阳的胳膊，沉默了。

　　我笑了笑，“去他妈的吧，已经这样了，爱咋周咋周吧。哥几个，走着。”


第248章 感动

　　我们几个商量了半天，最后还是决定把家伙也带上，“把家伙装好了注意点，别到时候让人先看见，就不好了。”旭哥在一边说道，我们几个听了旭哥的话，把东西就放到了衣服里面，镇定了一下，就一起往学校门口走，我心里总是有些慌，我们到了学校门口以后，四处看了看，“怎么没人？”旭哥问道。

　　我看了眼旭哥，拿出来电话，“等会儿，我给封哥打个电话问问他是什么意思。”又打给了封哥，过了没一会儿，电话那边有人接，“怎么了？”

　　“我们到学校门口了，封哥。”

　　“哦，行了，知道了，等一下，我马上就过去了。”

　　“恩。”说完了以后我挂了电话，转头看了眼旭哥他们，“他说他过来了，马上到。”

　　旭哥没说话。拿出来一盒烟。递给我们一人一支，我叼起来烟，点着，抽了一口，有些小紧张。等了一小会儿，我们看见封哥了，说实话，封哥的这身打扮，从哪看，也看不出来像一个学生，穿了一身黑色西服，白衬衫，双手插到兜里，嘴里叼着支烟，在学校里，如此显眼。

　　封哥的旁边有个身材火辣，皮肤很白，很美很漂亮的姑娘，我们以前见过一次，就是封嫂，那姑娘抱着封哥的胳膊，两人说说笑笑，很甜蜜的就朝我们这边走了过来。边走还边闹，好像什么事都没有一样，他们两个人走到了一起，在这放学的人群中，那更是显眼了。

　　我瞎想了一会儿，看着封哥快到了，转回头看了眼旭哥，“他来了，哥几个起来吧都。”

　　“恩。”说完了以后，旭哥和臣阳小朝也都站了起来，师太在一边抱着臣阳的胳膊，一句话也不说，显的这么小鸟依人。她一这样，还是真让我有点不适应了。要不是目前场合不对，我一定会走过去打她脑袋一下，让她立刻原形必漏。张牙舞爪。

　　封哥过来了一拍我肩膀，然后看了看我们几个，接着笑了笑，“可以啊，你们几个小子，都够狠的啊？这一战，在高三都出了名了。”

　　我摇了摇头，“没有，封哥，没狠。”

　　旭哥和臣阳他们也过来了，到了封哥边上，“封哥。”

　　封哥看了眼旭哥，“我算是看出来了，你们这是扮猪吃老虎呢，我当初还怕你们出事，就你们这架势，谁敢惹你们啊。”

　　封嫂听完了封哥的话笑了笑，掐了封哥一下，“你有点正经你。真讨厌。”

　　旭哥笑了笑，“没。封哥，是急了。”说完了以后把烟了拿出来，递给了封哥一支，“封哥，来，抽烟。”

　　封哥接过烟，旭哥给他点着了，封哥抽了一口，“你们这架势，弄的我心慌啊，哈哈，你们这意思，当初还差点去我们班给我来一出呗？”

　　我们笑了笑，都没说话。不是不想说，只是不知道该说什么好。

　　封哥接着伸出手来，指了指他旁边的那个女的，“恩，这个是我顶头老大，也是我媳妇，你们叫她婷婷就行。我都是靠她罩着的。”

　　听完了封哥的话，我这才转头看了眼那个美女，“嫂子好。”接着旭哥和臣阳他们也跟着说道，“嫂子好。”

　　封嫂冲着我们笑了笑，“没事，没事，不用这么客气。呵呵”这个笑容，太美，用句俗透的话说，确实有点倾国倾城，在我们这个小地方，我没有见过比封嫂还好看的姑娘。当然只是局限于学生。我们路过KTV的时候，看着那些小姐，长的也都不错。穿着还很爆漏。言语开放，皮肤也不错。当然，只是想想，这两个，没有可比性。更不敢说，我怕封哥要杀人。

　　封哥听着封嫂说完了这些话以后，先是沉默了几秒，然后突然伸出手来，摸了摸封嫂的脸，“呦，咱咋这么客气了，还会说话了呢，是不是要我们鼓掌一下。”

　　“滚，滚，你管呢。讨厌。”说完了以后封嫂还踢了封哥一脚。

　　封哥笑了笑，转头看着我们，“行了，不跟你们逗了，走吧，我带着你们过去，跟他们道个歉算了，道完歉。这个事就算了。他们也不能怎么样。”

　　我听完了封哥的话，下意识的跟了一句，“啥意思？我们还要道歉？没开玩笑吧？”

　　封哥撇了我一眼，“不想道歉？”

　　旭哥在一边也点了点头，“恩，他们打了我妹妹，还让我们道歉。”

　　臣阳在一边也说道，“就是，他们打了我媳妇了。而且，是他们先动手的。”

　　师太抱着臣阳的胳膊，抬头看了眼臣阳，“我没什么事。真的。”说完了以后又摇了摇臣阳的胳膊。

　　封哥看了眼师太，笑了笑，“你们几个小孩，道个歉能怎么滴，有什么可大不了的，你们下手太狠了，他们的面子也让你们驳了，道个歉还不愿意，你们这点孩子，哎。”说完了以后还叹了一口气。“你们要是不道歉，那等等，我在打电话叫人，咱们跟他们接着打算了。”

　　“啥意思啊，封哥？”臣阳问道。

　　封哥一笑，“怎么。不想道歉，那就只能接着打了，也不是很严重，问这个干吗？”

　　“不是，封哥。这个学校，不是你说的算么？”

　　我话音刚落，就听见旁边一个声音，“就他，就会吹。”说话的是封嫂，我们听完了封嫂的话，都笑了笑。没接话。

　　封哥撇了封嫂一眼，“别捣乱你。”接着转头看着我们几个，“好多人都是面和心不和。很多事，说也说不清，以后你们慢慢会明白的。既然不想道歉，那也没必要这个姿态了，我打电话叫人，咱们让他们过来找咱们就好了。”封哥说完了以后，就拿出来了电话，要打电话。

　　我一看封哥这个态度，心里就高兴了，刚想跟着说话呢，旭哥一拉我胳膊，看了我一眼，我也看了旭哥一眼，到口的话，憋住了，没说出来，看见旭哥冲着我摇了摇头，我心里叹了口气，明白旭哥什么意思了，我也没说话，旭哥往前走了一步，“封哥，这个事，确实谢谢你了，我们去道歉。他们在哪呢？”

　　封哥看了眼旭哥，“怎么突然又想去道歉了。呵呵。”

　　“应该的。也不能让封哥太难做，要不是你，他们肯定已经过来找我们算账来了。”

　　封哥一拍旭哥的肩膀，笑了笑，“放心吧，跟我也不用怎么客气。别管你们是怎么想的，至少现在都跟着我呢，我不能让你们出什么事，对吧。要么我面子上也没光。我这人，就是爱面子。”说完了以后封哥拿出来电话要打电话。

　　臣阳也往前走了一步，一拉封哥的胳膊，“不用了，封哥。我们真的去道歉了。别闹了。就这样吧，我媳妇也怕了，不想闹了。”说完了以后还指了指师太。

　　师太冲着封哥也使劲点了点头。

　　我不知道旭哥他们是怎么个意思，反正说实话，我心里，对于封哥的这些举动，那确实是有些感动。我很了解大家，至少大家心里都跟我想法差不多。

　　我叹了口气，往前走了几步，“封哥，我们几个去道歉吧，别闹了，你们也快毕业了。”

　　“操，你们几个别讨论我的问题，呵呵。多大点事，别跟我来这套矫情的。”

　　“不是，封哥，我们是真的不想闹了？去道个歉又没啥，也不吃啥亏。无所谓。”

　　封哥看了旭哥一眼，“我不跟你们矫情，你们自己看着办，确定了不？”

　　“确定了，走吧，封哥，去道个歉得了。”

　　“走吧，我带你们过去。”封哥说完了以后拍了下封嫂的屁股，“走了，媳妇，去那边。”

　　封嫂回头狠狠的瞪了封哥一眼，封哥举手投降，也不说话，就把双手举了起来，眼神这个无辜，把我们一下都逗乐了，气氛突然好了很多。

　　我们几个人跟着封哥和封嫂，就开始往过溜达，一边聊天，一边往过走，不一会，到了学校拐角，拐进了那个胡同，往前走了没多远，我们就看见了一大群人，心里估算了一下，得有小20个，男男女女的，还有人手里拿着东西。我看了看，有点慌张，臣阳松开了师太，到了我边上，小声跟我说了句，“看着点，一会儿如果不行。就拼了。”说完了以后就把手放进了衣服里。

　　旭哥往前走了一步，一把抓住臣阳的胳膊，“你别捣乱，一会儿看情况再说，封哥还在呢。”说完了以后看了我一眼，“还有你。六儿，别着急呢。”

　　封哥和封嫂在前面说说笑笑，我们几个跟在后面，不一会儿，两边人就到了一起了，对面的那些人正聊天骂街打闹呢，言语这个不文明，这个庸俗。真闹心。我冲着人群仔细看了看，挨打的那个男的没有在，只是那个女的在。那个女的旁边站了俩男的，他们三个人，在最前面蹲着，剩下的人，在后面说说说笑笑。都是一副很嚣张的样子。

　　封哥到了他们边上，拿出来烟，递给了那俩男的一人一支，“人我带来了，不过出了点问题，呵呵。”

　　“啥问题啊，封哥。”其中一个人抬头问道。

　　“我开始是不知道这个事的，刚才听你们说了以后，我挺纳闷的，就四处打听了打听这个事是谁干的，跟着四处问了问，结果这一打听不要紧，打听了以后才知道，原来办这点事的那个几孩子，是我弟弟，现在跟着我一起玩呢。弄的我也怪不好意思。的，你们说，这个事，怎么着。”

　　带头的那个男的站了起来，看着封哥，“封哥，小雄（就是被打的那个人外号）现在都在医院呢。我刚才打电话问了问，应该是轻微的脑震荡了。这个事，总不能就因为是你弟弟，就这么算了吧？要这样的话，我大力白在班里混了这几年了，也白在学校呆了这几年了，你说是不？咱们关系都不错，也别因为这几个人伤了感情。”


第249章 期待

　　我看着这个叫大力的男子，仔细想了想，是我们去他们班的时候，迎面看着我们出去的那堆人里的一个，光头，不高，穿了一身运动装，白色NIKE鞋。脖子上有个链子，看不出来是铁的还是银的。一说话，那腿儿，一掂一掂的，这个嚣张。

　　封哥听完了这个叫大力的话，抬头看了眼他，“呵呵，这个不是意外情况么？刚听说小雄那出事了，我赶紧问了问，一听是高一的干的，我就琢磨啊，哪来的高一的有这么大胆子啊，跑高三打人来了，还拿着刀，我问了半天没问出来，后来打电话问我这个弟弟，结果一听，是他们几个干的，把我气的够戗，他们这几个孩子，干什么事，也不知道事先问问我，结果闹出了这么大的误会，看看，平时跟小雄咱们关系都不错，呵呵。”封哥话一说完，两手一摊，一副很无奈的表情。

　　那个叫大力的听完了封哥的话，紧跟着指了指我，“是不是这几个小崽儿？”

　　我听了他的话，不知道什么原因，可能有些出于刚才封哥对我们的态度的问题，想都没想的盯着大力，“你这话我听着真有意思，什么叫小崽儿？”

　　我话一说完，周围就都沉默了，都盯着我看。嬉笑打闹的人群也都停止了，都看着我们几个。

　　封哥回头看了我一眼，然后拿出来烟，自己点着了烟，“怎么没大没小的，那是力哥，注意着点说话的口气”虽然是责怪的话语，但是确没有一点责怪的意思。想必心里对于大力这个人，也没什么太多的好感。

　　我听完了封哥的话，低下了头，也没说别的，心里也琢磨。原来，这个学校的人，并不是所有人都特别特别怕封哥的，至少这个大力，给人的感觉，有点跟封哥不相上下的意思，跟封哥说话，也总是带把儿，不怎么有礼貌，原来果然很多事情都是表面现象，就像封哥说的，面服心不服的，但是现在一说出去，至少是说一中归封哥抗，我想，那内个大力小力啥玩意儿的，怎么也得差封哥次一个档次，只是这个人。太狂，而且不像封哥狂的低调，他狂的很嚣张，穿着打扮，言语动作，行为举止，都透漏了一骨子250的风气，一副我是流氓我怕谁的样子，其实，我最瞧不起这样的人了，不过要真打起来，我们肯定一点便宜占不到。

　　我正想着呢，突然有人拍了一下我的肩膀，我回头看了眼旭哥，旭哥一把手放到衣服里了。我看着旭哥刚想说话呢，旭哥往前看了看，我看着旭哥的眼神，才转过去，原来，大力向着我走过来了。我当时的感觉，有点蒙。

　　我看着大力走到了我面前，伸出来手，摸着自己的下巴，冲着我笑了笑，“你这个小子，挺狂么。”

　　“喂，大力。你去那边吓唬小孩子干吗？长本事么？”我听见了一个女人的声音，我转头看了眼，封哥也没回头，在原地抽烟，这话，居然是封嫂说的。

　　大力转头看了眼封嫂，“没，嫂子。我就是看看这点小孩，凭什么这么狂。不给点教训，还真不知道自己几斤几两重了。”说完了以后伸出手来，摸了摸我的脑袋，我也不知道自己是怎么想的，只是突然很恶心，接着厌恶的一把就把他的手推开了。力道还不小。接着，大力使劲推了我一把，“小崽子，你他妈在跟我横一个？”

　　我抬头看了大力一眼，我知道他是真的急了。说实话，我心里有些怕，有些小紧张。但是事情已经到这了，我就有些迷茫，不知道该怎么办了。

　　旭哥一直在我边上，大力推的我这一下，也不是很用力，我往后退了几步，但是退到了旭哥的后面，我正在犹豫中，不知道该怎么办的时候，旭哥动了，旭哥往我前面一站，挡在了我的前面。伸出来一只手，拽着我衣服。没说话。

　　大力笑了笑，又往前走了几步，“你们几个还想怎么着？小崽子还挺横。新来的高一小屁孩。”说完了冲着我们指了指，然后他们那群人里，就有人开始附和着说一些很恶心的话，“大力，跟这帮小屁孩废话什么？”“就是，给他们点教训。”

　　大力自己拿出来一支烟，又点着了，抽了几口，看着我们，肆虐不屑一顾的表情，展现的淋漓尽致。让我们看的这个恶心。

　　我站在原地，紧紧的攥起来了拳头，心里这个狠。臣阳也过来了，没有说话，到了我边上，很干脆，直接就把刀从衣服里拿出来了，拿出来以后，把上面的报纸往下一扔，很亮的刀片儿，很是显眼。臣阳就站在那，右手拎着刀。我回头看了一眼，师太在我们后面。眼睛红红的。

　　我心里有点酸，臣阳的刀亮出来了以后，小朝没说话，也到了我边上，我们几个人就都站到一起了，旭哥无奈的笑了笑，先是拿出来一支烟，自己点着了，接着也从衣服里，把刀拿了出来。我看了眼哥几个，然后狠了狠心，一咬牙，把刀也拎了出来。跟他们站到了一排，我们几个拎着刀。就站在那。

　　周围突然一下就都安静了。

　　大力看着我们几个把刀拿了出来，先是盯着我们看了几秒钟，我们互相对视了有一分钟，接着大力，伸出手来冲着我们就骂道，“我操你们妈，几个小逼崽子，我还不信这个邪了，来，来，拿着刀吓唬谁呢，过来碰我一下试试，来我看你们过来碰我一下试试。真你妈新鲜了，几个小逼崽子”大力在那骂，我们几个都没有说话，估计谁心里都没底。

　　我看了对面的人群，发现大力那边的人，有几个人也从人群里站了出来，绕过了封哥，往大力后面走了过去，还有几个从我们两边往我们后面走。明显是去我们的后面堵着去了。

　　我们几个就在原地，看着这些人，完成了这些动作，谁都没有动，他们全都动完了以后，我四处看了看，心里叹了口气，这个跑，肯定是也跑不了了，算了，我拿着刀的手，有点发抖，极力控制住自己的情绪，使劲深呼吸了几口，稳了稳心态，已经这样了，大不了，就是拼了。也没别的办法了。

　　旭哥一拍我肩膀，“没事，这个不叫事儿。”

　　我转头看了眼旭哥，突然很无奈的笑了笑。臣阳也笑了。小朝，在一边也笑了笑。当时心里突然有了一种难兄难弟的感觉。

　　大力后面站过去的几个人，其中还有两个手里也拿着刀，有几个拿着棍子的，突然间我就发现，四周围全是人了，除了我们几个，剩下的都是他们的人。我们的前面是大力，在前面是封哥和封嫂，在前面就是那些人，封哥只是在原地抽烟。

　　那些人动他们的，大力依旧在那不停的骂，而且越骂越难听，我们几个也不动，就在那呆着，听着他骂，反正他骂几句，我们也没什么，他也没有往前走，也没过来打我们，嘴上骂的那么牛逼，心里，也不是真的一点都不怕。他要是真的往过走几步，离我们近点骂。那样我还会高看他几分。不过他要是离的近了骂，我是下不去手，臣阳和旭哥可没准就下的去了。

　　两边正对峙的时候，封哥终于动了，封哥先是把抽完的那支烟，扔到了地上，踩灭。接着转身，一拉封嫂，就走到了我们几个人跟大力他们几个人的中间，然后背对着我们，看着大力，笑道，“力哥，怎么个意思。要教训教训我这几个弟弟么？看来我李封今天是没这个面子了，是么？”封哥说话的声音很大。至少，在场的人，都听的到。

　　大力看了眼李封，“封哥，我不是这个意思，你看见你这几个弟弟了吧，带着刀过来找我来了，他们这个架势。明摆着就是过来打架的，他们还有了理了，你说这个事，怎么办合适。”

　　封哥没理他这个茬儿，很直接的说道，“怎么办合适？那我就说了，这几个都是我弟弟，要我说怎么办合适，今天这个事儿，就这么算了，你说行么？”

　　“封哥，这个不太好吧，小雄那都脑震荡了，这几个小子就这样没事了？”

　　“那你想怎么着？打他们一顿。让他们也进医院？”

　　大力沉默了会，说话明显没有刚才横了，“那也不用，封哥的面子，至少是要给的。道歉赔点医药费，总是应该的吧？”

　　封哥盯着大力，“哦，刚才你也骂了，指着他们脸骂的，骂的还挺狠。这人们也都听见了，而且他们几个也没怎么着，就是在那听着你骂，也没动手，你还让他们怎么着呢。你说是不。道歉这些多虚，有什么用呢？我看就不用了吧。”封哥这话说出来，我就确定了，封哥确实也火了，大力有点太不给他面子了。

　　“封哥，你这话说的。”接着大力摇了摇手，“算了算了，道歉就算了，你回去以后好好管管你这几个弟弟吧，少赔点钱就算了。”

　　封哥突然就笑了，看着大力笑了会，“成，赔钱的问题，我来处理，他们几个没钱，想要多少钱，你说吧，赔多少，我出。”说完了以后伸手从衣服兜里就把钱包拿出来了，从钱包里面拿出来一小叠一百的钞票，估计有小一千的样子，拿到手里抖了抖钱，“说吧，你想要多少钱尽管开口，别客气，我出。这些不够了，我在去给你借。中么？力哥？”

　　我在后面看着封哥的这些动作，突然心里有些佩服，有些期待。


第250章 事了

　　封哥掏钱的动作很是迅速，把钱拿在手里的时候，我心里就笑了，这个大力，让你狂，有本事，你今天拿封哥个钱给我看看。有本事，今天牛逼一个，把封哥的钱拿走。

　　果然，大力立刻就笑了，一边笑，一边搂住了封哥，“封哥，你这就没意思了啊，怎么能要你的钱，我说的是这几个孩子，事跟你又没关系，是你这几个弟弟出的事，你就别操心了。”

　　我心想，什么玩意啊，一口一个孩子，一口一个孩子，跟你多大一样，估计你都没林逸飞大，想到飞哥，我突然打了个冷颤，幸亏今天没来的及叫飞哥来，要是他来了，冲刚才大力那架势，再按照飞哥的脾气，打不起来都是新鲜的。

　　“我怎么不操心啊，是我弟弟，没事，他们几个没钱，来之前我就问过了，钱你要是要的话，拿我的就行，当我替他们给的。一千够么？不够的话，等我打电话，再给你拿一千。中么？”封哥看着大力，“我的钱也是钱，我替他们给你，一样的。”

　　大力这下估计是真有点不舒服了，只看他很着急的推了推封哥的手，“不用，不用，封哥，你看这个，这样多不好，大家关系都不错。这个事跟你也没啥关系。不用这样，那就太见外了，咱们关系都不错。”

　　“怎么跟我没关系，我弟弟去打了你们班那个人了。你大力丢了面子了，我赔钱给你你，你不是就把面子找回来了么？”封哥说话的口气跟态度，都特别特别的平静，只是，平静的让我心里有些发毛。说不出来的感觉，我想大力他们肯定也都听出来了。

　　果然，大力没有再问我们的事，只是笑了笑，“没，没，封哥，不是这个意思。说实话，你真应该好好管管你这几个弟弟。干什么事，太冲动，而且，太目中无人了。你这个钱，就算了，不要了。下不为例，好吧。你回去好好说说他们就行了。”

　　封哥听完了大力的哈，也没客套，把拿出来的钱，直接塞进了钱包，抬头看了眼大力，“不要了？确定了么？”

　　大力点了点头，“咱们别因为这几个小孩伤了和气，不至于。你回去说说他们得了。”

　　“那这个事，就这么算了行么？力哥？”

　　大力看了眼封哥，想了会，然后点了点头，“封哥，这次你在这，我就认了，不过说正经的，这样的事，不能发生下一次。真的。”

　　“哦，那谢谢力哥这么给面子了。”封哥这话一说完，把钱包放进了衣服里，转身走到了我们边上，踢了旭哥一脚，“走了，把刀都收起来。跟着我走”又对封嫂说了句，“走了。”

　　封哥说完了话，就在前面跟封嫂走，旭哥一拉我胳膊，我们几个跟着封哥就出了他们的包围圈，走了一会儿，我回头看了眼，基本看不见那帮人影了，心里突然踏实了许多，刚才可能是紧张过度，本来挺饿的肚子，也都没有什么胃口了。

　　往前走了一段距离，封哥站那了，回头看着我们几个，盯着我们看了半天，我们都没说话，等着封哥说话，对视了有两分钟，“还不先把刀装起来，就在手里拎着，得谁让谁看呢？”

　　我们听了封哥的话，赶紧把刀收了起来，封哥看我们把刀收了起来，突然就笑了。搞的我们莫名其妙。笑了一小会儿，封哥过来一拍旭哥肩膀，“行啊，你们几个够狠的，真拿着刀就过来跟着我谈判来了，这要搞不好，还真跟他们打呗？”

　　旭哥特无奈的笑了一下，“不打，怎么办。那个大力，看着就操蛋，说话让人真恶心。”

　　封哥撇了旭哥一眼，“要打，就你们几个，今天就全进了医院了。还别不信。要不是我在那。你看看你们几个回的来不。”

　　臣阳往前走了一步，“谢谢封哥了。”

　　“谢就不用了，太客套了。一会儿一起吃个饭吧。我请你们。”

　　“啊，封哥，不用了，我们来吧。”我跟着说道。

　　封哥冲着我笑了笑，“看不起我，请不起你们是怎么着。”

　　“不是，封哥，我们不是这个意思。你看看你这话说的。”

　　“那就不用跟我矫情了。”封哥笑了笑。

　　我琢磨了半天。最后还是走到封哥边上，“封哥，刚才干吗要给他钱。”

　　封哥看了我一眼，“不干吗啊，你们打了人家，想了这个事，不赔钱怎么办？”

　　“他们也打了我们了，为什么我们要赔他们钱？”

　　封哥笑了笑，“现在打架，弱势的一方，如果挨了打，还报复了人家，后来惹不起人家了，当然要赔钱了。正常，现在经常有这样的事发生，其实报复你们，或者跟你们打一架不是他们真正的目的，他们真正的目的，就是让你们怕了，然后赔他们钱。就这么简单。”说完了两手一摊。

　　旭哥跟着说道，“那要是不赔呢？”

　　“不赔就接着打呗。总有怕的一方，不过估计你们要跟他们打，肯定是怕的那一方。”

　　我笑了笑，“那可不一定。”

　　封哥撇了我一眼，“是一定的，等以后你们就知道了。除非你们打算都不上学了。好了不说这个问题了，不是都结束了么。”

　　“封哥，你说刚才你给他钱的时候，他要是接了怎么办？”臣阳在一边说道。

　　“你们几个感觉，他敢接么？”

　　我摇了摇头，“我看他，肯定是不敢接。看他刚才一看封哥的样子。”

　　封哥一搂我肩膀，“幸亏他没拿，他要是拿了，也是白拿。我刚才只是赌了一把他不敢拿我的钱。赌对了，要么。今天吃饭的钱都没了。”说完了以后笑了笑。

　　听封哥说完了，我就一直盯着封哥看，封哥看了我一眼，“你盯着我看什么？”

　　“封哥，你说的是真的啊？他真敢拿你的钱？”

　　封哥点了点头，“你们打的这一男一女，跟他的关系不是特别好，只是同学关系，平时都不怎么在一起，所以他不叫死理，要是叫死理的话，他拿了我钱，我也没脾气。你以为什么都像你们想的那么简单。”

　　“就是，你们几个还真以为，他在这个学校无敌了啊？他就会吹。”封嫂在一边笑着接话。

　　“我操，你别捣乱。”

　　“滚，你才捣乱，我说的是实话。你在给我说话带个脏字”封嫂说完了以后就站到了封哥的面前。

　　封哥看了封嫂一眼，无奈的摇了摇头，一指自己，“看见了吧，有几个能像她这么跟我说话的。哎。惹不起，得。得。”

　　听完了封哥的话，看着封哥无奈的表情，大家都笑了，气氛好了很多。

　　师太这个时候往前走了几步，到了封哥边上，“封哥，谢谢了。”说话的声音这个嫩。我凑。听的我这个不适应。

　　封哥还没说话呢，封嫂往师太边上一走，一搂师太胳膊，“没事，不用谢他。他应该的。倩雅是吧？”

　　师太笑了笑，“恩，嫂子。”

　　封嫂到也洒脱，“别这么叫我了，叫我婷婷就行了。挺好的。不用客气，走了，咱们边走边聊，吃饭去。”说完了以后俩人到也直接，开始往前边走边聊天，聊的还挺开心。

　　封哥看着他们走了以后，到了臣阳边上一拍臣阳的肩膀，“哎，你媳妇真温柔，真淑女，要是我家内个能这样就好了。”

　　臣阳看着封哥，“谁？淑女？”

　　封哥有点纳闷，“你媳妇啊，怎么了？”

　　旭哥在一边笑了笑，“封哥，你太幽默了，你不能被表面现象迷惑了啊。真的。臣阳他媳妇的爆发力，战斗力，绝对在嫂子之上，而且厉害的不是一点半点。”

　　“真的假的？”

　　我点了点头，“百分之二百的是真的。”

　　封哥看着臣阳，“确定？”

　　臣阳无奈的笑了笑，然后点了点头。

　　封哥突然就笑了，“他妈的。”接着拿出来几支烟，递给我们一人一支，“走吧，一会儿边吃饭边说吧，刚才的话，当我没说。”我们溜达着到了胡同口的时候，封哥拍了我一下，“六儿，你们先去学校门口等我吧。”

　　“那你呢？”

　　“我去开车，看看能不能挤下咱们这么多人。”封哥笑了笑，就往学校的另一边走了过去。

　　我们几个听完了封哥的话，说说笑笑，就往学校门口走了过去，封嫂和师太在最前面，两个人聊的很开心。很明显，这点时间，两个人已经聊到了一起去。

　　等了会，一辆广本停到了我们面前，车窗户打开了以后。封哥把头探出来，“两个女的到前面挤一下，你们四个挤后面，凑合一下吧。几分钟就到了。”

　　“恩，好的，封哥。”说完了以后，我们几个都上了封哥的车，前后挤了挤，一路飞驰，比飞哥的速度，慢点有限，不过他们的速度跟吴师傅比，那还真的是有点差距。

　　不一会儿，车停到了一个烤鸭店的门口，看着门口的大牌子，我突然就饿了，我操，话说，现在是月末的时间，已经很久没有吃过大餐了。看着门口的牌子都感觉着香。

　　封哥下车以后看着我们，“你们几瓶酒够？一帮酒徒。”

　　旭哥笑了笑，“不用，不喝了。”

　　“操，不喝怎么行。”说完了以后从车上拿出来两瓶白酒，我一看，茅台。“啤酒从里面要，白酒不够了，在要。都别跟我装啊，走了。进去。”

　　说完了以后封哥带头，封嫂和师太在后面，我们几个跟着就一起进去了。

　　到了里面，大家坐好了以后，封哥看了我一眼，“阿飞呢，他干吗呢。把他也叫过来。”

　　我刚要说话，突然电话就响了，我看了眼封哥，拿出来电话，冲着封哥笑了笑，“这么准的，刚说他，他电话就来了。”话音一落，周围的人都笑了。


第251章 李潇

　　我笑着接来了电话，果然，我还没说话呢，就听见了里面的叫骂声，“乐他妈屁呢。”

　　“恩，对，我就是乐屁呢。”我这话一说完，周围的人都笑了。

　　“滚滚，正经点，你们在哪呢？”飞哥从电话里问道。

　　“吃饭呢。”

　　“操，吃饭不叫上我，我都快吃不上饭了。”

　　“滚，滚，你还有吃不上饭的时候，吃烤鸭这呢，过来吧，正说给你打电话呢。”

　　“妈的，你们几个有钱了啊？不对啊，又坑的谁的。”

　　“你猜猜。”

　　“我猜毛，不定又是哪个小丫头的，按照这个情况，我看八成又是你花心了，一定是我们小夕郁出钱吧。”

　　我听完了飞哥的话，突然就沉默了，想起来夕郁了，有些难受，不知道是怎么想的，沉默了好一会儿。又听见了电话里的声音，“说话啊，操，怎么不说话了。被我猜中了？”

　　“没，封哥请的，要你过来呢。”

　　“他怎么想起来请咱们吃饭了？”

　　“过来再说吧，今天我们干仗了。”

　　“恩，等我吧。”

　　我挂了电话，看了眼封哥，“他来了。”

　　封哥笑了笑，“他的速度，是多少码力的。”

　　“10分钟以内应该能到。再加上吃饭，还不用他掏钱，他没准还得快点。”旭哥接话说道。

　　听完了旭哥的话，我们都笑了，果然，过了不到10分钟，我电话响了起来，飞哥问了下包间，就直接杀了过来。一推门进来，“封哥。”说完了一招手，冲着我们傻笑。

　　封哥也笑了笑，“过来吧，坐那，来。来。”

　　飞哥坐下了以后，封哥喊了句，“服务员，点菜。”

　　服务员进来了以后我们开始点菜，点完了菜，飞哥冲着我，“下午发生啥事了。”

　　我指了指师太，“臣阳那小祖宗让人打了。”

　　“怎么回事。”飞哥有点急。

　　接着我把经过给飞哥随便说了说，飞哥听完了以后，一拍桌子，“操，这事你们都不叫我。”

　　封哥在一边接话道，“叫你过去干吗？”

　　“注销了他们。”

　　封哥拍了飞哥脑袋一下，“脑子里有点别的么，别什么都想着暴力解决问题，你就不想人家堵你，或者打你的时候呢，竟想好的。小孩，别老带着他们几个不学好。”

　　飞哥傻乐了乐，没说话。

　　封哥拿出来电话，打了个电话，挂了电话以后，冲着我们笑了笑，“来了。”

　　“谁啊？”

　　“我弟弟。”

　　我一听，“哪个弟弟啊？”

　　“亲弟弟呗，今天介绍给你们认识一下。”

　　我们笑了笑，也没说话，话音刚落，有人敲门，我们回头，看见进来了一个小伙子，个子不算高，白白净净的，头发不算长，穿了一身阿迪，看着那个斯文，走到了我们边上。站那就没动。盯着封哥看。

　　封哥一冲着他招手，“给你们介绍一下，那是我弟弟，他叫李潇”接着冲着他弟弟说道，“从这边起，阿飞，六儿，辉旭，臣阳，小朝，最那边那个是臣阳的媳妇。”

　　李潇看着我们几个，“哥。”然后笑了笑。

　　我们几个站了起来，跟李潇打了声招呼，客套了几下。接着都回到了座位，李潇坐到了封嫂，跟封哥的边上。过了没几分钟，饭和菜都上来了，封哥打头，站了起来，端着杯子，“来，今天我先敬你们一杯，这个酒。使劲喝，不够了接着要。都别客气。”说完了以后一口就把酒干了。

　　我们几个也都站了起来，旭哥端着杯子，“今天谢谢封哥了。真的。没别的话，我们也都不矫情了。”说完了以后就把酒喝了。

　　我们跟着旭哥把酒也都喝了以后，封哥拍了李潇一下，“站起来，敬几个哥哥一杯。”

　　接着李封也站了起来，“我不太会喝酒，就拿饮料吧。”

　　我们笑了笑，说了些客套话，接着跟李潇也干了一杯。剩下的是封嫂。也干了一杯。

　　走完了这些套路，大家开始吃饭，喝酒。聊天。乱侃。

　　封哥的酒量果然很差。我们喝到了一半的时候，他就已经不行了，趴到了桌子上，到是封嫂很能喝。李潇在封哥喝多以前，一口酒都不喝，但是封哥喝多了以后，冲着封嫂笑了笑。封嫂点了点头，李潇也开始跟我们喝酒，果然，他都比封哥能喝，最后的结果，当然是封哥封嫂，还有李潇，全都喝多了。

　　封哥是相当有意思的，喝多了，还把最重要的事先办了，就是把账结了。

　　喝完了酒，我们几个都出了屋子，封嫂把封哥和李潇都扶上了车，看着我们几个，“你们够能喝的，我都有点晕了。”

　　我看了眼封嫂，“嫂子，你是真的不显山不漏水的，刚才还装的喝不了呢，现在又这么精神了。”

　　封嫂也笑了笑，“那是当然了，要么你们几个小子不得还非要我喝，真把我也喝倒了，我们几个怎么回家。”

　　“那封嫂能开车送他们回去么？”臣阳问道。

　　封嫂点了点头，“放心吧，你们都回去吧，别瞎跑了，我送他们俩回家去。这对儿兄弟。哎”接着又摇了摇头，叹了口气，把我们都逗乐了。

　　封嫂打开车门，上了车，跟我们招手，接着一开车，我们看着车消失在了我们的视线里。

　　飞哥把车门也打开了，我们几个都上了车。

　　在车上，飞哥点着一支烟，“今天这个事，你们怎么不给我打电话。”

　　“没来得及。”

　　“操，少拿这个敷衍我，下次叫我来，咱们哥几个能办的事，就办了，办不了。一起挨，也是好的。”

　　我拍了飞哥一下肩膀，“封哥今天这个事，确实挺帮着我们的。”

　　飞哥把我的手推了下去，“不是这个意思，封哥今天帮了咱们这个事，我也挺感谢他的，毕竟没有他，这个事没这么容易完，没有他，没准咱们现在也不能这么安逸的在这呆着了。”

　　旭哥在一边打断了飞哥的话，“我知道你心里对他还有点芥蒂，其实不用这样的。咱们都不是小心眼的人，我看他待咱们几个，也确实挺诚心的，不做作，是真的不做作。”

　　飞哥没说话，抽了口烟，“算了，不说这个事了，哎咋周咋周吧。那李潇的事，你们几个怎么看？”

　　我想了想，最先开口了，“我看他的第一眼，是感觉，老实，有钱人。说了几句话以后，是感觉挺老实的，有钱人，喝完酒了以后，一点都不老实，装的，也挺有钱。”

　　旭哥打了我一拳，“你逗死我们得了，哈哈～”接着车里的人都笑了。

　　小朝笑了会说道，“别管怎么着吧，封哥的今天的意思也表达的很清楚了，就是说，下学期咱们高二了以后，李潇会来一中，到时候让咱们有事帮着点他。”

　　飞哥转过头来，“对对，我问的就是这个，你们几个什么意思？”

　　臣阳最先接的话，“不管你们怎么想的，反正他有事，我一定上的，封哥今天这个事，感动着我了。是真的。”

　　我撇了臣阳一眼，“至于么。”

　　“臣阳点了点头。”

　　旭哥在边上笑了笑，“那就没什么说的了。好了，不想了。你一个上手，我们能看着么？”

　　飞哥扭过来身子，把头冲着我们，“那就都不想了，算他有本事，把咱们能收买了。哈哈。”

　　臣阳也跟笑了，“就是，就是，这话说的有气势，爱咋周咋周吧，封哥对咱们好，又不是白好的。不能老琢磨人家啊，不如琢磨琢磨咱们几个现在干吗去，是去网吧。还是回家。”

　　“回家。”

　　这个声音是一个女声，说完了以后，大家都把头转向了师太。

　　师太看着我们，“你们都看着我干吗。”

　　我笑了笑，“干吗回家。今天吓着了？着急让臣阳回家安慰安慰你？”

　　“滚”臣阳和师太两个人异口同声，旁边的人也都笑了。

　　“那干吗着急回家呢？”旭哥看着师太淫荡的笑了笑。

　　师太接着上手了，“滚，一帮流氓，真是物以类聚。”

　　没想到旭哥被师太掐的嗷嗷的开始叫，臣阳跟着拍了旭哥一下，“至于么，看看掐六的时候人都没你这么夸张，就跟掐的不是他的肉一样。”

　　“放屁，你媳妇下手真他妈狠。我操，他掐六儿没用力气。”

　　我撇了旭哥一眼，“放屁，掐我的力气肯定比你大。”

　　旭哥一听，急了，“扯犊子，那你怎么没事。也不疼。”

　　我笑了笑，“操，我天天被她掐，我都习惯了。有点免疫细胞了都。”

　　师太接话道，“你们别贫了，赶紧吧，回家吧。我哥一会儿等急了。”

　　飞哥听完了以后问道，“你哥等着我们干吗呢？他怎么了？”

　　“我刚才吃饭的时候，接到我哥电话，问我在哪呢，为什么没回家吃饭去，我就跟我哥把事情经过说了。我哥说一会儿吃完饭了去臣阳家找你们。”

　　这一下，车内就安静了。

　　臣阳看着师太，“这个事，你也敢告诉你哥？你不知道他什么性子么？”

　　“我哥答应我了，不追究这个事了。他答应我的事，都会做到的，他从来不骗我的。”

　　我没管师太的茬儿，看了眼臣阳，“那走吧，哪也别去了，回家吧，一会死秃子急眼了，有人该不高兴了。”

　　臣阳一搂师太，“媳妇，这就回去，别不高兴哦。”

　　我笑了笑，“不是你媳妇不高兴，不高兴的还有个人。”

　　“我操你大爷，六儿。”小朝急眼了。

　　接着全车的人都笑了。

　　飞哥在前面喊了一句，“走着，哥几个。”说完了以后一踩油门，在一片咒骂声中飞驰而去。


第252章 静校

　　不一会儿，我们几个就到了臣阳家楼下，上楼，到了臣阳家门口的时候，我看见死秃子蹲在臣阳家门口抽烟呢。

　　我过去踢了他一脚，“起来，进去抽，往这一蹲，像啥。”说完了以后拿出来钥匙，把门打开，我们都进去了。

　　我到了家里，往沙发上一躺，“哎呦，我操，今天可是吃爽了。”

　　“废话，就你吃的多。”旭哥笑着骂道。

　　“对对，吃的不少，也不长个也不长肉。”臣阳跟着说道。

　　“去你们妈的，傻逼。”我骂道。

　　我话音刚落，旭哥他们还没说话呢，偏分就拍了臣阳肩膀一下，“别闹了，别吵了，听我说几句。”

　　我看了眼偏分，“你他妈少这么正经，我们不习惯。”

　　“就是，就是。”旭哥在一边接话道。

　　偏分看着我们几个，沉默了会，“多余的就什么都不说了，一句谢谢，还是要说给你们几个的。谢谢了，今天为了我妹妹的事。真的谢谢了。”

　　偏分说完了以后，点着了一根烟，抽了几口。又蹲在了原地。

　　大家沉默了会，旭哥最先开的口，“偏分，你要这么着，就没什么意思了，把哥几个当外人的话，那你就走吧，以后就当谁也不认识谁。”

　　“恩，没错，而且，不用你谢，没人因为你的关系才帮这个忙，才办这个事。跟你没什么关系，那是我媳妇。”

　　我也站了起来，看着偏分，“你这么说话，伤感情了，傻犊子。别这么说，太没意思了，这么多年了，你说是不？”

　　偏分看着我们，“当我不会说话好了，我没白认识你们这帮子人。真的。别的我也不说了，刚才说话说的哥几个不高兴了，都别见外。都不是矫情的人。”说完了以后，站起来冲着我们笑了笑。

　　飞哥紧跟着说道，“就是，这还差不多，这个叫事儿么，告诉你，这个都不是事儿。”

　　“滚，滚，有你什么事？你到会往自己身上拦。”

　　“操，你们给我有我事的机会了么，操，一群二逼孩子。”

　　“去你大爷的，找死呢。”接着我们几个都站了起来，冲着飞哥笑。

　　飞哥叹了口气，指了指我们，“行，算你们狠。”

　　“这还差不多。”臣阳笑了笑，接着一拍偏分的肩膀，“跟你说个正经的事。”

　　“什么正经的事儿。”偏分看了眼臣阳。

　　臣阳一笑，“也不是啥大事，就是说，你以后别他妈老逼着我发誓了，操你大爷的。”

　　偏分也笑了，“行了，知道了，我以为你说啥事呢。刚才小雅给我说了，从你今天的动作我就明白了，也都知道了。”

　　“这还差不多，以后别老逼着我发誓。”

　　“恩，不逼你了，不过那点人，我不会放过他们的，我跟他们没完。”

　　我看了眼偏分，“怎么又没完了？你不是跟小雅说，都不管这个事了么，已经处理完了。”

　　“就是，就是，哥，你都答应我了，你当初答应过我的。”师太听完了偏分的话，也急了，上来拉着偏分胳膊很焦急的说道，“你不能骗我。你从来没有骗过我。”

　　偏分看了眼师太，“没事，这个事，我不让他们出面，我自己带人去你们学校，办完了，就走，不留痕迹，没事。”

　　我瞥了眼偏分，“你当人是傻子么，这个时候出事，傻子都能想出来是我们干的，而且，今天这个事，封哥已经给处理完了，都跟人说好了，你还这样，就太不厚道了，多一事不如少一事。”

　　“你们怎么请的动李封的？找的乐乐？”

　　我摇了摇头，“没，我们现在跟了封哥了。”

　　偏分盯着我，“怎么跟了他了。”

　　我笑了笑，“别这么看着我，不至于”接着就把经过给偏分说了。

　　说完了以后师太也拉着偏分的胳膊，“算了，哥。”

　　偏分看着我们，“那算了，不想这个事了，怎么着，哥几个，想点开心的，再喝点？”

　　飞哥一笑，“来啊，千杯不醉就是我了。”

　　臣阳最直接，去厨房搬出来一箱子酒，往地上一扔，“最后一箱子了，开整。”

　　大家笑了笑，继续喝酒。喝到半夜，偏分带着师太回家，别人都在臣阳家睡的。一觉到天明。

　　第二天，我们精神抖擞，没有迟到，也没有让飞哥睡懒觉，强迫他开车送我们到了学校。到了班里，看见了师太，精神也好多了。这个事，就这么平静的过去了。

　　上午最后一节自习课的时候，班主任进来了，拿了一张纸，站到了讲台上，依旧是习惯性的动作，使劲敲了敲讲桌，“安静，安静。”

　　果然，没人理他，他跟着又砸了砸桌子，“安静，安静”这下，稍微好点了。

　　班主任站在讲台上，看着下面的人，“跟大家说个通知。”

　　下面突然就很安静了，都看着班主任不说话。

　　这一下轮到班主任不适应了，也不说话了，沉默了好久，“怎么突然又这么安静了。”

　　我是率先忍不住的，因为这种场合，如果我不站出来，或者我不鼓动大刚齐浩站出来，那是肯定没有人站出来的。我直接问出了很多人都很关心的问题，“是不是要放假？”

　　班主任看着我，又看了看别的同学，“大家还有什么别的问题么？”

　　底下很安静，班主任郁闷的摇了摇头，“都是想问王越问的这个问题？”

　　“恩，是的。”下面说话的声音挺大的。但是说话的人听的出来很少。反正我只听出来俩人的声音，一个是齐浩，一个是大刚。其实我不想也知道，除了他俩，班里没有一根筋的选手。也没有敢这么明目张胆配合我的选手。

　　班主任听完他们的话，看了他们几眼，“哎，你们脑子里就没有别的。”

　　“不是没有别的，都一个月没放过假了。天天只能睡5个小时。”

　　班主任突然就笑了，笑了会，冲着我说道，“王越，这个话，前面半句我不做评论，但是学校是为了抓紧你们的学习成绩，是为了你们好。但是至于你后面的那句话，我想问一下，每天算早自习，晚自习，不对，晚自习你还不上，12节课，你能保证你有5节课是清醒的么？我都不说你听课不听课的问题，就说你这个清醒不清醒的事，你还好意思说你每天只能睡5个小时，你快别逗我了你，这个话要是别人说出来也就算了，你也好意思说。我都害臊。”

　　班主任的话一说完，我就闷了，下面的人就笑了。

　　我也无奈的笑了笑。小胖子在旁边推了我一下，“六哥，你为什么也笑？”

　　我看了眼小胖子，“她经常挖苦人的，这个算什么。”

　　“那你也不应该笑。”

　　我叹了口气，“我是为了娱乐大众了，哎，为大众服务。”我这话说完，小胖子到笑了。

　　班主任在前面又敲了敲桌子，“都安静一下，我强调个事，我希望大家都明白来这个学校，花着父母的血汗钱，是干什么来了，接着我说一下这个通知的事。”

　　“什么通知啊，老师。”

　　“恩，这个文件是今天学校刚发达下来的命令，就是说，学校从明天开始，要实行午休封校制度。到学期末为止。”

　　“晕，怎么能这样。”“太扯了吧！”“现在连中午都不让回家了？”“还让不让人活了，什么破学校啊。”下面的议论声不断。

　　班主任继续砸了砸桌子，说了老一套理论。让人听的麻木的理论。

　　班主任讲完了她的大道理以后，我们班有个同学站了起来，“老师，那这意思，以后我们中午都不能回家了？”

　　“恩，是这个意思，都在学校吃饭吧，吃饭时间为半个小时，吃饭完了，回班上午自习，每天会有值班老师来检查。”

　　我突然就明白了很多事情，看着班主任，“老师，那你的意思，是不是，我们都要在学校吃饭了？”

　　班主任点了点头，“恩，是这个意思。学校的饭也便宜。而且，你们中午放学，也没几个回家的，经常都去外面瞎玩瞎闹上网吧了，不如都在学校随便吃点东西。然后学习会。”

　　“老师，我们吃不惯学校食堂的东西。”

　　“别人吃的了，你就吃不了？你咋就这么特殊？外星球来的？恩，不过看形态是挺像的。”接着班里一阵哄笑。这句话，是班主任用来讽刺我们的大刚同学的原话。

　　果然，这话之后，还真没有人在提意见了。

　　我叹了口气，“哎，我操，我算是明白了。”

　　小胖子一拍我肩膀，“六哥，你又明白什么了？”

　　“学校这是摆明了跟食堂合伙来骗咱们学生的钱啊。你们说说，这个大中午的，不回家，还真能天天拿个饭盒从家里带吃的啊。那不就只能从学校食堂吃了，那这钱，让谁赚了，当然是让食堂赚了，这个食堂能白赚么，学校当然要从中分一杯庚了，你们说是不？”

　　我说完了以后，师太和小胖子就一直盯着我看。看的我有点发毛，“你们俩盯着我看什么？”

　　师太叹了口气，“怎么这话从你嘴里说出来，我怎么感觉咱们学校这么黑暗？”

　　“难道咱们学校不黑暗么？”

　　师太想了想，“恩，还真的挺黑暗的。”

　　小胖子在一边接话道，“六哥，你说的是挺正确的，我想了想，还真是这么个理儿。妈的。这下学校门口的那些好吃的，都吃不了了，这不明摆着，给食堂拦生意么。这个食堂还这么脏，这么恶心。我想想那个男的，我现在都恶心。”

　　“我操，我又想起来了，我可算想明白了。”说完了以后，我使劲拍了一下自己的脑袋。

　　小胖子听完了我的话，很疑惑的看着我，“你又明白什么了？”脸上写满了好奇。


第253章 静校（二）

　　我转头看着小胖子，“你这么好奇干吗？有什么可好奇的？”

　　“我就是好奇，谁都有好奇心，而且我的好奇心确实还比别人严重很多，我想知道，我为什么就不能好奇了。”

　　“呵呵，说说，你好奇什么。哥给你解答。”

　　“我就是好奇，你又明白了什么了啊。”

　　我笑了笑，“能明白什么，我明白了，我那盒大中华的原因了，我明白了，他为什么送我烟的原因了。我还明白了，以后不能贪图小便宜，天上不能掉馅饼。”

　　“为什么呢？六哥你这表情太有意思了。你别逗我了行么？”小胖子捂着嘴在那笑。

　　我郁闷的看了眼小胖子，盯了很久，“莫非真的是近朱者赤，近墨者黑？”

　　“啥意思？”

　　“没啥意思，怎么，你老跟齐浩一起呆着，都把你的脑子也呆的不好用了么？”

　　“你脑子才不好用呢。你真讨厌，说着说着就没正经。”小胖子说完了还打了我一下。

　　我笑了笑，没有理小胖子，但是心里面这个后悔，早知道还贪图他什么大中华，我当初就应该直接去学校揭发他，我就知道，他妈的无缘无故给我大中华，肯定没好事，他妈的。他们一定是跟学校有什么协议。而且那个时间一定是在最紧张的时段，不能出什么事，所以怕学校知道他食堂饭菜的问题。

　　我操，后悔死我了。早知道我要什么大中华啊我，这下他妈好了，中午都不能去虐林逸飞了，我操。气死我了，气死我了，想着想着我就开始砸自己的大腿。越想越气愤，越想越后悔。

　　我正在那痛心疾首的敲打自己的大腿呢，师太在旁边推了推我，“你啥意思你。干吗呢你。打自己干吗？看你这个面部表情，还这么丰富，至于么你。”

　　我瞥了眼师太，没说话，心里正郁闷着呢，又听见班主任在讲台上说话了，“我说的话，希望大家都记住，到时候出了什么问题，自己承担，别到时候说我没告诉大家，行了。继续学习吧。”说完了以后就出了班门口。

　　我看着他出门的背影，发了会呆，一拍师太，“他刚才叨叨什么来着？”

　　“他说要是出了什么问题，让自己承担，别说他没告诉大家。”师太笑了笑。

　　我盯着师太，叹了口气，“哎，跟你说句掏心窝子的话，他刚才说什么，我还真的没有听到，我发誓。”说完了以后我还把手举到了太阳穴的位置上。

　　“哈哈，六哥，你这表情，逗死我了，你可是听不见啊，刚才你光砸自己腿了。你能听见才怪呢，还发誓呢。哈哈。”

　　我郁闷的看了她一眼，“哎，没事了，没事了，以后可苦了我们了。你说说，这个学校是不是这事办的太狠了，一点缓和的余地都不给。哪怕一三五静，二四六让出去也行啊。”

　　“你还会想，你以为学校是你家开的。”

　　“行了啊你，而且，别什么都我们我们的，苦了我们才是真的，但是怎么会苦的到你。苦不到你，以及你们。”小胖子在一边跟话。

　　我看了眼小胖子，“你这个话，啥啥意思？”

　　“没啥意思，我是说，苦了我们是真的，苦了你，可不是真的。”

　　“为什么苦了我是假的，苦了你们是真的。学校静校不让出学校门了，是针对所有学生，难道我不是学生么。”

　　我这话说完了以后师太就在边上盯着我看，而且一直盯着我看。

　　我拍了她脑袋一下，“你老盯着哥看蛋。”

　　“我没看蛋，你自己摸着你自己的良心想想，你们哪还有个学生的样子。还好意思说，你说你们是不是学生。”

　　我听完了师太的话，摸着脑袋，自己仔细的琢磨了琢磨，好像真的不像，“那犯错误学校也得处分啊。你这话说的，没水平。”

　　“我明白倩雅什么意思，你说你一直这么聪明。怎么这个时候不对了，学校不让干的事多了，你有哪个是听着学校的话不干的，你向来是他说他的，他强调他的，他规定他的，他吓唬他的。你说你的，你低调你的，你玩你的，你干你的。”

　　我听完了小胖子的话，想了想，突然就笑了，“行，没白跟我做了这么久的同桌，孩子，有前途，哈哈。本来就是，我管他呢，想出学校还不容易么。”

　　“可是我们怎么办，我翻不出去哎。真的一直不让回家，我会疯掉的。”师太在一边叹气。

　　我笑了笑，“下辈子有机会，就做个爷们。”

　　师太撇了我一眼，“还有点事。我说出来你准笑不出来了。”

　　我轻蔑的扫了师太一眼，“你认为你那点事在我眼里算事么，你还是太不了解我了，哎，哈哈。真好，这下中午放学没人他妈跟我抢机器了吧。老子也不用一下课就往出跑，骑着摩托使劲去占机器了吧。哈哈。高兴。”

　　“恩，恩，是挺好，没人跟你抢机器了，不过你们几个还得互相鼓捣着去买饭了。老娘中午出不了学校大门，看你们几个中午在网吧吃什么，天天自己去买吧。”

　　我听完了师太的话，突然就闷了，仔细琢磨了半天，她说的还真是那么个道理，这么久了，不对，是从臣阳开始打师太主意的那天起，好像师太就再给我们送饭了，天天中午，只要去了网吧，往那一坐，一个电话，就有专门的人把饭给我们买回来，还不用掏钱，这么好的劳动力，居然没有了，这下可惨了。

　　没人给买饭送饭，我们只能天天自己去买了，继续几个人在一起包子剪子石头布，然后输的人去买。花点钱不要紧，偶尔买一两次也不要紧。最要命的就是，总是一个人去买，按照正常的推理和思维逻辑角度来说，依我这么高超的智慧，和深不可测的忽悠能力，跟小朝辉旭大龙虾之流的人物猜拳，怎么也得是8成稳胆。10猜8胜才对，但是每次猜我都输，跟他们猜10次，我能输8次，让这几个怂泡儿（就是怂蛋的意思，开玩笑的时候老说。）老赢，真的让我很是百思不得其解，领悟不到其中的要素。这个到底是为什么呢？

　　“笑不出来了吧，接着笑啊，有本事你就接着笑啊。妈的。”

　　我看着师太，对她竖起了大拇指。这下到好，她看着我伸出了大拇指，她到是笑出来了，还很开心，我鄙视的看着她，心想，妈的，在学校吃虫子吧你，嗷嗷的虫子，一个一个的，还得挤食堂，这么多学生，一到放学的时候，放眼望去，向着食堂的方向看过去，这么多的人，就跟食堂饭超级好吃，或者是食堂饭不要钱一样，嗷嗷的就往学校食堂冲，跑的这个快，有点学校开运动会的样子，确实很有意思。当然，这些是一少部分人，还有一部分人，懒的挤，懒的排队，都是等着食堂没啥人了才去吃饭，要么吃小抄，要么吃点剩下的大锅饭，凉饭凉菜，我有几天老是那样，吃食堂的凉菜凉饭，曾经吃的我心都凉了，我就感觉，我他妈怎么这么可怜。不过又想想师太在那吃凉饭凉菜的样子，突然感觉着很好笑。就是没敢使劲笑。偷摸笑了几声。

　　其实这些话我也就敢想想，那是肯定不敢说的，如果说出来的话，我不用脑子想都知道，师太一定又会用肢体语言了，最近她不知道是不是得到了齐浩的真传了，总是喜欢肢体语言，不喜欢动动脑子跟我理论了，不知道她是不是懒的跟我理论，其实每次理论她都理论不过我，然后最后把自己气着了，再动手，估计她也是汲取经验了，不跟我理论，直接动手。

　　其实这些也都是次要的，我被她掐的已经免疫，大多时候，我面对她的这些肢体语言，采取无视的态度，她掐她的，我干我的，我当她不存在，给我掐的紫红出血。我连眉头都不皱一点，眼睛都不带眨一下的，只是更加明白了一句定理，最毒妇人心，哦，对，还有陈然，陈然，这个女人也够狠，只是不知道，她现在怎么样。

　　其实师太她真正的威力不是她自己，而是她目前背后对内有两大势力，对外有三大势力，对内的两大靠山，首先一个就是我们大房东，没了大房东，我这能睡马路，太悲惨。其实想比起来睡马路，另一个到没啥了，他就是比较喜欢冲动，遇到事情不太冷静，处理事情也喜欢冲动，而且冲动起来了吧，他还不要命。这个不要命也分两层意思，他不仅不要自己命，也不管别人的命。杀己杀敌，哦，对，双杀。伤敌伤己。颇有威信。所以，一般的小打小闹，那是坚决不敢叫死秃子的。说说就完的事，让他，那就得打一架，打一架的事，他就得见了血，见了血的事，他就得砍几刀，后面的就不敢设想了，不会发生的，不会发生的。

　　所以说，师太有她猖狂的本钱。其实这些也都不叫事，我感觉我自己练我们大房东还有死秃子，恩，恩，有点富裕，我不怕他们，最主要的，还是我有风度，有绅士风度，比辉旭他们都有，我不跟这个女的一般见识。不骂女人不打女人。这个才叫爷们。而且我是真的有绅士风度，晶姐她们都很承认我的绅士风度。而且，每次我想起来这个事，都很心痛，200元，好几盒大中华呢。要是买瓜子，能买多少啊。天文数字。你数的过来么。

　　好不容易熬到了最后一节课放学的铃声。我听见了铃声，站了起来，伸了个懒腰。四处看了看，冲着我们大龙虾一招手，“虾哥，走着。开整。”


第254章 排队了

　　我这话说完了不要紧，但是我发现我说完了以后，周围都安静了，我还纳闷呢，怎么这人们都安静了呢，于是抬头往讲台上了看了过去，发现了我们和蔼可亲的班主任。在讲台上傲然挺立，一动不动，手里还保持着拿书要拍屁股走人的动作，站在那里，盯着我看，而且，一直盯着我看，眼睛都舍不得眨一下，这毅力，也确实够厉害的，我怎么看他，怎么感觉着，他看我的眼神里，带有了血意，是真带有血意。看我的眼神，就像看杀父仇人一样。

　　我扫了他一眼以后，低下头，心里暗自骂道，“操，他妈至于么，多大点事，妈的。老子又没说什么。成天盯我盯的这么严实，也不嫌累。”

　　班里的沉默没多少时间，只有几十秒，大概1分钟左右，过了这一小会儿，就又开始逐渐有了嗡嗡的声音，大家又在开始讨论了，班主任在讲台上站了1分钟以后，也开始有了动作，还有了声音，班主任很潇洒的拍了拍自己的书本上的粉笔灰，“我只是想提醒一下某些同学，注意一下自己的言行，还有，我嘱咐过大家什么事，大家一定都听见了，也都明白了，我不想老重复同样的事情，有句话叫枪打出头鸟。我想你们都老大不小的人了，也都明白，别的我也不说了，都自己看着办。出了啥事，啥问题，一切后果自负。对班级造成了影响，造成的损失，自己挽回。”说完了以后班主任很生气的打开了班里的门，就出去了。

　　班主任走了以后，师太才撇了我一眼，“你要疯么你？说话这么大的声音。”

　　“下课了我说话声音大，怎么了。下课他也管么？”

　　“不是，你不知道这节课班主任在上面讲了一节课卷子啊？”

　　我看着师太，“你不知道我从上节课睡觉睡到现在么？而且，为什么他讲卷子，这不是自习课么？自习课他不好好在办公室呆着，要么去吃饭去，跑这讲卷子来。”

　　“为什么他不能讲卷子，自习课怎么了。人多敬业啊，你看你这话说的，真像个混蛋。”

　　“好，好，我错了，当我没说好吧。”

　　“恩，这还差不多。”师太回答道。

　　我想了想，“自习课是给学生自己学习用的。或者说，给学习累了的学生休息用的，好比我一样。他来得瑟什么。”

　　“你看你又这么说话了，刚认错了，又这么说。不过，他是经常占自习课的。把自习课当成他的一样，而且，不仅自己占课，还帮着别的老师占课。不过，人家是班主任，有什么什么办法呢，人家说的算。”

　　我还没回答师太的话呢，我们的大龙虾就走了过来，到了我边上一搂我肩膀，“六儿，你啥意思。刚才那么大声音，还带着我，吓我一条你，你不知道静校了么，中午不让出去，咱们俩还出去？而且，出去就出去吧。你不能低调点么？那么大的声音，你是怕他不知道咱们中午要出去是么？我操。气死我了。”虾哥说完了以后，还把眼睛皱到了一起，很郁闷的表情。

　　我看了眼大龙虾，本来想说，我不知道他在讲台上的，结果到了嘴边，话就变成了，“要的就是他知道，我怕他么。你们认为，这个叫事儿么，无所谓，他爱咋周咋周。”

　　“怕”他们三个异口同声，那第三个说话的人，是小胖子。很默契的三个人。

　　我看了看他们，没管他们，一拉我们大龙虾的胳膊，“走着，虾哥。开整，看看他今天能怎么着，不光说给他听了，还要做给他看，走着，走着，老子就是要出校门，收我那么多学费，还想让我给食堂做贡献，老子就是不去。就去给学校门口的小餐厅，贡献一份自己的力量。我舒适，我舒心。我高兴。”

　　虾哥听完了我的话，也笑了，“六儿，你好伟大，这么伟大的事，你自己完成是不讲究的，但是你一直是个讲究人，所以，让我来协助你一起完成吧。”

　　我一搂虾哥，“好兄弟。”说完了以后我们俩笑着在周围很多人的注视下，就出了班门口。

　　我们俩下了教学楼以后，虾哥跟着我慢慢的往厕所那边的“雷锋墙”走了过去，路上，虾哥就冲着我说，“其实这个也挺好，这下没人跟咱们抢机器了，咱们也不用着急去网吧了，哈哈，慢慢的溜达过就好了，也没什么大事。”

　　“就是，就是，我感觉也挺好，不用抢着去占机器了。好多了。”

　　“哈哈，舒适。”虾哥深呼吸一口气。

　　我突然想起来师太了，也没笑，“不过也有不好的地方。”

　　“什么不好的地方啊？”虾哥问道。

　　“中午去了买饭问题也该咱们自己解决了。”

　　“哦，对，坏了，师太出不来了，我操，我怎么都忘了。”接着拍了一下自己的脑门，叹了口气，“哎，果然，什么事都是两个方面的，有好的，就有不好的，哎，你说说，这个该怎么办，六儿啊，中午又要辛苦你了。”说完了以后还搂着我脖子摇了摇头，一副惋惜的表情。

　　我把他的胳膊从我的脖子上面拿了下去，“滚，滚，滚一边去，操，你怎么知道，就一定又是我。”

　　“你去的比率占了百分之八十哎，你说说，不是你是谁，能是我么？”

　　“为什么不能是你。”

　　“反正，百分之八十就是你了。”

　　我没理他，也没心思在反驳，为什么每次输的都是我，不应该啊，真是百思不得其解。我们俩溜达就往厕所的方向走了过去，离厕所还有一段距离的时候，我突然就停下了，虾哥也停下了。我愣了几分钟以后，接着很郁闷的找了一个学校的小路边上，坐了下来，虾哥也挺配合，跟着我也坐了下来。

　　我们两个坐下来了以后，我郁闷的拍了拍虾哥的肩膀，“你说，他们至于么？”

　　虾哥也看了看那边，“我怎么没有想到，你能想到的问题，大家都想的到呢？哎，太忽略群众的思想能力了。”

　　我叹了口气，“真的，我现在深刻的体会到了一个定理。”

　　“什么定理呢。”

　　“学生们的智慧是无穷无尽的，学生们的力量，是伟大的。”

　　“操，废话，你能想到的问题，大家想不到么。”

　　“你说他们至于么。现在倒好，厕所门口聚集的人，跟食堂门口聚集的人，诈眼一看，都是一样多，你看那墙头上的人，一个一个的。这么的明目张胆，翻墙，还排队，那么多人把厕所围的水泄不通，他们以为学校都是傻子么，不会查的么？你看看他们一个一个的，爬墙，翻墙，跳下的过程，一个个的井然有序，还互帮互助。可真是雷锋墙啊。吃的地方也水泄不通，现在拉的地方也水泄不通，这要传出去，不成了一中的孩子除了吃就是拉了。”

　　“哈哈，六儿，你别逗我乐了你。正经的，那你说，咱们俩怎么办？过去排队么？我郁闷了。”

　　“我才郁闷了呢，你见过排队翻墙的么？”

　　“这不就是么？”我们虾哥说完了以后，把手伸了出来，指了指厕所的方向。“真是壮观啊。哎，百年难得一见”虾哥话音刚落，一拍自己，“不对，不用百年，以后估计天天能见。”

　　我撇了虾哥一眼，“好好看看吧，没准还真是百年难得一见。”

　　“学校一直静校，那咱们不就能一直看见这样的景象么？”

　　“你真以为学校是傻子么，让你这么翻，他们这样，就是给学校送外快呢。”

　　“操，还真没准，他们这样翻，太明显了。那怎么俩怎么办，我中午还想去玩会呢，真是郁闷。”

　　我看了虾哥一眼，“你不竟废话么，你以为我不想玩么。竟扯。我也想去玩。”

　　“那怎么办，赶紧拿个主意。”

　　“你是干吗使的，你就不会想想么？”

　　“废话，我想的出来还问你干吗。”

　　我没理虾哥，琢磨了琢磨，“走，咱俩也翻去。”

　　“去排队？”

　　“不是，从另一个地方翻过去不就得了么。干吗非跟他们抢着这一个地方翻？”

　　“哪还有更合适翻墙的地方啊。你竟扯，就会说。”

　　“这个地方不也是被发掘出来的么，难道是学生特意留给你让你翻墙的？脑子不好。”

　　“那走，咱们俩去找找。”

　　我笑了笑，“走着，虾哥。”

　　于是我跟我们虾哥绕着学校周围的墙，开始转圈，转了两圈整，终于在一个很不起眼的角落停了下来，我们俩在这盯了会，虾哥一搂我脖子，“那就这吧，就是难翻了点。而且，翻过去有点绕远。”

　　我想了想，“绕点远到没啥，就是怕被抓。这个才是主要的，你给旭哥他们打个电话，让他们过来。”

　　“他们没准早就翻过去了。他们几个那么积极，没准最后一节课都没上呢。”

　　“那也得打一个，告诉他们看着点，以后从这个地方翻，今天咱们俩也不用出去了，去超市买泡面吃吧。校园都安静了，咱们出去了玩不了多会，也该回来了。”

　　虾哥点了点头，“恩，郁闷，白让我激动了半天了，那这个地方确实是有点不好翻。去找点东西垫着吧。”

　　我笑了笑，“就这样吧，能翻过去就得了呗。妈的，我要是知道厕所那边的那个雷锋墙是谁弄的，我一定要把他请过来，把咱们这个角落的墙也装修一下，省的难翻，你说是不。”

　　虾哥笑了笑，“恩，那走吧，把这个事，我一会儿给旭哥他们打个电话叮嘱他们一下，让他们注意点，别让学校抓着。今天翻墙的人太多了。学校肯定会有动作的。”


第255章 拥挤

　　我听完虾哥的话，笑了笑，一拉虾哥，“走吧，去超市买点吃的去吧。都过这么长时间了，今天就不出去了。”

　　“去超市咱俩买什么吃呢？”

　　“泡面，还有比泡面更管饱的东西么？”

　　虾哥听完了我的话，把嘴张大了，“我操，不是吧，吃泡面。”

　　“泡面怎么了？”我有点疑惑的问道。

　　“没怎么，不想吃啊。不想吃超市的东西，我想吃粮食，想吃粮食，强烈要求，去食堂吃粮食。”

　　我撇了虾哥一眼，“我想着食堂的粮食我就恶心，不过没事，你完全有理由，有能力，不吃，你不去，我可去了，我去吃泡面了。”说完了以后我转身就往超市走。

　　“操，你他妈等等我。”虾哥骂完了以后就跟着我往超市跑。果然，还是得吃。虾哥几步追上了我，我们俩边聊天，就溜达到了超市门口，在超市门口矗立了一会儿，只听见虾哥又骂人了，“我操，真的假的？莫非泡面也不让吃？这都什么时间了？操，还他妈这么多人，里三层，外三层的。”

　　我叹了口气，“行，操他妈的，超市门口也人山人海。这还让不让人活了，看他妈学校这个狗屁政策，我操他大爷，从明天开始，老子天天最后一节自习课不上了。他妈的。气死我了。”

　　我说完了以后，突然发现虾哥不说话，我转头看了眼虾哥，发现他一直再盯着我看，我打了他一下，“你愣着干什么？”

　　虾哥看还看着我，还是不说话，那神态，好像是在思考什么。

　　我打了他一下，“操，别发呆了，往里面挤去。总得吃饭吧，我饿着呢，早晨就没来得及吃。一起挤，到了里面分头行动。动啊，在这站着干吗？”

　　“没，没，我是想问问你，你刚才说的那些是真的还是假的？你确定了不？”

　　“当然是假的。操，傻逼，你他妈以为学校我家开的。”

　　虾哥想了想，摸了摸自己的脑袋，“说真的，你这个在学校的行为处事，还真的跟你家开的一样。”

　　“好了好了，不贫了，进去买东西去了。这下学校的超市也火了。哎。”说完了以后，我跟虾哥就为了一口中午饭，冲进了超市，果然，超市里面人山人海，看的我热血沸腾，无数学生，挥舞着手中的钞票，随风摇摆，买着各种吃的。看着大家挥舞手中钞票的情况，让我突然间产生了一种幻觉，产生了一种大家不是在花钱买东西的，好像是手中挥舞的全是一个一个中奖的彩票一样。这个超市也不是卖东西的。是各大彩票点的兑奖中心一样。各位来买东西的也都不是消费者，而是国家纳税者一样。买东西的开心，卖东西的高兴。一副盛世景象。好不繁荣。

　　我跟虾哥费了好大力气，好不容易挤到了最里面，我们俩一人一边，还挨着，一面商量着吃什么，一面两边开始买，我们俩先是要了两盒泡面，仔细想了想，又买了两瓶可乐，又琢磨了下，还是少东西，又买了两根火腿肠，感觉着，这点东西还是少，怕不够吃，于是我们俩又一人买了一个汉堡。看着差不多了，感觉着这顿饭没有什么营养。最后又一人买了一个鸡腿，那种酱制的鸡腿，买完了以后，我们俩拎了一大兜子东西出来了。

　　到超市门口，先是深呼吸了一口气，突然有一种莫名的成功感，再看着周围的将要进去买东西的人，感觉他们看着我们已经买出来东西的羡慕表情，我跟虾哥还真有些得意。

　　我们俩稍微调整了一下心态，然后一人拿着一盒泡面，拎着一大兜子吃的，就去了学校打热水的地方，在接热水的地方，把面泡好，然后说说笑笑的就回到了班，到了班里，我们俩往最后面一坐。感觉颇为舒适。

　　“六儿，我感觉这么一顿饭，也确实不错。”坐了下来以后虾的第一句话。

　　我笑了笑，“恩，就是吃的不太好。”

　　“是他怎么好，感觉还行，有肉有肠的，咱们俩就凑合一口吧。”

　　我一拍虾哥肩膀，“恩，你可算领悟了，咱们俩就凑合一口吧，说个正经的，你那花了多少钱。”

　　“20多吧，还行，不是特别贵，你那边呢。”

　　“我这边也没花多少，反正不到20，要是四舍五入，估计也是20。”

　　“我操，真的假的，我要四舍五入能到30了。”

　　“我操。”

　　再我骂完了那句话以后，我们两个就都不说话了，互相对着看，沉默了小一分钟，我一拍大龙虾，“怎么这么多？我感觉咱们俩也没买什么啊。”

　　虾哥叹了口气，“我操，咱们俩外面吃一顿盖饭也就10块钱，这你妈到好，吃的是他妈泡面，还花了小50块钱。这日子怎么过，一盒大中华又没了，难道学校要疯么？”

　　我刚想说话呢，就听见了一个熟悉的骂人语气，“他妈的，傻逼，气死我了。”我跟虾哥听见了这个声音以后，同时抬头看向了门口，果然不出我所料，浩哥拉着小胖子回来了。直接走到了我们边上，“你们俩还有心思吃饭，气着我了。”

　　我看了眼浩哥，“你气啥呢。你有啥可生气的。”

　　“我今天去排队买饭，食堂他妈这么多人，想去买小抄，结果小抄区的前台都走不进去，接着我说算了，随便吃点吧，跟着就排队去了，排就排吧，结果这个队越排我发现人越多，后来让小萌过来排着，我往前面去看了看，一看我才明白，闹了半天这人们一来了就插队，都找自己认识的熟人。”

　　“这个你生气啥。”

　　“大龙虾你别捣乱，你接着听我说，他们插队也就插队吧，我又等了会，看着排了不到一半的队，我就生气了，我一拉我媳妇，问了问我媳妇，我们俩当下商定了一下，算了，去吃面条吧，那边看着插队的人还少点，接着我跟我媳妇就去了卖面条的窗口，到了那以后，我们开始排队，我还生怕排到我们的时候没有了，于是我就让我媳妇看着点，别一会儿到我们的时候没有了，又排了好半天队，好不容易到了我们俩了，我前面那个人买完，就该我们了。我郁闷的等到了我前面最后一个人，到他的时候我还特意看了看，旁边的面肯定还够我们俩的，结果那个傻逼，上去就买了6份面条，俩人就跟他妈没见过面条一样，结果还不够六份，就还五份，这人到也爽快，旁边跟着一个男的，俩人直接就把剩下的全买走了。”

　　“哈哈，乐死我了。哈哈。然后呢。继续，继续。别停。也别看着我。继续说啊。”

　　“大龙虾，你想死了是么？”浩哥叹了口气，眼看着就要上手。

　　我站起来一推浩哥，“别闹，别闹，继续，继续。”又转头看了眼我们大龙虾，“你这个不怕死的精神，很好，不过等他说完。”

　　浩哥撇了大龙虾一眼，“当下我也不好急眼啊，因为一点饭没了，没买上，我就跟人吵架，跟人闹，那多丢人呢。我往前走着问了一下食堂饭口的人，那人说没了，吃点别的吧。我也不想吃，拉着我媳妇我们俩就离开了队伍。你猜后面怎么着了？”

　　“你不是不让我插嘴么？”虾哥说道。

　　“现在你可以插嘴了。”

　　“你让我插嘴我就插嘴，你不让我插嘴我就不插嘴么？告诉你，我还就不说了，我不猜。”果然，虾哥这句话说完，浩哥爆怒，上去用肢体语言告诉了虾哥他想做的一切，一点废话都没有，也不带犹豫的。

　　最后我实在看不下去了，也听不下去了，大龙虾老嗷嗷乱叫，跟猫叫春一样，我才走过去拉了一把浩哥，“别闹了别闹了，继续说，怎么着了。”

　　浩哥松开大龙虾，看了我一眼，“结果刚离开了队伍，那个饭口又跑过去了一个食堂的人，那人手上还端着一大盘子面条，放到了边上，‘今天第一天，准备不充分，这是临时刚弄好的。’这一下我还没反应过来呢。但是排队的人都知道了啊，一下子就又涌了上去，我被这一下气的又不饿了，他妈的。一生气，我拉着媳妇就回来了。也不吃饭了，操他大爷的。什么狗屁学校的狗屁制度，本来学校住宿的人就多，平时没有跑读生的时候，食堂人就多，这一下又多这么多跑读生，还让不让我们住宿生吃饭了。还让不让人活了，真傻逼。”

　　我听完了浩哥的话，笑了笑，“至于么你，那也叫个事儿。”说完了以后把我手上的那一兜子吃的拿了出来，放到了浩哥面前，“两个汉堡拿走，鸡腿拿走一个给你媳妇，肠拿走一个你吃。可乐我们俩都喝了，你自己想办法吧。”

　　浩哥看了看，也没客气，“小萌，过来。”说完了把吃的一拿，转头冲我说，“那我先去吃东西去了，饿了。操他爹的。”

　　“恩，去吧！”说完了以后，我看了眼虾哥，“鸡腿是我的，那个肠是你的。”

　　“为什么肠是我的，鸡腿是你的，我还想吃鸡腿呢。”

　　我冲着我们大龙虾笑了笑，“那我叫浩哥过来重新分配一下这些资源？”

　　大龙虾看着我，“那算了，一人一半吧。”

　　“恩，成交。”

　　“这次为什么这么痛快。”

　　“因为鸡腿浩哥拿走了一个，另一个我已经吃了一半了。”

　　“六儿，我操你大爷。”


第256章 正经

　　中午吃了饭，大家正在班级里面聊天呢，外面突然有人推开门进来了。我正跟我们大龙虾，大刚，还有齐浩咱班级最后面打双升，赌明天早晨的早饭呢。我一抬头看了眼进来的人，二话没说，一把就把牌放到了袖子里，哥几个的动作倒也统一，统一动作都是藏牌，爬桌子上，假装睡觉。

　　班主任进来了以后，站到了讲台上。冲着下面看了看，“这个中午这个时间，是让大家学习的，如果不想学习的话，完全可以趴下睡会。不要扰乱课堂纪律。”

　　然后班主任死处看了看，“王越在不在？”

　　我这个郁闷，听完了他的话，我很不情愿的把手举了起来，“在呢，老师。”

　　班主任看见我了以后，冲着我笑了笑，“还真的在啊，不错。呵呵，干吗呢，是打牌呢，还是聊天呢？”班主任的话一问完，班里的同学又都笑了。

　　我瞥了眼我们班主任，“啥也没干啊，我刚才看了会书，现在要睡会觉。刚要睡着，就被您叫醒了。”

　　“哦，我还打扰你了。”说完了以后冲着我笑。

　　我没理他，有点郁闷，趴下，继续睡觉。多大点事啊，不叫事儿。

　　班主任在讲台上墨迹了会，开门就出去了，他出去了以后，大家恢复常态，打牌的打牌，聊天的聊天，该干妈的干吗。

　　晚上放学，我骑着小摩托回臣阳家，到了家的时候，家里没人，等了好久，还是没有回来，接着我给旭哥打了个电话，“他一定很爱你。”这个恶心的彩铃再次响起的时候，旭哥接通了电话，“六儿啊，怎么了？”

　　“废话，你们嘛去了，这个时候了还不回来。”

　　“操，还说呢。刚被老师批完，臣阳这个傻逼，上课陪他下象棋，被老师抓到了。”

　　“那小朝是等你们来着？”

　　“没啊。他也挨批了。”

　　“你们俩下象棋，他怎么挨批的。”

　　“我们俩下象棋，他在一边鼓捣人下注，班主任都走到我们边上了，傻逼还没看出来，还不知道，还拉他旁边的人跟下注赌钱呢。气死我了，别跟我提这个怂得子。”

　　我听了以后哈哈的就笑了起来。“你他妈笑屁。”旭哥在电话里面骂道。

　　“没笑啥，我就是想知道，你们哪来的象棋？那么大好用么。”

　　“没，我们把象棋棋盘画到了英语书的后面，然后用剪子剪的小硬纸片当棋子。挺小的，老师一来就把英语书最后一页一盖什么事都没有，就是今天玩的太投入了，哎，太丢人，郁闷死我了。”

　　“行了，行了，你们多会回来，干吗呢。”

　　“这就往回走了，你吃什么，给你带回去。另外，跟你说说今天中午翻墙的事，乐死我们了快，真的，绝对是一中十大景观，那一个一个的，有男有女的，得有百十口子，都是翻墙的。”

　　“对了，你一说我才想起来，明天开始别从那翻墙了，我今天跟大龙虾发觉了一个新的翻墙的地方。”

　　“怎么，比厕所那的墙还好翻？”

　　“没那好翻，只是那翻的人太多了，容易被抓，明天开始咱们去女生宿舍后面的那个角落里翻去吧，别去厕所那翻了，现在所有人都去厕所那翻墙，学校都知道了，一准该去抓了。”

　　旭哥听完了我的话笑了笑，“至于么，抓就抓呗，而且，你没听过一句话么。哪里有压迫，哪里就有反抗。”

　　“你这个话我倒是听过，不过你好像只听见了一半儿，另一半儿没听见吧。”

　　“另一半儿是什么？”

　　“我跟你说全文吧，这个话的全文就是，哪里有压迫，哪里就有反抗，哪里有反抗，哪里就有更强烈的压迫，明白了么。”

　　旭哥听完了我的话，笑了会，“恩，恩，不跟你扯了，你吃什么，给你带回去。”

　　“随便，吃的饱就行，不吃辣的。”

　　“恩，成，那你等着吧。我们吃完了给你带份盖饭回去。”

　　“好咧。”说完了以后我挂了电话。

　　我躺在大沙发上，正乱琢磨呢，突然有人敲门，吓我一条，这个时间谁会来呢。我到了门眼里，往外一开，高兴坏了我了，我一把就把门打开了，“媳妇”接着把林然就抱进了屋子，把门一关。直接就给她抱到了里面的屋子。

　　到了我的屋子，我把门一反锁，抱着林然就给她放到了床上。

　　林然一推我，“别。”我直接就吻了上去。

　　她象样的抵抗了两下，接着就无比顺从，开始迎合我。折腾了好久，做完了以后，我靠在了床头，拿出来一支烟，点着了，抽了几口。

　　林然躺在我胸口，“你真讨厌，怎么什么都不说，上来就耍流氓的。”

　　我摸着她的脸，笑了笑，“我一直是这样啊，宝贝，想死我了呢。今天怎么舍得来找我了。你都好多天没来过了。”

　　“我今天心情不好，给你打电话的时候，电话还一直无法接通，我就说过来找你吧，谁知道一敲门，你打开门不让我说话，上来就抱着我，我还挣脱不开你，你真讨厌。”说完了以后还掐我。

　　我笑了笑，一搂她，顺着她的唇，吻了下去，吻了好久，“媳妇，咱们有什么心情可不好的，有我呢。一切都会好的。放心了。”

　　“就是不好，我不想活了。”

　　我一听，跟着就用手拍了她脑袋一下，“你这个小嘴再跟我胡扯，我打你了昂。”

　　林然抬头盯着我，“你打，你打，反正你们哥几个没一个好东西。属林逸飞最混蛋，看把人家郑影当什么了，真是讨厌。”

　　我一抱林然，“好了，不跟你逗了，宝贝，到底怎么了啊。我跟飞哥又不是一个类型的。放心好了。”

　　“不怎么，我就是不想活了，活着没意思。越活越没意思。”

　　“到底怎么了哎，你别这样好不好啊，我不喜欢的。你知道的。”

　　林然看了我一眼，“你不为了我去打那个耳洞，所以我就不想活了。”

　　我听完林然的话，笑了，“那好，我陪你一起去死，你说吧，去哪死。”

　　“你有正经没，我说真的呢，我这么不高兴，你就不能哄我高兴高兴么，真是讨厌。”

　　“我能哄你高兴啊，但是你总不能让我掉块肉，你才高兴呢吧，你要我命吧，我也不想活了，我本来就不胖，还有人成天琢磨我身上的肉，而且还是我至亲至爱的人啊，我这日子可怎么过啊。”

　　“滚，滚”林然打了我几下，然后就要起身。

　　我一把抱住她，“好了好了，乖媳妇，不闹了。说说正经的，到底怎么了？”

　　林然听完了我的话，突然沉默了，然后起身做到了我身上，“你会不会有一天不要我呢？”

　　我笑着刮了一下她的鼻子，“怎么可能呢。不会的，放心好了。”

　　“当初林逸飞也是这么说的。”

　　“好了，好了，媳妇，说说，怎么了，今天这么不高兴。”

　　“我爸跟我妈又吵架了，我很是不喜欢，很讨厌，很恶心。”

　　我听完了林然的话，先是愣了一会儿，然后问道，“什么叫又吵架了？”

　　林然看着我，“为什么不能叫又吵架了呢？”

　　“莫非他们老吵架么？”

　　“恩，他们最近老吵架，我看他们快要离婚的样子。”说完了以后又拍到了我身上，用手摸着我的脸，“给我咬口”然后没等我反应，上来就是一口。直接咬到了我脸上。我刚一捂脸，她一侧脑袋，冲着我脖子上又咬了下去，但是这下到不是咬了，唑了起来，唑的我这个疼。

　　在一切都结束了以后，我一个手摸着脖子，一个手摸着脸，“你干吗这么狠。”

　　“不干吗，告诉他们，你是我的。”说完了以后把两手一叉腰。

　　我盯着林然就色迷迷的看了起来。

　　林然看着我看她，先是冲着我笑，笑了没多少时间，转身就要跑，我一把抓住了她的胳膊，又是一蕃云雨。事后我冲着躺在窗上的她笑了笑，“这下知道后悔了吧。”接着冲着她的脖子也唑了下去，没敢太用力，反正是紫了。

　　林然搂着我的胳膊，不说话，过了好几分钟，才开口，“我感觉，我妈跟我爸，真的要离婚的样子，我很怕，怎么办，老公。”

　　“怎么可能离婚？”

　　“今天他们就吵到了离婚的事了，我妈说我不想跟你过了，我爸就说爱他妈过不过，说女儿我要，房子和车子都给我妈。我妈说他要女儿，房子和车子。”

　　我听完林然的话，突然笑了。

　　林然掐了我一把，“你笑什么，讨厌，跟你说正经的呢。”

　　我看着她，“还是你妈够意思，那还不如直接让你爹卷铺盖滚犊子呢。这年头，这女的还真狠，果然，最毒妇人心啊。”

　　“你真讨厌，哪有你这么讨厌的，我生气呢。让你气死了。”说完了，她也笑了出来。

　　我看着林然笑了，叹了口气，“哎，媳妇，你可算笑了。”

　　“老公，我刚才说的是真的。”

　　“我点了点头，恩，恩。知道了。大人们吵架是正常的，一急眼了，说什么，都是气话，过了就好了。”

　　“那也不能老生气啊。老这么吵啊。哪有这样一家子人的。”

　　“你不了解他们，日子久了，吵架是正常的啊，你看你，不还老不定期跟我吵架呢么，不过吵架完了以后以后就好了啊。老夫老妻了都是。”

　　“哦，你说的是真的么？真的没事？”

　　我笑了笑，“只要我在你身边，你爹娘就不会离婚。”

　　“滚，少臭美了你，他们都不知道你是谁。”

　　“早晚会知道的。相信我哦，宝贝。”

　　林然打了我一拳，“你就没正经吧，另外，我要跟你说一件很正经的事，不允许你再像刚才那样不正经。”

　　“什么事啊？”我看着林然问道。


第257章 突击检查

　　“你别这么严肃哎，什么正经的事，你跟我说说。”

　　“我就是要严肃，而且，这个事，确实很正经。对我来说，很重要哎。”

　　我拍了林然后背一下，“说吧，什么事。”

　　“你要认真听。”

　　我点了点头，“放心。”

　　“你不许离开我，不许抛下我不管，要是你离开我了，我妈我爸也离婚了，我不知道我会变成什么样子，所以，你不要离开我。我害怕。”

　　我听完了林然的话，沉默了会，转头看着她，“宝贝，放心吧。我这辈子也不会离开你的。放心好了。”

　　“那我们这算是山盟海誓，私订终身了么？”

　　我笑了笑，“恩，恩，算了。”

　　“老公你真好。我开心了，不郁闷了。”林然说完了话，一抱我，就吻了上来。我们俩吻了好久。林然拿起来床头的电话看了眼，“老公，该回家了。都9点半了，回去晚了家里人要说我了，送我回家哦。”

　　我接过林然手上的电话看了一眼，“怎么时间过的这么快，我操。那几个王八蛋一准又去网吧了，不知道先给我回来送饭。”

　　林然一笑，“走了，老公，穿衣服，送我回家。”

　　我坐了起来，“好的，开整。”接着我起来帮她穿衣服，穿好了以后，我们俩下床。我伸了个懒腰，是有点累哎，而且很饿，等这几个王八蛋的饭，算是等不上了。我拿出来电话，打给旭哥，响了好久，旭哥才接电话，“怎么了。六儿。”

　　“我操，你们几个要疯是么。我的饭呢，我的饭呢，傻逼，等着你给我买饭回来呢还。”

　　“晕，忘记了，吃饭的时候光想着打游戏了。你来网吧吧，一会儿从这边吃点再回家。”

　　“妈的，算你们狠。”说完了以后我挂了电话，看着林然，“这几个怂泡儿，气死我了。送你回了家，我好找地方吃饭去，宝贝。”

　　林然也笑了笑，“不至于哦，老公。走了，走了。”说完了以后一搂我胳膊，我们俩就下了楼，到了楼下，我打开小摩托，一路小跑，就到了林然家楼下，依旧在她们家楼下的那个小花园里，那个大树旁边，吻别。

　　我看着林然的身影消失在了楼道，点着了一根烟，看着林然屋子的灯亮了起来，果然，她依旧会从她那个屋子的窗户里看着我，冲着我招手，我依旧会吸完这支烟再走，吸完烟了以后，我骑上了小摩托，直接杀向网吧。

　　路过小吃的时候从路边小摊上随便买了点吃的，拿着就到了网吧门口，我停好车，听见了菜逼和菜鸟的对骂，我转头四处看了看，果然，飞哥的飞机还在。我摇了摇头，无奈的叹了口气。进去虐菜鸟和菜逼。

　　我本来以为，那些排队翻墙的人，会越来越少的，而且，一定会有人发现这个事情的严重性，不会那么明目张胆的接着从厕所那翻墙了，谁知道，接连几天，厕所那边翻墙的人，依旧是络绎不绝，来往的客流量，绝对是一个相当庞大的数字了。

　　我跟旭哥，大龙虾，我们依旧每天在女生宿舍楼后面那个十分困难的地方翻墙，我们也曾经动摇过要去追随大部队从厕所翻，不过一直没有付出行动，犹豫不决，就全当锻炼翻墙技术了。我们不羡慕，不羡慕，那点人，早晚出事。

　　很多事情就是这样的巧，你盼望着他出事的时候，往往什么事都没有，但是事情总是就在不经意间发生。这天放学，我跟我们虾哥一放学，就往我们照旧翻墙的地方走了过去，快到那的时候，后面有人叫我。我跟虾哥回头看了半天。

　　“虾哥，听见没，有人叫我呢。”

　　“恩，听见了，而且是个姑娘的声音，挺好听的还。”

　　“怎么看不见人。”

　　我们俩正往后面看呢，又听见了那个声音，“我说你们俩真有意思哎，我从前面叫的你们俩，你们干吗往后面看？后面有金子么？”

　　我跟虾哥转过来了头，我看着眼前的人，眼睛一亮，“呦，呦。好美好美，闪着我的眼了。”说完了以后我就捂着自己的眼睛。

　　晶姐踢了我一脚，“滚一边去，滚一边去，你们干吗去啊。”

　　晶姐今天打扮的很NICE，或者说，穿着很大胆，黑色棉袜，小黑裙子，白色T恤，穿着小高跟鞋，这个状化的，确实很好看。走在学校里，那百分之一百是一道风景线哎。

　　我盯着晶姐，“不干吗，出去上会网去。还能干吗。”

　　“今天别去了，别管哪，都别去，就回班，好好学习去，我正说要给你打电话呢，谁知道就看见你了。你告诉你们一起的那些人，今天哪儿也别去，听见了么。”

　　我看了晶姐一眼，“干吗啊这是，至于么，这么严肃，别这个样子啊，也别这个表情，我是真的适应不了哎。咱乐一个。”

　　晶姐一抓我胳膊，“我跟你说真的呢，你有点正经，听我的，今天你们哪也别去，也别四处去张扬，就告诉几个关系不错的人就好了，在班里老实呆着，也别干别的，今天会有一次大规模的突击检查。真的。”

　　“你怎么知道的。”

　　“自然是有人告诉我了。”

　　“谁告诉你的呢。”

　　“你管谁告诉我的呢。”

　　“我想知道谁告诉你的哎，这样的事，你都知道，你都能提前预知了，确实很不简单哦。”

　　晶姐盯着我，“这个事，百分之两百是真的。得知的渠道，你也不用担心，反正少玩一中午，你又死不了。”

　　我看着晶姐，笑了笑。“呵呵，我明白了。行了，知道了。”

　　“你知道什么了？”

　　“我说我什么都知道了，你相信么？”

　　晶姐沉默了会，然后坦然一笑，“没准我还真的想相信你一次。不过跟我又没什么关系，好多事，你肯定比我会处理，这样是对你好啊。”

　　“恩，行了，知道了。晶姐，你嘛去啊。请你吃饭去啊。”

　　“得了吧你，我回班了，他们给我买吃的回去了，我回班吃去，你就别出去了啊，告诉你们一起的那几个人，今天中午都在班里老实呆着。”

　　“恩，行，拜拜。那我们去超市买吃的去了。”

　　晶姐也没说话，直接跟我摇了摇手，就往我们教学楼走了过去。

　　晶姐走了以后，我一拉大龙虾，到了一个比较隐蔽的角落，拿出来小灵通，打给了旭哥，过了没几下，“操，你怎么还不过来，等你过来恩，一起翻过去玩去了。”

　　“今天哪也别去了，学校会查的。”

　　“你听谁说的。”

　　“辉旭，我没跟你闹啊，你听清了我的话，百分之二百的准确，中午哪都别去了，学校今天要查人，回班要么看书，要么睡觉。”

　　旭哥听完了以后沉默了会，“真的假的。”

　　“废话，真的。”

　　“哪来的消息。”

　　“有时间再跟你们说吧。”

　　对面沉默了会，“恩，行，那我们回班去了。”

　　“恩，那就这么着。”说完了以后我挂了电话。

　　“咱们俩中午又要去吃泡面么？六儿？”

　　我看了眼虾哥，“你说呢。”

　　虾哥摸了摸脑袋，“你说她说的是真的还是假的。”

　　我笑了笑，“真的，她没必要骗我，我们关系不错。”

　　“那你说她哪来的消息呢？”

　　我瞥了眼虾哥，“好奇么？”

　　虾哥点了点头，“恩，确实很好奇。她怎么来的消息。”

　　“有时间，我有心情了，再告诉你。”

　　“我怎么总是有点奇怪的感觉，我好像有点头绪哎。”

　　我打了他一拳，“不想了，走着，买泡面去了，回班了。”

　　我们大龙虾一抱自己的脑袋，“我的天啊，又是泡面，我要疯了，还要去超市挤着去，我崩溃了啊。”

　　我踢了他一脚，“别抱怨了，走着。”

　　接着我们俩就到了超市，老一套，买的老一套东西，只是把可乐换成了矿泉水，省略了鸡腿的环节。回去算了算，也确实省了不少钱。

　　我到了班里的时候，师太还很奇怪的冲着我笑了笑，“你今天怎么回班来了，新鲜了。”

　　我看了她一眼，“好好学习。”结果直接别她嘲笑。

　　我拿着书本，跟我们大龙虾，破天荒的没有往后面坐，而是换到了第一排的座位，在那假装看书，而且是换到了一进门，最先看到的位置，把班里的人都搞蒙了，一个个都很郁闷，都不明白是怎么回事。以为我们改邪归正要好好学习了呢。

　　当然在这之前，我还特意提醒了大刚和浩哥，没让他们耍流氓，这么多人。要是被学校领导抓个现行，那多不好。关系都不赖。浩哥还知道拿个校服盖一下才耍流氓，大刚都是直接开始，还让媳妇坐他腿上，现场直播，生怕别人看不见，两个人天天不光语言交流，短信交流，笔纸交流，身体交流，还要口水交流，也不累，也不腻。也不怕人看。

　　果然，正在我聚精会神的看书的时候，我们班的门被推开了，班主任，哮天犬，还有一个老师，两个学生会的学生，他们推门而入，班主任看见了我以后，先是原地站着，足足发呆了30秒，才反应过来，到了讲台，破天荒的没有说废话，拿起来人名单开始点名，一个一个人都站起来，挨个点。这个有气势，我们班就少了3个人，两男一女。直接记下了。然后转身，开门就出去了。

　　他们走了以后，我起身，伸了个懒腰，换回到了我自己的座位。爬下睡觉。也不管周围那些怪异的目光，不过心里确实有点小得意。我这么喜欢装的人，又给了我这么大一个装的机会。哎。哈哈。心情颇为舒适。


第258章 保密

　　班主任走了以后，小胖子拍了我一下，我抬起头看了她一眼，然后继续趴下，没理她，小胖子有拍了我一下，我连头都没抬，到是听见了师太的声音，“你就让他装吧，你别理他了，不定从哪知道了这么点消息，或者就是自己蒙对了一次，跑这得瑟来了，他这么爱得瑟，你不理他就没事了，你看看我，我就是不问他，管他怎么知道的呢。”

　　“我跟你哪一样啊，我这个人就是好奇心重啊！”小胖子说完了以后又一拍我后背，“六哥，起来吧，别睡了，跟我说说，怎么回事，你是怎么知道的。快点起来了，等你说话呢哎。你明明知道你不告诉我我很不舒服，你明明知道我特想知道，你还这样，你起来告诉我好不。”

　　我趴在桌子上也不说话，心里这个笑，这个乐，这个开心。这哪能说啊，这要说出去，事不就大了么。留着点，不瞎说，还是好的。我正在那独自瞎想乱琢磨呢。就听见了另一侧那个女人的声音。

　　“你就是不长记性，你这么求着问他，顶多让他自己高兴会，在得瑟会，你越问他越不告诉你，而且，如果他不想告诉你，你怎么问也没用，你搭理他呢。又不是一次两次了，你什么时候从他嘴里问出来过他不想告诉你的东西，你好好想想去。赶紧，去找齐浩去吧，老师走了估计就不会再来查人了。这个问题，我来处理。”师太说完了以后冲着我胳膊使劲就一把掐了过来，这个劲道这个足，这一下我就趴不住了，这个疼，这个女人居然这么用力。她也下的去手。我操。

　　我被师太这样掐住了，我一下就坐了起来，坐起来以后我看着师太，另一只手使劲揉了揉自己的胳膊，琢磨了半天没想好说什么。顺口来了句，“我操你大爷。”

　　“你再骂一句。”师太盯着我狠狠的说道。

　　我深呼吸了一口气，使劲平静了下自己的心态，好，好。“我不跟你一般见识行了吧，哥有绅士风度。不跟你这个小女子一般见识，唯小人与女子难养也。”说完了以后我继续趴了下去，想睡会，果然，我刚一趴下，师太也没说话，但是我胳膊极疼。我就什么都明白了，于是我又坐了起来，揉了揉胳膊，“我说，你到底想干吗。掐死我了你。你能不能动手轻点，温柔点。你这样，会出人命的，而且，你能不能别老这么狠。你当初的温柔呢。”

　　“你管我呢，对付什么人就得什么套路，你给我说说，你怎么就提前知道要检查的。而且今天还装的那么像，你看班主任进来的时候，看你的那个差异的表情。那一脸的不可思议。哪个震惊的样子，所有人都看在眼里了。”

　　我看着师太，“我不知道啊，谁说我知道的。这个是运气好，突然就赶上了，今天没钱去网吧了，就这么简单。”其实心里也很是矛盾，自从那次班主任说要放弃我，不管我之后，我开始是比较高兴的，可是后来，又很失落，也不知道为什么。内心很是纠结，估计打心里，还是不希望被放弃的吧。

　　“你不说，是吧。”师太的声音又响起。

　　我摇了摇头，“不是不说，是我说了你不相信我，还非我要我说。”接着我两手一摊。“或者说，你想我说什么，你给我个提示，我说出来就行了，省的你也费心是吧。真郁闷。”

　　“六儿，门外有人找你。”我们班门口的位置传来的声音。

　　我看了眼师太，又转头看了眼小胖子，“门口有人找我呢，你们俩是不是给让让地方。我出去一下。一会儿回来了，咱们继续讨论这个问题，好吧。”

　　“不好，你先把这个事给我们说清楚，几句话说完了，你就出去我们俩什么都不说。”小胖子说完了以后，继续盯着我看。

　　我瞥了眼小胖子，“你们俩别这么看我，我真的是蒙的，我又这么爱得瑟，被蒙对了，当然炫耀一下了，而且，师太你不是没有好奇心的么，刚才说了那么半天小胖子，我还以为你真的什么都不想知道呢，闹了半天也是装的。好了好了，你们俩谁让我出去，刚才也听见了吧，门口有人找我呢。”

　　“刘萌，咱们俩就是不让他出去，知道了么？他要是不说，就不让他出去。我就不信了，这个混蛋，什么都不说。”师太双手一叉腰，很气愤的说道。

　　我笑了笑，往凳子上一坐，“那我不出去了，反正无所谓，什么人能找我啊。又不能是一个如花似玉的大姑娘，只要不是大姑娘，我就不着急。让他们等着呗，反正等急了自然就进来了，没准找我的还是你们家臣阳呢，好，好，你们俩随便。继续，挡好了哦，我不着急，是真的不急。”接着我就趴到了桌子上。想继续睡觉。

　　“你就是不说是吧，你这个人怎么这样呢，六哥，我什么都告诉你，怎么问你点事，这么费劲呢。”小胖子说道。

　　我还没来得及回话呢，就又听见“六儿，你赶紧周行不行，还趴下了，快点出来，你让人一个大姑娘等你多久啊。”

　　我一听见这个哥们的话，立刻站了起来，估计是吓到师太了，因为师太使劲打了我一下，“你疯了你，吓找我了，你站的这么快干吗。”说完了以后又使劲打了我一下。

　　我也没顾的上理师太，看着我们班门口的那个哥们，“外面找我的是个姑娘啊？真的假的。”

　　那哥们到也挺配合，他把胳膊一举，我发誓，“百分之一百的姑娘，而且还挺好看。看着挺来感。再不出来，我可出去了。”

　　“操，你他妈不早说。”这一下我也没管师太和小胖子，一下就从我的桌子上跳了过去，到了地上，拍了拍身上，往门口跑了过去，顺便听见了师太对我的咒骂声音。我也懒的理会。

　　不过说实话我是真有点高兴哎，好不容易有个大姑娘找我，怎么还能让人家等着呢，要是真来个艳遇一类的，哎，哎。不错不错。突然一惊，不能乱想，要是让林然知道了，非得跟我兑了命，我笑着打开了班门，然后看了眼门外的姑娘，结果一看这个姑娘，我的心就凉了，不是因为不好看，确实不难看，身材也挺好，但是一下也就没啥心思了，“我还以为真有个小美女找我呢，把我激动了半天。”

　　“我不算美女么？”晶姐说完了以后，笑着转了一圈儿。

　　我拍了拍手，“啧，啧，恩，美女，绝对的，身材也挺好。”

　　晶姐笑了笑，“呦，这还差不多，怎么样，该怎么谢谢我。刚才及时通知了你这么个重要的消息。”

　　“你要我怎么谢谢你呢。”

　　“你也不用太感谢我，我想知道，我刚才在外面告诉你这事的时候，你那样冲着我笑的含义。”

　　“什么含义，能有什么含义？”

　　“真的什么都没有？”

　　我笑了笑，“我不明白晶姐说这话是什么意思哎。”

　　晶姐沉默了一会儿，“恩，那这样说吧，我组织组织语言。等等，等等，恩，这样，你是不是知道了些什么？”

　　“知道了什么？”

　　“六儿，你要是在跟我装的这么像，别让我动粗我告诉你。”

　　我笑了笑，“呦，呦，来，来，我看看你咋动粗。”

　　晶姐气的笑了出来，“好了，别闹了，正经点，真的，你回答我刚才的话。”

　　我看了眼晶姐，“我回答你什么话，而且你跟我说的这话，到底是啥意思呢。”

　　晶姐往前走了一步，盯着我，“你别跟我装蛋玩昂。赶紧说。”

　　我两手一摊，“我什么都不知道。”

　　“你真的什么都不知道？”晶姐大大眼睛就盯着我看。

　　“你想我知道什么？或者说你希望我知道什么。还是不希望我知道什么。你倒是给我透漏点信息啊，你说是呗。”

　　“你又不是傻子，你就装吧。反正，如果你真的知道，我估计你也不会有什么好心思。你明白我说的是什么意思吧？”

　　我听完了晶姐的话，想了会，笑了，“你到底说的是什么事呢？”

　　晶姐看着我，“好，六儿，算我看错你了，你就装吧，一点正经没有，我走了，你爱怎么着怎么着。”说完了以后就要走。

　　我一拉晶姐的胳膊，“好，好，不闹了，正经的，不闹了。”

　　“那你好好回答我刚才的问题。不许转移话题，也别装了。”

　　我想了想，“恩，我知道了，你还有别的事没啊？”

　　晶姐盯着我，“你这个算是回答我了么。”

　　我点了点头，“恩，那肯定是算回答了啊，我知道了，行了，你也不用督促我，我这不啥也没干么。”

　　“想干什么不是也不可以，需要等等，等有机会的。我们可以一起啊！”晶姐笑着说道。

　　我听完了晶姐的话，愣住了。在原地发了半天呆。半天没琢磨出来晶姐想要干吗。

　　“想啥呢你。”晶姐打了我一拳。

　　我摇了摇头，从震惊中恢复了过来，“没，我就是有点没反应过来，你到底啥意思。”


第259章 豁然开朗

　　晶姐也笑了，“你管我啥意思，反正你是明白的，而且，你最好别瞎闹。有什么事，可以跟我商量一下哎，人多力量大，大家一起，一定会有很好的解决办法的。”

　　“找你商量？你跟我们一起解决？”

　　“怎么。我不能跟你一起解决么？”

　　我叹了口气，“我怎么越来越想不明白你们几个了。”

　　“你没事想我们几个干吗。”

　　我笑了笑，“废话，当然想大姑娘了，要是想男的，想想齐浩辉旭大龙虾，那不该麻烦了么。”

　　晶姐也笑了笑，“恩，恩那你想我们吧，顺便想想你们的旭哥，最近又在追求我们木安安哎。”

　　我一听，“真的假的。我们都不知道啊。”

　　“当然是真的，你们不知道是正常的，他天天偷着来，到是安安没什么事，都告诉我们了。”晶姐说完了，两手一摊。很无所谓的样子。

　　“那木安安，是个什么意思啊，我总是感觉，旭哥配她富裕。她为什么不跟旭哥呢。”

　　晶姐看了我一眼，“辉旭以前干了很多不是人的事哎，现在人家心凉了，他想往回要了，慢慢折腾吧，我也没太在意他们俩的事，反正跟我没关系。”

　　我听完了晶姐的话，想了会，不知道想了些什么，突然问晶姐，“那今天静静怎么没跟你一起来？”

　　晶姐撇了我一眼，“咋了，想人家了？还是想竞争一下。”

　　我笑了笑，“你看我竞争一下，希望大么？”

　　晶姐上下打量了打量我，“哎，还别说，还真有点希望，你要是在贿赂好我，一准能行。我看你俩也挺合适，要么咱们一起努力努力，撮合撮合你俩？”

　　我听完了晶姐的话，一举手，“算了，算了，这个姑娘，我可伺候不起。”

　　“伺候不起，你问人家干吗，发浪呢？”

　　“晕，怎么可能呢，不是的，我只是感觉，她要是来了，咱们三个聊比较好哎。”

　　“聊什么好？”

　　“聊聊日本AV，聊聊各种黄色故事，我喜欢跟很多姑娘聊。”

　　晶姐听完了我的话，踢了我一脚，“滚，滚一边去，又开始没正经了，我跟你说的，你记好哦。”

　　我笑着点了点头，“恩，行了。我知道了，我最近多老实啊，还有别的事么？不是就为了来叮嘱我这么几句话的吧？”

　　晶姐委婉一笑，“还有个事儿。”接着就不说话了。

　　我等了会，看着她没说下去的意思，“干吗？到是说啊。怎么说了一半儿，不说了呢。不用这么掉人胃口的吧，到底怎么个情况，赶紧说。”

　　“你帮我把徐琳叫出来吧。”晶姐叹了口气。

　　我看了眼晶姐，“什么琳，谁叫哪个，怎么听这么眼熟。不对，是听着这么耳熟。”

　　“你这学到底是怎么上的？怎么在一起上了这么久的学，你们自己班的同学你都不知道叫什么的么？”晶姐很郁闷的说道。

　　“我为什么要知道叫什么。见面能认出来得了呗。但是我听着这个名字确实好熟。好像听谁说过”我说完了以后用手举着下巴，陷入了沉思。

　　“滚，你就装吧，六儿，我才发现你这么能装，妈的，赶紧去给我把她叫出来。”

　　我看着晶姐特无奈的笑了笑，“姐姐，我真的不知道是谁，真的没想起来呢，你给我点时间，我想想，保证马上就好。要么我进班去给你问问。”

　　我话一说完，晶姐又看着我不说话了。我瞥了眼晶姐，“咋了，怎么又不说话了？”

　　晶姐叹了口气，“行了行了，就算你没装吧，我找的是你们班的学习委员，你帮我把她叫出来。”晶姐说完了一推我，“快去，给我叫出来。”

　　我瞥了眼晶姐，“我操，我不去。我说怎么听的这么熟悉呢。这个事，你自己去门口叫人给你叫去，我可不去，打死都不去。”

　　晶姐看着我，突然笑了笑，“你就这么怕她啊，连叫她都不敢去。”

　　我摇了摇头，“我怕她什么。我们俩，你不知道，反正很是不对付，我不去。”

　　“怎么不对付了？”

　　“怎么不对付你就别管了，反正她老打我小报告，你要去你去，我是不去。我们俩都不说话的。”

　　晶姐听完了我的话，在原地笑了笑，“我说你还有没有良心哎。”

　　“不是不给你去叫她，就是我没良心了吧，我这个人很有良心很讲究的，你是知道的。”说完了以后我盯着晶姐，“怎么就没良心了？”

　　“你听我说，我说的不是这个良心，你想错了，我说的是另一个良心，对人家徐琳的良心。”

　　我听完了晶姐的话，有点发蒙，“你说的这个话，什么意思。我真是郁闷，我们俩之间的事你都不知道，你就说我对她良心，我对她什么良心。是不是喝多了你？”

　　晶姐盯着我，“你就对她，这么大意见？”

　　我看了眼晶姐，“恩，意见确实是不小，她对我的意见，也小不到哪去。”

　　“你眼里，是不是一日为敌，终身为敌的？”

　　我笑了笑，“你这话原文是不是一日为父，终身为父啊？”

　　“滚，我就知道你又没正经了，你真没良心。”

　　“我是真的郁闷了，姐，你说说，我怎么就没良心了。”

　　晶姐看着我，“你确定要我说？”

　　我点了点头，“说的出来算你厉害。”

　　“那好，你听着，你记得不记得你们班上次打内架，就是你们跟你们班那个同学打架，那个同学找来了高二的学生，打了浩哥了。就是那次。”

　　我看了眼晶姐，点了点头，“恩，知道，继续说。”

　　“后来学校的人去了，抓走了一大堆人，是吧。”

　　“是啊。我知道啊。”

　　“要不是徐琳他们几个帮你，把你拉到了最后面的角落，没让你接着上去打，你还能像现在这样，在你们班跳的这么欢实么。那就直接去政教处去了，让你那个老冤家得着你，你还能在这这么上学么？”

　　我听完了晶姐的话，仔细想了想，确实，当初拦着我的人，有徐琳，只是打头的是师太，我就没太注意我们学习委员。

　　“怎么了，不说话了？没理了啊？你看看你，不光不知恩图报吧，还这么说人家。人家怎么你了？帮了你，你还这么说人家，你说你是不是没良心。”晶姐说完了就笑了出来。

　　我听完了晶姐的话，仔细想了想，“好像好真有点没良心哎，不过事情不是这样的，其实我们俩一直不合哎，从开学就一直开始打嘴架，她老跟我过不去。老是打我小报告，跟老师说我坏话。处处都针对我。”

　　“为什么是她跟你过不去，不是你跟人家过不去呢。为什么人家就要针对你呢，你为什么从来不想自己的问题呢，总是想别人，你啊你。”晶姐说完了还拍了拍我的肩膀，摇了摇头。

　　“晕，我说的是真的，就是她一直跟我过不去，不关我事。”说完了以后我叹了口气，“得，得，我进去找个人帮你把她叫出来得了，反正我不跟她说话。跟你也说不清，讲不顺。我也懒的解释了。”

　　晶姐双手一叉腰，很无奈的笑了笑，“你先别去呢，我问你个事。”

　　“什么事？”我转头看着晶姐。

　　“你们俩是不是最近又打架了？或者又吵架了？”

　　我想了想，摇了摇头，“不过最近倒是没有。”

　　“那你们班打架那会的事，人家为什么帮你，把你拉到最后面，而且，最后还没举报你？如果真的跟你有仇，就不会帮你打电话告学校你们打架的事，然后把你从打架的队伍中拽了出去，最后没处分你了，如果真的想坏坏你，机会太多了，你自己有哪天是老老实实的上学的，你有没有脑子的？”

　　“我怎么就没脑子了，我脑子挺好用的。我操！”我插话道，“那个电话果然是她打的。我一直就想知道，到底是谁给我打的这个电话，让学校知道的这个事。”

　　晶姐一伸手，“恩，恩，你有脑子，你先听我说行不，别打断我，可以不？而且，那个电话的问题，她是帮你，没看打完了电话，知道学校要来人了，所以把你拉走了么。”

　　我点了点头，一抬手，“是啊，那还让我们班那么多人被抓了，浩哥还损失了好几千块。妈的，这个女人。”

　　“那跟你没啥关系吧，你怎么这么多话，你听不听我说了？”

　　“恩，恩，我不说话了不说话了，那你继续，你继续。我听着。”

　　“好了，那我继续说，你眼中的敌人，永远都是敌人么？两个人不对付，就永远不对付了么？”

　　“那可没准，我这个人，向来是要么不相信，要相信就往死了相信，要么不得罪，要得罪就往死了得罪。要么不怀疑，要怀疑就往死了怀疑。”

　　晶姐看着我，“你这么极端的？”

　　我点了点头，“不是极端，是性格，从小就养成的，一直这样。”

　　晶姐听完了我的话，笑了笑，“闹半天，这么久了，你还这么看人家，其实是你看人家不对付不顺眼吧，我问问你，人都多少时间没有针对过你了，你这个男人怎么这么小心眼。我就特想不通了，还说人家老看你不顺眼，你们俩都多少时间没吵过了，你多少时间不交作业没人管你了？妈的，这些问题，你从来都不会想的么？傻逼，你气死我了，跟你简直没法交流”晶姐说完了这一大套话，双手一叉腰。是真的生气了。

　　但是我听了晶姐的话，豁然开朗。


第260章 想

　　我往前走了一步，“好了，好了我知道了。原来这么回事，反正事情都过去了，我也就不想了。”

　　晶姐撇了我一眼，“怎么？想明白了？”

　　我点了点头，“恩，想明白了，还有一点不明白。”

　　“什么不明白？”

　　“你跟她是什么关系哎？”

　　晶姐笑了笑，“那是我表姐。你们俩别老闹了。没问题了吧？我给你们把误会化解开了。她还一直以为你对她没意见了呢。好久没吵过了。原来你这么阴险。对人还这么大成见。幸亏我提前把误会给你们解除了，要么不定哪天你又该阴人家了。”

　　“我晕，我是那样的人么。她是一个女的哎，我怎么会做那样的事。”

　　“就是，你开始跟我表姐，确实有些不对付，具体原因我也不知道，所以我开始看你也不顺眼，你记得不记得，我有一次上楼上，找一个女的时候，正好你跟浩哥路过，我还骂了你一句，你差点急眼，但是被浩哥拉住了。”

　　我听完了晶姐的话，笑了笑，“闹了半天，你还想收拾收拾我呢。”

　　晶姐一抬头，“昂，你以为呢？谁让你老跟我表姐对着干，气我表姐的。把我表姐气急了，我们在一起，她自然就会提起来你了，提起来了你，大家自然就熟悉了，我对你也就没什么好印象了。”

　　晶姐说完了这些，一拍我肩膀，“不过，后来，我发现，你这个人，确实是个讲究人哎，就不想我表姐老跟你闹了啊，就从中撮合她，劝她别老跟你闹，改变一些对你的看法。让你们别老闹了。”

　　我听完了晶姐的话，“我可算是明白了，反应过来了。我说怎么她最近没有管我不交作业一类的事呢，闹了半天是受了高人的点播了，怪不得怪不得。”

　　晶姐笑了笑，“好了，以后不许针对我姐姐了啊。”

　　“我什么时候针对过她。”

　　“你就是有，你还别不承认，我告诉你。”

　　我点了点头，“恩，恩放心，我知道了。以后不会了。”

　　“那好吧，你帮我把我姐叫出来，我带她去玩会去。”

　　“等等，等等。”

　　“你要干吗？”

　　我看着晶姐，“我特费解，她学习那么好，你怎么学习就不好呢？是一对姐妹么？”

　　“我们又不是亲姐妹，一个学校好，一个学习不好怎么了，就算是亲姐妹，也没有规定说，一个要学习很好，另一个也要学习好的吧？”

　　“你不感觉不好意思么，一个学习那么好，一个那么不好。还是一对表姐妹。”

　　晶姐看着我笑了笑，“怎么，你学习好么？”

　　我摇了摇头，“你不竟废话么。”

　　“那你都没不好意思，我有什么可不好意思的呢。”

　　“你可以跟我比的么？”

　　“我为什么不能跟你比，别废话了，快去叫我姐出来。”

　　我笑了笑，转身进了我们班，到了班里，还是不怎么好意思叫徐琳。主要是从开学到现在就没跟她正经说过一句话，更别提叫她了，但是听了晶姐的话，好像确实不该这样。男人么，要大肚，不能小心眼，我自我安慰了几下，又鼓励了自己几下，回到了我的座位上以后，又准备了准备，“徐琳，外面有人找你。”

　　我这话一说出口，我们班所有人基本都抬头了，看着我俩，因为我们俩不合不是一天两天的事，也不是只有一个人两个人知道的事，而且我俩一说话，一般都是对着讽刺，要么就是吵架。而且从来没有主动说过话。这一下，我主动叫她，班里人一定都很诧异。

　　果然徐琳抬头看了我一眼，“哦，知道了。”声音不大，但是人们都听见了，话说完了，徐琳起身。离开了座位，就出了班门。

　　我看着她出去了以后，也坐了下来。我一坐下，发现周围的人都这么看着我。我瞥了眼师太，“你又怎么了，又产生了什么新的问题了？”

　　“六哥，我替她说，你跟徐琳怎么也说话了，真是新鲜了啊。”小胖子在一边笑着说道。

　　我又转过头看了眼小胖子，“我为什么就不能跟她说话。”

　　“你们俩一直不合啊。到底是怎么回事。”

　　“没事。”

　　“你个王八蛋，又开始了，什么都不说。”接着我胳膊极疼。我也没管，掐去吧。我就那肉不是我自己的，不过真的很疼，他妈的。

　　果然，我不理她，她自己掐了几下，估计是没意思了，又骂了我几句，就干她自己的事去了，我趴到了桌子上。闭眼。睡觉，其实，我跟班里的很多人都不一样，他们睡觉叫做午休，我睡觉才叫做真的睡觉，因为他们中午睡觉，下午快上课的时候都会醒，还有很多人睡觉都会设置个小闹表。学校的这个不让带手机的校规，也确实没啥人听，而且，这个手机程度，还是越来越多的人再使用。

　　我跟我们班大多数人不一样，我睡觉，那不叫午休，那是真的叫睡觉。因为我中午睡觉的时候从来不会有人叫我，我都是睡到自然醒。师太和小胖子了解我，只要学校不来人查，就不叫我。老师更不叫我了，估计是他们懒的叫，叫醒了我，闹不好还得影响他们讲课的心情。我晚上都不敢使劲睡觉，怕迟到，但是中午就没什么了，可着劲儿的往死里才使劲睡呢。生怕睡醒的早了，上课没事情干，最近也没有租小说看。

　　果然，这次睡觉，依然那么舒适，还做了一个甜甜的美梦，梦中的自己还知道自己再做梦。再睡觉，只是很不巧的梦见了我们的小夕郁，梦见小夕郁再请我吃KFC，碰见小夕郁抱着我胳膊，拉着我手，要我陪她逛街。我居然还很甜蜜的笑。问题是我也没有想她啊，为什么就他突然梦到她了呢。

　　等我睁开眼，清醒过来的时候，发现果然一切皆是梦。而且发现师太和小胖子再收拾东西。我伸了个懒腰，揉了揉眼，“我说，这么早你们俩怎么就开始收拾书包了？”

　　“早？大哥，你自己看看几点了，你这一下午，睡的还真舒适啊。”师太在一边收拾书包，一边说道。

　　我拿出来小灵通，看了看时间，“呦，今天下午我是个怎么样的状态睡觉的，居然睡了这么久，这都最后一节课该放学了。这么好。”

　　“那睡知道，看着你睡的可香了，来回老师也没人管，可把我羡慕着了。”小胖子笑着回答道。

　　我摇了摇头，“哎，我这么好的学生他们居然都放弃了，我心里咋这不是滋味呢。”

　　“行了，别贫了你，你放学干吗去。要是直接回家的话，你就带我回去算了，我不跟臣阳他们挤公交车去了。反正也得跟他们一起回家。”

　　“你回去干吗去？”

　　“为什么我就不能回去。”

　　“不是，你能回去，我就想知道你回去干吗去。”说完了以后我冲着师太很有内涵的笑了笑。

　　师太使劲掐了我一把，“滚，你正经点，我要盯着点臣阳，省的他像某人一样，那就太无耻了。”

　　“怎么无耻了啊。”

　　“成天在外面钩三搭四的，不算是无耻么？”

　　我笑了笑，“哦，我明白了，你不知道我们飞哥的口号。”

　　“飞哥啥口号？”

　　“家中红旗不倒，家外彩旗飘飘，抓紧一抱紧二，努力三四五六七。”

　　师太听完了我的话，“原来他这么无耻的。”

　　“恩。是挺无耻的，不过你下次不用说像某人，直接点出林逸飞，这三个字，就挺好的。”说完了以后我笑了笑。

　　师太叹了口气，“我说成天钩三搭四的人不是他哎。”

　　“那你说谁。”

　　“能有谁，当然是你。”师太说完了以后一指我。

　　“我操，怎么会是我，我成天勾谁搭谁了，你别老瞎说行不？我这名声，都是让你们这么毁的。”

　　小胖子在一边也笑了，“六哥，六哥，我知道哎。”

　　我撇了她一眼，“你知道屁，师太这是报复我，毁我名声呢。”

　　“我没毁你名声。你本来就瞎勾搭。”

　　我很郁闷的看了眼师太，“我勾搭谁了？林然是我的初恋哎，我们好了这么多年了，你说我勾搭谁了？我不够专一么？”

　　“谁知道你最近有没有招惹人家夕郁。”师太在那嘀咕道。

　　我看了师太一眼，没理她，也没听她接下来说什么了，只是突然有点很想小夕郁。最近她怎么样呢。过的好不好呢。脑海里竟是小夕郁的笑容。

　　我正想着呢，就下课了，我站了起来。师太一拉我胳膊，“你刚才还没回答我呢，你到底回家不回家了。回家的话，把我带回去。”

　　我转头看着她，“当然不回了，我要去勾三搭四呢还。”

　　“去哪勾三搭四。”

　　“你管呢。”

　　“谁稀罕管你。”师太话一说完，转身拎着她的书包就走了。

　　我看着师太的背影，笑了笑，只是突然感觉着很像夕郁，真的好久没见过她了。不知为什么。我拿出来小灵通，找到了夕郁的电话，犹豫了好久，还是没有打过去，拉不下这个面子。

　　我又坐下了，坐到了座位上，叹了口气，心里无限纠结，做了无数思想准备，又想去看看她，又不想去，有点怕，也不知道是再怕什么。最后自己使劲拍了一下自己的大腿，安慰了一下自己，“就是去随便看看，又不干什么，也不会对不起谁，没事吧？恩，没事，没事。”

　　想完了这些以后，自己傻笑了一会儿。起身，出学校，取车，回母校。速度很快。


第261章 小情人

　　我骑着我的小摩托，一路小彪，嘴里哼唧着最近学校颇为流行的黄色小短曲，奔着我的初中母校就骑了过去，我到了学校门口的时候，他们刚好放学。我看着放学出来的人群，心理莫明的有些怀念，想当初，以前我们也是天天放学就从这里出来的，林逸飞天天把妹妹。还有元元，土豆，不知道他们过的怎么样，好久没有见过了，确实挺想念的。想想初中一起玩的那么多人里，现在就剩下我跟飞哥，还有偏分了。

　　我把摩托停在学校边上，在原地站了好长时间，也没有看见夕郁，又上摩托往前骑了点距离，到了学校正门口，我还没反应过来呢，就听见“嘿，你小子怎么有时间过来了。”

　　我转头，看了眼门卫，一伸手，“王哥。”

　　王哥笑了笑，冲着我走了过来，到了我边上，一拍我肩膀，“最近干吗呢，也不知道过来看看我们，跟我们呆会。”

　　“我这不来了么，可想你们了，来抽支烟。”说完了我拿出来两支烟。递给了王哥一支。

　　王哥伸手拒绝了，“让我抽烟，这正放学呢，让这么多人看见，不是等我挨批呢么。你自己抽吧，还说想我，你想的起来我才怪。我还不了解你们几个？”

　　“我真的是想你了哎。”

　　“滚一边去，你想屁，正经的，过来干吗来了又？”

　　“我来找我们的小夕郁，我的那个小情人儿。”

　　王哥听完了以后，看了看我，“你说的是以前老跟你在一起，大冬天的晚上还等了你好久，后来你还把人弄哭了，是那个小姑娘吧？”

　　我郁闷的叹了口气，“这个陈年往事就不要提了。”

　　“咋不提，感觉着几不好意思了是咋滴。”王哥笑了笑，“那小姑娘我看着她是不错，可有礼貌了，也比你有良心，见了我们都打招呼，动不动还我给我们俩拿烟。真的挺懂事的。一个好丫头。别看岁数不大，什么都懂，办事也挺圆滑的。”

　　我听完了王哥的话，笑了笑，“你说你至于么？她就这么好了？”

　　“你自己认为呢，你认为这个小丫头不好么？”

　　我想了想，然后点了点头，“恩，确实挺好，不过，你还得谢谢我。”说完了以后我笑了笑。

　　王哥听完了有点纳闷，“好好的，我谢谢你什么啊。我哪谢的着你啊，去一边去，别捣乱，是人家小丫头好，又不是你好。”

　　我一拍王哥肩膀，“要不是我，你能认识她么。所以，一切在我。知道了吧。”

　　“恩，恩，那你今天怎么想起来你这个小情人了？”

　　我笑了笑，“一直就有想啊，前些日子有事，今天就突然来找她了，想给她个惊喜。”

　　王哥听完了我的话沉思了一会儿，“哦，对了，正经的，你们俩是处对象呢么？”

　　我摇了摇头，“没有处啊。以前处过，后来分了。”

　　“哦，哦。我明白了，那你来的时候给她打电话了么？”

　　我看着王哥，“都说了是给她惊喜惊喜了，还打什么电话通知她呢。”

　　王哥笑了，我看着王哥笑，有种说不出来的感觉，我推了他一下，“别笑了，别笑了，有什么可笑的。”

　　王哥摇了摇头，“没事。没准她还能给你点惊喜呢。你们俩互相给惊喜吧，一对小屁孩儿。”

　　“什么惊喜，她莫非知道我来？”

　　“我哪知道，还有个事，你能不能下次别这么扎眼”王哥说完了伸出手来指了指周围的学生，“你看看人家，哪有你这样的，骑着摩托堵再学校正门口，嘴里还叼着个烟。啥形象啊你这是。”

　　我笑了笑，“要的就是这感觉，多拉风啊。”

　　“小屁孩，懂什么你。”

　　“对了，哥，你还没说夕郁给我什么惊喜呢？”

　　“我是猜的啊，一会儿你们见面了估计就该知道了。”

　　我看着王哥，心中突然有种很不详的预感，“到底啥意思啊，而且，她为什么这个时间了，还没出来呢，她是不是没在学校？”

　　王哥伸出右手，看了看手上的表，然后思考了一下，冲着我笑了笑，“放心，没走呢，现在她每天出来的时间都比较短，你等会就好，她再有个5，6分钟就出来了。”

　　我盯着王哥，“你连她什么时候出学校门你都记着呢啊。我晕。”

　　王哥踢了我一脚，“滚一边去，她最近经常那个时间才从学校出来，然后比较晚了才回宿舍。还得走我的后门进学校，而且基本天天那个时间学校就没什么人进出了，我还认识她，当然就比较容易记着了。你个小兔崽子。”

　　我听了王哥的话，笑了笑，“那到底啥惊喜。”

　　“你等会吧，等会没准你就看见了。我把参与你们这些小孩子的事，不过有一点，你别瞎闹啊。这个是学校门口。”

　　我趴到了摩托车前面的车把上，“我有什么可闹的。”王哥听完了我的话，笑了笑，也没回答，继续在学校门口站岗。

　　过了没两分钟，王哥到了我边上，一拍我肩膀，“看见你小情人了呗？”

　　我抬头看了眼王哥，“哪呢？”

　　王哥伸出手来指了指那，“就是那边，看见了没？那一男一女，这俩人一起有半个来月了，天天一起上学一起下学的，你的惊喜来了，明白我说的什么意思了吧。你可别瞎闹啊。”

　　我郁闷的瞅了眼王哥，心都凉了，也没说话，趴在摩托车上，一直盯着这俩人。

　　夕郁今天打扮的特朴素，T恤，牛仔裤，板鞋，外面套着一个白色的NIKE外套，外套还没有拉链子，我看见她的第一反应，这姑娘又发育了。然后赶紧摇了摇头，不小心看了眼她旁边的那个男人，挺高的，但是不壮，也挺白，一身运动服，带个眼镜，看起来也挺斯文的，小头发一根一根炸的很厉害，就是不太多，两个人走在一起，总是有点不协调。可能是个人心理因素的问题，我感觉着，旁边的那个人换成我，就协调了。

　　我就盯着这俩人，看着他们由远到近，快到学校门口的时候，夕郁抬头看了我这边一眼，身形明显一顿，很明显，她看见我了，果然，接着她一低头，假装没看见我，继续跟她旁边的人，说说笑笑。两个人很是高兴开心的样子，继续往前走。

　　我一直看着他们俩，估计那男的也发觉了，快到我边上的时候，那男的就停下了，看了我一眼，王哥在边上也没说话。

　　夕郁看那个男的停下了，到也积极，直接拉了一把那个男的，“走了，你在这呆着干吗。回家了。”

　　那男的转头看了眼夕郁，“没事，这个人一直盯着咱们俩看。”说完了以后往前走了一步，走到我面前，“哥们，你认识我么？”

　　我没理他，实话，是懒的理，夕郁这个时候往前走了一步，一搂这个男的胳膊，“走吧，我想回家了，你再不走，我可生气了。”

　　那男的回头看了眼夕郁，然后笑了笑，“那好，我听你的，走了回家了，不管他。莫名其妙哎。”说完了以后就要跟夕郁走。

　　我转头盯着夕郁，“这个男的是谁？”我问的很直接。

　　那个男的也挺有意思，看着我，“你问我是谁，我还问你是谁呢。”然后在旁边开始嘀咕，我也没理他，没必要，我就盯着夕郁，想看看她怎么回答我，果然，夕郁不知道想了些什么，没说话，没理我。

　　夕郁又一搂那个男的胳膊，“我要走了，别理他，我不认识他，一个疯子，你走不走？”

　　那男的看了我眼，“哥们，你哪的。”

　　我依旧笑了笑。没理他。心里也暗自郁闷了一下，当初还是混的不够横，要是飞哥来了，这个男的没准就想起来我是哪的了。夕郁当下放开了那个男的胳膊，转身自己就走了，走的到也果断，到也坚决。

　　那个男的转头看见夕郁走了，也不管我了，转身一伸手，“哎，哎，等等我啊，我这就走。”说完了以后也冲着夕郁追了过去。

　　我有点没反应过来，下意识的从兜里掏出来了一支烟，给自己点着了，抽了几口，这会王哥说话了，“还抽啥呢，赶紧去追吧，琢磨啥呢，还有，别跟人打架啊你。别让我跟你生气。”

　　我抬头看了眼王哥，“我等等吧，我看看她还回来不，如果不回来的话，我再说。”

　　“人家回来什么啊。已经跑，看人现在这个男的，长的也不赖，还高，最主要的，还会心疼人，人干吗要回来，要是我，我也不回来。”王哥说完了还笑了笑。我知道他在逗我。但是我还是没动。我不知道自己怎么想的。

　　我满脑子突然很乱，很乱很乱，开始瞎想乱琢磨，我老是感觉着，夕郁走不了几步，就会跑回来，跑回来跟我生气生气，然后打我几拳，我说几句好话，她就原谅我，因为以前她一直都是这个套路啊，我就等啊等，等了几分钟，就像等了几年一样遥远。

　　我又开始琢磨，她怎么着也得回个头吧，于是我转过头看着她的背影，心想，你回个头吧，你回头看我一眼，我就上去追你去。我的摩托速度快，比你们俩那等公交车方便多了，我还能送你回家，你回个头吧。

　　事情总是这样，不会像你希望预计的方向发展过去，她从我身边离开，一直到了公交车站牌那，根本没有转头，甚至连看都没看我一眼，我有点发呆，愣了好一会儿。突然不知道该怎么办了，她没这么对过我，她突然对我这样，我有点蒙，更多的，还是拉不下面子。不知道该不该追过去。

　　我正想着的时候，王哥从身后拍了我一下，“追不追是你自己的事，我回去了，你自己想吧。人多好一个小丫头啊！”说完了以后，还叹了口气，“一会儿，你想追，都追不上了，人该回家了。”


第262章 拆

　　我听完了王哥的话，把摩托车掉了个头，然后突然又犹豫了，心里好是不舒服，很是纠结，到底要不要追。我正想着呢，王哥又说话了，“别追了，有啥可追的，你的小情人都有了小情人了，你这个还追啥，别追了，人家俩也挺合适，虽然岁数都不大，但是外表看起来也确实挺般配的，一对小娃娃。挺好。”

　　我瞥了眼王哥，叹了口气，一拧油门，还是追了上去。我骑摩托的速度挺快的，没多少时间，我就骑到了他们俩边上，追上了他俩，他们俩在前面走，我在后面跟着，到了他们后面，我就放慢了速度，很慢很慢。

　　那个男的到是也逗，看着我跟上来了以后，双手一叉腰，看着我，“我说哥们，你到底是谁啊，老跟着我们俩干吗。”

　　我看着他笑了笑，“你问我干吗。你问问你旁边这个美女啊。”

　　这个男的看了眼夕郁，“我问不问我媳妇是我的事。跟你有什么关系。”

　　我听了以后，很鄙视的笑了笑，“呦，呦，还媳妇呢，你伺候的起人家么，你就媳妇。媳妇的叫上了。”

　　“什么叫伺候的起，你什么意思啊？”

　　我冲着这个男的笑了笑，“我没什么意思，你们继续走你们的，我跟着我们的，不妨碍你们俩，好吧。”

　　这个男的突然就不走了，“我就纳闷了，你老跟着我们俩是什么意思？”

　　我看着他无奈的表情，突然很想笑，我忍住了，伸手指了指夕郁，“没什么意思，你问问她。恩，就是那个你所谓的媳妇。”

　　他听了我的话以后，转头看着夕郁，“他是谁啊，干吗老跟着咱俩。”

　　夕郁看了眼这个男的，“刚才不是告诉你了么，一个疯子，没事找事型的。我不认识她。”

　　我听完了夕郁的话，很是郁闷的指了指自己，“我看起来那么像疯子么？”

　　这个男的居然跟着回了句话，“对啊，我看他也像疯子啊。”

　　我听完了这个男的话，我就笑了，哈哈的笑。夕郁在边上一拉这个男的胳膊，“你有毛病么？我说是疯子就是疯子，你怎么又不走了，赶紧走，回家了。”

　　这个男的看了看我，又看了看夕郁，“你们俩肯定有事。”说完了就不走了。

　　我在原地，把大拇指伸了出来，对着那个男的笑了笑，“恩，你真聪明，那肯定有事，而且事还不少。你想知道不。”

　　夕郁这下急了，一把把那个男的拉到了身后，看着我，“我说，你有完没完。”

　　我看了眼夕郁，“呦，恢复记忆了啊。”

　　“恢复什么记忆。”

　　“你不是不认识我么？”

　　“我说了我认识你了么？”

　　“那你跟我说什么话？”

　　“你干吗老跟着我们俩。”

　　“谁说我跟着你们俩了？”

　　“你这不是跟着我们俩是干吗呢。”

　　“你管的着我干吗么？”

　　“行，我管不着。”夕郁说完了这句话以后，很生气的一拉那个小男生，“走，咱们俩走，去打车。”

　　那男的到也反应快，到我边上一拍我肩膀，“我跟你说，你别老跟着我们了，我媳妇在这呢，我不愿意跟你发火，别逼我。”

　　我看着这个男的，先是笑了笑，然后很不屑一顾的问了句，“你跟我发火，还我逼你，来，来，你火一个，我看看你这个小孩能跟我怎么火，我很是期待。”

　　这个男的刚要说话，夕郁就拉了他一把，然后走到了我的边上，“你走不走，不走我打电话叫我哥了。”

　　“叫啥你哥，我自己就够了。我还不信那个邪了，这么不知好歹的人也有”这个男的说完了就走到了夕郁边上，把夕郁往身后一护，“小郁，你起来，这个事我来处理。”接着走到了我的面前，“你到底想怎么着啊你，我警告你，别老跟着我们俩了。”

　　我抬头看眼这个小白脸，“小郁，你们平时都这么称呼她的么？而且，她不是要住宿舍的么。”

　　那男的点了点头，然后看着我笑了笑，“哎，我说，真是新鲜了，关你什么事啊，怎么称呼我媳妇是我的事，你到底是谁啊你。而且，该中考了，谁还管住宿不住宿的问题啊。只要晚上回去就可以了。”

　　我笑了笑，“哦。我明白了。原来只要晚上回去就好了。”

　　“你到底是谁？”

　　我看着这个男的，叹了口气，“哥们。你咋这才想起来问我是谁，你这是要带她去哪？开房去？”

　　夕郁听完了我的话，一下就火了，“滚，你他妈以为谁都跟你一样不要脸。”

　　我听完了夕郁的话，笑了笑，“这下想起来我是谁了，我还以为你真的想不起来了呢。”

　　这个男的这下估计也是真火了，把书包从身上拿了下来，扔到了马路边上，到了我边上一推我，“你下来，来，你下来。”

　　我瞥了一眼这个男的，没理他，看着夕郁，“你再不把他拉开，让他在这么碰我，出什么事，可就不怪我了。”

　　夕郁盯着我，“你以为你是个什么东西。”

　　我点了点头，“恩，我不是什么东西，我是个人。”

　　夕郁到也直接，一把就把这个小白脸拉到了一边，“你起来，离他远点。”

　　那个男的估计也是感觉着自己很没面子了，把自己手机拿了出来，“你起来，我叫人过来。”

　　我看着这个男的，笑了笑，“刚才不是你自己就够了么，现在怎么还叫人来了？”

　　那男的拉开了夕郁，然后就要往我这边走，看来是要直接上手的样子，夕郁到是不给他这个机会，使劲拽了一把这个男的，“你起来，你听不听我话了，如果你敢往前走，我立刻就走人，以后咱们俩谁也不认识谁。”夕郁的话很坚决。

　　这个男的听完了夕郁的这一套话以后，还真的不敢往前走了，只是站在原地看着夕郁问了句，“这个男的是谁，怎么这么狂。你们是怎么认识的，别把我当傻子。你别说不认识他。”

　　夕郁看着这个男的刚想说话，我直接打断了夕郁的话，“你别问她了，你问我吧。”

　　那男的冲着我狠狠的骂了一句，“你算个什么东西，我跟我媳妇的事，轮的着问你么？”

　　我也不生气，两手一摊，“你不问我，你问她，她能告诉你么？”

　　那男的到也争气，一听我这么说，一下也不理我了，看着夕郁，“小郁，你告诉我不告诉我他是谁。”

　　果然，夕郁也急了，看着这个男的，“你管我告诉不告诉你呢，我说了，我不认识他，他是个疯子，你没听见么？”

　　“你明明知道还不告诉我。”

　　“我说了我不知道，你怎么这么烦。”

　　我看着他们俩吵架，心里就想笑。但是还是忍住了。我咳嗽了一，“好了，好了，别吵了。还是我来跟你说吧！”心里却早就笑开了花，哪来了这么个傻逼傻葫芦，连他妈夕郁的个性都不了解，还他妈搞对象呢，就知道一味的顺从小夕郁，我不挑她们俩人，估计她们俩也好不了多少时间，我还是辛苦辛苦，起个催化作用，催化一下你俩分手吧。

　　“我不问你，我就问夕郁。她肯定告诉我。”这个男的到也逗。还真就不问我了，就要问夕郁。

　　夕郁瞥了眼这个男的，一点都不客套的直接的骂了句，“傻逼。”然后转过头去，不理我们俩了。

　　夕郁这个话一骂完，我们俩都沉默了会，当然，我肯定认为这话是骂这个男的，用来安慰一下我自己，这个男的一定也有点感觉是再骂他。其实说实话，按照我对小夕郁的了解，这话不是骂我自己，也不是骂那个男的自己，一定是骂我们两个人呢。显然骂我的成分多，气他的成分少。

　　这个男的也按照正常的逻辑，以为夕郁是在骂他，很是委屈的看了夕郁一眼，“你到底什么意思，你怎么这样？”说话的态度和气势明显就低了一等。

　　我笑了笑，“行了，还是我来告诉你说吧，跟你说，我也是这个学校毕业的，跟夕郁以前也确实认识，而且，不仅仅是认识这么简单，你看看你，你们俩搞个对象，这么半天了，他连手都没让你拉过，你们这对象搞的还真是纯洁，是不是她说，好好学习，我们互相鼓励一类的话啊，你们两个天天一起上学下学，看起来挺亲密，其实，没准你连人家小嘴儿也没亲过，现在拉个手都这么费劲，我就特想不通，你这个对象搞着有啥意思，还得背着早恋的巨大罪行，好好学习。就为了自己面子上过的去，是么？”

　　我这话其实说的自己心里都没谱儿，只是根据着这些情况，再加上我自己对于夕郁的了解，猜测的说的，我还真怕被我猜错了，俩人真的什么都发生了，那我可就真的郁闷了。不过我估计也不太可能，夕郁的个性，不会喜欢这样一个文彬彬，话都不会说几句的孩子的。既然不喜欢，那就更不能发生什么了啊，一定是一定是。

　　而且我本来就不是什么好人，我今天本来就是要把你们俩拆散，我本来就是不要你们俩在一起过了。因为哥看你们俩在一起呆着，看着你们俩说话，我都看着不舒服，还一口一个小郁。一口一个小郁的叫着，我看着实在是碍眼。我就要折腾散了你们，我的目标很明确，所以使用什么手段都是我的事，我不怕无耻，不怕下流，也不怕被人骂。能达到我的目的就行。别人爱怎么看我怎么看我，哥只活心情，不活人生。

　　不过，这次，应该是真的被我猜对了，看男的表情，我就明白了，我说的都是对的，果然，连手都没怎么拉过，我看着那个男的表情我就想笑，然后沉默了会，我又咳嗽了一下，“恩，不说那些，继续听我说。其实按辈分算，我是你师哥，不过要是按这个心里成熟情况算，我就是你师叔了，你旁边那个叫夕郁的姑娘，也就是你曾经的师娘，你的师哥师姐一类的，他们都叫我六儿。你的师弟师妹的，认识我的，给个面子的叫我六哥，不给面子的，也有骂我傻逼的。好比你，现在心里一定就这么骂我。”说完了这些话以后我笑了笑，我是真的开心了，是真的高兴了。


第263章 拆（二）

　　这个男的听完了我说话以后，明显的愣了一下，我一看他这表情，恩，还是知道我的。果然，我说完话了以后，这个男的往前走了几步，走到了我的边上，“原来是你，行了，我知道了。你也不用在这挑拨我们俩什么。我们的感情很好，而且很稳定。”

　　我叹了口气，把摩托车停了下来，走到他面前，看了眼他，“我跟你说个秘密，你听不听？”

　　这个男的盯着我，“什么秘密？”

　　我笑了笑，“百分之一百是真的。你就说你听不听？听的话，就把头低下来。”

　　这个男的也确实傻逼，居然真的就把头低了下来，他把头低下来了以后，我一抱他脑袋，把嘴帖到他耳朵边上，说了几句话，说完了以后他抬头，盯着我，不说话。

　　我瞥了眼他，“傻逼。”心里却高兴的不行了，这下不用我拆，夕郁也肯定不会要他了，一点脑子都不会动。

　　我这句傻逼，大概还是刺痛了他的心，他直接推了我一把，“你他妈别以为谁都怕你，你骂谁呢？你他妈再骂一句试试。”

　　我看着这个男的，“我骂谁，刚才小夕郁骂谁呢，我就骂谁呢。”

　　这个男的把袖子往起撩了撩，走到了我前面，他确实有点高，到了我前面以后，没有动手，而是盯着我看。一副很牛逼的样子，我也没理他，伸手从兜里摸到了偏分的折叠刀，我把折叠刀拿了出来，刀刃也亮了出来，然后速度很快的一把就抓住了这个男的脖领子，“你信不信，你再骂爷一句，今天就划了你？”

　　这个男的看了我眼，没说话，也没敢说话，还真让我吓唬住了，夕郁这个时候动了，到了我边上，一把抓住我的手，“松开他。”

　　我转头看了眼夕郁，“你认识我了？”

　　“你松开他。听见了没有？”

　　我笑了笑，没说话，松开了这个男的，然后把折叠刀一收，装到了自己的兜里。这个男的看见我松开他了，到也很直接的冲着我嚷了句，“你狠。你等着。”

　　我撇了他一眼，没理他。这个男的接着就到了夕郁的边上，一拉夕郁胳膊，“我们走。”

　　“走，走哪去？回家找你妈去？今天你们走个试试，看看明天我去你们班找你聊天不？”我这话骂完以后我都做好战斗的准备了。

　　谁知道这个男的一转身，伸出手来指着我，“六儿，你他妈等着。”说完了以后转身就跑了，也不知道跑哪去了，我也没心思管，爱咋周咋周，只要能把他们俩搅坏了，挨顿打我也认了。

　　这个男的走了以后，我看着夕郁，“这下认识我了不？不用接着说不认识我了吧。就咱俩了，你也没必要装了，你说是不。”

　　夕郁看着我轻蔑的笑了笑，“怎么。你装够了，这下有心思过来指认别人装了是么？你有什么资格说我装。”

　　我看着夕郁，“你至于这么狠么。而且，你就找了这么一个窝囊废，你能喜欢这样的人么？”

　　“我喜欢不喜欢的跟你有什么关系？”

　　“你敢说你喜欢他么？”

　　夕郁瞪着我，“我就是喜欢他，怎么了，我就是喜欢他。”

　　我笑了笑，“那你尽管去喜欢，我不拆散了你俩，我以后就跟你姓，不光名字跟你姓，性别我也跟你性。”

　　夕郁撇了我一眼，“无赖。”骂完了以后转身就要走。

　　我一把拉住了她的胳膊，“你等等。”

　　夕郁转过头看着我，“我等什么我等？我凭什么要等。”

　　我盯着她，“你一小姑娘，放学时间不在学校好好住宿，跑外面跟他这是干什么来了。”

　　“你管我干什么来了？”

　　我笑了笑，“你以为我不知道，你能干吗，你又不喜欢他，也不能真的去跟他开房，顶多送他上公交车，你在回宿舍，能有什么新鲜的，你还跟我来这套。我告诉你，我还非得把你们俩琢磨散了不行。”

　　夕郁听完了我的话，转头看着我，沉默了会，骂道，“你以为你是个什么东西？你凭什么干扰我的生活，你有你的生活，你凭什么又来打乱我的生活。”

　　我看着她，“你跟我嚷什么？”

　　“我就跟你嚷，你不愿意听，滚啊，傻逼。你滚。”

　　我看着夕郁，沉默了会，镇定了下心态，“行，那你爱干吗干吗去，好了吧，我不参与你的事，也不管你的事，你想怎么着怎么着。你干你的，我干我的，我以后天天来找他聊天。从明天开始，我还不自己来了，我天天叫人来，你看着。我说了，拆不散你们，我不光跟你姓，还跟性。真他妈新鲜了。我还就不信那个邪了。”

　　夕郁看着我说完了这些话，沉默了会，不知道想了些什么。抬头，盯着我，狠狠的说道，“六儿，你差不多点就得了，你跟你的林然好好过去，不要来干扰我的生活了，最后提醒你一句，你不要逼着我叫我哥来处理这个事，那样对谁都不好。”

　　我听完了夕郁的话，突然就笑了，而且笑的声音很大。

　　夕郁看着我笑，估计也是心里感觉不对劲了，“你笑什么，有什么好笑的。”

　　我盯着夕郁，“在你心里，是不是我跟你刚才那个小对象，是一个档次的？”

　　“你什么意思。”

　　“我没什么意思，你以为我是他么。”

　　“你这话是什么意思，你别看不起人，我告诉你。”夕郁说道。

　　我看着她，“行，那你随便吧，你别吓唬我，吓唬也没用。你叫吧，叫你哥来，再叫你哥多带些人来打我，爱咋周咋周，我无所谓，挨顿打我也认了。呵呵，这个叫事儿么？”

　　夕郁突然低下了头，“你到底想干吗。为什么老干扰我的生活。”

　　我听完了夕郁的话，“你不喜欢他，干吗还跟他在一起。”

　　“你是我么，你怎么就知道我不喜欢人家的，我挺喜欢他的，他对我挺好的。”

　　“你拉倒吧，我还不了解你么？他一点都不了解你，你自己想吧，反正，你是知道我的，我这个人，不光会说，也会做，这样的事，这样的话，我既然说的出来，那我肯定干的出来。”

　　夕郁想了想，“你到底要干吗。”

　　“我什么都不干，你上车。”说完了以后我拍了拍我的摩托车后坐。

　　夕郁往后退了一步，“你干吗，我不去。”

　　“我不干吗，我送你回宿舍。”

　　“凭什么你说回宿舍就回宿舍，我不回，你管的着么。”

　　夕郁的话说完了以后，我也没回她的话，趁她一个不注意，一把就抓住了她的胳膊，她“啊”了一声，接着我一把就把她拽到了我摩托车的前面，然后我强行打火，摩托车就往回骑，速度倒是不快。

　　夕郁在我两个胳膊中间，“你疯了，让我下去。你滚。”

　　我看着她，“你随便吧，使劲折腾，使劲闹，大不了不就是咱们俩一起挨摔么，这个叫事么。挨摔就挨摔呗。使劲闹，你使劲闹。”

　　夕郁听我把话说完了，还真的就不动了，突然很乖，我往后挫了挫，夕郁看了我一眼，就坐到了我的摩托车前面，她占地方的面积也不大，我到了学校门口，王哥看了我一眼，“呦，小伙子，够有一套的。”说完了冲着我跟夕郁就笑。

　　我也笑了笑，“还行，还行，哥，开门，我把她送回去。”

　　王哥笑着给我把门打开了，“看着点，别撞着人。”

　　我点了点头，“哥，放心了。”说完了我就骑着摩托车在很多人的主食下，到了女生宿舍门口，到了宿舍门口，我停下车，看着夕郁，“下车吧，然后回宿舍，我看着你进去了，我就走。”

　　夕郁下了车，盯着我，“行，你闹吧，你就狂，我一会儿就给我哥打电话。”

　　我笑了笑，“你打吧，无所谓了，你知道的，我认定的事，那就是事了，又不是没挨过打，也不在乎多一次，反正，从明天开始，我天天来找你，如果让我再看见你跟他在一起第二次，那我一定有办法让他不敢再跟你一起呆第三次，真的，相信我，我说的出来，一定做的出来。”

　　夕郁盯着我狠狠的说道，“你怎么这么无赖，臭不要脸。”

　　我撇了她一眼，“我一直就是这样一个人，我就是无赖，我就是不要脸，我不在乎过程，我只看重结果，你找你哥好了，你随便找，我惹不起你哥，但是挨个打，我还是不怕的。”

　　我跟夕郁在宿舍门口聊天，还是女生宿舍门口，而且，我还骑着摩托车，在学校里面，没多少时间，就成为了焦点，周围来回的人，都看着我们俩，好是热闹。

　　果然，过了没几分钟，女生宿舍里出来俩人，我看了一眼。仔细回忆了一下。原来还是这两个管理老师，一个悍妇，一个悍妞，用着非常警备的眼神看着我。

　　我冲着她们笑了笑，“不用这么紧张，我什么都不干，就是送她回来，也不往里走，也不会往里闯的，放心。放心。”说完了以后我转头看着夕郁，“好了，你回去吧，赶紧去收拾下，吃饭，上晚自习去吧。另外，我刚才跟你说的那些话，你最好赶紧告诉那小子。实在不行，我就去告诉他好了。拜拜，你也不用跟我拜拜了，估计你也没心思”我话一说完，自己一拧油门，调头就往学校门口骑了过去。

　　还听见了后面夕郁的叫骂声，“臭流氓，王八蛋。”我听见了，不生气，我还挺高兴。也不知道是为什么。一路小彪，直接回到了臣阳家。


第264章 装

　　我回了臣阳家以后，哼着小曲，这个高兴，到家了，拿起来他们给我留的饭，自己吃了起来，一边吃，一边哼唧着。哼唧了一会儿，我发现这几个人都不说话了，都盯着我看。

　　我左右看了看，然后冲着他们笑了笑，“你们几个都盯着我看屁啊，我脸上又没花。干吗呢这事。”

　　臣阳看着我，“怎么了你，怎么这么高兴。发生什么事了？”

　　我冲着臣阳笑了笑，“明天中午放学了以后，咱们集合下人手，不管平时打不打的，要的就是人多，要的就是气势，去我初中学校门口集合，中午大家自由活动，下午在集合，然后晚上再去。”

　　旭哥听完了以后踢了我一脚，“去你大爷的，你疯了啊，你想干吗。”

　　我看着旭哥，“不干吗。今天干了点大事。”

　　“你又干了啥大事了，去那么多人管啥用，咱们几个去不就得了么，咱们几个就够了，不用找那么多人，没啥用。”

　　我看了眼旭哥，“又不是要打架，要的是去吓唬人。要是真想打，咱们几个就能去了啊。”

　　臣阳看着我，“你又发什么浪。”

　　我笑了笑，就把事情的经过跟他们都说了，说完了以后，旭哥冲着我笑了笑，“你至于么，赶紧放开我们小夕郁吧。”

　　小朝在一边也接话道，“就是，就是，我感觉着也是，你快放开我们小夕郁吧，人家招你惹了你了，这么可怜，这下还要去搅人家的爱情，你还是人么。”

　　我撇了小朝一眼，“你懂个屁，正经的啊，明天回班开始咱们就联系人，放学就在学校门口对面集合，把别的班的人也叫上点。”

　　臣阳一伸手，“操，这没屁眼子的事，我不干。”

　　我看了眼旭哥，“你呢。”

　　旭哥点了点头，“那肯定干啊。不过我有条件的。”

　　我直接打断他，“行，这个事完了以后，你们说怎么着怎么着。”

　　“好咧。”我直接无视了臣阳的反抗，反正他也只能说说，还得跟我去，我们几个商定好了以后，打了会牌，然后躺床上睡觉。颇为舒适。

　　第二天我回到了班里，一到了课间，我就去找人，集合了浩哥，伟哥，连着洋子之流的别的班的人，叫了老一大堆人，大家都商量好了放学学校门口见。由于学校中午静校，我们还都得翻墙出来。

　　等到了放学的时候，我跟旭哥我们是最先翻出来的。翻出来了以后，绕到了学校对面，我们墩下了，开始抽烟，看着一个个熟悉的人，从四面八方三五成群的聚集了过来，没有人从学校正门口出来，都是翻墙绕出来的，等人聚集的差不多了。

　　我看了看，“晕，怎么这么多。”

　　小朝也站了起来，四处看了看，“我操，就是，怎么这么多人呢？”

　　旭哥自己数了半天，“我看，这得有40来个人。怎么来了这么多人。这咱们打车哪打的起啊。”

　　我想了想，“跟大家说一声，一会儿就直接从那集合得了，怎么去大家自己琢磨”接着我们就四处传话，传完了以后我跟旭哥我们几个打了个车就去了我初中的母校。我们到的时候，他们正好是放学，还没有上学。

　　这人们来回速度快的也有慢的也有，前后有相差不到一个小时的。大家到了学校门口，统一的聚集在了一起，聊天，打闹，嬉戏。也确实照顾了一下母校门口的这些小吃的地方。

　　这会的门卫，我们到不是太熟悉，只是见过，我们这些人再学校门口也确实很是显眼，一眼望去，都是一大片一大片的人，而且一看就知道不是这个学校的。

　　果然，过了没多少时间，学校门口的门卫也都过来了，我跟旭哥在最前面，门卫走到了我们前面的时候，我还正抽烟呢，“你们是哪的，干吗来了？”

　　我起身看了一眼他，“什么都不干，就是过来呆会，一会儿就走了。”

　　“你们赶紧走，再不走，我就要报警了。”这个门卫威胁道。

　　旭哥起身冲着他笑了笑，“放心，一会儿就走，我们又不干什么。”

　　门卫很警惕的看了看我们，然后转身就回学校去了。他走了以后，我们依旧抽烟，陆续的还有人过来，我们正在这聊天呢，臣阳一拍我，“六儿，那边过来了几个人。”我转头看了过去，确实过来了几个孩子。

　　到了边上，其中一个走到我面前，“六哥。你怎么来了。”

　　我盯着他看了半天，也没想起来是谁，只是眼熟，但是我本来就是捣乱来了，也不是打架来了，站了起来，很热情的拍了拍他的肩膀，“这不，有人抢我媳妇了。我们过来看看，你干吗呢，怎么没吃饭？”

　　“没，刚要出去，这不就看见你了么，就过来看看，谁啊，还抢你媳妇，你还用自己来么，跟我们几个说一声，我们自己就给你办了啊。”

　　我笑了笑，“没事，这不是怕你们麻烦么。”我很谦虚的说道。

　　我很给他们面子，他们也很够意思，开始跟旭哥他们聊天，所以，学校门口的人，越来越多，一会儿又来了几个他们认识的人，所以，这个人就是越来越多，陆续的还有本学校的学生也过来，大家互相认识，互相介绍。

　　越来越热闹了，而且，上学的时间也已经快到了。很多人开始往学校去上学，上学的时候人都会注意到我们这边，因为我们这边的队伍太庞大了，时不时的，还会有人过来跟熟悉的人打招呼。果然又过了不到5分钟，门卫又过来了，到了我边上，“给你们5分钟的时间，你们再不散开，我就报警了。”

　　我盯着这个门卫，看了会，突然就笑了，“好，好，放心，5分钟以内就走了。”说完了以后冲着门卫笑了笑。门卫转身就走了。估计也不愿意在我们旁边多呆。

　　之所以我会这么说，是因为我老远，看见了夕郁，还有那个男的回来了。我想着昨天的事，对他们一点影响都没有，也不太可能。

　　旭哥也看见了，到了我边上，“那边，我们小夕郁回来了。”

　　臣阳也笑了笑，“走着。”

　　接着旭哥一招手，指了指那边的那个男的，“就是那个男的。”说完了以后我们这边的人就开始往那边走，冲着那个男的和夕郁就去了。我们前面往过走，后面的人就跟着我们开始往过走。

　　过马路的时候，这个壮观，我旁边一个他们学校里初三的孩子一拉我胳膊，“六哥，就是他啊，行了，我今天就给你把这个事办了，放心吧，就这点事，还用你自己来。”说完了以后冲着我笑了笑。

　　我也跟他笑了笑，能白帮我当然好了，我可没有傻到要拒绝的地步。果然，学校门口出来了好几个门卫，那个男的也挺有意思，直接就跑回学校了。

　　学校门卫到了学校门口，一人拿了一个电话，开始打电话，这一下别管他是真打还是假的，反正不知道谁打头说了句，“报警了，撤了，撤了。”接着人群就乱了，大家开始分散，开始乱跑。

　　我跟旭哥我们几个都没走，不到10分钟，就只剩下我跟旭哥我们几个了，还有几个初三的孩子。我们几个人无视学校门卫，就直接走到了学校门口，夕郁一直在门口狠狠的盯着我，那个男的跑了，他也没跑。我们走到了夕郁边上，也就没接着走了，我一拍其中一个人的肩膀，“哥们，以后我媳妇，你们就帮我看着点，麻烦了。”

　　这个人倒也配合，看了我一眼，“六哥，放心吧，以后嫂子有什么事，我们能帮忙的，一定帮。那个男的，我们回去看看他。”

　　“恩，谢谢了。”

　　“那我们去上课了啊，六哥，你跟嫂子聊。该上课了，要么该挨骂了。”

　　“恩，拜拜。”说完了以后我伸手跟他们拜拜。这些话我都是当着夕郁的面跟他们说的。说完了以后他们都走了。这些人也走完了以后，就剩下我跟旭哥臣阳还有小朝了。

　　旭哥看了我一眼，“你们俩是不是要在学校门口聊聊？看着点那门卫，都虎势眈眈的看着你们俩呢。”

　　我笑了笑，“没事。那也叫个事儿。”

　　旭哥也笑了笑，“那我们在对面等你，你别晚了。”说完了以后他们几个也往学校那边走了过去，这会，就剩下了我跟夕郁。

　　我看着她，“怎么在这等我了，我还以为你要跟他一起跑的。”

　　夕郁盯着我，“我才发现，你怎么这么流氓。我很讨厌你这样。”

　　“你讨厌我的多了，我一直是这样，你又怎么会不知道。”

　　“你叫这么多人过来吓唬谁来了，有本事你去打啊你。”

　　我笑了笑，“本来也没想打，要是真打，就不用这么多人了，我们几个就够了，而且，你说吓唬谁来了，把谁吓唬跑了，就是吓唬谁来了。就这么简单。”

　　“你很威风，是么？”夕郁说话的口气，很是轻蔑。

　　我没理会这个小丫头，很直接的回答道，“还行，不是太威风，我本来想多来几次，不过经过这一次，我就发现，不用多来几次了，太劳民伤财了，来一次，损失我一盒大中华。”

　　夕郁看着我，“你能不能不这样？”

　　“我哪样？”

　　“那你到底想我怎么样？到底想要干吗。为什么一再的逼我。”夕郁说话的声音很平静。听不出来一丝情绪波动。


第265章 散

　　“我怎么你了。你就这么说我？”我问道。

　　夕郁听完了我的话，突然就笑了出来。

　　我看着她笑了好一会儿才停。我冲着她问道，“你怎么不笑了呢？”

　　“你管我笑不笑呢？”夕郁回答说，“我愿意笑就笑，不愿意笑就不笑，你管的着么。我只是感觉，某些人刚才说的话很可笑而已，又没有什么别的想法。”

　　“我说的话怎么可笑了？”

　　夕郁看了我一眼，“你自己好好想想，你刚才的那句话，你这话说的太有意思了，你说怎么我了，你说你怎么我了？”说完了以后夕郁瞪着我。明显很生气的样子。

　　我撇了她一眼，“我也没怎么你，这个算是干扰你的生活么？”

　　“这个难道不算么？”

　　我两手一摊，“我也没有别的想法，我就想你们散。没别的意思，说实话，你们俩在一起也确实不合适，你跟他搞对象，不感觉跟几岁孩子搞一样么？”

　　“那是我的事，跟你有关系么？”夕郁问道。

　　我看着她，“你能不能不这个态度，不这个口气说话。”

　　“我跟你需要有什么好的态度和口气么。你这么对我，这么折腾我，你还有什么资格来跟我要好的态度，好的口气。我有病么？”

　　我沉默了会，忍了忍，“你们俩不合适，你要是真的碰见了一个合适你的，我肯定也不会说你什么的。问题是，你们俩真的不合适，而且，你也不喜欢他。你看他的怂样。我是为你好。我再说一次，你们俩真的不合适，如果合适的话，我肯定不会阻止你的。”

　　夕郁听完了我的话，冲着我笑道，“那按照你的意思，我搞对象，也要先经过你的允许了？”

　　我摇了摇头，“我到不是这个意思，你至少也要找个差不多的。”

　　“你不是这个意思你是什么意思，你的动作，你的行为，说明了你就是这个意思。你这个虚伪的人，讨厌至极。”

　　我看着她，“你有完没完？”

　　“呦，你也会生气了啊，我就是没完怎么了，你还有理了么？”

　　我看了她一眼，叹了口气，“算了，我不跟你一般见识。”

　　夕郁笑了笑，“好，你别跟我一般见识，你不是想我们散么，行，我满足你，我们散，这就散，但是，你也散。咱们两个一起散。”

　　“我散什么？”我紧跟着问道。

　　夕郁盯着我，“你说你们散什么，我也就想你们散，是不是我也能搅和你们俩的，我相信，我要是想搅你们俩，比你来搅和我，容易多了。真的，你相信么？”

　　我笑了笑，“有本事你去搅。”

　　“我不是你，我不会去做这么没有脸的事情，我要你至极去跟林然散，要你自己去说，你们俩散了的话，那我们俩也可以散，我一准也不对你这个态度了。”

　　“我们俩为什么要散。我很疑惑。”

　　夕郁看着我，“你也知道，你们俩为什么要散，那我们俩为什么要散。”

　　“因为你们俩不合适。”

　　“谢谢你的好心了，合适不合适不是您说的算的。我请你以后不要打扰我的生活，不要干涉我的自由，我讨厌你。而且很讨厌很讨厌，可以么？”

　　我沉默了会，“其实我是为你好。”

　　“你个自私鬼，少说的这么冠冕堂皇。你不感觉着可笑么？”

　　我看了眼夕郁，“你有完没完？会不会好好说话么？”

　　“你让我跟你说话，你不感觉着很可笑么？”夕郁问道。

　　我想了想，回答道，“我想问你，有什么可笑的，跟一个自己不喜欢的人在一起，有意思么？”

　　夕郁摇了摇头，“我不需要你管，你不要再出现在我的生活里了，好么，放过我吧。放开我吧，我想要属于我自己的生活，都这么久没有联系过了，那以后也不要联系了，不行么。我说了，我就这么点青春，我分你的时候，你不要，我送你的时候你不要，我想给别人点，你又过来抢。”夕郁的话，越往后说，声音越低。

　　我听着夕郁的话，然后冲着她摇了摇头，没有回答夕郁的话。不知道该怎么回答，也不知道自己是怎么想的。

　　夕郁看着我不说话，又等了一会儿，“那你说说，你为什么不放手？这个问题用保持沉默么？”

　　我看着她，没有说话，实在是不知道应该说什么。

　　又过了一小会儿，“那这样吧，你跟林然分手吧，如果不分手的话，就请你放过我。”

　　我听完了夕郁的话，想了会，然后笑了笑，“我没有抓着你，我早对你放手了。”

　　“那你现在是干吗呢？既然舍不得林然，还跑这来干涉什么我的生活，你不感觉这样很无耻么？你不感觉你这样，也很对不起林然么。你不要在伤害我们的心了，经不起你的折腾。”

　　我盯着她，“你能不换一个台词，这些，我听习惯了，听免疫了，甚至听的喜欢了。”这话我一说完，也没等夕郁回话，转身就去马路对面走了过去，去找旭哥，我脑子很乱，我突然有些后悔，是不是应该打乱夕郁的生活，好不容易平静的生活，我很纠结。

　　到了旭哥的边上，旭哥看着我，“完事了？谈完了？”

　　我点了点头，“我也不知道算不算完。”

　　臣阳一边接话道，“去了别跟赵倩雅说这些事，省的她在对我不放心，我一直有说，我很正派，粘花惹操的人只有你还有林逸飞。”

　　我笑了笑，深呼吸了一口气，看了眼臣阳，然后把手指向了旭哥，“你少说了一个人，就是这个。”

　　臣阳看了眼旭哥，“我们天天在一起，他什么时候去厕所我都知道，你还狡辩什么。”

　　我笑了笑，“那你知道木安安不？”

　　旭哥听完了我的话，看着我，“我操，你咋知道的。”

　　我轻蔑的瞥了一眼旭哥，“哎，要想人不知，除非己莫为。难道你没听过这句话吧，我都摆在明面上了，你这个私底下闷着来的，可是确实不对哎。你说是不是。”

　　旭哥笑了笑，没有说话，臣阳和小朝用很奇异的表情看着我俩，想来，也不是很明白这两个之间的关系。

　　臣阳一拍旭哥，“什么木安安，是不是你以前那个女人？莫非你们两个现在又有联系了？”

　　“不是他们有联系了，是旭哥又想挽回了，肯定是。”小朝在一边接话道。

　　小朝的话一说完，我就一直不停的盯着小朝看，小朝连着撇了我好几眼，最后终于忍不住了，打了我一拳，“你老看我干屁，操。”

　　我笑了笑，对他伸出了大拇指。接着小朝和臣阳也笑了，旭哥叹了口气，也没有反驳。

　　我一拍旭哥的肩膀，“你先自己试试，如果不行的话，我没准能帮帮你哎。”

　　“帮我？靠着你跟那个什么晶的关系么？”

　　我看了眼旭哥，“难道不好使？”

　　旭哥摇了摇头，“叹了口气，还真的不好用，你们太不了解这个个性的丫头了。我自己来吧。”

　　臣阳踢了旭哥一脚，“少来的这么郑重，先是六儿，他明着浪完了，就轮到你了，是么。你闷着浪，你们俩以后要相辅相成么？”

　　我笑了笑，“滚，滚，正经的，回学校去了。走吧。”旭哥他们也笑了笑，大家说说笑笑，打打闹闹。刚才那些压抑的情绪，也确实发泄出去了不少。

　　我们4个打车回了学校，依然翻墙进了学校。今天中午少了很多人，也不知道学校有没有查，不过估计查了也没什么事，上次查了那么多人，事后也没怎么样啊，连一个黄榜都没有帖，根据各种版本的传说，好像就是被班主任训斥了一顿，最后连检查都不用写的。处理的这么轻，早知道，我也跟着出去了，不过想来，处理的轻也是自然的。学校领导肯定也感觉这个事，不能强迫的学生太过分了。要是学生真的都闹起来了，他肯定也是吃不消的。

　　我下午回了班里，心情还是比较高兴的，睡觉，聊天，看小说，一眨眼，又到了最后一节课，快放学的时候，我小灵通响了起来，我拿出来看了一眼，“喂，媳妇。”

　　林然在电话那边笑了笑，“老公，我很不开心。你放学来找我好不好。”

　　“好的，发生什么事了呢。”

　　“我就是不高兴了，放学你来了在说吧。”

　　“恩，行，知道了，年放学你等我吧。还有，媳妇，我没钱了。”

　　林然从电话里面笑了笑，“就知道你没钱了，一会儿你过来吧，过来了晚上我请你吃好吃的。我心情很不好哎。我都一天没说话了，你要是再不出现，让我高兴高兴，我就要郁闷死了。”

　　我听了以后笑了笑，“至于么？”

　　“废话，我没跟你闹，是真的。我好不开心。”

　　“恩，好的，乖，我放学了就去接你。”

　　“恩，好，老公，那我等你哦。”

　　“好咧，宝贝，拜拜。”说完了以后我挂了电话。

　　师太看着我，“你打电话的表情，真淫荡。”

　　我瞥了眼师太，“我怎么就淫荡了，我招你惹你了。”

　　“就是有，还有，中午你干吗去了，班里少了那么多人。”

　　我看了她一眼，“是不是什么都得跟你汇报一下。”

　　师太直接跟我伸手，“停，停，你就直接告诉我，你想不想说就好了。”

　　我笑了笑，“你这话，是什么意思呢？”

　　师太叹了口气，“你要是不想说的话，我就不问你了，反正问了也白问，还闹心。”

　　我没理她，意思已经很明确了，又过了没多少时间，下课铃声响了起来，我站起来伸了个懒腰，一路小跑，就到了学校门口，骑上我的小摩托，一路小彪。就杀向了二中。


第266章 巧

　　到了二中门口，我拿出来电话，刚要打电话，结果拨电话的时候，看见了夕郁的名字，我想了想，果断的按了删除键，反正那几个号，我也记住了，省的让林然看见了再不高兴，再跟我折腾，删除完了以后，我拿着电话给林然打了过去，没几下就通了，“你怎么还没出来呢啊，你们这都放学了。”

　　“你到了啊。老公。”

　　我笑了笑，“那到肯定是到了啊，我就想知道你为啥还没出来呢。”

　　电话那边沉默了会，“心情不好，不想动，所以就想着等你来了我再出去呢。”

　　我听完了以后，想了会，“我操，不是那个什么了吧。”

　　“什么那个什么。”

　　“就是那个，那个，一来了，就做不了的那个。”

　　“滚，你脑子里有没有别的事，我心情不好呢。”林然骂道。

　　我听完了以后笑了笑，“呵呵，不是那个就挺好，那就没啥事，幸亏没来。”

　　“你真讨厌，那你等着吧，我不出去了。”

　　我想了想，“那我去旁边上网去了，你什么时候想出来了，记得给我打电话哦。”

　　“王八蛋，你气死我了。我看你敢。”

　　我笑了笑，“好媳妇，出来吧。不逗你了。我在门口等你呢。”

　　“那你求求我。”

　　“求求你了，好媳妇，出来吧。”

　　“恩，这还差不多。”说完了以后就把电话挂了。

　　我在原地很无奈的笑了笑，“这个小丫头，真是一点办法没有。”

　　等了好一会儿，终于看见她出来了，但是看起来确实有点很憔悴的样子，我骑着小摩托迎了过去，“怎么回事你？我咋看着你这么憔悴。”

　　林然撇了我一眼，然后懒洋洋的坐到了我的摩托车后坐上，抱住了我的腰，把脑袋也枕到了我的后背上，“我都跟你说了，我心情不好，你还老逗我，我是真的心情不好。”

　　我抱了抱她，“怎么不好了，来，跟我说说。”

　　“一会儿说吧，我想去看电影。”

　　我笑了笑，“好咧，那咱们俩晚上吃什么啊？”

　　“我只想随便买点吃的，我陪你去吃饭吧，然后买点吃的，我去看电影，然后吃饭，还有，我想少喝点酒。我不舒服。”

　　我又笑了笑，“好的好的。走着媳妇。”说完了以后一拧油门，就骑了出去。

　　我们俩到了一个小超市，买了一堆零食，还有几瓶酒。然后直接就到了电影院，她强烈要求去大厅看电影，直接被我忽视，拉着她就进了包厢。

　　我们俩到了包厢，我关好了门。把外套一脱，看着林然，“先吃东西不，媳妇。”

　　“废话，不吃东西干吗。”林然骂道。

　　我笑了笑，“那好，吃东西了。”

　　我们俩拿出来好多吃的，开始吃，一边吃，一边聊天，一边看电影，看了一会儿电影以后。林然躺到了我的怀里，一个手抱着我的脖子，“老公，我妈跟我爸又吵架了。我好不开心，昨天还砸碎了一个花瓶。”

　　我听了以后摸了摸林然的脸，“好了，宝贝，没事。大人吵架，那是不可避免的，咱们不要老这么生气了好不？”

　　林然抬头看着我，“问题是我真的怕啊，我好怕爸爸妈妈离婚。我不喜欢这样的感觉。我该怎么办？”

　　我深情的看着林然，林然也看着我，眼神无限柔情，我轻轻的吻了过去。林然疯狂的回应。折腾了好久，完事以后。我跟林然躺在床上。我笑了笑，“这下开心了不，让你占了我点便宜。”

　　林然掐了我一下，“滚，谁愿意占你便宜，是你占我便宜，真讨厌。”

　　我一下就压住了她，“我就是占你便宜了，怎么了？”

　　林然抱着我脖子，一转身，又把我压在了身下，“不怎么。不过，你要守好妇道，别老成天拈花惹草的，我可盯着你呢，我有眼线。”

　　我笑了笑，“放心，媳妇，保证完成任务。”

　　“那你说，你最近有没有干对不起我的事。”

　　我把手举到了头顶，“百分之一百的没有，不信请媳妇审查。”

　　“审查个屁，能查到你算新鲜了，算你有点本事，我心情好多了哎。”

　　我看着林然淫荡的笑了起来。

　　林然打了我一下，“你笑什么。”

　　我咳嗽了一声，“恩，你看你，你还老不喜欢做，其实多做做，是好事，对身体有好处，调节情绪，多好，是吧，你看你也不生气了。是吧。”

　　林然听完了以后使劲打了我一拳，“调节你个大头鬼，真讨厌。”

　　我笑着把林然搂到了怀里，“我们好好的。”

　　“那是啊，到时候你要娶我回家的。”

　　我点了点头，“那是必须的。”

　　“不过我妈跟我爸要是真的离婚了怎么办哎，我又开始怕了。”

　　“有什么可怕的，离了就离了，有我呢，那些都不叫事儿。”

　　林然听完了我的话，冲着我笑了笑，没说话，就躺到了我的怀里。我们俩看了会电影。林然一拍我胳膊，“老公，去把酒打开，我们少点。”

　　“好咧，媳妇，等着。”说完了以后我就下地，拿酒，然后坐到了床上，给林然把酒打开。

　　林然喝了一口，然后很艰难的把酒咽了下去，咽下去以后，她看着我，“怎么这么难喝。”

　　我笑了笑，“很难喝么？”

　　林然点了点头，“难喝，真的很难喝，你们平时是怎么喝的。还喝的那么多。”

　　我看着她，“那你还喝么？”说完了以后我就要过去接她的啤酒。

　　谁知道林然把啤酒往怀里一藏，“谁说我不喝的。说完了以后一下就把一罐啤酒喝了下去。”喝完了以后，把啤酒往下倒了倒，“看见了吧，我很厉害的，一滴酒都没有流出来。”

　　我看着林然笑了笑，突然感觉很幸福，我摸了摸她的脑袋，“傻丫头，你乐死我了。”

　　林然也没说话，冲着我“嘿嘿”的傻笑。

　　这个瞬间真的让我好是怀念，谁都有很幸福的时候，谁都有童年，只是每个人只有一个童年，只有一个只能回忆却不能回去的童年。如果真的再给我次机会。我想我还会很直接的选这条路。没什么太大的原因。我活着开心。这就够了。

　　我们俩正在这暧昧着呢，我的小灵通突然响了起来，衣服刚才脱的时候不知道扔到哪了，我也懒的找，笑了笑，“得了，不接了。”

　　林然看着我笑了笑，“去接吧，去接吧。”

　　我往床上一趟，“我可不去，我闲累，这个太耗费体力了。”

　　“那为什么我也很累呢。”

　　“所以说咱们俩都不要接了哦。”

　　林然一掐我，“你真讨厌。”

　　我笑了笑，“你看，不响了吧。”话音刚落，我的电话又响了起来。

　　林然趴了起来，“你到底接不接去啊。”

　　我摇了摇头，“我不接。有啥可接的。”

　　林然拍了拍我的脸，“你真懒，你不去接，我去。”说完了以后就下床了。

　　林然下床找了半天，才从我的衣服里找到了小灵通，拿了出来，然后看了看，“这个是谁的电话啊，你电话本里还没有寸么，已经有两个这个号码的未接来电了。”

　　“谁的号啊？什么号。”说完了以后我接过来了电话，看了眼，心里一下就慌了，转头看了眼林然，强行镇定了下心态，才没被她看出来点什么。

　　“想什么呢？”林然的话打断了我的思路。“这个号是谁呢，你到底认识不认识呢。你怎么说话。”

　　我很勉强的笑了笑，“谁都没有，不管了，不管它，媳妇，来，关机了。”

　　林然笑了笑，一把从我手里把电话抢走，“不行，不关机，我就要知道他是谁啊。给他打回去，看看他是谁。”

　　我一拉林然的胳膊，“别打，别瞎打，电话费好贵的。”

　　“那你不想想人家是谁么？你也不想知道？”

　　我看着林然，“爱是谁是谁，反正别往回打了，麻烦，竟有电话骗钱了，我经常收到生号的电话，但是我一直没有接过。有时候你给他打回去，就骗了你话费了，真的。”

　　林然听完了我的话，一脸的不相信。“切，鬼才信你的话呢。”

　　我叹了口气，“我晕，我说的是真的。”

　　“那接电话没事吧？”

　　我响了响，“接最好也不要接。”

　　“你放屁，小灵通接电话都不要钱的。你别老乱说，真当我是傻子啊。”林然说道。

　　我一搂林然，“好媳妇，不想这个了，来，继续。”

　　林然看着我，“啊，又继续啊。”

　　我坐了起来，“你说呢。”接着很淫荡的笑了笑。

　　接着我一抱林然，小灵通又响了起来，我还没说话呢，林然挣脱了一下，从我身上趴了起来，“一会哦，我接完这个电话的。”

　　我的心一下就凉了，“别接，别扰乱气氛。”说完了以后我一把就抓了过去。

　　林然往边上一躲，“我就接。”说完了以后还冲着我笑了笑。然后我看着林然接了电话。

　　林然接起来电话以后，话还没有说呢，就听见了电话里面传出来了一个女声，而且很愤怒，声音还很大，“六儿，你个王八蛋，你真不是人，这两天我被你搞的身边一个男性朋友都没有了，连跟我说话的人都没有了，你到底想怎么样。”

　　林然看着电话，一下就不说话，电话里的声音我也听见了，我没说话，看着林然，不知道该说什么。

　　又过了小一会儿，电话里的人，估计也听出来不对劲了，“喂，喂？怎么不说话了？”

　　林然看了我一眼，然后把小灵通拿到了嘴边上，“你是谁？”声音说不出来的冷漠。

　　电话那边也沉默了，也不说话了。

　　我愣了。


第267章 惦记

　　林然拿着电话，等了会，对面没有反应，她继续问了一句，“你是谁？”

　　对面没人说话，林然又接着说道，“你是不是找六儿？是么？”

　　对面依旧没人说话，“怎么不说话了，你倒是说话啊，他在就我边上呢，用不用我帮你叫他，你怎么不说话了？”

　　又过了会儿。听见里面传出来了一个声音，“哦，不是找他，对不起，打错了。”

　　林然笑了笑，“六儿你都叫出来了，你现在说打错了，骗谁呢？”

　　“没有，是真的打错了。”

　　“放心吧，你是谁，我想知道。你认识我么？”林然说道。

　　对面没有说话，直接就听见了，“滴滴”的声音，电话挂了。

　　林然把电话拿到了手里，看着电话，不知道想了会什么，然后转过头看盯着我，“解释么？”

　　我叹了口气，“什么解释，只是一个打错了的电话么。”

　　“我想听你的解释，对于这个电话的解释。”

　　“只是一个打错了的电话。”

　　林然坐了起来，把腿收了起来，用胳膊抱着至极的腿，把头也低下了，旁边是她的长发，把整个脑袋都盖了起来，“其实你不至于这么无耻吧，其实，你不至于对我这么狠吧？”

　　我拉了一下林然的胳膊，“你误会我了，真的什么都没有。”

　　林然依旧是那个动作，然后轻声嘀咕道，“其实只有跟我上床的时候你说的话才会说的这么好听，才会对我很顺从，闹了半天，你无非就想找一个发泄的场所而已。”

　　我叹了口气，“你别这么说了行么，真的，我真对你是真心的。”

　　林然抬起头，冲着我笑了笑，“你骗我很舒服是什么？我很好骗。是么？这么多年了，从我第一次认识你，到现在，你算算，你欺骗了我多少次，欺骗了我多久。你能好好想想么？我不想这样过了。我不喜欢这样的你。”

　　我摇了摇头，“我没有骗你，我对你是真心的。我敢发誓，我对你，真的是真心的。”

　　“呦，你都敢发誓了，呵呵。”

　　“我说的是真的。我对你真的是真心的。你不要钻牛角尖行么。平静下心态。好好听我解释。”

　　林然笑了，“呵呵，呵呵，我知道你是真心的，这个我知道，你只是不会处理跟女生的关系，这么多年了，你这点毛病，我能不知道么。我只是想知道，你这两天到底做了什么事？”

　　我叹了口气，“我什么都没干，是真的什么都没干。”

　　“什么都没干？你这话，又再骗我，你说你到底做了什么？电话里那个声音，很明显的很气愤，你干了什么让人家生气的事呢？让人这么郁闷？这么火大？”

　　我坐了起来，往前一伸胳膊，搂住了林然的后背，“盖上点背子吧，看你后背特凉。别感冒了。”

　　“别来这一套了行么。现在学会关心我了，我只想知道，只想明白，你到底干了什么。”

　　我另一支手也搂了过去，想把她抱到背子里，我两支手环住了她，“我什么都没做，进来吧，外面凉。”

　　谁知道林然使劲一摇晃身体，挣脱了我的手，“你别来这套，那我问你，那个人是谁？到底是谁，干吗给你打电话。”

　　我看着林然，没说话。内心极度的混乱。

　　林然打了我一下，“你说啊，那个人是谁？还说什么一个男性朋友都没有了，你把人家怎么着了？看人家气的，你说话啊。别装。你怎么人家了，能让人家身边一个男性朋友都没有了。”

　　我想了想，深呼吸了一口气，“那人是赵倩雅”其实我很不愿意骗她，但是她一直的逼问，我也不知道为什么，到了嘴边，我就是说不出来夕郁的名字。到了嘴边，夕郁，就说成了赵倩雅。

　　林然盯着我，“怎么，最近连谎话都懒的编了么？赵倩雅？呵呵，你真想的出来，你怎么不想一个我不认识的人呢？想了这么个我认识的人出来，你真当我是傻子么？”我真的不喜欢看她生气的样子。看的我心痛。

　　我看着林然，特想说一句，“都是你逼着问出来的。我真的什么都没做”只是这句句就像噎在了嘴里一样，怎么都说不出来，可能怕说出来的时候，更让她生气。而且，我真的不喜欢看她生气的样子。

　　我一拉林然的胳膊，“不是这个意思，不是，我把她得罪了，今天闹的时候把她惹生气了，后来咱们俩打电话的时候，她知道了我来找你了，就故意给我打电话捣乱的。”心里郁闷至极，一个谎话说出了口，还需要更多的谎话来弥补。一个套着一个的谎话，被拆穿了一个，那全都完了。

　　林然没有说话，下床，从衣服里把她的手机拿了出来，然后放到了床上，“难道赵倩雅换号了？”接着把她的手机电话本放到了我眼前，“你看清楚这两个号，那个号，明显是一个小灵通的号。你真的把我当傻子骗么？而且另一个小灵通的号，跟你的号那么像，不是夕郁的小灵通么？”

　　我叹了口气，摇了摇头，不知道自己是怎么想的，顺口，又一个谎话说了出口，“不是的，既然要捣乱，当然不能拿自己的电话了啊，随便找了一个号，随便捣乱，让咱们俩折腾会而已。真的。”

　　林然看着我，“你自己认为，你这个理由，我可以相信么。”

　　“为什么不能信，都是你在问，问起来没完，我自然要回答你。”

　　“怎么，难道我不能问一问？”林然说道。

　　我叹了口气，把手伸了过去，想抓住她，“好了，好了，不说这个问题了，乖，好媳妇。真的什么都没有，这个事算了好不好，别不依不饶了。真的什么都没有，就是了。行么，相信我一次。”

　　“你滚。”林然一把打开了我伸过去的手，“骗子。你有什么资格让我相信你。”

　　我看着林然，犹豫了一下，还是没有说话。我只怕再说出去的，还是更可笑的谎话。我到底该怎么办，内心真的矛盾极了。

　　我看见林然拿出来了电话，把电话开启了免提的模式，接着直接打给了旭哥，过了会，电话通了，林然深呼吸了一口气，“旭哥，臣阳跟你在一起呢么。”

　　“恩，在呢啊。怎么了弟妹，没跟六儿在一起啊。问臣阳干吗？要钥匙么？”

　　林然笑了笑，“没呢，一会儿找六儿去，我就是问臣阳点事。突然想起来了。”

　　旭哥在电话那边笑着说，“你问臣阳什么事啊，他能知道什么啊，问我就行了。”

　　“别闹了，旭哥，赶紧给臣阳电话吧。我着急问他事呢。”

　　“恩，那好，你等等啊！”接着听见了电话里面，“臣阳，电话，林然的。”

　　又过了几秒钟，“Hello，美女，啥情况啊。咋没找六儿呢。”

　　“臣阳啊。问你个事昂。”

　　“恩，你说吧。还有，能不能别这么郑重，有啥大不了的事啊。”

　　林然笑了笑，“事情当然大了啊，我听说，六儿是不是跟赵倩雅俩人吵架了，把她得罪了呢。而且，俩人还吵的比较凶。”

　　臣阳接话的速度到也快，“得罪个屁，你别听六儿扯淡，他就会忽悠你，他敢惹我媳妇么。再借他两个胆，而且，我媳妇那个你又不是不知道，大大咧咧的，也没那么容易生气，到是你，这是怎么了？”

　　林然笑了笑，“没事。那我挂了啊，你们玩好。”

　　“恩，成，那有事在打电话。真奇怪。”说完了以后那边就挂了电话。

　　林然把手机扔到了一边，看着我。也不说话。

　　我的心都凉了，往后靠了靠。拿出来一支烟，点着了。吸了几口。

　　“你还有什么要说的么？或者还有什么别的话解释？”

　　“我没干对不起你的事，一点都没干。”

　　“是啊，我也没说你干了啊，用不用我在给赵倩雅打个电话跟她核实一下你怎么得罪她了？”林然说完了以后，又拿出来一罐啤酒，自己打开了，喝了起来。

　　我靠着床头，看着她在那喝酒。“我本来不想说谎的，你干吗非要一步一步的逼问我？”

　　林然听完了的话，冲着我笑了笑，“哦，那闹了半天，是我的不对了？”

　　我摇了摇头，“没有，你没错。”

　　她不一会儿，又喝完了一罐啤酒，把酒瓶子扔到了地上，看着我，“你跟夕郁，还有联系，对么？”

　　我依旧靠在床头，一句话也不说。

　　“为什么不说话了？你倒是回答我啊。我说的对不对？你们还有联系，你瞒着我呢，对吧？说话，别跟我装傻。”

　　我想了想，摇了摇头，“一直没怎么联系过，是真的没怎么联系过。这个电话，我真的不知道是谁。”

　　林然冲着我笑了笑，也没有理我，直接把电话拿了起来，就打了回去，一直打，打了好久，没人接，林然挂断，继续打了过去，一直打，直到最后打通了那边。林然吸了一口气，“至于么，这么半天不接电话，又不能怎么样，你躲什么？”

　　电话那边是一阵沉默，又过了好一会儿，林然继续说道，“你是夕郁吧？对不对？最近跟六儿聊的怎么样？”

　　这下电话那边到是急了，“林然，你别误会。我们什么都没有，我刚才是开玩笑呢。真的。我发誓，我们什么都没有。真的什么都没有。”

　　林然笑了笑，“其实不用这么强调什么都没有的，就算有的话，也没事啊，而且，你们也不是有了一次事了。”

　　“你先别闹，听我说好么。”

　　“没什么好说的啊，我把他还给你了。我不要了。我受够了，你自己留着当宝去吧，也省的你老惦记”林然话一说完，挂了电话，转身把小灵通甩到了我的身上。然后起来就穿衣服。


第268章 折叠刀

　　我看着她穿衣服，不知道脑子怎么想的，我也站了起来，开始穿衣服。只是穿衣服的速度，刻意的比她快了一些。

　　她转头看了我一眼，沉默了几秒钟，然后没有理我，继续穿她的，我的衣服，穿的总是比她快的，我穿完了以后，到了她的边上，一把就把她的上衣抓到了手里。然后坐到了床上。一句话都不说，开始发呆。

　　林然穿完了衣服，发下差了一个上衣，四处看了看，看见了我手里的上衣，于是走到了我的边上，伸手就拽我手中的衣服，我抓的很紧，她使劲拽了一下，没有拽出来，她有拽了一下，还是没有拽出来。她叹了口气，“你松手不。”

　　我摇了摇头。又把衣服往里藏了藏。林然四处看了看，然后走到床头。顺手拿起来了我的上衣，披到了她身上，“恩，行，那个衣服你留着吧，我把你的穿走，就是留个纪念了。”

　　我看了她一眼，然后没有犹豫的站了起来，堵到了包厢的门口。看着她的一举一动。

　　她走到了我面前，“让我出去。我想回家了，累了，真的不想再跟你纠扯些什么了。”

　　“我怎么了？你为什么要这样。”

　　林然看着我，“你说你怎么了？你还有脸问我你怎么了？”

　　我叹了口气，“你为什么不听我的解释呢。”说完了以后我拿出来一支烟，刚想点着，结果被她一把就抢了过去，直接扔到了地上使劲踩了几脚，“你别抽了。”

　　“怎么了，抽个烟怎么了？”

　　“不怎么。你让我出去，你随便抽，赶紧起来，我头有点晕。不想闻那个味道。”

　　“那我不抽了。以后喝不了酒，就别学着人家喝。”

　　林然撇了我一眼，“你管的着么？麻烦你起来，让让，好么？我受够了，回家了我爸我妈吵，现在你也开始骗我，还有什么可以相信的？为什么我总是被骗？”

　　“能不能别闹了？”我看着林然，“好好说说，行么？”

　　“怎么不闹？怎么能不闹？”

　　“你别闹了行么。不至于。”

　　林然听完了我的话，站在原地，冲着我笑了笑，“在你眼里，什么是至于的，什么是不至于的？你还好好说，好好说什么？好好听着你跟我扯，好好的听着你骗我？好好的听着你的谎话？”

　　我伸手就抓住了她的肩膀，“我说了，我们什么都没有，你为什么不相信我。”

　　林然一把打掉了我抓着她肩膀的手，“滚，我受够了你的这副嘴脸了，我受够了你的这种态度了。我们不合适，分手吧。早晚也得分，现在分，痛的少一些。”

　　我看着她，“你能不能，不老把分手挂到嘴边上？我也特讨厌你这样，不管什么事，多大点事，多小点事，都说分手。成天说分手，有意思么？”

　　林然瞪了我一眼，“是没什么意思，所以这次说分手，是真的分手了，这次是真的，你让我走吧。”

　　“你别闹了，我们好好的说，行么？”说完了以后我伸出来了手扶住了她的肩膀。

　　“那好，我们好好的说，好好的说，就是我不想跟你过了，一天都不想过了。所以，请你，麻烦你，让我出去行么？”

　　我叹了口气，“你别这样，等气头过了，再仔细想想，其实也就不至于这样了，不是么。”

　　“不是。我不会后悔的，放心好了。”林然说道，“就算后悔了，也是我自己的事，跟你没什么关系。用不着你费心。”

　　“你到底想我怎么样，你就说，我都去做，行么？只要你别老把分手挂到嘴边上，只要你现在好好的别闹别生气了。”

　　“为什么我一生气，就是瞎闹？我在你眼里就只会闹么？”

　　我忍了忍，一搂她脖子，“好了，媳妇，我错了好吧，都别生气了，我们好好的行不。”

　　林然伸手过来使劲打了我胳膊一拳，“你给我起来，我不需要你的这一套，你起来，我也什么都不用你去做，你去给你的夕郁去做吧，我在这还影响你们俩，你们只能暗着来，我不在你边上了，你们俩可以明着来，多好啊。”

　　我看着林然，没有说话，她也看了我一眼，然后伸手抓我的肩膀，使劲往出拽了我一下，但是根本一下都拽不动我，她拽了好几次，没有拽成功以后，冲着我无奈的笑了笑，“你到底怎么样，才肯让我出这个门。”

　　“你别闹了，好好的，我就起来，我们再好好说。”

　　“为什么在你的眼里，一有矛盾，就是我自己在闹呢？我真的很是费解，真的。”

　　我想了想，“本来也是你在闹，我们本来什么事都没有，你非要闹出来点事么。”

　　林然盯着我看了半天，“我特讨厌你这样，从来不找自己的问题，你没错么？一有点矛盾，一吵架，就使劲跟我说，让我别闹让我别闹，你脑子有问题么？我闹什么了，你什么时候能想想你自己的问题。”说完了以后，林然往后退了一步，把两个手插在了腰上，呼呼的喘气，很是生气。

　　我听完了林然的话，想了半天，“我就特别想不通了，我跟你说了我们什么都没有，你为什么不相信我。”

　　林然听完了我的话，想都不想，直接问道，“你们俩到底怎么样了，才算有点什么么？也上床么？难道非得上床了，在你嘴里，才叫你俩有点什么，是么？按照你的逻辑，那咱们俩也才只有一点什么而已。无所谓，对吧，那你让我出去，让我出去。”说完了以后使劲拽我。

　　我有点生气，把胳膊甩了她一下，“你有完没完？”

　　林然看着我，“我有完没完？对了。我一直就好奇，她干吗这么老缠着你，一点脸不要，你也贱。是不是你跟人家上过床？或者答应过人家什么？啊。”

　　“你别越说越离谱，能不能别折腾了？”

　　“滚，我折腾什么。你回答我啊，她干吗老这么缠着你，是不是你占了人家便宜了？你说啊？”

　　我看着林然，“你别这么无理取闹行么？我占她什么便宜，我占的着么？”

　　“那好啊，你发誓，说吧，你要占了她一点便宜，怎么着，你自己发誓，我不说话。”

　　我突然就没话说了，看着林然沉默了。

　　林然看见我这样，又往前走了一步，“你倒是发誓啊，怎么了？不敢了？”

　　“这些虚幻的东西有用么？发誓有什么用，你别这么幼稚好不好。”

　　“对，对，又成了我幼稚了，你眼里，我还有好么？既然没好了，那你拦着我干吗？你让我走啊，你去找你的夕郁，我们以后两不相干，我活该，我贱的我相信你。”说完了以后又使劲拉了我一把。

　　我叹了口气，使劲深呼吸了一口气，“好，那这样，这个事儿，我错了，行吧？你别闹了，行么？”

　　林然听完了我的话，“你错了行吧？什么叫你错了行吧？别，是我错了行吧？我错了。你没错。”

　　我也有点急了，“你还有完没完了，我再问你最后一次。”

　　“我没完了，我闹，行了吧，什么事都是我闹，我没完，我就是没完了，我就是闹了。麻烦你让开。”

　　我这一下也被她弄的火了，“你这个女的，怎么说都不行，怎么说都不听？是不是？”

　　“是啊，所以说呢，还是你的夕郁好，你去找她去啊，贱死你们。”林然骂道。

　　“你怎么说话呢？”

　　“我就这么说话，不愿意听，你滚开，让我走啊。”林然接着拍了拍自己的身上，把手插进了我的衣服兜里，“还有，把我的衣服还给我，你这个破衣服，自己拿走。以后你们俩可以光明正大的来往，还不用偷偷摸摸的有啥。”

　　“你是没完了吧？”

　　“恩，你让我走了，那就是完了。行了吧？我求求你。”

　　我一听，这一下我也火了，一下就给她把门让开了，“爱他妈怎么周怎么周吧，走吧，走吧。”接着把她的衣服，一把扔到了床上。

　　林然看完了我的举动，突然就沉默了，不知道想了些什么，过了没几分钟，她叹了口气，没说话，转身就到床上，拿起来了她自己的衣服，接着就要往门口走。

　　她拿起来衣服的时候我顺手就抓住了他的胳膊，她在原地看了我一眼，“你松手。”

　　我没理她，接着她又说了一句，“你松手。”我依然没有说话。

　　她使劲甩了两下身体，也没有甩开。然后她转过来身子，使劲往后一拽，我一下没抓住，就松开了，接着她起身就要走，我往前追了一步，一把就抓住了她的胳膊。

　　她挥手一拳打到了我手上，“你松手。”

　　我摇了摇头，没说话，接着她两个胳膊一抓我手，上去就咬住了我的手，很疼，但是我依然抓的很紧，没有松开。她咬了很久，她嘴离开的时候，我看了眼我的手上，已经疼的麻木了，深深的牙印。留在了我的手背上。

　　我冲着她笑了笑，“继续。你看看我能不能松手的。我衣服兜里有刀，有本事你拿出来扎我一刀。”

　　林然看着我，“你松开我。”

　　我摇了摇头，“不松，你别闹了。”

　　林然另一支手伸进了我的衣服兜里，找了半天，把我的折叠刀找了出来，直接就把刀片亮了出来，冲着我，“你松手不？”

　　我看着她，“你下的去手么？”


第269章 伤

　　“你把我骗的这么惨，害的我这么惨，我快要被你逼疯了。”林然双手捂住了自己的脸，抓着自己的头发，说话的声音，依旧那么愤怒。

　　“我怎么骗你了？我怎么把你害的惨了，我怎么逼你了，我什么都没有做，我王越问心无愧。我爱的是你，真的是你，我可以发誓，你不要折腾了行么？”

　　“我这么相信你，你还骗我。”林然没有理会我的解释，“我把什么都给你了，我这么信任你，我对你这么真心真意，我换回来了什么？你说我换回来了什么。呵呵，呵呵，都怪我，怪我自己当初贱，我为什么相信你呢，呵呵。得怪我自己，怪我自己。”

　　我看了她一眼，“你别这么激动行么？咱们好好说。”

　　“我没激动，我说的实话。我没什么好激动。”林然说完了以后，深呼吸了一口气。

　　我听完了她的话，紧跟着回答道，“我没有骗你，是真的没有骗你。你为什么不肯相信我？到底要我怎么办？”

　　“你怎么都不用怎么办？你刚才不是还骂人呢么？你多厉害啊。”林然嘲笑着我。

　　我继续解释道，“我没骂你，你别这么使劲叫死理了行么？”

　　林然看着我，“你松手，我受够你了，再也不要跟你过了，我就当我瞎了眼，跟你好了这么多年。”

　　我看着林然，突然沉默了，不知道该说什么。就这么静静的耗了几分钟，林然叹了口气，“好了，我刚才有点激动。你松开我吧，以后你好好过自己的，对自己好点，我配不上你。”

　　我依旧看着林然，一句话都不说。

　　“你说话行不行，不说话，麻烦你松开我行么？真的，我受够了，我现在根本不愿意看见你。你让我走吧。”

　　我低下了头，“你别这么说话了。”

　　“你让我怎么说话？你想让我怎么说话？”

　　我无奈的笑了笑，“说句实话，你这么说话，确实挺伤人心的。”

　　林然盯着我，“你还知道伤心呢？原来你还知道伤心呢。”

　　我没有抬头看林然，也没有说话。

　　“你原来真的还知道伤心呢，可是，难道别人不会伤心的么？我妈妈爸爸吵，我还被你骗，你要我怎么办？我该怎么办？”林然说话的声音，很委屈。

　　我依旧没有说话。

　　“对于你，我一直没有过多的干涉过你的生活，我一心一意的对你，我换回来了什么？你这么对我，你还有良心么？”

　　我抬起来头，看了眼林然，“我没骗你，真的。”

　　林然摇了摇头，“我真的不想听你的解释了，我的心已经被你伤完了。你每次都这样，其实我们在一起，就是个错误，怪我太爱相信人了。真的。”

　　“你别这么说话了，就算我不好，行了么。别闹了，我错了。”

　　林然看了我一眼，“就算你不好？别，别，你没不好，你多好啊，是我不好，我配不上你，我早说了。”

　　“你不要没完没了，行么？”

　　林然冲着我笑了笑，“不好，你松开我。麻烦你松开我。”

　　我摇了摇头，没有说话。接着林然又使劲拽了下她自己的胳膊，想挣脱出来，但是没有成功，“你松手不？快点松手。”林然说话的声音已经比较大了。

　　我看着她，一句话都不说，也不松手。而且，拽的越来越紧。

　　“你松手。”

　　我摇了摇头，林然看了我一眼，然后顺手从我的衣服兜里，就把偏分的折叠刀亮了出来，然后动作很迅速的就把刀片翻了出来。

　　我看着她手里的折叠刀，然后很无奈的笑了笑，“别动那个东西行不？怪吓人的。”

　　林然没有理我那个话，只是瞪着我，“你再不松手，我可划下去了，你松手。”

　　我摇了摇头，“别闹了，好好说，我就松手。要么，我不会松手的。放心。”

　　“你最好松手，要么，你就别怪我了。六儿。我没跟你开玩笑。”

　　我又冲着她笑了笑，“有本事，你就真的划下去。别老说不做。”

　　“你别逼我，我真的划了。”林然威胁道。

　　我撇了她一眼，“如果你能划的下去这一刀，那好，那你赢了，我肯定松手，然后你就可以走了。”

　　“我不想这样，你松开我吧。”林然叹了口气。

　　我再次笑了笑，“你不想这样？你以为我想这样么？你非要使劲折腾，使劲闹，你拿着那个刀，你吓唬我，有用么？你划我一刀，我认了，有本事你就划。”

　　“你别逼我，我告诉你。”林然沉默了会继续说，“我们这样没意思，你松开我吧，我快控制不住自己了，你松手，放开我，让我从你的视线里消失。我不想看见你，我一眼都不想看见你。”

　　我叹了口气，“我没逼你，我是不会松手的，如果你有本事，那请你就划下来这一刀。你划的下来，那我就松手了，我也可以从你的视线里消失了。”说完了以后，我一直盯着林然看。等待着她的答复。

　　我本来以为我可以等到她的回答，但是，我错了，我真的没有想到，是真的真的没有想到，我们俩互相沉默了没几分钟，我看到了让我这辈子也无法忘记的一幕，我亲眼看着林然手里的折叠刀，跟了我这么久的折叠刀，就这么划了下来，速度很快，也没有一点犹豫，虚空中带着一道美丽的弧线。让我真的没想到，一点反应的时间都没有，我就看着这一刀，真的就这么划了下来。很准确的，划到了我拽着她胳膊的手上。接着，我下意识的就松开了她的胳膊。看着她的脸庞，突然有些陌生。

　　我突然感觉时间好像静止了，周围好像什么都不存在一样，大脑一片空白，只是知道自己的手上，热热的感觉，不自觉的往手上看了一眼，果然，我眼看着血就从我的手上冒了出来。

　　我又抬头看了眼林然，她在原地站着，看着我的手，愣住了，再接着，我听见了刀子掉地的声音，很清脆的响声，我脑子里一片空白，不知道自己在想什么。只是盯着林然，很缓慢的说道，“你，真的划下来了。呵呵，好样的。”话说到最后，我居然笑了出来。

　　我笑了几下，看了眼林然，她没有说话，只是盯着我的手上看了几秒，不知道怎么回事，她的眼泪，一下就流出来了，没有任何前景的，她哭出来了，眼泪哗哗的，顺着她两侧的面庞就流了下来，接着她很匆忙的四处看了看，跑到了床边，找到了她自己的小包，很着急的从里面拿出来了纸巾，又跑到了我的身边，把我手给抬了起来，她一边哭，一边给我擦手上的血，血很多，拿纸巾裹住了，一下又渗了出来。

　　我突然发现了她抬着我胳膊的手，有些颤抖，而且，我居然没有什么疼痛的感觉，只是，有些怕。或许，这颤抖的，不仅仅是她自己。

　　自从那刀划下来了以后，林然一直就没有说过话，但是眼泪，确实不停的往下掉，一会都没有停下来过，我默默的看着她拿纸巾，看着她流泪，突然很心痛，不知道为什么，也不知道自己怎么想的，伸出来了另一支手，为她擦了擦脸上的泪水，然后冲着林然笑了笑，“别哭了，有什么好哭的，你知道我不喜欢女孩子哭的，我看不了女孩子哭，而且我是真的看不了，不要哭了好不好。”

　　林然哽咽着，我从她的手上，接过一张纸巾，拿起来，又给她擦了擦眼泪，“乖，不哭了，听话。我看着，真的很心痛哎。不要哭了，好么？”

　　然后，我低头看了一眼自己的手上，发现新盖上去的纸巾，也浸透了，林然的手上，也沾上了血，我摇了摇头，“怎么全是血呢。都弄到你的手上了。”说完了以后我突然感觉少了点东西，但是怎么都想不起来是什么东西。只是很随意的四处看了看，我看到了地上的折叠刀。在林然的脚边。安静的躺在那里。

　　我墩下，拿起来了折叠刀，往自己身上蹭了蹭，“这个东西可别丢了，防身用呢还。”说完了以后又自己跟自己笑了笑，“这个折叠刀呢，是偏分留给我的，我得留好了，不能随便扔，有好几次都差点丢了呢，我们都有感情了，要么我怎么会总感觉找点什么呢。而且，如果要是让死秃子知道我把他的刀弄丢了，一定该跟我拼命了。我又不是小朝，也没有特权。呵呵。”

　　我用另一支手，边说边笑的，就把折叠刀折好，放进了我的裤子兜里，然后我抬起头，盯着林然，“这次我错大了，不是错别的，只是我是真的没想到，你会下手，你居然真的划下去了，你还真的下的去手，哎，还是失策了。不过，还是对不起。我欠你的。”说到这，我突然又笑了笑，“少说了一个，是我欠你们的，我很爱你，但是她爱我，比你爱我爱的多，比任何人都爱，我只是太贪心了，这个确实不应该，不过我一直不会处理这些关系。呵呵，这一刀，划的好，留个疤吧，让我以后也长长记性。”说完了以后，我把自己的手腕往起抬了抬，让血流的尽量少点。

　　然后没有去看林然，也没有做别的，只是慢慢的走到了包厢的门口，开门，出门。


第270章 包扎

　　我出了电影院，很默然的站在马路中间，望着这个并不怎么繁荣的小地方，突然感觉夜色挺美的，抬头看了眼星空，看见了勺子一样的七个星星，记得小时候，无聊的时候，就会跟朋友们一起数着天上的星星，北斗七星，启明星。记得那时候，还认识很多星座，只是现在，什么都不记得了。

　　突然有一阵轻微的凉风扶过面庞，我不自觉的颤抖了一下，摇了摇脑袋，把手抬了起来，看了看自己的手上，依旧血流不止，这下是真的有点害怕了。突然听见了我的小灵通响了起来，我笑了笑，不知道什么时候装进裤兜里的，不过还好，幸亏装上了。我也没心思接，就任着它响。

　　我很艰难的打开了我的小摩托，骑上小摩托，到了学校那边的一个小诊所。

　　我把车停才门口，直接推开门进去，看见了里面一个岁数不小，依稀有些白发的大夫，“这个，手上，弄一下。”

　　大夫过来了，“把纸巾拿开，我看看。怎么弄的。”

　　我把纸巾拿开了，“用刀子不小心划的。”

　　大夫盯着我的伤口看了看，“不行，这里不能弄你这个伤，得缝针了。赶紧打车去医院吧，我先给你简单处理下。”

　　“哦，谢谢大夫了。”说完了以后我把手伸了过去，大夫拿出来一盘子东西，简单的给我包了包。

　　我看着大夫给我包完了以后，“多少钱？”

　　大夫瞅了我一眼，“不用了，赶紧去医院吧。现在的孩子，哎，一点都不让家里人省心。”

　　我也没跟他客套，“恩，那谢谢了，打扰。”说完了以后，我出了小诊所，咬了咬牙。上了小摩托，刚想骑，小诊所的门又开了。

　　那个大夫走了出来，“小伙子，还骑车呢，不行。快，快去打个车吧。是不是钱不够了啊？我先借你，没事。”说完了以后，过来就要给我钱。

　　我转头看着这个大夫，心头一阵莫明的感动，“不用了，我有钱，就是不放心我的摩托，谢谢您了。”

　　大夫看着我，“摩托先放我这吧，肯定丢不了，赶紧去打个车去，别耽误了。要是感染了就麻烦了，怎么现在这孩子都这么无所谓呢，那么大那么深的口子，快去。”说完了以后，还推了我一下。

　　我想了想，“那麻烦您了，到时候我再过来骑吧。”

　　“恩，我给你放屋子里去，快去医院吧。”

　　我点了点头，接着走到了马路边上，看见老远行驶过来了一辆出租车，我一招手，车就停到了我边上，我打开前车门，刚一上车。出租车司机一踩油门，就行驶了出去。

　　我看了一眼出租车司机，“我说老哥，我还没说去哪呢。你怎么就开了。”

　　司机笑了笑，“你看看你自己身上，能去哪，当然是去医院了，所以，得抓紧时间啊。”

　　我看了看自己的身上，“我身上怎么了呢？不就是手上有点血么。”

　　司机叹了口气，“自己冲着镜子照照。”

　　我笑了笑，“您就说吧。”

　　司机撇了我一眼，“你还笑的出来，现在这小孩子，还真是天不怕地不怕啊。脸上脖子上都是血，也不好好洗洗。还不穿外套。就穿一个T恤，年轻人，就是火力壮。”

　　我听完了司机的话，才想起来，怪不得刚才总感觉缺了点东西呢，闹了半天不光是缺了偏分的折叠刀，还有自己的衣服，偏分的折叠刀只是衣服的一部分，“晕，衣服忘记穿了，还有，我的手破了，血怎么跑脸上和脖子上去的。”

　　“那谁知道你怎么弄上去的，坚持会吧，一会儿就到了。不过看着你也挺坚强的。”

　　我乐了，“那是必须必的啊，师傅。走着。”心里突然有点高兴，也不知道是为什么。想了半天，也没什么值得我高兴的事。

　　果然，我这一乐，把司机也逗着了，司机在一边说道，“你乐什么啊。还挺时髦，什么叫必须必的。”

　　我想了想，“不乐，难道要哭么。”

　　“跟人打架了吧。”

　　我摇了摇头，“没有。”

　　“那自己给自己划了一刀？”

　　“恩，也不是，一个姑娘划的。”我回答道。

　　师傅想了想，“呦，不是干了啥对不起人家的事了吧，让人划了这么一刀。”

　　我想了想，“那是必须必的。”

　　师傅又笑了笑，“现在这小丫头，也够狠的，动不动都敢动刀子了，我们年轻那会，大老爷们也没几个敢动的啊。”

　　“恩，那是必须必的。”

　　“你还会不会说别的话了？”

　　我很郁闷的叹了口气，“会说。”

　　“那你老必须必的什么？说点别的。”司机看了我一眼，笑着说道。

　　“师傅，你的路走错了，从刚才那个十字路口就应该拐弯了，你走过了，我晕。”我很无奈的说道，“您别老聊天了行么？”

　　出租车司机一拍自己脑袋，“光想着跟你说话了，不好意思不好意思，这就回去，这就回去。”说完了以后看了一眼后视镜，接着一个急转弯，往回走。这个急转弯，还差点甩我个跟头。

　　到了医院门口，我下车，掏出来了10块钱，“给，师傅。”

　　师傅看着我笑了笑，“少收你1块钱，给，找你5块，真不好意思啊。”

　　“没事没事，您忙。”

　　“恩，小伙子，赶紧去弄弄吧。”

　　我笑了笑，关好了车门，把那5块钱装进了我的兜里，到了医院，挂号，拿着号到了大夫那，大夫把我的伤口打开了，看了看，“恩，问题不大。是刀子划的吧。”

　　我点了点头，“恩，是刀子划的。”

　　接着大夫很鄙视的看了我一眼，“今年多大了。”

　　“18。”

　　“你有18么？怎么可能，我看你最多也就13 14的样子。”

　　“我长的显小，其实我今年虚岁20了。”

　　大夫看了我一眼，“真的假的？”

　　我“嗯”了一声，刚想说话。

　　大夫又直接打断了我，“20了跟人打架也不对，现在你们这小孩子，真是一点不让家里人省心。天天拿着父母的血汗钱在外面乱折腾。”

　　我听完了大夫的话，很郁闷的盯着他，“我说大夫。”

　　“你说什么？我说的不对么？”大夫直接打断了我的话，“或者说，我说错了。”

　　我急忙解释道，“恩，对。我。”

　　“对还你你什么的？你说你们这样的孩子让家里怎么就这么不省心？我家小子昨天回家的时候，脑袋上就包着一块儿。气死我了。”

　　我一下就明白了，闹了半天，是生气呢，他家小子又不是我打的，至于跟我生气么，于是我很郁闷的叹了口气，“大夫，我的意思是说，您看您能不能先给我处理好了，再批评教育我。刚才我也不是想反驳什么，我只是想，能不能先处理我这个伤口。我怕血。”

　　大夫看了看我，“恩，知道，先把手放到这个小桌子上来。”说完了以后给我指了指一个小圆桌，转身回去拿他的工具，一个小铁盘子，上面有很多东西，我本来不是很郁闷的心情，让大夫刚才那几句话，弄的也很是低落。

　　大夫把东西拿了过来，“你能看就看着，看不了，就把头转过去，要缝针了。打麻药。”

　　我看着大夫，“真的假的？那是不是说要留疤？”

　　大夫蔑视的看了我一眼，“现在怕了？”

　　我点了点头，没说话。

　　“那你早干吗了。”

　　我想了想，“早先时间，我不怕。还想留个。”

　　大夫听完了我的话没忍住，一下就笑了出来，“你们这群孩子啊。行了，别墨迹了，你打麻药么。要么就忍忍。别打了？”

　　我使劲摇了摇头，“不用了，尽管打。”

　　大夫又笑了笑，开始给我处理伤口，缝针。全弄完了以后，大夫擦了把自己额头的汗，“好了。我给你开点消盐药，然后去打一针。”

　　“打什么针？”

　　“打破伤风的针啊。”大夫一边说，一边拿药单子，给我写了一大堆药，“这个要一天两次，一次三片。这个一天一次，一次一袋儿。”说了一大堆，最后一句才是重点，“先拿着单子，去门口交一下钱，然后拿药。”

　　我一听拿药，交钱，然后拍了一下自己脑袋，“晕。”

　　大夫在旁边用很奇怪的眼神看着我，“怎么？开始头晕了。”

　　我摇了摇头，“没事，我忘记带钱了，衣服都丢了，我这就打电话。”

　　大夫听完了我的话，“你们这是打架呢，还是打命呢？打起来衣服都不要了？”

　　我看了大夫一眼，实在是懒的解释，“对不起，大夫，麻烦您了，我这就让人过来给我送钱。”说实话，我实在不敢惹他，要么他给我偷摸使点坏，我都不知道找谁说理去，所以说，还是忍了。低声下气点，得了，而且，跟这种二百五，也没法沟通。

　　我一边想，一边从兜里，拿出来了自己的小灵通，琢磨着给飞哥打个电话，结果电话拿出来以后，我一看，居然有5个未接来电。我打开一看，全是夕郁的。接着，电话又打了过来。我一下就接了，“喂。”

　　“怎么这次快了，你们没事吧？”

　　我想了想，“什么叫有事？你说的事儿，到底是什么事？”

　　夕郁笑了笑，“没事就好，呵呵，要么。我该内疚了。”

　　我也笑了笑，“恩，没事，跟你没关系，你有什么好内疚的。”

　　“恩，那就行。你跟她好好解释解释吧，其实你也不能怪我，呵呵，你现在在哪呢？”

　　“医院呢。”

　　“真的假的啊，呵呵，跑医院干吗去了？”

　　“缝针。”

　　“我操，真的假的？”夕郁的声音有点急。


第271章 一刀

　　我听了夕郁的话，笑了笑，“你那么激动干什么呢？文明点，文明点，咱是淑女，是吧。这张口闭口骂街的，影响多不好啊。”

　　夕郁又笑了笑，“你又开始扯。在医院勾搭谁去了？发展方向够广泛的啊你。”

　　“我倒是想呢，谁愿意没事来医院啊，见了点红。哎。”说完了以后我叹了口气。

　　“不是，六儿，真的假的，你别吓我。”夕郁说道。

　　我紧跟着回答道，“我吓你干什么啊？没事吃饱撑的我，吓唬你干吗。”

　　“那你在医院干吗呢。”

　　“在医院能干吗。”

　　“谁只你去医院干吗？别人去医院是看病干啥的，要是你去了，那我还真的要好好想想呢。”夕郁说道。

　　我很郁闷的叹了口气，“我不是跟你说了么，见了点血，缝针呢，缝针呢，我就这么不值得你们相信么？”

　　夕郁又文，“好好的，干吗缝针？”

　　“我真郁闷，半天跟你说啥呢，姐姐，听好，我被划了一刀，见血了，见红了，所以要缝针了。”

　　“你说什么呢？什么你被人划了一刀？”夕郁问道。

　　“我说，我被划了一刀，所以要缝针。要么血流不止。会OVER的，这下你明白了吧。”

　　“谁干的？真的假的？”

　　我想了想，“谁并不重要，真假的问题，我早跟你说了，是真的是真的。百分之一百是真的。”

　　“为什么是谁不重要？”夕郁接着说道，“被人划了一刀，居然说被谁划的不重要？你怎么思考问题的？你能不能按照正常人的逻辑思维几次？”

　　我想了想，“其实我这个思维逻辑是最正常的了，我说出来你就知道了。”

　　“那你说啊，我听听什么是最重要的。”

　　“最重要的是我现在没钱给医药费了。被扣在这里了。”我说道。

　　“晕，一点正经都没有，你等我。马上就到”接着，我就听见了电话挂断的滴滴声，“晕，这么着急”我自言自语道。

　　大夫看着我打完了电话，“我先去给你领药去吧。一会儿回来了你在给钱。先把针打了。”

　　我看着大夫，“哦，谢谢了。”

　　大夫叹了口气，没说话，转身就出了这个屋子，我再里面等着，过了一会儿，大夫回来了，拿了一兜子药，还有一个针管儿，自己不知道兑了点啥。给我打了一针。然后给我拿了个一次性的杯子，“自己弄药，先喝了。记好我告诉你的。伤口不要沾水，一个星期以后来拆线。”

　　我抬头看着大夫，“哦，谢谢了。”

　　大夫摇了摇头，“吃完了药，在那休息会吧，等你朋友来。”

　　我点了点都，没说话，过了20分钟左右的样子，有人推门进来了。我往门口看了过去，冲着夕郁笑了笑，一招手，“这边。”

　　夕郁很焦急的跑到了我边上，“怎么回事？”

　　我看了她一眼，“别急，没事，这个哪叫事。就是最后没钱交医药费了，才是事。”

　　“怎么弄的啊。怎么这么严重，你看身上的血。怎么也不穿外套。”夕郁说完了以后轻轻的抬起了我的手，很关心的问道，“缝针了么？”

　　“恩，缝了。”

　　“几针啊。”

　　我想了想，“这我还真不知道”又转头看着大夫，“大夫，问一下，几针啊。”

　　大夫都没抬头看我，“五针。”

　　夕郁看着我，“是因为我么？疼么还”声音很小，但是我听出了很深的关心。

　　我看了眼夕郁，摇了摇头，“先掏医药费吧，给这个大夫，人给我垫上的。”

　　夕郁没说话，走到了大夫边上，“谢谢您了，多少钱啊。”

　　大夫看着她笑了笑，“你是他什么人啊？小女朋友？”

　　夕郁先是沉默了一下，然后紧跟着摇了摇头，“没，就是普通朋友，多少钱啊。”

　　“275，这个是发票，你留好。”

　　夕郁拿出来了300块钱塞给了大夫，“不用找了，真是谢谢您了，您真是个好人。”

　　大夫看着夕郁，“小丫头，你赚钱了么，就学人家大手大脚的，给你，找你25。”

　　夕郁摇了摇头，“大夫，真的不用了，谢谢您了。真是谢谢您。”

　　大夫笑了笑，“这钱，你拿回去吧。”说着就把钱递了过来。

　　夕郁又推了一下大夫的手，“不用了，真是谢谢您了，我跟他单独呆会可以么？”

　　大夫冲着夕郁笑了笑，“恩，我去里屋，有人来了，叫我，不过估计大晚上的也没什么人。”说完了以后又看着我，“小伙子，以后办什么事都别太冲动，知道么？给家里省点心，别使劲糟了。”

　　我看了眼大夫。点了点头，“恩，知道了。谢谢您。”

　　大夫笑了笑，没说话，就进了里屋。我看着大夫进了里屋，冲着夕郁笑了笑，“这个时间，这个地点，是不是有点不合适啊？”

　　夕郁看着我，“什么不合适，干吗不合适？”

　　我想了想，“孤男寡女，大晚上的，共处一室，你说能干吗？我只是没想到你这么主动的。”

　　夕郁听了以后踢了我一脚，“滚，都这样了，还没正经。”

　　“我怎么没正经了，我一直很正经。而且，要做的那个事，也是非常正经而且神圣的，真的。”

　　夕郁笑了笑，“在这？你敢么？”

　　我撇了她一眼，“那是必须必的。你见过我不敢的事么？”

　　“见过很多次。而且是各种不同的事。”夕郁想也没想的就回答道。

　　“你给点面子好不？”

　　“我说的实话，你要什么面子你。”

　　我乐了乐，“哥一直很要面子的，你不知道么？”

　　夕郁蔑视的看了我一眼，“还哥呢，滚一边去，说个正经的，我怎么看你被划了一刀，流了不少血，怎么好像还很高兴的样子？”

　　我听完了夕郁的话，想了想，“都已经这样了，我总不能哭吧？”说完了以后我两手一摊。

　　夕郁点了点头，“恩，我知道，你就算是哭，也不会当着人面哭的，得自己找个没人地方，使劲哭使劲难受去，在任何人面前，都得装着，是吧。”

　　我拿着一个手拍了拍腿，然后伸出来了大拇指，“精辟。我隐藏的这么好，都被你发现了。”

　　夕郁乐了，“你干吗拍自己的腿？”

　　“废话，我这个手刚缝了针，怎么拍自己的手。你想拍死我。”

　　“你不是说那不叫个事儿。”

　　“我是装的哎。”说完了以后我叹了口气。

　　“呦，这下你还敢承认了啊？哈哈，不错啊，对了，还有个事，听说你们家林然不要你了，她还说了，把你送给我了。我现在正在考虑，要不要接手你。”

　　我看着夕郁，“没有吧，这个就不用你费心思了，我俩挺好的。你暂时不用考虑接手的问题。她不能这么快就转手了吧。”

　　“你至于这么为着她说话么？你手上，不会是她弄的么？”夕郁看了看我的手，“我总感觉着，像是她弄的。”

　　我瞥了眼夕郁，“你说她一小丫头，能急眼了，用刀划人的么？你见过这样的啊。”

　　夕郁想了想，“你说的这个，到也对，那你这个是怎么弄的啊。不管是谁，老娘给你报仇。又跟谁打架了。”夕郁说完了还拍了拍自己的胸脯。

　　我笑了笑，“这个到不用你报仇了，我自己会处理的。还有，你在哪呢？怎么就直接过来了？”

　　“你管我在哪呢？”

　　“你别闹，你不是在学校住宿呢么？不是直接偷跑过来的吧？”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，“我就在这附近呢，你以为你有那么大魅力啊，还直接偷跑过来，你感觉为了你这么个没良心的东西，我值得那么做么？”

　　我使劲点了点头，“那必须必啊。”

　　“必须必什么？”

　　“当然太值得。非常值得，很是值得的说。”

　　夕郁笑了笑，“你就没正经吧你。”

　　我跟夕郁正聊着呢，这个屋子的门又开了，我还以为是哪个人来看病了，结果向门口看了过去，一眼看见了一个熟悉的身影，“你怎么来了？”

　　林然看着我跟夕郁，没有回答我的话，走到了我边上，把外套递给了我，“穿上吧，别着凉了。”说完了以后就把外套披到了我身上，帮着我，很轻的把衣服穿好了。

　　穿好了衣服以后，我笑了笑，“你怎么来了啊。打个电话不就得了。”

　　“我电话没电了。所以就自己来了。”林然说话的声音，没有一点波动。

　　我听完了以后，想了想，“那你是怎么找到的？”

　　“咱们这总共就这么个正规医院，不想都知道，你肯定要包扎，所以我到了医院，门口问了问，这个时间段，就你一个包扎伤口的，所以问了一下，就过来找你了。没想到，你真的还在。旁边还有个陪着你的。”林然说完了以后，看了眼旁边的夕郁。

　　我伸出来手，摸了摸林然的脸，“看看咱哭的，也不知道去洗个脸，成了小花猫了。呵呵。”

　　林然轻轻的抬起了我的手，“疼么？”

　　我笑着摇了摇头，“这个不是事儿。”

　　“那什么才是事儿？”林然问道。

　　我想了想，“你还生我气么？”

　　林然听了我的话，突然就沉默了，沉默了好久。

　　我看着她不说话，又摸了摸她的脸，“怎么了，我又说错话了，还是你还生气呢？”

　　然低下了头，声音不大，但是我们三个都听的道，“对不起，六儿，我也不知道，我那一刀是怎么划下去的，我当时有点头晕，我也不知道我是怎么想的，但是我真的后悔了，我不是故意的，那不是我本意，我只是想你放开我，我也不知道，不知道为什么，就划下去了。”

　　我还没有说话呢，就听见夕郁说话了。

　　夕郁转头看着林然，“这一刀，是你划的？”


第272章 医院

　　夕郁的这句话，说完了以后，气氛突然就很诡异了，相当的安静，这个小屋子里，就只有我们三个人。我有点蒙，但是没有开口，不知道说什么好。我看了眼林然。

　　发现林然低着头，也没有说话，很安静的站在那儿，一动也不动。说不出来的一种感觉。

　　这样的气氛没有持续多久，就听见了夕郁继续说道，“我问你话呢，你倒是说话啊，这一刀是不是你划的？”夕郁又说了一次，只是说话的声音比较大了。这次，我听出了夕郁话中的愤怒，我转头看着夕郁，我看见她从我旁边直接就站了起来，径直往前走了一步，“到是说话啊，怎么了？敢做不敢当了？不敢承认？”说完了继续往前走。林然只是在远地沉默着，依旧不说话。

　　夕郁马上就要到林然边上的时候，我不知道为什么。心里没原由的一慌。也不知道哪来的情绪，哪来的感觉，怎么想的，一把就抓住了夕郁的胳膊，“等等。”

　　夕郁回头看着我，“等等什么？”

　　我想了想，“没事。”但是还是没有松开她的胳膊。

　　夕郁突然很无奈的笑了笑，“等等，你也不说干什么。但是你这么抓着我干嘛？”

　　“算了吧，还是。别瞎闹你。”我说完了以后，往后拉了拉夕郁，“这里是医院，别闹。”

　　夕郁又转头看了我一眼，“六儿啊，六儿啊，我算是明白了。”

　　我抬头看了她一眼，“你明白什么了？”

　　“我当然明白了，我说你怎么一直不敢告诉我是谁划的你这刀，原来是她。怪不得你不说，你也真够可以的了。”说完了以后使劲甩了甩她的胳膊，“你松开我。”

　　我叹了口气，“别闹了。我不松。”

　　“我又不能干什么，你干吗不松开我？赶紧松开我，别让我跟你急眼。”

　　“别闹了。”我依旧重复着这几个字，内心也确实很是矛盾，只是不知道该怎么表达。

　　“我没闹，我就是想问问她，到底是怎么意思，她在那低着头不说话，算个什么事儿。进来干吗来了，就一直在那呆着。”

　　夕郁的这句话一说完，林然开口了，“我进来干吗，跟你有什么关系？”

　　我听完了林然的话，心里有点慌，赶紧又用了点力气，抓住了夕郁，“你别让我动力气好不？我手很疼很疼。伤口疼，别在出现什么问题。”

　　夕郁先是撇了林然一眼，然后转头冲着我，“你受伤的不是那个手么？这个手疼什么？这个手也被划了一刀么？”

　　我摇了摇头，“不是的，就是那个胳膊动，这边的也疼。真的。浑身都难受。”说完了以后我看着夕郁，“而且，你别瞎闹。这里是医院。里面还有个大夫呢。”

　　“你怎么就说我，为什么不说说她？”夕郁说完了以后看了林然一眼，“怎么。你不舍得说她么。”

　　我叹了口气，“林然，你也别闹了，你们俩都别闹，这里是医院。”

　　夕郁听我说完了话，盯着我看了半天，“真没出息”然后转过头去盯着林然，“我想问问你，你还是个人么？六儿对你不好，是么？还是他怎么招你了惹你了？你至于这么狠么？你要疯么？你知道那一刀多狠么？你看看他身上这些血，你怎么下的去那一刀？”

　　林然听完了夕郁的话，沉默了一会儿，接着突然就把头抬了起来，“我想问你一句，我怎么样，跟你有关系么？我跟六儿再怎么着，那是我们俩的事，他都没说话，你说什么？”

　　夕郁看着林然，“怎么就跟我没关系，而且，有关系没关系的话，不是你说的算的，退一万步来说，今天这个事，我看着不顺眼，我看着不舒服，所以我就是要管。”

　　林然没有理夕郁这个话，只是很安静的走到了我的边上，她站在我面前，伸出手来摸了摸我的脸，“对不起，六儿，我不是故意的。”说完了以后原地蹲了下来，很小心的抬起来了我的胳膊，盯着我包扎好的手看了半天，“严重么？疼么？”

　　我抬头看着她。笑了笑。没有说话。心里不知道是什么滋味。要说一点不生气，那也是不可能的，只是不知道，自己有多生气，说生气，也不是很生气，所以很矛盾。也不知道说些什么。所以依旧是没有开口说话。

　　“我刚才真的不是故意的。对不起。”林然继续说道。

　　“一句对不起就算了？那我也划你一刀，跟你也说声对不起，行么？”夕郁嘲笑道。

　　林然转头看着夕郁，“你划是不行的，你没那资格，不过要是他划，我什么话都不说。他想划哪儿，我就让他划哪儿，一句怨言都没有。”

　　夕郁听完了林然的话，笑了笑，“我说你这话，说的也够假的，是绝对的够假，你也很了解他，知道他肯定下不去手的，连女的哭，他都看不了，看不下去，你还让他动刀子划你，真假。你不如接着去划他一刀，估计他也没啥怨言。”

　　林然冲着夕郁笑了笑，“我乐意，你管的着么。我们的事，你管的着么？”接着转过来抱着我胳膊，“走吧，我们走吧。好么。”

　　我听完了她的话，有些诧异，看着她，很机械的回答道，“走？去哪？”

　　林然叹了口气，“跟我走，你走，还是不走？如果不走的话，那好，我走，你们俩继续。”

　　林然的话音刚落，我的小灵通就震动了起来，我看了眼林然，“等等。”接着把小灵通拿了出来，原来是夕阳，我拿起电话，“喂，哥。怎么了？”

　　“恩，能怎么，我每次找你，除了我家那爷，还能有什么事，你看见我妹妹了没？”夕阳问道。

　　我瞥了眼夕郁，“在我这呢。怎么了啊？”

　　夕阳听完了我的话，突然就笑了，“我就那闷了，为什么每次我妹妹找不着了，都在你那？”

　　“我也不知道。哥。她怎么回事。”

　　“她怎么回事？成天让我郁闷，动不动就瞎跑，这个丫头气死我了，得了，先说你们在哪呢？”

　　“医院呢。”我回答道。

　　夕阳一听，很急切的问道，“怎么跑医院去了？怎么回事？到底怎么了？我妹妹怎么了？”

　　我赶紧安慰道，“放心，你妹妹什么事都没有，我出了点事，她是过来看我的。”

　　“等着我，我马上就过去。”接着电话就被挂断了。

　　挂了电话以后，我抬头看着夕郁，“你哥来找你了。你好像又有什么问题没跟我说，你是从你家过来的，还是从学校过来的？”

　　夕郁没理我这个茬儿，指着林然，“她不是让你跟她走么？你是走，还是不走呢。我等着你说话呢，而且，我从哪来的跟你没关系，再说，之前你有问过这些么？”

　　我没说话，只是不知道说些什么，我被她问的无话可说，其实我心里也不知道是不是该走，本来，我以为林然划下来那一刀，我们就彻底完了，本来，我以为她不会来找我，本来，我以为她不会来认错。只是事情就很突然的都重叠到了一起，我有些迷茫，不知道说些什么。

　　“你怎么突然就不说话了？我问你话呢。你自己在那瞎琢磨什么呢。”夕郁的声音又响了起来。

　　我听完了夕郁的话，抬头看了眼夕郁，接着我又听见了林然的声音，“我也等你说话呢，你到底跟不跟我走呢？如果不跟着我走的话，那我就自己走了。你就当我没来过好了。不过，你要痛快点。”

　　我听完了林然的话，叹了口气，“走，走。我走。咱们走。”

　　夕郁听完了我的话，突然就笑了，而且，没有叫我六儿，她很少很少直接叫我的名字，很少很少，一直以来，她叫我六儿，跟我好的时候叫我六六，六六老公，但是这次，她叫我名字，却叫的那么干脆，“我说王越。你脑子里装了些什么东西？”

　　我盯着夕郁，有些心疼的摇了摇头，“算了，你不懂，你不明白的。”

　　“我怎么就不明白了，你这个狗屁理论，你这个虚伪的人，肯定又再想那一份责任，还能有别的么？行，不过挺好的，是个好男人。”夕郁说完了以后，对我伸出了大拇指，“这样挺好，你对她是有责任的，但是跟我不一样啊，对我没责任。我们又什么都没有。呵呵，走吧，走吧，你们俩走吧。”说完了以后，还自己笑了笑。

　　我听着夕郁的话，心中有种莫明的痛。只是沉默了，不知道用什么话，来回答她。听着她所说的那些话，句句，字字，都那么刺耳。那么悲伤。

　　“夕郁”声音很大，是门外面走廊里的传来的声音。是一个男声。我不想，都知道，这么虎的人，一定是夕阳了。我本来以为夕郁会出去接他哥的，但是没想到。夕郁根本没有动，林然也没有动。

　　接着，我又听见了，“夕郁，你在哪呢。六儿。”我左右看了看，两个人依旧没有动。我叹了口气，站了起来，走到了门口，把门打开，到了外面，看了看，看见了夕阳的身影，“哥，这边。”边说，我边冲着夕阳招了招手。

　　“你们声音小点，这个是公共场合，有什么事，外面说去，注意点影响。这里不是你们家”一个穿着白色大褂的人，突然出现在了我旁边，冲着我说道。声音很不友好。

　　我转头看着他，笑了笑，“抱歉，不好意思，我哥来找我呢，着急。”

　　“是啊，着急归着急，这里是公共场合，你们注意些。好多病人呢，着急的人多了，出了什么问题，你们负担的起不？你没看那牌子上写的什么么？”说完了以后还用手指了指那白色的安静俩字。

　　我还没来的及回话呢，夕阳就走到了我边上，一拍我肩膀，“走，赶紧，带我去找我家那爷去。妈的！”夕阳说话的声音挺大的。

　　“刚才说他了，没有说你，是不是？”白色大褂冲着夕阳说道。


第273章 争执

　　夕阳听完了白色大褂的话，先是愣了一下，然后一直盯着白色大褂看。

　　我赶紧拉了夕阳一把，“哥，哥，走了，走了，进屋子再说。”

　　夕阳推开我，“等等，等等。”然后看着我，“他是谁，你怎么他了？还是我怎么他了？”

　　我无奈的笑了笑，“都不是，你误会了，大夫那话的意思是说咱们声音太大了，医院是公共场合，要咱们注意点影响。还有很多病人的。”

　　“怎么。我说的有问题么？”白色大褂在一边说道。

　　夕阳看了眼白色大褂，“哦，哦，刚才有点着急，大夫，真不好意思。”

　　“以后注意点，这些常识性的问题，多基本的道理，怎么都不懂，以后不要了，知道么？”白色大褂，双手一背，很严肃的说道。

　　“我们这是出了点事，是来找人的。下次一定注意。”夕阳笑了笑。

　　白色大褂撇了我和夕阳一眼，接着，“哼”了一声，就溜达着去别处了。不一会儿就消失在了我们的视线中。

　　夕阳看着我，“这个大夫还真有意思。事儿还不少，事比事比的，像个娘们。”

　　我想了想，“是挺有意思的。而且还神出鬼没。这个才是最重要的。”

　　“什么神出鬼没。你什么意思？”夕阳问道。

　　我深呼吸了一口气，“我出来之前四处看了看，周围确实一个人都没有啊，我听见了你喊夕郁，我就叫了你一声，冲着你招了招手，就这么一眨眼的功夫，旁边就突然有个人跟我说话了，你说吓人不？这里还是医院。而且，神出鬼没的还是白色大褂。”

　　“这个难道很可怕么？”

　　“难道不感觉有点吓人么？”

　　夕阳一拍我肩膀，“你还是嫩了点，岁数小啊，年轻。”

　　“你什么意思啊，哥。”

　　“跟你说个正经的，其实我现在的感觉，你说的那些，根本算不上吓人，我现在就是认为，什么都没有我妹妹找不着人了，突然消失了可怕。”说完了以后还叹了口气，使劲摇了摇头。

　　我听完了夕阳的话，不知道为什么。没忍住，就笑了。

　　夕阳也跟着笑了几下，“你这个又是怎么了？又去哪抗战去了，看这手包的。”

　　“能去哪儿啊，就是被人弄了一下。”

　　“怎么弄的。”

　　“刀划的。”

　　夕阳盯着我沉默了半天，“你们现在这些孩子，还真是嚣张。而且，为什么你有事，我妹妹就知道呢。”

　　“不是我说的，准确点，这个事，还跟她有点关系。”

　　“关我妹妹什么事，一准是你自己不老实。”

　　我摇了摇头，“不是这么回事。”

　　“那是怎么回事？”夕阳接着拍了一下自己脑袋，“我操，我管你怎么回事呢，你爱怎么回事怎么回事，我妹妹在里面呢吧？我先去找我家这小祖宗。气死我了。”

　　我点了点头，“恩。在里面呢。”

　　夕阳也没管我的话，打开门，就进去了，我在后面跟着夕阳进了屋子里面，然后把门关好，我看着夕阳走到夕郁边上，用手一扶夕郁的肩膀，“我说，郁老大，你能不能多老实几天。差不多学习几天，让你哥我省省心，让你爹还有你娘，省省心？”

　　我看着夕阳的这个架势，很是想乐，就是气氛很不对，没敢乐。尤其是看夕阳那个无奈的表情。

　　夕郁听完了夕阳的话，转头看着夕阳，“我怎么了。我又怎么惹你了，大老晚的你跑这干吗来了？”

　　夕阳一听，一拍自己脑袋，“你的意思是说，我来找你，还找错了？”

　　夕郁点了点头，“就是，我又怎么你了？”

　　“我的祖宗，你说说你怎么了？这么晚了，你不好好在学校呆着，瞎往出跑什么呢？该考试了，也不能复习复习么？”

　　“我复习什么，你当初复习过么？”

　　夕阳一拍自己胸脯。“我当时一到考试前几天，就奋不顾身的熬夜复习，因为一考不好，安全问题就没有保障了。”

　　夕郁一撇夕阳，“那还是这个成绩。”

　　“你少说我，我问你呢，你又往出瞎跑什么？”说完了以后又用手指了指我，“是不是又因为他啊？我也纳了闷了，你们俩怎么就纠缠不清，那怎么还有个姑娘。”说完了以后又看了看林然。

　　夕郁伸手掐住了夕阳的胳膊，“你先告诉我，怎么知道我没在学校的？”

　　夕阳紧跟着说道，“你前脚走，后脚老师就给家打电话了，幸亏是我接着的，没跟爸和妈说，要是让那两位接着了你这个电话，今天晚上就又有的热闹了。”

　　“真三八。”夕郁在一边骂道，“就没见过这么事儿的。”

　　夕阳一拽夕郁的胳膊，“人家这叫对工作负责，要么，大晚上的你瞎跑，出点啥事，谁负责的起，我拜托你，小祖宗，你也给家里人省省心，行不？”

　　夕郁瞥了一眼夕阳，“我怎么了？”

　　夕阳无奈的叹了口气，“你怎么又问这句话，刚才不是问了么？”

　　“就是啊，我出来一趟怎么了，我又没怎么着。”

　　夕阳叹了口气，“行，行，没怎么，你好，你好成了吧，拜托以后你给家省省心，别老动不动就瞎跑了，你看成么？别，别，是您看成么？”

　　夕郁点了点头，“恩，成，知道了，你早这么说早就没事了，真罗嗦。”

　　夕阳盯着夕郁，“我是你哥哎。”

　　夕郁一搂夕阳的胳膊，“恩，恩，知道了，哥，好哥，亲哥，您放心了，你出去等我下，我们有点事要说。说完了我就出去找你，好么？”

　　“你们这点小孩能有什么事？还要我出去，搞的这么神秘干吗？”

　　“你出去不？”夕郁威胁道。

　　夕阳又叹了口气，“行，行，我出去，你需要多少时间。”

　　“几分钟就好了。行了，你赶紧出去吧，别墨迹了。”

　　夕阳听完了夕郁的话，继续叹了口气，走到门口，拍了拍我肩膀，“你说我容易么？”说完了以后打开门就出去了。我听完了夕阳的话，也没敢笑。

　　夕阳走了以后，夕郁也转过身子来，看着我，“你是不是确定要跟她走了？”

　　我想了会，然后点了点头。

　　“我感觉真是好笑，那她这一刀？就这么划了？那些血，就那么流了？”

　　面对着夕郁的质问。我没有说话，只看见林然往前走了几步，走到了我的边上，搂起来了我的肩膀，看着夕郁，“怎么流的，怎么划的，也不关你的事，他是我的，我划了他一刀，他也还是我的，我既然说了不给你了。那就不归你了。”

　　夕郁听完了林然的话，沉默了好久才开口，“你真的还跟着她走？”

　　我看了眼夕郁，接着点了点头。没有说话。

　　“为什么呢？我算是纳闷了。都这样了，她说走，你还跟着她走？给我个理由成么。你还是人么？”

　　我看着夕郁，想了想，“走，有些责任，我是不能逃避的。”

　　夕郁笑了，突然就笑了，她走到我面前，抬头盯着我看了好久。

　　我没敢看夕郁，不知道为什么，我只是听见了，“你真虚伪”接着听见了开门关门的声音。

　　我转头，看见了屋子里，就剩下我跟林然了，夕郁果然是走了。

　　我发现夕郁走了以后，心里突然感觉空荡荡的，也不知道是为什么。

　　我跟林然也没有说话，我把我的胳膊从她的怀里掏了出来，走到了小沙发上，就坐了下去，林然也走到了我边上，也坐了下来。

　　我们俩就这样，我看着她，她看着我，就在医院这个小屋子里，我们俩就这么看着，这么坐着。

　　坐了好一会儿，我开口了，“其实，你刚才不用说那些话的？”

　　林然没有看我，“说哪些话？”

　　“就是那些你的我的之类的话。”

　　“是对夕郁说的那些话么？”

　　我点了点头，“她也是好心，没有什么恶意。你不应该那样。”

　　“我哪样了，就听着她说我么？”

　　我摇了摇头，“不是的，我只是感觉，你不用对她说那些话。我来处理就好了。”

　　林然笑了笑，“你来处理？你怎么处理？你会处理么？你处理的清么？”

　　我想了想，叹了口气，“到底，你还是不应该说那些话，有点过分。”

　　林然听了以后问道，“说那些话，怎么了？”

　　我想了想，“不管怎么说，你说的那些话，还是有点过分。”

　　“怎么了？难道你心疼了？”说完了以后，林然转过头来，盯着我看。

　　我没有反驳她，只是依旧按照往常的惯例转移了一下话题，我不想跟她讨论这个问题，讨论了也没什么用。夕郁已经走了，林然再我身边，我在纠缠下去，一定是继续吵架的结果，所以，我很理所应当的转移了话题，“我手疼，而且很疼。刚才缝针的时候都没这么疼，怎么现在开始疼了，这个麻药。怎么持续的时间这么短的？”

　　林然听完了我的这些话以后，果然没有再追问那个问题，她只是叹了口气，“六儿，对不起。”

　　我转过头来，看着她，“怎么对不起了？”

　　“我这刀，真的不是故意的。”林然的声音很小。

　　我笑了笑，“没什么，我没有很怪你，你心情不好，我自己处理事情的方式，也很是有问题，话说到底，也是我自作自受。”

　　林然听完了以后，沉默了会，“说句实话，我当初真的也不知道我为什么会那样，我不知道为什么会真的划下去那一刀，但是我很后悔，真的。”林然说话的声音很委屈。说不出来的委屈。


第274章 和解

　　我听完了林然的话，无奈的笑了笑，说句实话，我确实不是真的很生气。我想了想，想缓解一下气氛，因为确实太压抑了，“其实也挺好的，你这一下，让我也长点记性。”

　　“我不是故意的。”林然说话的声音很小。

　　“恩，你这一个不故意，这个疤，一辈子估计也下不去了，我就是不知道，好看还是不好看。不过说句心里话，疤怎么会有好看那一说呢。”说完了以后自己嘲笑了嘲笑自己。

　　林然沉默了会，“你还是在生我的气。”

　　我叹了口气，要说一点气不生，怎么可能，只是不好说而已，于是，我转过头，看着林然，“没有，我没有生你气，只要你不生我的气了，那就好。”

　　“我还是想听你的解释。”

　　我转头看着林然，“你还听我什么解释？你让我给你解释什么？”

　　“就是这个事情的解释。”

　　“那为什么刚才在电影院里，我要给你解释的时候，你不听？现在已经这样了，你又跑过来要解释，解释有什么用？”我确实有点生气了。

　　“刚才我生气，听不进去，现在我听的进去了，所以，你给我个解释，好么。”

　　我无奈的叹了口气，指了指自己的手上，“是不是，我给你解释了，这个疤就没有了？”

　　林然摇了摇头，“我真的不是故意的。”

　　“那我给你个解释，我这个伤口就不用缝针？我的血也可以倒转流回自己体内了。我也不用受这么多罪了？”

　　林然摇了摇头，没有说话。

　　“那你说你还要我给你什么解释？这个事情，就没完没了了是么？就是要一直吵下去，是么？”我说话的声音，不算小。

　　林然听完了我的话，抬起头来看着我，“其实，你还是在生我的气，不是么？”

　　我强行控制了下自己的情绪，“没有，你误会了。我不是那个意思。没生你气。”

　　“其实你也不用解释过多。你也不用不承认。你我都明白的。难道我说的不对么？”

　　我听完了林然的话，看着她，无奈的笑了笑，“你既然什么都明白，那你还要我什么解释？解释出来，有用么？”

　　“我只知道这个事情的原因。”林然说道。

　　“这个事情没什么原因，而且，我也不想解释，刚才你不是什么都看到了么？我们俩什么都没有。”

　　“在这里，你俩能有什么事？”

　　我瞥了眼林然，“你是不是还是不相信我？”

　　林然摇了摇头。我继续说道，“那你还有别的事么？”

　　林然盯着我，“有事，你不要对我这么冷漠，好不好。我感觉，现在的你，真的很陌生，我不喜欢这样。”

　　“我怎么对你冷漠了。没有”我解释道。

　　林然听完了以后，沉默了会，“其实你就是有的。你也不用不承认，你明白的。”

　　我叹了口气，调整了下心态，“其实是你多想了，我只是心情不太好而已，过两天，自然就没事了。”

　　林然低下了头，过了一小会儿，声音很小的说道。“说句实话。我知道我做错事了。”

　　我看着林然，“原来你知道你错了。我以为你不会承认的。”

　　林然摇了摇头，“我什么都明白的，只是，我希望你不要对我这么冷漠，好么。让我感觉好陌生，我不喜欢这样的感觉。”林然说话的声音很小，我看着她的泪水就在她的眼眶里打转儿。

　　我看着林然，突然很心疼她，强行调节了调节自己的情绪，“我不是冷漠，我只是没心思跟你打嘴架了，也不想跟你打嘴架了，省的大家互相生气。这样难道不好么？”

　　“我不喜欢你这个说话的口气。”林然声音依旧很小，很委屈。

　　我看着她，“其实说句心里话，你这一刀，不光划在了我手上，也伤在了我心上，说真的，我是真的真的没有想到你下的去这一刀。”

　　“我真的不是故意的，对不起。”

　　我没有理会林然的话，“不过这样也挺好的，你这一刀很有水平，至少，现在留了个疤，而且，这个疤是下不去了，让我这辈子也忘记不了你。这样挺好的。”

　　林然听完了我的话，突然就不说话了，又过了没几秒，我看着她的眼泪哗哗的就开始往下掉，而且不停。

　　我转过头去，没理她。只是过了没几秒，我还是没坚持住，回头看着她，叹了口气，接着伸手给她擦了擦脸上的眼泪，安慰道，“乖，不要哭了。怎么说着说着就哭了，不哭了好好说，好不好。”

　　林然不说话，依旧在哭。只是越哭越严重。

　　我一看她哭，这一下就后悔了，早知道不跟她说那些了，我是真的很心疼她。犹豫了犹豫，缓和了一下情绪，很平静的搂住了她，“好媳妇，不哭了，不哭了好不好？”

　　林然一边擦着眼泪，一边抬起头，边哭边说道：“你别对我那么冷漠了。我错了还不行，我错了。对不起。”

　　我听完了以后点了点头，“那你别哭了，我知道了，而且，你也知道我挺爱美的。你还给我留个疤，这个让我感觉多不舒服呢，所以我刚才就是小小发泄一下情绪，要么你让我憋着，不得憋坏了我，好了好了，乖，听话，不哭了。”

　　林然一直再哭，“对不起，对不起，真的对不起。我不是故意的，下次再也不会了。”

　　我无奈的笑了笑，“那先不要哭了好不好。咱们好好说。”

　　“恩，恩，但是我控制不住，我难受。”

　　我又给她擦了擦眼泪，“乖，不要哭了，再哭我也难受了，现在在医院呢，让人看见乱想就不好了。别哭了，乖。”

　　林然自己揉了揉眼。抽泣着说道，“那你给我笑了一个，不许生我气了。”

　　我无奈的点了点头，冲着她笑了一下，“好了吧。别哭了。”

　　“不好，笑的太勉强。”说完了以后，那架势，就要继续使劲哭。

　　我又“很开心”的笑了一下，“差不多就得了昂，这下行了吧。你别哭了昂，再哭，我生气了，我可走了。”

　　林然撇了我一眼，“你走啊，你走。”

　　我赶紧往紧的搂了搂她，“好了，好媳妇，我说着玩呢，不哭了，乖哦。”

　　林然这次没说话，在我怀里，躺到了我的肩膀上，在那擦着自己的眼泪。过了一小会儿，我站了起来，拉了一下她胳膊，“走吧，送你回家吧。”说完了以后又叹了口气，“我这个情况，估计最近摩托也骑不了了，还得找人去帮我拿摩托。真是郁闷，算了，算了，不想了，还是先送你回家吧。”

　　林然站起来了以后，突然又墩下了，而且就在那墩着，不说话。

　　我拉她一把，“起来了，媳妇，不哭了，走吧，回家了。”

　　林然没说话，也不动。

　　我又拉了她一下，“起来吧，回家了。你别让我动力气了，我手疼，不想动。”我话说完了以后。

　　她蹲在地上，抬头看了我一眼，“那你给我道个歉，我就起来。”

　　我想了想，很是郁闷的说了句，“恩，对不起，媳妇，起来吧，我错了。”

　　林然擦了擦眼泪，然后笑了笑，就站了起来。

　　我看着她站了起来，又无奈的笑了一下，接着在前面开门出去了，林然就在后面跟着我。我们俩出了医院，我看着外面的夜色，深呼吸了一口气，继续往前走，也没等她。她就在后面跟着我，很乖，也不说话，我们俩在外面前前后后走了没多远，我回头，看着她，突然就笑了。

　　林然很委屈的看着我，“你笑什么。有什么可笑的。”

　　我又笑了笑，她今天头一次让我感觉到，原来她也不像外表表现的那么坚强，只是小女孩的小性子而已，自己一生气了，她就委屈了，表现的那么可怜，跟她受了多大委屈一样，要让不知道事情经过的人看到，也一定会认为是我欺负了她，我想着想着，又乐了出来。

　　“你乐什么，到是说话啊。”林然说完了以后，还使劲一跺脚。样子十分可爱。

　　我没管她那些。只是笑着对她说，“过来，给哥点支烟。”

　　林然往前走了几步，“烟在哪儿呢？”

　　“烟在我兜里呢。”说完了以后我用手指了指自己的兜里。

　　林然很乖的给我把烟拿了出来，给我点着。我吸了口烟，然后抬头仰望星空，“颇为舒适。”

　　林然看着我，“你舒适什么。”

　　我想了想，逗了一下她，“被你划了一刀，当然舒适了。”

　　林然听了我的话，突然就不说话了眼泪又在眼睛里打转。

　　我抽了口烟，看着她，“好了，别委屈了，至于么。”心里一下就后悔了，可别再哭了，我不逗你了还不成么。

　　果然，林然点了点头以后就哭了出来，“对不起，对不起。六儿，我也不知道为什么，我也不知道我怎么划下去的那一刀，真的对不起，我错了。”林然说着说着就拉着我的胳膊，蹲到了地上，接着哭了起来。

　　我看着她哭，确实很是心疼，而且也有点不舒服。接着我也蹲了下来，给她擦了擦眼泪，“好了，不哭了。我知道你不是故意的，我又没有怪你什么，不是么？不要哭了，乖，都是我不好，不逗你了。别哭了，别哭了。”

　　林然抬起头看着我，“你怪我了，你就是有怪我了。”

　　我无奈的笑了一下，“恩，恩，我那也不是故意的啊。有点小气，撒出去就好了，不要哭了，我们好好的，你知道我最见不得女人哭了，你还这样，是不是故意的？”


第275章 回家

　　林然看着我。然后使劲摇了摇头，“对不起，对不起，我不是故意的，我也不知道为什么。就是忍不住。”

　　“好了，乖，不哭了好么。”

　　“恩，我不哭，我不哭。”说完了以后还是边哭边擦自己的眼泪。

　　我很是心疼的搂住了她，“这一下闹的饭都没怎么吃，咱饿不饿？”

　　林然点了点头，“恩，饿。但是一会儿还要回家的，不能够太晚了。”

　　我站了起来，“那走吧，陪你去吃点东西，然后送你回家了呢。而且，你能不能不哭了。我真是郁闷了。”

　　林然也站了起来，“恩，不哭了，不哭了。”边说还边用手擦自己脸上的眼泪。

　　我无奈的叹了口气，“想吃什么？”

　　“什么都好，你不也没吃呢么，一起去吃吧。”

　　我冲着林然笑了笑，“你看看我现在这身打扮，去吃饭不被人误会了啊。”

　　林然盯着我看了看，突然就笑了，“你这身打扮，像刚浴血奋斗回来一样。”

　　我一拍她脑门，“你怎么这么快就笑了。”

　　“那你要我继续哭么。”

　　我赶紧跟话道，“算了，还是笑着好，笑着美。”

　　林然搂住了我的胳膊，“你刚才真的吓到我了。”

　　我摸了摸她的脸，“好了，去吃点东西吧，然后送你回家。”

　　“算了吧，你回去换衣服吧，我回家也有的吃。该回家了。再晚，妈妈又要说我了。”

　　我看了眼林然，心里也确实不想在去吃饭了，也没接着劝她，“恩，那走吧，回家。”

　　我搂着林然，我们俩打了个车，直接就打到了她们家楼下。

　　依旧在她们家楼下的那个小花园，那个大树旁边，吻别，只有一点不同，这次是她主动提出的，是她主动付出实践的。我也当了一回被动体。我感觉，这一刀，也值了。

　　我打了个车，到了臣阳家，一开门，看见客厅的桌子上，男男女女的一堆，这人们正在打麻将，果然，我一进了家门，所有的目光全都看向了我。盯着我就像盯着外星人一样。

　　我看了看麻将桌子周围的人群，小朝，辉旭，臣阳，师太，飞哥，额，我操，这个女人是谁？又仔细看了看这个女人。个子不算高，但是身材绝对火辣，化妆话的这个艳。这个浓，小高跟鞋，还是黑色丝袜，短头发，还是黄颜色的。手里拿着一根小烟，翘着二郎腿，在飞哥边上一坐，刚才还在对着牌指手画脚，现在跟他们一样，转过头来盯着我看。

　　我瞧着这个女人，突然就想起来郑影来了，不知道她现在怎么样。又琢磨着今天晚上飞哥和这个女人要睡哪个屋子。飞哥带回来的女人，我都不想也知道，那一定是可以晚上不回家的。可以跟飞哥鸳鸯戏水的。

　　我正想着呢，听见了一个声音，“你们都愣着干吗呢？互相看了这么长时间了。”我看着这个发出声音的人，果然是这个刚出现的女人，说话声音还不难听。只是稍微有点爷们。

　　我笑了笑，“你们都盯着我干吗？盯着我看啥呢？我脸上有花儿？还是有麻将？都跑这盯着我看。”

　　飞哥站了起来一把就把手里的牌推了，“不玩了。”然后看着我，“在哪跟人打架了？怎么不打电话？”说完了以后就离开了凳子，走到了我边上。

　　臣阳他们也都站了起来，看着我，臣阳说道，“就是啊，怎么不打电话叫我们。”

　　“是不是没来得及？”旭哥说道，“怎么手还包成那样了。真严重。”

　　我把手伸了出来，“淡定，大家淡定。没事。”

　　飞哥看着我，“那你这是怎么一回事儿，这身上脸上，到处都是血，咋弄的。”

　　我看着这温馨的一幕，突然很是开心，傻笑了笑，“你们猜猜。”

　　师太这会说话了，“你居然还笑的出来。”

　　我盯着师太，“那不成要我哭吧。”

　　“你怎么弄的？”旭哥又问道。

　　我叹了口气，“失足了，不小心哎。”

　　“毛啊，到底怎么弄的。”

　　我看着臣阳，笑了笑，“能怎么弄的，长记性了，以后不四处乱搞了。”

　　飞哥一听，就笑了，“小夕郁给你划的啊？”

　　我摇了摇头，“是林然呗，能是夕郁么。”

　　“缝针了？”

　　我点了点头，伸出了5个手指，“5针。”

　　师太看了看我的手，“林然这么狠？不会吧？”

　　“是真的。”

　　师太又想了想，“一准你又干了什么太气人的事了，要么不可能这么狠的。”

　　我看着师太，叹了口气，“哎。”

　　“你叹什么气。”

　　我笑了笑，“你说对了呗，我自作自受，跟别人没关系。都怪我自己。你们玩。我回屋子里去了昂。”

　　“等等，你确定你没事？”

　　我看着臣阳，“昂，没事。咋了，你这么严肃干吗。对了，还有个事。”

　　“林逸飞，我操你姥姥，你过来给钱来。妈的，老子这把牌清一色，胡三张牌，肯定是我胡，你还把牌推了，知道自己牌不好，是吧？”

　　飞哥看着臣阳，“滚犊子，我可不管，刚才是以为真有事呢。这把牌不算，不算，重新来。”

　　“放你大爷个屁，怎么能不算，你他妈肯定是故意推的牌。”

　　我打断他俩，“臣阳，我摩托车。在夕郁学校门口那小诊所里呢，我给你钥匙，你想着明天去给我把车骑回来行不？”

　　臣阳看了我一眼，“行了，你把钥匙给我放桌子上吧。”接着又指着飞哥，“上把我肯定胡，你干吗推牌啊。不行，必须得按着上把的牌来。”

　　飞哥也笑了笑，“我不管那些，我上把还十三幺，反正话是说出来的，谁都会编。我胡十三章，比你还多呢。”

　　“放屁，我媳妇能给我坐证。”

　　“放屁，我媳妇也能给我坐证。”说完了以后还搂了一下他身边的那个短发烟女。

　　我看着这哥几个，笑了笑，没参与他们的吵闹，直接进了自己的屋子，关门。

　　从屋子里洗了洗自己身上，脱了衣服，躺到了床上，突然感觉很是舒适，很累，想睡觉，拿出来小灵通，订好了闹表，接着瞎摆弄了几下自己的小灵通，不知道为什么，突然就想起来夕郁了，没有她，还不知道谁给我出那些医药费呢。而且，今天林然说夕郁的话，也确实有些过分。

　　我想着想着，就把电话拿了出来，打了过去，只是刚一打，就通了，通了以后我还没有说话，就听见电话里面传出来了一个声音，“手怎么样了？疼么？”

　　我想了想，“没什么事了，过一个星期拆线，估计就差不多了。”

　　“那你给我打电话干吗。”

　　“没有事，我就不能给你打电话了么？”我问道。

　　电话那边沉默了会，“不过以后没什么事，就最好别给我打电话，有事，如果不是非用到我了，也不要给我打电话。”

　　“你至于么？”

　　“什么我至于么？你说我至于不至于？你真假。”夕郁在电话里嘲讽道。

　　我听完了夕郁的话，沉默了会，“你别这样，我也不是故意的。”

　　“行了行了。”夕郁直接打断我，“你还有别的事么？没有我就挂了。”

　　“有。”

　　“那你说。”

　　“她今天在医院说的话，确实有点过分，你别太在意了。”

　　夕郁听完了我的话，突然笑了笑，“我用的着你来安慰么？”

　　“我没安慰你，我是突然想起来了，然后跟你说说。”

　　“你拉倒，我根本不需要你的安慰，你爱怎么周怎么周。”

　　我深呼吸了一口气，“你要是老这么说话，那我直接挂电话了。”

　　“有本事你挂啊。”

　　“我好心好意给你打电话，你怎么这样？”

　　夕郁听完了我的话以后，沉默了许久，说道，“六儿，你知道么？”

　　“知道什么？”

　　“你是我见过的，最虚伪的人。最最虚伪的人。”

　　我想了想，“我怎么最最虚伪了。”

　　“你说你怎么虚伪了，你是知道的。”

　　“我不知道，我不知道你为什么总是说我虚伪，说的我莫名其妙，我不是那样的人。”

　　电话那边沉默了，过了一小会儿，“你还爱她么？”

　　我想了想，“应该爱吧。”

　　“她划了你一刀，这么狠的手也下的去，你还爱她？”

　　“不知道，但是我得负责任。”

　　夕郁在电话里笑了笑，“那好，你负责任，你好男人，我问你，你负什么责任？”

　　我叹了口气，“一个女的跟你好了，把什么都给你了，这么信任你，你不能说不要就不要了，这个就是我的责任，我虚伪么？我假么？”这话一说完，电话那边就不说话了。

　　我在电话这边使劲拍了自己脑袋一下，后悔了，我一下就后悔刚才一着急说出去的那些话了。果然，过了几分钟，“你说你虚伪么，你假么？”

　　我没有说话，又听见电话里面接着说，“我没有给你，不是么？又或者说，我比她脏？”

　　我赶紧解释到，“没有，没有，你别误会，我没哪个意思，对不起，对不起。”

　　“你不用跟我道歉，没什么，我不需要你的责任，我早就说过，我是自愿的。我活该，我自作自受。”

　　“能不能别这么说话了，都是我不好。行么？”

　　夕郁没有理我这个茬儿。只是在电话里很平静的说道，“你能不能放过我，别在介入我的生活。我也不用你所谓的责任，也不需要你负责，今天那刀虽然不是我划的，但是至少是因为我而器的，有我的原因，否则我也不会这么上赶着去找你了。你能不能，安心的对你的林然，爱你的林然，你能不能，别老看着一个，惦记着一个，或者你愿意惦记，就去惦记别人，别来招惹我，最后，你能不能放过我，别在介入我的生活？”


第276章 上学

　　我听完了夕郁的话，沉默了，我被她的三个能不能，说的彻底无语，我看着电话发呆，脑子里也不知道再想些什么。大概过了10分钟，电话里面又传出来了夕郁的声音，“请你说话。我在等着你说话。”

　　“你要我说什么？”

　　“我不用你说什么，我只需要一个你对我的答复。”

　　我想了想，“不答复不行么？”

　　“不行，不答复我，我就当你已经默认了好吧？这个没什么问题吧？你很少承诺人的，既然答应我了，就要做到。别老来骗我了。我也有心。请你远离我。”

　　我叹了口气，“你为什么要这样说话。”

　　“我就这样说话，你记得，以后不要参与到我生活中来，我不想在从我阳光明媚的生活中，看到你乌云般的影子。”

　　我听完了夕郁的话，继续沉默，不知道该说些什么。果然，电话那边接着传来了她的声音，“那这个事，就这么定了，我也不怪你，你也没资格怪我，今天这一刀，我有点原因。但是我刚才已经补救过了，那钱也不用你还了，就这样吧。挺好。”

　　我叹了口气，“就哪样？”

　　“就是刚才那样。”

　　我听完了夕郁的话，狠了狠心，“不行，无论怎么周，我都不会放开你的，不管是谁，都一样，谁只要敢找你，我就不放过谁，爱咋周咋周。”

　　“你是不是以为，你是天王老子了？你是不是以为，谁也惹不起你了？你以为你是谁？你只是一个学校的小混混，连混混都算不上，只是不学习，瞎闹而已，你有什么资格来管我的事，有什么资格来参与我的生活。我就不信了。”

　　“还有么？”我问道。

　　“什么还有么？”

　　“我问你，刚才那些话说完了，你还有别的要说的么？”

　　夕郁在电话里骂道，“你管老娘呢。”

　　我想了想，“其实我这个人是什么样的一个人，你认识我这么久了，你也知道，我刚才想说的话，已经说了，我什么都不是，但是，你可以试试我干不干的出来我说的那些事。”说完了以后我没等夕郁回话，直接就把电话挂了。

　　挂了电话以后，夕郁给我打了回来，我直接挂掉，她又打。我又挂。连着挂了不下10个电话，我手机短信的声音响了起来。

　　我拿起来看了一眼。是夕郁的，很简单，就三个字，“王八蛋。”

　　我冲着短信笑了笑，自己也鄙视了一下自己，人家骂你，你还笑的出来。我看着小灵通发呆，也没给她回信息，确实是有点累，自己就不想去上学了，也不知道怎么跟老师请假，犹豫了半天，还是实话实说吧。

　　我拿起来电话，直接打给了我们班主任，电话响了好久，“喂，您好。”

　　我暗自笑了笑，还知道说您呢，够有礼貌的，“老师，我是王越。”

　　“哦，什么事，你说吧。这么晚了还不睡觉，明天不是还得上学呢么？又等着上课睡呢？”

　　我叹了口气，“没有，老师。”

　　“那怎么了？”

　　“我受伤了。想请几天假，休息一下，养养身体。”

　　班主任听了我的话，“你哪又受伤了？为什么受伤的总是你？你天天都干吗？怎么老受伤，我就费解了。”

　　我听出来班主任的声音有点愤怒了，而且，是百分之两百的不相信，我又忍了忍，“老师，我是真的受伤了，我手受伤了。”

　　班主任听完了我的话，回答的很干脆，“你少来这套你，你就是腿伤了，明天也给我打车来上学，没钱我给你出车费。”

　　“那倒不用，是真的受伤了，老师。”我很耐心的解释道。

　　“我不管你那些，反正，你明天必须来上学，要是敢不来上课，我一定开除你，说到做到。”

　　“不是，这个受伤了，还不能请假么？”

　　班主任笑了笑，“好啊，你受伤了，我关心一下，让你来下学校，我看看你受什么伤了。你就别想着好好学习，天天就你理由多。”

　　“好了好了，老师。”我直接打断了我们班主任的话，“明天见。”

　　接着我挂了电话，发了会儿呆，不知道怎么着，就给睡着了，而且睡的很香。很踏实。一觉睡到了第二天早晨，我的闹钟响了起来。

　　我揉了揉眼，起来伸了个懒腰，下床，琢磨了半天，没有换新衣服，把昨天带血的那一身衣服，就穿上了。然后洗漱。

　　完事以后，到客厅，看见旭哥他们也都起来了，他们几个人盯着我。不说话。

　　我看着他们，“你们都盯着我看什么？”

　　旭哥笑了笑，“不是，我是说，你干吗非穿这身去，上面竟是血，你换一身衣服去，又不是没有了。”

　　“我这身怎么了？”

　　臣阳在一边接话道，“你说你怎么了？你不会就想这么去上学吧？”

　　“我这么去上学怎么了？”

　　旭哥笑了笑，“你赶紧进去换身衣服去吧，你这身打扮算是什么呢，衣服上竟是小血点子，裤子上也是，干吗去了？跑学校吓人去了么？”

　　我冲着旭哥点了点头，“恩，你算是说对了，我就是去吓我们老师去了，我就想看看他见没见过这样的架势，让他妈的不相信我。操。”

　　旭哥他们笑了笑，大家贫了几句，一起打了个车，就到了学校门口。

　　我们几个一下车，我就成了周围人目光的聚集点。

　　到了学校门口，门卫看见我，“小伙子，怎么回事啊？”

　　我看这个门卫，回忆了半天，想起来了，那次跟晶姐他们翻墙就是被他们俩抓住的，还收了我200块钱保护费。

　　我看着他，“哦，没什么事。”

　　这个门卫冲着我笑了笑，“那你还不去换身衣服，这样进去了，谁见你，谁看着你，去换身衣服吧，然后直接从这进就行。”

　　我听完了以后，心里颇为舒适，这200块钱，还是起了点作用的说，“不用了，哥，我先进去了，没准我们班主任还能给我放假呢。”

　　没想到门卫冲着我笑了笑，“恩，那赶紧去吧，有什么事就说啊。”

　　我点了点头，“哥，那我们走了。”

　　说完了以后我跟旭哥我们就一起往里走，走了没几分钟，旭哥一搂我肩膀，“你怎么跟他挂上钩的。”

　　我鄙视的看了他们几眼，“这个，当然有我的手段。”其实我也不知道怎么就挂上钩了，以前也没怎么说过话。今天突然主动给我说话，让我有些诧异。

　　“操，这个是个好信号，以后跟他搞好关系了，能少翻多少次墙呢。”臣阳说道。

　　“就是，就是。大不了在喂他点。”小朝笑了笑，“六儿，可以啊。”

　　我叹了口气，“哎，这些事，以后再说吧。我这身打扮，在学校里，真的很扎眼么？”

　　旭哥突然就不走了，站在原地看着我，“那么，你认为你这身打扮怎么样呢？”

　　我想了想，“有点夸张，但是不至于所有人谁路过谁看着我吧？”

　　臣阳到我边上一搂我肩膀，“行了，赶紧去你们老师办公室吧，去看看他的反应，你就什么都明白了。”

　　我笑了笑，“哥几个，走着。”

　　接着我们回了教学楼，我直接就冲向了我们班主任的办公室，到了门口，“报告。”我等了会，居然没人说话，我敲了敲门，还是没人。

　　我想了想，算了，还是先回班吧。接着我溜达着就回了班了，一路上，跟各种认识的人打招呼，几乎所有的人都是问，“怎么回事。”“怎么弄的。”“出什么事了？”“有事说话啊！”我皆微笑着回答，“没事。”

　　到了班里，我回到了座位，坐下，班里又有很多人来问我，同样的话，同样的事，我也是同样的回答。

　　一会儿早自习开始了，人们全回到了自己的座位，师太在一边轻轻的拍了我的肩膀一下，“我说六儿，你到底干吗呢？”

　　“什么干吗呢？”

　　“你不能换一身衣服么？昨天怎么打扮的，今天就怎么来啊？故意显眼呢吧你？”

　　我摇了摇头，“不是，是有别的事的。”

　　“六哥，你又打架了？”

　　我转头看着小胖子，“没有，没事。”

　　“那你干吗这么就来了。身上都是血点子，还是白衣服，多显眼啊。”

　　我笑了笑，“妈的，昨天跟老班打电话请假，我说我受伤了，他居然不相信，跟我说不管怎么样都得来，不来就开除我，我一生气，就这么来了，给他看看，妈的，狗眼看人低。”

　　我话一说完，小胖子和师太都笑了。

　　“赵倩雅，王越，刘萌，你们三个又商量什么国家大事呢，能不能安静点，我就特想不通了，两个女孩子，怎么能跟他聊的这么开心，还总是这么聊，总是这么开心，难道总有这么多可说的么？”外语老师边说别往我们边上走。不一会儿就走到了我们边上，看着师太，“聊啊，继续聊啊，你们几个怎么安静了。”

　　我叹了口气，“有点小事。”

　　“就知道，你天天有事，你跑学校不是上学来了，你是来处理国家政务来了是吧？”外语老师话一说完，班里同学都笑了，接着外语老师盯着我看了会突然口气就转变了，“你这是怎么回事啊？怎么弄的？”

　　我看了一眼老师，“就是有点小事，不是什么国家政务。”

　　“伤的严重么？也不知道换身打扮，看你着身上。”外语老师说道。只是声音明显缓和了许多。

　　“不严重，就是一点小伤。”

　　“那受伤了，还来上课？怎么不在家休息两天？”

　　我很郁闷的表情，接着深呼吸了一口气，“班主任说了，我敢不来，就要开除我。我也没办法啊。”


第277章 拆线

　　外语老师很关心的说道，“恩，那自己注意点吧，下课去找你们班主任好好说说去，也别怪你们班主任，估计要是别人请假，他就允了，还是多看看自己，多想想自己。不要总是针对某一个人，我话的意思，你明白么？”

　　我想了想，“恩，知道了。”

　　外语老师笑了笑，“还有一个更重要的事。”

　　“什么事啊。”我问道。

　　“你别老在这带着俩姑娘聊天了，好好学会，能学会是会儿。学点儿，是点儿。别老影响别人。”

　　我很郁闷的点了点头，“恩，老师，我知道了。”说完了以后，我看见外语老师就去别处溜达了。也没管我这个茬儿。

　　外语老师走了以后，师太看着我，“你刚才那表情是怎么装出来的？”

　　“什么表情？”我很疑惑的问道。

　　“就是你骗人的时候那副表情啊。”

　　我瞥了眼师太，“我怎么骗人了？”

　　“你刚才说的那些话，我听着，都是骗人的，我是了解你这个事的真实情况的，所以，你不用跟我不承认。”

　　我叹了口气，“我没骗人，我说的是实话，发自内心的。”

　　说完了以后师太直接无视我。

　　下课铃声响起来了以后，小胖子看着我，“六哥，你要去办公室请假是么？”

　　“那是必须必的啊。”我笑了笑。

　　“哦，那你去吧。别跟老师吵架啊。”

　　我看着小胖子，“什么意思啊？”

　　小胖子笑了笑，“我听说他这几天气挺不顺的。反正不知道出了什么问题了，火气也挺大。你别跟他吵架啊。”

　　我想了想，突然就明白了，按照以前，我不来上学，估计也就没啥事了。最近这么严。我说呢，原来是大姨妈来了，是有点事。

　　“怎么了？要么就别去了。好好呆着吧。估计你去了也不给你假，咱们班同学好几个请假的，都没请下来了。”

　　我看了眼师太，“我要的不是请假，我就是想去恶心恶心他。”

　　“你这样做，值么？你到底还在他手下呢。”

　　我笑了笑，“无所谓，这不叫个事儿，他不让老子痛快了，我也不能让他有多痛快。”

　　“他是你的老师哎。”

　　我想了想，“恩，这么说话确实有点过分了，算了，当我刚才没说话。”说完了以后我就要往出走。

　　小胖子一拉我，“那你干吗去？”

　　我看了他一眼，“当然是去请假了。”说完了以后我就离开了座位，出了班门。

　　到了班主任办公室的门口，“报告”，接着我就推门进去了，也没等他的回答，进去了以后，班主任转头看着我，很惊讶的说道，“你这是怎么弄的？”

　　我看着我们班主任，“就是受了点小伤。”

　　“你真的受伤了？”

　　我点了点头，“当然是真的。”

　　班主任叹了口气，“说说吧，你到底又跟谁打架了？”

　　我很郁闷的看着他，“我没有打架，就是受了点小伤。”

　　“怎么会没打架？看看你身上，怎么这么严重的。”班主任说完了以后站了起来，走到了我边上，围着我看了看，“说吧，又出了什么事了你，别自己瞎闹。跟我说说。”

　　我撇了我们班主任一眼，“我真的什么事都没有，是真的，而且，我也没有打架，现在，我可以请假了不？”

　　班主任听了我的话，“你这是什么态度，我让你来上学是为你好，我是对工作认真负责，你看看你这个态度，一天天不好好学习，四处惹事，你家花这么多钱供你读书……”

　　“行了，我不请假了，老师，您忙吧。我不请假了。”说完了以后我直接出了办公室，回班。

　　到了班里，小胖子一拍我肩膀，“怎么样，请下来假了么？”

　　我看了眼小胖子，“最后是我果断放弃了请假，懒的听他贫。”

　　“呦，你真厉害。”

　　我瞥了眼师太。没说话，心想，好男不跟女斗。

　　我在班里先是睡觉，然后说话，聊天，传纸条，看课外书。算着时间，一天说过就过了，还真是快。班主任还真没管我。

　　晚上放学的时候，我跟旭哥他们集合好了，在学校门口正琢磨着打车回家呢，我小灵通响了起来，我接起来电话，“怎么了，媳妇。”

　　“老公，你们在哪呢？”

　　“马上回臣阳家啊。怎么了？”

　　“没事，我就想知道你在哪，我去给你们弄饭吃吧。来赎罪。”

　　我笑了笑，“他们家油盐酱醋都找不全，你顶多能找到锅碗瓢盆儿，就不错了，去做什么饭啊。”

　　“那我们去超市买不就好了么。我以后一定要好好对你。”

　　我又笑了笑，“呦，良心发现了啊，问题是，你会做么？”

　　“你怀疑我实力哦，我会的，你来找我吧，好不好。我们去买，然后回家给你们做饭去。”

　　这下我还没说话呢，旭哥一把就把电话抢了过来，“好的，弟妹，我们这就让他过去。”说完了以后就把电话挂了。然后看着我，“快去找林然，你们俩去超市买东西去。晚上回家去给我们做饭。多好。又省了一顿饭钱。”

　　我看着他们几个，“你们忍心让我去？我受伤了。”

　　“滚一边去，你活该，让你不老实。你去不去？”说完了以后，旭哥他们几个就看着我笑。笑的很奸诈。

　　我叹了口气，“操，遇人不淑啊。我郁闷。”

　　“郁闷你大爷，赶紧去。”

　　我撇了他们一眼，没说话，直接打车，到了二中门口，刚一下车，林然就冲着我跑了过来，到了我边上，一搂我胳膊，“老公。你可算来了。”

　　我看见了林然，不知道为什么，突然感觉有些隔阂，只是也不想说什么，因为她很乖，很听话，我知道她在故意逗我乐。我也不想她生气，也很是配合她，根本不提这一刀，假装把这一刀忘的干净，我们俩很开心的去超市。买了饭和菜，回到了臣阳家。旭哥他们这个围着林然，根本不管我手上这一刀的事，也让我很是郁闷。

　　晚上饭是林然给弄的。弄了几个菜，买的馒头，说实话，还真不难吃。

　　吃完饭了以后，我们两个回了屋子，外面，当然让那些懒人打扫了。进了屋子里，林然帮着我把衣服脱了下来，“老公，我给你洗了吧。”

　　我点了点头，“好咧。”

　　我在屋子里看电视，林然洗衣服，洗完了以后，林然到了我边上，坐在那，一句话也不说，这个老实，这个乖。

　　我们俩对着沉默了好久，我一拍她的肩膀，“你这个是怎么回事？怎么这么乖，这么安静了。”

　　林然看着我，突然又哭了起来，“对不起，真对不起。”

　　我一下就心软了，“怎么又哭了？宝贝，不是说好了不哭了么。过去了就过去了啊，你老哭什么。”

　　“我总感觉跟你有些隔阂了，你再冷漠我。”

　　我摇了摇头，“别瞎想了，乖，好媳妇。”

　　“就是有。”林然说完了以后越哭越严重。

　　我看着也浑身难受，开始哄她，哄了好久，才哄好。又费了半天力气，才把她逗的笑了笑。差点累死我。

　　一起看了会电视，瞎聊了一会儿，我送她回家。

　　这样的生活，持续了一个多星期，直到我拆线那天。这期间，到是把旭哥他们几个美坏了，天天我们几个大老爷们，就去买菜，想着吃什么，买回家，晚上放学林然就直接过来给我们弄。弄好了以后还不用收拾，有人洗碗有人收拾家。家里还干净了许多。还省了不少钱。

　　大家都很开心。

　　拆线这天，正好赶上了周末，我们一个月才有一次的月假，总算是赶上了，其实我老是认为，月假这俩字，学校说出来，就像是女人的例假一样。不过差别是很大，不过我倒是希望学校放月假跟女人例假的周期长短是一样的。那样就好了。

　　好不容易有机会睡一个大懒觉了，结果早晨7点半就醒了，怎么都睡不着了，很是郁闷的给林然打了个电话。一会儿我的早饭就来了，我的媳妇也来了。

　　我们俩起来收拾了收拾，林然陪我去拆线。

　　我们俩到了医院门口，直接到了大夫那，这星期，由于要换药，期间也确实来了几次，跟大夫聊的也不错。

　　大夫看见我们以后，笑了笑，随便聊了几句，接着给我拆线，拆完了以后，我看着这刀疤，很是显眼，两边还有肉，中间很明显的一个刀印，还没有长死，只是不流血了而已。

　　我看了会我这个伤疤，然后转头问大夫，“这个东西，不会就这样了吧？这么难看。”

　　大夫冲着我笑了笑，“这下怕了？以后就少折腾会，等着吧，现在还没长死呢，伤口愈合的还行，不是特别理想，你就等着这个伤口彻底长死就好了，但是疤肯定是避免不了了，以后年轻人，注意点，别老冲动。”

　　我看着大夫笑了笑，“那这段时间麻烦您了。我们走了，大夫。”

　　大夫也笑了笑，“走吧，注意点。别在把伤口感染了，我提醒你的那些，要记住。”

　　我点了点头，拉着林然，出了医院的门。

　　出门后，我发现林然有沉默了，我一搂她肩膀，“媳妇，怎么了又。”

　　林然叹了口气，“我不好受。”

　　我往紧的搂了搂她，“说正经的，媳妇，你可别哭了。都已经这样了。对吧。”

　　林然转头突然就不走了，盯着我，“老公，对不起。”


第278章 飞哥的真爱

　　我笑了笑，“这个叫事儿么？这个真不叫事，好了，不许哭，要是哭的话，我该不舒服了。你今天还上课呢吧？”

　　林然点了点头，“没事，我跟我们班主任请了半天假。中午在回去，下午再上课。”

　　“哦，那就好，媳妇，走着，回臣阳家。”

　　“去他家干吗。”

　　“干很重要的事。很久没做过了哎。”

　　林然盯着我。一直不说话。

　　我对着她的脸上亲了一口，“怎么不说话了媳妇。是不是又要说我流氓了。”

　　结果林然这次很乖的，居然又反过来亲了我一口，“走着，老公。”

　　我听了以后，有点诧异，还没反应过来。其实也不能怪我没有反应过来，我们俩这么多年了，在我印象里，这个绝对算是仅有的。顶多是第二次，没有跟我打打嘴架，没有推脱委婉的说不做，说我流氓啊一类的，而且还答应这么痛快。这么配合。我突然很高兴，很开心，感觉着，自己很是幸福。

　　想了一会儿，又不得不暗自鄙视了一下自己，我想，我这个人也就是这样了，人家这么几句话，我都很高兴，很开心了。我也这么好糊弄，就那么几句话，我就忘记了一切的不愉快。忘记了那一刀，忘记了那个疤，我想，总有一天，我会死在女人手里。是真的。而且是心甘情愿的死在女人手里。

　　回家之前，我们买的菜回家，中午给那一屋子流氓做了一顿大餐，这一星期，把这点人喂的，见了林然都叫然姐，看见我都叫六弟。到是把他们也都哄开心了。

　　吃完饭了。回屋子里，我们两个人再办人世间最神圣伟大的事。这是头一次，林然这么配合我，他没有不好意思，也没有小女人。而且在床上，也非常放的开，做的我也很是舒适，其实我喜欢这样的。不是贱，额。那叫怎么说呢，这样的女人，床上荡妇，床下贵妇，不过只能跟我一个荡，我感觉，其实男人都喜欢这样的。不对么。总比总是感觉好像自己一个人在那做的好，比那样做的舒服。

　　我下午破例没有送林然去上学，因为我们俩中午做完以后，我抽烟，我们聊天，聊着聊着，我就睡着了，等着我再醒过来的时候，发现林然已经不在我旁边了，我在空荡荡的大床上，大字型摆开，看这个姿势，也知道，睡的挺舒适，我瞥了眼枕头边上，有个小纸条。

　　我笑了笑，伸手就从枕头上把这个小纸条儿拿了起来，看着林然的字迹，“老公，我去上学了，好好休息吧，看你睡的这么香，就没好意思吵醒你，我爱你。”落款写的是，“然”。

　　我看着这个纸条，突然很温馨的感觉，甚至感觉着，自己真的挺幸福的。把这个刀疤的事，也忘的差不多了。其实也真的不重要，我感觉，这样就挺好，而且，还是真的好。我也挺容易满足的，不是么？想着想着，我感觉着自己眼皮又在打架，不知道怎么着，又睡着了。

　　快到晚上的时候，我才睡醒，我从屋子里走了出来，看见外面这几个人，正在那斗地主呢。

　　臣阳看了我一眼，“六儿，你媳妇还来管咱们饭么。”

　　我看着他，“你还敢玩斗地主啊？”

　　“为什么我不敢？”

　　“操，你赢过么？一个你，一个林逸飞，每回来人叫唤的最欢实，一玩起来，准是你俩输，玩十次，输八次。”我嘲讽道。

　　臣阳撇了我一眼，“我乐意，你管的着么。我问你正经的呢。你媳妇还来不来管咱们饭了，就是咱们的然姐。”

　　我笑了笑，“管毛，你想累死她啊。我手拆线了，她就不用老这么来回折腾了。”

　　“操，早知道哥几个在给你哪再来一下啊。然后就又人来管饭了，多好多好。”旭哥说道。

　　“去你妹的，傻逼孩子。”我笑着骂道。

　　大家一起乐了乐，正聊天呢，旭哥的电话响了起来，随便说了几句以后，旭哥挂了电话，看着我们，“傻逼飞来了。”

　　“他来干什么啊？”

　　“说带着咱们去玩会。”

　　我听着旭哥的话，“去哪玩会？”

　　旭哥笑了笑，“阿飞说要考察地形，先熟悉下市场行情。”

　　我也笑了笑，“她想干吗，想开妓院么？”

　　“他开妓院，有那么多姑娘么。”臣阳笑着接话道。

　　小朝鄙视的看了臣阳一眼，“你以为都跟你一样么？你想想他身边的这些女的，集合起来，够不够一个团的战斗力。”

　　小朝的话一说完，大家都笑了，我仔细想了想，还确实是这么个事，不过要是真这样的话，哥几个，也都该方便了，肯定都希望飞哥开那个妓院。大家都明白的。

　　小朝的话说完了以后，臣阳跟着说道，“现在哪还有妓院。他想开，他老子能让他开么？他顶多弄个KTV，酒吧一类的。”

　　“恩，其实那样也不错，至少哥几个以后多了一个去处，能省好多钱。”

　　接着大家笑着开始聊天，随便扯。不一会儿，有人敲门，飞哥一进来，“兄弟们，告诉大家个好消息，不对，是两个好消息。”

　　我撇了他一眼，“你能有毛的好消息。”

　　飞哥鄙视的看了我一眼，“恩，先跟你们说一个吧，另一个，彻底定下来了再告诉你们。走啊，去玩会去，好久没有Hi了。”

　　臣阳看了眼飞哥，“去哪玩去呢？不如咱们打麻将好了。”

　　小朝在一边笑了。

　　旭哥踢了他一下，“你笑个屁。”

　　小朝踢了旭哥一脚，“滚，我说真的呢，咱们一起玩牌这么长时间了，你们什么时候见飞哥和臣阳赢过，玩十次，他们俩也就能赢一次，而且这俩人，还老叫唤着玩。”

　　臣阳瞥了眼小朝，“这个是重在娱乐，而且，我赢的次数，怎么也得比他多一两次。”

　　飞哥跟着骂道，“放屁，你比我多不了，其实我也很是纳闷，为什么六儿和辉旭，我就没见他们输过呢？为什么，咱们俩就老输。”

　　小朝跟着说道，“我也没怎么输过，反正，你们两个怂得子，是经常输的，基本没赢过。哈哈。”

　　我咳嗽了几声，“恩，恩，你们知道的，我打麻将，斗地主，诈金花儿一类的，都可以用俩字来形容。”

　　“又开始吹了是吧。傻逼。不是你输的时候了。”

　　我看了眼旭哥，“常在河边走，哪有不湿鞋的，偶尔输一次，正常，要是老不让那俩怂得子赢，以后谁给咱们凑手，是不？”

　　旭哥听完了我的话，笑了笑，“恩，你说的还真是这么个理儿。”

　　“滚，俩傻逼。”飞哥骂道，“你们还听不听我说话了。”

　　“等等，先听听六儿的那俩字是什么。”

　　我看了眼臣阳，“无解。明白什么意思了吧？跟哥赌博，就是俩字，无解。”

　　“傻逼，你就吹吧，你输的比谁也少不了多少。”接着大家都笑了。

　　飞哥拍了拍手，“正经的，走着，去Hi会去。”

　　“去哪？”

　　“贝天。”

　　我听了以后，看了眼飞哥，“你又去贝天干吗？怎么想起来去贝天了。”

　　“怎么，还不让哥几个去了是怎么滴？”飞哥说完了以后拿出来一支烟点着了，“老子以后要经常光临贝天，早晚找机会，把他的生意全卡掉。把里面的姑娘全拉走。”

　　我看着飞哥，“你干吗要把里面的姑娘全拉走。”

　　飞哥吐了口气，“因为里面有我的真爱啊。”

　　旭哥也站了起来，“就是一提贝天，我就想起来郑影了，不知道这个丫头，最近过的好不好。”

　　屋子里突然安静了，也没什么人说话了，刚才的气氛，也没有，过了没几分钟，飞哥来了句，“挺好的，在我爸那帮忙呢，工作也挺认真的，我爹说过阵子找机会给她转正了，现在是临时的。不过肯定给她转。这份工作，还是不错的。”

　　我看着飞哥，“原来你也会关心她的。我以为你把她忘记了呢。”

　　飞哥叹了口气，“我终究欠她的。不仅仅那一刀。而且，怎么可能忘，这个是说忘，就能忘的么。”

　　我笑了，“你还好意思说呢，上次跟你一起回来的那个女人，叫什么？”

　　“叫她小婉就好了。”

　　“新找的媳妇？”旭哥问道。

　　飞哥摇了摇头，“我发现我遇到我的真爱了。”

　　“滚，你他妈漫山遍野全是真爱，操，有脸说。”旭哥骂道。

　　飞哥跟着说道，“我说的是真的，我特别喜欢那个小丫头。好久没有的感觉，是真的爱上她了。”

　　“你怎么喜欢上她了？那天晚上你们俩没一起住？”我问道。

　　“他倒是想呢，那个女的不住，一定要回家，最后阿飞把人家送回去的。”旭哥笑了笑。

　　我叹了口气，“原来我还计划错了，你们还真的没发展到那种关系呢。那个女的在哪上学呢。”

　　飞哥盯着我，“你以为我跟你们几个一样？”

　　“我们几个怎么了，我们几个什么样？”臣阳跟话道。

　　“目光只是局限于学生啊。你说你们几个怎么样。”

　　我听完了以后笑了，“行了，我明白什么意思了。我是彻底明白了。你的目光是发展性目光，聚集在幼儿园和小学里是吧，天天去挖掘种子，对不？”

　　飞哥也笑了，“滚，正经的，小婉她是在贝天做领舞的。挺不错的。跳舞的时候，特美特性感。”

　　“我操！”“我操！”“我操！”“我操！”4个，“我操！”异口同声。

　　飞哥鄙视的看了我们一圈，“你们几个干吗？至于这么激动么？”

　　我们没说话，跟飞哥伸出了大拇指，接着飞哥很高深的笑了笑，“走着，出发了，哥几个，贝天。”


第279章 小婉

　　我们几个下了楼，上了车，飞哥一路狂飙，在一片咒骂声中，就到了贝天。

　　我们进了贝天，一切还是老样子，我突然有点故地重游的感觉，我们进去了以后，飞哥伸出手来，打了个响指，“这边，进包厢。”

　　我看了眼飞哥，“你提前预定了？”

　　飞哥笑着点了点头，“废话，要么，怎么敢叫你们几个来。”说完了以后我们几个就进了包厢，到了里面，飞哥做下了，对着服务生笑了笑，“上个果盘儿，瓜子，爆米花弄一份，在弄20个啤酒，顺便叫一下你们外面的那个领舞，就是默婉。”

　　服务生冲着飞哥笑了笑，“您好，先生，怎么称呼一下你呢？”

　　飞哥也笑了，“跟她说她的阿飞来了就是了。”

　　服务生点了点头，“知道了，先生。”说完了以后就出了包厢的门。

　　服务生出去了以后我看着飞哥，“怎么这个女人的名字这么过瘾的，叫默婉，姓默的人也会有？”

　　飞哥鄙视的看了我一眼，“你不感觉，这个名字，很性感么？”

　　旭哥跟着来了一句，“没感觉出来挺性感，就是叫起来挺别扭。”

　　“操，滚一边去，傻逼。”飞哥骂道。

　　我们笑了笑，开始聊天，接着酒水果盘一类的，也全都上了起来，过了没几分钟，我们包厢的门被打开了，我看见这个女子，就是飞哥说的默婉，我看见了她，才感觉出来，原来上次在臣阳家的时候，她化妆化的是轻的，这次才是比较严重的，蓝色的大眼影，这个天气，居然穿的超短裙，腿很白，也很细，下面高根靴，外面穿了一件漏背装，胸部弱隐若现，打扮的，我有点接受不了，太成熟了，这次她的头发，居然又黄色，变成了咖啡色，这才不到一个星期，又换了一种发型。换了一种颜色。

　　她进来了以后，直接就走到了飞哥的边上，一搂飞哥的肩膀，“呦，今天怎么想起来看我来了？带着你这帮学生娃娃。”

　　旭哥听完了以后问道，“你多大了，就说我们学生娃娃，再说学生娃娃怎么了？”

　　默婉笑了笑，“没事，开玩笑的。”然后砖头看着我，“六儿，是吧，你的手好了？”

　　我看着她，“好了呗，还能老不好啊。这不，刚一好，飞哥就拉着我们来这了，飞哥说他来找他的真爱了，我琢磨了半天，没琢磨出来他哪来的真爱，今天一看见你，我才知道，原来是你。”

　　默婉轻轻一笑，“你们飞哥全是真爱，你么的飞哥，比我小两岁，非死活要认我当妹妹，你们哥几个，不说说他。”

　　臣阳也笑了笑，“当然不能说了，你是他一个的妹妹，就是我们这么多人的妹妹。其实飞哥真正的想法，是想认你当媳妇的，你看看咋样，差不多，就从了我们飞哥吧。”

　　默婉摇了摇头，“我哪配的上他啊。林大少爷。呵呵。用不用给你们叫几个姐妹进来，陪你们喝点。”

　　我想了想，“我就不用了吧。”

　　“我也不用。”

　　飞哥看了眼默婉。然后指了指辉旭，就他一个人是没媳妇的，叫一个进来得了，别人都有媳妇，还有一个刚被媳妇划了一刀，你看他还敢接着乱找么。

　　“我操你妹”我骂道。

　　飞哥还没说话呢，默婉在一边到是接话了，“我可不要当他妹妹了，老是挨操，多不好。还是当他姐吧。”

　　我笑了笑，“你还挺开放。”

　　默婉鄙视的看了我一眼，“你们几个小孩子，懂什么。”说完了以后拿出来电话，打了个电话，过了没多少时间，就进来了4个小姐，长的都不错，统一打扮的都挺爆漏，进来了以后，飞哥笑了笑，“呦，这么多啊。”

　　默婉也笑了，“姐妹们，来了几个学生娃，来，一人一个。”说完了以后那些女的到也不客气，一人一个就坐到了我们边上。我看着小朝那个不自在的表情，就想乐。我到没什么。臣阳也没啥。旭哥没媳妇，更没什么心理负担了，我们几个一人搂了一个姑娘，开始聊天。喝酒。闹。

　　默婉就在飞哥的边上，两个人不知道再聊些什么，声音很小。我旁边的这个姑娘，长头发白白净净的，也不是很高。披肩发，看起来很干净，是我喜欢的类型。搂搂抱抱，那是自然的事情，大家喝酒，也没喝多少，快到晚上饭时间的时候，飞哥站了起来，一拉默婉。走吧，出去吃饭，我请你。

　　默婉看着我们几个，“他们呢。”

　　飞哥笑了笑，“当然一起了，要不要再叫上你这几个姐妹。”

　　我直接反驳道，“别，我不用，我可怕被人看见。”

　　旭哥看着我笑了笑，“看你这点出息。”

　　“额，我也不敢。”

　　小朝跟着来了句，“说实话，我是最无所谓的，不过，我已经保持了这么久的纯洁了，不能破坏了，我也不要。”

　　飞哥一摊手，“那算了，有机会，再单独请你这些姐妹吧。”

　　默婉笑了笑，“我这些姐妹，还不喜欢勾搭你们这些学生娃呢。”说完了以后看着她那点姐妹，“你们说是不。”

　　那几个女的都接话，“就是，就是，几个学生娃。”

　　旭哥和臣阳开始调侃她们几个，说着黄色段子，飞哥和默婉在一边看着，小朝已经被说的不好意思了。

　　但是刚才跟我一起的这个女的，到我边上一搂我肩膀，“默婉，这个孩子不错哎。刚才跟他聊了会，挺有意思的他。”

　　“呦，呦，你不是看上他了吧。”旁边的几个女的开始起哄。

　　“去，去一边去，说正经的呢。”

　　我转头看了眼她，“我发现是最有眼光的哎，他们的眼光都不行。”

　　默婉走到了我边上，看着我，“你说我这个姐妹怎么样啊？比那个给你一刀的媳妇怎么样？”

　　我很郁闷的看了一眼默婉，“我怎么听着你这个称呼，这么有意思呢？”

　　“难道不是么？就是给了你一刀啊。”

　　我想了想，“那跟你没啥关系吧。可别老提这个事了，嫂子，这个事是我心中永远的痛哎。”

　　默婉一拍我肩膀，“你可别乱说，别瞎叫，你的嫂子，还不知道是谁呢。”

　　飞哥一搂默婉，“叫你声嫂子怎么了，不是早晚也得这么叫么。”

　　默婉抬头看着飞哥，“那到不会，你是我哥啊，我比你大两岁，我都委屈自己这么叫你了。不过让你这帮学生娃儿叫我嫂子，我可承受不起。”

　　飞哥笑了笑，“那走吧。吃饭去吧，你那点姐妹，一起，去了以后大家分开坐就好了。”

　　刚才陪着我的那个女人走到了我边上，一把搂住了我的胳膊，“我看这个事，可行哦，走吧。一起去吧。我还跟他做一起。”

　　我转头看了眼这个女的，“我说姐姐，你别逗我。我可不敢跟你往一起坐，让人看见了，我是真解释不清了。”

　　默婉这个时候说话了，“我们琳琳，估计怎么看，也应该比你那个一刀媳妇好吧。”

　　我看着默婉，“你见过我媳妇么，你就说她比我媳妇好。”

　　默婉又笑了笑，“要么叫出来比比嘛，肯定是好了，我们琳琳身材也好，也懂事，今年刚18，跟我们林大少一样大，估计顶多比你大一岁。要么。你们俩凑合凑合。”

　　我这才知道，原来这个女人，叫琳琳。

　　飞哥在一边说话了，“好了好了，不闹了，正经的，咱们去吃饭吧，我那车坐不下这么多人，你们剩下的打个车，咱们一起过去得了。”

　　琳琳在我边上一搂我胳膊，“走吧，小哥，有啥可不好意思的。”

　　我看着这个女人，笑了笑，“没啥不好意思的。”说完了以后，飞哥去结账，我们一起溜达着，就出了贝天的门，到了门口飞哥一伸手，“兄弟们，晚上咱吃啥去。”

　　我总是心里感觉着有些不舒服，也不知道自己是怎么想的，合计了合计，走到了飞哥边上，一拍飞哥，“飞哥。”

　　飞哥一边搂着默婉，一边回头看着我，“咋了。”

　　我笑了笑，“我有点事，得先回趟学校，去找齐浩他们。就不跟你们一起去吃饭了。”

　　默婉听完了以后，看着我，“真的假的啊你。你别瞎逗了你。”

　　“是真的，我没事跟你们逗什么？”

　　这会，琳琳走到了我们边上，“怎么了小婉。”

　　默婉看着琳琳，“没怎么啊，你这个小哥，不去吃饭了，要回学校了。”

　　琳琳听完了以后，转头看着我，“呦，我说你至于么，去吃个饭，这个脸都不赏？还是我吓着你了。”

　　我看着她笑了笑，“没有，哪有什么可吓着的，我是真的有事，临时有事。我走了啊，飞哥。”

　　飞哥看了我一眼，冲着我笑了笑，然后伸手一拍我肩膀，“那行，你去忙吧，晚上咱们臣阳家见，你早点回去。”

　　“好咧，一会儿臣阳家见。”说完了以后我转头看着这个琳琳，“你们去玩。下次咱们继续啊。今天是真的有点事。”

　　琳琳，“哼”了一声，没有说话，直接到了旭哥边上，默婉也过去了，他们几个往前走，飞哥在最后面，踢了我一下，“你跟人家，刚才没什么事吧？”

　　我鄙视的看了一眼飞哥，“是不是羡慕了？”

　　飞哥笑了笑，“羡慕毛，我现在脑子里，只有我的小默婉。”

　　“行了，赶紧去吧，等你开车呢，我先回臣阳家了，自己去弄点吃的。”

　　飞哥叹了口气，“有好吃的请你你都不去，活该不。”

　　我笑了笑，“哥乐意。”

　　飞哥对我伸出了中指，接着喊了一句，“我来了。默婉，等等我。”说完了以后就追了上去。

　　我在原地点着了一支烟，抽了几口，看着他们走了，自己笑了笑。也确实感觉有些可惜，又使劲摇了摇脑袋，让自己清醒一些，接着自己打了个车，回臣阳家。煮了袋方便面，吃的也挺香。最起码，心里舒适。招惹不起的女人，哥从来不去招惹。


第280章 赌

　　晚上我正在臣阳家看电视呢，听见了楼道里面的吵闹声，我叹了口气，这点人，不是扰民么，也不怕被人举报，话说，我们经常被人提意见了。最近已经收敛了很多，提的少了，换成以前，那意见，是一个接一个的来，中间都没有双休日的。也不知道是哪个邻居，但是仔细想了想，一定是因为有很多邻居一起投宿，才会这样。

　　后来因为这个事，小区物业实在没办法了，因为臣阳辉旭和小朝他们的脸皮出奇的厚，人家怎么投诉，他们都不管，该怎么周。还怎么周，最后导致臣阳他正在工作的爹，直接半路杀回家来，把我们一顿狠批，幸亏他爹回来的时候，我们这些人没有一个在工作的，只是在客厅喝酒聊天，现在想想都后怕，要是他爹回来的时候，我们正在工作。各种工作全算上，那后果就实在是太严重了，根本不敢想象……

　　果然，门打开了以后，旭哥和臣阳指着飞哥的鼻子就嘲笑道，“你活该不？你就是活该，哈哈，幸亏六儿没去，要是让他知道了，他嘴里的新鲜词更多。你这就是报应，报应。”

　　“滚，你们几个懂蛋。”

　　“是，是，我们不懂，哈哈，笑死我了，你看看你那个德行，现在怎么不嚣张了。人都不甩你。”

　　我听了以后，也笑了。

　　飞哥看着我笑，走过来踢了我一脚，“你笑个大柿子啊，你知道蛋啊，你就笑，他们笑，你也跟着起哄。”

　　“我怎么就不能笑了，我怎么就不知道了？”

　　飞哥盯着我，“来，来，你说说，你知道什么了？”

　　我想了想，“其实我就用几个字就能概括这些内容。”

　　“哪几个字？”

　　“你想追人家默婉，但是那个女人，不叼你。对吧？”

　　我话一说完，旭哥臣阳和小朝他们就开始鼓掌，旭哥在一边还跟着说，“你是不知道啊，今天他花了多少钱就不说了，吃饭前让人默婉使劲点菜，吃饭的时候给默婉夹菜，人说啥，他去干啥，又送人家项链，人家默婉呢，飞哥的一切，人家照收，该怎么周还怎么周，但是咱飞哥言语之间只要一提到搞对象，人家很妩媚的立刻叫哥，哥长哥短的。飞哥一说回家过夜一类的敏感话题，人家立刻回家，原话就是，恩，恩，是回家陪寂寞的爹娘。哈哈。你都不知道有多干脆，差点逗死我们，哈哈。”

　　飞哥瞥了眼旭哥，“你他妈懂蛋，你们几个别急，早晚我让她在我胯下唱征服。操，还得给你们几个录下来看看。”

　　我听完了飞哥的话，又笑了。

　　臣阳过来一拍我肩膀，“六儿，你又笑什么呢。”

　　我想了想，“听着他吹牛逼呢啊，按照这个逻辑，咱飞哥在人家跨下唱征服，人家估计都不愿意呢，他还往这吹呢。也不嫌害臊，我都替他丢人。哎丫。报应啊，好好的郑影不要，偏找这么一个领舞的。默婉。啧，啧。恩，这个丫头有一套。”

　　“六儿，你最后一句话，说的我太赞同了，好好一个郑影不要，那么好的姑娘不要，他就是报应。”

　　“对，我一般不发表你们对于女人的看法，但是我这次必须支持一下旭哥，郑影，确实是个好丫头，林逸飞，活该。报应。”

　　飞哥看着我们几个，环视了一周，“行，你们几个王八蛋，不是吃老子饭的时候了。”

　　臣阳跟着说道，“不是这个问题，兄弟感情归感情，吃饭归吃饭，女人归女人，事归事，一个事儿归一个事儿。”说完了以臣阳转头盯着我们几个，“你们说是不是啊，哥几个。”

　　旭哥一笑，“那是必须必的啊。”

　　飞哥气的往沙发上一坐，拿出来一支烟，点着了，抽了几口，“操，他妈的，郁闷死老子了，就不信了，还搞不定这么个小屁丫头了。”

　　“你等等，你等等。”我直接打断飞哥。

　　飞哥看着我，“你又让我等等什么？”

　　我想了想，“那个是你姐姐，比你还大两岁呢，别张口闭口小屁丫头的。人家那意思多明显，当朋友，怎么都行，想暧昧，陪着你暧昧，搞对象，没门，上床？连窗户都没有。你别老没事瞎幻想了，性幻想对身体挺不好的。”

　　飞哥揉了揉拳头，又对着自己的拳头哈了一口气，“你刚才说什么？我还没有听清，我想，你应该在跟我说一次的。”

　　我冲着飞哥笑了笑，“误会，误会，祝咱飞哥马到成功。”

　　“妈的，这还差不多，来，哥几个，打会牌。”

　　旭哥听完了飞哥的话，一笑，“咋了，又想给我们送点钱？”

　　小朝在一边也说道，“我不玩，今天不想玩，你们四个，正好。打麻将。”

　　飞哥把自己的钱包掏了出来，往桌子上一扔，“操，老子今天不打麻将，就是要斗地主。”

　　我听完飞哥的话，很镇定的从桌子上把飞哥的钱包拿了起来，放进了他的衣服兜里，然后拍了拍他脖领子上的灰尘，“哥几个关系都不错，你要是感觉我们几个没钱了，直接拿出来几百块钱，让我们先用着就好了，不用这么变相的送钱，我会不好意思的。”

　　旭哥也坐到了飞哥的边上，“恩，我也是这个意思，打麻将你还有点运气牌，斗地主，就你这脑子，下面什么牌都记不住，你怎么跟我们玩？赢你点钱，虽然没有不好意思，但是我会感动的，想送钱，你用这么送的。”

　　飞哥使劲甩了一下身体，把我们两个全甩开，“一边去，一边去，老子就不信了，今天，你，你。”说完了以后指了指我和旭哥，“你们俩算一个，臣阳，过来。”说完了以后又冲着臣阳一招手，“你，我，六儿，咱们3俩，让辉旭跟六儿一起，今天赢的就是你们俩。给你们小裤衩都赢下来。”

　　我站起来，叹了口气，“别，别，飞哥，不至于，咱们这个情场赌场都失意的话，我们怕你承受不了这个刺激，在出点啥事来的。”

　　“滚犊子，少废话，说，来不来？”

　　旭哥叹了口气，“来吧，来吧。”

　　臣阳跟着来了句，“我说，让六儿旭哥一起上行不行，我退出？打麻将还有点运气牌呢，这个斗地主，真的不行。”

　　我听完了臣阳的话，就笑了，对他伸出了大拇指，“行，有先见之名。”

　　飞哥在一边就骂节了，“你他妈至于么，你也是个怂得子是么？”

　　“操你大爷，关我什么事？”小朝在一边骂道。接着，大家都笑了。

　　这点人在一起，就是受不了激将，果然，臣阳一撩袖子，“开始。”

　　我看了眼旭哥，“是你先来敛钱，还是我先来？”

　　旭哥一挥手，“我先，一会儿你再来，少赢他们点就是了，赢多了，还得还他。”

　　“得，得，少来这套。哥不用你还，赢了就是赢了。啊！”飞哥说完了以后把手往起一举，“我还真就不信这个邪了呢。”

　　我笑了笑，把腿一跷，看着飞哥他们俩，“你们确定不确定要跟我斗地主？”

　　飞哥踢了我一脚，“废话，你还真无解啊。”

　　旭哥在一边，“好咧，开始。”

　　我们三个往那一坐，开始斗地主，第一把三炮，旭哥一边收钱，一边就骂，“两个怂得子，今天就教育教育你们怎么玩斗地主。让你们知道啥叫无解。”

　　但是从那以后，好像突然运气就转了，也不知道怎么回事，从玩到结束，不算第一把，就没抓过王，我看旭哥输了不少了，上去换手，也抓不到好牌，不到一个小时，我们俩输了二百来块钱。输干了。现在正是上学呢，还真没多少钱。但是就这么一下输没了，也还真有点郁闷。

　　这期间，飞哥和臣阳俩人嘴就没停过，把把叫唤，要多损，有多损，在我最后一把输干身上钱的时候，臣阳刚想说话，飞哥一拉臣阳的胳膊，摇了摇头，很是装蛋的来了句，“给他们两个吹牛逼的机会，让他们俩回被窝哭去吧。”

　　我再最后一把输了以后，叹了口气，站了起来，“不玩了。输完了。”接着使劲摸了摸自己的脑袋，“这个是怎么回事呢。”说完了以后我转头看着旭哥，楞是领悟不到其中的内涵。话说这俩人今天也真是点正，尤其是林逸飞，基本10把牌有8把他自己拿双王，因为我们发牌是2张一发，然后3张一发，发到底，留底牌的。经常会有炮。

　　飞哥把把有炮，还有王，就是水平有限，把把被我们小破牌逼的拆王，但是把把他还就是赢，我们赢64的牌他能赢到32就不简单了，而且，还是他发挥的好，灵光一现，正常的，他也就赢个8块16块的。他还挺满足，他也不闲少，把把8块16块的。罗叠到了一起，那就不少了。

　　今天确实是给我赢郁闷了。旭哥也闷了，一拉我胳膊，“你说今天是怎么回事？”

　　我想了想，“那谁知道啊，还不让他吃一次饺子啊。傻小子睡凉炕，全凭火力壮，今天他的手太好。牌太赢。咱这拿对儿2都是好牌了。”

　　飞哥在一边很潇洒的笑了笑，“行了，今天算你们俩赢了。哎，没意思，没意思，太没挑战力了啊。”

　　“你们俩不吹了吧？接着吹啊，就按飞哥的话，今天算你们俩赢了。”臣阳一边接着说道。


第281章 发哥

　　旭哥听完了以后，叹了口气，一拍我肩膀，“走，咱们俩进去合计合计，今天怎么让这俩怂得子赢了。”

　　“呦，你俩不会真钻到被窝里哭去吧？”

　　“别，别楞不好意思的，来，来，几百块钱，来来，哥给你，给你。别进去哭，俩大老爷们的，多不好意思。”

　　我看了眼飞哥，“去你大爷的。傻逼，还有你，傻逼。”转手一搂旭哥的肩膀，“偶尔一次，不算什么。还合计什么啊。”

　　旭哥又拉了我一把，“不行，必须要搞明白，我郁闷着呢。”说完了拽着我就往屋里走。我无奈的笑了笑，跟着旭哥就进屋了。

　　我们俩人进了屋子以后，外面传来了臣阳和飞哥的叫骂声，边笑边乐，俩人这个夸张，这个嚣张。

　　我们俩坐到了床上，我看着旭哥，“你说，这俩怂得子，怎么会赢。”

　　旭哥也摇了摇头，“那谁知道，我比你还郁闷呢，咱们俩怎么会输呢，我想了半天，肯定是今天他们点子太好了。老抓好牌，他们那牌要是换给咱俩，操，不是吹的。得给他裤衩赢干。”

　　我听完了旭哥的话，笑了笑，“我说，咱至于么，这么点钱。”

　　旭哥叹了口气，“你知道的，咱不是为这点钱发愁，输输赢赢图个乐子，最后还得一起花了，但是我就是想不通，他们俩为什么会赢，他们俩怎么能赢咱们俩呢。”

　　“谁还不吃回饺子呢？”

　　“你又是这句话，我就是认为，是他们俩碰上了，手太壮，竟是好牌，技术好，惹不起牌壮你说是吧。”

　　我想了想，摇了摇头，“其实还不是这个原因。至少这个不是主要的原因。”

　　旭哥听完了以后，转头盯着我，“那你说这个是什么原因？”

　　我笑了笑，“我发现他们俩最近看电影，总是爱看赌神一类的电影，估计是看赌神看多了。”

　　“放屁，臣阳看赌的，林逸飞天天看七龙珠。”

　　我又笑了，“恩，恩，对啊，七龙珠不是也有变身那一说么。”

　　“那爱看电影，跟这个赢钱有什么关系。”

　　我一拍旭哥的肩膀，“你有没有发现，刚才他们俩打牌的样式，姿态，表情，像不像周润发。而且飞哥还像孙悟空。”

　　旭哥笑了笑，“哎，好像还真有点像哎。”

　　我跟着轻轻一拍手，“那不就得了。”

　　“得了什么？”

　　“你说你跟你俩周润发赌钱，能赢么？其中还有一个会变身的。”

　　旭哥听完了以后，笑了老半天，“我说六儿，这个能当理由安慰咱们自己么？”

　　我点了点头，“恩，也只能这样了，不是咱们水平不行，今天他们俩吃饺子了。变成了俩周润发，所以赢一次。正常。”

　　“恩，这就挺好了，有个能安慰自己的理由就好，要么，我得郁闷呢，让他们俩赢了，不过让俩周润发赢了，确实不丢人。哈哈。”

　　我看着旭哥笑了，我也跟着一起笑了会，然后我们俩又随便聊了几句。互相安慰了一下，其实我们俩一直有一个理念是相同的，输钱不可怕，输光了也不可怕，真正最可怕的，是输给了林逸飞，这个，比什么都可怕。因为他是那种他输一百次他也记不住，他赢一次就会记一辈子的人。

　　我们俩正瞎聊着呢，我的小灵通响了起来，我拿出来，看了眼旭哥，“你出去跟他们俩继续战斗去吧，准得损你，我不出去了。”

　　旭哥一拍我肩膀，“你为啥不出去了。这个时候你让我孤独一人跟他们两个战斗是么。”

　　我拿着小灵通给旭哥眼前晃了晃，“明白我为什么不出去了吧？”

　　旭哥双手抓住了我的手，盯着我的小灵通屏幕看了看，“你就不怕林然知道在给你一下子？手是好了么？”

　　我撇了旭哥一眼，“我又不干什么，干吗怕她知道啊。”

　　“你是手好了吧。咋就不长记性呢。”

　　我用另一支手打了旭哥一拳，“你管我呢。操你妹妹的，少动不动就拿哥的手说事。”

　　旭哥笑了笑，“你就浪吧。”

　　“我怎么浪了？你哪只眼，看见电话是我打过来的了。”

　　“你还不接？人家都挂了。”

　　我看着旭哥，“你不出去，我怎么接，这么多秘密呢。”

　　旭哥用手指了指我的小灵通，“看看，人家挂了吧。让你不接。”

　　我笑了笑，“她还会再打一次的，你赶紧出去。别在这听着我说话。”果然，我话刚说完，我的小灵通又响了起来，“看见了没？还不出去？”

　　旭哥摇了摇头，然后叹了口气，“多好的两个姑娘，怎么就都看上你了，郁闷。”说完了以后，起身，开了门，就出去了，我听见了门外的嘲笑声，果然不出我所料，旭哥一出门，外面就热闹了，这三个人，果然开始打嘴架。

　　我看着旭哥出去了，才接起来了电话，“喂。Hello，美女。”

　　“你怎么这么晚才接？不是又跟林然在一起呢吧？”

　　我笑了笑，“要是真的跟她在一起，你这个电话，我又解释不清了。”

　　“你活该，那你的意思是说。我这个电话打错了？”

　　我急忙解释道，“没有。没有，别误会。只是没想到你能给我打电话。”

　　夕郁叹了口气，“那你怎么这么晚才接我电话。这个已经是我打的第二个电话了。”

　　“我刚才跟旭哥说话呢，也不知道谁来的电话，就没着急，后来一看是你，我让他出去，他不出去，就耽误了会，后来他一出去了，我就赶紧接了。”

　　夕郁听了以后，“有什么不能让人听的，又不会说什么。也不会做什么。”

　　我叹了口气，“谁说不会说什么不会做什么的。夕郁一打电话来，我就高兴，我感到很荣幸。”

　　夕郁笑了笑，“你假不假？还能再假点么。”

　　我也乐了，“这个有什么可假的，我说的是实话。”

　　“恩，恩鬼才信你的什么狗屁实话，你手拆线了么？”

　　我很惊讶的问道，“你问这个干吗。”

　　“不干吗，就是问问你拆线没。”

　　我想了想，“你是怎么知道的呢？”

　　“大夫不是说一个星期拆线了么？我算了算，今天刚好是一个星期，我又算了算时间，这个点儿，林然肯定是回家了，你们两个不能在一起，我才敢给你打个电话问问。”

　　我听完了夕郁的话，心里有点不是滋味，没有回答她。

　　“喂，喂。你怎么不说话了？又干什么去了？混蛋。”夕郁在电话里骂道。

　　我听见她骂人，这才反应过来，“没，没，心里有点不是滋味。”

　　“呦，呦。你还会有不是滋味的时候呢。”

　　我没有理会她的嘲讽，“我是真的不是滋味，你别这么说话了，以后愿意打就打，没事。”

　　“你以为你是谁，老娘凭什么老给你打电话，你怎么不给我打。”夕郁说完了以后又紧跟着说道，“没事，算了，你也别给我打，我以后也不给你打了。”

　　我听完了她的话，想了想，“你说这个话，到底是什么意思？你想干吗？”

　　“你管我呢，我问你话呢，你手拆线了么？”

　　“你管我呢？”

　　夕郁听完了以后直接骂道，“王八蛋，我挂了以后再给你打电话，我就跟你姓。”

　　我一听，她有点生气了，连忙改口，“别，别我说着玩呢。管，你管。”

　　“那你倒是说啊，到底拆线了没。”

　　我叹了口气，“恩，拆了，今天刚拆的线。”

　　“伤口愈合的怎么样。”

　　“不是很理想，还行吧。”我回答道。

　　“那是不是要留疤了。”

　　我笑了笑，“那叫个事儿么。”

　　“你有点正经没，我问你呢，那留疤了么。”

　　我叹了口气，“好多了，不怎么疼，疤是留下了，下不去了，真是郁闷。”

　　“那还疼么？”夕郁的话里，充满了关切的语调。

　　我没有回答夕郁的话，沉默了好久。电话那边又响起了夕郁的声音，“怎么不说话了。”

　　“我这辈子也遇不到比你还会爱我的女孩子了。”

　　“你干什么又是这句话，我听够了。手还疼么？”

　　我笑了笑，“你听够了，我也得说，我很纠结。”

　　“你有什么可纠结的。”

　　“我就是纠结。”

　　“算了，懒的理会你，我问你话呢，你手还疼么。”

　　我很痛快的回答道，“废话，能不疼么，要么你试一下。”

　　没想到夕郁的话更直接，“你他妈活该，你自作自受。活该，老娘还懒的管你了。”

　　我听完了夕郁的话，故意逗了她一下，“我就是自作自受，怎么了？”说完了以后，我开始乐。

　　夕郁听着我笑，过了好一会，才说话，“你乐什么？有什么可乐的。有什么好高兴的？”

　　“你说我有什么好高兴的。”

　　“我哪知道你是怎么想的。”夕郁回答道。

　　我想了想，“其实，你还是想着我的，是吧。你还是关心我的，是吧。你说我有什么好高兴的。我高兴的，就是这个。”

　　“我想你什么，你少臭美了你，我今天打电话的目的就是要告诉你，以后滚出老娘的视线。滚出老娘的生活。别再让老娘看见你。”夕郁连忙解释道。

　　我继续笑了笑，“你别做梦了，大晚上的，好好清醒清醒。还有，小屁丫头一个，别开口闭口老娘老娘的，一点都不淑女，当心我把你就地正罚。”

　　我本来以为她会骂我几句的，结果夕郁理都没有理我，直接挂了电话，她挂了电话以后，我拿起来我的小灵通，冲着电话傻笑了笑。也不知道自己再乱想些什么。只是我突然感觉心情大好。无比的舒适。


第282章 非典了

　　这件事结束了以后，我们恢复了日常的生活，所谓日常的生活，就是天天早晨看着月亮出家门，晚上看着月亮回家里，发现天刚蒙蒙亮的时候睡觉，启明星出现的时候，我们起床收拾准备上学，天天起床就跟打架一样，这个费劲。

　　周而复始。到了学校里就是看小说，上课的时候偷摸打扑克，下象棋，聊女人，说黄色段子，要么就是睡觉。到了中午就翻墙出去上网，翻墙出去吃饭，或者去高二高三瞎逛，在校园里乱转，看看有没有漂亮的MM，聊一下当今的女人。额。对于学校这个静校的指令，也逐渐没什么人听了。虽然本来也没什么人听吧。

　　至于我手上的伤，也已经全好了，但是有两个事，是必然发生的，一个就是这个一刀，被辉旭，林逸飞，臣阳，甚至于齐浩大龙虾之类人，当成了饭前便后的必聊话题，也不嫌麻烦，不怕累，天天叨比叨比叨，真不愧为三把刀，一群王八蛋，还有一件更郁闷的事，那就是果然不出所料，这一刀，到底还是在我手上留下了疤，我曾经幻想过无数可能，都是不留疤的结果，但是现实果然是残酷的，我仔细看过，确实很难看，总是想把它想的好看点，但是经过很多次努力以后，我发现我失败了，难就是难看，再怎么安慰，也不舒服。但是我每次看见了，心里都很郁闷，而且很不是滋味。

　　但是林然对我也很好，也不是说以前不好，只是从那一刀以后，也没有跟我吵架过，很听话，也很乖，让我有时候感觉，这一刀，也挺值，她还尝试过给我买很多去疤的药水，一点用不管，电视上广告，三分钟见效，两个疗程痊愈一类的狗屁话，果然都是骗人的，操他妈的，老子以后不当狗屁，再也不信这些狗屁话，就跟日本动作爱情电影一样。每次看着片前介绍，女的长的都不错，身材也好，还很诱人，然后一个G那么大。等怀着激动的心情下载下来了一看，跟照片的人差距也有点忒大，简直就是扯淡忽悠人，闹不好还是病毒。所以。后来我们也慢慢放弃了这个事。爱怎么周。怎么周吧。

　　至于小夕郁，这个丫头也真的说到做到了。还他妈真的不怎么给我打电话了，我本来以为这样挺好，想彻底放手，不过终究还是自私心多了一些，哪个男人碰见这么一个姑娘，舍得放手，不是我流氓，我只是色狼。也不是我的脸皮厚，只是因为我没爱够。我也不是自私，相反，我还认为我很无私，我只能这么安慰自己，尽管他们都骂我浪。不过我当成他们对我的羡慕。

　　小夕郁真的不理我了，我还是有些不舒服，我想跟她做普通的朋友，但是她不想跟我做普通的朋友，在她的价值观里，做不成情人，那就做陌生人的理念根深蒂固，风雨不动。

　　所以，我再自我安慰了自己许久，又自己给自己找了N多个理由之后，我开始抽时间给她打电话，跟她聊天，我每次给她打电话，她都会接，让我放心了许多，有时候没话说了。我就给她讲个笑话，然后说个晚安，接着睡觉，以至于那一段时间，每天中午去网吧开机以后要做的第一件事不是打游戏也不是吃饭，而是从网上搜寻笑话记到手机上，省的晚上跟她没话说的时候，就说个笑话然后挂电话。不可能天天有话说的。所以，我这样准备，避免了很多尴尬。总比双方对着电话呼吸新鲜空气浪费电话费的好，尽管我也从来没有交过我的电话费。

　　就我小灵通无限电话费的这一点，把我周围的很多人都羡慕的要死，我们大龙虾曾经要拿一款新出的诺基亚带射像头的机器，换我的小灵通，都被我无情拒绝了。我们那会，带射像头的手机，还是正牌，大品牌的，已经很值钱了。对于这样的诱惑，我连眼都不带眨一下的就拒绝了，我跟小夕郁的感情，是你这一个手机能换来的么。我如此说道。但是说话的时候，浩哥和他的铁杆粉丝大刚正在我旁边，两个人正在争执哪个牌子的套套好用，哪个比较舒适。本来他们打算询问我的，但是他们俩听见我对我们大龙虾的回答，俩人就急眼了，差点打我一顿。

　　他们俩的反应和举动让我很是郁闷，我的话，有错么。我跟小夕郁的感情是一部手机能换的么，一个小夕郁都可以开好几个手机店了，傻逼才稀罕你那破手机。当然，跟两个猩猩，你按照正常人的思维，逻辑他们的头脑，那是很不正常的事情。所以，我也就没有费脑子思考那些。我宁可思考他们俩思考的那个问题，那个套套比较好用，哪个套套比较舒适，我思考了整整一节课，最后下课的时候才反应过来，哪个牌子的套套都不好用，其实不用套套最好。不用套套，最舒适。

　　但是对于夕郁，说句心里话，我仍然一直很是矛盾，我不知道我是不是应该这样做，还是那句话，我就是放不开她，说我虚伪也好，说我自私也罢，我就问一句，碰见这么好的姑娘，哪个男的放的开手？反正我不能放，我也不管别人怎么说，爱咋周咋周，愿意咋看我咋看我。随便鄙视我，老子不活人生，只活心情。我不认为我还会碰见一个比她还爱我的人，碰见一个比她还会真心为我好的人，或许，我这一辈子就能碰见这么一个好姑娘，但是我又感觉很对不起林然，是真的对不起她，我爱她，她是我的初恋，我们有很多很多故事，只是我依旧很矛盾，只是我这个人终究不会处理这些事情，所以到了最后，就开始像对待上学一样，开始麻木自己，那会流行说口号，口号名字就是六个一天，“过一天，少一天。混一天，是一天。熬一天，算一天。”

　　天灾人祸自古都有，大自然的力量果然是伟大的，我一直听说过什么禽流感啊，什么疯牛病，这里地震，那里发洪水的事情，我很是同情，也很是惋惜。虽然不是什么好人，但是我还是希望大家都好，独乐乐不如众乐乐。我们在好学生眼里，就是校园小混混，但是我们这些人，在捐款的时候，或者过马路看见人需要帮助的时候，绝对比那些名义上的好学生更主动，更积极。学习只是一方面，不能完成的表现出来一个人。所以我对于那些以学习成绩为主看待人的老师和学生，说点不好听的话，纯属一群两栖动物，天天两点一线，自我感觉良好优异，鄙视这个鄙视那个。其实说白了就是一山葫芦，妈的，出去跟老子挑CS，你杀我5个人算赢，我杀你50个算赢。我不杀的你妈都不认识你算新鲜。人傻逼点不要紧，也不可避免，但是人傻逼，还老是不停的干傻逼事，那就真的没救了，苦海无崖，回头是岸。阿弥陀佛。善哉善哉。

　　当然，我这个不是鄙视好学生，我说的只是一部分，而且是极少的一部分，但是偏偏我生活里确有很多，所以，我想了想，写给那些至尽扔有如此看法的极少一部分人。

　　“小弟弟小妹妹，大叔大婶，快清醒清醒吧。成天脑子里只有阿尔法贝他噶马，木兰辞，H2O，古得猫宁，不是你们的错，挺好的，学生以学习为主嘛，绝对支持，要是带上有色眼光看待学习不好的学生，而且还只敢背后议论，不敢当着人面说，有意思么？换句话说，你敢当着人的面评价么？把你这个山葫芦进化成葫芦娃你也不敢。人家伸手摸摸脑袋就能吓的你去告老师告校长，其实说句心里话，当人一套被人一套，最恶心了。当然这些人里也不包括那些，真正没有坏道德，又很坏的。”

　　说句专业点的话，“我们不坏，我们有爱，我们只是不学习，我们只是贪玩，仅此而已。”

　　不知道从什么时候起，国内开始流行了一种病毒感冒，好像叫什么非典型肺炎，这个东西还有英文名字的，叫萨思。不过我们都叫他非典，只是不知道从哪噶嗒突然冒出来了这么种流行感冒，还有各种关于这种病的传说。什么，“治不好了。”“也不是治不好，只是得这种感冒，会死人。”还有什么，“传播的速度很快，而且非常非常快，说一句话，两个人就可能都感染，或者坐一趟车，可能一个车的人都感染，因为空气无处不在。”

　　天天新闻联播就是非典非典的，这个东西居然快到没有任何征兆的，就全国动员了，这个戒严，那个戒严。坐个车要测量体温，去饭店吃个饭也要测个体温，什么网吧酒吧KTV等一系列营业性场所，关了好多家，都暂停营业了，而且民间还流传了无数版本，听说二中一个班里的一个孩子发烧了，结果居然隔离了他们一个班的人，传说，飞机上一个人感冒发烧了，一个飞机的人也都要隔离，一隔离，就是一个星期的周期。而且，发烧人所有接触过的人，都要隔离。隔离隔离再隔离。满世界都飘着白大褂。


第283章 商量

　　满世界都是关卡，测量体温的各种先进仪器和科学设备也都用上了，只要发烧，就先隔离一个星期，整的好多真正发烧的人，也不敢去医院看了，都自己跟病魔作斗争，我长这么大，也还是头一次看见过这么大场面。有点震撼是肯定的，但是说实话还真是不怎么害怕，老感觉跟自己关系不大，当然，事情没有发到自己身上，还是有些无所谓，只是一时间人心惶惶，看电视上，听人说，老是动不动就有人因为这个病，失去了生命。说实话，好像还是真有点怕。

　　突然全国各地都涌现出来了这种病例，之前还不怎么知道的情况，突然间就很多了。非典肆虐。当然，这个理由，这么大好的机会，学校是一定不会放过的，果然，这个事情让学校更好的更名正言顺的发挥了他的静校作用，而且，这个静的更彻底，更坚决。所有学生，不管以前是走读生，还是住宿生，一概都必须回学校住宿，不管有什么原因，有什么隐情，有什么理由，必须都回学校住，等待事情的进一步发展，然后在做别的决定。这一条，苦了无数学生，敢怒不敢言，而且，学校也确实是为我们好。这个是实话。保护的还是我们自身的利益，只不过我们需要给他交点保护费而已。

　　学校到是也会合理分配利用资源，对于学校宿舍搂进行了大面积的改装，把原来8个人住都没什么太大空地的宿舍，居然变成了16个人的宿舍，原来的4人间，居然变成了10人间。我操，我到现在也不能明白，这个东西，到底是怎么改的。容纳面积还成倍增加的。

　　这下一封校，这么多同学们就在拥挤的宿舍内睡觉，在拥挤的食堂吃饭，在拥挤的校园行动，相比较起来，地方最大的，也最没有变化的，估计也就是上课的班级了。当然，住宿费一类的费用，那是一定不能少交的。保护我们的权益，利益，身体健康，我们交些保护费，也是应该的。其实那些也不算什么，封校就封吧，但是有些最痛苦的事情，比如说想租本小说看，也租不到了。因为不让出学校大门啊，不管什么理由。大家只能把手里的小说，一而再，再而三的看。互相交换着看，一个班一个班的换着看，一本黄色小说，我们大龙虾看到快能默背出来的境界了，你说他得在这本书上下了多大的工夫？

　　而且，学校这次还是动了真格的了，天天中午查人，晚上查宿舍，各种领导和警卫门卫全动员了，而且连好处都不敢收了，学校在只要是能翻的过去的地方，都派遣了长驻巡逻人员。一会儿转一圈，一会转一圈，抓住一个处理一个。任何人也不能出学校大门。这次静校，这次封闭，才叫真的封闭静校。这么严重。任何人出去，都冒着比原来好几倍的危险，被抓住。都得记处分。

　　而且那会岁数还小，学校一说要记处分，要开除，多少心里都有点害怕，听说浩哥一挨训，还会掉眼泪的，我当然没敢问他，我怕他的肢体语言。所以封校也苦了我们这些学生，大家只能继续吃食堂的饭了，而且，食堂的饭，平均都长了2—5毛钱，看着几毛钱没啥，长就长了，无所谓的事，但是这么多学生吃饭。多这几毛钱，那也是一比很大的数目，要是买瓜子，能买多少袋？你数的过来么。又是一个天文数字。跟食堂里天天吃出来的虫子一样，也跟我们班主任天天嘴里叨叨的废话也一样，没有尽头。无穷无尽，小数点后面无数位。

　　学校的领导也一而再，再而三的强调事情的严重性，天天开会大喇叭广播。强调这个，强调那个，很郑重，也很严肃，其实真正扯来扯去，也没有几个人会听，都是你说你的，你讲你的，我聊我的，我乐我的，这之中还真有些人愿意稍微发个小烧啥的，然后让全班都放假呢，当然，仅仅是发烧，不能真的感染了，想放假，也没有想到愿意拿自己性命开玩笑的地步。

　　封校以来，学校确实管的也太严了，而且是从来没有过的严。我们曾经无数次想偷摸出去，但是观察了地形和周围情况以后，都忍住了，确实是苦了我们了。这种静校，感觉就像与世隔绝。搞的我们跟飞哥都快隔绝了，就是有事没事打的电话，他还会抒发一下对我们想念，以及他的恋爱心得，至于他的那些狗屁心得，我们也没太认真的想过，陪着她逗几句，就得了，刺激刺激他，损损他，也就算了，但是我们知道了一个很重要的信息，他最近依旧每天围在默婉的身边，鞍前马后。快一个多月了，到是也真的挺有耐心，一点不符合他风格，闹不好，真的爱上默婉了，也说不准。这点，让我们也确实很是震惊。

　　不过想了想，都笑他活该，好好一个郑影不要，非给自己找罪受，大家也没有人同情他。相反，都很鄙视他，不过他那个脸皮，按照他的话来说“你们对哥的鄙视，说明了你们对哥的羡慕，哥会把你们的鄙视，转化成为哥的动力。继续勇往直前。”其实脸皮厚到飞哥这个地步，也是绝了，我很少佩服人，飞哥算一个。

　　封校了小一个星期以后，这天晚上放了学，下课铃声刚刚响起，我坐起来伸了个懒腰，刚睡醒，挺舒服的，左右看了看，师太和小胖子都没在，后来拿出来小灵通看了看时间，叹了口气，心里也郁闷。还有两个小时的休息时间才能上晚自习。这段时间我该做些什么。一想食堂的饭，我就饱了，更别提吃下去了，我正在座位上发呆呢，听见了脚步声，我转过头去看了眼，看见浩哥和我们大龙虾走了过来，到了我边上，浩哥一拍我肩膀“六儿，怎么不去吃饭了。”

　　我抬头瞥了眼浩哥，叹了口气“憋了一个星期了，我快让憋死了。电脑摸不着，媳妇碰不着，连顿可口的饭菜都吃不着。一口顺心的好烟也抽不着，天天这饭还得吃，不吃还饿，想吃吧，食堂还他妈人山人海，你说，这日子让我怎么过。”

　　大龙虾往我边上一坐，拍了拍自己身上，跟着叹了口气，“我也是这么想的，你说这日子怎么过。”

　　我听完了我们大龙虾的话，笑了笑，“你说怎么过，总不能死吧，那就凑货过呗，妈的，狗屁食堂，一点肉都看不见。”

　　大龙虾一搂我肩膀，“六儿，正经的，正经的，我想吃肉，很想很想吃肉。”

　　我把胳膊伸了出来，“给你，咬吧！”

　　“滚，正经的，谁跟你闹了。”

　　我看着大龙虾，“操，你也知道正经点，你想吃肉了，搂着我说，我有什么办法，吃我的肉吧。操。”

　　浩哥摸了摸自己的脑袋，“我也想吃肉，还想摸肉，很想很想。”

　　我看着浩哥，“用不用我把衣服撩开，也让你摸摸肉？你们俩也真有意思，一个想吃肉一个想摸肉，还都来找我说。”

　　“这不是等你拿个主意呢么。咱们怎么改善一下生活。”

　　我笑了笑“你的资源多好利用啊，离的这么近。”说完了以后还踢了浩哥一脚。

　　“难道你要我现场直播么？”浩哥乐着回答道。

　　我想了想，“难道现场直播不行么？真的，来吧，很多人都很期待，你还能出名的，我给你当解说嘉宾。”

　　浩哥摸着自己脑袋，“我是挺想出名的，不过得换个方式，不是这样出名。”

　　“没事没事，这样挺好，我也参与，六儿是解说嘉宾，我来当你的特邀嘉宾。”这句话是我们虾哥说的，说完了以后居然还冲着浩哥妩媚的笑了笑。我也纳闷，怎么这个大龙虾就是屡教不改呢，真是服气，果然，浩哥也没有辜负我的期望，他现在养成了良好的作风习惯，不跟大龙虾动嘴皮子，不费那工夫，直接上手。肢体语言解决一切。

　　浩哥削完了我们大龙虾以后，叹了口气，“六儿，我想吃肉，我是必须得吃肉了，一个多星期没见过肉长啥样了。”

　　我看着浩哥，“你至于么？”

　　浩哥使劲点了点头，“恩，非常至于，现在这都是什么世道啊。以前都是钱不够花，现在居然是有钱没地方花，这食堂天天人满的。操他妈的。”

　　大龙虾揉了揉自己的腰，“我也想吃肉，六儿，想个办法。”

　　我看着他们俩，“现在学校查的这么严，我有什么办法？为什么这种事你们俩就来找我了，别说你们俩没商量好，傻子才信呢，你们俩肯定是上课就预谋好了。我出不去，太危险。”说完了以后我还使劲摇了摇头。

　　但是他们俩没有回我的话，我看了眼他们，发现他们俩一直盯着我看，而且还不说话。我摸了摸自己的脑袋，“那你们的意思是，你们相信我能出去了？”

　　他们俩很严肃的点了点头。

　　我往后一靠，把腿翘了起来。双手一摊，“那真不好意思，让两位失望了，这个事，我真弄不了。”


第284章 童子鸡

　　我的话说完了以后，我们大龙虾和浩哥依旧保持着那个姿势看着我，一句话都不说，浩哥只是把手抱到了胸前，脑袋也歪了下去，俩人就这么看着我，看的我有点发慌。

　　我又换了个姿势，调整了下心态，叹了口气，“不是哥们不想出去，是真的出不去了。你们俩这么看着我也没用，我又不会瞬间转移，要是会的话，肯定去。”

　　虾哥盯着我，“再问你一次，你去不去？”

　　我摇了摇头，“真的，别闹了，咱们三去食堂吃饭吧，我是真的无能为力，我请你们去吃还不行么，赶紧，赶紧，老实几天吧啊，郁闷。”说完了以后我又叹了口气。

　　这次虾哥没有说话，只是伸出手来，拽住了我的胳膊，把我手掌摊开，然后顺手从他的衣服兜里面掏出来一盒大中华。接着转头四处看了看，直接就拍到了我的手里，“去不去？”

　　我先是愣了一下，然后下意识的点了点头，“去。”

　　“你去哪？”

　　“哪都去。”我跟话的速度很迅速。

　　虾哥听完了我的话，“哎”了一声，“我来之前从家拿了两盒，自己偷摸抽了一盒，这一盒，跟你换一只鸡，不过分吧？我要学校门口的童子鸡。不要辣椒，要两份自然小料，想的我都流口水。我是实在受不了了，要么打死我，我都不会拿我的大中华来换一只鸡。”

　　我撇了虾哥一眼，“原来你有烟，还藏着，自己偷摸抽，我操，你还是人么？”

　　“我这不是给你们拿出来了么。操。”

　　“他妈的，有烟自己藏着。抽我的。”这次说话的不是，而是浩哥。果然，浩哥话音一落，他本人也继续动手了，一点不带客气，不带犹豫的就收拾了我们大龙虾一顿。我就看着他们来打闹，不对，形容的准确点，是我就看着浩哥在打大龙虾。因为大龙虾根本没有还手与反抗的能力。

　　他们俩折腾完了以后，虾哥站了起来，四处看了看，然后转头盯着我，“烟呢。”

　　我看了眼大龙虾，“我装起来了啊。你不是给我了么。”

　　“那这个事儿，你得办了是么？”

　　我点了点头，“那是肯定的。”

　　“那你怎么出去呢？”浩哥拍了拍手，在一边问道。

　　我想了想，“你们俩看我像出不去人的么？”

　　虾哥笑了，“我就知道，你肯定有办法，怎么也不能让我那盒大中华打了水漂，你说是吧。我不管你怎么出去，反正，晚上让我吃上鸡就行了，我快馋死了。而且必须是学校门口的那个童子鸡。一个鸡也没多少钱，你是赚的。”

　　我一拍虾哥的肩膀，“放心，你不仁，我们不能不义。没这个大中华，你要是特别想吃那个鸡，哥们也得满足你是不。”

　　“操，你真假。妈的。要没这个大中华，你才不会冒险呢。”

　　我笑了，“你也知道冒险啊，还是那句话，放心，就算你不仁，我们也不能不义。”

　　虾打打了我一下，“我怎么不仁了我。说的跟真的一样。”

　　“你好意思说，大中华都偷摸抽了，你还有脸说。”

　　虾哥笑了笑，摸了摸自己的脑袋，“我这不又拿出来了一盒么。”

　　浩哥跟着说道，“你要不是为了鸡，你才不管这个呢。你肯定也不会拿出来，肯定还得自己偷摸抽了。”

　　“正解，浩哥。”说完了以后我对浩哥伸出了大拇指。

　　“别管怎么说，这个烟我是拿出来了，你也收下了，也不能退。这个事，你得给我办好了。拿人钱财，替人消灾。”

　　我一拍桌子，“放心，这么长时间了，我啥时候让你失望过。顶多是你让我失望，记不记得，中心公园那个事。”说完了以后我就笑了。

　　虾哥踢了我一脚，“滚，滚，有点正经。说吧，怎么出去。”

　　我两手一摊，“能怎么出去。”

　　“不会是要翻墙吧？”

　　我撇了浩哥一眼，“你不竟废话么，要么你从大门进出？或者你要挖个洞出去？不翻出去，能怎么出去？”

　　“真的要翻墙？”大龙虾再次问道，“可是翻墙很危险啊，最近学校查的这么严。”

　　我没有理会我们大龙虾，直接站了起来，就往门外走了出去，他们俩到也没墨迹，都跟了上来，我们三个人溜达着就到了厕所。

　　在厕所这，我们几个互相看了看，大龙虾最先开口了，“我可不翻，我给了你大中华了，我就要见到我的鸡，我可不敢。没你那么大胆子。”

　　我撇了大龙虾一眼，“知道了，不用你提醒，你等着就行了。看你这点出息。”说完了以后我又四处看了看，心里也确实有些担心，站在原地有点发憷，楞是一直没敢翻这个墙。

　　浩哥估计是等的不耐烦了，在一边拍了我肩膀一下，“你在这四处乱看什么呢？不赶紧翻过去。瞎琢磨毛呢。”

　　“关你什么事？”我转头说了一句。

　　“操，怎么就不关我事，我跟你一起出去，我给媳妇也买只鸡去。”

　　我抬头看着浩哥，“哦，你早说啊，有个伴儿就好多了，不过放学这个时间，通常都会有人查的，我以前来打探过地形，只是不知道人们在哪藏着呢，但是你一翻上墙，这人们一准就出现了。我看见过一次一个哥们被抓的群经过。操。”

　　大龙虾在一边接话道，“我先回去了，你们俩在这聊吧，我在班里等待你们的好消息，还有我的童子鸡。不过说个正经的，你们看着点，别让老师发现，机灵点，实在不行了，把我的大中华还给我，我就不吃鸡了得了。”

　　我看着我们大龙虾，“行了，你别管我们，回去吧。”

　　“恩，行。那我先回去了。”

　　我突然又想起来了点什么，赶紧叫住了我们大龙虾，“等等，等等，还有个事呢。”

　　大龙虾停下了以后回头盯着我，“什么事啊？”

　　“就是这个大中华的事。”说完了以后我指了指自己的衣服兜，“这个鸡我会尽力去买的，一定会努力，不管买不到买的到，我都会尽自己最大的力量，只是，这个烟，你是要不回去了。你要做好心理准备。”

　　“恩，我跟你一起出去买，这个烟，咱们俩能一起抽不？他要是往回要，就教给我处理了。”

　　我看了眼浩哥，一拍自己的胸脯，“放心，我不是某人，咱们共患难。”

　　浩哥笑了笑，“这还差不多。”

　　“靠，你们还是人么？”

　　“我们怎么了？”

　　虾哥笑了笑，一摔手，“本来也是拿给你们抽的，随你们吧，你们俩在那聊着吧，我回班等你们去了，我胆子小，我可怕被抓到。”

　　“看你那个怂样儿。”我说完了以后又笑了小他，然后继续四处张望，看着来回过往的学生。心中这个犹豫。还真有点怕了，虽然嘴上说的没啥，但是最近这个非典的事，查的是真的太严。学校是动了真格的了，比严打最刚开始那会，还正规，还正式，还用心。

　　我正想着呢，就听见了旁边的浩哥又开口了，“到底走不走啊，赶紧周。你咋也跟个老娘们一样了，在这穷墨迹。”

　　我抬头盯着浩哥，“你着急什么，我操，这么多人，不能等一等再走么。学校这个时间肯定有人查呢。咱们四处看看，确定没事了，人少点了，在往出翻。这样保险，你知道么，麻烦你动动脑子。”

　　浩哥很鄙视的看了我一眼，“这个翻墙动毛的脑子，这个周围咱们都看遍了，啥也没有，就是上厕所的学生，还能是卧底？”

　　我笑了笑，“你说的这个也有可能啊。”

　　“哦，我有点明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“你是不是被林然一刀，把你的胆子也划破了。”

　　“操，破毛啊，你啥意思？”我问道。

　　“你知道的，我说你怎么这么胆小了。肯定是有点关系的。”浩哥说完了以后，还笑了笑。

　　我看了浩哥一眼，拍了拍手，“我胆子小？我胆子小么？我就想问问你，你见过几个比我胆子还大的。”

　　“那你咋不敢走。”

　　我一拍自己大腿，“操，走着。”说完了以后就往前走。

　　浩哥笑了笑，“这还差不多。”接着往后拽了我一把，“你在后面给我把风。”说完了以后浩哥两下就爬上了墙。在墙上四处看了看以后转过头来，冲着我一招手，“赶紧上来，快点。”

　　我也紧张的四处看了看，“知道，这就来了。”说完了以后我一抓墙，刚往上一踩。还没开始往上翻呢。就听见了浩哥的声音，“我先跳下去了，站在墙上太显眼，实在是太危险。省的再把人招来。”说完了以后，“咕咚”一下，就跳了下去。

　　我扒着墙听完了浩哥的话，笑了笑，“闹了半天你也装的，我还以为你真的不怕呢。不过现在跟我学的是不差，赶跟着我翻墙了，你不想想你刚来这个班的时候那个胆。”说完了以后我两下就爬到了墙头，我站在墙头，又四处看了看。发现身后没人，又往前看了看，还没有往下跳呢呢，就看见了一凉桑塔纳小轿车冲着我脚下的浩哥开了过去。

　　我没往下跳，蹲在墙头上，看了眼窗户里面的人，西装阁领的，半头白发，我的心一下就凉了，旁边副驾驶还有个人用手在指我。当下二话没说，“齐浩，快跑，校长”接着自己转身就跳回了学校，落地以后，我也没顾的上别的，撒鸭子就开始往班里跑。几分钟就跑到了班里。


第285章 前赴后继

　　到了班里，我坐了下来，久久的不能平息，又过了好一会儿，使劲冷静了冷静，然后叹了口气，摸着自己的心脏，“他妈的，跳的还真快。吓着老子了。”

　　“怎么了你，呼吸的这么快，又怎么墨迹什么呢。”师太在一边问道。

　　我转头，原来刚才太着急了，都没注意到师太，“没事。”

　　“又是这句话，我就多余问你，是不是你只会说这么几个字？”

　　我摇了摇头，“不是。”接着也没顾的上理她，直接就站了起来，冲着还在后面跟大刚聊天的大龙虾，“虾哥，这边，过来。”说完了以后，使劲跟他招了招手，“赶紧过来。”心里琢磨着呢，怎么跟他扯，能扯到他不要大中华，还不用我去买鸡，而且我还不会不好意思的。

　　果然，我话说完了以后，我们大龙虾，跟大刚俩人四处看了看，很神秘的一路小跑就围到我边上来了，我们虾哥一搂我脖子，很是神秘的问道，“哈哈，六儿，你真帅。”

　　我被他问的蒙住了，“咋了？”

　　“你说咋了，你们回来的也够迅速的，鸡呢。鸡呢。藏哪了？”说完了以后开始翻我的桌堂，“怎么没有啊？”接着又看我桌子上面的书。

　　我打了他手一下，“滚一边去，你他妈干吗这么点声音。咱们又不是干吗。”

　　大刚也把头贴进了我边上，“班里这么多人，说话声音大了，咱们还吃的着么？”

　　我看着大刚，愣了一下，“咱们？”说完了以后指了指他。

　　“操，咱们怎么了，你，我，浩老大，还有伟哥。”

　　我叹了口气，“什么吃的着么？”

　　大刚踢了我一下，“跟我装犊子呢你，你不是跟浩哥去买鸡去了么，鸡呢？就是学校门口的那个童子鸡。”

　　我心里很是郁闷，很替我们已经捐躯的浩哥惋惜，这俩人居然只是关心鸡，一点都不关心我们的浩哥，难道浩哥还不如一只童子鸡么？如果被抓的人是我？我会不会顶的上一只童子鸡呢？我想了会，然后很郁闷的看了眼他们俩，“你们俩也知道我是跟浩哥一起去的，但是就我自己回来了，而且还回来的这么快，你们没什么感想么？”

　　大龙虾叹了口气，“我的感想，就是。我的鸡呢，你把它弄到哪了？怎么运送回咱们班，怎么交到我手上，我什么时候吃的到这个鸡，这个就是我的感想。是我的全部想法。”

　　我站起来，拍了一下大刚的肩膀，“那你的感想是什么呢？你也不关心你的浩老大么？”

　　大刚摇了摇头，“恩，恩。浩老大的事等会在说，但是我现在的想法，跟伟哥的想法是一样一样。鸡呢，童子鸡呢？”

　　我看了看我们大龙虾，又转头看了眼大刚，“为什么你们两个人没人问齐浩在哪呢，都直接问鸡在哪？就把齐浩这么忽视了么？”

　　他们俩异口同声的说道，“鸡比较重要”而且说话的声音很平和。

　　我听完了他们俩的话，叹了口气，“哎，不说了，你们俩果然是好样的。”

　　“什么好样的，我们俩不是好样的，你把鸡给我们俩准备出来，你就是好样的，谁也不能跟你比，赶紧，别兜圈子了，鸡呢。鸡呢。”

　　我直接无视了他们俩，“别理我，郁闷着呢。”

　　“额。六儿啊，咱们俩，要不要单独聊聊”大刚说完了以后就揉自己的拳头。

　　我看着大刚的话，很无奈的笑了笑，“不用了，不用了，我郁闷着呢，我跟浩哥去翻墙的时候，他刚一跳下去，学校那边拐弯处就开过来一辆车，我看了看里面的人，还是校长，我的心当下就凉了。我看着车里的人还指我呢，我也没顾的上别的，告诉浩哥赶紧跑，接着我自己就跳下来了，浩哥不知道跑没跑，不过估计，他肯定没跑，他那个个性，估计也没敢跑。”

　　我话一说完，我们大龙虾和大刚都不说话了，很是沉默，我看着他们俩那失落的神态和失望的面部表情，心里有些少许安慰，看来这两个人还是有点人性的，还知道关心一下他们浩老大的安全情况，我站起来拍了拍我们大龙虾的肩膀，“没事，这个问题不太严重，浩哥又没有跑多远，就是站在墙头上了，学校不能使劲罚的吧。哥几个别担心了，我估计，怎么也不会开除的，上次浩哥他爹送那么多保护费，听浩的话，怎么也得保护他一年啊，这不一年还没过呢。”说完了以后我拍了拍手。

　　大龙虾听完了我的话，也叹了口气，我当下还有点迷糊呢，这个是啥意思啊，结果我们虾哥叹气完了以后一拍我肩膀，“我想你误会了我们的意思了，我们失望的不是这个事，我们失望的是我们的童子鸡又没有了，还有我的那盒大中华，白给你了。我太郁闷了。”

　　我听完了虾哥的话，踢了虾哥一脚，“我操，你能不能有点人性？”

　　虾哥没说话，大刚到是在一边开口了，“学校的饭，我是真的吃不下去了，刚才我去食堂，看着那人山人海的架势，我就不饿了，突然就饱了，回班跟伟哥一聊天，一听说有鸡吃，还是你去办的这个事，你知道我抱了多大的希望么，没想到啊，没想到”接着大刚叹了口气，“你知道我有多失望么，真是希望越大，失望越大，我太相信你的实力了。六儿，哎。”

　　我听完了大刚的话，沉思了会，做了半天思想斗争，最后一狠心，敲定了主意，使劲一拍大刚的胳膊，“没事，相信我就对了，我就不信这个邪了，我今天非要吃到这个鸡不行，妈的。”

　　大刚看着我，“你有这个信心就好了，问题是怎么吃。”

　　我想了会，“咱们三个继续往过翻吧，我估计刚才的学校领导一定是回去处理浩哥那个事去了，总不能还在那呆着等着抓人吧。”

　　大龙虾听完了以后叹了口气，“我跟你一起往过翻，那不是说，我那盒大中华，又白给你了么。”

　　我一摊手，“行，你可以不去，我们俩去。”

　　大刚笑了笑，“就是，给他带个鸡屁股回来，让他吃吧。我跟你去，放心，我是讲究人。”

　　伟哥一听，“我跟着你们一起去，翻墙去。”

　　我看着大龙虾，“怎么这次变的这么快。你不去也没事啊，你出了大中华了。”

　　虾哥叹了口气，“还是刚才那句话，要是刚才你说的给我带个鸡屁股回来，我就不说话了，就不去了，因为你顶多是说说，我的鸡还是会回来的，但是大刚这个犊子说了，要给我带个鸡屁股回来，如果我不想吃鸡屁股的话，就一定要跟你们一起去翻墙了。”虾哥话一说完，还苦笑了笑。把我也逗乐了。

　　我们三个这次还特意商量了商量，不能再从厕所翻了，考虑了半天，决定换个地方，我们到了我跟虾哥以前翻墙的那个地方，谁知道，有俩门卫在那抽烟呢，还藏的挺严实，要不是大刚小随地大小便，没准直接就把我们3个抓住了，吓的我们这一阵冷汗。最后我们几个实在是受不了童子鸡的诱惑，又合计了一下，最后决定挺而走险。就回到了厕所后面。

　　我们三个到了后面以后，我看着他们俩，“就赌一次，你们说，咱们还翻不翻了？我估计学校领导去处理浩哥了。”

　　大刚到是痛快，“有啥可犹豫的，翻，走着。”

　　我看着他，“行，你们俩先翻，我给你们把风。”

　　大刚回头看了我一眼，到是也痛快，直接揉了揉拳头，就冲着我走过来了。

　　我赶紧笑了笑，把手伸了出来，“刚哥，别误会，我说着玩呢。”

　　“那你说谁先翻。”

　　我刚想说大龙虾。就听见我们虾哥在一边使劲咳嗽了几声，嘴里还嘟囔了一句，“大中华啊，哎。”

　　我听完了虾哥的话，到了嘴边直接就改成了，“咱们三个猜拳，包子剪子锤，谁输了谁先跳过去。好吧，公平不？”

　　虾哥直接支持我，“太公平了，又公平又公正。”

　　结果理所应当，大刚输了，因为这个孩子每次包子剪子锤，都只会出锤，只要猜拳，他第一次出，一定百分之二百的是出锤，大家都明白，只是也没有人主动去提醒他，因为很明显，大家都能从这里得到好处。所以大家如果在一起想要大刚干什么事，他还不干的话，就猜拳。最逗人的，还是你每次说猜拳，他都不会拒绝。因为他是有种的男人，因为他是大刚。

　　大刚输了以后自己依旧盯着自己的拳头看了半天，“不应该啊，我感觉怎么都不应该是我输啊。”他每次都是这句台词。我跟虾哥想笑，但是没敢。

　　我深呼吸了一口气，强忍住笑意，走到了大刚的边上，安慰了一下他，“偶尔输一次，没什么，快去吧。”

　　大刚叹了口气，“为什么我感觉，我老是输呢。”话一说完，他动作到也利索，几步就爬上了墙头，接着转头看着我们俩，“要是没人了，我给你们打口哨，你们再过来。”

　　我点了点头，“恩，下去吧。”

　　接着，“咕咚”一声，大刚也跳了下去，果然他跟浩哥的体形都不是盖的，以前我们翻墙，我跳过去，是，“啪”的一声，轻轻落地，大龙虾是“咣”的一声，四肢落地，我一直也很是不明白虾哥为什么总是，“咣咣”的，确做不到，“啪啪”的。他比我高点，但是比我轻了10多斤，小20斤。按理说他不应该这么笨啊，每次翻墙完了，都要拍拍自己的手，因为他每次跳了下去，双手都必须要扶一下地面，我们曾经讨论了很久，最后还是没有什么结果，后来，自然就放弃了。

　　我跟伟哥在原地等了会，听见了对面打口哨。

　　我笑了笑，“我先过去。”说完了以后我趴上墙头，还没跳呢，看见一个人已经冲着大刚走了过去，“还打什么口哨呢？别打了。”说完了以后抬头看了一眼我，接着用手一指我，我还没等他说话呢，二话没说，直接跳回了学校，这次连通知大刚逃跑都没说，因为他跟齐浩一样，那是肯定不敢跑的。


第286章 杀出重围

　　我跳下来了以后，伸了个懒腰，这次也不着急了，我就不信那个学校领导能翻墙进来抓我来。我们大龙虾看着我爬上去，又跳了回来以后，满脸的莫名其妙，走到我边上一拉我胳膊，“怎么回事，你怎么又跳回来了？”

　　我深呼吸了一口气，“没啥事，那个不叫事儿。”

　　“那我怎么感觉着，刚才墙那边有别人说话呢？是不是碰见啥盟友了？”

　　“碰见盟友了，我能往回跳么？”

　　“那碰见谁了？”

　　我看着大龙虾，想了想，“不是盟友，是敌对行会的老大，是个BOSS。”

　　“操，那还不走。”说完了虾哥就要拉着我跑。

　　我拽了一把大龙虾，“跑屁，他妈的，我就不信这个邪了，他不能翻墙进来抓我吧，今天就为了这么几只鸡，损失这么多人了，我必须得把鸡弄回来。要是不弄回来，我非得难受死，现在已经不是你这个大中华的问题了。是我个人问题，我他妈非把这个鸡买回来。”

　　虾哥在我旁边叹了口气，“要不然算了吧，六儿，咱们走吧，算了，别买了，让抓着了怎么办，看这个里三层外三层的，查的这么严，实在是太危险了。”

　　我想了想，“不行，必须得买，你就说你敢不敢接着跟我翻去了，去别处翻，反正我今天肯定要出去。我决定了的事，谁劝也没用，他妈的，我就不信那个邪了，今天就是要闯学校大门，我也得把鸡买回来。你回去吧，你也就这点出息了。”

　　虾哥撇了我一眼，“操，我有啥不敢的。我哪点出息。”

　　“就是这点胆子，你说能有啥出息。”

　　“操你妹妹，走着，妈的，老虎不发威，你当我是病猫。”虾哥说完了以后，拉着我就往墙边上走。

　　我摔开他胳膊，“你傻啊，还从这翻。”

　　“操，那不从这翻，从哪翻？”

　　“对面有人，咱们俩去四处转转吧，准还有合适的地方适合翻墙的地方的。”

　　虾哥看了我一眼，“行，那你这么说，你就找地方吧。我跟着你，我看看你能找到什么好地方。”

　　我无视他，接着我们俩就开始在学校周围转悠，转悠了一整圈，看见了很多的巡逻门卫，也没看到什么特别合适的地方，最后我们转悠到操场的看台的时候，我就不走了，盯着看台发呆。虾哥在一边拍了我一下，“你在这看着他发什么呆，有用么？这么高又不能翻。”

　　我想了想，“怎么就不能翻了。”

　　“咱们不能为了只鸡，连命都不要了吧？这个学校看台，这么高的墙，咱们怎么翻过去？”

　　我撇了虾哥一眼，“我说能翻就能翻，走着，翻去。跟着我过去看看。”

　　虾哥一拉我胳膊，“别闹别闹，走了，回班吧，不吃了。”

　　我踢了他一脚，“放屁呢，走了，上看台。”说完了以后拉着虾哥就爬上了看台，我们两个到了最上面，我四处看了看，操场有很多遛弯的学生。我们周围也有坐着聊天的情侣。我正想事呢，虾哥在一边发话了。

　　“操，你开玩乐呢吧大哥，这么高，跳下去不摔死？”

　　我踢了大龙虾一脚，“你傻么？看那个电线秆。”说完了以后我指了指电线秆。

　　“看着他干吗？”

　　“咱们俩翻过着小栏杆，然后抱着电线杆，从这滑下去，只要咱们俩抱好了，那一准就没事。”

　　“大哥你逗我呢？操场这么多人呢。”

　　我撇了大龙虾一眼，“你自己看着办，反正，我是要翻过去了。”

　　“那咱们俩怎么回来。”

　　“操，先出去了再想怎么回来的事。”

　　虾哥看着我，“这样也可以？”

　　“走着，走着，别墨迹。”话一说完，我四处看了看，只有些学生，一狠心，翻过护栏，一抱电线杆，顺着就滑了下去。前后的动作呵成一气，配合的这个连贯。

　　我下来了以后，一转身，看见虾哥也跟着滑了下来。我们俩拍了拍身上，虾哥一搂我肩膀，“六儿，真过瘾，太刺激了。”

　　我笑了笑，“那是必须必的，跟着哥走，没错吧。”

　　“就是咱们俩怎么回去。”

　　“一会儿在想怎么回去的事，先去买童子鸡，杀出重围了，哈哈。走着，走着，杀向童子鸡。”我很兴奋的说道。内心也有小小的得意。关了老子一个多星期了，可算出来了。虾哥心情也很舒适，笑的花枝招展的。

　　接着我们俩边聊天边往童子鸡那绕。走了不到50米，虾哥轻舞着他那灵巧的身躯，紧跟着一个小碎步，直接把我的鞋带踩掉了，还差点拌了我个跟头，我缓过劲儿来以后，看了眼我的鞋带，“操你大爷，你那么兴奋干蛋啊，你给我鞋带踩掉了。”

　　“我管你呢，自己系，我要去买我的鸡了，哈哈，我的童子鸡，想死我了。”说完了以后也不理我，自己就往前走，走的速度还挺快。

　　我叹了口气，“妈的，早知道不带你出来了。”说完了以后我自己就蹲下了开始系鞋带，系完了以后往前走，我也不着急追他，我们俩前后有了不到10米的距离，我正想往前跑几步呢，突然我看见对面走过来一个成年男子，怎么看着怎么眼熟，接着这个男子一指我们大龙虾，“你站住，别走了，是不是这个学校的学生你。”接着我看见我们大龙虾很明显的先是一愣，接着傻乎乎的点了点头。就真站那不动了。

　　我的心立刻就凉了，突然就很紧张很紧张了，这咋办啊，操他妈的，不会这么点背儿吧，我说咋看着这个人这么眼熟呢，闹了半天，是学校老师，操。我正想呢，结果往虾哥那边看了一眼，只看见那个老师冲着我招手，“你，你过来。那边的那个学生，你过来一下。”说完了以后一边拉着虾哥，一边就冲着我走了过来。

　　我看着他一步一步走过来，突然感觉就像世界末日一样，心想，要完，但是又不想就这么被抓走，想着我的童子鸡，有了股子小冲动，接着突然一咬牙，一狠心，他妈的，拼了，接着我就冲着领导走了过去，到了他边上，无视他，直接想绕着他走过去，结果那个领导身手就抓住了我衣服，“站住，还走，去哪啊你。”

　　我使劲甩了他一把，“你拽着我衣服干吗？”这一下，到是把他给弄愣住了。

　　那个学校老师歪着头看了看我，“你不是这个学校的？”

　　我笑了笑，“我早就不上学了，你刚才拽着我干吗？没事闲的？”说完了以后我也没等他回话，径直就往前走，装做很自然的往前走，边走，心里边念阿弥陀佛，果然，后面也没有听见他叫我。那个学校老师也没追我。我到了一个路口，就直接拐弯了，然后回头看了一眼，没有人追来，接着疯了一样就使劲往前跑，一口气跑到老远，几分钟，就跑到了油炸童子鸡的商铺门口，我在门口一下就坐下了，擦了擦自己头上的汗，也不知道是给吓的，还是刚才跑步累的。

　　我拿出来一支烟，在门口就点着了，看了看萧条的人群，转头冲着商铺里面喊了句，“老板，买鸡。”

　　“来类”接着鸡店老板就跑出来，看着我，“小六儿啊，我还以为是谁呢，怎么自己坐那呢。进屋子里坐去。”

　　我笑了笑，“叔，不用了，有点紧张，缓解一下情绪。”

　　“什么情绪，你怎么了你，你们学校不是封校了么，听说查的还挺严。”

　　我叹了口气，“我们的部队真的很庞大，但是最后冲出重围的，就我一个人。最近生意怎么样？”

　　鸡店老板摇了摇头，“很不好啊，最近非典，生意相当的不好做。马路上都没什么人，你没发现么，更别提我们这生意了。”说完了以后叹了口气，“好不容易守着个学校，结果学校还封校了。哎。”

　　我跟着也叹了口气，“什么狗屁学校，气死我了，不想这些了，来，叔，我要5只童子鸡，能给我包起来么？”

　　鸡店老板看了我一眼，“你要这么多干吗。吃的了么？”

　　我笑了笑，“要这么多当然有用了，好不容易出来一次，要5只鸡，有3只是祭奠我3个兄弟的，剩下的那2只，犒劳足智多谋的我自己。”

　　“什么祭奠你的三个兄弟，说什么呢你。”

　　我叹了口气，“你知道我们是几个人来买你家的童子鸡么？”

　　老板笑了笑，“几个啊。”

　　我伸出来了4个手指。然后又指了指我自己，“看见了吧，最后杀出重围的，就我一个。”

　　鸡店老板叹了口气，“真他妈的不是人。”

　　我伸出双手，鼓掌。

　　鸡店老板笑了笑，“那只能先把我儿子的书包给你装鸡了，别的也没有。”

　　“恩，行，谢谢叔了。”说完了以后我就站了起来。看着鸡店老板弄鸡，一会儿弄好了，全装到了塑料袋子里，里三层外三层的，弄好了以后，他转身进了屋子里面，拿出来了一个书包，我看了一眼，一下就郁闷了。

　　我看着鸡店的老板，“叔，您儿子多大了？”

　　“10岁了，怎么了？”

　　我叹了口气，“没事，我说怎么喜欢奥特曼的书包呢。”

　　“小孩子么，都喜欢这些小娃娃。”

　　我想了想，无奈的笑了笑，“这个不是小娃娃，算了算了，有总是比没有好啊。”


第287章 凯旋

　　鸡店老板把鸡全给我放进了他儿子的奥特曼小书包里以后，我掏出来了身上仅有的一百块钱，琢磨了琢磨，要是平白无辜的拿人个书包怪不合适的，哪有买鸡送书包的啊，而且还是送的这么正义的奥特曼书包，再三思索，还是把钱递给了鸡店老板，顺口说道，“这个钱给你，叔，等着我还你书包的时候你在把钱找我就好了。”

　　没想到，鸡店老板只是对我摇了摇头，“不用不用，这么客气干吗。这么熟了，谁不认识谁啊，也不是头一次，这个钱要找你，一定要找你。咱们之间没有什么客套的，你不用这么客气，这个书包你找时间还回来就行，我儿子他们反正也放假了，现在也不用。别客气，别客气。”

　　我听完了以后挺感动的，“那多不好意思啊。别了，叔，等我给你还书包的时候，你再把钱退给我吧。”

　　鸡店老板站到了我前面，“不行，咱们之间不用这么客气，你们这点小孩子，讲究还这么多，你要这样，我就不卖你了啊。”说完了以后还笑了笑。

　　我本来也不是很矫情的人，听完了鸡店老板的话，然后点了点头，“恩，那好吧，叔，我抽时间，就给你把书包送回来。”接着又想了想，“叔，这样吧，你把电话给我留下，我什么时候要在买鸡，你去学校门口给我送啊，我顺着门，接一下，也省的我们老来回这么折腾，还危险，你看怎么样？”

　　鸡店老板笑了，“那这个当然是好了，来，你记好我的电话。”说完了以后给我念了一堆数字。

　　我拿出来小灵通，把鸡店老板的电话记上了，又核对了一次，准确无误了以后，冲着鸡店老板笑了笑，“那叔，谢谢你了啊，到时候还得麻烦您去给我们送一下。”

　　“呵呵，好的。咱们之间不用这么客气。一定，到时候想吃了，就给我打电话。我给你们送去。”鸡店老板说完了以后从兜里掏出来了一张很油腻的5块钱递给了我，我犹豫了一下，还是接住了，一直没问这个鸡是多少钱，但是一想5只，有仔细琢磨了琢磨，我操，我这心里一下又凉了。妈啊，闹了半天不是因为啥关系好，是因为我给的押金少，5块钱顶多买两支奥特曼的自动铅笔，连奥特曼的铅笔盒都买不了，更别提奥特曼的小书包了。我操，5只小童子鸡，平时也就70来块钱打死的价格，非典期间，居然要我95。难道特殊时期，什么都涨价么？转身又一想，妈的，为了盒大中华，亏了我100块，失策，失策。

　　但是当下也确实不好说什么，缓解了下情绪，我冲着鸡店老板招了招手，然后笑了笑，“那拜拜了啊，叔，抽时间给你把书包送回来。我赶紧想办法回去了。”

　　鸡店老板也跟我挥了挥手，“没事，没事，不用客气。”

　　接着我背起来了这个奥特曼小书包，就往学校走，到了门口，发了会呆，怎么回去呢，也不敢往别处绕去了，学校四周围埋伏的全是杀手，谁敢往墙边上走啊。转头看了眼背后的小奥特曼，很无奈的笑了笑，他妈的，这个书包也真是够可以，我盯着书包琢磨了半天，恍然大悟，我书这个情景怎么这么眼熟，小时候老看了，这个是红色的杰克奥特曼，瞪着两个大灯泡，祈祷上帝在施放激光波，正在射杀小怪兽。每次都管用，我笑了笑。摇了摇奥特曼小书包，在本来稀少的马路中间，也算是一道亮丽的风景线了。

　　我在学校门口徘徊了半天，琢磨着从哪翻进去，想来想去，也没想出来什么合适的办法，最后想的头疼了，就很郁闷的在学校对面坐了下来，找了个大树后面，我把小包往胸前一胯，接着点着了一支烟，抽了几口烟，这下是郁闷了，出来是出来了，怎么回去呢。

　　然后想着想着，转头不小心看了眼学校，一下就愣住了，我发现了一件很嚣张的事，我又揉了揉眼，仔细看了看，操，原来是真的。我看见了一个穿着学校校服的大姐，很自然的朝着学校门口走了过去，我看着她一步一步从学校大门那一个小缝隙内，走到了学校里面，在学校门口的门卫，居然一个拦截的都没有。这一下，我震惊了，把我看傻了。

　　我下意识的说了句，“我操，谁家的娘们，这么猛。”说完了以后我深呼吸了几口气，站了起来，装成了很自然的样子，迈着大姐的步伐，从大姐前进的道路上，毫不犹豫的杀向了学校。在学校门口的时候，门卫冲着我笑了笑，我也跟他笑了笑，就是那个收我200块保护费的门卫，一直没有很好的尽到保护我的责任，职业道德操守观念太差，拿人钱财，替人消灾，一点专业精神都没有，看看我，拿了大龙虾一盒大中华，冒着这么大的风险，从学校偷摸跑出来，还自己掂出去了两盒大中华的钱，这个才有职业道德。妈的，想起来我都心痛。

　　不过这次门卫居然没有管我。让我也有点小兴奋，想着改天是不是在交点保护费，我进了学校以后，使劲深呼吸了一口气。突然心情极度舒适。

　　我背着我奥特曼小书包，一边走，一边琢磨这个事儿。为什么那个大姐能直接回学校呢，难道进学校不设防的么？忽然间顿悟，学校查的这么严，原来是只让进不让出，进来的时候有学生卡就可以进了，门卫是认识我的，还收过我200块钱，连学生卡都没有查我的。而且肯定是被我的奥特曼小书包以及我清纯的面容所迷惑了，我想到这，突然就乐了。哈哈的乐。

　　到了班里，我也没有回座位，而是直接走到了讲台上。仔细看了看下面的观众，原来都没回来呢。我心情极度舒畅。见谁跟谁打招呼，就站在讲台上。超级的有成就感，尽管只是买了几只童子鸡。

　　但是过了没多少时间，有人开始笑，我转头，不知道小胖子什么时候回班了，后来仔细想了想，她好像最后一节课就没在班，我说齐浩怎么跟我们混了呢。但是她冲着我笑。我很是费解。

　　我看着她，“你笑啥呢。”

　　小胖子使劲指了指我的后背，接着“哈哈”的笑了起来。然后我们班很多人跑到前面来看我后背的杰克奥特曼小书包，然后统一的，都指着我的小书包“哈哈”的笑。也没有说话的，都在笑。班里一下就热闹了。

　　我拍了拍桌子，“你们小时候没看过奥特曼是怎么滴？”然后转过身子看着小胖子，“这个比你画的那个好多了。”只是这些人依旧不理我，无视我的存在，只是在那继续傻呵呵的笑。而且有笑的夸张的把眼泪都笑出来的，我就一直想不通，至于么？打架打不了这么狠，骂人骂不了这么狠，他妈的自己傻笑笑的这么狠？还能笑哭了？

　　我也明白了他们是因为什么再笑了，我就坦然了，我又看着他们笑我，看了会，发现没有什么逐渐弱下去的趋势，然后拿出来了我自己的小灵通，看了看上面的时间。发现还有点时间才上课，接着咳嗽了一下，“诸位，大家尽管笑好了，大家请使劲笑，不过笑我的人，一定不要后悔哦。还有，别笑的那么夸张，当心面部抽筋”我话一说完，班里的男男女女笑的更夸张了。

　　小胖子过来拍了拍我的肩膀，“六哥啊，你逗死我们算了，你这个形象，乐死我了快，还奥特曼呢还。哈哈，不过你别说，你这身打扮，配着这个奥特曼，太帅，太帅。”

　　我撇了她一眼，“不光奥特曼，还有鸡呢。”

　　小胖子点了点头，“恩，恩，还有鸭呢。有没有螃蟹啊？”说完了以后又指了指书包上的小怪兽，“还有这个。对对，这个怪兽就是个螃蟹怪兽。哈哈，哈哈。”

　　我没理她，无视她了，我在大家的哄笑声中回到了我的座位上，把我心爱的奥特曼小包放到了桌子上，然后四周环视他们，看着他们乐我。不知道怎么先感到，我也开始乐。

　　有个声音从众多嘲笑声音中传了出来，“你又搞什么怪呢你。”

　　我转头看了眼师太，有点惊讶的问道，“你怎么不乐。”

　　师太这回笑了笑，“你有病啊？人家乐不乐的你也管？吃多了没事干了？”

　　我摇了摇头，“难道不好笑么？你看看那些人乐的。”说完了以后还指了指我周围的人，还有陆续回班的，然后问笑的人笑什么呢，然后大家交头接耳，接着就都走到我身边，看了看，然后有事没事就跟着一起笑，很多新生力量，也开始笑。

　　师太听完了我的话，撇了我一眼，“你这是咋了，还弄了个奥特曼，这么童贞童趣，跟你以往的作风，一点都不符合，而且，你多大了，能不能别老搞怪了你。”

　　我两手一摊，“你想笑尽管笑好了。”

　　“我可没他们那么无聊，你就够无聊的了，成天整这些新鲜事，他们笑你，那更是无聊了。”

　　我盯着师太看了好半天，没有说话。

　　“你怎么了，到是说话啊，在那傻愣着发什么呆呢。”

　　我一下抓住了师太的手，“我太感动了，你居然没笑。”

　　师太抽出手来打了我一下，“神经病么你。”

　　我笑了笑，“没有，没有，说个正经的，你多久没吃肉了啊？”

　　师太撇了我一眼，“憋了半天就憋出来这么一句话啊？”

　　我点了点头，“恩，恩，就是，你多久没吃肉了呢？”


第288章 分鸡

　　“肉？前两天跟臣阳吃了回小抄，好不容易排上队了，买了份肉最多的菜，结果买回来发现全是大葱，还特别难吃。气的臣阳差点找人家去，被我拉住了，后来我们也没吃，一说肉，真的好久没吃过了。”

　　“那你到底多久没吃过肉了呢？”

　　师太抬头想了想，“一个多星期啊，自从封校那天开始，不算那次小抄，就没吃到过肉，学校的饭真难吃，而且，哪有什么肉的。有的肉也特少，要么就特难吃。怎么了，六哥。”

　　我看着师太突然就沉默了，没说话。

　　又过了一会儿，师太掐了我一下，“你想啥呢，发什么呆呢，怎么不说话了。”

　　我摇了摇头，缓过神来，“恩，恩，不错，你有长进，他们都笑我，你不仅不笑我，还知道叫六哥了，你很少这么叫的，不过就冲你这声六哥，来，这个给你。”说完了以后我从我的奥特曼小包里，缓缓的拿出来了一只童子鸡，说个那啥点的话，我看着都流口水，还有淡淡的孜然的味道，我拿着鸡在周围很多人惊讶的目光下，递给了师太，“这里还有两份小料，你跟刚才笑我的那个小胖子，你们俩人，一人一份。”

　　师太下意识的接住了鸡，“你从哪弄的。”

　　我笑了笑，“有哥办不到的事么，这个是对你的奖励，怎么样，早跟你说了，跟着六哥走，没错。”说完了以后还拍了拍自己的胸脯。

　　“六哥，你太神了，太帅了。这个东西你哪搞来的？”小胖子早忘记了刚才对我的嘲笑了，过来拍着我肩膀赞美道。

　　我撇了她一眼，“刚才不是你笑我奥特曼小书包的时候了？跟你说，本来不想给你的，后来想了想，不好意思，不是跟你感情有多深，是怕齐浩跟我急眼。妈的，你看看人家赵倩雅，人家就不会笑我。你在看你笑的。还是带头的。你现在吃我拼命买回来的童子鸡不会不好意思么？”

　　小胖子摇了摇头，“跟你，用的着不好意思么？”

　　我很郁闷的看了她一眼，“为什么跟我就不用不好意思？”

　　“行了行了，一会儿在说这个问题，说说你到底怎么弄回来的啊？”

　　我看着师太，“兄弟们拿命换回来的，我只走到最后的那个，本来我不想给小胖子的，她居然嘲笑我，不过里面有浩哥一条命，不分她也不合适，所以，你们俩一人一半儿。”

　　小胖子看着我，“什么浩哥一条命，说什么呢？对了齐浩呢，我怎么回班到现在还没看见他。”

　　我叹了口气，“没事，估计晚点浩哥就回来了，放心，没事。”

　　“你跟老师请假出去的是么？”师太又很着急的问道。

　　我看了眼师太，“你说我用请假么？”

　　“就是啊，现在老师都不给假，家长给打电话，还得是大事才给假呢。就这样，还得使劲跟老师请，学校周围查的这个严，普通的事都不给假。”

　　我很装的笑了笑，“这些事儿，对我来说，那都不叫个事儿。”

　　师太也笑了，“六哥，你太帅了，不管怎么说，就是帅。”说完了以后拿着小料，一拉小胖子的胳膊，“走啊，去吃去啊。”

　　小胖子拍了我一下，“浩哥怎么了啊。”

　　我叹了口气，“没啥事，先吃去吧，一会儿他就回来了。要不是有浩哥，我才不给你呢。让你笑我。”

　　小胖子看着我，“他没什么事吧？”

　　“恩，事是没啥。去吃吧。叫上大刚的媳妇，你们三个女的，给你们拿了个最大的，估计也差不多了。不够吃，明天继续给你们买。”

　　小胖子听完了以后笑了笑，如释重负，“恩，恩那就好，谢谢六哥类。”说完了以后跟师太俩人走到后面，叫上了大刚的媳妇，三个人居然去了班里的角落，我有点费解，这女的啥毛病，莫非吃饭还怕人看么。

　　我突然感觉有些不适应，感觉着气氛不对，有点诡异，也没想明白，到底是哪不对。接着四处看了看，突然间恍然大悟，我说怎么感觉不对了呢，闹了半天，刚才嘲笑我的众多人里，现在一个笑的都没有了。都盯着我看。

　　我四处看了看，然后把手一抬，“怎么安静了呢，大家继续，继续，别停下来嘛，使劲笑，我看看你们能笑到什么时候。”你们笑你们的。

　　说完了以后我冲着他们笑了笑，接着拿出来一支鸡，自己把小料打开，一把拽下来了一个最大鸡腿，也不怕油腻，当着他们的面就吃了起来，“你们继续笑，继续笑，笑我的奥特曼吧，我吃我的，你们笑你们的。”说完了以后我几下就吃完了这个鸡腿，接着我又一把拽下来了另一个鸡腿。然后看了看周围，接着笑了笑。

　　这会我周围聚集了三四个男生，都是平常老一起开玩笑打闹的，不怎么熟的到是一个也没有，只听见这点人，也不笑我了，开口闭口，“六哥。”“六哥”的，一个一个叫的这么勤快。也没有人嘲笑我了。都在说我好。刚才的嘲笑人群里，就属他们几个笑的夸张，笑的欢实。

　　我听了一会儿，接着笑了笑，“放心。今天，你们谁也没想吃，我就两只了，我自己吃，让你们笑我。”说完了以后我从我的奥特曼小包里，把另一只鸡也拿了出来，然后顺手把我的奥特曼小书包藏进了座位里。外面摆着两只鸡。我又几口吃完了这个鸡腿，然后伸了个懒腰，“舒适”，又拽起来了另一只鸡的鸡腿，刚想接着吃呢。

　　也不知道那些人里，谁起了一个头儿。在我还没有反应过来的时候，我就发现这点人，很默契的都冲着我的鸡扑了过来。我看着这些狼就冲过来了，第一反应，就是要保护住手里的鸡腿。所以，我拼死保护住了我的那个鸡腿。当然，还有我的奥特曼小包。放在桌子上一只少了一个鸡腿的鸡。还一只少了两个鸡腿的鸡。就让他们抢走了，一点都没有给我留。连着小料都抢走了，居然一点不带犹豫的，而且抢了我的鸡，就在我旁边的座位就吃了起来，我拿着我手里的鸡腿，看着我左边的这个哥们，“能不能把小料给我留点。”

　　他撇了我一眼，“不给。”说完了以后，不知道谁一用力，趁我一个不注意，我手里仅存的那个鸡腿，居然没了，我转头看了眼右边的俩人，其中一个拿着我鸡腿，冲着我又开始笑，“不能怪我，不能怪我，你拿着鸡腿不吃，你能怪我么。怪可惜的，我帮你吃吧！”说完了以后冲着从我手里抢走的那个刚才我拼命护住的鸡腿，就吃了起来。他旁边那个人还很配合的来了句，“给我吃口”“恩，给你。”接着，那个人也咬了一口。

　　我看着他们吃鸡，看了会，感觉着他们吃的差不多了，然后我站了起来，“好，算你们狠，妈的，我花这么多钱，冒了这么大的生命危险，买点好吃的回来，你们就让我吃个鸡腿，把剩下的还全抢走了，我手里留着的，也趁我不小心的时候抢走，然后再我刚进班的时候，还嘲笑我，你们感觉合适么。”说完了以后，我又指了指他们几个，“跟你们说话呢，先别吃呢，以后想吃，我还能买，我就是问你们，你们感觉合适么？”

　　“我操，你还能买？从哪买？怎么买？”

　　我看了说话的这个人一眼，“那你们别管，反正我什么时候想吃鸡，就什么时候能吃到，就是危险点，得翻很高的墙，还得冒着被抓的危险，反正，你们几个是做不来的。”我心里也笑了笑，妈的，老子打死也不能告诉你们几个鸡店老板的电话。

　　我右边那个，刚才伸手抢我鸡腿的哥们，听完了我的话，冲着我笑了笑，“六哥，没事，哥几个请你去食堂吃饭。想吃什么，你就说，你看你，要是自己在那吃独食，多不好啊，多不符合你的作风。”

　　我笑了笑，然后想了想，“我可不去那食堂，不过你们完了。”

　　“啥意思，鸡里有毒是咋滴？有毒我们也不怕，就得吃着。是吧，哥几个。”这个人说完了以后，旁边那几个一起吃鸡的人跟话速度也很快，“就是，就是，这种情况下，能吃到这么好吃的鸡。有毒我也认了。”接着周围的人都笑了。

　　我叹了口气，“你们又笑，有什么可笑的呢，这几只鸡，是我跟大刚齐浩，还有大龙虾，我们几个拿命换回来的，他们几个现在还在政教处呢，我是最后杀出重围的，好不容易买了几只鸡回来，你们几个就这么给他们分了，我到没啥，大龙虾的战斗力可以忽略不记，但是大刚和齐浩你们是了解的，而且，大龙虾虽然实力不咋滴，但是煽风点火，那是一绝。他们3个组合到一起，无敌了，你们知道的。我想，你们完了，我记住你们了。回来以后，我肯定跟他们如实的说。大龙虾一定会每天提醒那两个猩猩一次的。你们相信我，真的。”说完了以后我笑了笑。

　　我左边的那个哥们，一搂我肩膀，“六哥，我说不至于吧。”

　　我点了点头，“怎么不至于，如果这个事，这个情景，要是换成你们，你们自己想想，你们会不会爆怒吧，真的，一点不夸张，而且齐浩和大刚，一定会忽略了这个想想的过程，直接肢体语言的，大家这么久了，你们又不是不了解他们，要是我分你们的鸡也就算了，居然还抢我的鸡。这个是明抢。他们拿命换回来的，你们要他们命呢，能不急么。你们说说这。是不是太说不过去了？”说完了以后，我两手一摊。


第289章 放假了

　　“就是，六哥，不至于吧。”我右边那哥们，还吃那个抢我的鸡腿呢。一边吃，一边跟我说道。

　　我先是撇了他一眼，“操，你这个鸡腿干吗吃这么慢，我几口就吃完了，你非吃这么久，还故意谗我们，是不？”

　　那哥们笑了笑，“不是不是，别误会，照你这么说，我感觉着，我们也是有点不合适。”

　　我听完了这个哥们的话，想了想，“恩，其实，说实话，也不是很至于，你们还有机会补救。”

　　“啥意思？”

　　我笑了笑，“你们以后天天给我买饭回来吃就行，能吃饱就好，挨个买，食堂的饭我也吃，没事，我就负责给你们买鸡买烟买酒，前提是你们出钱，怎么样，商量一下？”

　　“我操，真的假的？买烟买酒还买鸡？你怎么买？”

　　“对啊，对啊，六哥，你的那两个猩猩，对我们都没啥号召力，不过你说的这个买烟买酒还买鸡，对我们太有号召力了。赶紧说说，你怎么买。”

　　我看着他们几个，“你们管我怎么买，给你们买回来就是了。”心里笑了笑，天天从鸡店老板那买鸡，让他给买点好烟好酒一起拿奥特曼小书包运输回来，叫事么？

　　我话一说完，那几个正吃鸡的人就围了过来，“我操，六哥，这个事儿，好谈，好谈，我们现在就是不知道去哪花钱，咱们学校超市的烟就他妈一种，还他妈特贵，纯属坑人。”

　　我看了眼他们，“你们确定了不？不能在有别人加入了，就你们几个，加上我齐浩大刚大龙虾。”

　　“恩，成。六儿，就这么定了。”接着我们几个人一顿砍价还价，最后成交，反正我是一点亏没吃。以后的饭还有人管了。不错不错。他们吃完了鸡，全都回了自己的座位，看着他们的表情，不知道是不是去写吃后感去了。

　　不一会，就上了自习课，我的心情极度舒适，哼唧着小曲儿，看我那已经看过了好几次的小说。

　　师太在旁边踢了我一下，“你干吗呢，这么高兴，鸡都让人抢了。还这么高兴。”

　　我笑了笑，“你管我怎么高兴呢，怎么样，鸡好吃不？”

　　师太点了点头，“恩，挺好吃的。”

　　“我一会儿给你个电话，你拿好，晚上跟臣阳吃饭的时候，给臣阳他们。跟他说，门口鸡店老板的，我跟老板商量好了，他们就知道了。”

　　“商量好什么了啊？”

　　我乐了乐，“当然是送货上门了，不过别跟别人说了啊。”

　　“这个有什么说的？”

　　“反正你别跟别人说就是了。哈哈～”越想越高兴。我笑完了以后，发现师太居然无视我了。

　　晚自习第一节课下了的时候，有人一脚踹开了班门，然后有三个人影，怒气冲冲的回到了班里，师太推了我一下，“他们几个怎么了？”

　　“能有什么。看见班里没老师了才敢踹的。这个我初中就会了。”

　　“不是，他们几个冲着你过来了。”

　　我抬头，看了眼浩哥他们。这3个人一到了班里，果然，都很自觉的冲着我走了过来，到了我边上以后，浩哥先是跟小胖子嘘寒问暖，要多肉麻有多肉麻，大刚跟她的小爱人也开始肉麻，不仅仅现场直播，还他妈现场直摸。果然很是嚣张。剩下了一个最没杀伤力，也没啥战斗力的大龙虾，在那一直看着我，也不说话，估计是他们三个早商量好了。果然是两个猩猩的智力，你整一大龙虾在那不说话直接看着我，吓唬谁呢，再看我我不注销了他啊。真是真是，哎，想着想着，我就笑了，我撇了大龙虾一眼，“你再看我，我削你了昂。”

　　大龙虾立刻往后退了一步，然后很嚣张的说道，“浩哥，大刚，六儿说他要削我。”接着浩哥和大刚也不说话了，这俩人往大龙虾后面一站，抱着胳膊，一样的姿势，大龙虾也有了底了，往前走了几步看着我，“吓唬我呢？哥是从小没吓大的。”

　　接着这三个人看着我，浩哥在大龙虾身后说道，“你说我们怎么处置你。”

　　我指着浩哥，“首先，我回来第一件事，就是把鸡分给你们俩的媳妇，让她们先吃上了。其次。这个事跟我没啥关系，我也差点被抓住，我知道你们心里不平衡，不过没办法，谁让你们不敢跑的，要是跟我一样跑了，那准没事了，最后，我还有藏货，一会儿哥几个吃。”

　　大刚听完了我的话，“真的？”

　　“我操，我六儿是个怎么样的人，这么长时间了，你不了解么，什么时候亏过身边的兄弟。”

　　浩哥这会笑了笑，“恩，还算你有点人性，不过我们是有点心理不平衡。”

　　我站起来，走到了大刚边上，一拍他肩膀，“没事，顶多一小处分，浩哥他爹交过保护费，没啥事。”

　　“那心也不舒服啊。”

　　我叹了口气，“没事，这个不叫事，但是有个叫事的。”

　　“什么叫事。”

　　“你们俩往后点。”我看着大刚和浩哥往后退了几步，大龙虾回头看了他们俩一眼，还没说话呢，我就冲着大龙虾扑了过去，直接一顿削。削完了以后，我起来拍了拍手，“妈的。该死的大龙虾，公园小公主。”接着浩哥他们都笑了。

　　我也笑了笑，“怎么处理的你们几个？”

　　浩哥一拍我胳膊，“操，我们又记处分了。一人一个大过哎。”

　　我看着浩哥，“你们俩不是都留校察看了么？怎么又一人一个大过。”

　　浩哥撇了我一眼，很牛逼的说道，“你以为，我爹这保护费，白交的啊？逢年过节，这礼，是白上的？”

　　我笑了笑，“没事就好。”

　　“妈的，你也好意思说。”

　　我两手一摊，“这你们能怪我么，我也差点啊，来来，哥几个，不至于，不至于啊。”

　　浩哥跟着骂道，“放屁，啥不至于，妈的，气死我了。”

　　我从桌堂里拿出来了我心爱的奥特曼小包，看着他们，“幸亏给你们留了两只，不然，得让那群狼全抢走。”说着我就把鸡拿了出来，“来，来，咱们4个吃吧，就还两只了。”

　　大刚笑了笑，“这还差不多，算你识相，哎，我们这处分没白记。要连鸡都吃不着。那可就亏大了，妈的。”

　　我吃了几口，突然想了想，“为什么没人来抢了。”

　　浩哥把自己的胳膊伸了出来，使劲捏了捏拳头，“这个就是实力的象征，明白么。”

　　浩哥话音刚落，就过来了一个人，那人到了我边上还没说话呢，大刚直接一拍桌子，“今天谁跟我们抢这两只鸡。我今天就跟谁兑了命。”直接给那哥们说的绕了个圈，从我们身边擦边而过。

　　我们很舒心的吃完了鸡，吃完了以后，我对浩哥伸出了大拇指，“还是你们俩够硬啊，看看我，刚才的都被他们抢走了。”

　　大刚叹了口气，“哎，今天心情不好。”

　　我笑了笑，“没事，不至于，多大点事。”

　　第2天大课间的时候，我们在操场做完了操，果然，校长又照例宣读那些狗屁话，“今天宣布几处恶性违纪事件”接着是一堆废话，反正我也没全听清。就是有一句听的特别特别的清楚，“就是说浩哥，大龙虾，大刚3个人居然为了买只鸡，不顾个人安危，学校安危，社会稳定以先后顺序，翻墙出校。”最后，是3人1人1个处分，大过。

　　这个东西宣读完，整个操场都沸腾了，大家都开始笑，各种笑声，浩哥他们的知名度，一下就彪升了，我当下就拍了下浩哥，“昨天你不是还说你想出名的么？恩，这个方法不错。”浩哥瞪了我一眼，没说话。

　　以至于很久以后介绍浩哥给人认识的时候，我都会不小心提到这个，人家别的年级的学哥学姐学弟学妹的都会直接就说，“哦，我知道了，非典翻墙买鸡的那个。”每次提起这些事，浩哥都是相当的郁闷。当然，我也不能老说，浩哥要是发彪，那可就有点太严重了。

　　这样的日子又过了一个多星期，这期间，我的生活突然很滋润了，天天打电话让鸡店老板送鸡送烟送酒，然后我偷摸出去，把东西拿回来。这个奥特曼小包一时间也成了我们班一道亮丽的风景线，鸡店老板天天笑的嘴都合不上了，因为我由第一天的5只鸡，到10只，到15只，一个小包最多5只，有时候都得分开送3到4次，我们班也开始有很多同学让我帮他们买鸡，还有给我跑腿费的，旭哥他们班情况也差不多，那个电话号码，也方便了不少人，我买了一个星期的鸡，抽了一个星期的好烟好酒，最后身上居然又有了一百多块钱，都不知道竟是谁给我的。

　　大家都高兴，大家都开心。以至于最后鸡店老板把那个奥特曼小包，留给了我当纪念，死活非要给我。我也收下了。没反驳，反正，后来，我每次背着我的奥特曼小包回班的时候，那绝对是没有嘲笑，都是欢呼与喝彩。

　　非典越来越严重，铺天盖地，每天在班里看着电视的新闻，都会发现这又感染那有感染的，我跟林然打电话聊天的时候，她说学校已经不能靠封校来解决问题了，而且二中已经全放假了，所有人都回家了。我跟浩哥他们说了以后，这个羡慕。我也很是羡慕，接着年级里开始流传各种版本的说，今天说这个学校放假了，明天说那个学校放假，在偶尔一次给夕郁的电话过程中，她们居然也放假了。貌似我们这个小地方。就剩下我们一个学校没有放假了。

　　这天早晨，早自习的时候，大家正聊天的聊天睡觉的睡觉呢，老师进来了，我一看班主任进来了，一下就站了起来。我们一个班都安静了，因为这些消息，早都传的沸沸扬扬了，大家都在等待着一天，期盼这一天。

　　班主任进班以后到是没说话，盯着我看了起来，我被他看的有点发毛，接着师太在旁边拉了我一把，“赶紧坐下，想什么呢。全班就你站着呢。”

　　我一下才反应过来，冲着我们班主任很抱歉的笑了笑，接着就坐下了。

　　班主任站到了讲台上，看着我们，“今天怎么没用我说安静，就都这么安静了，以往都得使劲拍桌子，才能安静个差不多，今天这个是怎么了？”

　　下面没人回话，班主任过了会，笑了笑，“学校刚下来的通知，由于非典影响，全校决定放假2个月，如果有什么临时变动，临时通知。中午放学，大家就可以走了，下面说一下注意事项。”

　　我只听见前面这一句，后面的根本就没听，全班欢呼，估计听的人，也没几个，班主任最后叹了口气，摇了摇头，出了班门口。看的出来，他挺郁闷。

　　我突然有种精神层面的解脱，我操，可算要放假了。哈哈。


第290章 老大老大

　　早自习刚一下，我就站了起来，然后突然不知道这10分钟课间该干点什么。本来挺困的，让老师那几句放假的话，说我的是精神抖擞，根本睡不着了。每次都是这样，一到了快放假的时候，我就睡不着觉，就高兴，但是高兴会又不高兴，因为放假完了回来，又是漫长的学校生活。

　　“你怎么不睡觉了？新鲜了。”师太在一边说道。

　　我转头冲着师太笑了笑，“心情大好。还睡什么觉。”

　　师太也笑了，“是不错啊，可算是解放了，不用在学校吃饭了。我可是真的受够了。”

　　“恩，是挺闹心的。哈哈。舒适。”

　　“你至于么，兴奋成那样。”

　　我点了点头，“都多少时间没放过假了。当然至于。我一想想放假，可以做的很多事情，我就兴奋，哈哈。”

　　“你真邪恶。”

　　我听完了以后先是愣了一下，然后看着师太，“我这个怎么邪恶了。又不是。”接着一拍自己的脑袋，“我操，你太厉害了。”然后给师太伸出了大拇指。说句实话，我当时是真的没有什么邪恶的思想，只是师太的话才提醒了我，这个姑娘，哎，也不纯了，难道从女孩子变成女人了以后，都会这样么。

　　师太这次居然没有动手掐我，但是我看着她的脸上，明显有些红，我想笑，又没敢笑，省的再遭受点皮肉之苦，果然，师太转移话题，“那个什么，就是哪个，放假你回家，还是在臣阳家呢接着住呢。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“发愁。先给我妈打个电话，看看她咋说。我不想回家。”

　　“不想回就别回了呗，呦。你还有怕的呢。”师太说话的声音，阴阳怪气的。

　　我没有理她，主要是真的不能跟这个小丫头计较些什么，什么事好的都快，气的也快，其实也不错，不会真的很生气，也没什么心眼，长的也不错，臣阳这小子，运气还真是不错。

　　我拿出来我的小灵通，找到了通讯录，想给我妈个电话跟她交流一下，结果不知道该怎么说，心里也没底，怕老娘不同意，想了半天，又把小灵通装了起来，装起来以后，心里又犯嘀咕，这个电话，是早打也得打，晚打也得打，反正是不想回家，那总要打电话告诉家里一声啊，要是等老娘打回来询问我，那就危险了。对于老娘的性格脾气，我还是钻研的比较透彻的。想完了以后，我又把小灵通拿了出来，拿出来以后放到耳朵边上，突然又不敢打了。最后来回拿了好几次。到了是没敢打。

　　“我说，六哥，你拿着你拿小灵通，来来回回的，干吗那这是。”

　　我看着小胖子，“你懂什么。我这正犹豫着呢，你别捣乱，我想怎么说呢。”

　　“恩，恩，别人都不懂，就你懂。行了吧！”师太在一边跟话道。

　　“我说怎么哪都有你。”我很郁闷的看着师太，“我招你惹你了。”

　　“就是有我，显你有电话呢你，拿出来装进，拿出来装进去的，5，6次了。”

　　我叹了口气，“我是不知道怎么跟我妈说，怕我妈不同意哎。”也没顾的上跟师太侥幸这点事。

　　“呦，你还有怕的呢？”

　　我想了想，“主要那是老娘，惹不起。不能打不能骂，她说话了，还得听着。”

　　“说的跟你多听你妈话一样。”

　　“我这个是选择性的听。”

　　“看你这点出息，一个电话都不敢打。”师太说完了以后还笑了笑。

　　我听完了师太的话，想了想，拿起来了电话，直接打给了我老娘，几下之后，电话通了，电话那边传来熟悉的声音，我听的心里暖暖的，“咋想起来给我打电话来了。”

　　我乐了，“你这话说的。当然是想你了呗，要么能给你打电话么。”

　　我妈笑了笑，“呦，呦，不简单了，知道想我了。”

　　“那是必须的哎。”

　　“恩，孩子，跟你说点正经的，最近非典这么严重，一定要注意保护自己，别成天乱跑，知道么？”

　　我心里暖暖的，到底是亲妈，“我一直很知道，行嘛？放心好了。”

　　“恩，恩。岁数一天比一天大，该懂点事了。在外面也不是一年两年了。”

　　我听了以后很是郁闷的问了一句，“我还不够懂事么？”

　　“至少不是很懂事。一个月也不给家打一个电话，一打电话就是要钱。这个是不是你所谓的懂事？”

　　我想了想，想来想去，好像还确实是这么点子事，结果很尴尬的笑了笑，“这个，自己一个人在外地，很辛苦的，你知道的。”

　　“那你花的钱也太多了。注意点自己的花手。我都不知道你天天在学校竟干些什么。钱也不少花，我问了问我们单位的同事，人家孩子的生活费，是你的一半儿，人家每个月都不用2次伸手的，你这个是怎么回事，每回一打电话就说自己吃不上喝不上的吃不好喝不好的。你这日子咋过的。”

　　“恩，这个破学校老交钱。乱收费。补课费一年都收好几次，好几种。”

　　“放屁，少瞎套理由，不算交的钱，你花的也不少，每次交钱你不跟家里要的，我挣的都快不够你花的了，你就使劲折腾。还破学校。你知道费了多大力气，才把你弄进去么。看看自己考那点分，我都替你害臊。”

　　“喂，喂，老娘，不用这样挖苦我吧，你老这样说我，对我的自信心是一种打击，不要让我以后把跟你打电话，都当成是对自我的一种挑战好不好。”

　　我这话一说完，师太和小胖子他们在旁边捂着嘴就使劲笑，我妈在电话那边也笑了，“怎么。闲我烦了？说着你，你还不听话呢，要是不说你，你更不听话了。你还不得反了天？”

　　“咱们谈点乐观向上的吧。”

　　“又没钱了？”我妈的回答很是迅速。

　　我很郁闷的叹了口气，“不是。我有呢还，我是说我有点事。”

　　“你能有什么事，最近学习怎么样？”

　　“就那样。还能哪样？”

　　“每次问你，你都是就那样，就那样的敷衍我，那样是哪样。”

　　“就是那样。”

　　电话那边沉默了会，“你自己掂量吧，不爱说你什么了。路是自己走出来的。你也不小了。”

　　我笑了笑，“恩，恩，行了行了，知道了。我真的有点小事。”

　　“什么事？说啊。”

　　“我们要放假了，一会儿中午放学，就放假了，全学校都放。”

　　“放多少时间啊？”

　　“两个来月吧，具体的情况，再通知。没准更长，没准更短。”

　　“因为什么放假？”

　　“非典的假。我们这边的学校，基本都放了。”

　　我妈听了以后“恩”了一声，接着说道，“你自己一个人在那边注意点。别老成天瞎跑。泡网吧，少去点公共场合。什么时候回家？”

　　我想了想，“最近非典太嚣张，我等阵子平息点了再回来吧。”

　　“那你住哪？”

　　“我同学家啊，他家没人。”

　　电话那边沉默了会，“你自己看着办吧。”

　　“恩，那好，我挂了啊，老娘。”

　　“恩，记得长给你家打电话。”

　　我妈说完了那句话以后，我就把电话挂了，然后看着师太，“知道多么简单了么？”心里也舒了一口气，老娘什么时候变的这么好说话了。我原本以为很艰巨的任务，居然这么轻松就搞定了。我想着想着，就笑了，妈的。两个月假。不得过瘾死，脑子里哪还能想起来什么老娘的叮嘱。

　　师太看着我乐，只是转过头来，撇了我一眼，也没理我，自然，我也懒的跟她一般见识。世间唯女子与小人难养也，那个谁说的来的，想不起来了，算了，那个就是老子自己说的。

　　这个自从班主任早晨说了放假的消息以后，这几节课，上起来给我的感觉，有点那个啥，说不出来，按理来说应该是正常的学习氛围，但是我却感觉颇为不适，现在这个学习氛围，哪像我们班啊，一点都不正常，大家学习的气氛这个融洽，班级气氛更是和谐，很久没有见过上课居然没有人睡觉，没有人扰乱课堂纪律的班集体了。也没有人说话，没有人看小说，没有人传纸条，下象棋，大家做的，都是百分百与学习有关的事情。

　　任课老师，只要一提问，大家都踊跃举手回答问题，我听课的时候，不小心四处看了看，发现大家都在认真听讲。还很积极的配合老师，其中居然还包括了齐浩，大刚，大龙虾一类不学习的学生。哎。让我很是长见识，最有意思的，还是我们亲爱的大龙虾，他很无耻的问了历史老师一个他自认为很有水平的历史问题，问的时候，态度还很诚恳，结果历史老师听完了他的问题以后，先是沉默了会，然后叹了口气，他的回答也很简单明了，就一句话，“这个问题与课本知识无关。真的想了解的话，下课了再来找我，我给你好好说。”老师这话一说完，全班哄笑。

　　其实好好听课，一节课的时间，也是说过就过的，转眼，就到了第三节课下课，我们正准备去操场上操呢，结果班级内部的大喇叭及时响起，“通知，通知，今天暂停课间操。大家自由活动。”

　　果然，这话一说，全班沸腾。大家呼唤。浩哥走到我边上，一搂我肩膀，我转头冲他笑了笑，“走着。”

　　“等等，等等，我跟我媳妇先商量点事，晚点去。”浩哥话音刚落。

　　“浩老大，六儿，走啊，抽烟去。”我不想都知道是谁，因为我们班除了大刚，没人叫齐浩浩老大。这俩人一个浩老大，一个刚老大，都是身材老大老大。


第291章 都是猫

　　浩老大听见了刚老大的话，一边拉着小胖子的手，一边头也不回的说道，“你跟大龙虾还有六儿外面等会我。我说点事，马上就出来。”

　　“操，还怕我们听是怎么滴？你就这么说能咋了。”大刚在一边说道。

　　“你说咋了，就不这么说，赶紧出去。”说完了以后起来就推我和大刚，把我们两个使劲往出退，正退的时候，大龙虾到了我们边上很直接的绕了过去，“浩哥，我去门口等你。”浩哥把我和大刚推出了座位以后，“看看人家大龙虾，再看看你俩。真是。”

　　然后浩哥走到了师太边上，“美女，商量点事啊。”接着又把师太求出了座位，最后四处看了看，没人了，一搂小胖子的脖子，两个人就开始在那嘀咕。低着个脑袋，也不知道干吗呢。

　　大刚看着我，声音很小的说道，“为什么他对咱俩，跟对师太的态度不一样，对咱们这么横，跟师太像个孙子呢？”

　　我撇了大刚一眼，“你惹的起师太么。”

　　大刚摇了摇头，“当然惹不起。”

　　我两手一摊，那不得了，你浩老大也惹不起。走吧，去门口吧。大刚笑了笑，没说话。跟着我往出走。

　　我和大刚走到了班门口以后，大龙虾，还有抢我童子鸡的那几个哥们都在外面呢，正聊天呢。我刚一到，一个哥们就笑了笑，“好了，走着，厕所。”

　　刚老大直接否定，“不行，得等浩老大呢，你们着急什么。”

　　那人四处看了看，“哦，对，还少一个，那继续，咱们接着聊天。”

　　于是大家继续在那瞎聊，无非聊游戏，还有女人。还有黄色段子。大家聊了好半天，浩哥还是没出来，这次连大刚都有点忍不住了，“你们说浩老大跟嫂子聊什么呢？聊这么久了还不出来，不知道外面这么多人等着他们俩呢么。”

　　我们一个班的人，除了齐浩，也就只有大刚跟刘萌不叫她小胖子，而恭敬的叫嫂子了，大刚说了，为了显示对浩老大的敬佩，所以不能跟我们同流合污。

　　只是我听着他这话，听的很是别扭，我一直没有领会到这句话中的精髓之处，也一直很是费解，我搞不明白他的浩老大有什么可值得他敬佩的，他的身材对齐浩，那是有过之而无不及，俩人智力程度一等一，不分高低，要真比起来，齐浩还是稍微高一点，造成这个因素的最主要的原因，其实还是我，是我把齐浩开发出来的。他们俩的普通话水平也差不多，骂人也都是一句，“操你妈。”真是很费解。为什么大刚会敬佩齐浩，而不是王越呢，从哪看，王越都是最值得他敬佩的啊，是不。

　　“你说人家聊什么，小两口儿，在学校憋了这么长时间，摸不敢摸，做没地方做的，总不能都跟某人一样，想在哪摸从哪摸，动不动就现场直播吧。这不容易该放假了，俩人再回家之前，怎么也得多温习几次吧，要不一放假，又是两个月，俩人更没啥机会做了，又不是一个地方。你们说是不？”一个哥们对于大刚的提问，很自然的说道，“所以，多给人点时间。”

　　我笑了笑，“恩，恩，这个大家都想的到，也就是刚哥太纯洁，所以他想不出来。”之所以不说刚哥智力有限，而改口说他纯洁，是因为，智力有限，体形无限还基本不用什么大脑思维的人，确实很可怕。当然，也有不怕这些浮云的。比如我们的大龙虾。非常擅长挑战极限。

　　因为刚哥听完了我们的话以后，想了想，问了一句，“那你口里那个，想在哪摸从哪摸，动不动就现场直播的人是谁？”

　　“我操，还能有谁，当然是你了，哈哈。这你都不知道”这话说完了以后，大龙虾还指着浩哥使劲乐。其实我也想乐，因为大刚说话的表情太逗，就是没敢乐。后果太严重。

　　紧跟着的是刚才那套话的原版作者，“刚哥，我不是这个意思。大龙虾才是这个意思。”

　　结果大家也是知道的。刚哥的肢体语言。还有大龙虾的惨叫。

　　大龙虾最近的惨叫声，也越来越独具特色，不知道会不会应用到他跟小爱办事儿时候的床上叫声。太柔情。怎么来形容一下那个声音呢。我揣摩了很久，也不知道该怎么形容，只是记得，大龙虾的这个声音，很像我小时候很喜欢看的人猿泰山里，泰山的标志性嚎叫。

　　大龙虾嚎叫了一会儿，浩哥出来了，看着大刚在打大龙虾，想都没想，上去就帮着大刚蹂躏大龙虾，还口口声声，“我看你在欺负我刚老大。趁我不在这，你就欺负我刚老大。”看着他们三个大打闹，我突然感觉很残忍，就像两只大猩猩蹂躏一只小公鸡一样，不过可怜之人必有可恨之处。谁让大龙虾你老敢说我们不敢说的话，嘲笑我们不敢嘲笑的人呢。

　　蹂躏了会大龙虾以后，浩哥拍了拍手，“咱们找时间去喝一顿吧。反正也该放假了，又是老长时间见不着了。”浩哥的提议得到了所有人的支持。接着这点人就开始商量时间，地点，还有人物。

　　大家在对于喝酒的这个人物选定里，是仔细钻研，商定，选择。很是认真，因为大家喝酒，有一个共同的毛病，很不喜欢跟不认识，不熟悉，或者关系不到位的人一起喝酒，或者你认识我不认识的，也不喜欢，要认识，就大家都认识，关系到位，就都到位，这些人，在会在一起喝酒。这样喝酒，才会喝出来酒。

　　其实喝酒不是什么好事，酒后吐真言一类的话我感觉也竟是扯淡，喝酒，尤其是喝多了以后的话，最不能信了，都他妈开始胡诌了，头一次见面，喝多了以后，俩人搂一起，就能互相宣称是过命的生死兄弟了，然后第二天，两个人为了1块钱3根的油条钱墨迹来墨迹去。这样的场景，我还真的见过。所以，我再酒桌上跟不是很熟悉的人喝酒，听他们说话，都是左耳朵进，右耳朵出。对于很多人，他在酒桌上谈笑风声。扯的柔情似水，扯的天花乱坠，其实第二天你在问他昨晚说过什么，他没准都记不得他昨天晚上说的那个版本是1.8版本的还是2.0版本的了。

　　扯的在辉煌。他也是流氓。而且还是小流氓，还是业余的。

　　看着大龙虾嚎叫，想起来他再床上的叫声，然后，顺便也就想起来了床上的女主角之一，小爱，我原本也一直以为小爱是一个很纯情的好孩子，外表虽然不是很美丽，但是确实十分可爱，又善良，又懂事。

　　有一次大龙虾喝多了，跟我们说了几句心里话，听了以后我也很是震惊，原来，小爱那种外表看起来那么淑女的女孩子，跟我们大龙虾上床的时候，也不是处女了。记得当时听到这个消息，让我很是郁闷。百思不得其解。小爱是百分之一百的淑女，腼腆，害羞，懂事，额，还有知书答礼。也是很有气质的一个小女生。说实话。身边的人都挺喜欢她的。包括我跟大刚我们几个人也一样，对待小爱，都有一种发自内心的喜欢，仅仅是朋友的喜欢。

　　那次大龙虾喝多了，还跟我们说，他不想跟小爱好了。当时引起了众怒，我记得我下手颇狠。事后大龙虾还是有点不乐意的样子，我想想，只是搂着大龙虾说了一句话，他看着我，“你说的是真的？”

　　我只是点了点头，“我发誓，百分之一百是真的。”

　　大龙虾就笑了，就开心了，其实我感觉他的内心，要是真的跟小爱分手，他也会舍不得，他只是需要一个心理安慰，需要寻找一个平衡点。谁都希望自己是自己女朋友的第一个男人。

　　所以，我把我保守了很多年的秘密，就告诉了他，他还挺有道德，居然没有给我泄露过。

　　不是处女的女孩子，也不一定是坏女孩啊，其实，本来也没有什么好坏之分，只是大家对待生活的态度不一样，行为方式不一样，生活习惯不一样，难道不是么？

　　当初跟大龙虾急眼的时候，浩哥酒后一句话，我记忆也很深刻，浩哥把大龙虾的脑袋夹到了自己的腋窝下。先是使劲敲了一下人家脑袋，“人家不爱你能跟你上床么？你找的是人，还是那层膜。”接着打了个哈欠，“没有你下面那个，人家怎么能破他的处。人要你是处男了么，你就要人家是处女。”不过说实话，这话要是别人说出来的，我也就一笑而过了，但是，是浩哥用他那并怎么清晰的思路说出来的，我就记住了，别说，说的还挺好。

　　其实，处男还是真不值钱。按照很多人的逻辑，在加上现在这个社会环境。处男就像野猫，处女就像大熊猫。这个就是差距。都带一个处字，都是处，也都带一个猫字。都是猫。

　　大家在这商量了半天，也没商量出来什么结果，我看着他们，也没发表意见，反正，肯定是有我的，他们愿意叫谁叫谁。我无所谓。

　　我们正聊天呢，我的小灵通震了起来。我看着他们讨论的热火朝天，也笑了笑，从兜里拿出来了小灵通，看了一眼原来是臣阳这个犊子，我接起来电话，“正说给你打呢。我放假不回家了。”

　　结果电话里面直接就嚷了一句，“赶紧，去厕所，快点。”我先是愣了一下。然后冲着浩哥大刚他们嚷了一句，“厕所。快点。”说完了以后很着急的就冲着厕所跑了过去。也没心思听他们胡扯了。


第292章 李宇越

　　我往前面开始跑了以后，浩哥他们就再后面跟着我跑，我心里说不出来的有点紧张，我一到了厕所门口，看见这么安静，接着想也没有想，就跑到里面。

　　厕所是两部分，先是一个大门，进去了以后，是洗手的地方，洗手的里面，是厕所。我在洗手的地方，看见了臣阳，还有几个人，以前老一起上网的，看着还挺眼熟，然后厕所的门关上了。

　　我到了以后，走到臣阳边上，“怎么了？”然后我四处看了看，“旭哥和小朝呢？”

　　臣阳指了指门，“里面呢。”

　　臣阳话音刚落，“六儿，六儿”我转头，浩哥他们都过来了，一下，我们就把外面堵的很严实了，反正外面是进不来了，里面也出不去。

　　“怎么回事？”浩哥问道。

　　我摇了摇头，然后转头看了眼臣阳，“怎么回事？”

　　“我下课睡觉的时候，我们班一哥们把我推醒了，说旭哥和小朝在厕所跟人打起来了，人家把厕所都堵死了。我一听，就急了，就给你打电话了，然后过来了，就是这个样子。”

　　“那是在里面呢吧？”我问道。

　　臣阳点了点头，“应该是，我刚才使劲踹了几脚，踹不开，你没看那个门，都快让我们踹坏了，没办法。”

　　我听完了以后，转头看着浩哥，“踹开。”

　　浩哥撇了我一眼，“你把他踹坏了学校领导查起来怎么办？”

　　“爱他妈咋周咋周，踹开他。”

　　浩哥听完了以后，也没说话，往前走了几步，冲着厕所的那个门，一脚就踹了下去。门坏了，但是没踹开，上去又一脚，还是没踹开。

　　“大刚，一起。”浩哥说道。

　　接着这俩人往前一跑，一起用力，一脚就给门踹开了。

　　踹开了以后，我是第一个冲到里面的。到了里面我看了看，大概有10来个人的样子，看着眼熟，知道我们这届的，就是不知道叫什么。地上还躺着俩人，旁边有散落的桌子腿。躺着的人，是旭哥和小朝，俩人身上脏脏的，倒是没有见什么血。

　　这些人们明显是刚才堵着门的，但是后来浩哥和大刚把门踢坏了，估计他们也没啥准备，只是都转过头看着我们。

　　“旭哥，小朝，没事吧。”说完了以后，我看了眼那边的人，“操你们妈的，老子今天弄死你。”接着我就要往上冲，结果这个时候，一个胳膊抓住了我。

　　我转头看着臣阳，“松开我，你抓着我干吗。”

　　臣阳摇了摇头，“等等。”我冷静了下，看了眼小朝和旭哥，两人挺费力的，都坐了起来，靠在边上，也没说话。

　　对面的那10多个人，也没管他们俩，都转过头来，看着我们。还有几个人，手里拿着棍子。一掂一掂的。很是嚣张的表情。

　　这会，一个挺高挺瘦的。满脸青春豆的人开口，“我叫，李宇越。”说完了以后指了指臣阳，“他应该认识我。我本来跟你们这点人没啥过节，但是今天不能怪我。”我看了看他，穿着皮鞋，穿着西裤，还有衬衣。到是显的挺成熟。

　　我听完了他的话，笑了笑，“不能怪你，那你的意思，是要感谢感谢你了？”

　　这个叫李宇越的人，撇了我一眼。指了指地上的旭哥和小朝，“你问问他们俩。”

　　“我问的着么？”我想也没想的回答道。

　　“你有什么可狂的。”李宇越旁边的一个男的说道。

　　我没说话，也没有理他。直接就冲着他们那些人就走了过去，这点人，对我，到是还是表现出来一些警备，到了他们边上，也没人管我，我一把搂住了旭哥的肩膀，“没事吧？”旭哥没说话，一抓我肩膀。就要起来。

　　臣阳也跟着我过来了，他扶着小朝，我们两个，就把他们俩人扶了起来。

　　旭哥起来了以后，拍了拍身上的土。然后转头看着李宇越，“李封是你大哥吧？”

　　李宇越很嚣张的笑了笑，“你也知道，而且，今天，你说这个事，能怪我么？”说完了以后还两手一摊。

　　旭哥想也没想，速度很快，跟他刚才被我们扶起来的时候。那迟缓的动作，成了鲜明的对比，我都没有反应过来，就感觉脸旁一阵风，接着，看见了旭哥的拳头从我脸边上就划了过去，紧跟着一句，“李封是他妈你爸爸。”旭哥这一拳，直接就打到了李宇越的脸上。

　　“我操你妈！”李宇越，一捂脸，骂道。接着我松开旭哥往边上跑了一步，一抓李宇越的脖领子，一用力，一拳又打了上去。小朝冲着李宇越就扑了过去，臣阳一脚跟着就踹到了李宇越的肚子上，李宇越一眨眼就被我们打的蹲到了地上。手捂着肚子。不知道是不是岔气了。

　　我也没管那么多，上去冲着他脑袋一脚踢了过去，接着听见“六儿”然后我还没有反应过来，不知道谁，打到了我的后背上，还是凳子腿。有点疼，我也没管后面，因为我知道浩哥他们已经都冲了过来，两边已经打乱了。

　　我看着旭哥一拳冲着李宇越的脸又打了过去，我也没犹豫的跟着就扑了过去，尽管形象不太好，但是至少，只抓到了目标，我跟臣阳我们4个一直就没有管过旁边的人，都按着李宇越打，我们打架，一直都是这样，每次都是按着一个人打。

　　臣阳从侧面的一脚，直接把蹲着的李宇越，踹到了地上，我过去冲着他脑袋，使劲踢了一脚，他在地上抱着脑袋，小朝跳起来冲着他脸上又踹了下去。他就在地上抱着脑袋打滚。

　　我们4个围着他们打，大刚和浩哥他们就跟着别人打成一团，打了没几分钟，就都安静了，也不知道谁先停的手，大家就都不打了。他们过来了两个人，把李宇越扶了起来，这家伙到也不含糊，直接站了起来，看了看自己的身上，然后直接把自己的西装上衣脱了，伸手指着我们，“你们几个狠。咱们走着瞧。”

　　“行，什么时候，你说。”旭哥从兜里拿出来一支烟，给我们几个一人一支，点着了以后抽了口烟。看着李宇越，“你去叫人吧，什么时候接着弄，你说，反正也该放假了。”

　　我看了眼旭哥，发现他脸上，肿了起来，估计也是刚才被打的时候闹的，小朝到是站在一边，看着没什么事。对面的人也聚集到了一起，我看了看，大多人都挂彩了，我都不想，我们这边有齐浩和大刚，其实就够了，加上还有大龙虾之流非常善于抽空扎针，下狠手下黑手的选手在，他们想不吃亏也新鲜。

　　我们几个挨的那几下，到没什么了，反正，是把李宇越打到了，他有一个眼的眼眶子也已经肿了。

　　李宇越，站在原地，往地上吐了一口，“你们几个等着。之前告诉你们李封是我哥了。你们还敢下手，行，你们他妈等着。”

　　我撇了他一眼，“你那比嘴干净点，别老喷粪。”

　　他又网地上吐了一口，“有本事，放学学校门口见，操他妈的不去的。”

　　旭哥抽了口烟，笑了笑，“行，放学见。”

　　接着李宇越一甩胳膊，“走”带着他那点人，就走出了厕所。我看着他们出了厕所，一搂旭哥肩膀，“没事吧？”

　　旭哥摇了摇头，“没事。就是脸疼，这边怎么了？”说完了以后，给我用手指了指他的脸。

　　臣阳笑了笑，“肿了，没事。”

　　“我操，没有破相吧。”

　　小朝在一边也乐了，“你破不破的也没人要，的瑟啥。”

　　“去你大爷的，你懂啥。”

　　浩哥也走了过来，一拍旭哥的肩膀，“没事吧。”

　　旭哥笑了笑，“没啥事，妈的，就是有点憋屈。”

　　“对了，因为什么啊？”浩哥问道。

　　旭哥听完了浩哥的话，想了想，“他妈的，不让老子搞楚景，老子还偏搞她了。”

　　我听完了以后，叹了口气，“果然又是因为女人。”

　　小朝在一边笑了笑，“还能有啥啊，上课的时候，我们聊天，旭哥跟楚景闹，后来给人小姑娘闹急了，就给哭了，那个李宇越追楚景追了好久好久了。”

　　“呸，操他妈的，回班以后开始追楚景。本来没啥，这下我还非得招拜招拜这个小姑娘不行，他妈的。人家小姑娘都没事，他跑这装逼来了。”

　　臣阳在边上也笑了，“这个李宇越，本来开始我们见面还打招呼的，还老一起抽烟呢，不知道今天因为啥，就折腾起来了，不过他是李封的小弟，从开学的时候就是，一直跟着李封的。”

　　小朝在一边跟着说道，“本来也没什么事儿的，他估计刚开始也没想着打架，开始叫旭哥的时候，我跟他一起下来的，臣阳睡觉呢，就没叫他，结果到了厕所以后，他开始也是想说说，但是就是想压过旭哥一头啊。”

　　大刚听了以后骂道，“竟他妈废话，谈判，有10多个人拿着家伙找俩人谈的？这个叫就是想说说么？”

　　小朝继续说道，“恩，就是这个原因，我跟旭哥都挺不爽的，说着说着，两边就吵起来了，他就是想压我们一头，后来就吵开了，然后就打起来了。我还没明白怎么回事呢，那比就动手了。妈的，你们也不早点来。”

　　我笑了，“操，要不是臣阳，我们还不知道呢。先说说，他说放学的那个事儿，怎么弄。李封那，怎么办？”接着周围的人都沉默了，说起来李封，多少还是有顾忌的。毕竟，不是我们惹的起的人，也多少有些没底气，很是矛盾。

　　大家安静了没多少时间，听见了一个声音，“让他过不到下学，六儿，给阿飞打电话。”


第293章 先下手

　　我听完了旭哥的话。愣了一下，“什么？”

　　旭哥转头看着我，“他不是说放学学校门口见，要跟咱们约约么。”

　　我点了点头，“恩，是啊。”

　　“跟林逸飞打电话，让他带点家伙过来，反正也该放假了，咱们一会儿逃一节课，去弄了他，让他等不到放学。”旭哥说话的声音很低沉。

　　臣阳听完了以后，想了想，“那李封如果问起来，怎么办？”

　　大家听完这些话，都沉默了。没有人说话，又过了好一会儿，浩哥在一边开口了，“我叫我们体育队的人，去找他说说算了。他还没找咱们呢，咱们接着反过去打他小弟，多不合适。”

　　我抬头看着浩哥，“你不用去说去，按理说，那李宇越是他弟弟，我们也是。”

　　“李宇越一直是行么，咱们之前跟李封，还是有过节的。”

　　旭哥笑了，“我管的了那么多么？”

　　我听完了旭哥的话，“你这话什么意思？”

　　“没什么意思，爱他妈咋周咋周，一会儿就弄了他。”

　　小朝听完了以后，把烟头往地上一扔，使劲踩了几脚，“对，放学前必须弄了他。操。反正也该放假了，李封要是不追究这个事就没啥，要是追究起来，咱们谁怕谁。反正他也该毕业了。能怎么着。”

　　臣阳过来一拍小朝的肩膀，“不要把封哥想成那样，他毕竟也帮过咱们，我感觉，事情没有你想的那么严重。他帮谁，那还是指不定的事，没准，就是不管这个事了。”

　　旭哥转头看着臣阳，“不管他管不管了，挨了我也认了，这口气咽不下去，我得弄了他。让他在嚷着放学，看看他放的了学不。”

　　我笑了笑，“那就这么着吧，我给飞哥打电话，咱们是上课弄，还是快放学的时候打？”

　　旭哥想了想，“快放学的时候，让飞哥去他们班叫他。不论说什么，肯定不能等到放学。”

　　“为啥？”浩哥很是疑惑。

　　我过去一拍浩哥，“李封帮不帮他们我不知道，但是有一点，李封如果在的话，肯定打不起来了。”我话音刚落，我的小灵通震了起来。我看了眼旭哥他们，就把电话拿了出来，“李封的电话。”

　　旭哥跟着把电话拿出来，自己摆弄了摆弄，“我把电话呼叫转移了，飞哥来了，你给我发信息，我给你打过去。”

　　“恩，恩。那李封的电话怎么办？”

　　“不接，等放学再说。”

　　我点了点头，“恩。”然后把小灵通放到了兜里，“都先回班吧，我给飞哥打电话，一会儿咱们见，他是哪个班的，知道么。”

　　旭哥点了点头，“恩，都知道，一会儿飞哥来了，你给我发信息吧。封哥的电话先别接了，你让阿飞速度点。”

　　“恩，成，那就先这样吧。散了吧。”

　　浩哥在边上一搂我肩膀，“六儿，那咱们什么时候弄。”

　　我想了想，“再说吧，要是飞哥来了，就少去几个人就行了，人多了，不方便。”

　　“那你是啥意思。”

　　“先回班吧，回班了我给飞哥打电话，具体事在说吧。”

　　“恩成，那有事说话。”

　　我一搂浩哥的肩膀，“废话，我能跟你客气么。”

　　浩哥他们也都笑了，大家聊天，回班。到了班里，我到了角落，把电话拿了出来，直接给飞哥打了过去，响了几下，电话通了，“操，你还知道给哥打电话呢，都半个月没见着你们了。”

　　我笑了，“咋了，想我们了没？”

　　“滚犊子，想你们干吗，哥这一天天大中华抽着，小饭店下着，大姑娘搂着，小逼操着。这生活，不得羡慕死你们啊。”飞哥乐着说道。

　　我听了以后叹了口气，“啥时候给我安排一个啊。”

　　“你敢么？”

　　“那有啥不敢的，你见过我不敢的么。”

　　“废话，你肯定是不敢，反正，我现在跟默婉，是要多老实有多老实。”

　　我一听，有点诧异，“你们俩还纠缠不清呢？”

　　飞哥“恩”了一声，“妈的，还没搞定呢。”

　　“操，你不是真的爱上她了吧。”

　　“我早跟你们说了，我的是真爱，为什么没人相信我，我怎么感觉我这么可怜。”

　　我笑着骂道，“滚，滚，跟你说点正经的。”

　　“恩。说啊。”

　　“你来学校吧，一会儿就过来，看看能不能把车开进来，我们还有两节课，就放假了，你赶着最后一节的时候，来就成。”

　　“哈哈，我操，你们那破学校可算放假了，最近寂寞死我了，姑娘也不敢找，也没人陪我玩，哎。操。哈哈。”

　　我一听，笑了，“你他妈刚才还天天大中华呢，这么快就改了。”

　　“这不是为了让你们羡慕一下么，这天天满脑子全是默婉了，我就不信这个邪了，早晚要让她在我的跨下唱征服哎。”

　　“滚，滚，你少吹了你。”

　　“那我放学接你们去啊，请你们去贝天。”

　　我想了想，“你脑子里除了贝天，还有别的么。”

　　“还有默婉。”

　　“放学叫你来是有正经事的。”

　　“你们能有啥正经事。”

　　我叹了口气，“旭哥刚才让人打了，李封的弟弟，挺早就跟了李封了。”

　　“我操，你他妈怎么不早说，在哪呢？怎么样了？”飞哥很是焦急的说道。

　　我听了以后，“别急，别急，没啥事，就是旭哥说了咽不下这口气，要最后一节课弄了那孩子，我叫你过来，也是这个意思。”

　　飞哥听完了以后，很直接的说道，“我不管李封，我只知道，我兄弟挨打了。这个事，就不能这么算了。”

　　我笑了笑，“我们早商量好了，过来吧，先打了再说，李封给我打电话我都没接。”

　　“你们等着我吧。我这就过去。”飞哥说完了以后想了想，“别叫人了，咱们几个就够了。”

　　我一听，“你想干吗。”

　　“人多了不方便，我不想干吗，你们等着吧，我到了给你们打电话。”

　　“恩，成，拿上家伙。他们班人挺团结的。还有，你别弄出来什么大事。”

　　“爱他妈咋周咋周，不用你教我。等着吧。”

　　我叹了口气，“恩，知道了。”然后挂了电话，摇了摇头，飞哥一直就是这个样子，谁的劝，也听不进去。说干什么，就干什么。

　　我挂了电话以后，走到浩哥边上，一拍他，“这个事你们先别管了啊，飞哥一会儿过来，我们先处理处理，如果不行的话，在给你们打电话。”

　　浩哥听完了以后，愣了下，“你们别弄出事来。”

　　我一看浩哥，“啥意思。”

　　“每次你们不让我跟你们一起去的时候，一般，都能弄出来大事，包括上次的看守所的那个事。我有很不好的预感。”

　　“就是，六儿，浩老大说的对，你们几个差不多点。别老弄出来大事。”

　　我看着大刚和浩哥，想了想，“你们以为我愿意。我不怕？”

　　浩哥笑了笑，“你还有怕的呢。”

　　我点了点头，“要说一点不担心吧，怎么也不可能。但是这个事儿出了，好多事该做到的得做到，换句话说，不让你们去，还有个意思，旭哥，说实话，浩哥还好点，大刚，你跟他都不怎么熟吧。就是见面打个招呼而已，真出点什么事，连累到你们了，也挺不好的。”

　　“操，你这话啥意思，我大刚是那样怕连累的人么。”

　　我笑了，“不是那个意思，别误会。反正，这个事，你们先别管了，到时候如果不行了，给你们打电话吧。”

　　浩哥点了点头，“恩，明白你什么意思。哥们胆子小点，但是也不是怂人。”

　　我踢了他一脚，“行了，至于么你，咱们谁跟谁。”

　　大刚也笑了，“恩，那成，就先这样，该上课了也，回去吧。那小子，也挺不好惹的。是实话，咱们年级里，他们那一帮，赵成他们那一帮，还有李岩他们那帮。接着就是咱们这点人了。挺乱的，看着平时大家见面都打招呼啥的，其实都是面子上过的去，都是自己玩自己的，要是真闹起来，也是说翻脸就翻脸，反正也都挺狠的，上次李岩他们那点人，给高二的一个，直接给人脑袋上开了好几个口子，身上还砍了几刀，就在学校大门口，后来都什么事都没有。”

　　我听完了以后，想了想，“惹不着他们呢。爱怎么周怎么周吧。这个事我知道一点，但是没你知道的那么清楚。”

　　“我一个哥们是参与者。听说后来李封也参与到这个事里了，最后怎么处理的，我那哥们没说，反正是没事了，李岩他们赔的钱。赔了多少就不知道了，反正气势是摆在那了。他们天天就在咱们网吧隔壁的那个网吧玩。”

　　我一下就笑了。

　　浩哥打了我一下，“你笑什么。”

　　我想了想，“我有点好奇，到底是为啥呢，为啥什么事，都找的到李封呢？”

　　大刚接着说道，“我也不知道是为什么啊，听说，要是封哥不出面，这个事，还没这么简单呢。”

　　“妈的，这帮人都是干什么来了，这里是学校，他们以为是他们家么，学校是他们家开的么，操，妈的。”

　　我这话一说完，浩哥和大刚都不说话了，俩人一直盯着我看。看的我发毛。

　　我推了他们俩一人一下，“你们俩都盯着我看什么？我怎么了？”

　　浩哥很自然的对我伸出了大拇指，“你这脸皮，不佩服是真不行。”

　　我叹了口气，“我怎么了？”

　　“我感觉你那些话，说你自己也挺合适的，我也挺赞同浩老大的话。”

　　我摇了摇头，“我这名声，都是让你们这么给我毁的。我好不容易正义一次，你们还打击我。”说完了以后我也没管他们说什么，自己溜达回了座位。

　　上课铃声响起，老师进班讲课。


第294章 动手

　　一节课也没怎么听，有点小紧张，其实本来不太紧张，问题是飞哥一来，他一上手，不紧张也紧张了，也是怕出事，只是表面上比较镇定而已，但是事发了，还必须得去做，说句心里话，打我一顿没准我都忍的了，但是打到我至亲的人身上了，那是说什么也忍不下去的，只是再紧张，表面也要镇定，一切都是掩饰。该继续的依旧要继续。

　　下课了，我的小灵通响了起来，我看了眼，是飞哥打来的，我深呼吸了一口气，“喂，飞哥。”

　　“你们在哪呢？”飞哥问道。

　　“在班呢。”

　　“那出来吧。”

　　我听了以后跟着问道，“怎么，这么早你就到了？”

　　“恩，废话，我早就到了，看着你们下课了，我才给你打的电话，我在你们楼下呢。”

　　我一听，很是经验的问道，“你进来了啊。”

　　“恩。”

　　“怎么。学校都不管了么？”

　　“管他妈屁啊，敢管我么。”

　　我听了以后笑了笑，“你敢有一天不吹牛逼的么？你不吹，能死么？”

　　飞哥也笑了，“大门都敞开了，我直接开车进来的，好多车都开进来了，外面乱的狠。竟是来接学生的家长，不错，这样的机会，也适合。”

　　我无奈的笑了笑，“那你等着，我们这就下去。”

　　“恩，下来把。”

　　接着我挂了电话，给旭哥发了条短信，“楼下，飞哥车里。”点出了发送键，从座位里，把自己的衣服拿了出来，往身手一披，就要走。

　　师太在我边上拉我一下，“你要干吗去。”很是严肃。

　　“我抽烟去啊，我能干吗啊，你看看你。至于这个表情么。”

　　“那电话是谁的？”

　　我看着她，“你管呢。”

　　“刚才你们干吗去了，半个小时的大课间都没怎么见人。”

　　“就是去抽烟了啊。还能干吗。”

　　“那你们回来了就直接去后面了，你们一大帮人神神秘秘的。肯定有事。”

　　我一拍师太的肩膀，“真的什么事都没有。”

　　师太转头盯着我，“你能不能让我们家臣阳消遣几天。”

　　我一听，“我操，关我什么事？我又怎么了？”

　　“就是你关你事。你老不起好作用，老惹事，你说关你什么事，都把臣阳带坏了。”

　　“我是那样的人么？”

　　小胖子在一边跟话道，“不知道，反正你对齐浩的变化，是要有责任的。”

　　我摇了摇头，“我这名声，都是让你们这么毁的。”

　　“你哪还有名声。真是，你们到底干吗去。”

　　我没理她，直接就出了座位。下楼，到了楼下，一看，果然，四面八方全是车，我看着来来往往过往的各种人群，大家基本都是统一的装束，一人带着一个大口罩，满大操场已经停满了车。都是来接孩子的。

　　放眼望去，原来这么多车，再稍微一看，宝马，奥迪，大奔驰，什么车都有，妈的，都是有钱人，别看地方小，有钱人还真不少，我很郁闷的想了想，原来学校里这么多有钱人。平时不显山不漏水的，一到这时候，全涌现出来了，更不用说一些高级轿车了。看来，果然还是低调的人多。

　　学校里也特乱，到处都是车，一个维持秩序的人都没有，我也很是纳闷，为什么没人管呢。不应该这样啊，还有一节课在放学呢，外面这么乱，谁还听的下去课。谁还学习。学校这个时候琢磨啥呢。

　　但是在这么乱的环境下，这么多的车辆中，我仍然一眼看见了飞哥的飞机。原因很简单。我没见过在学校停车他妈斜着停，还该靠边不靠边，该中间不中间，让来回过往的人都投去很鄙视的目光的大帕。而且这个大帕的主人很明显不在乎周围人异样的眼光，嘈杂的议论声，以及每个从他车边过的轿车的喇叭声。

　　我走了过去，敲了敲车窗，看车窗户摇了下来，飞哥把车座子放倒了，躺着，放着音乐，正抽烟呢，带着个大墨镜，看着这么Hi，也不穿鞋，两脚翘在前面，大金链子一闪一闪的。看见我了以后，先是冲着我傻笑，“操，怎么才来，好久不见，想死哥了。”

　　我没理他。直接打开了后车门，就坐了进去，坐进去以后，我先是叹了口气，“最近过的好么，飞哥。”

　　“我操，你啥意思。咋这么说话呢，什么套路。”

　　我往前一探身子，跟着一搂飞哥的脖子，“我说，咱能不这么嚣张么，这里是学校，你看看周围有你这么停车的么。你非让人来回绕着你车走，舒服是么。”

　　飞哥转头，看着我，点了点头，“恩，而且是颇为舒适。”

　　“咱低调点行么。”

　　飞哥笑了，接着用掐着烟头的手，冲着窗户外面四处指了指，“你看看这些子个车，校园也挺大，这么多车，光跟我一样的车，这边就停着3辆，你说你们出来怎么找我。”

　　“打电话找你啊，你说怎么着你？”

　　“打电话不还得找么？”

　　我看着他，“那这么着就不用找了？”

　　“废话，你他妈怎么就直接冲着我这车过来的。你不想想么。”

　　我听完了以后，笑了笑，没说话。接着，我看着旭哥他们几个过来了，飞哥把座位调了回去，“看见了没，这几个孩子也直接冲着我这过来，这个就是效应，一会儿过来准得开口就骂我。让我低调。”

　　我笑了笑，没说话，果然旭哥他们几个开车门就进来了，进来了以后，旭哥的第一句话，“我操，你能把车停的在嚣张点么？生怕别人记不住你是不？”

　　臣阳跟着说道，“你他妈不能低调点啊。”

　　飞哥没理他们，接着转头看着我，两手一摊，“我说什么来着，你看，有错么。”说完了以后坐好，接着打火，一个急转弯，在一片咒骂声中挪了挪车身，把车停到了一边，可算不挡着大家的路了。

　　我就在车上笑，也没回答飞哥的话。

　　停下车了以后，飞哥直接开车门，就下车了，我从窗户上看着他，从车后面拿出了他的旅行包，接着回到了车里，坐在前面，把包扔给了我们几个，“我拿了一把刀了，剩下的东西你们挑。”

　　旭哥也没说话，从里面拿了把棍子，臣阳和小朝，也一人拿了一把棍子，我看了眼包里，“我操，就一把刀了啊？”

　　旭哥听完了以后看了眼包里，“我没看见，得，这个棍子给你吧，刀给我拿着。”

　　我听完了以后直接把刀就拿了起来，冲着旭哥笑了笑，“谢你的好意，哥不用。”

　　飞哥在前面扔给我们一盒烟，我们打开了一人拿出来一支，点着，吃了几口。听见飞哥说，“怎么回事，怎么弄的。”

　　臣阳听了以后，“以前认识，他们那也是一小拨儿人，因为我们班的一个女的，后来就吵起来了。结果就打起来了。”

　　飞哥转头看着旭哥笑了笑，“我这不看你也挺欢实的。”

　　“去你大爷的，你懂个蛋。”

　　小朝跟着来了句，“就是，他妈的脸都肿了，上课的时候还不忘记调戏小姑娘。”

　　“哪个小姑娘，到底好看不？”

　　旭哥笑了笑，“好看不好看无所谓，我要的就是恶心恶心那个李宇越，让他难受难受。”

　　我听完了以后跟着说道，“那还是处女么？”

　　“爱是不是，反正我也是玩。”

　　我听了以后一搂旭哥的肩膀，“你这样可就不对了。这不是祸害人家么。”

　　旭哥转头看着我，“你有啥资格说我呢。”

　　“就是，你这不是祸害人家么？”

　　旭哥直接骂道，“操你妹妹林逸飞，你他妈更没资格说我。”

　　飞哥听完了以后转头看着旭哥，“我去你妈的。老子现在是真爱。绝对真爱。”

　　“是啊，你他妈夜夜做新郎，村村丈母娘，你可是他妈真爱。”臣阳在一边跟着说道。

　　飞哥叹了口气，“我这名声，都是让你们这么毁的，现在，我心里，只有我们默婉。”

　　“这个是我台词哎，你别抢我的行么。”

　　“俩人一个比一个不要脸，还好意思说我。”

　　“操你妹妹，辉旭”我跟飞哥这次异口同声。

　　小朝打了飞哥一下，“别吵了，正经的，什么时候动手，已经上课了。”

　　旭哥这会才正经了，“在过个20来分钟，咱们几个在过去，打完正好放学放假，咱就撤了。”说完了以后转头看着我，“李封给你打电话了没？”

　　我摇了摇头，“没有，就那会打了一个电话。”

　　“既然你要想打了，那就别考虑那么多了，他爱认识谁认识谁，事捅破大天了，哥几个一人一个肩膀，也抗的住，也抗的起。”

　　飞哥的话一说完，大家都安静了。过了没几分钟，“操，就是，不想那些了，还是聊聊那个叫楚景的姑娘吧。”

　　旭哥看着我，“干吗？你问这个干吗？”

　　“你这么激动干吗，我能干吗？”

　　臣阳笑了笑，“今天旭哥说要把楚景从一个小女生，发展成为一个女人，他的目标很伟大。”

　　小朝在一边跟着说道，“我感觉，还是把她发展成为炮友好。”

　　小朝的话被大家忽略了，因为大家已经习惯了，天天只会叫唤，看到女人就两腿发软。成天性幻想。到头来，还是跟死秃子一样，一清二白，没搞过对象，不过死秃子人家有事没事还会去找个小姐，拉个手，解决下欲望，小生活也挺滋润，到是小朝，除了性幻想，就是幻想性。绝对没有什么别的新鲜的。

　　大家又随便扯了会，旭哥看了看手机，“到点了，走吧。”

　　飞哥把刀塞到衣服里，唱了几句流氓歌曲，把手一招，“哥几个，走着。”说完以后开车门，就下了车。


第295章 处理

　　我们几个没说话，跟着飞哥全都下了车，把东西全都放到了衣服里，我深呼吸了一口气，看着来来往往嬉闹的人群，看着一个一个的大白口罩以及各位忙碌的家长，各种老爷们，叼着各种烟头，谈笑风声，抽完了烟，还会继续带着一个大白口罩子，我们就没有这么高的思想觉悟，我一直认为，这种天气，还带这个，呼吸不顺畅，多难受，预防啥？其实是你的就是你的，不是你的怎么也轮不着你，要真轮到你了，那就是命。当然，其实该预防，还是要预防的。

　　我们溜达着进了教学楼，看着教学楼里在已经上课的时间，也不怎么安静，或者说非常喧闹，路过了几个班，从班门口的窗户上特意朝人家班里看了看，发现好多班级的老师是在给学生放电影，有一些是在跟学生聊天嬉笑的，还有自由活动的，反正，没有看到讲课的，这个时间段，就是讲课，又会有几个学生听的进去。学习每次都是这样，每到该放假的最后半天了，基本课都上不好了，通常，还都会让班主任换课去上最后一节课，压阵，因为要是到了最后一两节课的时候，那更是上不好了。

　　其实，这个课上不好，归结到底，也不能怪学生，这个学校要是每个星期都放两天假，别，两天有点多，哪怕他每个星期，只放一天假，我想，学生们也不至于一到快放假了，就这么高兴。这么兴奋，以至于兴奋的听不下去课。它这到好，动不动一个多月两个月才放两天假，无视所有国家法定节假日，还得收着补课费。每天晚睡早起，想不迟到，一个月能睡个懒觉都是一种奢求，好不容易碰见一个假期了，这人们能不兴奋么，而且还不是一天两天的放，一下两个月。兴奋点，听不下去课，也是自然的。当然，也能不全怪学校。

　　我个人认为，学校和学生，对于这个责任，八二开。你们懂的。

　　旭哥和臣阳走在最前面，我跟小朝在中间，飞哥自己走在后面，因为按他的话，他要多往别的班级里看看，看看一中的小姑娘，有没有合胃口的。可以发展一下，总比对付那个默婉好对付。按飞哥的话，追求默婉就像抗日战争一样，跟默婉相处就像国共内战一样。难得他也说的出来这么有知识性的话语。前面那句话的意思是持久战，后面那句话的意思是小心谨慎。确实把我们逗笑了。

　　大家边走边聊天，走了一会儿，“他们班，是这个么？”旭哥指了指门，问道。

　　臣阳想了想，“恩，没错，就是这个。”说完了，就从窗户里面往里看。

　　我跟着往里面看了看，果然，他们班更夸张，连老师都没有。自由活动呢，好多学生，都已经把书包收拾好了，在班里面走来走去的。等于是提前放假一样，气氛这个喧闹。最后面有一群很显眼的人，一帮男生，聚集在一起。不知道再说些什么。

　　“你们说的那个李宇越，是哪个人。”飞哥走了上来，“给我指指，是哪个。”

　　我在门口的窗户，往里面的那个聚集点找了找人，“恩，就是那个。”说着，用手往里面指了指，“穿西装的那个，在那一堆人中间的。”

　　旭哥过来也看了一眼，“恩，就是他。”

　　飞哥把手放进了衣服里，“找的到人就好，进去把他叫出来就行了。”

　　我转头看了眼飞哥，“等等。”

　　旭哥看着我，“等啥，怎么了？”

　　我无奈的笑了笑，“让你等等就等等呗。”

　　我把电话拿了出来，自己看了一眼，果然不出所料，然后没接，往飞哥他们眼前晃了晃，“怎么着。”

　　飞哥看着我，“能怎么着，没听见。这还用废话么。”

　　我听完了飞哥的话，没有说话，直接把小灵通又装进了自己的兜里。也没管它，让它自己震去吧。

　　小朝在一边笑了笑，“反正也不接，就别管他了。”

　　“恩，就是，先去处理咱们自己的事，打完了，再想李封那边的事。”旭哥说道。

　　飞哥拿出来手机，看了看手机的时间，“你们几点放学？”

　　旭哥看着飞哥，“还有10多分钟，怎么了？”

　　“那在等5分钟在进去叫人，弄完了放学人多，好撤。”

　　我看着旭哥，“你一会儿看着点，别把事儿，弄的太大了。”

　　飞哥笑了笑，“没事，放心，有我呢。”

　　“放屁，有你呢，才容易出大事。”小朝在一边笑着说道。

　　大家随便聊了几句，缓解了缓解紧张的情绪和有点压抑的气氛，“六儿，行了，进去叫他去吧。差不多也该放学了。”

　　我看了眼旭哥他们，没说话，把衣服里的刀，好好放了放，转过身子，深呼吸了一口气，直接把他们班的门推开了，看来放假的气氛果然很是热烈，班里除了门口的几个人，根本没人理我，我看着最后面的李宇越他们，也是一大帮人在那不知道商量啥呢。我笑了笑，走到了离我最近的一个座位上，看这个这个带着大眼镜片子的好学生，“哥们，帮个忙。”之所以说他是好学生，是因为，基本好学生都是做到前排的，后面的都是不学习的，老师都是这么安排，好比齐浩，大刚，大龙虾，都是做在后面的，而我，是坐在前面的，哎，有些惭愧。

　　那人抬头看着我，“干吗？”

　　我冲着他笑了笑，“你帮忙去叫一下你们班的李宇越，就说门口有人找他就好了。”

　　那人很警惕的看着我，“你是谁啊。找越哥干吗。”

　　“你就帮忙跟他说一下，说李封找他，在门口呢，就好了。”

　　那人“哦！”了一声，接着站了起来，我一看他站了起来，我立刻转身，就出了他们班的门，听见了一个嘹亮的嗓音，“李宇越，门口有人找你。”

　　“哦，谁啊。”

　　“我也不知道，说是叫什么李封的。”

　　后面的话，我没有听见，我打开他们班门，走了出来，飞哥看着我，“人呢？怎么没出来。”

　　我往后指了指，“马上就出来了。”

　　飞哥回头看着旭哥他们，“准备准备，一会儿弄完了，直接回我车上，我开车，咱们就走了。记好，别管怎么跑，要再第一时间内都回我的车上。”

　　哥几个点了点头，谁都没说话，接着他们班的门就打开了，我转头，看见了李宇越。李宇越看见了我们几个，第一反应是回头喊了一句，“操他妈的，来人。”接着转身就想往里跑，我在他转身的时候，就已经上手了，我很迅速的一把就耗住了他的后脖领子，他个子比高，还是想往回跑，我这一拽，用力不小，我听见了，“喀嚓”一声，也不知道把衣服哪扯了，他往后一个仰身，紧跟着我骂了一句，“去你妈的！”就给他拽了出来。差点给他拽个跟头。

　　旭哥看着他出来了，一把把棍子从衣服里拿了出来，“操你妈的！”上去就是一棍子打到了李宇越的脑袋上。

　　他们班已经开始有人往出跑了，我看着飞哥把刀拿了出来。我先是愣了一下，但是紧跟着看着飞哥想也不想，一刀就冲着李宇越砍了下去，不是刀背，这一刀很是迅速，李宇越把胳膊一下就挡到了头上，飞哥这一刀，砍到了他的胳膊上，我蒙了，这他妈飞哥要来真的。

　　李宇越往后退了一步，旭哥上去一棍子又打到了他的脸上，他又想跑，小朝到他边上，一棍子就抡了上去，臣阳跑上去一抱他脑袋，一拳打到了李宇越的脸上，接着双手一搂他的脖子使劲往下一拽，旭哥从后面跟着一脚，一棍子又打到了他的后背上，这几下，李宇越就倒地了，我看着他倒地了以后，刚想跟着上手呢，就看见飞哥一刀又砍了下去。

　　这一下我忍不住了，我上去一拉飞哥的胳膊，“你他妈要疯啊。还砍。”

　　飞哥一把推开了我。接着冲着我喊道，“愣着他妈干蛋呢。跟臣阳堵着门。别让他们班人出来了，外面的事你们别管，我们几个来。”

　　臣阳听了以后二话没说，拿着棍子就到了门口，正好有俩人刚冲出来，臣阳照着其中一个人，一棍子就打了下去，“我去你妈的。”紧跟着回手又是一棍子，打到了另一个人脸上。

　　我心一狠，也顾不上那么多了，把刀拿了出来，刀背一横，冲着其中的一个人一刀就抡了下去，那人被吓的后退了一步，我拿着刀跟臣阳我们俩人就堵在了他们班门口。看着里面蠢蠢欲动的人。

　　臣阳手里拎着棍子冲着里面的人骂道，“没事的都他妈滚蛋。别给自己找事。”

　　我把刀也拎了起来，一句话也不说，就在臣阳边上站着，另一只手下意识的擦了擦自己的额头，擦完了以后放到眼前一看，全是汗。

　　然后我又看见几个人从人群里往出跑，我往里走了一步，我一狠心，一咬牙，拿着刀背，冲着最前面跑过来的那个人，“操你妈的！”一下就打了过去，那人往边一躲，臣阳也跑了几步，跟着一棍子冲着那个人打了上去，那人挡了一下，然后往后退了几步，看着我们俩，我们俩一下就进了班里了，在班门口站着，也没在往里冲。

　　刚才被打那个人冲着后面嚷了句，“都他妈干蛋呢，越哥在外面呢。”

　　我一听，心一狠，把刀拎了起来指着他，“我他妈今天看谁往出冲，谁在往前冲，今天我他妈就砍了谁。”


第296章 砍

　　我话一说完，臣阳就走到了我的边上，往我边上一站，也没说话，我们两个人，正好就把他们班的班门口堵好了，堵的死死的。谁也出不去，谁也进不来。

　　里面已经聚集好的人看着我们俩，愣了下，看着我拿着刀，还没人往前冲，当然，我们俩也傻不到往里面冲的地步，里面人很多，男男女女都有，围观的和想打架的，都分不清楚。

　　我感觉着这边形势差不多了，这把刀，还是吓唬住了一部分人，然后回头看了眼飞哥。正好看见旭哥一棍子又冲着地上的李宇越打了下去，“操你妈的！”很是用力，然后上去又是一脚，李宇越就抱着脑袋，在地上打滚。我看清了以后，转过头，没在管那边的事，看着他们班里面的人。琢磨着，等着外面处理完了，赶紧撤。心里还有些小小的紧张。

　　这种事情就怕有带头的，果然，我还在那暗自庆幸，以为这个事情会跟我们想象的那样，打完了就可以走的时候，一个不留神，就看见一个凳子冲着我砸了过来，由于对面的人很多，我甚至没有看清凳子是从谁的手里扔出来的，我只是下意识的拿胳膊一挡，凳子直接砸到了我的胳膊上。

　　我往后退了一步，我揉了揉胳膊，往前一看，以为还会有什么后续动作，结果，又一个凳子扔了过来，只是这一次，我们有了些准备，臣阳在边上没说话，使劲拉了我一把，我们俩躲开了。但是已经把大门让看了，进到了他们班里，在班门口。我刚想说话呢。就听见他们有人起头了。

　　“操，干他们，怕毛。”这句话不知道是谁的，但是接着里面的人拿着凳子就冲着我跟臣阳冲过来了。我看着他冲过来了，把刀被一反，冲着向我冲过来的这个人，一刀就砸了下去。之所以是砸，是因为确实不敢砍，但是也砸到了这个人，这个人往边上一仰，一拳就冲着我打了过来。我没躲开，这一拳直接打到了我脸上。我往边上退了一步。

　　臣阳冲了上来冲着这个人一棍子就打了下去，直接打到了他头上，他一抱脑袋，我还没反应过来呢，听见了一句，“去你妈的！”接着我转头，看见一个很壮的男生，跟着这个男的第二个冲了过来，手里举着的凳子就砸了下来，速度很快，根本没有躲闪的余地，这凳子很结实的砸到了我的后背上。

　　我后背火辣辣的疼，刚抬起来胳膊要动手，结果又冲过来几个人，最前面的那个人，速度很快，一脚就踢到了我身上，也不知道是谁又打了我一棍子，我甚至没有什么反应，两下就被那几个人打倒在了地上。

　　我倒地以后，刀也丢在了边上，只是下意识的抱起来脑袋，把身体蜷缩在一起，这会人们开始连踢带踹，臣阳在一边着急了。使劲冲着我跑了过来，一棍子就打到了一个人的脸上，那人一捂脸，臣阳上去又一脚，“去你妈。”进跟着一棍子横着又抡到了他脑袋上。这个人一抱脑袋，往后退了几步，臣阳走到边上，冲着旁边的人，使劲乱打了几棍子，然后冲着我喊了句，“六儿”。

　　我听见了臣阳的声音，松开头，看着周围人，都停手了，臣阳就要往起来拉我。

　　这会跑上来一个人，冲着臣阳就打了过来，臣阳松开我，往后退了一步，一下就躲开了，速度很快，然后照着这个人脑袋上，一棍子就下去了，我听见了，“哎呦”一声，臣阳紧跟着上手又一棍子。那人往后退了几步，臣阳看见了以后，赶紧蹲下，一拽我衣服，“赶紧起来。”

　　我听完了臣阳的话，一咬牙，顺着他的力气往起趴，忍着疼痛，看了眼身边躺着的刀，另一只手顺便一下把地上的刀也抓了起来，刚爬到一半儿，没两秒的时间，听见“操，都他妈愣着干蛋，上啊。”看着那边的人又冲了过来，臣阳使劲往后一拽我，我被他拽的往后退了几步，我在后面站好了，手拎着刀，混身这个疼。火辣辣的疼痛感，传遍了全身。

　　然后我看见了4，5个人冲着臣阳就冲了上去，最前面的那个人，拿着凳子腿一下就打到了臣阳脑袋上，臣阳往后退了几步，自己甩了甩头，紧跟着那人又是一棍子，旁边的那个人从地上拣起来了一个凳子，“我去你妈。”一下就砸到了臣阳的后背上，臣阳后腿一吃力，抡起来棍子，还没动手呢，不知道又被谁一棍子就打到了手上，这一下，就把他手里的棍子打掉了。

　　讲台周围的空地上，集中了好多人。也不知道竟谁动的手。

　　只是我一下着急了，想往臣阳那边冲呢，又看见几个人冲着我跑了过来，我心一狠，拿起来刀被冲着刚过来的这个人脑袋上一下就打了下去，“操你妈的。”

　　没想到，他往边一闪。居然躲开了，但是这一下我却用力过猛了，他这一躲，我直接打空了，跟着惯性往前养冲了几步，差点摔倒，转头的时候，脸就上传来了剧痛的感觉，也不知道是谁一棍子打到了我的脸上，这个疼。我看了眼旁边的人，紧跟着又看见几个人同时动手了。

　　不知道谁一拳最先打了过来，我还没来的及躲，然后肩膀上又挨了一下，又被人冲着肚子上踹了一脚，我一捂肚子，被人打的往后靠了几步，突然感觉背口有东西，不能再退后了，于是转头看了一眼，原来靠在了讲台的侧面，这些人也都不往前冲了。我用手擦了擦自己的脸上，看了眼手上的血，才发现，原来鼻血也流了出来。

　　另外转头看了眼那边，臣阳在地上已经不动了，围着他的那几个人，都停手了，在一边看着我们这边，手里还拎着棍子，很是狂的一副表情，我眼圈一下就红了，是真的急了，想了想，我把刀转了过来，亮出来了刀刃，看着我前面的这几个人，“都他妈滚，别逼我。”

　　“出去几个人看看越哥。”又是刚才那个声音，我看了看这个人，原来，他是带头的。上次在厕所也见过，不高，也不壮。小平头。手里还拎着棍子，他话音一落，然后又好几个人，顺手从地上拣起来凳子，还有棍子，跑到了门口，一把就把门打开了，就冲了出去。我也没心思管别的了，冲着臣阳那边喊了句，“臣阳”然后看见他手动了动，我放心了一些。转头看着围着我的这些人。

　　我在周围的这几个人也都看着我，我后面是讲台的侧面，这些人开始慢慢向着我走了过来。离我还有两人距离的时候，都不动了。因为我把刀拎了起来，说实话，心里确实很是紧张，一直很犹豫。毕竟不是飞哥，也不知道自己是不是真的下的去手。只是我也没有再说话，就拎着刀，跟他们几个对视着，接着我眼看旁边的一个人骂了句，“怕个毛啊！”然后顺手把讲台的凳子就拿了起来。冲着我就要砸。

　　我听完了他的话，转过头拿着刀就冲着他砍了过去，很迅速，没有一点犹豫，他很迅速的往后退了一步，这一刀砍到了讲桌上，接着我一用力，把刀抽了出来，在讲桌上，留下了一个很深的痕迹，这个人站在后面不说话了。我没理他，转头看了看周围的人，“都他妈别逼我。”

　　这几个人也不说话了，也都没动，一步都没往后退，手里拿着棍子，凳子腿儿，还有凳子，依旧把我围在中间，这个时候我听见人群里有人说话了，“马上要下课了。快点解决了，再出去几个看看越哥。”他们班里面N多围观的人。根本分不清是谁说的话。

　　刚才打头的那个人听完了以后，转头看着我，“给你们脸了。还敢来我们班。操，你们几个连李封的面子都不给了。”

　　我听完了以后，不知道为什么，笑了笑，“爷来的就是你们班，打的就是李宇越”话音刚落，这个打头的人就冲着我走了几步，到了我面前还有一个人的位置的时候停了下来。

　　他手里拿着一个凳子腿，举了起来，伸出手来指着我，“你还出的去么。敢来我们班。”

　　我从人群的缝隙中，眼看着从人群中又跑出去几个人，最后一个出的去，把门关上了，当下也不知道旭哥他们怎么样了。这已经是第二次出去人了。

　　我往边看了看，看见了臣阳，看见他慢慢的从地上爬了起来，做在了地上，转头看着我这里，舒了口气，揉了揉自己的脑袋骂了句，“操！”我刚想说话呢，就看见他旁边的那个人听他说完话以后拿起来凳子一凳子又冲他砸了下去，很结实，臣阳一下就倒到地上了，紧跟着围着臣阳的那几个人一蹲踹，还有个女的也上手了。臣阳连脑袋都不抱着了。就任他们几个人打。

　　我一下就急了，心里也什么都顾不上了，看着我眼前这个打头的，想都没想，“我他妈操你们妈。”

　　紧跟着，我一刀就砍了下去，速度很快，我用的力气也不小，已经气急了，真的，什么都顾及不上了，那刀，是斜着砍下去的，很直接，砍到了他的胳膊上。这是我生平第一次动刀刃儿，没有用刀背，生平第一次动刀砍人。


第297章 血

　　我这一刀刚一砍下去，周围人就炸开锅了，一下就都散开了，那个人往后使劲退了几步，伸出来手捂住了自己的胳膊，骂了句，“操。”我拎着刀冲着他一刀又砍了过去，根本没管旁边的人，这次他也不说话了，使劲往后退了几步，躲开了我这一刀。

　　我回头看了看周围的人，男男女女的。都盯着我看，我看了臣阳，自己拎着刀就冲着臣阳那边走了过去，也没人上手了，走到了臣阳边上，我蹲下，一拽他胳膊，“臣阳”“臣阳。”

　　臣阳把头转过来，我一看，脸上好多血，也不知道是被谁打的，也不知道是哪破了，还有土。有些已经凝结了，他看见我拉着他胳膊，冲着我笑了笑，我把他扶了起来，他站起来了以后，四处看了看，伸手擦了把自己脸上的血，然后二话没说照着我边上的一个人就是一嘴巴子。那人一捂脸，愣了一下，臣阳一把从我手里拽过去刀，冲着那人一刀就砍了下去，那人往后退了一步，躲开了。我一看着架势，拉了一把臣阳。但是没有说话，臣阳回头看了我一眼。也没追出去。旁边也没有人动手。

　　接着不知道又是谁来了一句，“别让他们走了，报警。报警”，这话我听了以后，心里一下就紧张了。

　　我一拉臣阳，就往门外走，臣阳估计也明白了，拿着刀冲着离他身边最近的那个人就砍了下去，那人往边上一闪，一棍子就冲着臣阳打了过来，直接就打到了他胳膊上，然后听见“操！”一声，臣阳一把就搂住了我的肩膀，我转头，又看见一个掉地的凳子，不知道是谁砸过来的，也顾不上这么多了，臣阳搂着我的脖子。把刀递到了我手上，递给我的时候，还对着我笑了笑，我看着他满脸的血，心里酸酸的，很稳健的接过了他手里的刀，我把刀重新拿了起来。搂着臣阳一步一步往门口走。

　　又有很多人慢慢的向我们俩靠拢，把我们两个围在了中间，我看着这也出不去了，就把刀拿了出来，“滚。”

　　对面这个人看着我，没理我，居然从兜里拿出来一只烟，“你想走就走？”

　　“干他。”说完了以后臣阳把胳膊离开了我肩膀，我转头看着臣阳，没有动手。只是对着那个人接着说道，“让不让。”

　　他吸了一口烟，“让不了。”

　　“我他妈去你妈的。”说完了以后我拿起来刀冲着他就砍了过去，他手里拿着棍子一下就挡住了，然后他旁边的那个人一脚冲着我踹了过来，我被踹的往边挪了几步，我转身拿着刀冲着他又冲了过去，紧跟着又一个凳子飞了过来，连是谁砸过来的都没有看清。我用胳膊一下就给挡到了地上。这一下以后，我又回到了臣阳边上。也没动，周围的人也没有冲上来的。

　　“报警，别让他们走了。”这个抽烟的男子说道。

　　这个时候，下课铃声响了起来，他们班的门，被一脚踹开了。我朝门口望了过去，从缝隙看见了飞哥，“六儿。”

　　我听见飞哥叫我，把手举了起来，“这呢。”

　　然后开始有人往门口看。飞哥很直接，拿着刀就冲着我们这边过来了，跑了几步，冲着一个人一刀就砍了下去，“我去你妈的！”那个人躲都没躲开，旭哥上去又是一棍子，直接给他打倒在地。飞哥上去冲着地上的人，又是一刀，吓的地上这个人一个打滚，滚到一边，小朝拎着棍子冲着另一个手里还有家伙的人就打了过去，“去你妈的！”直接打到那人脸上。

　　我看着愣了一下，没反应过来呢，臣阳在一边踢了我一脚，“赶紧走。操。想啥呢。”

　　我这才反应过来，拿着刀冲着这个抽烟的男的就砍了过去，臣阳在后面跟着我往过走，这个抽烟的往边一躲，臣阳上去一拳打到他的脸上，飞哥和旭哥几下就打开了一个缝，旭哥到了我边上一拉我胳膊，“走，六儿。”我看了眼旭哥，脸上紫肿紫肿的一大块，脖子上还有血迹，我刚想说话呢，旭哥就直接从我手里抢过来刀。站到了我们身后，“操你们妈的，老子叫辉旭，今天参与的那点人，都他妈记好了。咱们慢慢算。”说完了以后转头嚷了句，“阿飞，走。”

　　飞哥在最前面拎着刀，很自然，根本没有人往他边上走，小朝也走了过来，扶着臣阳，我们几个就往出走，到了门口的时候，飞哥把刀收了起来，声音很小的回头说道，“去我车里，速度点。”

　　我们几个点了点头，旭哥在最后面，也把刀收了起来。我们几个出了班门，一下就散了，开始往楼下跑。只是我在班门口看见了很多血迹，但是却没有看见人。也没顾的上问。

　　小朝扶着臣阳。臣阳只是低着头，也没往起抬头，下了楼以后，我们都分开了。出了教学楼的门。我看见外面人山人海的，都是来接学生的，用手抹了把自己的脸，冲着飞哥的飞机方向就走了过去，到了门口，我把门打开，就坐了进去，一到里面，发现飞哥已经到了。飞哥没说话，把刀扔到了车上，拿出来一支烟，扔给我一根。

　　我接过烟，点着，靠着车座子后面。使劲深呼吸了一口气。“操他妈的。”

　　“臣阳没事吧。”

　　“我也不知道，我操，疼死我了。刚才太紧张了，这一放松下来，感觉哪哪都疼。”

　　飞哥转过头来看着我，“让你们两个在班门口呆着，谁让你们两个跑进去的。傻啊，还放出来了那么多人。”

　　我跟着就骂道，“操，你去试试去。你以为那么简单，他们那点人全是吃干饭的啊。”

　　“你站在门口出来一个砍一个，我就不信还有谁敢往出跑，真他妈新鲜了。”

　　我叹了口气，“开始没敢下手。”

　　“不敢下手，你拿着刀干蛋。”

　　飞哥的话刚一说完。车门又打开了，我往边上挫了挫，小朝和臣阳坐了进来，旭哥也坐到了副驾驶的位置。叹了口气。

　　我看着臣阳上车了，冲着他问道，“没事吧？”

　　臣阳骂了句，“操，差点折里面，疼死我了。”

　　飞哥拿出来一瓶子矿泉水，扔到了后面，“先去把脸洗洗，太脏了，去车边上蹲着就行。臣阳点了点头，下车。去洗脸去了。”

　　我想了想，“我怎么出来的时候没有看见李宇越。”

　　“那小子也挺悍，开始都已经趴地上起不来了，我们几个说进去叫你们走呢，结果还没进去呢，他们班出来了几个人，那几个人出来了以后，就又打起来了，那点人一出来，那小子又爬起来了，又打了起来，结果没多少时间，又出来几个人，最后要不是飞哥发狠，还不好说呢。你们怎么堵的门。”

　　我叹了口气，“别管了，飞哥发什么狠。又要出大事，是么？”

　　小朝在一边笑了笑，“已经这样了，爱咋周咋周吧。那点人，打着打着就散了，有几个人扶着俩人去医院了。走的时候李宇越还冲着我们嚷呢，说没完。”

　　“爱他妈有完没完吧。操，反正也已经这样了。”

　　飞哥在前面骂道，“操，我这个肩膀这么疼。妈的。这个是老子摸奶的手。”

　　臣阳开门上车，接过飞哥手里的毛巾，擦了擦脸上，然后看着我问，“没破相吧。”

　　我笑了笑，“没有。就是眼眶子肿了点，没事。嘴下面有个小口子，不过已经没事了。”

　　“哎，我操，这就好。”

　　正说着呢，我电话响了起来，我拿出来看了看，原来有这么多未接。我接起来电话，“怎么了？”

　　“你们那事完了么。”

　　我笑了笑，“行了，赶紧跟你的小胖子甜蜜去吧，我们这没事了，跟他们说说，晚上我就不去喝酒去了你们去吧。”

　　“操，你不来，有什么意思。”

　　“下次，下次我做东，这次真的不好去。事多呢。”

　　浩哥听完了以后叹了口气，“恩，那你们看着点。”接着我就把电话挂了。

　　挂了以后，过了没几分钟，电话又来了，我看了眼电话，是李封。这次我没接。

　　飞哥在前面转过头来，“怎么不接了。”

　　“李封。”

　　旭哥跟着来了句，“谁也得接。别躲着了，先接吧。”

　　我点了点头。然后就接起来了电话，“封哥。”

　　李封在电话里骂道，“你他妈干蛋呢。给你打了这么半天电话打不通，忙什么呢你。”

　　我笑了笑，“有点事，刚处理完，这不正想给你往回打，你就打过来了么。”

　　“算了，你们跟你们那姐的一个叫李宇越的有点小矛盾，是吧。”

　　“昂，怎么了，封哥。”

　　“那也是我弟弟，你们别瞎闹了。”

　　我一听，很无奈的说道，“已经闹完了。”

　　“什么意思。”

　　“打完了。”

　　李封一听就急了，“操，真他妈服气。等我电话。”说完了以后就把电话挂了。

　　电话挂了以后，我把我的小灵通往边上一扔，“封哥怒了。”

　　飞哥笑了笑，“已经发生了，那不叫个事儿，都别想这个事了。”说完了以后，开始倒车，折腾了整整半个来小时，才驶出这个校园。开着车上了大马路，我们才放心下来。也没吃饭，直接就到臣阳家。我们几个到了他们家里，拿出来药箱，脱衣服，开始擦药。

　　臣阳伤的是最重的。后背胳膊上，好几处紫肿。我也浑身疼，但是好像除了脸上有点肿以外，别处到没啥，飞哥是伤的最轻的，旭哥和小朝身上也不少伤。

　　大家安静的擦药，擦完了以后，旭哥突然就站了起来，去开冰箱，拿出来了几个罐啤，扔给了我们一人一罐。一句话没说，一口气，就干了。喝完了以后，眼睛红红的，把啤酒扔到了一边。往沙发上一坐。

　　气氛突然很怪异，最先打破沉寂的，还是飞哥。

　　飞哥站起来，走到旭哥边上，踢了旭哥一脚，“你他妈干吗你，少来这套昂。老子不喜欢。”

　　我也站了起来，确实浑身难受，走到了旭哥边上，“就是，就是，你那是啥意思。”

　　“操你大爷，辉旭，不至于。”

　　旭哥站了起来，叹了口气，“我也什么都没说，你们骂爹干吗。”说完了打了我一拳。大家相视一笑，都没有在说这个问题。很多事情，不用说出来，很多感情，外人体会不到。


第298章 失踪

　　下午的时候，大家可能是真的都累了，居然都睡了午觉，下午睡醒的时候，聚到了一起，一人煮了一袋子方便面，吃完了以后，大家照常聊天，侃女人，说各种笑话。扯各种事。

　　只是大家正聊天的时候，我的电话响了起来，我拿出来看了一眼，原来是李封，我也没有想很多，只是接起来了电话，“封哥。”

　　电话那边，“你们几个，够可以的啊。”

　　“怎么了。封哥。”我有点心虚。

　　电话那边先是沉默了会，然后说道，“我问你呢，是不是，今天故意不接我电话的，辉旭的电话关机，你的是一直没人接听。”

　　“没有，封哥，我确实是今天事儿太多了，旭哥挨打了，然后我们集合了就去报复了，后来才看电话，那么多的未接来电。等我们把事忙完了，你电话就打过来了啊，打过来的时候，已经结束了。后来你说让我们等电话，我们就等着了哎。”

　　封哥笑了笑，“你们几个，这次是把事惹大了。有点太嚣张了。第二次了。”

　　我一听，有点紧张，“怎么大了？”

　　“你说怎么大了？跑人家班里，砍人，你说大不大。上一次是高三，还只是吓唬了吓唬，这次还动手砍了。你们是不是太嚣张了？”

　　我很郁闷的想了想，废话，上次没林逸飞，这次有林逸飞，能不下手么。也敢说，只是有点紧张问封哥，“他是不是告老师了。”

　　封哥笑了笑，“怎么？这下怕了。早干吗了。”

　　“没有，就是好奇，都已经这样了，怕有什么用。”我心里到也琢磨，就是真怕，也不能说出来啊。

　　“他爹已经报警了。”封哥说道，“你们把人家小子打成那样，人家能不急么？一家一个独生子。”

　　我到没有想他这个几个孩子的问题，我更关系的是学校的问题，“那学校怎么说这个事儿呢？”

　　封哥想了想，“你们还想跟他接着打架么。”

　　我没有听明白封哥这话的意思，“你问这个什么意思呢？”

　　封哥一乐，“你就回答吧。别管我什么意思。”

　　我想了想，“其实我也不知道，事情已经这样了，他说完就完，如果没完，那就接着来。反正，也是他最先动手的。”

　　封哥很诧异的说道，“你们砍了人家5刀，还有一刀砍的极深，现在人家住院呢还，你说他能算完了么？”

　　“那就打吧。”我想了想，很坦然的说道。

　　“打？我说什么你们都不听，你们眼里，还有我没？我就特费解了，操！”封哥显然有点不高兴。

　　我想了想，“其实这也不能全怪我们，要不是他先打旭哥，我们不能这样的。你说是不，封哥。而且，那会我是真的没看见你的电话，满脑子都在旭哥身上呢，要是看见了，肯定就接了。”

　　李封叹了口气，“算了，我刚才去医院看他了，跟他聊了半天，一起住院的，还有他们班两个小子，你们几个以为那里是什么地方？是学校，你知道么？就不想后果的么。”

　　我沉默了，没有说话，也不知道说什么好。

　　过了一会儿，封哥看我不说话了，继续说道，“怎么不说话了，怕了？”

　　“不是，他是怎么个意思。”

　　封哥又叹了口气，“真不知道说你什么好，那孩子人也挺好的，上初中的时候就一直跟着我来着。这次我很难做，我不参与你们的事了，你们自己瞎闹吧。使劲折腾吧，反正我说谁，谁也不听。”

　　“那学校怎么处理我们这事啊？”

　　“怕了？”

　　“恩，还行，呵呵。能开除了不。”我笑了笑说道。

　　封哥笑了，“以后知道自己几斤几两重就行，别老这么折腾了，学校那边应该没啥事。不过小越这边，肯定是有事了。人家不干。”

　　我听完了封哥的话，一下就高兴了，他那边爱有啥问题有啥问题，只要学校没问题就好了，只是很费解，“学校为什么没问题呢？”

　　“他没跟学校说是你们，说的是不认识，他们班的人也没说，都挺团结的，不知道他们是怎么商量的，反正他只是让我转告给你们，说等他出院了，继续。说事儿没完。”

　　“他这个是啥意思。要是我，怎么也得先上报了学校，在没完啊！”心里确实放心多了。

　　封哥骂道，“又得了便宜还卖乖是不。”

　　“不是，不是，我就是不明白他什么意思。”

　　“他感觉着要跟学校说是你们打的，那样显的他太没种了，他不是那样的人，说了，出院还要跟你们接着弄，报警也不是他报的，是他家里人和学校报的。他没有办法阻拦。”

　　我听了以后，想了想，“他为什么不跟学校说我们。”

　　“我给你们随便说了说，反正他说他好了，跟你们没完，你们自己看着办吧，我能帮你们的，只能帮到这了，最近也就是非典，学校有些分心，换成正常的秩序，你们早晚了，学校如果不仔细查，也应该发现不了你们几个，最起码，你们上学是没啥问题的。”

　　我听完了有些感动，“谢谢封哥了。”

　　封哥笑了，“有什么好谢的，你们啊，自己掂量着办吧。都不小了。哎。”

　　我笑了笑，“恩，知道了。”

　　“得了，我媳妇等着我呢，我挂了。别在这么折腾了，给家里省点心。”

　　“恩，封哥，谢谢了。”

　　“恩，别他妈来这套，装的很斯文一样。妈的。”说完了以后，就笑着挂了电话。

　　我把电话挂了以后，飞哥一拍我，“怎么个情况。”

　　我就把事情的经过跟飞哥他们都说了，说完了以后，飞哥乐了乐，“这个叫事么。”

　　我听完了飞哥的话，笑了笑，“也对，咱们该怎么周怎么周，反正学校也放假了。”

　　“对了，六儿，那你还回家么？”

　　“废话，回毛，哪都不回。”

　　臣阳听了以后笑了，“我操，你跟咱妈商量好了？”

　　我点了点头，“那是必须必的。”

　　“恩，那就都在我家住，大家都来我家住。我想办法把小雅跟死秃子也接过来。”

　　“这个时候你还接死秃子，算了吧。他来了一准急眼。又不叫他”旭哥在一边说道。

　　“废话，偏分不来，怎么让雅来。”

　　我笑了笑，“没事，有小朝呢，让小朝安慰他。”

　　“我操你大爷，六儿。”

　　大家都笑了，气氛突然就很好了，也没有人在提那个事了，也没有人在想那个事了，还没完，爱有完没完。谁管他。还是那句话，既然敢打你，就不怕你报复。

　　大家又聊了几句，旭哥在一边问道，“我就想知道，你把雅接过来了，可以跟你住，但是偏分，你让他跟谁住去，反正声明好，我肯定不跟他一起住，那个死秃子，我操。”

　　我双手一举，“反正我有林然，大家都知道，我也不会跟他住一起的。”

　　飞哥笑了笑，“我也没事，我就想回家，没别的意思。我不跟你们凑热闹。我还要我的默婉呢。哎，想想我的默婉，我就有激情。”

　　我听完了以后一拍手，“飞哥你好厉害。”

　　“我怎么了？我还没拿下她呢，还没让她给我唱征服呢。”

　　我摇了摇头，“我佩服的你不是这个。”

　　“那是啥。”

　　“混身的淫荡细胞，和满脑子的淫秽思想，还能有什么？哈哈。”

　　这话一说完，周围的人都笑了，笑的最欢实的，就是小朝了。只不过笑着笑着，就突然没人笑了。大家特别统一的，一起看着小朝，小朝正躺在地上笑呢，结果突然感觉周围的环境不对了，转头看着我们几个，“你们几个都盯着我看啥。我咋了。”

　　旭哥叹了口气，一拍小朝，“你说呢。”

　　小朝一指自己，“我操，又要那个死秃子跟我睡？你们还是人么。”表情极度夸张。

　　飞哥站了起来，“再喝点吧。缓解缓解情绪，已经这样了，爱他妈咋周咋周吧。”

　　“就是就是。”

　　飞哥话一说完，一拉旭哥，俩人就出门了，一会儿回来的时候，抱来两箱啤酒，上面还有各种熟食，看的我们这个有胃口，有食欲。大家一起边吃边喝边聊。

　　不一会儿，就都进入了状态，都喝的晕忽忽的，躺床上，各种姿势睡觉，颇为舒适。尽管有点疼。也想的开，打人，就要有被打的准备么。常在河边走，哪有不湿鞋的。

　　这个事情发了以后，我们就在臣阳家躲了起来，飞哥第二天就开着他的飞机回家了，也没有逗留。外面由于非典十分严重，很多营业性场所也都关门了。我们也不想老这么在家憋着。外面那么严重，也不敢老往出跑了。成天都在家闲呆着。打牌，看AV，聊女人，各种工作。

　　林然他们也放假了，经常来找我玩。臣阳果然把雅也接了过来，天天俩人甜蜜着。

　　死秃子的任务，依旧交给了小朝。俩人天天到也甜蜜，让旭哥直接感叹，世风日下。

　　李宇越，到了没有白打，那个叫楚景的小丫头，已经频繁的在臣阳家出现了，没有确定关系，但是也已经很明显了，明显爱旭哥多过爱李宇越，很明显么。

　　只是第二天飞哥回家开始，连着10多天，一直没有看见飞哥，我们打电话也打不通，他们家也没人接。这天，实在受不了了，大家也不知道飞哥怎么回事，确实有点担心。哥几个聚集在一起，讨论了很久，也没啥办法，因为飞哥一起没这样过，一次都没有过。最后，大家合计了合计，去找默婉。问问她。看看我们飞老大，干吗搞失踪。


第299章 看守所

　　旭哥电话打个默婉的时候，连着打了两个才打通。旭哥不知道跟默婉说了点什么。但是没聊几句，就挂了。

　　挂了电话以后，我看着旭哥，“怎么了？”

　　旭哥摇了摇头，“她说她过来跟咱们说。电话里说不清，也不方便。”

　　我有点纳闷，“她有什么可不方便的。”

　　旭哥看着我们几个，想了会，“她接电话的时候，我听见了一个男人的声音，很亲切的叫她小婉。”

　　臣阳听完了以后紧跟着说道，“真的假的？”

　　“废话，我骗你们有意思么？”

　　“他给飞哥带帽子了么？”

　　我瞥了眼小朝，“人家俩本来就没好，有什么带帽子不带帽子的。默婉不是一直也不承认他们俩的关系么。只跟飞哥叫哥。”

　　旭哥也跟着点了点头，“恩，这个也是实话，不过，要是不想跟飞哥好，拿飞哥那么多好处。要飞哥那么多东西。这个女人，我确实不喜欢。”

　　死秃子在一边最直接，“一会儿她来了，我问问他。”

　　我盯着死秃子，“就算问，也轮不着你问啊，也得我们问，你问，你会问么？”

　　“你以为就你会啊。我哥怎么就不会了？”

　　“去，去，一边去，男人说话女人少插嘴。”我这话一说完，胳膊极疼。妈的，好不容易不上学了，好不容易抗到放假了，还是躲不开师太。哎。哎。

　　大家又商议了一会儿，最后还是决定，我来问默婉，跟飞哥是什么意思，原因其实也很简单，我比他们纯洁。这种事，他们问不出口。

　　大家聊天，打牌，过了一个来小时的时间了，默婉还没有来。

　　旭哥有点等不住了，给默婉打了过去，这次更直接，旭哥的电话直接被挂断了，那边就没接。

　　旭哥又打过去，那边在挂。

　　小朝在一边看着旭哥，“什么个情况。”

　　旭哥叹了口气，“把电话直接挂了，我第三次打过去的时候，她就关机了。”

　　我摇了摇头，“很不对哎，凭我的知觉，默婉肯定有男人了。”

　　旭哥笑了笑，“我感觉着也是，但是她有没有男人我还不是很关心，我关心的是她什么时候能来。我想知道飞哥在哪。”

　　“不会被默婉跟他的奸夫谋财害命了吧。”小朝在一边说道。

　　我踢了小朝一脚，“你他妈脑子里想点好。”

　　“我开玩笑的。”小朝说完了以后，两手一摊。

　　我摇了摇头，“都别闹了，我感觉很不好哎，千万别出什么事，辉旭，你再给默婉打电话。我去抽支烟。呼吸呼吸新鲜空气。”

　　“恩，知道了。”

　　接着我起身就回了我的屋子，到了屋子里面，我打开了窗户，微风扶面，真的挺舒服的，我使劲呼吸了几口，把烟拿了出来，点着了，自己哼唧着黄色小短区，就看楼下的各种过往的行人以及车辆。

　　看着开过来了一辆白色的丰田小轿车，心里有些纳闷，这个又是谁家的亲戚啊，这个小区不大，我们在这里住了久，经常看各种车，然后一起评价，一起讨论，对于各种车，也有些印象，只是从来没有见过这种小车，看着就挺好。

　　我从老远就盯着这辆车看，一直看到这个车停到了臣阳家楼下，我当时还笑了笑，“操，这个是谁家的啊，还是跟我们住在一个单元的呢。”

　　顺眼瞄了一下车上下来的人，我有点蒙，又使劲揉了揉自己的眼，确认了，果然是默婉，旁边跟了一个看起来30来岁的中年男子，一身黑色西装，打着领带，挺白的。俩人下车以后，还来了个拥抱，后来我看着默婉跟那个男人挥手拜拜。

　　默婉今天的打扮依然性感，不知道她年龄不大的一个女子，这么打扮是为什么。她的身材，绝对是一个标准的S型，今天穿着透明的丝袜，一件黑色大风衣。小高跟鞋。带着大太眼镜，头发扎了起来，在大马路上，很是显眼。我看着他进了楼道。走路的姿势还有点别扭，我就想，是不是刚弄完？或者，昨天弄了一晚上呢。

　　我摇了摇头，有些替飞哥可惜，那么多投入，那么多钱，就这么打了水漂了。我把烟掐灭，心里肯定了很多事情。开门出来，看见旭哥他们几个正看电视呢，由于师太住了进来，我们最近都不看黄色电影，大家都只干黄色的事情。因为看黄色电影，会被师太骂，会被她关，她不让我们看，骂我们是流氓。

　　其实我也特别不能理解，跟臣阳多黄的事也能做，为什么不能让我们看黄片，我就算了，最起码我也是有媳妇的事，我也总做很黄的事情，但是你不让小朝和死秃子看，那就太不人道了吧。何况，死秃子还是你哥，万一，以后小朝成你嫂子了，这可咋弄。

　　楼道里传来了高跟鞋的声音，我咳嗽了一声，“开门，小朝。”

　　“开什么门？”

　　“默婉来了。”

　　“你怎么知道的。”小朝话音刚落，臣阳家的门铃就响了起来，旭哥他们都看着我。那表情很明显，都在纳闷我怎么知道的。

　　我叹了口气，“开门吧你，都别管我是怎么知道的。”

　　小朝站了起来，开门。“呦，几个小弟弟，你们姐姐来了。”默婉笑着说完这些话，就进来了，进来了以后，看了眼师太，“原来还有个小妹妹呢。”

　　臣阳站了起来，“嫂子，真不好意思啊，打扰了。”

　　默婉很妩媚的笑了笑，“没事，没事，我才不好意思呢，手机没电了。这才刚忙完手上的事，就跑过来了。”

　　我听完了默婉的话，也站了起来，“嫂子，忙什么事呢？”

　　默婉冲着我一乐，“你们几个娃娃，干吗非叫我嫂子，都别瞎叫了啊，谁要瞎叫，我可走了。”

　　我点了点头，“恩，恩，你忙什么事呢。”

　　默婉笑了笑，“忙什么事，你们几个学生娃也不懂啊，咋了，你是不是想我们琳琳了。”

　　我一听，很诧异的问道，“琳琳是谁？”我话一说完就后悔了，接着一拍自己脑袋，“我想起来了，想起来了。”

　　“呵呵，想起来就好，我给你叫她来了？你们俩私聊？”

　　我赶紧摇了摇手，“不用不用，你刚才就跟她忙来着啊。”

　　默婉点了点头，“恩，说吧，你们找我什么事。”

　　我听完了默婉的回答，下意识的看了她一眼，正好她也转过头来看我，对视了几秒，我转头，跟死秃子瞎扯去了，很明显，不能拆穿她。因为没用，那样大家更不好，我还是更想知道飞哥跑哪去了，这么多年了，从来没见他这么着过，联系不到人也。

　　旭哥走到默婉边上，“飞哥去哪了，你知道么？”

　　默婉笑了笑，“他找不到了，你们为什么要问我。”

　　臣阳想了想，“不问你，问谁，我们都认为你知道。”

　　默婉摇了摇头，“他不让我跟任何人说的。”

　　我一听，也没心思跟死秃子闹了，转头过来看着默婉，“你知道？”周围一下就安静了。

　　默婉笑了笑，“你们这是干吗，都用的着这么安静么，我知道有什么新鲜的么？那是我哥哎。”

　　小朝在一边接话道，“就仅仅是哥么。”

　　默婉点了点头，“那不然还是什么？”

　　我走到小朝边上，拉了他一把，小朝一看我，我给他使了个眼色，小朝就不说话了。

　　我们几个都看着默婉。也没人说话。

　　默婉沉默了会，“我没骗你们，我知道这个事。但是我不能说。”

　　“为什么不能说？”

　　“我答应我那飞哥哥，不能告诉你们几个学生娃了。而且是他千叮万嘱外加威胁的跟我说的。”默婉说完了以后把腿翘了起来，这个勾人。

　　臣阳走到默婉边上，“不叫你嫂子了，叫你声姐。你说吧。到底怎么回事，飞哥去哪了。快跟我们说吧。都着急呢，哪都找不着人。他们家也没人接，也不敢给他爹打电话。”

　　默婉两手一摊，“你们几个小孩子就别为难我了不行么。”

　　我叹了口气，“没为难你，跟你说正经的呢，到底是因为什么啊，飞哥怎么说消失就消失了，10多天没见着人了，要换以前，最少也得2，3天见一次啊，这次居然连电话都打不通，大家都着急呢。你就跟我们说吧。行么。”

　　默婉叹了口气，摇了摇头，“总之，他没什么大事，在过几天，就会在你们面前出现了，肯定什么事都没有，你们放心好了，这样，总行了吧。”

　　旭哥站了起来，“不行，你这样说，我们更好奇了，他到底干吗去了，肯定不能瞒我们这么久的，我们这么多年感情了。除非他有什么事了。”

　　默婉听完了以后盯着我们几个，“真的不能跟你们说，我只要你们放心就好了，他没事。”

　　我听完了以后，叹了口气，“你要我们怎么样，你才肯说？”

　　默婉沉默了会，“你确定？”

　　我点了点头，“确定。”

　　“那好，过两天是琳琳生日，你跟我们一起去吃饭。”

　　我听完了以后，笑了笑，“就这些？”

　　默婉点了点头，“还有，不能跟飞哥说是我告诉你们的，你们说问的他爸就行。”

　　“成交，你说吧。”

　　默婉看了眼我们，思考了一下，“说简单点吧，林逸飞在看守所。”

　　我们一下就愣住了，死秃子站了起来，“你说什么？”

　　默婉看着我们，“都那么激动干吗？你们自己惹的事，全让你们老大抗了，现在在看守所，明白了么？”


第300章 飞老大

　　大家听完了默婉的话，都沉默了，气氛突然很安静。安静的诡异。

　　过了好久，默婉开口了，“你们几个怎么都不说话了？”接着她很无奈的笑了笑，“我说了，我不告诉你们吧，你们非要知道，结果知道了，都不好意思了？都不说话了？你们这群孩子，让我说什么好。”

　　最先说话的，还是偏分，因为我们一直没有跟他说这个事，怕他急眼，果然，现在他还是知道了。偏分在一边问道，“你们几个又干吗了，又不叫我。操！”说话的声音，有些愤怒。

　　默婉听完了以后笑了，“你这个人真有意思，他们干这个没叫上你，你还不高兴了？叫上你，你就陪他们一起去看守所了。”

　　偏分看着默婉，“当然。去看守所，我也不怕，这叫个事么。”说完了以后偏分拿出来一支烟。点着了，“说说，他们竟干吗了。”

　　“你自己问问他们干吗啊。为我一个不太知情的外人有什么用。”默婉回答的很冷静。

　　偏分转头看着我们，“你们有惹了什么大事了，怎么还能进去呢。”

　　我叹了口气。摇了摇头，“别问了，有时间在说吧。”

　　偏分又看了眼默婉，“那你是怎么知道的呢？”

　　默婉笑了笑，“他们几个孩子把事情闹的那么大，最后全躲起来了，警察和学校查起来他们的那个事，总要有个去抗事的。林逸飞自然就去了，他去自首之前，跟我聊了聊，所以我才知道。他说了，他是你们的飞老大，这种事，除了他，你们都不能承认。”

　　旭哥叹了口气，“他干吗非自首去？”

　　默婉鄙视的看了旭哥一眼，“你说为什么？你们学校认为这个事有损学校声誉，强烈要严办这次事件，警察都没费多大力气，就查到你们几个了，要不是有林逸飞，你们几个还能在这呆的这么消遣？呆的这么舒适？不去自首，等着人来抓，把你们全抓走，看看学校还让不让你们几个上学。”

　　“那他自首干什么。哥几个一起去不得了。”小朝在一边跟着说道，“又不是没进去过。”

　　默婉笑了笑，“你们这些孩子想事情真是简单，我不知道阿飞怎么跟他爹说的，反正，他去自首前，我们随便聊了聊，他把他内心的想法都跟我说了，他说他是你们大哥，出了啥事，他就得自己抗着，而且，这个事，换别人，你们也抗不起，他爹给管这个事的人送了礼，又送了好多人情，才把这个事情给压下来，那边也还得给学校，给对方家长一个交代，还不想让你们几个人知道。他容易么。”

　　我们几个听完了默婉的话，都沉默了，也不知道说什么好。

　　默婉站了起来，“算了，不教育你们几个学生娃了，太没意思了，我走了，记好，不要跟林逸飞去说这些，也不要去看他一类的，他用不了几天该放出来了，放出来了以后，你们自己在处理这些事，不要出卖我。我不喜欢被人出卖的滋味。”默婉说完了以后，开门就要走。

　　“等等。”我喊道。

　　我看见默婉停下了，转头盯着我，“怎么了？”

　　我想了想，“算了，还是问的直接点吧，你喜欢飞哥么？或者，愿意跟他好么。”

　　默婉笑了笑，“你们说呢，他只是我哥哎。妹妹怎么能喜欢哥。”说完了以后开门，然后突然转过头来，“不过不关他喜欢不喜欢，有一点，六儿，你得记好，你要记得你答应过我的事。要守信用。”说完了以后关上门就出去了。

　　我们几个对视着沉默了好久，死秃子站起来了，“都别这个样子了，已经发生了。操，要是叫我，我叫点别人去，那有这么费劲，你们就是不听。”

　　旭哥揉了揉眼，声音有点哽咽，“叫你去，更严重，什么都别想了，都怪我，哎。”

　　臣阳叹了口气，“算了算了，都别想这个事了，也都别去看了。等他回来吧，他一放出来，按照他那个性，肯定会先来咱们这的，到时候在说吧。”

　　死秃子在一边踢了旭哥一脚，“都不至于，都别这个德行了，等他出来那天，大家好好喝一顿，什么事都没有。大家都这么长时间了。就别客套了。”

　　我们都没说话，晚上吃饭也没几个人吃。大家气氛很不好。

　　这么着又过两天，大家也都没怎么玩，一想起来飞哥，都有点不舒服，也不知道他在那里呆的怎么样。这天中午，我们刚吃了饭，有人砸门，我一听这个声音，我一下就笑了出来了，平静了好久的心态终于有些起伏，心里这个高兴，站起来跑了几步，去把门打开，“哈哈，你们的飞老大来了。”

　　这人们都站起来了，我把门关上，这些人看着飞哥。没人说话。

　　飞哥踢了我一脚，“干吗都这么看着哥，是不是想哥了。”

　　臣阳点了点头，“恩，恩，来飞哥，喝酒，喝酒，我们正说喝酒呢，操，这么长时间。你死哪去了？”

　　“没去哪，跟我爹旅游去了，走的急，忘记跟你们说了。”

　　旭哥站起来，“行了，我们都知道了，你别在这装了，没啥意思。”

　　我听完了旭哥的话，心里有点郁闷，摇了摇头，还是性子太直了。终究，是感觉不好意思，感觉太对不起飞哥了，我们都有同感，只不过，旭哥一定会更强烈点而已。

　　飞哥笑了笑，“我装什么了我？”

　　臣阳叹了口气，走到飞哥边上，一拍他肩膀，“太不够意思了，你这样，明显不把我们几个人当兄弟。”

　　飞哥愣了一下，然后又笑了，“说什么呢你们几个。”

　　我在后面跟着臣阳的话来了句，“那你说，二进宫的感觉怎么样。”

　　飞哥听完了我们的话，沉默了会，“谁跟你们说的？”

　　“别管谁说的了，你这样，不够意思。”小朝说话的声音不大，“你这样，让哥几个心里，很是不舒服。”

　　飞哥叹了口气，做到了沙发上，“我就知道，一定是默婉告诉你们的。”

　　我一听，“默婉知道你这个事？”

　　“难道不是她告诉你们的？”

　　“你去问问你爹去，我们打电话问的你爹，被你爹一顿骂。后来跟我们说的。”我在一边解释道。

　　飞哥笑了笑，“不用隐瞒我，就算是她告诉你们的，我也没脾气，也不能怎么样。”

　　“真不是她，是你爹跟我们说的，不信你去问问。”

　　飞哥听完了以后，转头看着我，“你是不是打定主意我不敢问我爹了？”

　　我摇了摇头，“没有你不敢的。”

　　飞哥一拍我，“这就对了嘛”然后笑了笑，“你说我要真给我爹打电话问了，再拆穿你，面子上多不好了。我也没有怪默婉的意思，也不会去问她这些，肯定是你们威逼利诱她才说的，无所谓”飞哥接着两手一摊，“我感觉，这个不叫事儿，所以，没跟哥几个说，这不回来了么。里面还有老熟人照顾我呢。哈哈，都别这个表情了。”说完了以后又踢了我一下。

　　死秃子在一边笑了笑，“就是，就是，气氛别这么压抑，多大点事，好了，说说。警察怎么就找到你了。”

　　飞哥想了想，“具体怎么着，我也不知道，只是知道学校高度重视这个事，那个叫李宇越的小子，到了还真没说你们几个，就说他不认识打他的人，传说我是被举报出去的，后来有人跟我爹说了这个事了，我爹问我，我开始不承认，后来我爹要报警，跟我急了，我才说了。”

　　“那你爹这么狠，就又让你进局子？”

　　飞哥撇了死秃子一眼，“还局子？大哥，我爹当下听完了，直接给了我两嘴巴，要不是我使劲求情，直接就给我送少管所去了，非要关我两年，是真给我吓着了，吓坏我了。”

　　我一听，“那谁具报你呢，谁能认识你呢。”

　　飞哥摸了摸脑子，“我在里面就老琢磨这个了，我想了半天，最后感觉着，如果要真说有人举报的话。我估计着也就是门卫了，我这种打扮太张扬，我老去你们学校，还有我的车，也搞不好，那些班里的同学，谁使坏，也说不准。”

　　“那明显不是你一个人办的事，你怎么就能自己抗下来了呢。”

　　飞哥笑了笑，一指自己的脑袋，“知道我是谁么？”

　　我撇了他一眼，“知道，你是谁，跟你自己抗下来有什么关系。”

　　飞哥叹了口气，“我老子给出的力哎。”

　　旭哥往前走了几步，到了飞哥边上，一拉飞哥的胳膊，红着眼，“飞哥，兄弟们对不住了。”

　　飞哥一把甩开了旭哥，“你个德行比样跟我来这套是不，这么多年了。咱们啥时候客气过，我怎么也是你们的大哥是不，这多大点事，叫事么。”

　　我摇了摇头，“哥几个，心里都不好受，你明白的。”

　　飞哥一搂我脖子，“小六你他妈就半个战斗力。别老在这跟着他们一起酸我。我现在不是好好的在这呢么。关10天怕什么，有我老子在那。我抗了，也没什么事，换句话说，这个事，除了我，你们谁抗的起啊，是不。”说完了以后，冲着我们乐。乐的很夸张，“按照你的话说，你以为，谁爹都是县长啊。哈哈。”飞哥又乐了会，“好了，谁在说这个事，我跟谁没完，过去了，就是过去了，大家不想了，妈的，早这么这么尴尬，我就不来了。”

　　飞哥的话说完了，还是没人说话，客厅的气氛还是很怪异，不知道大家心里都在想些什么。


第301章 喝酒

　　我们这些人已经都不说话了，场面很安静，也十分怪异，大家心理都不好受，只是，也不知道该如何表达一下自己的情感。

　　最后，还是飞哥继续说话了，“我再跟你们他妈说一次，都别他妈没完，你们在这样的话，我就走了，以后你们就当不认识我，我也不认识你们，老死不相往来，操。”飞哥说完了以后，转身就要往门口走。

　　旭哥从飞哥边上，一把抓住了飞哥的胳膊。飞哥使劲甩了一下旭哥的手，“滚蛋。”旭哥没松开，飞哥又甩了一把。旭哥依然抓的很紧。

　　这下飞哥也不甩了，转头看着旭哥，“你们不是都这么多事么，我走啊，省的跟你们墨迹。”

　　“你走蛋啊你走。”旭哥骂道。

　　“你抓着爹干蛋。”

　　旭哥笑了笑，一拍飞哥肩膀，然后伸出了大拇指。一把搂住了飞哥，就给搂到了沙发边上，“都他妈不想了。哥几个好好的，开心就好。”

　　飞哥听完了旭哥的话，才笑了笑，打了旭哥一拳，“这还差不多，跟几个老娘们一样，这么矫情，太没意思。”

　　接着俩人随便开始聊了起来，说了几句话以后，飞哥又踹了我一脚，“你他妈平时话那么多，怎么现在不说话了。”

　　我调整了调整心态，瞥了眼飞哥，“你管爷呢。爷不乐意说。”

　　“好，你他妈别说。”

　　我又笑了笑，往飞哥边上蹭了蹭，“怎么样，里面还有熟悉的人没？”

　　飞哥想了想，“人？人是不少，但是熟悉的人是没了，就剩下厨师和所长了，别人好像换了好多，要么就是我没印象了。”

　　臣阳在一边笑着问道，“那厨师没给你弄点好吃的啊。”

　　飞哥笑着说道，“我刚看见个厨师的时候可有意思了，我们去吃饭，人家给盛饭，到我的时候，厨师看见我了，然后就不动了，想了半天，一指我，就问我，你怎么来了？我当时就想笑，我想了想，就说我想你了，所以想看看你啊，结果那厨师一转头，嘿了一声，然后骂道，他妈的想看我，也不用这么来看我啊。”

　　飞哥话一说完，我们都笑了。小朝在一边跟着说道，“你自己天天在里面干吗。”

　　飞哥一拍自己大腿，“我操，我差点忘记了，我在里面认识了一个警察，我们俩天天下象棋，我现在这技术，也是嗷嗷的。”

　　小朝听完了以后，“是女的么？”

　　“滚，你脑子里怎么全是这些，看看你跟他们学的。”飞哥说完了以后踢了小朝一脚，“你说说你自己，一个小处男，别老加入我们讨论的行列好不好。你有不懂。”

　　“滚，滚，就他妈你懂。”

　　大家笑了笑，死秃子在一边站了起来，“有人欺负你没？”

　　飞哥一摊手，“操，谁敢欺负我，闹呢。”

　　“拉倒吧你，谁不知道谁啊，别吹了。”

　　飞哥瞥了一眼旭哥，“妈的，给老子住单间。真郁闷。要不是看我单间的那个哥们够意思，天天陪我玩，非得闷死我。”飞哥的话一说完，别人都笑了。然后他又想了想，“其实我估计，他也是无聊。我们俩无聊的人，到了一起，肯定就不能老无聊了啊，也幸亏是两个男的，要是一男一女，那更有意思了哎。”

　　小朝听完了飞哥的话，骂道，“还他妈说我呢，浑身的淫荡细胞和满脑子的淫秽思想，操。”

　　飞哥撇了小朝一眼，没理他，然后踢了我一脚，“好了，好了，不说这个看守所的事了，既然今天既然你们都知道了，那我也就什么都不说了，哥几个，走着，喝酒，喝酒，你跟我买酒去。”

　　“就是，就是，庆祝一下。”师太跟着说道。

　　“庆祝什么呢？”我在一边问道。

　　飞哥高声呼喊，“操，能庆祝什么。当然是庆祝老子回归组织。”

　　大家笑了笑，我站起来，陪着飞哥下去买酒买烟，我们买了好多酒，还有好多零食，买零食的时候，飞哥得什么买什么，连旺仔小馒头都买了一包，让我确实郁闷，不过仔细想想，在那里呆了10几天，就算有特殊照顾，也吃不了啥好东西，刚才也就是没表现出来而已，我看在眼里，也没说什么。

　　我们两个回了臣阳家以后，飞哥把东西往地上一扔，“哥几个，开整。”说完了以后大家全围了过来，这一个吃，这一个喝，喝到了一半儿，林然和楚景也都来了。几个女的，做到我们边上，当然，小朝和死秃子是坐在一起的。

　　不得不佩服这些女人们在一起的沟通能力，师太他们几个女的，打通的关系速度极快，认识没几天，跟楚景他们的关系也火热，没几天，几个女人也都非常熟悉了。喝着喝着她们也都加入了战局，这个有意思。男的一瓶，女的一杯。连着吃饭，好久没有体验的气氛。

　　大家都喝的有点晕的时候，飞哥一拍自己大腿，“我操，我说忘记了点什么呢。”

　　我笑了笑，“肯定是想女人了哎。”

　　飞哥直接跟我伸出来了大拇指，“还是有比较有想象力哎，怪不得看你们身边都有女人，我说我怎么这么思春呢。”飞哥说完了以后拿出来电话，打了个电话，我不想也知道，是给默婉打的，不知道说了几句什么，最后挂电话的时候，很生气的就把电话扔到了沙发上。

　　周围安静了一下，我看着飞哥，“你又抽什么疯呢你。摔什么电话，不要的话，给我。”

　　飞哥没理我，只是嘴里骂了句，“狗日的，操。就是用着老子的时候，才想的起来我。”

　　旭哥在一边问道，“怎么了你？又骂谁呢。”

　　飞哥想了想，“默婉呗，操，让她来陪我呆会，就这么费劲，这么多理由，妈的，气死我了。”

　　“那也不能骂人是狗日的啊。”说完了以后我笑了笑，“其实默婉这个女人虽然很明白怎么做女人，但是，她不属于你，得了吧，放手得了。”

　　飞哥想了想，“为什么要放手，我都投入那么多了。一点回报还没拿回来呢，手还没摸几下呢。”

　　臣阳在一边跟着说道，“我们都感觉，默婉不喜欢你。真的，放手吧。”

　　死秃子在一边说道，“就是，就是。”

　　“我感觉也是。”旭哥说完了以后，一搂飞哥，“你身边女人那么多呢。”

　　林然和师太在一边也跟着说道，“飞哥，我们都感觉那个女的不咋滴，算了吧。”

　　飞哥看了看我们，“至于她不喜欢我，你们的感觉，有我这个当事人准么？我什么不知道。”

　　我看着飞哥，“那你的意思，是说她还喜欢你，是么？”

　　飞哥摇了摇头，叹了口气，“不是呗，其实我也知道，她不想跟我好，妈的，可是我就是喜欢她，怎么办。我就是放不下她，从来没碰见过一个女人能让我这么着，你看我今天刚放出来，她都不知道来陪我呆会，白让我对她平时这么好了。真他妈傻逼，一点人性没有。”

　　我听着飞哥骂街，然后笑了笑，“不至于，不至于，真不至于。”说完了以后我一搂飞哥肩膀，“好姑娘有的事，你身边那换女朋友的速度，你缺那一个么。又不跟我们一样。都缺爱。”

　　飞哥撇了我一眼，点了点头，“你说的也对，我也不缺女人，总不能跟那俩货色一样啊，哥有的是女人。”飞哥说完了以后还指了指正在喝酒，俩人还边喝边乐的小朝和死秃子。我们听完了飞哥的话，一下就都笑了。接着飞哥又来了一句，“可我就是喜欢她，我放不下她。”说完了以后，自己把手上的酒就喝完了。

　　小朝和死秃子他们俩反应过来了以后就开始骂飞哥，飞哥也跟着回骂，一会儿，大家都参加了战斗，气氛很好，酒到高潮，大家都喝的很舒适。很开心。默婉这个女人，也没有再被提起。

　　又喝了一会儿酒，我拿出来小灵通看了看时间，“我操，才7点多啊怎么。”

　　林然在旁边抱着我胳膊，“你想几点，再晚点我还该回家了呢。”

　　我笑了笑，“我以为时间过的挺长的了，怎么一看才7点，还这么早呢。”

　　“废话，咱们从中午就开始喝的。林然和楚景都是3点多才来的。”旭哥在一边骂道，“所以，你当然感觉早了。”

　　我听完了旭哥的话，看了看做在他旁边的楚景，真的很小鸟依人，这个乖巧。抱着旭哥的肩膀，笑的很甜蜜，长的很一般，但是确实很有气质，也很白，俗话说的好么，一白遮百丑。说话也很文静，确实是个淑女。跟小爱，两个人有一拼。

　　正说着呢，臣阳家的门铃响了起来。大家猜拳，输的去开门，因为大家都不愿意动，而且，平时常来的人都来了，也不知道会是谁，没准，还是物业的，或者投诉的人呢，所以大家都很不愿意去开。

　　最后输的还是小朝，他很无奈的站了起来，到门口开门，门打开了以后，就站在那不动了，我们还聊我们的，也不知道是谁来了，过了好一会儿，飞哥转头骂道，“你妈来了啊，看着那么入神，快拉人进来啊，在那愣着干蛋呢。”

　　小朝使劲拍了一下自己脑袋，“哦，哦，不好意思，赶紧进来，进来。”说完了以后没理飞哥骂他的那个茬儿，转身就回到了屋子里，我朝门口看了过去，看见了那个人以后，我就愣住了，不仅仅是我愣住了，在坐的所有人，都不说话了。


第302章 生日

　　郑影今天的打扮很成熟，穿着高跟鞋，一身职业装，像是工作服，左手拎着一堆菜，右手拿着一个生日蛋糕。进来了以后，也没动，就在原地看着我们几个，冲着我们笑了笑，“怎么。看来很不欢迎我啊。”

　　我是最先反应过来的，我赶紧站了起来，走到他边上，把她手上的东西接了过来，“欢迎欢迎，绝对欢迎。”

　　旭哥也过去了，接过了她手里的蛋糕，然后放到了边上，这里面最喜欢郑影的，还是林然跟师太了，两个女人站了起来，就到了郑影边上，3个人往边上一坐，就聊了起来。

　　林然看着郑影，“你拿着这么一大兜子菜和蛋糕干什么来了？”

　　郑影笑了笑，“本来想叫你们出去吃饭的。后来想了想，某些人没准不愿意去，我就自己买了点菜和肉，拿过来了亲自跟你们下橱哎，你们两个给我打下手就好了。我最近赚钱了，有时间请你们吃饭，咱们几个去，不带他们几个。”

　　我在一边笑了笑，“转正了么？”

　　郑影很诧异的看着我，“你怎么知道的。”

　　我指了指飞哥，“他说的，你别看他表面不关心你，其实，还是想着你的。”

　　郑影点了点头，“恩，转正了已经，我今年刚好18，身份证上还早了一年，呵呵。多谢阿飞他爸呢。”说完了以后看了眼阿飞，然后瞅着楚景，“又多了个姐妹啊你们，是小朝的还是辉旭的，还是那个秃头的。”

　　偏分冲着郑影笑了笑，“嫂子，那可不是我的，是辉旭的，你为什么不问是六儿的，还是臣阳的呢。”

　　偏分一句嫂子，给大家都叫的沉默了，过了好一会儿，郑影打破了尴尬，刻意逃避了嫂子的那个问题，“呵呵，因为六儿和臣阳比较稳定啊。”说完了以后冲着楚景笑了笑，“我叫郑影哎。”

　　楚景很乖的跟郑影笑了笑，“姐。”

　　郑影也笑了，站了起来，“看你们这个架势，还想吃饭么？喝了多久了。”

　　小朝和臣阳在一边举手，“绝对想吃饭，半天光吃零食了，还是饭菜好，去做吧，要是吃不完了，明天我们还可以继续吃么。你手艺那么好。”

　　林然在一边抱着郑影的胳膊，“就是就是，姐你的手艺那么好，我还得跟你好好学学呢。”

　　师太看着郑影笑了笑，“你拿那个大蛋糕，是什么意思啊？你今天过生日么？”

　　郑影笑了笑，“要是我过生日，我就不会这么自不量力的过来了。”

　　臣阳在一边跟着说道，“你看看你，怎么说话呢，至于么。是不是看不起我们啊。”

　　郑影摇了摇头，“不是呗，今天是你们内老大的生日，他爹活动了不少人，才让他从看守所都提前被释放了一天。要么，你们的飞哥，今年的生日就要在看守所度过了。”说完了以后转头看了眼飞哥，“你至于么，我进来了以后，你连看都不敢抬头看我一眼。你也不用有什么想法的，我是来看看我这些朋友，我发工资了，请大家吃一顿，顺便正好赶上你过生日，所以一起了。”

　　飞哥叹了口气，“我不是这个意思，哪有，呵呵，你误会了。”说完了以后拍了拍自己的脑袋，“你不说，我都忘记了自己的生日了，我老爹也没说，你今天这一说，我才想起来，我说怎么提前把我放出来一天呢，我原本以为我爹良心发现了，闹了半天不是。哎。”

　　郑影没理飞哥，站了起来，一拉林然，“进去跟我弄饭不？这里不想都知道是猪窝。”

　　师太一拉楚景，俩人也站了起来，这俩人到了郑影边上，“走了，咱们一起走了，咱们几个去弄饭，让他们喝吧，我早饿了，就是不忍心打扰他们。哈哈～。”说完了以后，几个女的，拎着菜和蛋糕，就去了厨房了。

　　他们几个进去了以后，小朝把酒把地上一放，“等着吃饭吧。早知道你过生日，哥几个就出去吃了。”

　　飞哥笑了笑，“我也忘记了，是真没想起来，我一直费解我咋早出来了一天呢，我爹昨天晚上教育我的时候，也没提这个生日的事。”

　　“看来你爹还是爱你的。”小朝在一边说道。

　　旭哥想了想，“郑影其实也还是爱你的。”

　　“正解。”

　　“赞同。”

　　“支持。”

　　“比默婉好多了。”

　　飞哥看了我们几个一眼，“你们有完没？”

　　我想了想，“你别说，还真没完。你活该默婉不搭理你。”

　　“正解。”

　　“赞同。”

　　“支持。”

　　“比默婉好多了。”

　　飞哥叹了口气，“好了好了，你们不明白。别说这个问题了。我明白。”

　　接着大家也没喝酒，都留了点肚子，开始聊天，看电视，过了没多少时间，师太就出来了，出来了以后踢了臣阳一脚，“你们几个把地上收拾收拾，把桌子抬出来。说完了以后就跑进厨房去了。”

　　我们几个笑着把地上的酒瓶子什么的都收拾了收拾。然后飞哥和小朝把桌子抬了出来，大家喝酒都喝的有点迷糊了，也不知道收拾的怎么样。也没人关心。摆好了桌子以后，又拿出来了凳子，大家就做好了，接着看见姑娘们开始往上收拾碗筷，接着是一道一道的菜，我看的这个谗，就是肚子有点撑，喝酒喝多了，不过幸亏还有点地方，早知道晚上再喝啊，郑影是最后一个出来的。

　　她从厨房出来的时候，手里居然还端着一条鱼，看的我都香，大家看见了这条鱼以后，统一发出了，“我操，我操。我操！”好几个声音一同响起。

　　我们特意把飞哥边上留出来一个位置，郑影把鱼放下了以后，看了看，也没客气，就做到了飞哥边上，拿出来酒，把杯子里倒满了，倒满了以后，举起来杯子，冲着飞哥，“生日快乐。”说完了以后一口就把酒喝了。

　　喝完了以后郑影冲着我们笑了笑，“都愣着什么呢，祝福一下寿星，然后大家开吃了。”

　　我们几个都站了起来，拿出来杯子，对着飞哥，“生日快乐昂，我操！”说完了以后，我们都喝了。

　　飞哥拿着杯子笑了笑，“谢谢大家了啊！”说完了以后就把酒喝了。

　　师太在一边骂道，“林逸飞你真没良心。”

　　“就是，就是，不是人。”

　　我看了眼林然，“你别捣乱。”然后使劲瞪着她，“人家的事，你别瞎捣乱。”一边说，一边跟林然使了使眼色。其实林然这话，说的我太舒适了，说出来了大家的心声。

　　林然到是也够配合我的，反正飞哥不能跟这几个女的一般见识吧，林然瞪着我使劲才说呢，“就是，就是，他都不知道谢谢郑影，人家忙前忙后的，主动送上门的，他一句谢谢就算了。你说，这个合适么，太不合适了，要是我，立刻摔筷子就走人。”

　　“没错，你说的对，要是臣阳也这样，我就踢死他。”

　　臣阳听完了师太的话，急忙一拉师太，“关我什么事，我都半天没说话了。”

　　师太笑了笑，“我就是想提醒你一下。”

　　臣阳郁闷的叹了口气，“放心，我不敢，什么时候飞哥敢了，我就敢了。”

　　师太打了臣阳一下，“不能跟他比。”

　　臣阳一指周围的人，“那你说，跟谁比。就这么几个人，你不能让我乱比吧。”

　　“你跟六儿比就行。”

　　“跟他比，那你这辈子是没希望了。吓死他也不敢。”

　　“我去你大爷的。傻逼辉旭。”我话一说完，周围的人都笑了。

　　大家笑了会。连楚景都开口了，像她这种从来不爱主动开口说话的人，居然也开口了，“飞哥，你应该谢谢影姐的。人家光做饭就忙活了一个多小时，小两个小时呢，你这样不对。”

　　这几个女孩子的话，说的我们太舒适了，简直说到我们几个老爷们心坎的心窝里了。太过瘾了。

　　我们几个人也都不说话了，就看着飞哥，看看他怎么处理，果然飞哥叹了口气，站了起来，拿起来一杯酒，看着郑影，“谢谢你，真的，郑影，我谢谢你。”

　　郑影看着飞哥笑了笑，“不用谢。你可算敢跟我正面说一句话了，值了。”说完了以后，一口就把杯子里的酒喝了。

　　飞哥喝完了酒以后，也没有回答郑影的话，郑影笑了笑，“大家开始吃饭了，开始吃，品尝一下我的手艺。”

　　接着一桌子人开始动筷子，大家统一很有默契的跟着郑影喝酒，让她喝一口，然后跟飞哥喝，让他们喝一杯，都很自觉的给飞哥和郑影当成了一对儿。

　　吃饭的时候，郑影很用心的给飞哥夹菜，夹饭，到最后，甚至给飞哥挑鱼的时候，把鱼刺都挑了出来。

　　我看的这个心酸，转头看着林然。林然撇了我一眼，指了指郑影，“你看看人家，你再看看你。”

　　我一下就郁闷了，也没反驳她，只是给她挑了很大一大块鱼，给她把刺儿都挑好了，她吃的还挺香。吃完了以后还抱着我的脸使劲亲了一口。我也挺高兴。大家都很高兴。

　　郑影的饭确实很好吃，大家都没啥肚子了，还把她弄的一桌子菜，吃了个差不多。吃到最后的时候，飞哥电话响了，飞哥那会也喝多了。因为他比我们谁喝的都多。电话在我边上，我顺手拿了起来，想递给他，结果看了眼名字，是默婉，我转头看了眼郑影，跟飞哥也聊上了，然后我没说话，直接挂了电话，就扔回了我后面的沙发。


第303章 跑

　　飞哥喝多了以后，跟郑影两个人的话也说的比较多了，我看着他们俩人在那聊的很开心，也不知道为什么，把电话扔了回去，林然在旁边看见了，也没说话，只是抱着我的胳膊，把嘴伸到了我耳朵边上，“干的好。六六老公，我爱你。绝对支持你。”

　　我摸着她的脸，没说话，只是笑了笑，我们大家都希望飞哥好，都知道郑影对飞哥没的说，也都知道默婉不喜欢飞哥，也都知道飞哥喜欢默婉。所以也都很纠结。

　　其实如果默婉也喜欢飞哥的话，或许我就会把电话给飞哥了，但是她不喜欢飞哥，而且，一定不爱飞哥，我可以确定。所以，我很坚决的挂了他的电话。

　　我也很是明白，这个东西，如果不能两全其美，找不到一个自己爱，又爱自己的，与其找一个自己爱的，还不如找一个爱自己的。难道不是么。

　　飞哥可能也是听见了电话的声音，我挂了电话以后，正在跟人拼酒的飞哥，还冲着我这边说道，“六，六儿，是不是我电话响了。”

　　我看了他一眼，对着他笑了笑，“没有，我的响了，是我电话，不是你的。”

　　“放屁，那明明是我的铃音，怎么会是你电话。”

　　“妈的，谁说的你用了的铃音，我们别人就不能用了？”

　　飞哥听完了以后笑了笑，“哦，那就行。来，来，哥几个，继续喝。”说完了以后站起来，拿着酒跟死秃子俩人又开始拼酒。我心里把话说完了就后悔了，后来暗自庆幸了一下，幸亏他喝多了，没有动脑子想，我的是小灵通哎，他的是手机，还是彩屏和旋的，怎么可能跟我的铃声一样，只是，他没有多想而已。

　　我们每次喝完了酒，郑影都会在他边上，给他擦擦嘴，或者给他夹口菜，看的我们这个感动，从开始到最后，郑影也没怎么吃饭，只是看着我们吃，看着我们喝，仅此而已。剩余的时间，都在照顾飞哥，但是她还是很开心的笑，我们心里，都明白，很久没见过她笑了，而且笑的这么心诚。其实，他们俩在一起，本应该就是最合适的结果。

　　其实我应该把飞哥的电话直接关机的，只是当初也确实没有想那么多，我感觉着，我挂了电话，她就不会打回来了，脑袋喝的有点晕，要是换成以前，我一定会关机拔电池的，只是终究是假设，事情还是很巧，飞哥找我拼酒的时候，他的电话又响了起来了。飞哥这下把酒放到了我边上，用手指着我，“这次你没的说了吧，还骗我不？说说，这个是不是我电话响了。”说完了以后哈哈的笑。

　　我也笑了，“恩，恩，是你的电话。”

　　“那还不赶紧给我拿来，等屁呢。”

　　我撇了他一眼，接着我转身，把手机拿了起来，看了眼电话，果然，还是默婉打来的，我想了想，用手一指飞哥，“给你关机了啊，你爹电话，省的你爹在跟你急眼，今天哥几个好不容易都这么开心，别捣乱，别影响气氛。”

　　飞哥骂道，“操，我这么孝顺，你怎么能不给我手机呢。我要给我爹抱平安的啊！”说完了以后飞哥走过来就把我手上的电话抢走了，看了眼屏幕显示，然后盯着我看了一眼，没有理我。

　　飞哥接起来了电话只说了三句话。

　　第一句，“喂。”

　　第二句，“恩，真的假的。”

　　第三句，“有时间，你等我，我马上就去。”

　　飞哥说完了那三句话以后，冲着我们一伸手，“今天先喝到这了啊，哥几个，咱们之间不客气了，有时间在说啊，我有点事，先走了。”说完了以后，没等我们说话，很着急的开门，就跑了出去。

　　飞哥出去了以后，旭哥骂了一句，“妈的，这个傻逼，跑这么快”然后冲着我们笑了笑，“不定他家有啥急事呢，大家来，继续，继续喝酒。反正也快吃完了，咱们郑影这手艺，没的说，太绝了。哈哈。”

　　小朝在一边跟着说道，“就是，就是，太绝了，好手艺。”

　　郑影不说话了，自己拿起来酒杯，喝了几口，喝着喝着，眼泪就哗哗的流了出来，她伸手擦了擦眼泪，然后冲着我们笑了笑，“哦，哦，不好意思，我喝多了。呵呵。呵呵，真不好意思，你们喝吧，吃好，让他们俩收拾吧。我走了。”说完了以后起身站起来就要走。

　　我赶紧站了起来，一拉郑影的胳膊，“你干吗去，那是他爹的电话，他家有事呢，我刚才不是说了么？”

　　郑影冲着我笑了笑，没有说话。我有点郁闷，“真的是他爹的，不信你问林然。”

　　林然也过来了，冲着郑影使劲点头，“恩，恩，真的是他爹的电话。”

　　郑影摸了摸林然的脸，“好好跟六过吧！”然后转头冲着我们笑了笑，“你们吃好喝好啊，我走了，有时间在聚，明天还要上班呢，今天还喝酒了，我得好好工作呢。”

　　林然拉着郑影，“姐，是真的。”

　　郑影笑了笑声音很小的对我和林然说道，“行了，我都听见了，是一个女声，他爹天天跟我说话，我会听不出来他爹的声音么。不要跟他们说了。”说完以后，也没理我们，郑影自己开门，就走了。看着她离开的背影，我有点发呆，愣住了。显的如此落魄。看的我有点伤心。

　　郑影走了以后，林然气的往沙发上一坐，“林逸飞这干的，还叫人事么这，气死我了。操他妈的。”

　　师太听见了以后走了过来，一搂林然，“怎么回事，怎么了这么生气。”

　　林然看了眼师太，“是那个默婉的电话，第一个六儿给挂了，谁知道她那么不要脸，还打过来第二个。”接着踢了我一脚，“都怪你，你刚才直接关机多好。”

　　“操。真傻逼。”师太听了以后跟着骂道。

　　我无奈的摇了摇头，“得，得，都别吵了，多大点事。人家一个人有一个人的活法，算了，算了。”

　　臣阳也很无奈，“哎，挺好的一个姑娘。”

　　旭哥站了起来，“算了算了，不说这个事了，我要送楚景回家了，散了吧，不喝了不喝了，都喝多了。”

　　我看了眼林然，“你回家么？”

　　林然点了点头，“恩，回家，气死我了。”

　　我笑了笑，一搂她的肩膀，“好了媳妇，别气了，那怎么说，也是我们大哥呢，他自己不喜欢，有什么办法。”

　　林然想了想，“我就是替郑影特别的打爆不平，别的到没啥，林逸飞，太气人。活该默婉不理他。活该。”

　　“好了好了，那穿衣服吧，我送你回家，咱们不生气，乖哦。”说完了以后拉着林然进了屋子，又哄了哄她，好不容易才哄的好点了。

　　然后跟她穿好了衣服，我们俩就到客厅了，师太和臣阳小朝他们在收拾屋子，我拉着林然跟他们打了个招呼，就下楼了。到了楼下，我打开了摩托车，林然做了上来，我们一路小彪。

　　直接彪到了林然家的楼下，到了她家楼下，我下车。把车停到了那个小花园，我抱着她依旧在那颗大树下，长吻，吻了好久好久。离开了以后。我看着林然也没有往家走的意思。

　　我笑着搂着她的脖子，“怎么了，看起来这么不高兴，一路上也不说话。”

　　林然摇了摇头，“没怎么。”

　　“得了吧你，肯定有事，说吧，怎么了？”

　　林然看着我，“我感觉郑影特可怜。”

　　我想了想，“有什么可可怜的。”

　　“飞哥做事情，做的太过分了，从来不考虑别人的感受，你们怎么都是一个样子的。”

　　我想了想，“这个关我什么事呢。”

　　“你说关你什么事，你以为你是什么好人。”

　　我乐了，“我肯定不会像飞哥那样哎。”

　　林然撇了我一眼，“你做事情也从来不考虑别人的感受，怪不得你们是兄弟。臣阳也是，小朝也是，你们都是，我早把你们看透了。没一个是可以信任的，那个楚景，跟了辉旭，又是个悲剧，我就没看出来辉旭有一点喜欢楚景的意思，你们这点人，一个好人都没有。”

　　我听完了林然的话，很郁闷的叹了口气，“你咋能这么说呢，我们怎么了？”

　　“自己想吧，算了，我走啊。心情特别不好，我回家了。这几天别搭理我了。”

　　我一听，有点生气，一拉她胳膊，“关我什么事，你跟我急眼什么。”

　　林然转头看着我，“我就是跟你急眼，有本事你也跟林逸飞一样，你也跑。”

　　我忍了忍，笑了笑，“好了好了，媳妇，不生气，你说吧，怎么着，能心情好点。”

　　林然想了想，“我说什么你做什么不？”

　　我点了点头，“恩，那是肯定的。”

　　“哈哈，那好，明天陪我去买衣服去。”

　　我一听，“操，我不去，太累，要命呢。”

　　“不行，你必须去。”

　　我想了想，“真的，找师太陪你去好不好。”

　　“就要你去，我就问你一句话，你去，还是不去？”说完了以后林然使劲盯着我看，眼还故意斜着看我，把头一歪。“痛快点，像个爷们点。”说完了以后打了我一下，“去不去，就一句话，我绝对不跟你废话。”

　　我很郁闷的点了点头，“去。”

　　“哈哈，这就对了，我看你说个不去试试。”说完了以后抱着我的脖子，冲着我脸上使劲亲了一口，“好老公，明天见。”说完了以后一路小跑，就跑回了楼道。

　　我看着她的身影，不知道思考了些什么，摇了摇头，独自笑了笑。骑上了我的小摩托，回臣阳家。


第304章 偶遇

　　晚上到了臣阳家，进屋子的时候，他们几个人正打牌呢，臣阳在后面教给师太玩呢，我直接替换了死秃子的位置，上去一阵胡，最后他们一人欠了我一屁股数字，还很好听的说道，下次给我一起算。

　　我挺高兴，虽然知道他们是肯定不给的，但是我还是高兴，因为跟他们打麻将，我印象里，还真没输过。

　　晚上睡觉前抽了支烟，拿起来电话，想给飞哥打过去，又怕不合适，最后想了半天，还是打了过去了。

　　“六儿，怎么这么晚打电话来了。”

　　我笑了笑，“你说为什么。跟我装糊涂呢。”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“你感觉你今天晚上的事做的对么？或者说，你感觉，合适么？”

　　飞哥沉默了会，“你认为我错了么。”

　　“恩。不仅仅我认为你错了。”

　　飞哥笑了笑，“其实第一个电话我就知道是我的了，你给挂了，我就猜到了，一定是默婉打来的，所以我装傻了，内心也再做思想斗争，我想了半天，最后还是决定了。所以第二个电话的时候，我不想装傻了。”

　　“决定不能给郑影希望，是么。”

　　“恩。”

　　“为什么呢？郑影，对你不好么？她这么爱你。你这样队她，太不应该了。”

　　飞哥叹了口气，“这个需要理由么。我爱不上她，我不想耽误她，就这样。她以后会明白我的。”

　　“那你喜欢默婉，是么？”

　　“恩，我爱她，我从来没有对一个女人这么动情过。”

　　“那你今天找她去是因为什么？怎么一句话也不说，说走就直接走了。而且，你不考虑郑影的感受么。”

　　飞哥想了想，“其实我是故意这样的。她早点对我彻底死心，早点能过上好日子，我这个样子，可能会在一个女人身上过多停留么，甚至于现在的默婉，我都不知道，我能保持多久的兴趣，我这个人就是这样，郑影她是个好姑娘。成熟，懂事，对我也够忍受，但是我爱不上她，所以，我想彻底放开她。让她早点找到她自己喜欢的，也喜欢她的，会对她好的。我结婚，我要快30才会结，她能等么，就算能等，没有爱的婚姻，有意思么？”

　　我听完了飞哥的话，沉默了，“你是不是，说的远了点。”

　　“你说，难道，我错了么。”

　　我叹了口气，“算了，我没办法评价你们的事。其实，你的方式，也确实没错，大家只是感觉可惜而已，说心里话，大家还是都为了你好。”

　　飞哥笑了笑，“恩，咱们不用这么客气的，我知道。其实你跟我也一样，你没什么资格评价我哎。”

　　我想了想，骂道，“别评价我的事，今天默婉找你什么事。”

　　“她想回家，结果打不到车了，问我有没有时间去送她回家。”

　　我一听，“我操，就鸡巴这么点事？”

　　“什么事是大事？”

　　“那你也不用走的那么急，不是么。多伤害郑影。”

　　“早点忘了我，挺好，或者恨我，也是不错的。”

　　我听完了以后叹了口气，“那默婉，应该是有男朋友。我前阵子，看见了一辆丰田轿车，她从车上下来，还跟人家拥抱。”

　　“我知道呢，贝天的一个什么经理。”

　　我有点惊讶，“知道了，你还搞她。”

　　飞哥笑了笑，“为什么有对象就不能搞了。她不一样陪我玩暧昧么。这有什么的。”

　　“她玩的是你的钱。”

　　“我早晚玩了她的人。”

　　“算了，跟你没共同语言，我挂了，睡觉去了。”

　　飞哥笑了，“行了，你们玩吧，我也睡了，难受呢，今天喝了这么多酒。”

　　“恩，恩。”说完了以后我就把电话挂了。

　　我躺床上，想了很多很多，抽了支烟，挺舒适的，睡觉。

　　第二天，我正睡的香呢，听见有人敲门，我知道是林然，咬了咬牙，爬了起来，到了门口开门。然后也没管林然，回床上，倒头接着睡觉。

　　林然进了屋子以后，关好门，走到我边上，一把我被子撩开，“我的手段，你还需要见识一下么。赶紧起床了，别让我跟你费劲了哦。”

　　我听完了林然的话，抬头看了她一眼，“让我睡十分钟，就十分钟。”说完了以后我把被子有盖上，结果林然一下又把被子给我拽开了。

　　我抬起来头，“我盖好被子，你再给我拽开一下试试。”说完了以后，我就把被子又盖上了。

　　“嘿，真是新鲜了，吓唬谁呢。”说完了以后林然就把被子有给我撩开了。然后还很嚣张的站在原地。双手叉腰，“赶紧起床。”

　　我坐了起来，看着她，“我告诉过你不要在锨开我的被子的。”

　　“我告诉过你别威胁我的。”说完了以后林然笑了笑，“赶紧给我起来。”

　　我下地，一把就抱住了林然，直接给她抱到了床上。我跟着也上了床，一抓她腿，就把她的鞋给脱了下去，接着往她身上一压。直接吻了下去。

　　她使劲一咬我，“滚蛋。”

　　我笑了笑，“妈的，你在咬我，我也跟着咬你。”说完了以后我又吻了下去，林然象征性的挣扎了两下，开始积极的回应。折腾了完了以后，林然躺在我怀里，“我要去买衣服了哎，快走了，别躺着了。”说完了以后就往起拉我。

　　我笑了笑，这下也没反抗，起身，我们俩穿好衣服，收拾了收拾，接着林然一搂我胳膊，“老公，走着，去买衣服喽。”

　　“至于这么高兴么。”说完了以后我一掐她脸，“我一听你要逛街，我就头疼哎。”

　　“哈哈，但是这个是我最喜欢的呢。”说完了以后林然拉着我就出了门。

　　我们俩到了楼下，我骑上了我的小摩托，就直接到了卖衣服的那一条街，把车停好了，就陪她开始转。因为我们这，地方不大，吃饭，玩，买衣服一类的，都是那几个地方，转了好几个店，都没有看见合适的衣服。她到也百看不厌，一边买着路边的小吃，一边拉着我。

　　我们俩转到MB的门口，林然拉着我，“走了走了，老公，进去看看。”

　　我笑着就被她拉了进去，到了里面，我们两个就开始转，她看了半天，本来挺平静的，突然一使劲拉我，接着伸手指了指墙边，“我要那个，我要那个。”

　　我顺着她指的方向看了过去，原来是一款粉丝的连衣裙，我没忍住，就笑了笑，“多幼稚啊。咱都多大了，还买那样的衣服。”

　　“我就要那个。”说完了以后林然拉着我就往过走，到了边上，问服务员，“这个款式有我穿的么？”

　　售货员年龄也不大，说了一些客套的话，直接就去给林然拿了一件出来，林然抱着衣服，冲着我笑，“怎么样老公，我去试试这个吧。”

　　我想了想，“你不感觉，这个季节穿这个有点不合适么？”

　　林然笑着说道，“我特喜欢这个，就要这个吧。”其实就算是要，基本也是她出钱，因为我的钱，每次最多能坚持一个星期，但是她每次还总是征求我的意见，我说买。她才买，我说不买，她还真的不买。而且，每次逛街以前，她都会把钱包里的钱全给我拿出来，装进我的钱包里，干什么，看着也都是我出钱，他这点特别好，也让我心里确实很是舒服。

　　我摸了摸林然的脸，“确实是有点早哎。晚点再来买吧。行么，到时候到了季节，衣服的种类还多呢。”

　　“我不，我就喜欢这个，就试试吧。好不。”说完了以后林然拽着我胳膊来回摇。

　　我无奈的叹了口气，“你去试吧。去试吧。这么多人呢，可别显的这么小。”

　　林然很开心的就笑了，然后抱着衣服就进了试衣间。不一会儿，她就穿好了出来了。出来了以后，林然几步小跑，到了我边上，围着我转了一圈儿，然后原地又转了一圈儿，“老公，你看这个衣服怎么样啊。”

　　我盯着林然看了半天，没说话。

　　林然把手伸出来再我眼前晃了晃，“你干什么呢你，我跟你说话呢。”

　　我把手举着自己的下巴，故作很沉思的说道，“我发现了个问题。”

　　“什么问题啊，我看着挺好看的啊，你看这，你看这。”

　　我摇了摇头，“不是衣服的问题，是你的问题。”

　　“我什么问题啊。”林然问道，大眼睛一眨一眨的。

　　我笑着说道，“你胸部好像发育了点哎，刚才还没有感觉呢。”

　　林然听完了以后紧跟着就踢了我一脚，接着又使劲打了我一拳，“你个臭流氓。”

　　我抓着她的胳膊笑了笑，“好了好，媳妇不闹了，不闹了。买，买，就是不吃饭了。也得给你买了。”

　　售货员在一边也跟着笑了老半天，冲着我说，“你们俩真逗，你媳妇真漂亮。”

　　我转头冲着她说了句，“那是必须必的啊。我也不难看么。”

　　“滚，少臭不要脸。”林然在一边笑骂道。

　　我一摊手，“来，媳妇，抱抱。”

　　林然往前走了几步，我伸手一抱她。就给她抱起来原地转了一圈。衣服店里的很多人都看着我们俩，我们也没不好衣服，服务员在一边就笑，一边笑，一边开票。

　　我抱着她转到我身后的时候，我一下就蒙了，接着，我就不动了。下意识的就松开了手。把林然放了下来。

　　林然下来以后，看着我，“你怎么了？”

　　我摇摇头，“没事，走吧。”

　　林然也回头了，冲着她身后看了看，夕郁和她哥也来买衣服了，两个人刚进衣服店，正好看见我抱着林然转。夕郁就在原地看着我发呆。夕阳在一边呆着，也看着我。

　　林然转过身，一拉我胳膊，“这个地方哪个，就是太小了，就那么几个地方，哪都能看见自己不想看见的人。”


第305章 对峙

　　我看了眼林然，没说话。也没动。看着夕郁和夕阳，俩人长的真的一点都不像，夕郁那么小巧可爱，夕阳又瘦又高，长的有点吓人，虽然不是特别难看，但是要是拿出来吓唬小孩子，一准好使。

　　我正想着呢，感觉到林然又使劲拉了我一下，“跟你说话呢，没听见么？你老看什么。要么我走，你去跟她慢慢看去。”

　　我摇了摇头，把目光收了回来，“不用，不用，我没看。”

　　“那你看什么呢。”

　　“我看那边的衣服呢。”

　　林然撇了我一眼，“懒的理你，不想我生气的话，你就不要看了，有问题么。”

　　我深呼吸了一口气，平静了下情绪，“OK，媳妇，没问题。”

　　“能完成任务么？”林然说完了以后冲着我笑了笑。

　　我一拽她的手，“放心，保证完成任务。”

　　林然笑了，这次笑的比较开心，“那好，去，给我结账哦，把衣服给我包好。我的六六老公。”

　　我听完了林然的话，我就笑了，服务员也捂着嘴笑了。

　　林然看着我，“你高兴什么，有什么好笑的。”

　　我想了想，“虽然今天不冷，但是也不至于热到咱穿这一身出门的地步啊。是不是我刚才夸了一句咱们发育了点，高兴的忘记了。”

　　林然踢了我一脚，“滚。滚。臭流氓。”说完了以后，转身就进了试衣间去换衣服了。

　　售货员岁数不大，估计比我大一两岁有限，看着林然进去了以后问了我句，“这个衣服是要了么。”

　　我点了点头，“恩，恩要了。”

　　售货员笑了笑，“你跟那边的那个小丫头，认识么？”

　　我看着售货员，“恩，认识，原来的女朋友。”

　　“呵呵，我就说么，你看看人家那男朋友，跟你比起来，简直两个类型么。”

　　我一听，有点晕，“什么两个类型。”

　　“你学习好吧。”

　　“啥意思。”

　　售货员笑了笑，“那男的一看就是不学习的，刚才还要过来找你，被那个女的拉住了呢。”

　　我指了指自己，“我像学习好的？”

　　售货员点了点头，“恩，我说对了么？看着你也挺单纯的，买完了衣服，赶紧走吧。省的人家在找你麻烦。”

　　我这次是真的无奈了，我很高兴的笑了笑，“恩，恩，你说对了，这个衣服多少钱，你把票给我，我先去交钱。”

　　“恩，给你。”说完了以后服务员把票给了我，“款台在那边。”

　　我拿着票很开心的就去交款了，心里确实有点高兴了，我操，多少年，可算又听见，有人说我单纯，说我像学习好的好孩子了，就差点，就给我感动哭了。

　　我交完了钱回来以后，林然已经从售货员手里接过了衣服，到了我边上，看着我笑，很是费解，“你笑什么呢。”

　　我想了想，“感动。”

　　“你感动什么？”

　　“刚才售货员说我纯洁，说我像学习好的好孩子。你说我能不感动么，我就快哭了我，我都多少年没听人这么说过我了，哎，我太感动了我。”

　　林然笑了笑，“德行吧你。”接着一搂我胳膊，“老公，走了。赶紧走，我不想看见她。”

　　我听完了林然的话，突然就笑不出来了，只是跟着她很平静的要往出走，结果听见了，“六儿，你们俩等等。”

　　我转头，林然也停了下来，我看见夕冲着我走了过来。很是生气的样子。

　　我眼看着他走到了我面前，没有理我，伸出来手指着林然威胁道，“我警告你一次，你听好了，就一次，你要再说我妹妹。我他妈废了你。告诉你，轮不着你说。你没那资格。”

　　林然听完了以后刚想说话，我往后拉一把林然，看了她一眼，她没有说话，我心里，被夕阳的几句话，说的十分郁闷，虽然我对不起夕郁，但是林然毕竟是我女朋友，我不管是谁，也不能这么说她。任何人都不能。

　　我这脾气一上来，我考虑的也少了，我把林然挡在身后，抬头看着夕阳，“你这个年龄，好实力，都能废一个女的了，真厉害，真厉害。”

　　夕阳看着我，“这里有你事么？”

　　“怎么就没我事了？有你这么说话的么？”

　　夕阳笑了，“我怎么说话，你管的着么。”

　　我想了想，“恩，你不说林然，我就管不着。”

　　夕阳听完了以后，很迅速直接出手了，就冲着我扇了过来，我反应也很快，他抬手的时候，我也跟着抬手了，挡住了夕阳的这一下，接着夕郁和售货员都过来了，就把夕阳拉开了。

　　我转头看了眼林然，“没事吧。”

　　林然盯着我，点了点头，“走吧，算了，我不说话了，都是我不好。”

　　我笑着摸了摸她的脸，“跟你没关系，没事，呵呵，我都舍不得那么说你，别人就更不行了。”

　　夕阳在我对面跟我隔了几步，看着我。伸手指着我，“你是不是，最近翅膀硬了，感觉自己了不得了。”

　　我摇了摇头，“没有，没赢。”

　　“呦，我看你这不是挺横的么，找时间碰碰啊。”

　　我听完了夕阳的话，盯着他看了看，然后一笑，“我惹不起你，呵呵，大拿市我不能让你当着我的面这么说我媳妇。你打我一顿我也认了，这个叫事儿么？不叫事，又不是没挨过打，但是这个脸，我不能丢。”

　　林然在我旁边一拉我，刚想说话，我转头看了她一眼，这下她也乖了，在一边也不说话了，就抱着我胳膊。

　　夕阳冲着我笑了，“行，那这事我给你记着，咱们走着瞧。”

　　我想了想，“恩，行，你说怎么着都行，我也不连累别人，我就自己。你想打，你就来。”

　　夕阳刚要说话，夕郁在旁边都手了，使劲拉了夕阳一把，“你起来，这有你什么事。”说完了以后走到了夕阳前面，冲着我说，“六儿，行啊，你俩最近感情发展不错，是么。”

　　我听完了夕郁这带有讽刺口音的话，倒是没有勇气回答她了，我看着她，没说话。

　　夕郁盯着我笑了笑，“你怎么不说话了？”

　　“我们感情是不错，怎么了？”林然说完了以后往前走了一步，就走到了我前面。

　　夕郁听完了林然的话，笑了笑，没理林然，只是对着我伸出了大拇指，“恩，六儿，你是个大男人，你有骨气，你是好男人，你好样的。”说完了以后也没看我，也没有继续买衣服，使劲拽着夕阳就要往出走。

　　夕阳一甩夕郁，“我哪也不去，我看看他能怎么着。”

　　夕郁瞥了眼夕阳，“你不走，我就走，你看我还能让你再找到我不。”夕郁说完了，自己就走了。

　　夕阳狠狠的瞪了我一眼，起身就追了出去。

　　售货员就这么看着我们几个。等着他们俩走了以后，刚才卖我们衣服的那个售货员到了我边上，“行啊，还挺有骨气。”

　　我很无奈的笑了笑，“老实人，也有被逼急的时候啊。”

　　接着林然也没说话，拉着我就出了店门口。我们两个在店门口往出走了几步，都没说话，溜达着到了我寸车的地方。我取了车，坐到了摩托上，一拍车后坐，“媳妇，还逛么。去别处看看？”

　　林然摇了摇头，“就这么点地方，逛完了，买个这个就挺好了，我特喜欢这个衣服呢。”

　　我笑了笑，“喜欢就行，别不高兴了哦。”

　　“没有，我没不高兴，刚才有点感动哎。”

　　我没理她这个茬儿，“行了，别瞎想了，你是我媳妇呢，咱们俩中午吃什么啊。”

　　林然坐在摩托上，抱着我的腰，把头靠在了我的后背上，“六六老公。”

　　我笑了，“怎么了，咱这是咋了。”

　　“没事，为什么每次吃饭，你都不说自己吃什么，都问我吃什么呢。”

　　“我不挑食啊，你以为我跟你一样啊，吃这个，不吃那个的，我就什么都吃，也什么都吃的下。”

　　林然听了以后跟着说道，“你瞎说，都这么多年了，我们一起吃饭，你从来没说过你想吃什么，每次都是问我吃什么。你不吃辣的，每次我说吃辣的东西，你也会去跟着我吃，其实你挺好的。”

　　我一听，“原来你什么都明白的啊。”

　　“就是，我又不傻，所以我更要把你抓紧了。”

　　“放心了。你不赶我，我是不会走的。”

　　林然听了以后笑了笑，“我赶你，你也许走。”

　　“那是不是脸皮太厚了。”

　　“你的脸皮什么时候薄过呢。”

　　我笑着带林然就到了米线店，我们俩在门口把车停下，进去了以后，找地方做好了，给我俩把米线买好了，端到了座位上，看着林然，“吃吧。宝贝。”

　　林然看着米线，然后就沉默了，双手扶在脸上，看着米线发呆。

　　我自己吃了几口，发现她还是不吃，有点纳闷，然后给她吹了吹，“是不是烫呢？”

　　林然摇了摇头。

　　我接着给他把米线搅了搅，“好了，赶紧吃吧，再不吃，凉了就不好吃了。”

　　林然继续摇了摇头。

　　我有点纳闷了，很疑惑的问道，“不是我又惹到你什么了吧？”

　　林然摇了摇头。

　　这下我是真闷了，“那什么都没有，你干吗好好的就不吃饭了，想做什么你就说么。不用绝食抗议吧。”

　　林然继续摇头。

　　“你在这么着，我生气了，告诉你，我很认真的告诉你。不许老摇头不说话了。”说完了以后我把筷子和勺子放到了他个手上，然后指了一下米线，“要么你吃点别的，我去给你买。你再给我摇头，我跟你急。”接着我也不吃了，把勺子和筷子都放下了。

　　林然很甜蜜的笑了笑，“老公你真好，赶紧吃饭吧，我也吃，我也吃，没事了。”

　　我一听，有点诧异，“怎么回事？”

　　“我只是感觉，我刚才那么做，那么说话，好像不对。”

　　我听完了林然的话，愣了一下，然后盯着她，蒙住了。听她这么说话，我还真有点不适应。


第306章 郁闷

　　林然看着我坐在那发呆，也不说话，又闷闷的问了一句，“你倒是说话啊，怎么又不说话了呢？”

　　我这才反应过来，冲着她笑了笑，“什么怎么回事，应该是我问你怎么回事。”

　　林然叹了口气，“你别这个表情好不好，我有那么不懂事么。”

　　我笑着回答道，“当然了，你忘记你的绝招是什么了。”

　　“是什么？”林然很惊异的表情，“我有什么绝招。”

　　“分手呗，啥事都分手。”

　　“就是，谁让你老惹我生气，让我伤心的，再惹我，我还真不要你了呢。”

　　我摸了摸她的脸，“恩，恩，不惹你生气，赶紧吃饭吧。”

　　林然摇了摇头，“我不，你得说，刚才，我是不是做错了呢。”

　　我看着林然沉默了半天。摇了摇头，“其实吧，这个还真不是你的错。”

　　林然听完了以后就笑了，笑的很甜，“你别敷衍我，我问你是不是真的不是我的错呢。”

　　我嗲了点头，“恩，不是你的错，也不是她的错。”

　　“那是谁的错？你这话不是白说么。”

　　我冲着林然笑了笑。然后伸出手来摸了她一把脑袋，“其实都是我的错，傻丫头。”

　　林然一听，撇了撇嘴，“拉倒吧你。又敷衍我。”

　　我摇了摇头，“不是的。确实是我的错，怪我太贪心，怪不会处理这些事，所以你才会那么说，归结到底，还是我的错。”说完了以后，我叹了口气。心里确实有些郁闷。

　　林然听完了以后，沉默了好久，“你别这个样子了好不好。”

　　我看了一眼她，“我什么样子？”

　　“就是别这么说话了，别这个态度，我不喜欢。”

　　我点头，“恩，好的，你开心就好。”

　　“不是的，你别这么说话了。我改好不好，以后我不那么跟她说话了，我刚才就是看你老看着她，我生气，就没忍住，我现在都后悔了呢。真的。”

　　我指了指她旁边的米线，“行，那你先吃饭。多吃点。”

　　林然笑了笑，开始吃米线，一边吃，一边冲着我傻乐。我拿起来旁边的餐巾纸。给她擦了擦嘴，“多吃点。乖。”

　　“那你记得你答应我的哦。”

　　“恩，放心了。看着点，别吃的哪都是。”

　　林然吃了一会儿，嘴里接着说道，“其实，你刚才挺让我感动的呢，很爷们呢。”

　　我一听，“什么很爷们。”

　　“就是刚才很男人啊。”

　　我淫荡的笑了笑，“我什么时候都很男人行么。”

　　“滚，臭流氓，我说真的呢，刚才夕阳那个德行，是有点吓人呢，你一点都不怕。我看着你那样，我好开心呢。”

　　我伸出手来轻轻的掐了掐林然的脸，“傻丫头，你高兴就好，你是我媳妇，我就会对你好，就会只对你好，人家要欺负你，就得先打了我，除了我，谁也不能说你，不管你做的是对，是错，轮不着他们来说，不是么？”

　　林然笑了，笑的特开心。

　　我又摸了摸她的脑袋，“傻丫头，至于么，这么高兴。”

　　林然使劲点了点头，“恩，恩，我特欣赏你这点呢。”

　　我无奈的叹了口气，“好了好了，别乐了，吃饭吧，吃完饭了，送你回家了。”

　　林然一到这儿，又叹了口气，“哎，我妈我爸，最近还是老闹。我都不愿意回家了呢。”

　　“怎么也得回去的，大人们，闹闹就好了，别多想了。知道么。”

　　“恩，恩，我听你的。”

　　“听我的，就多吃点。”接着我也开始吃饭。

　　林然笑着把一大碗米线全都吃完了，吃完了以后，我照旧给她擦了擦嘴边。然后看见她拍了拍自己的肚子，“我饱喽，走喽，回家喽。”

　　我站起来，拉着她就出了米线店门口，骑上小摩托，一路小彪，带着林然就到了他们家楼下，依旧在那个小花园，旁边的那个大树边上，吻别。

　　然后我在原地，看着林然快乐的身影消失在自己的视线，摇了摇头。冲着自己笑了笑，就回了臣阳家。

　　我到了臣阳家以后，看见飞哥他们几个正对骂呢。但是我一开门，这几个人还真的都不骂了，都转头盯着我看。

　　我冲着他们伸了伸手，“不用管我，你们继续骂。继续继续。”

　　旭哥在一边跟话道，“操，一起骂。教育林逸飞这个没人性的。他妈的，昨天干这么没人性的事。我们刚才刚注销了他一顿。他还不改。”

　　我一听，明白了，哥几个肯定是都为飞哥昨天的行为表示强烈的抗议呢，“哦，这个啊。你们教育他就够了，我就不教育了。我表示同情以及理解。”

　　飞哥一听，立刻就笑了，站起来走到我边上，一搂我脖子，“看看人家六儿，啊。你们学学，看看人家多理解我，再看看你们几个，我就想不通了，你们还是人么？”

　　死秃子在一边笑着说道，“废话，他有脸说你么。”

　　我一听，有点纳闷，看着死秃子很疑惑的问道，“我怎么就没脸说他了。这个关我什么事。”

　　“操，你还说他，我们的小夕郁，还有林然，你不也一直都联着呢么。”

　　我听完了死秃子的话，想起来小夕郁了，有点闷，没有回答。

　　飞哥一看我沉默了，到也配合，拍了我一下，“操，你让他那没搞过对象的人说闷了？至于么？不像咱的风格啊。”

　　我撇了飞哥一眼，“不是，我今天陪林然买衣服的时候，看见夕郁了。”

　　旭哥一听就笑了，“俩女人没打起来啊？”

　　我无奈的叹了口气，“差点哎，夕阳跟夕郁在一起呢。”

　　飞哥这一下也有兴趣了，“说说，说说，怎么回事，怎么个情况。”

　　我看了看他们几个人，笑了笑，然后就把今天跟林然，跟夕阳夕郁的事，全跟他们说了。

　　说完了以后，飞哥一拍我肩膀，“没事，哥们力挺你，别管怎么说，现在林然是咱弟妹。夕阳也不能那么横的。”

　　我撇了他一眼，“你懂啥。”

　　臣阳在一边沉默了会，“你跟夕郁，和林然，到底是怎么认识的呢？我一直很好奇，从来没有问过你。”

　　旭哥在一边接话道，“就是，就是，这么好的姑娘，怎么就都出现在你身边了呢，就是跟你一个学校，我就是不知道，你们是怎么认识的。”

　　我看着他们，叹了口气，“算了，跟你们说说。”接着坐了下来，拿出来一支烟，就点着了，抽了几口，“从我刚去那个学校说起吧，拿会去分宿舍，没有我的名字，我自己找校长，分了个宿舍，结果跟内俩傻逼，还有几个人，就分到一起了……”

　　旭哥听完了我说的话，站起来，使劲拍了拍手，“我操，哈哈，你乐死我了。这么回事啊。没事，没事，两个都勾搭着吧，你也够纠结的，要是我，我也都放不开。这么好的两姑娘。”

　　飞哥听完了，也笑了，“就是，别管怎么着，别管外人怎么看，你身边有哥几个，这就够了。”

　　我挺感动的，看着他们笑了笑，“就是，不管是对是错，总有哥几个呢。”接着我们都笑了。

　　大家笑了会儿，臣阳在边上，一搂我的肩膀，“六儿，跟你说点心里话吧。”

　　我一看他这么严肃，下意识的点了点头，“恩，你说吧。”

　　臣阳深呼吸了一口气，“其实飞哥，阿旭他们几个就没一点正经，也不会稳定的身边只有一个女的，咱们不能跟他们一样。”

　　“操，关爷们俩啥事。”

　　臣阳瞥了一眼骂街的飞哥，“你们俩别捣乱”接着转头看着我，“你明白你爱谁么？”

　　我摇了摇头，“不知道，我不会处理这些关系，我一向是逆来顺受的。”

　　“那你自己就没有一点想法？”

　　我看着臣阳笑了笑，“还真一点没有，我对林然有份责任，她要一直这么跟我过，最后愿意嫁我，我也娶她回家，我绝对不会主动跟她提分手一类的话。她跟我一天，我就好好对她一天，好好爱她一天。这个就是我的想法。”

　　臣阳听完了以后，想了想，“听你说，她被人骗过，就是那个男的，他们还有联系么？叫什么来着。”

　　我笑着回答道，“那我哪知道，早就忘记了，当初我都没咋记的清，他们肯定是没联系的。”

　　“那你，到底是可怜她，还是爱她呢？”

　　我听完了臣阳的话，有点蒙，“你什么意思？”

　　臣阳想了想，“她是受过伤的，那么小，就被人骗了，心里肯定是有阴影的，你要想通，你对她的，是可怜，还是爱。”

　　“这么多年了，难道还分可怜和爱么？我为什么要可怜她。当然是爱了。”

　　臣阳听完了以后笑了笑，“你这个是在自己给自己找理由么，这么久了，可怜和爱你都分不清么。”

　　我摇了摇头，“哎，我也不好说，我只是知道，我跟她该发生的都发生，一个女的，把什么都给你了，你不能说不要就不要了，你得负责。”

　　臣阳站了起来，踢了我一脚，“你是挺假的，妈的，不过比林逸飞好点，还有救。”说完了以后又笑了笑，“我回去睡会儿。有点困。”

　　臣阳话一说完，飞哥就开始骂街。我倒是没心思听他骂街，只是被臣阳说的有点郁闷。

　　臣阳进屋子以后，师太走到了我边上，一拍我肩膀，“怎么了，郁闷了。”

　　我笑了笑，然后很无奈的点了点头。

　　师太一拉我胳膊，“好了，六哥，别听他乱说，别郁闷。”

　　我看着师太，“其实他说的挺对的。臣阳是个好男人，是真的。”接着我也站了起来，“好了，你们聊，我也有点困，睡会去。”接着我拿起来桌子上的几瓶酒，就回到了自己的房间里。


第307章 争执

　　到了屋子里，我把酒放到床头，把衣服脱了，上床，靠了起来，开始喝酒，喝的速度也不快，喝一瓶，抽一支烟，配合的到也不错，脑子里，想想夕郁，想想林然，想着想着，就想的头疼。琢磨着睡觉吧，时间还确实有点太早。这么早哪睡过觉。

　　越想，越感觉自己不是人。最后叹了口气，使劲摇了摇头，然后我的小灵通在枕头旁边响了起来，我以为是林然呢，伸手过去，就把小灵通拿了起来，看了一眼通讯录，原来是夕阳。电话到了是来了。

　　我无奈的笑了笑，就知道，夕阳的个性，不会这么容易了解这个事，我拿起来电话，“喂。哥。”

　　“你还知道叫我哥呢。别别，我可不是你哥。”夕阳在电话里挖苦道。

　　我想了想，“恩，行，那你什么事。”

　　夕阳很直接的说道，“你过来找我。”

　　“恩，成，去哪找你。”

　　“我在我家楼下等你，你过来就行了，我刚把我妹妹送回家。”

　　“成，那等会吧，这就出去。”说完了以后我起来穿衣服，穿好了衣服，开门，看见飞哥他们几个推牛十呢。我走到边上，“你们玩着啊，我出去一趟。”

　　飞哥一拉我，“你干吗去，不是刚回来么。”

　　我笑了笑，“有点事呢，一会儿就回来了。”

　　“你干吗去？”

　　我想了想，又摇了摇头，“没事，出去转一圈。”

　　“少放屁，我听见你电话响了，谁找你呢。”飞哥的话一说完，旭哥他们几个把牌也都扔了，都站了起来，“谁的电话。”飞哥有问道。

　　我叹了口气，“是夕阳的。没事。”

　　“他找你干什么？”旭哥在一边问道。

　　我笑了笑，“跟我谈谈。”

　　飞哥把牌一扔，“走，一起去，看看他想干吗。”

　　我一下就推住了飞哥，“都别闹啊我说，我自己去就行了，没事，放心。”

　　“你们今天不是刚吵了么。”偏分在一边说道，“别怕他，实在不行，我去找人了。”

　　我搂着飞哥，“干吗呢这事，放心，一准没事，小夕郁也在呢，可能出什么事么？”

　　飞哥看着我，“真的？”

　　我点了点头，“恩，恩，一会儿回来咱们一起玩。”

　　“一起去吧。”

　　我看着偏分，“拉倒吧，没事，放心。都等着我就好了，咱之间，就别客套了。”

　　“恩，算了，那我们等着你啊。”

　　“好的。”说完了以后我开门，就出去了。

　　到了楼下，打开车，骑着我的小摩托，直接就到了夕阳家。我看见夕阳靠在他的车旁边，抽烟呢正，我骑着小摩托停在了他边上。把车支好，夕阳给我拿出来了一支烟，我接了过来，也点着了。抽了几口，看着夕阳，“怎么了？”

　　夕阳想了想，“没事就不能叫你出来聊聊呗。”

　　我笑了笑，“不是，夕郁呢。”

　　夕阳看着我，“你问她干吗，你还好意思问她。”

　　我一听，有点迷茫，“那你是什么意思？”

　　“今天骂我骂的挺舒服呗。”夕阳说道。

　　我笑了笑，“哪有骂你，只是说了几句话而已。是你在骂我，还差点打我呢。”

　　夕阳拍了拍我肩膀。叹了口气，“其实，我挺看好你跟我妹的。”

　　我一听，“哦，那谢谢了昂。”

　　夕阳摇了摇头，“就是你小子不争气。”

　　“我怎么了？”

　　夕阳撇了我一眼，“你说我妹妹哪配你不富裕？你不高不壮，也没什么钱。我妹妹怎么就看上你了。还是怎么都放不下你，我就特费解，你有什么好的，学习也不好。我就纳了闷了。有时候我晚上睡不着觉，想起来这些，我就郁闷你知道不。”

　　我叹了口气，“我也不知道，我经常习惯性的迷茫。”

　　“你迷茫什么？”夕阳乐了乐，“我就想不通了，你有什么可迷茫的，我看你一天天的，小生活，也忒潇洒啊。”

　　我想了想，“我迷茫自己上学是为了什么。天天混，天天玩。也不学习，尝试着学习，也学不进去，一到夜深人静，剩下我自己的时候，就格外的迷茫。”

　　“你不迷茫我妹妹么。”

　　我点了点头，“恩，夕郁是个好姑娘，我身边的所有人，飞哥他们都这么说。但是我也迷茫。我也不知道是为什么。”

　　夕阳听完了我的话，想了想，“其实我看你们一起的这些小孩子，是真的都挺不错的，也都挺够意思，讲义气。但是你们在一起，就是学校的小打小闹。感觉着在风光，在嚣张，也就是学校那几年的事情，你们一直拿着家里钱这么糟，你们想没想过以后，你们就永远过混的日子么？你们家有多少钱够你糟？或者说，你能把钱混出来？”

　　我听完了夕阳的话，再次迷茫了，根本不知道该说些什么。就是发呆，脑子里乱想，胡想。

　　夕阳看着我不说话了沉没了会，一拍我肩膀，“算了，那些都是你的事，我也不想参与，我也参与不着，我今天叫你来，主要是想跟你聊聊你跟我妹妹的事。”

　　我听完夕阳的话，转头看了一眼夕阳，“我跟她的什么事？”

　　夕阳撇了我一眼，“我们家以前不是这个条件，我妹妹从小吃了不少苦，但是不管怎么样。我妹妹一句话都没抱怨过，后来我爹升官了，一点一点的做起了，家里条件好了。一家子人都感觉小时候挺亏欠我妹妹的，所以对她，都额外顺从，一家子人，感情那自然不用说了。以前她的生活都挺阳光的。自从你出现了以后，我发现她更阳光了。所以尽管家里人都知道她早恋，也没有说她，都当不知道，看着她开开心心的，挺好。”

　　夕阳说到这，又拿出来了一支烟，点着了，“就是这样，家里人看着她都挺高兴的时候，突然她就沉默了，天天不怎么吃饭，不怎么说话。你知道我爹我娘有多痛心不。我不想老看她这样，你明白我什么意思吧？”

　　我听完了夕阳的话，看着夕阳，“那你是什么意思？”

　　夕阳想了想，“我家里人对你印象都不错，其实我也不是很反感你。你要愿意，就好好跟我妹妹处。我妹妹这么懂事，也不难看，你家那肯定也不是问题。说难听点，钱，我家也不缺。我就是这个意思。”

　　我听完了以后，想了想，“我有女朋友。”

　　夕阳一拍我肩膀，“你想好了？”

　　我点了点头，“恩，我有女朋友。”

　　夕阳接着说道，“那也行，上面那个是最好的，能做到，大家都开心。既然那个不行，你就别老干扰我妹妹的生活了。”

　　我抬头看着夕阳，“什么意思，我干扰她什么生活了。”

　　“我不想老看她这个样子，今天回家又掉眼泪了，你既然什么都给不了她，那就别在烦她。”夕阳抽了口烟，“该说的，我也都跟你说了，虽然，暴力不是解决问题的办法，但是你别逼我，说难听点，我夕阳是什么人。你也可以去打听打听，我在好好劝你一句，你离她远点，别再伤害她了。”

　　我听完了夕阳的话，愣住了，没说话，夕阳在旁边拍了拍我的肩膀，“行了。该说的，我已经说了，你走吧。别说我没告诉你。”

　　然后我看着她哥，想了想，“行，那就这样吧。我放手了，以后我肯定不会主动联系她了，不会在出现在她的世界了，更不会干扰她的生活，可以么？”

　　夕阳看着我，“我要的不是这个，是她联系你的时候，你也别理她。”

　　我一听，有点郁闷，“你这个话就没意思了。她联系我，跟我有什么关系。我说了我放手了，我会尽力不出现在她的生活的，她要主动联系我，我没办法控制住自己不再干扰她的生活。”

　　“那些是你的事，反正，不管你怎么说，我就要你彻底跟我妹妹断，不管谁联系谁。”

　　我想了想，“这是夕郁的意思？”

　　夕阳回答道，“这些你别管，跟你无关。我告诉你的那些，你记好就行，别说我没提醒你。别到时候，大家撕破脸。”

　　我很郁闷的看着夕阳，心里的火，一下也上来了，“你要打，就打个够吧，既然你这么不讲理的说话。那我也豁出去了，我不放手了，其实我也不是很怕你，怕你是因为我怕挨打。有几个不怕挨打的，其实挨打也无所谓，我最主要的，还是感觉对不起夕郁。所以我决定放手，并不是怕你的威胁，你要是这么不说理，我也没办法，我不放手了。既然惹不起你，那我不反抗就是了，你打你的。要打，你就来打个够。”

　　夕阳看着我，没说话。只是抽烟。

　　我想了想，“还有，你妹妹是你妹妹，你是你，我也爱她，我只是不知道该怎么办，我也爱林然，我没办法控制我自己，你让我放了她，我这辈子也碰不见会对我这么好的女孩子了。所以我不放，如果你现在能让夕郁下来跟我说这些，我立刻放手，这辈子再也不进入她的视线。你让她来跟我说啊。”接着我鼓起勇气，抬头看着夕阳，“最后一句，凭什么。你让我放，我就放。”

　　夕阳听完了我的话，明显的愣住了，过了好一会儿才反应过来，“你说什么。”

　　我想了想，“你听见了，何必还问呢。”

　　夕阳盯着我，“你他妈再给我说一次。”

　　我笑了笑，看着他，“你让我放？我就放？”


第308章 约

　　夕阳看着我，沉默了会，没有说话，也没有动手。

　　我看着他没啥反应，想了想，“我本来就说要放手了，她不来联系我，那就没事，我不会主动联系她的，你非不让，你妹妹的行为，你控制不了，我控制的了？”

　　夕阳想了想，“只要你想，你能处理这些的。”

　　我乐了，“是啊，只要我想我能处理这些，但是我不想，我很不想，我惹不起你，你也不用这么压我一头的说话吧，其实你也挺悲哀的，你就比我厉害点，我要是真的打死了不放，你也就只能打我一顿，你还能有别的办法么？打完了，我不放，那还是不放。”

　　夕阳也笑了，“是不是感觉我威胁你了，你很抵触，而且是相当的抵触？”

　　我听完夕阳的话，愣了一下，没说话。被人一句话说中心思，确实有点难受。

　　夕阳一拍我肩膀，“跟你说，你们还小，以后你们经历的再多点，就明白了。总之，我还是那句话，你是放手，也得放，不放，还得放。而且，我还就是威胁你了。”

　　我看了眼夕阳，“还有别的事么？”

　　“你什么意思。”

　　我摇了摇头，“你让夕郁来跟我说，她说让我放，我立刻就放，这辈子再也不进入她的生活，你这样威胁着我让我放，我放不了，也放不下，顶多挨一顿打。无所谓。那不叫事儿。”

　　夕阳听完了我的话，又沉默了会，“你是不是感觉，现在自己的小翅膀硬了？”

　　我摇了摇头，“没有，我说的只是心里话。”

　　夕阳低头想了想，“那这样好了吧，我回去跟我妹妹商量商量，如果商量好了，我让她给你打电话，行吧。”

　　“行，你放心，她只要跟我打电话，说让我放手，我立刻就放。”

　　夕阳一拍我肩膀，“你在这等着我，哪也别去，10来分钟左右，我让夕郁给你打电话。”

　　我点了点头，“恩，成，我哪也不去。”

　　夕阳说完了以后转身就回了楼道，我自己往摩托车上一坐，拿出来一支烟，点着了，自己抽了起来，很是郁闷，心里相当纠结，夕郁，如果你真的给我打了这个电话，那我以后一准不在你的生活里出现。我一边想，一边抽烟，在下面等了好久，20多分钟已经过去了。

　　我又点着了一根烟，满脑子都是夕郁，使劲强迫自己不再想她，接着，我不经意向楼梯口望了过去，我看见夕郁出来了。

　　我在原地坐着，也没起来，看着夕郁一步一步走到我面前。她手里抱着个毛绒玩具，是一只猪，穿了一身睡衣，外面皮着一个上衣外套，下面也没有穿鞋，只是穿了一双大棉拖鞋。就冲着我走了过来。

　　我看着她走到了我面前，摇了摇头，“你不冷么？”

　　夕郁笑了笑，“呦，我们六六也会郁闷的哎。”

　　我抬头，“你不冷？”

　　夕郁把脚抬起来，“看我的小熊拖鞋好看不？你看头儿上这两个小熊。”说完了以后伸手指了指自己的拖鞋，“我今天刚买的呢，我感觉可漂亮了。”

　　我看了看，“太幼稚了吧。”

　　“什么不幼稚呢？”

　　“算了，不跟你墨迹这些，难道你不冷么？”

　　夕郁摇了摇头，“本来有点呢，但是看见你这么郁闷，一定是让我哥说的，我高兴了，开心了，心里就暖活了呢。”

　　我想了想，“我郁闷，你高兴什么？而且，谁说了我郁闷了？”

　　夕郁把她的小猪毛绒玩具往我旁边一放，也不嫌脏，一屁股就坐了下去。

　　我看着她在我旁边坐下，无奈的笑了笑，“你就这么虐待你这个毛容玩具。”

　　她点了点头，“恩，跟送我这个猪头的主人一样，我一屁股坐死他的心都有。”

　　“你至于么，这么狠。”

　　“你说至于不至于？”

　　我笑了笑，叹了口气，“故意的吧你。”

　　“你管的着么？”

　　我看着她，没理她那个话茬儿，想了想，“你哥跟你说了么？”

　　夕郁点了点头，“恩，恩。”

　　“那你是啥意思。打个电话下来不就得了，你这么下来，不怕冷？”

　　“你就这么着急知道么？或者，还是爱上我了？你要是爱上我了就直接说呢。”夕郁笑了笑。

　　我摇了摇头，“你别瞎扯，我问你真的呢，你不冷么？别一会儿感冒了。”

　　夕郁没有看我，自己的两个手在互相玩，过了好一会儿，“你还是别关心我了，我受不了。”

　　我想了想，把自己的外套也脱了下来，就给她搭到了她的腿上，“没事，你受不了的事多了。”

　　“你这样，我可以不可以认为是你在跟我套近乎。怕我不要你呢？”夕郁说完了以后笑了笑。

　　我摇了摇头，“没有的，我对所有女生都这样，你不用放心上。”

　　“我知道你这样，你就不会处理这些关系。”

　　我看着她，“那你下来是干什么来了呢？跟我传授这些知识来了？”

　　夕郁摇了摇头，站了起来，接着一只手就把她屁股底下的大猪吝了起来，一个手掐着猪脑袋，另一个手使劲打了一拳，又把脚从大棉拖鞋里拿出来，冲着猪身使劲踢了好几脚。我看着她做完了这些东西以后笑了笑，“你怎么不把它扔了呢。”

　　夕郁撇了我一眼，“我晚上还得抱着它睡觉呢，看电视的时候也得抱着。”

　　“那你还虐待它。”

　　“他惹我生气，我就打它。”夕郁说完了以后又打了手里的猪一下。

　　我笑了，“好了，回去吧。”

　　夕郁有点诧异，“你不问我了？”

　　我点了点头，“你说的出口么？”

　　夕郁叹了口气，“为什么每次跟你在一起，我会感觉额外的有安全感呢，你不高也不壮，但是一跟你在一起，为啥就什么都不怕了呢，刚才我再看恐怖片，转移注意力，结果吓到我了，下楼都害怕。看见你，怎么就没事了呢。”

　　“看起来有安全感的人，就一定安全么。”

　　“其实你也很不安全的。一点不会处理跟女生的关系。林然也是笨，要是我在你边上，我一准能把你看的严严实实的。让你一点机会都没有呢，你欠我的，想就这么跑了，没门，怎么也得让我玩几年，玩够了再踹了你，我也解气。”

　　我看着夕郁笑了笑，“我有女朋友的哎。”

　　“那是你的事，跟我有关系么？我一直很清楚自己想要的是什么。仅此而已，又没有需要你做什么，不是么？”

　　我摇了摇头，“赶紧回去吧，天冷了。乖。”

　　“其实我挺喜欢这样的感觉呢，只是好久没有体验到了。”

　　我有点诧异，“什么感觉？”

　　“你跟我这样一起做着聊天的感觉，我好怀念的。真的。上次这样聊天，还是你过生日那天呢，结果后来你就跑了，就不要我。”夕郁说话的声音很低。

　　我叹了口气，“你别老这么说话了好么。这不是又让我自责呢，我知道我对不起你。”

　　夕郁乐了，“恩，算你有点良心，知道对不起我就好，那你过来亲我一下。”

　　我听完了夕郁的话，愣了一下，“干吗。”

　　夕郁笑了笑，“你亲我一下，我让我哥拿相机拍下来，把照片给林然看了，她不得再划你一刀让你滚蛋么。那会你贴着屁股求人家也没用。”

　　“你至于这么狠么？”

　　夕郁听完了以后，先是顿了一下，然后转头盯着我，“你不狠么？”

　　我被夕郁这一句话，问的，无言以对。

　　夕郁叹了口气，“没话说了吧，王八蛋。”说完了以后抬脚就冲着是我使劲踢了一脚，接着伸手拽着她的那个毛绒玩具猪就打了我一下。然后头也没回的就回家去了。

　　我看着她离开的背影，使劲喊了句，“小心鬼哎。”接着自己傻笑了笑，拿出来一支烟，点着，心情颇为舒适。

　　我自己骑着小摩托，往臣阳家走，走到一半儿，小灵通响了起来，我停下车，把电话接了起来，“怎么了，飞老大。”

　　飞哥笑了笑，“呦，又去会小情人去了啊，看来心情不错。”

　　“还行吧，也不是特别不错。”

　　“你多会回来。”

　　“这就正往回走呢，10分钟吧！”我说道。

　　飞哥听完了以后“恩”了一声，“那成，你回来再说吧。”

　　我一听，“怎么了？有事啊。”

　　“恩，先挂了啊。你回来再说。”接着飞哥就把电话挂了。

　　我有点纳闷，怎么了呢，也没想太多，一路小飚，就到了臣阳家，我进去的时候，看见偏分辉旭他们几个人围在中间，不知道正商量什么呢。

　　我过去踢了小朝一脚，“干吗呢，这么多人。”

　　旭哥冲着我笑了笑，“来，先做下，然后商量商量。”

　　“商量什么？”说完了以后我就坐了下去，拿出来一支烟，自己点着了。

　　飞哥看着我，“李宇越出院了。”

　　我一听，“哦？”然后笑了笑，“这小子生命力够顽强的，这才半个来月，就出院了。”

　　小朝也笑了，“就是就是，我感觉怎么也得住一个月啊，估计得他妈天天吃羊鞭了。”

　　臣阳直接踢了他一脚，“他妈的你去吃羊鞭补脑子吧你。”

　　“去你大爷的，操你大爷，臣阳。”小朝骂道。

　　飞哥拍了小朝一下，“都别闹了，正经事。”

　　我听了以后问道，“他给你们打电话了？”

　　“恩，给辉旭打的电话，约了个时间，具体是说，后天，在广场碰碰，就是这么个意思。”飞哥说完了以后拿起来一支烟点着了，“操他妈的。这一次老子得让他记住。”


第309章 集合

　　我听完了飞哥的话，想了想，“妈的，那就接着整，操他妈的。”

　　旭哥在一边抽了口烟，“六儿，阿飞，这个事儿，不能这么着弄。”

　　“那你是什么意思？”

　　旭哥想了想，没说话。

　　偏分在一边开口了，“说吧，啥意思。”接着打了旭哥一下，“别老这么沉默着呆着啊，问你话呢。”

　　旭哥看了眼我，“六儿，你先给李封打个电话。”

　　我有点蒙，“给李封打什么电话？”

　　“你给他打吧。把这个事儿，跟他说说。看看他是个什么意思，然后咱们再说。”旭哥把手上的烟头掐灭，“不能太不给李封面子了。”

　　臣阳跟着说道，“就是，封哥待咱们也确实不错，上次我媳妇的那个事儿，反正我是记他的好，你还是先给他打个电话吧。”

　　我转头看了眼飞哥，飞哥没说话，于是我把电话拿了出来，直接打给了封哥，过了会儿，电话通了，“封哥。”

　　“六儿啊，怎么了？”

　　我笑了笑，“没事，封哥，就是那个李宇越，出院了。”

　　“哦，这个啊，怎么了？”

　　“他要跟我们约一下，说是后天在广场。”

　　封哥乐了，“哎呦我操，你们几个这次知道给我打电话跟我说声了。”

　　我也挺不好意思的笑了笑，“看你说的，呵呵。就是跟你知会一声呢。”

　　李封沉默了会，“这个事儿，我知道一点，我不参与你们的事，你们自己处理把。”

　　我一听，笑了，“好咧，封哥。那你忙着啊。我挂了。”

　　“你们几个注意点，别弄出大事来。那边我也跟他们说了，你们怎么处理我不管，但是别出大事。”

　　“恩，恩，知道了。”

　　“得，你们玩吧。”

　　“好的。”说完了以后我挂了电话，看着旭哥他们，“李封说了，不管。”

　　飞哥笑了，站了起来，“那就干。我打电话叫点人过来。”说完了以后就拿起来电话要打。

　　旭哥在边上一拉飞哥的胳膊，“别打，叫什么人啊。”

　　飞哥转过头来看着旭哥，“就咱们几个？加上那半个？”说完了以后还指了指我。

　　“我操你大爷，林逸飞”我骂道，接着周围的人都笑了。

　　旭哥笑了会，“别叫了，就咱们几个，他们要是都叫的学生的话，咱们几个人就够了，他们要是叫了社会上的人，咱们叫学生也惹不起啊，就你，我，偏分，小朝，还有那半个。咱们几个就够了。”

　　“辉旭，我操你媳妇全家女性。”

　　偏分笑了笑，在一边说道，“我叫俩人吧。”

　　我一听，“你叫谁？”

　　“以前两个在号儿里的哥们，没事。就俩人。你还认识。”

　　“我操，谁啊，我怎么还会认识呢？”

　　偏分踢了我一脚，“上次你把我妹妹惹毛了，我带来那来人，拦着齐浩的那俩。”

　　我想了想，“那俩可是悍将啊。”

　　“那是必须必的。”

　　旭哥一听，“行，那就这么着，家伙让林逸飞去弄，后天上午咱们在臣阳家集合。”

　　“对对，现在需要喝酒，打牌，这个事就这么定了。”接着臣阳站了起来，一搂师太的脖子，“媳妇，别使劲掐我了，放心，没事。”

　　师太瞥了一眼臣阳，没有说话。

　　飞哥笑了笑，“那你们聊，我有点事，忙去了。”

　　“你个浪货，你比六儿还浪。你就浪。”臣阳指着飞哥骂道。

　　旭哥在一边拍手鼓掌，“你就是个浪货。你就是那浪花一朵朵。”

　　飞哥很郁闷的摇了摇头，“你们这么骂爹干吗，我怎么你们了？”

　　我站起来伸了伸手，然后冲着臣阳和旭哥骂道，“他妈以后别拿我做比方行不行，关我蛋事。”

　　旭哥撇了我一眼，“不拿你做比方，难道拿小朝做比方么。”

　　我想了想，“不对的，我没林逸飞浪，我那最起码还是我爱人家，人家爱我呢，不像某某飞，那才是浪，人家都不鸟他，还天天小婉，小婉，跟发春一样。操。”

　　“一群傻葫芦，我跟你们一般见识什么。”

　　“被我们说中了，是吧。”小朝在一边笑了笑。

　　飞哥叹了口气，“我老子要带我去考察市场，说要给我找点事干，你们这些人，怎么脑子里只有女人？”

　　我一听，笑了笑，“恩？默婉成了你老子了？还带你考察市场，考察市场的套套么。”

　　飞哥撇了我一眼，“燕雀怎么能知道鸿鹄的志向呢。”

　　“你还鸿鹄，你他妈夜壶吧你。”

　　飞哥骂了句，“操，傻逼。”接着一转身，出门。我不想也知道，肯定是去找默婉去了。

　　看着飞哥走了，接着大家又随便聊了聊，喝酒，打牌，真还没想这个事。

　　第二天中午，我正睡觉呢，我的小灵通响了起来，我拿起来，看见了一个陌生的号码，懒的接，就把电话扔到了一边，过了没几分钟，电话又打了过来。这一下我是郁闷了，拿起来，很生气的问道，“喂，谁啊。”

　　“呦，你吓死我了。”

　　我一听，是个女声，缓了缓情绪，“哦，你是哪位。”

　　“小六六，我是默婉。”

　　“哦，嫂子好。”

　　“呵呵，你又拿我开玩笑是吧，你叫姐就好了，别叫嫂子，林大少那么多女人，你挨个叫嫂子，叫的过来么。”

　　我也笑了笑，“今天怎么想起来给我打电话了，什么事？”

　　默婉说，“是不是打扰你睡觉了呢。刚才听着你那个生气。”

　　“没有，到底啥事。”

　　“你记得不记得你欠我点什么？”

　　我一听，有点蒙，“我没跟你借过钱吧？”

　　默婉“扑哧”一声，就笑了，“你是不是借了好多钱？”

　　我想了想，“没有啊。就是借的人多了，也就记不清了。”

　　“那你不还人家？”

　　“还，我借他们钱的时候都跟他们说清了，让他们记得管我要，别不好意思，要么借的多了，就记不清了。我们钱老不够花。而且我那点借我钱的朋友，也都不跟我客气呢，我们之间没那么多讲究。”

　　“呦呦，现在的孩子。”

　　我笑了笑，“跟着你多大一样。到底什么事。”

　　“反正比你大，而且得打个4，5岁。别以为我不知道，你是你们这点人里最小的。小娃娃。你上次答应姐的，要陪琳琳过生日的。”

　　“我什么时候答应你了。我晕。”

　　默婉也没笑，声音很平静，“你们问我林逸飞去哪的时候，你这个是叫唤条件。”

　　我听完了默婉的话，一下就蒙了，仔细想了想，好像还真有这么个事儿，摸了摸自己的脑袋，挺不好意思的说道，“哦，想起来了。”

　　“那明天你是没时间了呗？”

　　“你怎么知道的？”

　　“你们大哥林逸飞说的。还能有谁。”

　　我很郁闷的说道，“他怎么什么都说。”

　　“我是他妹妹哎。我问，他当然说了，一帮小屁孩没事老打什么架。”

　　我笑了笑，“明天是真没时间，那改天吧。”

　　“明天晚上，晚点，我给你打电话。你们总不能打架跟打仗一样，一打一下午，一晚上的吧。”

　　“真没时间。”

　　“你答应我的。想反悔。是不。我都跟人说好了。你是个男人哎，讲究点行不。”

　　我想了想，“恩，那明天吧。”

　　“恩，这就好，我挂了啊。拜拜。小六六”接着我听见默婉笑了笑，就把电话挂了。

　　我仔细想了想那个琳琳，笑了笑，明天的事，明天再说，多大点事，这也叫个事儿，接着又睡觉了。还挺香。

　　第二天中午的时候，我们几个刚吃了饭，门铃响了起来，我去开门，看见了上次再学校里的那两个哥们，“hello”，他们俩也冲着我笑了笑。

　　我们坐到了一起，大家互相认识了认识，又等了会，飞哥砸门，也进来了，后面也跟着三个人，接着飞哥把抗的那个旅行包，顺手就扔到了沙发上。又跟这两个人认识了认识。大家这么多人聚集在了一起，随便聊了几句。

　　飞哥站起来，把沙发上的包扔到了我们面前，“我昨天刚买的。”说着顺便就把旅行包打开了。我看了一眼，“我操。你啥意思。”

　　飞哥撇了我一眼，“什么啥意思？”

　　“怎么这么多刀？”

　　旭哥叹了口气，“恩，就拿刀弄吧，妈的。正好，看看够不够数。”

　　飞哥把刀都拿了出来，“哥几个一人一把，我算好的。咱们10个人，够了。”

　　师太在一边看了会，“你们要去杀人么？”

　　臣阳一搂师太，“昨天怎么跟你说的，别管，在家好好呆着。乖，听话，一会儿就回来了。”

　　“那你们几个注意点，早点回来。”师太眼红红的，声音很小。

　　偏分站了起来，“行了，那咱们走吧。时间也快到了。正好俩车，我这个哥们也开着车来的，算上林逸飞那个，直接去操场吧。把刀装好，挤挤。”

　　飞哥笑了笑，“就是，那也叫个事儿。走着。”

　　我们把刀装好了，跟着就都下了楼，我们几个上了飞哥的飞机，在一片咒骂声中。直接就彪到了广场。

　　到了广场，我们从车上下来，看着远处，一大片人，粗略的估算了一下，怎么也得有小20个人，但是仔细一看，基本都是学生，应该全是，而且，还有好多人看着眼熟。比较紧张的心情，稍微缓和了一点。估计那边也看见了我们，也不闹了，都冲着我们这边看了过来。

　　飞哥站在最前面。从衣服里拿出来烟，点着了，使劲抽了几口，看了眼前面，转头冲着我们一招手，“哥几个，走着。”


第310章 群殴

　　飞哥在最前面，我们跟着飞哥就往过走，我们这边有10多个人，那边看起来有20来个的样子，都在原地呆着，手里拎着家伙，看着我们，没多少时间，两边就碰头了。

　　那边还是李宇越打头，他开始自己蹲在地上抽烟，看着我们过去了，李宇越从地上站了起来，一个手插兜儿，另一个手指着飞哥，冲着我们使劲笑了笑，“呦，来了啊？”

　　飞哥也笑了，“不来，怎么再让你见白大褂去呢？”

　　“就这么几个人？就来了？”

　　旭哥在一边跟着说道，“这么几个人，就够了。”

　　李宇越乐了，“那也别怪我人多欺负你们人少。”

　　飞哥拍了拍自己衣服上的土，“儿子，还记得爹么？”

　　李宇越看了眼飞哥，“上次，带头砍我的，就是你吧？”

　　飞哥笑了笑，“原来记性还不错，一点就通了，就是爷，怎么滴。”

　　李宇越，把刀从衣服里拿了出来，指着飞哥，“你他妈这次还带着刀呢么？”

　　我看了看李宇越他们那边的人，大部分都是拿着棍子，还有拿着砖头的，拿着刀的，都没几个。

　　飞哥撇了他一眼，“今天老子他妈剁的就是你。”说完了以后从衣服里把刀就拿了出来。

　　我们跟着把刀也都拿了出来，阳光射在刀背上，反正的光线也很刺眼，周围好多围观的人，离我们都保持了一些距离。

　　李宇越看了我们一眼，“操他妈的，干。”

　　飞哥把烟头往地上一吐，伸出手来，拎着刀指着那边，“哥几个，日他们。”接着冲着李宇越就冲了过去。

　　我们几个跟着也冲了过去。李宇越他们也冲着我们都冲了过来，双方就乱战到了一起。明显，他们人多很多。

　　飞哥是最先碰到李宇越的，俩人快到一起的时候，我看着李宇越骂了句，“我操你妈的！”接着一刀就冲着飞哥砍了过去，飞哥反应很快，一下就躲开了，旭哥在飞哥边上，看着李宇越一刀砍空了，没砍到飞哥，旭哥的动作很快，一刀就划到了李宇越的胳膊上，接着飞哥冲着李宇越又是一刀，李宇越躲开了，他旁边的一个人一棍子就打到了飞哥的脸上，飞哥往后退了几步，一捂脸，冲着李宇越又冲了上去。

　　我跟臣阳小朝跟着偏分他们几个一直跟飞哥保持了点距离，周围都有人，一直打不过去，我轮着刀背，一刀打到了我前面这个人的肩膀上，看着他一捂肩膀，臣阳在边上冲着我喊道，“用他妈毛的刀背，换刀刃。”接着二话没说，冲着他边上的人一刀就砍了下去，我转头看了眼臣阳，接着就感觉脑袋“嗡”了一下，转头，接着又是一棍子，直接打到了我的脸上，我往后退了两步，这个人又冲着我冲了过来，我一咬牙，拎起来刀，一刀就轮到他了的脑袋上，他一捂脑袋，我看着血就流了出来。

　　小朝冲着我们喊了一句，“飞哥和旭哥在人群里呢，往里走。别在这打了。”说完了以后他把刀背也换成了刀刃，冲着前面的人就砍了过去，那人一躲，小朝拎着刀就冲着飞哥他们跑了过去。

　　我拿着刀打开了我身边的这个人，转头看了眼臣阳，飞哥叫来的那个人满脸血的躺在地上，臣阳在他边上拿着刀，正骂呢，“操你们妈的，来啊。”

　　我咬了咬牙，冲着臣阳就跑了过去，到一个人的后面，拿着刀一下又砸了下去，直接砸到了那个人的背上，那个人被砸的往前跑了几步，转头一刀就冲着我砍了过来，我下意识的往边一躲，又听见臣阳冲着我喊，“六儿，边上”我紧跟着一低头，然后抬头，正好看见一个拿刀的人从我头顶扫了过去，速度很快，我低头弯腰照着他的腿上一下就横轮了过去，就听见这个人，“哎呦”一声，接着我起来冲着他脑袋又是一下子。一下就给他打到在地了。

　　就这个时候，我听见有人骂道，“去你妈的！”我连头都没转，就冲着臣阳方向跑了几步，接着后背极疼。不知道是谁一棍子，打的这么结实。我往前跑了几步，臣阳一把扶住我，我用手一捂后背，“操他妈的。”

　　偏分也跑了过来，到了我边上一扶我，“没事吧。”

　　我摇了摇头，“看见他手上都是血，也不知道是谁的。”

　　臣阳一拉地上的哥们，给他拉起来，“还行么，不行就往边走走。”

　　这个人擦了一把脸上的血，使劲往地上吐了一口，“操他们。”

　　臣阳二话没说，拎着刀就冲着飞哥那边冲了过去，我跟着臣阳刚要往过冲，偏分一拉我胳膊，“你他妈刚才没挨着砍，不长记性是吧？换他妈刀刃，你个傻逼。”说完了以后冲着飞哥那边也跑了过去。

　　我听完了偏分的话，狠了狠心，把刀刃就换了过来，冲着飞哥那边也冲了过去。飞哥他们几个周围人很多。臣阳到了最外围，一刀就冲着一人后背砍了下去，很结实，那人一回头，跟着臣阳又是一刀，那人就躲开了。我跟着偏分也上手了。

　　我看着几个人冲着我过来了，我一咬压，抬手冲着离我最近的那个人，一刀就砍了下去，他往边一躲，我还没来的及下一刀呢，我旁边的那个人就动手了，一棍子就打到了我胳膊上，紧跟着又是一棍子，我往边闪了两步，摇了摇头，又看见一个人冲着我就跑了过来，到了我边上一砖头就冲着我拍了下来，接着，没多少时间，我就看见我眼前红了，我擦了把头上的血，听见了一声，“六儿”。

　　我转头，又是一棍子，我往后退了几步，发现有人一扶我。然后冲上去冲着朝我来的这个人就是一刀，很结实，然后上去一脚，紧跟着又是一刀，那人一抱脑袋，偏分一耗他头发，一刀就砍到了他胳膊上，直接给那人砍翻到地。

　　偏分回来一拉我，伸手给我擦了一把脸上的血，“怎么样。没事吧。”

　　我摇了摇头，吐了一口，“没事。”

　　偏分二话没说，冲着后面喊了一句，“大明，这边。”

　　我回头看了一眼，跟偏分一起来的那俩人，周围躺着好几个，俩人身事都没有，冲着这边也过来了。

　　我拎着刀，冲着人群里就要冲。偏分一拉我，“你他妈还往里冲什么。”说完了自己就要往里走。

　　我也火了，“我去你妈的。林逸飞在里面呢。”这一下我把偏分喊愣了。

　　我也什么都没管，冲着人群里冲了进去，这一次，我也放开了，最前面的那个人冲着我一棍子打了过来，我躲都没躲，胳膊使劲一用力，“我去你妈的！”接着一刀就砍了上去。那人一捂胳膊。我冲着他一刀就砍了下去。他往边上一躲。转身我一刀又砍到了旁边一个人的后背上，然后就有俩人给我把地方让开了，我也什么都没管，使劲往前跑了两步，正好看见飞哥他们了。

　　飞哥在原地站着，手里拎着刀，混身上下都是血，也不知道是谁的。

　　旭哥跟飞哥背对着，后背两个很明显的被刀砍过的痕迹，衣服已经浸透。他们俩边上躺着李宇越，已经躺地上不动了。他们周围好几个人围着，有拿刀的，就是没人往上冲。

　　我看了眼臣阳，在另一边，和小朝在一起。正打着呢。飞哥看见我了，拎着刀冲着臣阳那边一指，“六儿，去那边。”接着一刀冲着旁边的那个人就砍了过去，那人往边一躲，旭哥跟上去，“我去你妈的！”又是一刀。从那个人的胸前就划了过去，接着周围的人又冲了上来。

　　我咬了咬牙，冲着臣阳就跑了过去，跑到一半儿的时候。我看见有个人拿着棍子就冲臣阳砸了下去，我使劲喊道，“臣阳，臣阳，后面。”

　　臣阳一刀砍到了前面那个人身上，转头，接着被迎面来的棍子一下就打到了脑袋上，臣阳往后退了几步，旁边不知道是谁一刀就砍刀了臣阳的胳膊上，臣阳一捂胳膊。紧跟着又被踹了一脚，接着上来俩人，几棍子就跟臣阳打翻倒地，臣阳刚一倒地，他们还想动手呢，我已经冲到了他们边上，照着拿刀的那个人，“我他妈操你妈。”上去一下就砍到了他胳膊上，紧跟着一个回手，刀背直接轮到了他的脸上。那人一捂脸。我冲着周围的人又砍了过去。那俩人一躲开，周围一下就空出来了。

　　我蹲下，擦了把脸上的血，一拉臣阳，“没事吧。”臣阳看了我一眼。从地上拣起来刀。摇了摇头，一用力，我把他拉起来，小朝也到了我们边上，捂着胳膊，手上全是血。冲着我们笑了笑，他挺黑的，笑起来，牙齿格外的白。看的我心酸。

　　臣阳骂了句，“我他妈今天操死他们妈。”说完了以后拎起来刀就冲着飞哥那边冲了过去。

　　我跟小朝也没有犹豫，拎着刀又冲着飞哥那边打了过去。

　　快到他们边上的时候，有好几个人冲着我们三个冲过来了，我看着飞哥被一棍子打到了脑袋上，接着我什么都顾及不上了，一咬牙，冲着人群里就冲了过去。然后听见小朝在后面使劲嚷到，“六儿，六儿，别往里冲。”

　　我也没管，因为我看见了飞哥，马上到飞哥边上的时候，我冲着飞哥喊了句，“飞哥。”飞哥看了我一眼。接着我一刀冲着前面这个人砍了过去，砍倒他，我就能到飞哥边上了。结果这个人躲开了，然后我旁边不知道是谁上来踹了我一脚，我一个重心没站稳，就被踹倒在了地上，我当下从地上滚了一下，一把拣起来刀，就从地上站了起来。

　　接着我周围就4，5个人把我围了起来。我四处看了看。除了飞哥，也没看见别的人，他那边人更多。

　　我咬了咬牙，拎着刀，看着这几个人。一句话都不说。


第311章 群殴（二）

　　我跟这几个人对视了没多少时间，就听见那人群里面有人骂了句，“看他妈看蛋呢都，上去给我干他。”接着有个人拿着棍子就冲着我跑了过来，我一狠心，跟着也冲了上去，周围的人一下全都上了。

　　我第一刀直接砍到了这个人的胳膊上，他一咬牙，一棍子就打到了我脸上，我一狠心，也没管，上去又要打，结果这一刀还没砍到呢，就被旁边的人一棍子打到了我的胳膊上，这一棍子很结实，差点把我刀打掉，我一转头，接着脑袋上又是一棍子，这一下我手里的刀就掉地了，一抱脑袋，跟着那几个人上来几棍子，就给我打到在地了。

　　我倒地以后，双手抱着脑袋，尽量的蜷缩身体，也没什么别的感觉，只有棍子打在我身上的疼痛，持续了没多少时间，我听见了一个熟悉的声音，“我他妈操你们妈。”

　　接着我抬头，看见飞哥拎着刀，红着眼，冲着我这边就冲过来了，我刚抬头，一棍子又迎面打了下来，我在地上躺着，什么都不愿意动，也不愿意想。感觉脸上热热的感觉。又听见了几句骂人的声音，我努力看了看周围，没人了。

　　飞哥蹲下，一拉我胳膊，一下就给我扶了起来，我刚被扶起来的时候，一个没站稳，一下就跪了下去，飞哥一个用力，又把我拉了起来，冲着我喊到，“六儿，六儿，你别吓我。”

　　我使劲摇了摇头，站稳了，冲着飞哥笑了笑，“没事，没事，刚才没站稳。”我看着飞哥满身都是血。四处看了看，“旭哥呢。”

　　飞哥看着我，“你没事吧。”

　　我笑了笑，“就是有点蒙，别的事没啥。”

　　“那你在这休息会。”飞哥话音刚落，我看见一个人拎着刀就冲着飞哥跑了过来，我一下就急了使劲拉了飞哥一把，结果没拉动，这个人一刀就砍到了飞哥的后背上，飞哥被砍了一刀以后，动也没动，拎着刀，回头看了一眼，后面那个人一看飞哥回头了，把刀一扔。转身就跑了。

　　飞哥刚一回头，还没转过来呢，我就感觉后背一疼，不知道谁一棍子打了过来，我一下就又被打倒在地了。接着又一棍子冲着飞哥打了过去。飞哥拿着刀一刀砍空了，然后被人踹了一脚，接着我又感觉特疼，又看见几个人拿着棍子冲我打了过来，我连挡的力气都没有。只想快点结束。

　　这会不知道怎么回事，我突然感觉有个人趴到了我身上，吓我一跳，我一抬头，看见了飞哥。然后看见那几个人拿着棍子就冲着飞哥打了下来，飞哥满脸血，就抱着我，趴我身上，也不动。

　　我使劲晃了几下，没晃开。然后我抬头，又看见一个人从地上拿起来刀，冲着我头上就砍了下来，这一下，我就蒙了，二话都没说，想躲，也躲不开，然后我看见飞哥使劲往前一滚，把我脑袋压在了身下，这一刀，砍到了飞哥的后背上，很结实的一刀。

　　我一下就蒙了，喊了一句，“飞哥。”接着又看见那些人拎着棍子打了下来，拿刀的那个愣了一下没上手，接二连三的棍子就冲着飞哥打了下来，我急了，也不知道哪来的力气，使劲一推飞哥，然后我就从地上爬了起来，冲着离我最近的那个人就扑了上去，他往边上一躲，我跟着一拳就打到了他的脸上，紧跟着我肩膀上很结实的挨了一棍子。

　　我转头看了眼打我的那个人，然后看见了他后面的偏分，偏分很直接，冲上去直接就是两刀，跟偏分一起的那俩人也打了过来。我四处看了看，也没顾及到那么多，直接就跑到了飞哥边上，我一下就跪地上了，搂着飞哥就给他扶起来了，“飞哥。飞哥。”飞哥靠在我胳膊上，冲着我笑了笑，“他妈的，疼死老子了。”

　　我抱着飞哥，给他擦了擦脸上的血，飞哥伸出手来打了我一拳，“瞧你这个德行，至于么，赶紧去看看辉旭，快去。”

　　我这才想起来旭哥，我从飞哥身边拿起来刀，站起来四处看了看，然后冲着旭哥的方向就冲了过去，到了旭哥边上，朝着离他最近的那个人，一刀就砍了下去。那人一捂胳膊，一回头。旭哥从前面又是一脚，我紧跟着冲着这个人又是一刀。然后跟旭哥和小朝我们三个就聚集到了一起，我们对面还有4，5个人，旭哥拿着刀冲着其中一个就骂道，“操你们妈的，来啊。”说完了以后就冲了上去。

　　我跟小朝也跟着冲了上去，这几个人也没有打，开始跑，我们追了几步，没追到。停下了。听见臣阳在另一边叫，“那边，飞哥那边。”

　　我一听，蒙了，飞哥那边，我顺着方向看了过去，看见了5，6个人的样子，其中俩人拽着飞哥的胳膊，就从地上拖着，正往广场边上的小树林里走呢，飞哥满脸是血，衣服上也是血，已经不动了。

　　我一下就急了，什么都顾及不上了，拎起来刀，嚷着就冲飞哥冲了过去，旭哥和小朝也跟着跑了过去。我们几个几步就跑到了那几个人的前面，我手里拎着刀，看着其中一个拿刀的人，“松开我大哥。”

　　那个人胳膊上也有一道明显的刀痕，撇了我一眼，“我放他妈你妈，今天不拉着他给小越垫背算他妈我白活。”

　　我听完了这个人的话，叫小越，才反应过来，看了看这几个人，原来，他们不是学生。我看了眼飞哥，心一狠，“今天他妈跟你拼了。”说完了以后我跟旭哥我们拎着刀就冲了上去。

　　我拎着刀到那个人前面一刀就砍了下去，他往边一躲，旭哥从边上又是一刀。直接就把他的刀砍掉地了。我往回跑了两步，拎起来刀又砍了下去，他往后退了几步，然后我转头，看见一把刀就冲着我砍了过来，我下意识的往边躲了几步，这刀就划到了我的胳膊上，给我衣服划开了。很快，感觉有点疼。

　　我愣了一下，看着小朝冲着砍我的这个人一刀也砍了下去。臣阳也冲了上来。我摸了摸自己的胳膊，没有出很多血。使劲甩了几下，没什么事，也没有被很结实的砍到，当下心里有点后怕，跟着臣阳又砍了过去。打了没几下，就听见了一个声音，“臣阳”我转头，看见一个人就冲着臣阳头上砍了过去，这一下我愣住了，吓出来我一身冷汗，这个时候也不知道飞哥是什么时候从地上爬起来的，使劲跑了几步，冲着那个人就扑了过去，直接就把他扑到在地了。

　　那个人起来冲着飞哥身上就是一刀。第二刀还没砍的时候，臣阳已经跑了过去，在飞哥身前，一刀冲着那个人劈了过去。那人想回往跑。我使劲摇了摇头，几步就冲了过去，照着那个人的胸前一刀就砍了下去。“我操你妈的！”那人往边上一躲，就离开了飞哥，那边那几个人，就站在那了。不动了。

　　接着，我看见两个人扶着李宇越也到了他们边上，那几个人就站在原地看着我们，偏分也过来了，他那俩朋友，还有飞哥那几个朋友，他们都在那几个人的后面，我们把他们正好围了起来。

　　我跟臣阳把飞哥扶了起来。臣阳已经哭了，眼睛红红的，使劲摇飞哥，“飞哥，飞哥，你别吓我。”

　　我看了眼飞哥，然后转头盯着李宇越，不知道怎么想的。就把刀拎了起来，“今天老子也不活了，陪你送这了。”说完了以后我就要往过冲，小朝一把拉住了我，“六儿。”

　　我使劲甩了一下朝，没甩开，“你松开我。”

　　小朝摇了摇头，“够了。”臣阳也过来了，站到了我前面。

　　我叹了口气，就把刀扔地上了，一句话也没说，也没反驳小朝在飞哥边上，旭哥跟他靠在一起，俩人伤的最重。旭哥用脑袋顶了两下飞哥，“别死了，还有默婉等着你呢。”

　　飞哥笑了笑，没有说话。

　　偏分把刀也扔到了地上，蹲下，双手环开，一把就飞哥和旭哥都搂住了，把自己脸贴住了他们俩的脑袋。我看着他的举动，有点楞，不知道他要干吗。

　　接着偏分不知道从哪里又拿出来一把折叠刀，跟他给我的那个很像，只是更大一点，他把刀打开，先是冲着我们说道，“今天，谁拦我，我就跟谁断了。”说完了以后用刀指着李宇越，“我操你妈。我他妈长这么大，就这么几个兄弟，今天都你妈成这样了，今不他妈不弄死你。我就是你生的。”说完了以后偏分冲着李宇越他们那几个人就冲了过去。

　　臣阳跟小朝俩人的反应很迅速，直接跑到了偏分前面一人拽着偏分一个胳膊，偏分使劲一甩，跟着一拳打到了臣阳脸上，“都他妈给我滚。”偏分眼红红的，就又要往过冲。

　　我也跑到了偏分边上，使劲拉着他。偏分疯了一样的甩我们三个。一边甩一边骂道，“都他妈给我滚。滚。”我们一句话都不说。只是狠狠的抱住了他。

　　然后听见了飞哥的声音，“偏分，我他妈操你妈。给老子回来。”飞哥的话一说完，周围都安静了。偏分也不甩我们了。把刀就扔到了地上，我们几个没说话，很默契的放开了偏分，他蹲到了地上，抱着自己的脑袋。就那么呆着。


第312章 群殴（三）

　　李宇越他们的人也跑的差不多了，就剩下他们几个人了，还被我们围在中间，跟偏分一起来的那俩人，什么事都没有，就跟没参与过打架一样，衣服都很干净。只是手上有点血，其中一个眼眶子肿了起来，仅此而已。让我看了以后，心中暗自钦佩了很久，战斗力果然不一般。

　　我正想着呢，就看见其中一个人拎着刀，在李宇越他们后面嚷了句，“偏分，别蹲着了，还弄不弄了。”说完了以后他们几个人，连着跟飞哥一起来的那几个，就往李宇越他们边上围。

　　李宇越自己都站不稳了，只是扶着他旁边的一个男的，脸上身上全是血，比飞哥好不到哪去。他是最先被砍翻的。也是最重点照顾的。只是后来他都没怎么参与。

　　李宇越抹了一把自己脸上的血，冲着扶着他的那个人说了句，“辉哥，走吧。周围这么多围观的，一会儿警察来了。”那个人看了眼我们，没说话，扶着李宇越要走。

　　这个时候飞哥说话了，“等等。”接着就要往起来站。臣阳到了边上要扶飞哥，飞哥一伸手，“不用扶”接着自己先跪到了地上，就那么站了起来，从地上把刀拿了起来，往前走了几步，小朝要去扶飞哥，飞哥看了眼小朝，“都不用扶我。”飞哥头发挺长的，就那么耷拉着，脸上是血，脖子上的大金链子，在阳光下依然那么显眼。

　　飞哥把刀拿了起来，指着李宇越，“我他妈操你妈，操你李宇越的妈。”

　　接着我们几个从地上把刀都拣了起来，站到了飞哥后面，跟偏分他们一起的那几个人，也都围了上来。

　　李宇越看了我们几个一眼，没有说话。低着头，沉默了。

　　飞哥看着他沉默了，就笑了。使劲的笑了笑，用拿着刀的手，抬了起来，一指李宇越，“你他妈记好了，这个事儿，没完。等好了，咱们继续，等着爷的电话，今天就到这。爷不人多欺负人少。”说完了以后，一招手，“哥几个，走着”就往车的方向走。

　　臣阳在一边扶着旭哥，小朝到了飞哥边上，飞哥一搂小朝肩膀，一下差点跪下去，让小朝给扶住了，偏分和飞哥的那几个朋友，也都过来了。

　　我一拉还在地上蹲着的偏分，“走了。”

　　偏分站了起来，狠狠的瞪着李宇越他们几个人。我又拉了他一把，“走了。”

　　偏分红着眼冲着李宇越他们笑了笑，“时间有的是，慢慢来。”说完了以后转身一搂我脖子，“走。”

　　我也无奈的笑了笑，我们几个回到了车上，飞哥也开不了车了，在车边上，偏分的一个朋友冲着我们说道，“我们俩开车，你们挤挤，赶紧送你们去看看。”

　　我一听，“去哪看？”

　　“别管了，赶紧都上车。”说完了以后大家很焦急的就上了车。

　　是跟偏分一起来的那两个人开的车，我们直接就到了一个小诊所，地方不大，但是看起来很卫生，也很干净，偏分那个哥们还跟大夫认识。

　　大家也不敢去医院，闹出那么大事，也只能先来这里了，也没有更好的地方可去。

　　我们几个刚一进了诊所，大夫看了眼我们，二话没说，对着旁边的一个小护士说了句，“去拿东西。”

　　那个小护士“哦！”了一声，很焦急的就进了屋子。

　　大夫看着我们几个，冲着跟偏分一起的那个人点了点头，“怎么回事。”

　　那个人笑了笑，“帮这点孩子处理了点事，看看他们伤的严重么。赶紧弄弄。”

　　大夫先到了飞哥边上，然后把飞哥的衣服就给他脱了下来，仔细看了看，然后砖头指着跟偏分一起的那俩人，“你们俩进来帮我，一个一个来，快点。”那俩人到也痛快，把衣服一脱，跟着大夫就扶着飞哥进去了。接着是旭哥和臣阳。

　　我跟小朝偏分是最后进去的。但是进去以后，小护士在一边就给我们几个收拾了收拾，我们就出来了。

　　主要还是飞哥跟旭哥。俩人伤的都比较重，我进去包扎伤口的时候，就看见大夫跟偏分一起的那俩人就没停着，不停的给飞哥止伤，包扎。看的我心里酸酸的。突然很是迷茫，我们这样，是为了什么，图了什么。

　　我们这几个人全折腾完了，都已经到了晚上，而且很晚。我看着天已经黑到底了，大夫才出来了，一头的汗，就跟洗完了澡一样，跟偏分一起的那俩哥们从里面的小屋子出来了，其中一个人擦了脑门的汗，“我操，比他妈打架还累，妈的。”

　　另一个也笑了笑，我坐了起来，看着那人，“飞哥和旭哥怎么样了？”

　　那人摇了摇头，“没啥事，我叔医术很好的。就飞哥有一刀伤口比较深，别的都不怎么深，大部分都是皮外伤。”

　　我一听，叹了口气，心里可算放心点了，“那他们俩现在在哪呢？”

　　那人笑了笑，“里面躺着聊天呢，刚才还想抽烟呢，我把他们烟给扔了。”

　　我这才慢慢的走进了屋子里，突然发觉自己浑身酸疼，而且疼的很厉害，我进了屋子以后，看着飞哥和旭哥，就做到了他们俩边上，小朝和臣阳他们也都进来了。

　　里面总共就三个单人的小床，我跟臣阳躺到了一个床上，小朝和偏分在凳子上坐着，跟着飞哥一起的那几个人进来跟飞哥随便聊了几句，然后就去外面聊天了。跟偏分一起的那两个人。不知道跟大夫干吗去了。

　　我看着飞哥躺在床的上的样子，脸色煞白煞白的，打着点滴，“疼么？”

　　飞哥冲着我笑了笑，“疼毛，这个哪叫事。”

　　旭哥在边上，“哎呦”了一声，“他妈的，你不疼，老子疼，真傻逼，非使劲往人群里冲，要么咱们能挨这么多下啊。”

　　飞哥转过头，“你他妈废话，不得先弄了李宇越啊，看他那个德行，他妈的。”

　　我下床，走到飞哥边上，给他好好的盖了盖他身上的被子，不知道怎么搞的，眼睛就红了。一个没忍住，就流出来了几滴眼泪，我转过头，使劲擦了一把脸上的眼泪，转过头冲着飞哥说，“今天那一刀，我六儿记你一辈子。”

　　飞哥看着我，“哥不喜欢你这个德行，恶心。”

　　旭哥看着我们俩，“六儿，你这话的意思，我是不是也该谢谢你们几个帮我去打架了。这个事儿，本来也是因为我起来的。”

　　我摇了摇头，“你知道我不是这个意思的。”

　　“那就没什么好矫情的了，你在这样，我走了。跟个老娘们一样。”

　　我叹了口气，摇了摇头，“恩，成。不想了。”

　　飞哥笑了，“这才对，他妈的，老子是你们飞老大。能让你们白叫一声哥么，尽管你们他妈也不怎么叫，老是埋汰我。妈的！”接着周围的人都笑了笑，气氛缓和了一些。

　　我听见有人进来了，我转头，看见林然和师太过来了，“他们俩怎么找过来的。”

　　臣阳在一边抽着烟，“给我打的电话，我就告诉他们了。”

　　“哦！”接着我坐到了床边上，林然和师太俩人就进来了，进来了以后，林然一捂自己的脸，“天啊，你们干吗去了。”

　　“你们疯了啊。”接着师太就跑到了臣阳边上，开始打量臣阳。我也有点郁闷，到底也没先去死秃子那，臣阳果然有点魅力。

　　林然到我边上，轻轻的摸了摸我的脸，“疼么。”

　　我笑了笑，本来挺疼的，回了句，“不疼，这个叫事么。”

　　林然转头看着飞哥他们俩，“你们俩怎么这么严重啊。你们到底干什么去了，都伤的这么重。疼么。”

　　飞哥笑了笑，“没事。”

　　旭哥在床边，“疼呗，我快疼死了。楚景呢，怎么没来啊。”

　　“他马上就到了呢，我跟林然在门口撞见的，就一起进来了。”师太的话刚说完，听见了一个很温柔的声音，询问门口的大夫，接着楚景就进来了，看了我们几个以后，冲着我们笑了笑，然后到了旭哥的边上，给旭哥盖了盖被子，跟着一下就哭了出来。

　　旭哥抬起来一支手，搂着楚景，“乖，不哭了，不哭了。”开始安慰她。

　　飞哥看了一眼我们几个。突然就不说话了。有点郁闷的样子。

　　我想了想，就站了起来。林然一拉我胳膊，“你干吗去，都伤成这样了，还不老实点。”

　　“别给郑影打电话。”

　　我愣了一下，然后在原地看着飞哥，仔细想了想，“你图什么呢。”

　　飞哥冲着我傻笑了笑，“反正，别给郑影打电话，我不想她知道，她又该着急了，我会良心不安的。”

　　飞哥的话音刚落，我的电话就响了起来，我先是愣了一下，林然跟着过来看了眼我的电话通讯录，然后叹了口气。

　　我伸手摸了摸林然的脑袋，“乖，在这等我，我出去接个电话，然后给林然使了个眼色。”

　　林然点了点头，没说话。

　　我出了那个小屋子，就把电话接了起来，“喂。”

　　默婉在电话里面说道，“你们在哪呢。阿飞的电话怎么打不通。”

　　“你过来吧。出了点事，晚上不陪你那姐妹去过生日去了。特殊情况。”

　　默婉听完了以后，“什么特殊情况？你们架打不完么？你答应好人家的。”

　　我一听，也有点生气，“飞哥伤的比较重。你来不来？”

　　“等我吧。”接着默婉叹了口气，“在哪呢？”

　　“你自己来。别带别人来了，我们几个的媳妇都在呢。”

　　默婉那边沉默了会，“恩，知道了。”

　　接着我把地方跟她说了，然后挂了电话，回了屋子，看着飞哥他们几个。又往边上推了推臣阳，躺了下去，林然在一边也不说话。看着我，眼神里充满了关心。让我感觉，有些幸福。


第313章 继续

　　林然看着我，看着看着眼圈也红了，我伸出手来一拉她的胳膊，“你是不是也开始了你，那边刚哄好你也要开始是不。乖，听话。”

　　林然咬着自己的嘴，“以后你们不要去打架了好不好。”

　　我笑了笑，“恩，成，你别哭啊，我最看不了这些了，你知道的。”

　　林然点了点头，轻轻的抬起来了我的胳膊，抓住了我的手，坐在我边上，叹了口气，也不说话了。

　　这会儿，大夫进来了，后面跟着偏分那俩哥们，这一看，我们几个都站起来了，飞哥和旭哥也要往起站，大夫把手伸了出来，“都别动了，呆着吧，吃点好的，好好养几天，一群壮小伙子，没啥事。”说完了以后砖头看着偏分的那个哥们，“这点人都是你朋友？”

　　那人点了点头，“恩，他们岁数小，都是10几岁的孩子，最小的那个，也就15。”说完了以后指了指我，“今天我们俩去帮他们处理了点事，他们还小呢，也没啥经验，差点折到那。后来打完了我看有俩人伤的挺严重的，也不敢拉他们去医院啊，就拉着赶紧来你这了，先弄弄，最后不行了换身打扮，在去医院。”

　　大夫看了他一眼，“没啥大事，没什么特深刀伤。现在这孩子也真够可以，才多大，动不动就上刀了。算了，你们好好休息一阵子吧！”大夫说完了以后就出了这个屋子。

　　小朝看着大夫走了，坐了起来，骂了句，“操他妈的。老子后悔了。”

　　我一听，“后悔啥。”

　　“我开始没敢用刀刃，一直是拿刀背打的。我操他爹的。”

　　我笑了笑，“恩，没错，我开始也是。下次一定要注意，坚决不拿刀背了。”

　　偏分那个朋友看着我们俩，“你们开始拿刀背是正常的，谁刚开始都会怕的。没什么。”

　　我听完了以后想了想，“你们俩真战士，到最后，都没什么事。”

　　那人一摊手，“你们小呢，大点就知道了。”说完了以后到了偏分边上，一拍偏分的肩膀，“你让我说你什么好？”

　　偏分抬头看着他，“我怎么了？”

　　那人伸手一指偏分，“你这个脾气，在号里我就跟你说过很多次了，你就是不听，你说你还想怎么着。”

　　偏分低着头，没说话。另一个哥们也过来了，“你什么时候把那个刀装起来的，装哪了，我们俩怎么一直不知道？”

　　偏分摇了摇头，“我开始也没想着会这样。后来没忍住。激动了一下。我以后注意。”

　　那人笑了笑，“我跟你说，你这个不是注意不注意的问题，要不是你这几个小兄弟今天拉着你，你上去给人家一下子，你这辈子，就交代了。你知道捅人和砍人在法律上是两个概念不？”

　　偏分看了那人一眼，没说话。

　　那哥们又拍了拍偏分的肩膀，“我再跟你说一次，把你那破刀扔了。忘记上次因为什么进号儿了是吧。你让我们跟你来，我们来陪你来了，跟一群娃娃加几个小混混打架，还能让你捅了人，我们俩丢人不？”

　　偏分听完了他的话，抬头看着他，“恩，哥，我知道了。”

　　这个人笑了笑，“那行，你记好了，你们这几个孩子都不错，我们俩走了。回去啊！”话音刚落，跟飞哥一起的那几个人也进来了，到了飞哥边上闲扯了几句，也要走。

　　飞哥看着他们，“一会儿一起喝酒吧。别走了。”

　　偏分那个哥们乐了乐，“没那么多讲究啊，改天的吧。先走了。”接着飞哥那几个哥们也不喝，最后也没说动，这几个人，就都走了。跟飞哥一起的那三个人是最先走的。紧跟着偏分来的那那俩人，跟我们又聊了几句。随便扯了扯，也要走。

　　但是他们走之前，这两个人在小屋子门口停了一下，转过头来，看着我们，“跟你们说说吧还是。”

　　我一听，“说什么？”

　　其中一个人笑了笑，“你们这点孩子，我看，还是好好再学校上学吧，别瞎闹了。说点狂点的话，今天要不是我们几个在，你们几个想这么回来都危险，对面也就是一些学生居多，没几个敢下手的。换点人，你们几个全折那。”

　　“哥，这个我知道。”听完了以后我跟着说道。

　　那人想了想，“我想说的不是这些，只是想告诉你们，今天这个场面，只是一个很小的场面，其实，什么都不算，我还是那句话，你们这点小孩子别瞎混了，至少别老这么混了，给家里人省省心。体谅体谅父母，既然没那些赌渣子，就别在这么混下去了。话有点不好听，凑合着听吧。呵呵。”说完了以后一拍另一个人的肩膀，两个人就走了。

　　以后，这个小屋子里，就剩下了我们几个，加上3个女的。

　　飞哥叹了口气，“哎，浑身酸疼。”

　　师太沉默了老半天，开口了，“我说，你们几个能不能老实几天，别老这么打了，我真有点接受不了了。”

　　林然跟着说道，“就是，你们能不能别打了。”

　　臣阳一搂师太，“好了，好了，都别说这些了。准备准备，走吧。凑凑钱，把钱给了。好好谢谢人家大夫。回我家了。饿着呢。”

　　飞哥笑了笑，也没说话，我们几个人全都站了起来，到了门口。

　　飞哥看着大夫，“大夫，谢谢您了，多少钱。”

　　大夫看着我们几个，“给个几百块钱就行了。哎，这群孩子，怎么说你们。”

　　飞哥拿出来钱包，把所有钱全拿了出来，“给，大夫。”

　　大夫看了眼飞哥，“你们家是大风刮来的？用不了这么多。”

　　飞哥摇了摇头，“真的，谢谢您了。以后我们还会过来换药的，全算上。就这些吧，您也别找了。”

　　大夫笑了笑，“那也用不了这么多。”说完了以后，拿出来5张，“给你们，这500就够了。连着你们以后换药。”

　　飞哥看着大夫，“您都拿着吧。怪不好意思的。”

　　大夫笑着拍了拍飞哥的肩膀，“别客气了，小孩子呢。”

　　飞哥把钱收了起来，也没矫情，“那我们走了，大夫，谢谢您。”

　　大夫笑了笑，“恩。成，注意安全，天都晚了。”

　　“恩，拜拜。”

　　说完了以后我们几个开门，正好看见默婉要进门。

　　飞哥在最前面，默婉要推门，飞哥刚开门。俩人在原地对视了很久，飞哥最先开口了，“你怎么来了。今天不是你们那姐妹过生日么。”

　　我一听，心想，原来飞哥都知道。我说他怎么没提默婉这个女人呢。

　　默婉看着飞哥，“来看看你。提前出来了会，你们几个这是怎么回事？杀人去了？这么多血。”

　　飞哥笑了笑，“来了就好。晚上陪陪我么。”

　　默婉摇了摇头，“我看看你，跟你们呆会，晚点要回家的。”

　　我听完了以后，想了想，“你就陪飞哥呆一晚上怎么了，人都这样了。”

　　默婉转头看着我，“你陪我换着呆么？”

　　我听完了默婉的话，吓了一跳，先是转头看了一眼林然，发现她没什么表情，估计也不明白是什么意思，才转过头冲着默婉笑了笑，“你注意着点。”

　　默婉鄙视的看了我一眼，没理我，一拉飞哥的胳膊，“走吧，回去吧，我陪你去。”

　　飞哥也没说话，我们几个就往回走。打了一个车，默婉开着飞哥的车，只是很慢而已。

　　到了臣阳家，我们几个坐到了沙发上，师太看了一眼我们几个，“这下都老实了吧，都不说话了吧。”

　　默婉冲着我们摇了摇头，“你们这些孩子。”说完了以后叹了口气，“等着吧，我出去买点东西，回来给你们弄点吃的。”

　　臣阳在一边跟着说道，“来点酒，我要喝酒。”

　　师太跟着就踢了他一脚，“你要死不？还要酒。”

　　臣阳傻笑了笑，“心情愉悦。当然要酒了。”

　　师太看了眼默婉，“婉姐，别管他们的酒了。我陪你一起去买吧。”

　　默婉摇了摇头，“不用，你们几个帮着他们收拾收拾自己身上就行，这点人这衣服上。我看着都有点吓人。”

　　飞哥看了看自己的衣服，“那我们的衣服都洗了，一人穿一个内裤？”

　　默婉瞥了眼飞哥，“谁没见过？你怕什么？”

　　默婉的话刚说完，楚景在一边就把手伸了起来，“姐，我还真没见过。”

　　默婉看了眼楚景，突然就笑了。看了眼旁边的辉旭，“你又从哪骗的纯情小姑娘。”

　　旭哥撇了她一眼，“我的是真爱。你别老乱说，我不是林逸飞。”

　　“操你妹，关爷蛋事。”飞哥骂道。

　　默婉笑了笑，“我早就说你了，林大少，你不听，你看，你早定型了，好了，我去买东西了，给你们少买点酒回来吧，一帮酒鬼，才多大还顿顿不离酒了。”说完了以后转身就出了臣阳家。

　　林然到我身边轻轻的拍了拍我的肩膀，“把衣服脱了吧。我给你们洗了。”

　　臣阳一举手，“还有我的。”

　　师太打了他一下，“脱啊。”

　　旭哥看了眼她们几个女的，“你们不是真的让我们脱吧？”

　　师太笑了，“他妈的，我们都不怕，你怕毛。就这么脏着？”

　　飞哥最直接，二话没说，慢慢的就开始脱。我们几个互相看了看，都开始脱，接着这几个女的把衣服都收拾了收拾，全拿到了厕所，开始忙了起来。

　　我跟飞哥我们几个一人穿了一个内裤，也不害羞，往沙发上一坐。

　　飞哥自己趴在了一个比较大的沙发上，抽了口烟。看着我们笑了笑，“他妈的，伤好了，哥几个，继续，接着搞他们。”


第314章 沉默

　　旭哥听完了飞哥的话，很是坚决的拍了一下沙发，“绝对同意，弄的就是他。要么不解气。”

　　臣阳跟着也笑了笑，“对头，干服为止。”

　　“你们几个都这样了，还想着接着打人家呢，我真想笑。”不知道林然什么时候出来了。

　　我看着林然，“你一个女人，知道些什么。”

　　“懒的理你们。”

　　大家又聊了会天，有人敲门，我起来，把门打开，看见默婉拎了一兜子菜，还有几瓶白酒就回来了。我赶紧接过她手里的菜，“放哪去。”

　　默婉撇了我一眼，“不用这么假装殷勤，你欠我的事，还没落实呢。”

　　我尴尬的笑了笑，“这不是有特殊情况么。你看看我们几个，要么谁愿意这样啊，这不都是被逼的么。”

　　“那你什么时候补上？”

　　我听完了她的话，有点蒙，“这个怎么补。”

　　“就是过生日的时候补。”

　　我一拍胸脯，“行，那明年过生日的时候我给你补上。”

　　默婉踢了我一脚，“滚。”

　　我赶紧回头看了看，然后转过来盯着默婉，“你声音小点行么。”

　　默婉看着我，“怎么了，怕了？”

　　我点了点头，“我媳妇在这呢，你别瞎说，她爱吃醋，可小心眼呢。”

　　默婉笑了，“那我那姐妹怎么办？”

　　“你那姐妹重要，还是我媳妇重要。”

　　默婉斜了我一眼，“让开，别拎着菜在这挡路，拿到厨房去。一人一个小裤衩，也不闲不好意思。”

　　我笑了笑，“你们都不怕不好意思，我有什么不好意思的，又不是都没见过。”

　　“那一会儿你媳妇出来了，看见咱们俩这样，你说说你怎么圆场。”

　　我想了想，“我是怕媳妇的人么。”

　　默婉撇了我一眼，直接无视我。

　　但是她句话是真的说到我心坎里了，我先转头往厕所方向看了一眼，然后回来看着默婉，“恩，恩，好。你进去忙。”说完了以后我拎着菜就去了厨房。把菜放好了以后就出来了，到了飞哥他们边上，旭哥看着我，“跟默婉墨迹什么呢？”

　　我摇了摇头，叹了口气，“当然有的墨迹了。”

　　“什么事啊，还叹气”飞哥在一边说道。

　　我看着飞哥，“还不是因为你。”

　　飞哥一听，“操，怎么又是因为我，动不动都是因为我。”

　　旭哥伸了个懒腰，“你自己别老把责任往别人身上推。”

　　我摇了摇头，“我是那样的人么。忘记飞哥消失那几天了，我答应了默婉了个事。结果今天她要我履行诺言。但是咱们这出事了，我又来不及，就是这么个情况。”

　　“她还生气了？”

　　我点了点头，“恩，确实是生气了，就是不知道严重不严重。”

　　飞哥用很疑惑的表情看着我，“你答应了默婉什么事了。”

　　“就是见那个琳琳。陪她过生日。”

　　飞哥一听，“贝天的那个默婉的姐妹？”

　　旭哥在一边笑了，“恩，没错，就是她。那天你突然消失了，大家都找不着你，最后问默婉，就把她请过来了。”

　　“我就知道，是默婉告诉你们的，你们开始还不承认。”

　　小朝在一边轻轻踢了旭哥一脚，“不是说好不出卖她的么。”

　　旭哥转头骂了小朝一句，“出卖你妹啊出卖，这个叫出卖么。”

　　“那叫啥？”

　　飞哥笑了，“哥几个感情深，是几个女人能比的么。”

　　“就是，就是。”臣阳在一边也笑了。

　　飞哥笑了会，一拍我肩膀，“六儿啊，这个女人，不简单。”

　　我有点迷茫，“什么意思？”

　　飞哥摇了摇头，“具体我也不太清楚，反正能不去招惹，最好别去招惹，小林然不是挺好的么。”

　　我乐了乐，“废话，我还不知道林然好，我本来也没想着去招拜她。”

　　“那那天你在贝天干吗亲人家？”

　　我一听，“我操，这个你怎么知道的？”

　　飞哥鄙视的看了我一眼，“你说我怎么知道的。当然有人告诉我了。”

　　我无奈的笑了笑，“然后跟我拼酒，非要猜拳，结果我输了就欠着，后来我也不知道为啥，欠了10多瓶，要我喝，不得难受死我。我就问她拿回家喝行不行，结果她就笑。说我耍赖。非逼着我喝。我又开始跟她贫，给她忽悠蒙了，不用我喝了，非要我亲她一下。我就冲她脸亲了一下，半秒都没有，就贴了一下。”

　　“人家让你亲你就亲啊。”

　　我想了想，“在那种场合，控制不住是很正常的。那么淫荡的气氛，你说亲一下多正常呢。”

　　“不要脸。”

　　我环视了他们几个一周，伸手指着他们，“你们几个王八蛋好意思说我，你们谁不是搂搂抱抱的，后来还跟人家吃饭去，你们都是嘴对嘴的亲，辉旭还把人家堵沙发角上亲。还好意思说我，最后还跟人一起吃饭去，不定又怎么着了呢。吃饭我还没去呢。你们也好意思说我。”

　　我正说着呢，臣阳一把抓住我，吓我一跳，“我操，你疯了么？”

　　臣阳使劲往厨房那边看了几眼，“你想死是么？”

　　我这才突然想起来各位媳妇都在呢。一阵后怕，脑门上的汗一下就出来了，比打架那会还紧张，赶紧平静了下情绪，看了半天厨房，没人出来，估计是做饭呢都，这才深呼吸了一口气，“妈丫，吓死我了。哎啊。我操。”

　　旭哥看着我，“你要死么，那么大声音。”

　　我想了想，“忘记了臣阳媳妇还在呢，这个犊子又这么怕媳妇，我给忘记了。不好意思哎。”

　　臣阳跟着骂道，“傻逼，我就不信林然要知道这个事，会比赵倩雅的反应轻了。”

　　旭哥也笑了，“就是，没准再给你来一刀。”

　　“滚蛋，一群傻逼。”我骂道。话音刚落，我的小灵通就震了起来。震的小茶几直响。

　　飞哥看着我，“去接电话。”

　　我摇了摇头，“太累，太累。懒的动。”

　　小朝笑了笑，“哎，我接吧！”说完了以后站了起来，到茶几上，就把电话拿了起来，接着转头看着我们，“李封的电话。”

　　我一听，就站了起来，往过走了几步，拿起来电话，然后看了眼飞哥他们，也都坐起来了。我接起来电话，“喂，封哥。”

　　封哥在电话里问道，“你们几个在哪呢？”

　　我想了想，“刚从医院里出来。”

　　“怎么跑医院去了？不怕人抓？”

　　“没，封哥，去的一个哥们认识的小诊所那。”

　　封哥听了以后，“哦，那就行。折腾完了你们？”

　　我笑了笑，“没呢，反正也差不多了。”

　　“那你们怎么才算折腾完呢？”

　　“等伤好了再说呢。”

　　封哥听完了沉默了会，“六儿啊，不是我说你们，你们这几个孩子，怎么一闹事，就闹这么大。”

　　我一听，有点怕，“怎么又大了？又报警了？”

　　封哥无奈的笑了笑，“肯定是有人报警了，不过我是说你们几个，够狠的。”

　　“咋了。”

　　“你们不到10个人，跟人家20大几个人打，最后还能给人全打跑了？”

　　我一听，“你咋知道的。”

　　封哥跟着说道，“今天那人里，有几个我们这届的跟着去的。我也没管，没法管，他们早就认识了。回来的时候说的，还有一个挨了两刀。”封哥说完了以后笑了笑，“你们几个小子可以，有意思。”

　　我听完了封哥的话，想了想，“封哥，得了把，你是不知道我们几个身上的伤。”

　　“严重么？”

　　“恩，挺严重的，飞哥和旭哥现在自己走路都费劲，脸色都煞白煞白的。都挺严重的。”

　　电话那边沉默了会，“恩，那边也不轻，李宇越他们也没敢去医院，都是从小诊所包了包，你们这是图什么。”

　　我笑了笑，“图口气。”

　　“哪口气。”

　　“人活就活口气。”

　　李封笑了，“你才多大，想的还不少呢。”

　　“恩，早熟啊。跟着林逸飞天天在一起，能不早熟么。”心里早就明白了封哥有话要说，既然他不说，那就陪着她侃，论聊天，侃山，忽悠人，我还真没碰见过特别厉害的人。

　　果然，跟着封哥电话里随便聊了几句以后封哥说出正题了，“阿飞他们没事吧。”

　　“能没事么，都挺严重的。”

　　李封想了想，“那你们说这个事，你们几个想怎么处理。”

　　旭哥他们已经到了我边上，听着我跟李封说话，李封这话一说完，旭哥就使劲指了指电话，然后给我比了口型，我心领神会，冲着电话说道，“我们还不知道呢，那他们是怎么个意思。”

　　封哥笑着说道，“你们几个厉害呗。这个事，就这么算了吧。”

　　我一听，有点不乐意，“这个是封哥的意思，还是他们的意思。”

　　封哥想了想，“恩，我不参与你们的事，是他们的意思，李宇越刚才给我打电话了，明说了，想和解。不想跟你们打了。我也是这个意思，能不闹，就别闹了，说白了，都是自己人，在一个学校抬头不见低头见的。”

　　我听完了封哥的话，看了眼飞哥他们，发现大家都沉默了，谁心里都明白，李封，这是来当说客来了。

　　大家心里都不乐意，我也没说话，不知道该说什么。电话两头就这么陷入了沉默。


第315章 赔

　　过了没几分钟，听见李封有说话了，“你们几个商量的怎么样了，是怎么个意思？”

　　我转头看了眼飞哥他们，发现他们都没说话，自己想了想，“封哥，这个不太好呢。”

　　李封一听，“他都说了想和解了，那就是认怂了，怎么了还不好呢。”

　　“他说和解就和解，他说打就打，当初打的也是他，现在和解的也是他，打完了我们，想和解了。真不好说这个事。”

　　李封想了想，“确实是这么个理，那你们是怎么个意思。”

　　我刚想说话呢，旭哥就从我手里把电话抢了过去，“封哥啊。”

　　“呦，怎么换人了？”

　　旭哥笑了笑，“六儿他媳妇叫他呢，我来说吧，他跟他媳妇又打架呢。”

　　李封听完了以后也笑了笑，“恩，那你说吧，你们怎么个意思。”

　　旭哥很直接说道，“封哥是什么意思。”

　　李封想了想，“现在考虑你们几个呢，别管我什么意思了。”

　　旭哥笑了，“恩，别，封哥，我们没啥事，你说怎么着吧，我们听你的。”

　　李封很直接的问道，“你们几个都是这么想的？”

　　旭哥“恩”了一声，“听封哥的，封哥说怎么着就怎么着。”

　　李封乐了乐，“那成。你们等我电话吧，具体该怎么办，我问清了再给你们几个打电话，好吧。”

　　“恩，成，那谢谢了，封哥。”

　　“没事，呵呵。等我电话吧。”

　　“恩。”旭哥说完了以后就把电话挂了。

　　我看着旭哥挂了电话，有点蒙，“怎么说完了？刚才不是还说没完呢么？现在到是完了。”

　　旭哥叹了口气，“我也不想完。”

　　“那你是啥意思。”

　　“李封的面子你给不给？”旭哥说完了以后皱了皱眉，“再怎么说，咱们也是跟着李封的。不能这么驳他面子，他的意思很明显了，不想两边打了。咱们怎么着，接着打？”

　　我听完了以后，叹了口气，“那咱们就不能接着打了。这些伤，就白挨了？”

　　飞哥在一边想了想，“辉旭说的挺对的，李封说话了，咱不能不接着。”

　　“恩，最主要的，还是现在惹不起封哥。你说怎么弄。”小朝说完了以后打了哈欠。

　　偏分在一边笑了笑，“我怎么说你们几个。要是我，我就不管李封不李封的，我该怎么样还得怎么样。”

　　我撇了他一眼，“那是你。都能跟你比。脑粗脖子横。”

　　“操你大爷，六儿。”

　　臣阳在一边笑了笑，“我感觉吧，李封这个人其实不错，这个事要是能这么完了也就完了。”

　　飞哥跟话道，“恩，确实，李封对咱们一直不错，就是开始有些误会而已。”

　　旭哥想了想说，“其实他们比咱们惨，我就特想不通一点。”说完了以后一拍飞哥的肩膀，“你说李宇越下午那会是跟咱们俩装死呗。”

　　飞哥笑了，“恩，说不说的吧，估计真是在那装死呢。”

　　“就是，我一直认为，李宇越他得住几个月的院呢，谁知道这么快就能说话了。”

　　我笑了笑，“你砍他的时候下狠手了？”

　　旭哥摇了摇头，“没敢，不过内个家伙到是下了。”说完了以后指了指飞哥，“看的我都害怕，就是当时情况紧急，没顾的上害怕。”

　　飞哥笑了笑，“废话，你能跟哥比么。”接着，“哎呦，我操，疼死我了。”

　　大家都笑了，又随便扯了几句，我看着飞哥，“那这个事，就这么算了？”

　　飞哥摇了摇头，“算，哪能这么算。这个事要是能就这么算了，那以后我林逸飞还怎么混，白挨这么多了。”

　　“那你的意思是怎么周。”

　　飞哥想了想，说出来俩字，“赔钱。”

　　“恩，这个主意到是确实不错。”旭哥在一边说道。

　　臣阳也笑了，“没错，让他们把该赔的都赔了。”

　　我听完了以后看了看小灵通，“恩，那就这么着吧，等封哥电话吧。”

　　接着没多少时间，默婉他们几个出来了，这次默婉打扮的到还正规，腰上披了一个围裙，还真有点家庭主妇的样子，只不过不是飞哥家的。那个抄菜用的围裙，到是飞哥买的。是以前给郑影买的。

　　几个菜弄好了，几个女的也都坐了上来，默婉起身把酒给大家都倒好，倒好了以后冲着我们笑了笑，“酒就两瓶，你们几个看着喝，都少喝点。”接着指了指林然他们，“你们几个看着点边上那几个，别让他们喝多了。”

　　我听完了默婉的话，笑了笑，“放心，多不了。来，哥一个一起弄一个先。”

　　默婉也笑了，把酒杯也端了起来。

　　飞哥声音不小的喊了句，“开始整，哥几个。”说完了以后一口就干了。

　　飞哥说完以后，我们跟着都喝完了，要开始吃饭的时候，我看见默婉开始解围裙。有点纳闷，“你围着那个围裙的样子，挺好看的。别摘了，多像个家庭主妇。”

　　默婉听完了以后看着我，“妈的，你见过20家庭主妇么？”

　　我笑了笑，“我连16岁的妈都见过，见个20岁的家庭主妇还有什么好新鲜的。”

　　默婉没理我，拍了拍飞哥的肩膀，“还疼么？”

　　飞哥笑了，“不疼呗，你在边上呢，还疼什么。”

　　旭哥在一边指着飞哥就骂道，“你这笑容真淫荡，你能不能不哪么淫荡。”

　　飞哥骂道，“滚一边去，操你妹。”

　　默婉笑了，“那有伤，最近就别瞎跑了，好好照顾自己，不过你们这里这么多姑娘，我琢磨着也没啥问题。”

　　偏分听完了默婉的话，伸手指了指菜，“嫂子，赶紧吃吧。别说了，一会儿都凉了。”

　　默婉看了一眼偏分，“别叫嫂子啊，我可承当不起。”

　　臣阳也开口了，“你有啥可承当不起的，你看你把我们林大少迷的。”

　　默婉摇了摇头，“可别乱叫，让人误会了不好呢。”

　　飞哥听完了默婉的话，就不高兴了，再坐的人都看出来了。默婉肯定也看出来了，一搂飞哥的脖子，“我说哥，怎么了咱这是。”

　　飞哥叹了口气，“我能怎么着，我有什么办法。赶紧吃饭吧你。”

　　默婉想了想，“我该走了，我姐妹今天过生日呢，我是抽空跑出来的，催了我好几次了让我回去给她过生日。”

　　“都这个时候了，你回去人家也吃完了，在这陪飞哥吧。”

　　默婉药了药头，“不行啊，晚点我还得回家呢，我不能在外面过夜的。而且我答应了人家琳琳要跟人家过生日的，不能像某些人一样，言而无信，还是大老爷们呢。”

　　我一听，心里就凉了，瞪了默婉一眼，她都没有看我，旭哥在一边笑了笑，“这不是飞哥受伤了么，要么准陪你去了。”

　　飞哥先声愣了一下，然后点了点头，“就是，我要不是受伤了，我准就陪你去了。”

　　默婉看了眼飞哥，“好吧，我不跟你一般见识。”

　　飞哥双手抱拳，“恩，谢谢女侠。”

　　默婉轻轻打了飞哥一下，然后故意往我这边看了一眼，“那你说什么时候补上呢。”

　　飞哥想了想，“改天，改天，我做东，好吧，反正一定补上。”

　　默婉叹了口气，“恩，那就这样吧，我回去了啊。你们好好吃，宝贝们。”

　　飞哥一拉默婉的胳膊，“别走了行不行。”

　　默婉看了眼飞哥，“你又这样。”

　　飞哥很无奈的说了句，“我哪样了。”

　　默婉笑着亲了一下飞哥的脸，“你答应过我不在这样的。”说完了以后根我们招了招手，“六儿，一会儿让你媳妇你们收拾一下桌子吧，受伤了都少喝酒，我走啊了。拜拜。”

　　“拜拜”我们几个跟默婉挥手。默婉笑了笑，然后使劲瞪了我一眼，冲着飞哥说道，“那今天这个事就算了，就不用你去赔琳琳了，想着改天把这个事补上。”

　　飞哥叹了口气，“恩，恩，行，改天再说。”

　　默婉很甜的笑了笑，“恩那，那我走了。”

　　飞哥也站了起来，“我去送你吧。”

　　默婉摇了摇头，“不用，有人接我来了。你们玩好。”说完了以后就把门关上了。

　　我看着默婉走了，悬吊在半空的心可算放了下来，舒展了一口气，这个老娘们，幸亏没把不该说的说出来，要是说出来，林然再划我一刀咋弄，当然，这个只是开玩笑的，她顶多在叫唤着分手，我哄哄，打一架，然后OK。习惯成自然。

　　林然在旁边突然的推了我一下，吓我一激灵，我赶紧转头看着林然，“你怎么了，吓我一条。”

　　林然看着我，“你这么大反应干吗，你还吓着我了呢。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　林然想了想，盯着我，“我老感觉你有事，你知道的，女人的感觉很准的。”

　　我撇了她一眼，胸有成足的说道，“你的感觉，就没准过。拉倒吧你。赶紧吃饭，乖。”

　　林然刚想说话呢，旭哥在那边看了眼飞哥就跟着说话了，“来吧，吃饭吧，人家都走了，你还在那愣着干吗。”林然看了眼旭哥就没说话，我也看了眼旭哥，对旭哥投去了非常感激的目光，旭哥很牛逼的笑了笑。我忍了。

　　飞哥听完了旭哥的话，把杯子拿了起来，使劲喝完了一小杯，“他妈的，气死老子了，老子什么时候受过这气，不就是一个女的么，老子以后不要了。”

　　我一听，笑了，鼓了鼓掌，“好样的，飞哥好样的，早该这样。”周围的人都叫好。

　　结果飞哥很潇洒的又把酒杯拿起来自己倒满了，站起来冲着我们几个举了举杯，二话没说，一口又干了，这个痛快，周围的人又开始叫好，还有开始笑的。

　　接着飞哥伸出手来，“大家安静安静，我喝这第二杯酒的意思，是要收我刚才说的话，好了，我想说的说完了，大家继续吃饭。继续继续。”

　　接着四周围传来无数咒骂声。飞哥面不改色心不跳，吃的嗷嗷香。


第316章 再聚

　　大家一边吃饭，一边聊天，正吃呢，就听见有人，“哎”了一声。大家都朝着，“哎”的这个声音看了过去。

　　“你哎屁呢哎”飞哥骂道。

　　偏分摇了摇头，“我今天可算是体会到，什么叫女大不中留了啊。”

　　旭哥跟着说道，“你瞎感慨啥呢，咋了。”

　　偏分指了指师太，“你们看看我这个妹妹。哎，她怎么能这样呢。”

　　我一听，然后看了眼师太，我就笑了，“我明白了，全明白了。”

　　林然在旁边了啊我胳膊一下，“你明白什么了你，你就全明白了。”

　　我冲着林然笑了笑，“你说我明白什么了，一个妹妹，跟了自己这么多年了，自己又这么心疼。天天放自己手里捧着。那真是捧手里怕热着，捧外面怕冻着啊，这才跟了几个女的男人，就跑了，自己哥哥就不要了。”

　　林然听完了以后笑了笑，“你别挑事行不行。”

　　我两手一摊，“我说的是实话，我哪挑事了我。”

　　接着飞哥也笑了，“对，对，绝对同意，支持。”

　　师太瞪了我一眼，“怎么哪都有你们俩。不说话没人把你们当哑巴，不是刚才默婉的时候了。”

　　飞哥听了以后很自然的笑了笑，嘴里哼着小曲，“无所谓，我真的无所谓。原谅这世界。”

　　“原谅你妈。”臣阳骂道。

　　接着师太跟着说，“臣阳受伤严重呗，我照顾照顾他，怎么了。你们以为我哥都跟你们几个唯恐世界不乱的人一样呢。”

　　旭哥指了臣阳的碗，“你看见了没，这个碗里，全是肉，菜也是菜芯。”说完了以后又指了指死秃子的碗，“你看看他那碗里，除了小朝给他夹的一块肥肉，什么都没有。你们说说，看看这世道。哎。”

　　死秃子撇了我们几个一眼，“行，你们几个要是起哄是吧，我还不说了，我跟我妹妹感情深。我无所谓，真的无所谓。”说完了以后也唱了起来。

　　师太很牛逼的撇了我们几个一眼，“接着起哄啊你们，有本事接着起哄啊。”说完了以后从臣阳碗里夹起来一块肉，就夹给了死秃子，“哥，给你。吃。”

　　我一下就笑了。

　　旭哥也笑了，“哈哈，乐死我吧你们。”

　　林然看了眼师太，“你从菜里夹不得了，也不用从你老公碗里夹出来给你哥吃吧。”

　　偏分到也配合，“没事，我乐意吃。”说完了以后就吃了。

　　师太笑了笑，“看见了吧，这才是感情深。”

　　大家正闹呢，我的电话响了起来，我转身把电话拿了起来，“喂，封哥啊。”

　　李封在电话里笑了笑，“呦，干吗呢，这么热闹。”

　　“喝酒呢，吃点东西，一天没怎么吃饭了，这不，正吃呢。”

　　“受伤了还喝酒。”李封笑了笑，“怎么着，还庆祝胜利啊。”

　　我也笑了，“没有啊，就是饿了。一起吃点。”

　　“商量的怎么样了，你们几个。”

　　我一听，“没怎么商量呢，封哥你是什么意思，你就说吧，我们听你的。”

　　李封笑了笑，“我说了我不参与你们的事，就是真的不参与，当初我也劝他们也，他们也不听，所以，怎么处理，你们自己商量吧。”

　　我听了以后想了想，“哦，那我们合计合计吧。看看这个事怎么着。”

　　封哥也笑了，“恩，成，别太过分了就好，差不多得了。”

　　“恩，好的。”

　　“过两天，你们养养身体，我请你们吃个饭，把你们两边都叫上。”

　　“别啊，封哥，怎么也是我们请你，真的。”我赶紧推辞道。

　　封哥笑了，“怎么，我请不起你们这顿饭？”

　　“不是，不是。”我连忙解释道，“不用封哥请，我们请，我们请。”

　　“行了啊你，别老跟我来这套，别客气，过两天，养的都差不多了，我把你们约出来，你们两边谈谈，我不参与。”封哥说完了以后咳嗽了一声，继续说道，“但是有一点，我跟他们也说了，跟你们也说了，都记好。”

　　“什么啊。封哥。”

　　“我叫你们吃饭，都老实点，不许带家伙，不许打架，好好吃，好好谈，听见了么？”

　　我听完了以后说道，“恩，知道了，封哥。”

　　“那到时候联系吧。别乱跑了。成天乱转，现在外面非典这么严重。”

　　“恩，好的。”说完了以后我就挂了电话。

　　飞哥抬头看着我，“李封怎么说。”

　　我想了想，“他说咱们自己处理，他不参与，但是不让打了。说请咱们两边一起吃个饭，然后这个事咱们自己商量着怎么处理。”

　　臣阳听了以后笑了笑，“我说的没错吧。李封果然是个讲究人，人说不参与了，肯定不参与，也不会偏着哪边，向着哪边，或者暗中帮着哪边人的。”

　　旭哥把筷子放下，“那咱们到时候怎么说这个事？”

　　飞哥想了想，“不能打，就来点实际了，让他赔钱。”

　　“恩，赔上一万块钱完事。”偏分在一边说道。

　　我听完了以后笑了笑，“你做梦呢，赔一万块钱，学生哪有这么多钱。”

　　偏分撇了我一眼，“上次跟我一起的那俩哥们，他们打架，每次打完了，有认怂的，赔钱都是万十来块钱的赔。”

　　飞哥笑了笑，“人家那都是社会上的人了，不过那俩人确实挺猛，那天要没那俩人，咱们几个都不能这么轻易的回来呢。”

　　小朝跟着骂街了，“操，都这样了，还叫轻易的回来，那怎么着才算是不轻易的回来呢。”

　　旭哥拍了拍桌子，“都别闹了。我感觉偏分说的挺对的，就要他赔一万块钱完事，到时候他们在侃侃价，咱们到手也拿不到多少钱。”

　　“你们少要点行么。”

　　大家听完了这个话，都看到了楚景。

　　楚景很不好意思的笑了笑，“少要点吧，太多了呢。”

　　我看着楚景，“你跟谁是一伙的。”

　　“当然是你们了，我只是说说我自己的意见”础景说完了话以后，就搂着旭哥的胳膊。看着旭哥。

　　旭哥看了眼楚景，然后想了想，“那就5000吧。到时候就跟李宇越这么说。”

　　飞哥笑了笑，“行，那就这么着，接着吃饭。别的有什么特殊情况再说，走一步看一步。”

　　“恩，成，就这样。继续”接着大家又开始扯。聊天。

　　日子很平静的过了一个多星期，大家也都没怎么出去玩，飞哥也住到了臣阳家。楚景和林然动不动也会来给大家弄点吃的。除了去大夫那换药，就不怎么出家门。那个大夫医术也确实高超，人品也确实是好，我们都挺喜欢他的。大家也都怕传染上非典。最主要的。出门也没什么可以干的了。连网吧都关门了，听乐乐说，“不让网吧老板开门，网吧老板偷着开了一次，结果直接差点让把证吊销了。后来也就是关系硬，又塞了好多钱，才勉强同意。所以，再也不敢开门了，查的这么紧。”

　　这天，我们几个在家正聊天，琢磨中午去吃什么。林然要给我们做饭。最主要的，都不想吃她做的饭了，她只做那么几个菜好吃，而且，那几个菜，我们一个星期已经吃了不下五次了，不想吃了。还把她得罪了。

　　这不，林然在边上看着我们几个，“你说你们还挺挑，这个不想吃，那个不想吃的。出去喝西北风去吧。”

　　我听完了林然的话，笑了笑，“一会儿出去看看。”

　　“你看什么？看西北风？”

　　我瞥了眼林然，还能老看西北风啊，“今天去外面看看天上掉什么馅饼，是猪肉大葱的，还是韭菜鸡蛋的。”

　　林然笑了笑，踢了我一脚，“你就贫，你们活该饿着，外面也买不到什么好吃的，也不卫生。”

　　话音刚落，我的小灵通就响了起来，我拿起来，看了眼，“封哥。”

　　“恩，你们几个嘛呢。”

　　“呆着呢啊，正琢磨去吃什么呢。呵呵。”

　　封哥也笑了，“伤怎么样了。”

　　“好多了都。怎么了，封哥。”

　　“没怎么，都别商量自己吃什么了。我中午请你们吃饭。”

　　我一听，笑了，“在哪吃啊。”

　　封哥乐了乐，“哪都行，你们想吃啥。”

　　“肉。”

　　“你回答的到也干脆，呵呵，来同福楼吧。我在这等你们。”

　　“那李宇越他们也去？”

　　“恩，别带家伙，记好，来就是好好吃饭好好谈的。”

　　我听了以后笑了笑，“那是肯定啊，封哥。怎么会呢。”

　　李封也笑了，“你们几个小崽子又不是没干过这事。”

　　我一听，好像还真干过一次，“恩，封哥。那我们过去了。”

　　“恩，成，都过来吧。”

　　我挂了电话，看着旭哥他们，“都别想了，中午有饭吃了。李封请吃饭。”

　　飞哥看了我一眼，“跟李宇越他们啊。”

　　我点了点头，“恩，李封是这个意思，说让咱们谈。他不参与。”

　　旭哥跟着说道，“那这几个姑娘怎么办？”

　　我看了眼林然，“你们俩在家等会呗。”

　　林然点了点头，“那不跟你们一起去了你们几个注意点啊，可千万别在打起来。”

　　师太在一边跟话道，“就是，要是再打起来，臣阳我就跟你没完。”

　　臣阳瞥了一眼师太，“咋个没完法呢。”

　　师太挠了挠头，“还没想好。”接着周围的人都乐了，很轻松的环境。现在想想，这个事。还真没啥了。

　　飞哥笑了笑，站了起来，叼了一根烟，点着了，把外套一穿，再最前面就把门打开了，冲着我们一招手，前后的动作这个连贯，这个潇洒，“哥几个，走着。”


第317章 谈判

　　我们几个下了楼就上了飞哥的飞机，在一片咒骂声中飞驰而去，不一会儿，就到了饭店门口，我们几个下了车。

　　我拿出来电话问了下封哥雅间，问完了以后看着飞哥，“开整。”

　　飞哥他们笑了笑，我们几个就都上楼了，到了楼上，开门，就封哥自己在呢，进去了以后，“封哥。”我们几个挨个跟封哥打了个招呼。

　　封哥笑了笑，伸手指了指座位，“赶紧，做那，别客气。”

　　“恩，好的。封哥。”接着我们全都做好了。

　　封哥拍了拍桌子，“服务员，上菜。”说完了以后转头看着我们，“怎么没把家眷都带来。”

　　飞哥笑了，“封嫂都没来，我们几个怎么好意思带来呢。”

　　封哥看着阿飞，“你也往过带？那你带哪个呢？”

　　飞哥很郁闷的叹了口气，“我能带一个，我现在孤家寡人呢。”

　　封哥瞥了眼飞哥，“你说他们几个谁，我都信，就是你，我不信，我看你旁边那姑娘，换的比你衣服都勤快。”

　　旭哥跟着就来了一句，“封哥，你说的太实在，太绝对了。”跟着伸出了大拇指。

　　“他们人呢？”

　　封哥看着我，“你这么着急见他们干吗。”

　　我想了想，“不干吗。给我们打怕了呢。”

　　封哥打了我脑袋一下，“再跟我装，我收拾你。”旭哥他们都笑了。

　　封哥接着说道，“跟你们几个说点正经的，一会儿来了，不许太倔，我在这呢，都必须给我个面子。”

　　飞哥看了眼封哥，“封哥，你不是说你不参与我们的事么，你不能帮着他吧。”

　　封哥笑了，“我说不参与，那就是肯定的不参与，放心。一会儿怎么着是你们的事，我就是请你们吃个饭。”

　　旭哥听完了以后想了想，抬头看着封哥，“封哥，你说的是真的？”

　　李封点了点头，“恩，真的。”

　　“恩，行了，那我们知道了。”

　　“你们不能打架，不能吵架，只能好好说，没问题吧。”封哥说完了以后把烟拿了出来，扔到了桌子上，“抽烟。”

　　飞哥拿起来烟，点着了，抽了一口，“恩，封哥，那就按你们的来。”

　　我们聊了会天，等了会，封哥电话又响了，封哥还是那几句话，过了没几分钟，门开了，我们看了过去。进来了4个人，李宇越是打头的。进来了以后跟我们的程序一样。先给封哥打了招呼，一人拿了一支烟，做好了，也抽了起来。

　　封哥点了几个菜，接着把菜谱递给我们，“都别客气，使劲点。”

　　我最先接过了菜谱，笑了笑。开始点菜，我们几个到也没客气，他们也没客气，大家点了一桌子菜，服务员拿着菜谱出去了以后封哥咳嗽了一声，“今天叫你们出来，我也没什么别的意思。目的就一个，架，是不能打了，至于怎么着，你们两边谈，我只管吃饭，别的不参与。”说完了以后笑了笑，一伸手，“阿飞，小越，这个事处理完了，大家做个朋友。做不了朋友，也不能互相接着打了。知道么。”

　　飞哥听完了以后想了想，“那要是处理不完呢。”

　　李封想了想，“都提点要求，要是不太过分，就算了，最后要是还处理不了，我就真的不管了，我能做到的，也就这些了。”

　　李宇越冲着封哥笑了笑，“恩，封哥。行。”

　　我们几个开始闲聊，他们聊他们的，我们聊我们的，不一会儿，菜就上来了。

　　封哥端着酒举了起来，“来吧，先干一杯。”

　　“恩，封哥。”说完了以后我们把杯子都举了起来，一口就干了一杯。

　　杯子放下了以后，封哥拿起来筷子夹了口菜，“吃吧，都吃。”说完了给我们指了指，“都别跟我客气。”

　　我们笑了笑，开始吃饭，大家互相着喝酒，说了几句客套话，吃到了一半的时候，李宇越站了起来，把杯子对着飞哥，“飞哥，我们认了，这杯酒，是我的道歉酒。”说完了以后一口气就喝完了。

　　飞哥也站了起来，冲着李宇越笑了笑，“别客气，别客气，来。”说完了以后把酒也喝了。

　　俩人喝完了酒以后，封哥笑了笑，“这不挺好么。本来就应该都是朋友，因为这么点小事，闹成这样，至于么。”

　　李宇越跟着摇了摇头，“不至于，不至于。”

　　飞哥也笑了，“以前都是误会呢。呵呵。”

　　封哥听完了以后，把烟拿出来，点着了一根，“那就这样吧，我就不说什么别的了。这个事，就这么算了，行么。”

　　李宇越听完了以后直接摊手，“我没意见。”

　　飞哥没说话，看了眼封哥。沉默了。

　　李封可能也知道我们是什么意思了，无奈的叹了口气，“我不说话了，你们谈。”

　　李宇越一看封哥那个态度，想了想，转头看着飞哥，“飞哥，你是什么意思。”

　　飞哥笑了笑，“我感觉着，这个事，能了，但是不能一杯酒就了了，是吧。我们几个差点送那。你一杯酒，没这么大面子。”

　　李宇越边上的一个人跟着说道，“那飞哥你是什么意思。”

　　飞哥看了眼封哥。封哥没说话，低头开始夹菜了，“赔点钱，这个事，就算了。”

　　李宇越听完了以后抬头看着飞哥，“赔多少。”

　　飞哥伸出来了5个手指头，跟李宇越比画了比画。

　　李宇越想了想，“多会要。”

　　“你多会能凑够？”旭哥跟着问道。

　　李宇越看了眼旭哥，“500块钱现在凑凑也够了，我认了，就当交个朋友好了。”

　　飞哥笑了笑，“我们几个，才值500块钱？连医药费都不够。打发叫花子呢。”

　　封哥听完了李宇越的话，一下就不吃饭了，抬头看了眼飞哥，李宇越也愣了，大家安静了几秒钟，“那你伸五个手指头是什么意思。”

　　“没什么，赔五千块钱了事。”飞哥说完了以后拿起来餐巾纸擦了擦自己的嘴，“不是五百，不差那五百块钱。”

　　李宇越听完了飞哥的话，笑了，往后靠了靠，“飞哥，你不能这么欺负人吧。”

　　飞哥看着李宇越，“怎么叫欺负人了？”

　　李宇越边上一个人跟着来了句，“你当我们是银行啊，五千块钱你也敢开口，穷疯了。”

　　我听完了以后看了眼旭哥，旭哥也看了我一眼，然后就站了起来，旭哥指着他，“我看你那比嘴在给我往出分泌液体。”

　　那人也站了起来，刚想说话，就听见李封使劲咳嗽了一声，然后拍了拍桌子，“你们几个什么意思？我在这给你们当摆设呢？当我不存在。”

　　飞哥拉一下旭哥，旭哥看了眼封哥，“没有，他们说话太难听。”接着就坐下了。

　　封哥瞥了眼旭哥，然后又瞪着跟李宇越一起的那个男的，“你站着干吗？你们那你说的算？”

　　那人摇了摇头，“不是，封哥。”说完了以后也坐下了。接着就没人说话了，大家都安静了。

　　封哥左右看了看，发现没人说话。又靠到了椅子上，把一个手伸出来放到了桌子上，从烟灰缸里拿出来一个烟头，使劲往桌子上撵了撵，然后叹了口气，“我不参与，你们继续谈。我吃饭。”说完了以后把烟头扔了，拿起来筷子，继续吃饭。

　　李宇越给自己倒了一杯酒，“飞哥，说点实际的吧，五千，确实太多，咱们都是学生，我们也没有你那背景。确实拿不出来这么多钱。”

　　飞哥笑了笑，“拿不出来，可以去借。”

　　李宇越听完了飞哥的话，想了想，“一点缓和的余地都没有了？”

　　飞哥把杯子里的酒也喝了，点了点头，“事，就是这么个事，要是处理，就是这么处理，两清，要么。没商量。”

　　“是不是有点太欺负人了？我们凑凑钱，给你一千算了。”一个瘦高男子说道。

　　臣阳在一边笑了笑，“那我们几个这一身伤，白挨了？一千块钱，正好够我们的医药费。这么老些子罪。白受了？”

　　李宇越跟着说道，“按照你这个话的意思，我们身上的伤，就是白受了？”

　　“就是，我们身上的伤，怎么说，都比你们的严重。”

　　李宇越把胳膊撩了起来，“算上上星期那次，是我第二次挨刀了，第一次我也挨了。咱都不能太过分，是吧，把人逼急了，谁也不是好欺负的，不是么？”

　　飞哥两手一摊，“那好，算了，就这么着吧，别谈了，等咱们伤全好了，继续。”说完了以后就把杯里的酒喝了。

　　李宇越沉默了，没说话。两边人又沉默了。

　　封哥吃了几口菜，然后看了看我们两边，“谈完了？”

　　飞哥叹了口气，“他们不干。”

　　李宇越跟着来了句，“你们那样，这个事，没法干。开口就要五千。我们去哪凑去。我们几个谁挨的也不比你们少。”

　　我心想，要不是楚景色开口，还想要一万呢。长这么大了，还没见过一万长啥样呢，除了自己交学费的时候。我想完了以后跟着开口道，“那你这话意思，就是没的谈了。”

　　李宇越叹了口气，“你们这样，没法谈。”说完了以后转头看着封哥，“封哥，你是什么意思。说几句吧。”

　　封哥低着头，用手指在桌子上使劲一下一下的敲着桌子，过了好一会儿，开口道，“继续谈。”

　　李宇越听完了封哥的话，笑了笑，没说话，盯着我们看。那意思很明显，看你们几个怎么着。

　　飞哥看了眼封哥，沉默了会。也没说话。我心里有点郁闷，说了，什么都不管的。现在这个话，这个口气，明显着要帮李宇越。

　　封哥可能也感觉到有点不合适了，在一边叹了口气，“不是我偏向谁，绝对不是那个意思，我是说句公道话，要五千，确实是太多了。多的有点离谱。都是学生，要钱行，但是没这么要的。”


第318章 协定

　　周围安静了好久，飞哥开口了，“那封哥你是什么意思，你说吧。我们听你的。”飞哥也是有点不高兴了，不过没有表现的太明显，当然毕竟得给封哥面子。

　　“恩，就是，我们听你的，你说怎么处理合适。”旭哥的声音就比较随意了。很诚心的表现。

　　封哥乐了乐，指着旭哥，“你们几个小子别跟我来这套，我说了我不处理你们的事了，到底怎么来。你们自己看着办，刚才我就是那么一说，你们可以继续要这个钱数。我不参与。不行，你们就接着打。我眼不见，心不烦了我。”我听完了李封的话，想了想，这句话还差不多。

　　接着，李封转头又来了一句，“不过，都是我弟弟，我说句实话，也是大心理话，真的不想你们在这么闹下去了。”

　　李宇越反应到也快，听完了封哥的话，立刻拿起来杯子，把杯子里的酒喝了，喝完了以后，李宇越站了起来，冲着封哥说道，“封哥，钱我能赔点，因为确实是我们认了。也不想这么闹下去了。但是五千拿不出来。确实是多。”他这话说的也挺有水平的，摆明了，就是把问题全推到我们这来了。我瞪了他一眼，发现他居然在笑。我特费解，再怎么着你也得出钱，你笑个什么劲，你们家钱大风刮来的。二逼。

　　封哥听完了李宇越的话，不知道想了点什么。转头看了李宇越一眼，顺手指了指飞哥，“你们几个继续商量。我不参与了。刚才没忍住，发表了一下我自己的意见，你们继续聊。”

　　李宇越看了眼飞哥。没说话。那意思很明显，封哥在那呢，封哥的话也说了。就看你林逸飞给不给面子了。

　　周围都挺安静的，气氛有些皈依，我们本来计划着要的钱，突然也产生了变数。明摆着不能要5000了。果然，计划永远赶不上变化。想真很简单的事，操作起来，也确实是复杂。我转头看了眼飞哥，刚想说话，旭哥一拉我胳膊，看了我一眼，冲着我摇了摇头。

　　我也明白了旭哥的意思，叹了口气，摇了摇头，没说话。

　　飞哥叼着烟，使劲抽了几口。把烟掐灭，转头看着李宇越，“要么这样吧。既然封哥也开口了，五千就算了。你说个价。大家能承受的。”

　　李宇越看了眼飞哥，“5000确实有点多，也不实际，这样吧，我们几个出1000块钱。我明天准时给你拿钱。”

　　飞哥摇了摇头，“3000吧，一分不能少了，给封哥1000，我们几个拿2000。但是一分都不能少。”飞哥说完了以后把杯子拿了起来，开始喝酒。

　　李宇越看了眼李封，“又3000？我说飞哥，咱不能这样吧。”

　　臣阳把筷子放到了桌子上，斜眼看着李宇越，“他妈的3000怎么了？这样是哪样？”

　　李宇越想了想，“我没这么多钱。”说完了两手一摊，“就是借，我也借不到这么多。你们明摆着不想好好谈。”

　　旭哥笑了笑，“我们的伤是不是白受的？”

　　李宇越指了指自己的脑袋，“你们的伤白受。那我们的伤呢？比你们轻不到哪去吧。”

　　我看着李宇越，“那这么说吧，是谁把事惹起来的？”李宇越看了我一眼，没说话，我乐了乐，继续说道，“不是你先把旭哥和小朝打了，能有这样的事么。”

　　李宇越边上的一个人看着我，“那是我们越哥和我们嫂子的事。”

　　“停停停。”说完了以后我把手伸了出来，“先纠正一下，楚景，跟你们越哥确定关系了？”

　　那人看了眼李宇越，想了想，“反正也快确定关系了，是你们把嫂子惹哭了。”

　　我乐了，“那也没好呢吧，你问问楚景现在跟谁好着呢。人家鸟你了么，你就自做多情。”

　　那人刚想接着说话，李宇越一拉他的胳膊，冲着他摇了摇头，然后把头转过来，看着旭哥，“没错，这个事，确实是我做的不对。”

　　旭哥笑了笑，“恩，本来就是，你们先动的手，打的人，打完了以后我们报复的。刚扯清，本来就完事了，你们又来嚷着没完没了，嚷着约一下，这一约，我们差点全折那，现在身上的伤还没好呢。还裹着绷带呢。当初说打的人是你，现在说不打的人，也是你，你想打就打，不想打就不打。怎么全是你的事？把把都是你说话，这次也轮到我们做主了吧？”

　　小朝在一边跟着来了句，“也就是封哥，要么。你出5000我们都不要。我们要的是口气。事是你挑起来的，也是你先动手的，你不能想打就打，不想打就不打，还什么都依着你了。”

　　李宇越看了看我们，“恩，但是你们要的钱太多了，这次这事儿，我认了，但是我给不起你们那么多钱，你们要非逼着要，就来要吧。”说完了以后往后一靠，就盯着我们。

　　臣阳一下就站起来了，指着李宇越，“你啥意思？”

　　李宇越两手一摊，“我没意思。”

　　我跟臣阳的话，冲着李宇越就骂了一句，“你他妈这个是什么态度。”说完了以后我就站了起来。偏分更直接，把酒瓶子就抓手里了。

　　封哥转头看了我一眼，“你们几个干吗。”

　　我听完了封哥的话，愣了一下，没说话。

　　封哥叹了口气，“3000就3000吧。我做个主，你们都别吵了，给我拿1000，我不要了。”说完了以后一指李宇越，“你们给阿飞他们拿2000块钱算了。然后这个事就全扯清了，你们两边谁也别惹谁了。怎么样？”

　　李宇越看着封哥，“1000块钱不行么。”

　　封哥撇了他一眼，“事是你们惹起来了，刚才事情的经过我也听了，只给2000不算多，还算合理。我那1000我又不要了，你他们直接拿2000块钱了事，明天给他们就行。”

　　李宇越沉默了好久。一直不说话。

　　封哥等了一会，然后咳嗽了一声，“你到底是什么意思，给个话。”

　　李宇越抬头看着我们，又看了看封哥，然后叹了口气，“恩，那封哥都说话了，那就这样吧。我明天给你们拿钱。”

　　封哥听完了李宇越的话，转头看了眼飞哥，“这样处理，行么。”

　　飞哥看着封哥点了点头，“恩，没意见。”

　　李封叹了口气，“我不管你们怎么说了，反正事情就这样了，以后你们走不走的到一起先不说，但是至少不能再接着这么打了。如果要还是没完没了，别怪我跟你们急眼。”说完了以后指了指李宇越，“你们明天把钱给他们。然后清事。”

　　李宇越看着封哥，点了点头。

　　封哥站了起来，看着我们，“那你们继续吃吧，我走了，我媳妇还等着我呢，不参与你们这个事了，头疼，麻求烦。”

　　我听封哥说完了以后站了起来，举着酒，“来，封哥，喝个。别烦了。呵呵，不至于。”

　　封哥撇了我一眼，笑了笑，“一边去，你们懂啥。我走了，帐我结了，你们吃吧。”说完了以后就离开了座位。我们几个跟封哥打了个招呼。封哥就走了。

　　封哥走了以后，饭店里就剩下我们这些人。气氛也不怎么对，呆了没几分钟，李宇越也站了起来，看着飞哥，“明天我给辉旭打电话，给你们拿钱。这个事就这么着吧。”

　　飞哥冲着李宇越点了点头，“恩，成，那就这么着。”

　　李宇越站了起来，走到了飞哥边上，把烟拿了出来，递给了我们一人一支，接着给我们全点着了。自己也点着了一支，冲着飞哥叫了句，“飞哥。”

　　飞哥跟着他客气了几句，跟他一起的那几个人挨个过来走了个过程形式，接着又随便聊了几句。乱扯了几句以后。

　　“那我们也走了。明天给旭哥打电话。”李宇越说完了以后大家说了几句客套话。李宇越他们几个也开门走了。

　　看着他们走了以后，我拿起来酒，自己喝了口，想了想，“妈的，本来计划着5000，结果才2000。早知道封哥不要那1000，咱们直接说4000，给他1000，咱们几个3000了。”

　　飞哥笑了笑，“2000，如果不是李封开口，他们也不会给的。”

　　我一听，想了想，“恩，这个确实是差不多。看他们那架势，只打算赔1000块钱呢还。”

　　旭哥在一边说道，“恩，这个是没啥错，看他们那架势，有赔钱的准备，估计也就是1000，要是赔的多了，有鱼死网破的意思呢。”

　　飞哥往后一靠，拿着烟就点着了。看着我们几个，“我倒是想他鱼死网破呢，操。这下想打他都没机会了。”

　　偏分在一边乐了乐，“那按照我的意思来说，我可以找点不认识的人，继续搞他们。”

　　臣阳撇了偏分一眼，“你要疯么？”

　　偏分看着臣阳，“那你是什么意思？”

　　“你当李封是傻子么。行了，既然他们也要给钱了，那咱们也讲究点，这个事就这么着吧。”飞哥说完了以后站了起来，“那走吧，都吃饱了没。”

　　我笑了笑，“他们几个我不知道，反正我是饱了。”

　　飞哥鄙视的看了我一眼，站起来一拍屁股，“哥几个，走着，凯旋。”接着大家笑了笑，挺开心，一起就出了饭店。


第319章 起义了

　　我们几个说说笑笑，心情很是愉快的就上了飞哥的飞机，在一片咒骂声中飞驰而去，虽然没有拿到预想的5000块，但是2000块，也确实是不少了，最主要的一点，当时大家都是感觉是白拿的钱，却没有人想，是哥几个受了多大伤换回来的。当然，没人想这些。

　　到了臣阳家楼下，我们几个下车，就往臣阳家走，臣阳和飞哥在最前面。俩人把门一打开，就不说话了，在原地站着，发呆。不知道干吗呢。

　　旭哥和小朝在他们俩后面，看见他们俩不动了，也不走了，冲着飞哥就骂了一句，“你们俩干蛋呢。”说完了以后推了他们俩一把，接着骂了句，“滚啊，不知道好狗不挡路么。”说完了以后俩人就把前面那俩人给卡开了，推开他们俩以后，这俩人进去了，也不说话了，也在原地站着不动了。

　　我跟偏分有点奇怪，不过也没想太多，走到前面，看着四个人堵着门，堵的很严实，我踢了旭哥一脚，“让开，干蛋呢。”偏分笑了笑，“滚，不知道好狗不挡路啊。”说完了以后使劲往前推了一把旭哥，我们俩也卡了进来，到了里面，我把门关上，然后转头，也愣住了。

　　令人震惊的场面出现了。我很是郁闷。或者说，是相当的郁闷。屋子里居然满屋子烟的味道。我们几个人的正前方，地上依旧是三个小垫子，小垫子上有三个人，盘腿而坐。准确点，是三个女人盘腿而做，周围放着两个烟灰缸，还有一个已经抽完了的520烟盒，边上还有一个刚打开口的520。烟灰缸里满满的带心形状的烟屁股，已经证明了一切，是这几个女人的杰作。

　　这几个女人边上，居然还放着几个空了的啤酒瓶，还是大瓶子的。她们一人边上一个杯子，里面的酒都是一个酒根儿，很明显，这个酒瓶子也是他们的杰作。

　　坐在垫子上的三个女人，在她们面前的小桌子上，围了个三角形状，一人手里还拿着一堆牌。看着这个架势，仔细一瞅，我就骂出来了，“我操！”心里一下就惊讶了，三个女人居然再斗地主。而且，其中居然包括了楚景。林然和赵倩雅，要是这样，也能说的过去，但是是楚景，就确实有点让我心里惊讶的。果然，近朱者赤，近墨者黑。

　　这几个女人最厉害的，还是自从我们进来以后，不理我们，看都不看我们几个一眼。继续玩他们的。我们也不说话，都处于惊讶状态，而且这种莫名的状态持续了很久，才被赵倩雅打破。准确点，是臣阳先动手了，赵倩雅才骂的娘。

　　她们几个拿着手里的牌，赵倩雅无视我们的存在，从边上，很悠然自得的拿起来了一根520，放到了嘴里，很牛逼的就点着了，还像模像样的点了起来，放到了嘴上，还吸了一口，当然，她是从嘴里吸进去，从嘴里吐出来的。要的是一个过程。

　　我看着她抽烟，第一反应是心疼那买烟的20多块钱，520呢，怎么也得10块钱一盒。第二反应，就是心疼那两盒烟，虽然劲道小了点，不适合我们抽，但是至少也比让他们浪费了好，我看着旁边那盒空了的520以及烟灰缸里拿一顿烟屁股，我的心就莫明的疼。我不小心四处看了看，发现，果然，旭哥和飞哥他们几个同样看着那个满满的烟灰缸。大家估计都心疼。

　　赵倩雅抽了一口烟，很牛逼的说了一句，“别动，炮了。”然后就扔出去了四张牌。臣阳忍不住了，往前跑了几步，把她手里的烟抢了过来，直接掐灭了。

　　赵倩雅撇了他一眼，没理他，又从盒子里拿出来一支烟，结果这次更直接，还没点呢，就被臣阳掐成两段了。

　　我在后面看着真心疼，一下没忍住，“臣阳，你把烟给我拿过来行么。别这么浪费了，她们都浪费了那么多了，你咋还跟着浪费呢。”

　　旭哥在一边跟话道，“就是，我看着都心疼。”

　　臣阳没理我们，伸手就要去拿师太的烟盒。结果这次师态直接把烟使劲抓到了自己手里，转头冲着臣阳，“操你妈。”

　　臣阳明显的愣了一下，“你说什么。”

　　师太看着臣阳，“没说什么，滚。”

　　臣阳无奈的叹了口气，“你们几个要造反是不是。怎么竟学这些东西。”

　　师太看着臣阳，“凭什么我们几个天天给你们收拾家，给你们打扫卫生，给你们洗衣服，给你们买菜，给你们做饭，还得给你们送饭，你们想干吗就干吗。我们还得都依着你们几个，凭什么你们去吃肉喝酒，就让我们几个自己解决。凭什么你们说干吗，我们就得干吗。凭什么你们说上网我们说逛街，就得我们陪你们去上网，而不是你们陪我们去逛街。而且上网还老嫌我捣乱，我们几个今天商量了商量，决定彻底不干了，不能这么着了，再不行，老娘们都不过了，看你们几个猪，怎么在你们这个猪窝里混。”

　　我笑了笑，“你们这是干吗啊。”

　　林然转头看着我，“轮的到你说话么？”

　　旭哥笑了笑，结果又听见了一个淑女声，“还有你，辉旭，也轮不着你说话呢，哼。”这个声音就不是很霸气了，也不知道楚景是下了多大的勇气和决心，才说出来的这句话。没准，还是林然跟赵倩雅俩人威逼利诱，那也说不定。

　　我坐到林然边上，一搂林然的脖子，“我说媳妇。”

　　林然撇了我一眼，“干吗，这个时候知道叫媳妇了。”

　　我想了想，“我什么时候都知道啊。”

　　“你们刚才吃饭的时候怎么不知道叫媳妇？让我们几个在家吃泡面。”

　　我乐了乐，“那不是有事么。”

　　“这个能当理由么。”

　　我看着她说，“这个难道不是理由么。”

　　林然点了点头，“当然不是理由，凭什么什么事都以你们为主，你们说什么就是什么。我们老是无偿服务。伺候你们干吗，我们图什么。半点好处也没有，最后自己还是吃亏，而且吃大亏。”

　　飞哥笑了笑，“弟妹们，你们几个这样说就不对了，其实吧。”

　　“滚，滚，滚”这三个女声，很连续的说了出来，就跟配合好了一样，这次楚景都说话了，而且也很霸气。

　　飞哥明显被这三个滚字骂的顿住了，摸了摸自己的头发，“你们几个骂我干吗，我招你们惹你们了。”

　　师太站了起来，走到了飞哥边上，“我跟你说，我们还有个最重要的，没有说。”

　　飞哥一听，“什么最重要的？”

　　“天天这么伺候着你们，为你们服务，跟小保姆一样，你们说什么听什么，到最后了，你们腻了，或者不喜欢了，就他妈说不要就不要了，翻脸比翻书还快，不管怎么挽回，你们还是不要，这么心狠手辣，你说我们现在对你们这么好，到底图什么。”

　　飞哥赶紧笑了笑，“你们这话说的，哪有这么严重。关我什么事。”

　　林然也走到了飞哥边上，“难道没这么严重么？”

　　“就是，不关你的事，关谁的事，现在主要就是你的事。”

　　飞哥摇了摇头，“真不关我事，那我不说话了，你们继续，你们继续。”说完了以后就要进屋子。我看着飞哥这个样子，我心里就想乐，跟这几个女的，你说的清么。很明显。几个女人商量好了。这个时候，谁说话，谁挨骂。

　　果然，飞哥没有能够逃离这几个女人的包围圈。在他要走的时候，林然一拉飞哥的衣服，“你去哪，怎么不关你事，你是带头的，最坏的，看把我们郑影伤的，人家伺候你那么久，你说不要就不要了。你还有脸说。”

　　师太也走了过来，“就是，你这个事，办的太不对了，默婉哪有郑影好。你还是不是人。”

　　“恩，逸飞哥，你这个事，办的确实是不怎么对。有点不是人。”这个话，是楚景说的。

　　我心里这一下就明白了，几个女人有了危机意识，怕我们跟林逸飞同流合污，让他们走了郑影的路子。这是一起喝了点酒，壮了壮胆子，给我们几个人打防御针来了。我说怎么回事呢。

　　果然，师太在一边又说话了，“我跟你们说，也就是郑影脾气好，如果这个事，碰到我身上，我一定跟臣阳同归于尽。”

　　林然瞥了眼师太，“干吗跟他们几个同归于尽，多亏。”

　　“那你说怎么办？”

　　“把他们都剁了。”林然恨恨的说道，“趁晚上睡觉的时候解决。”

　　“恩，对，支持”师太说完了以后转头看着臣阳，“你听见了没有？跟你说话呢。”

　　臣阳笑了笑，“那你刚才也不用骂我啊，我以为多大的事呢，多严重的错误呢，就这点事，放心，我们几个跟林逸飞，肯定不是一路的。”

　　师太看着臣阳，“你们不是一路的？”

　　臣阳点了点头，“那是必须必的啊，咱们谁不了解谁啊，我是那样的人么，放心了媳妇，你们不用起义，我一定会好好对你的。不会辜负你的。我发誓过的。你忘记了。”

　　师太直接踢了臣阳一脚，“那他妈你们几个还跟默婉一起那几个女的，搂搂抱抱，一起吃饭。操，当老娘们都是傻子么？老虎不发威，你当我们是病猫么？”说完了以后一把就把手里的烟扔了出去。

　　我一听，心里就毛了，操，骂了半天街，太太团起义的正题，可算是来了。


第320章 认怂了

　　我们几个人，听完了师太这一顿话，突然间就全领悟了，闹了半天，起义的最基本的原因，还是因为那次贝天的那个事，只是，她们几个女的怎么会知道那些事的呢。大家都很费解。其实最没底的就是我了，我不知道我是不是该承认呢，因为吃饭的时候我确实没去，但是去贝天的时候我也确实参与了。确实是去了。还被人亲了一口。

　　臣阳听完了师太的话，先是愣了一会儿，然后笑了笑，“你听谁说的啊。怎么可能。”

　　师太盯着臣阳，“怎么？你想不承认？”

　　臣阳看了一眼师太，然后很痛快的说道，“承认，没不承认。”

　　师太一下就急了，冲着臣阳就踢了一脚，“你个王八蛋，你还是人么你。亏老娘对你这么好。”

　　臣阳一搂师太，“别，别，媳妇，你误会了，我们就是吃了顿饭，别的事都没有。”

　　“没有搂搂抱抱？”

　　臣阳赶紧回答道，“真的没有，真的，我晕，你听谁说的啊，就是那天我们跟飞哥一起去找默婉，她带出来的几个姐妹，大家一起吃了个饭，然后我们就都回家了，别的事都没干啊，怎么可能干。”

　　师太看着臣阳，“你他妈废话，要是干了，我还能在这跟你这么说话么。”

　　小朝听了以后笑了，“那你想怎么处理。难道是那里处理。”说完了以后往屋子里瞅了眼。其实顺着他的眼神看去，应该是屋子里的床上。

　　其实我感觉小朝有点大龙虾的影子，果然，听完了他的话，我很自觉的往边上走了一步，跟他保持了点距离。旭哥也同样往边上走了一步。我们刚一躲开，有人就说话了。

　　师太转过头冲着小朝很鄙视的就说了一句，“你一小处男，恋爱都没谈过一次，女人手除了你妈你姐你妹的估计你也没碰过，咋一天天思想也这么淫荡。你天天除了性幻想，就是幻想性是么。”

　　“那可不一定，他摸了一下女人手，一定很喜欢默婉呢，要不是默婉，他摸的到么。”

　　小朝看着师太很林然，叹了口气。把手举了起来，“我投降行么？我错了还不行？我不说话了。”

　　林然，“哼”了一声，没理他，转头看着林逸飞，“你能不能带他们点好。别老跟你一样，我们几个很不放心哎。”

　　飞哥笑了笑，“关我什么事。”

　　师太跟着来了句，“你们自己想想，如果我们几个不再你们边上，你们这日子有法过没，你们这家有法要没。”

　　我听完了师太的话，反映很迅速的回答道，“那是肯定没法过，没法要的。这个我了解，肯定是这样。”

　　师太看着我，然后叹了口气，一指臣阳，“你看看人家六儿，你再看看你。”

　　臣阳乐了乐，“看看我什么。我比他高。”

　　“滚，我说正经的呢，为什么吃饭的事，没人家，人家不去参与这些，你就非得去呢，显你呢？你没见过女人？那女的比我好？”

　　臣阳一听，“什么，没六儿？”

　　我一下心里就乐开锅了，我说今天的主打怎么是师太呢，原来不知道我去了。要么主打一定是林然了，而且，肯定也不会像师太这么好说话了。为了避免臣阳无意或者有意的把我捅出来，我很干脆的站到了臣阳边上，冲着师太笑了笑，“他们吃饭了也没干什么啊。吃完了就回来了。”接着掐了臣阳一把。又瞪了他一眼，那意思很明显，臣阳你今天敢拉着我给你垫被，我晚上就跟你兑了命。

　　林然听到这了，脸上笑了，笑的很开心，我看出来了，她是真的高兴了，走到了我边上，一搂我胳膊，“你这个事，办的还叫人事，说说，那会你干吗去了。”

　　我笑了笑，“你知道的，我很正派的。”

　　“拉倒吧你。”臣阳在一边说道。

　　我一听，转头看着臣阳。然后举起手来，“媳妇，我发誓，我要是跟他们，还有默婉和那几个女的去吃饭了，我是你儿子，不当你老公了，我自己回家里煮的面吃。”

　　林然一听，“我操，你居然敢发誓了。”

　　我故意使劲站直了，然后拍了拍自己胸脯，“那是必须必的。我心里有分寸。媳妇，放心。”

　　“你别站了，你站直了也没我高”臣阳在一边很鄙视的说道。

　　臣阳的话音刚落，就听见旁边一个声音，“臣阳你他妈就一傻逼。”师太跟着一拽臣阳的耳朵，“你就去给我乱搞。”

　　臣阳一个手扶着师太，一个手赶紧求饶，“祖宗，我错了，你轻点，你轻点，咱们俩晚上再说，行不行，我真的错了。”

　　“说他妈屁，我对你这么好，一天天伺候着你，你他妈就这么回报我，当初你是怎么发誓的。你妈的，气死我了你，你看看人家六儿。你看看人家六儿，人家怎么就能不去呢，你就飞得去，我拽死你得了。”接着周围的人就都笑了，笑的特开心。大家哈哈的才笑呢。

　　师太好一会，才松开了臣阳的耳朵，臣阳起来看着我，“六儿，我操你大爷，你笑屁。”

　　我想了想，“你接着骂我啊。”

　　臣阳看着我，“我他妈不光骂你。”

　　接着我就冲着臣阳扑了过去，因为我很明白，我要不扑过去，这个犊子一定拉着我垫背。所以，我很坚决的扑了过去，当然，他身上的伤也都没好，大家只是象征性的闹几下，在偶尔关键的地方下几下黑手，比如大腿内侧。“我他妈让你骂”我说完了以后转头冲着死秃子嚷了句，“臣阳这么干事，你就这么看着，看把你妹妹气的，你还是当哥的不呢。”这种时候，一定要拉着死秃子一起的。随便来几句，他就能注销的臣阳没心思再拉我垫背。

　　果然我话音刚落，偏分就反应过来了，“我操你大爷，臣阳，我才反应过来。”跟着我过来，我们俩就把臣阳一顿注销。偏分下手额外重。我也挺重。

　　注销完了以后，师太到了臣阳边上，一抓他衣服，走，咱们俩没完，说完了以后拉着臣阳就要往屋子里走。走之前转头看了眼林然，“你们几个自己处理吧，这种事，不能惯着他们。”接着俩人就进屋子里。我看着他们俩进了屋子，我笑了笑，两手一摊。

　　林然看着我，“你乐什么呢你。”

　　我想了想，“这就没事了。”

　　“人家进屋子里，就没事了？”

　　我看了眼小朝，“你一小处男，恋爱都没谈过一次，女人手除了你妈你姐你妹的估计你也没碰过，咋一天天思想也这么淫荡。你天天除了性幻想，就是幻想性是么？”

　　“我操你大爷六儿，你个傻逼。你有本事再骂我一句。”

　　我本来挺高兴的，结果看了小朝那威胁的目光，又笑了笑，“给你点面子”如果我要真的再说一句，小朝一定会拉我去陪臣阳的。

　　飞哥冲着我们笑了笑，“那都没事了吧。”

　　楚景在一边说话了，“辉旭，你给我道歉，给我保证，下次再也不去了。要么不行。”

　　旭哥看着楚景，笑了笑，“好媳妇，我错了，下次一定注意。”说完了以后过去一搂楚景，俩人也进屋子了。

　　我看着他们都进屋子了，我一搂林然，“走吧，媳妇。”

　　林然看着我，“走什么。”

　　“做他们做的事情去啊。”

　　“他们做什么事情。”

　　“做男人和女人做的事情。”

　　林然踢了我一脚，“滚，一点正经没有，你以为谁都跟你一样。”

　　我笑了笑，“肯定是。”

　　“人家是进去吵架去了。”

　　我看着林然，“吵架，吵完了，做一次，就好了。其实直接做一次，比什么都管用，女的肯定就不吵了，你想想，是这么个事吧。”

　　林然听完了我的话，还真的低头想了想，不过没几秒钟，抬腿冲着我就踢了一脚，“滚”飞哥他们都笑了。

　　我看着他们笑，又逗了林然几句，拉着林然也进了屋子。

　　我跟林然回了屋子以后，还没关门呢，就听见飞哥再外面骂道，“操，来，咱们三接着这三个女人的牌斗地主，真他妈世态炎凉。”

　　我转头看着飞哥，“咋了，你又叹息什么呢。”

　　飞哥看着我，“你不感觉着可惜么？”

　　我一听，“可惜什么？有什么可可惜的。”

　　飞哥指了指小朝和偏分，“我操，我操，我林逸飞，居然还会有一天会和这两个人混到一起。世态炎凉，世态炎凉啊。”

　　偏分看着飞哥，“你说啥。”

　　小朝直接就把牌扔了，“你啥意思。”

　　俩人这架势，要动手，飞哥赶紧笑了笑，“没意思，没意思，瞎说呢。我身上伤还没好呢，禁不住咱们折腾，别闹，别闹。”

　　“那他妈你嘴还老瞎扯。我跟小朝怎么了。我们俩挺好的。”

　　“恩，就是，我们俩挺好的。”

　　我听完了以后使劲笑了几下，他们几个回头看着我。很是诧异。我举起来了自己的大拇指，“恩，恩你们俩，确实是，挺，挺，好，好的。挺，好。你们明白的。”说完了以后在他们两个扑过来之前，就很快的关好门，锁好了门，任他们两个在外面骂街。骂一会儿，累了他们自然就会去打牌的。

　　我走到了床边，林然坐在床上，“你笑什么。”

　　我看着林然，“你不感觉我这笑容很淫荡么。”

　　“你少淫荡，我跟你说，我什么都不做。”

　　我直接无视了她，就扑了上去，她也没反抗，而且还相当配合。因为我看的出来，这个事里没我，她很高兴，只是不知道她们几个女人是怎么知道的，但是也不想那么多了。把林然压在身下。又是几番云雨。


第321章 到手

　　第二天上午的时候，我们几个人起床，聊了会，旭哥电话就响了，旭哥把电话拿了起来，说了几句话以后挂了电话，看着我们就吧说话了。

　　我看着旭哥：“怎么回事，咋不说话了，谁的电话。”

　　旭哥往沙发上一躺：“还行，这点人办事效率还算不错。”

　　“哪点人，怎么办事效率不错了。”小朝很疑惑的问道。

　　旭哥笑了笑，“操，你说是谁，咱们的钱来了，两千元，要我过去拿呢。”

　　飞哥一听，“操，妈的，才两千，够干嘛的。”

　　我们几个直接无视了飞哥的话，大家开始笑。

　　旭哥也笑了，“我感觉咋这开心呢。这钱来的这么容易。”

　　飞哥直接踢了他一脚，“容易个屁，不是挨刀的时候了，操。”

　　旭哥站了起来，看着我们几个，“那你们等着我吧，我去拿钱。”

　　我想了想，“不能就这么去吧。”

　　旭哥看着我，“这么去怎么了？”

　　臣阳在一边摇了摇头，“万一去了他们不给怎么办，还是别自己去了，哥几个一起去吧。”

　　飞哥也根话道，“恩，我也是这个意思，哥几个一起去吧。别到时侯再出点啥事。”

　　旭哥笑了笑，“我操，能出什么事啊，你当李封是个摆设么。人家好歹也是学校抗把子，昨天话都说到那个份上了，要是李宇越还敢来什么事，那也合适。”

　　“我估计他也不敢了。”小朝在一边想了想，“昨天都已经说的那么明白了，封哥都开口了，他不能来阴的吧。”

　　旭哥走到偏分边上一拍他的肩膀，“秃子，来，把你那折叠刀给我。”

　　偏分转头看了眼旭哥，“你要那东西干嘛？”

　　旭哥笑了笑，“防身。”

　　我一听，“还是心里没底吧，走，我陪你去。”

　　旭哥摇了摇头，“不用，要是真有什么事，再说真有的事，有点准备总是好的，放心，没事，一个小时我就回来。”

　　飞哥在一边想了想，“恩，我开车送你去，咱们俩去就行了，六儿和臣阳你们几个就在家等着就行。”

　　偏分看着飞哥，“为啥我们几个在家等着。”

　　飞哥瞥了眼偏分，“你别捣乱，把折叠刀拿来。”

　　偏分叹了口气，顺手就从衣服里面把折叠刀拿了出来，拆出来扔到了小茶几上。

　　“你怎么不长记性，我就特别想不通，你怎么就又拿了一把。”

　　偏分看着臣阳笑了笑，“你有毛可想不通的呢，那刀在六儿那呢，他不给我，我怎么要他都不给，所以我就又自己买了个。”

　　小朝踢了偏分一脚，“那你干嘛身上就动不动要装个刀。”

　　偏分一指我，“六儿也装了，你们干嘛光问我。”

　　旭哥看了眼偏分，“六儿那个事吓人用的，你那个事杀人用的，你说能一样么，你这个刀，我就不给你了。”

　　“我操。”

　　“你操个妈逼。”飞哥直接打断他，“反对无效，这个东西，你别装着了。”

　　旭哥把偏分的折叠刀装了起来，看着我们几个，“把各位的太太都叫来吧，中午大家去Hi一下，争取把这点钱，全部花完。反正不是自己的。”

　　飞哥最先行动的，因为他连话都没说，就拿起来电话要打电话，直接让我把他的电话抢了过来，“你给郑影打电话，是么。”

　　飞哥撇了我一眼，“不是给太太打么，昨天太太团刚起义了。”

　　“那太太团，关你什么事，你有太太了？”

　　“我叫默婉不行么？”

　　旭哥一搂飞哥，“应该是不行。”

　　“为什么我不能叫，我当初是受伤最严重的，安慰鼓励奖都没有么？”

　　偏分看着飞哥，“没有。跟她，就没有。”

　　飞哥一拍桌子，“操你们大爷，老子自己出钱，行不行。”

　　臣阳摇头，“应该是不行。”

　　“恩，不是应该，肯定不行，你要是叫郑影来，大家都没啥意见。”

　　“操，那你们都有太太，我怎么弄。”

　　小朝站了起来走到了飞哥边上，“这个不是有我呢么。还有死秃子，我们俩陪你。”

　　飞哥很鄙视的看了他们俩一眼，“你们俩陪我。”说完了以后还用手指了指死秃子和偏分，“你们俩？”又指着他自己的鼻子，“跟我？”

　　偏分很自觉的就站了起来，走到飞哥边上，揉了揉拳头，“跟你有什么问题么？”

　　小朝也笑了，也跟着走到了飞哥的边上。

　　飞哥看了他们俩一眼，叹了口气，“原则上是没什么问题，我就想不通了，多一个人能怎么着，多个人，我多给你们掏一千块钱行不。”

　　“不行！”哥几个的回答很坚决，很干脆。

　　飞哥叹了口气，“哎，我操。”

　　旭哥踢了他一脚，“行了，那就别操了，走，跟这哥走了，去拿钱了，你们几个打电话叫人去。中午大家吃好的。安慰一下太太团，省的再起义。”

　　接着大家贫了几句，飞哥和旭哥俩人就出去了，他们俩出去以后我看着臣阳，“怎么没看见师太呢。”

　　臣阳指了指屋子里面，“睡觉呢，昨天跟我折腾到3点，可麻烦死我了。”

　　我看了眼死秃子，然后把嘴贴到了臣阳的耳朵边上，“直接就地正法，不就得了么，比什么都好使。”

　　臣阳听完了以后，看了眼死秃子，“用你教我？”

　　“那咋还折腾到那么晚呢。”

　　臣阳叹了口气，“别提了，说起来，全是眼泪。”

　　我继续看了一眼死秃子，“怎么了，怎么就全是眼泪了。”

　　臣阳也跟着看了眼死秃子，“以前正法一次就好了，结果昨天我想正法，我媳妇不让，还跟我急眼了，是真的急眼了，正法的机会都吧给我，我一碰她，她就打我。我要抱她，就真的咬我。可狠了，后来也没办法了，就跟她坐下谈判。”

　　我继续瞥了眼死秃子，“那你最后搞定了么。”

　　臣阳点点头，“折腾到三点再开始正法。正法完就没事了。”说完了以后臣阳盯着我，“其实这个事，就是怪你，要是没你这个情况，我们俩昨天也不用熬到这、那个时候。”接着撇了死秃子一眼，“直接正法就行。”

　　“放屁，管老子什么事，又不是老子告密的。”

　　臣阳叹了口气，“这个我也很郁闷，你说他们几个女人是怎么知道的呢。”

　　“那又不是老子告密的。”

　　“问题是那点人里没有你哎，我媳妇心里不平衡，说你都能改好了，不参与那个事了，我去参与了，她受不了。”

　　我听了臣阳的话，有点郁闷，“什么叫我都能改好了。我操，我怎么了。我一直很专一行么。”

　　臣阳看了眼死秃子，“以前我媳妇都是拿林逸飞和你做反面教材的。”

　　“为什么要带上我？难道林逸飞一个人的素材还不够多，一个人的事迹还不够厚么？”

　　“反正，哎，不说了。”接着臣阳转头看了眼死秃子。

　　“我操你们俩大爷。俩傻逼，在那聊来聊去，声音还这么小，老他妈看我干蛋。”

　　我跟臣阳听见了叫骂声，转过头，看着死秃子，“看你怎么了？”

　　死秃子站了起来，把袖子就挽了起来，“你们俩想练练？还有一个半个战斗力的，还有个伤没好的，咋周，想练练。”

　　臣阳笑了笑，就要往起站。我一拉他胳膊，然后鄙视的看了眼死秃子。冲着臣阳说道，“不跟他一般见识。”

　　果然，死秃子扑了过来，小朝二话没说跟着死秃子就上手了，直接不给我和臣阳还手的机会，就被一顿注销。大家折腾了会，不到一个小时的时间。

　　有人敲门。我过去把门打开，林然到了，后面跟着楚景。“呦，媳妇好。弟妹好。”

　　楚景笑了笑，“你也就是辉旭不在的时候才敢这么叫。”

　　我摇了摇头，“错类，我直接无视他存在的。”

　　“拉倒吧你，谁不知道谁啊，少来这套。赵倩雅呢。”

　　我指了指屋子，“里面呢。”

　　“还没起呢？怎么可能，你们几个都起了。”

　　我笑了笑，“偶尔劳累过度，多谁会，也是有情可原的。”

　　“你们叫我们过来干嘛。”

　　“给太太们吃好的，喝好的，玩好的。”

　　林然鄙视的看了我一眼，“你们哪来的钱。”

　　“一会儿你们就知道了，先去找师太吧，你们俩把她弄醒。一会儿飞哥他们回来，咱们就出发了。”

　　林然点了点头，“恩，那好吧！”接着一拉楚景的胳膊，俩人就进屋子了。

　　又等了没多少时间，臣阳家门又响了，我把门打开。飞哥和旭哥笑着就进来了。进来了以后，旭哥从兜里掏出来一叠钱，直接往小茶几上以扔，“操，到手。”

　　我拿起来钱数了数，“操，感觉真不错，2000，这次没白闹。”

　　臣阳在一边看着我数完了钱，笑了笑，“顺利么？”

　　旭哥点了点头，“恩，挺顺利的，去了以后，李宇越给点了根烟，就把钱拿出来了，大家互相客套了几句，什么有事以后说话啊一类的话，说玩了以后我跟飞哥就打道回府了。”旭哥说完了以后冲着我们一乐，“那群小爷来了没。”

　　我点了点头，“恩，都在里面呢。一会儿就都出来了。”

　　旭哥听完了以后就冲着屋子里面喊了句，“媳妇，弟妹们，出来了，走了，吃饭去了。”声音挺大，也挺高兴。大家都很开心。


第322章 大拇指

　　这几个姑娘出来了以后，看着桌子上的钱，就走过去了，几个人拿起来数了数，然后放下，林然看着我，“哪来的。”

　　我叹了口气，“你们昨天给我们起义，其实我们就是去谈这个事情去了。”说完了以后我指了指桌子上的钱，“这不，这个就是收获。人家刚赔的。”

　　师太看着臣阳，“是打架那次赔的啊。”

　　臣阳点了点头，“恩，李宇越刚赔的，飞哥和旭哥把钱拿回来的。”

　　旭哥笑了笑，“好了，走着，哥几个，开吃。”

　　大家说说笑笑的就去了饭店，吃饭的时候两人一组，我们刚一到饭店。点完了菜。有人推开门就进来了。我们几个看着默婉，有点没反应过来，又开了眼飞哥。突然间全都明白了，这个贱人到底还是给默婉打了电话了，但是默婉已经来了，大家也不能说什么吧。

　　旭哥站了起来，冲着默婉笑了笑，“这边，这边。”

　　默婉到也痛快，到了飞哥边上一坐，“今天怎么这么好心，请我吃饭。”

　　飞哥看着默婉，“我哪天请你请的少了。”

　　默婉笑了笑，“你是我哥啊，那是应该的。”

　　臣阳在一边跟着说道，“又这么说话。那就没什么意思了啊。”

　　默婉也笑了，“那不说这些了，来，飞哥哥，亲个。”说完了以后冲着飞哥的脸就亲了一口。飞哥也挺高兴，贫了几句，大家开始吃饭。

　　对于默婉，我明白飞哥为什么不能自拔。默婉很会做一个女人，她没有学生的羞涩，很懂得怎么发挥自己的魅力，明白什么时候该做什么，什么时候该说什么，明白什么时候该说话，什么时候不该说话，甚至明白该说哪些话。很懂事，明白怎样去勾引一个男人，长的也不错，身材也挺好，这样的女人，确实很有杀伤力。只是我确实是不喜欢她的做法，她的作风。很不好。我甚至有些怀疑，昨天晚上太太们集体起义，是不是她暗中鼓闹的。

　　大家吃饭，聊天，很开心，默婉的到来也确实解救了飞哥，因为默婉不在的时候，我们都把飞哥跟小朝，死秃子分到一个集合里，估计也是我们的做法，深深刺痛了飞哥。所以他冒这么大风险，也把默婉叫了过来，可见他有多么的不愿意归入那个集合。

　　酒入高潮，大家已经两人一组，两人一组的结合到了一起，我拿着酒杯，一搂林然，“媳妇，来，喝个交杯酒。”

　　林然笑了笑，我们俩就喝了个，师太和楚景，依然照旧，但是有两组人的表现，却超出了我们的预料，飞哥和默婉居然也喝了，这次默婉很主动，一点拒绝飞哥的意思都没有。给飞哥乐的嘴都合不上了。让我好是鄙视了一下。

　　另一组就是小朝和死秃子，这俩人也跟着我们一起喝了交杯酒。喝完了以后看着他们俩，拍了拍手，“呦呦，不错啊。表现的不错啊。”

　　“不错个屁，怎么，你们羡慕了？”

　　我笑了笑，“羡慕到不至于。”说完了以后我看着林然，“媳妇，来喂口。”

　　林然笑着就给我夹了口菜。喂着我就吃了一口。我吃完了以后，瞥了眼死秃子，眼神充满了不懈。

　　死秃子看着我，不知道想了点什么。一拍小朝，“来，喂我一口。”

　　小朝转头看了眼死秃子，“我他妈喂你大爷，滚，别恶心我。”

　　“操，这个时候，你不跟我坚定战线了是不是，我操你大爷。”

　　小朝笑了，“滚，你个大玻璃。”

　　死秃子听完了以后看着我，“六儿。”

　　“干吗？”

　　“你说干吗。把我那折叠刀给我用用。”说完了以后就把手冲着我伸了出来。

　　我看了眼偏分，“干吗。”

　　偏分想了想，“来硬的。他妈的。”

　　接着小朝在边上立刻夹起来一口菜，放到偏分嘴边，“来，哥，吃一口”周围笑倒一片。气氛很是融洽。

　　过了没多少时间，这些姑娘们也都开始喝酒，然后你一句我一句的开始扯淡。

　　我尝试着在林然喝酒的时候套问一下她们起义那天从哪得知的消息，结果失败了，还被她使劲掐了几把，这个疼。后来我再次想尝试的时候，她就冲着我很阴险的笑，充满了恐吓，我摇了摇头，没在继续追问。

　　默婉跟林然他们今天的关系也格外的好，确实让我有些诧异。这里格外的好，是比以前要好的好的多。几个女人没多少时间，也打成了一片。

　　再我们喝酒喝的有点晕的时候，飞哥站起来一拍桌子，“哥几个都喝好吃好了吧。”

　　我点了点头，“还成，差不多了。”

　　旭哥笑了笑，“那就这样吧，结账吧，看看到时候还能剩下多少钱。”

　　臣阳看了看桌子上的食物，笑了笑，“妈的，今天可他妈吃好了。这一桌子饭菜。”

　　旭哥站起来出门，结账，结账回来了以后，往桌子上一坐，“还有不到一千块钱，几百，你们说，哥几个干吗去。我喝的有点晕。反正是不想上网去了。”

　　我跟着点了点头，“恩，上网是不想去了。”

　　“那咱们干吗去啊。”

　　飞哥一搂默婉，“你们干吗去我到不清楚，反正，我有我们小婉陪着我就好。哪里都是天堂。”

　　“林逸飞你还能再恶心点么。”师太在一边骂道。

　　“他一直这么恶心的。”臣阳跟话。

　　“不对，他以前没这么恶心。”我想了想说道。

　　“不对，他以前比这个还恶心。”这个是旭哥说的。

　　这些人把话说完了以后，飞哥果然跟往常一样，悠然自得，根本无视我们的话。到是默婉在一边开口了，“你们是不是羡慕我们阿飞啊。”

　　我一听，看着默婉跟飞哥亲昵的样子，有点不适应，有一种感觉，完了，飞哥要拿下默婉了。估计人们都被雷到了，饭桌上，出现了短暂的暂停期。

　　过了没几分钟，小朝开口了，“别这么沉默着啊，要么，咱们几个去KTV吧，一起吼会，我感觉也不错。”

　　默婉想了想，“能不能不去KTV啊，我现在见KTV就头疼呢。老在那呆着，呆的我麻烦。”

　　“那咱们几个去哪。”

　　“我操，我知道咱们去哪了。”偏分说完了以后就站了起来。“哈哈。”

　　“那去哪，你说啊！”我跟飞哥我们都用很期待的眼神看着偏分，希望他说出来我们最想去的地方。

　　果然，偏分不负众望，直接喊出了四个字，“洗浴中心”然后喝了口酒，“去按摩按摩，洗个套浴。不得舒服死啊。”

　　“你真他妈流氓。”师太开口就骂道，“你怎么现在成这样了，哥，你以前不这样啊，怎么带他们去那样的地方啊。而且你们要是去了，我们几个怎么办。我真鄙视你。”

　　师太的话一说完了，几个女人都看着偏分，目光里充满了鄙视。

　　我看了看周围的情况，心里叹了口气，偏分，好兄弟，说出了我们的心声，平时每次喝多了，大家都是一起去洗个澡，泡泡，感觉都是颇为舒适。要多舒服有多舒服。基本有钱的时候每次都去啊。但是今天是特殊情况，旁边这么多太太，而且昨天晚上刚因为那个一起吃饭的事，起义过，刚哄好，今天又要继续。实在是不能在折腾了，这种场合你都敢说这样的话，实在是不能怪哥几个啊。

　　我站起来，看着偏分咳嗽了一声，“我说，你这个人怎么能这样呢？去那地方干什么？大家一起洗裸浴么？你想洗澡的心情我们理解，我们虽然没有去过，但是也绝对体谅你的心情。这次就算了，或者你自己拿点钱，自己去洗去。反正我是要陪我媳妇。哎。”

　　默婉转头盯着飞哥，“你是不是也要跟着他一起去洗澡？”

　　飞哥笑了笑，“我怎么能跟他是一个级别的。”说完了以后也站了起来，伸手一划，然后指着偏分，“我跟你说，我林逸飞，今天跟你这个流氓划清界限，坚决不跟你去洗澡，我要陪我家小婉。”

　　臣阳也在一边叹了口气，“你说挺好一孩子，怎么现在学的这样了，就是老在外面自己瞎混，混的，思想这么龌龊。现在还想来带坏我们。我们都是专一的好孩子。除了林逸飞。”

　　“恩，没错，我们都是专一的好孩子，除了林逸飞，说实话，你今天说的那句话，确实让我对你有点改观。”

　　“辉旭，臣阳，我操你们大爷。”飞哥骂道。

　　默婉在一边笑了笑，“怎么还骂人呢，急眼了你？人家说的本来就是实话。”

　　“哪是什么实话。”

　　“谁让你平时一点都不老实，四处招拜的呢。”默婉笑了笑说道，“所以说，群众的眼睛，是雪亮的。”

　　飞哥一指偏分，“他才是最淫荡的，你们没发现么。”

　　几个女的到是回答的很快，“以前没看出来，现在看起来，还真是有点。”

　　“我哥以前不这样的。”

　　“哎，人是会变的。”

　　偏分拍了拍桌子，“都安静，都安静。”说完了以后转头看着小朝，“那我问问你，你对于我那个话，是个怎么看法。”

　　小朝看着偏分，“这次你就是跟我兑命，我也得说句公道话，你这思想太龌龊了，我很鄙视你。”

　　偏分看了看我们几个，然后很无奈的笑了笑，把头一低，伸出来大拇指，“你们几个好样的，我错了。”


第323章 转变

　　大家对于这个钱的问题，商量了半天，也没有啥结果，最后，默婉站了起来，“我说，去逛街吧。我感觉这个就挺好。”

　　我一听，有点蒙，刚想说话，就看见林然的大眼睛，盯着我看，她还充着我笑，我到嘴的话，就由，“不去。”变成了，“同意。”。

　　师太一拍臣阳的肩膀，“那把钱给我们花了，有意见么？”

　　臣阳把两个手举了起来，“举双手赞成。”

　　飞哥两手一摊，“那我就更没意见了，走着，哥几个。”

　　大家直接忽略了小朝的意见，因为他不敢有意见，死秃子也刚被刺激完，目前正在回复当中，也不敢有啥意见。所以，这群人，浩浩荡荡的就奔向了比较繁华的商业地段。一群人在马路上打打闹闹，吃小吃，也都没买什么穿的，因为要买就得买好多套，钱也确实不够。偏分还有些后悔的说，“当时要5000就好了。”

　　到是旭哥比较冷静，“要是没封哥，别说5000了，2000都拿不到，满足吧。反正是白来的。”

　　偏分听完了以后笑了笑，“你说的也对。”

　　默婉在边上搂着飞哥的胳膊，很是亲密，突然这样，让我们有些不适应，“咱们就找能买的起的不就得了。”

　　飞哥摸了一下默婉的脸，“那你说，大家买什么去？”

　　师太拉着臣阳的手，“走了，走了，去那边转转。”

　　大家很无奈的陪着这几个女人逛街，其实我一直很好奇，为什么女人逛街，就不会累的，而且，十个女人，有九个喜欢逛街，十个男人，有九个讨厌逛街。十对情侣，却要有9对一起逛街。这个到底是为什么。平时干啥啥累，也没点力气的小身板，一逛起街来，那简直就是体力无限的代表。即使什么都不买，也喜欢逛。这个是更让我费解的。

　　在这个中途，飞哥很自觉的把剩下的钱都装了起来。不给旭哥拿着了，因为他老是得啥吃啥。刚吃过饭，也还吃的下去。

　　我们最后漫无目的的溜达到了一个饰品店门口，师太在门口就站住了，冲着我们说，“走吧，咱们进去买项链好了。买情侣的。”接着几个女人就都进去了，我们无奈的笑了笑，也都跟着进去。臣阳在门口拉了我一把，“等等。”

　　我转头看着臣阳，“咋了。”旭哥和飞哥他们也都不走了，都转头看着臣阳。

　　臣阳摇了摇头，“这个东西，我不买呢。”

　　我一听，笑了笑，“咋了，还怕钱不够？你买不买，也没你自己的钱了。不要白不要呢。”

　　臣阳笑了笑，“我听说这个，只要情侣买了，就一定会分手的。”

　　飞哥撇了他一眼，“你从哪听的这个传言。”

　　臣阳挠了挠自己的脑袋，“我也不知道我从哪听的，反正确实是有这么个事，你们知道的，我比较迷信。”

　　“操，咱们几个谁不迷信，但是也不用迷信的这么过头吧。买俩项链能咋滴。我还不信这个邪了呢。”说完了以后我一拉飞哥，“走不走，几个姑娘都在里面挑山了。”

　　飞哥乐了乐，“当然走，跟那傻逼一样呢。而且，默婉刚对我好点。我怕什么。”

　　旭哥跟着来了句，“我也不怕。我看着也挺好看的。”说完了以后旭哥转头看着臣阳，“你是不是确定了，不买了，不进去挑了，是么？”

　　臣阳点了点头，“恩，肯定，我那份，你们挑了好了。我爱我媳妇呢。”

　　我跟着骂了句，“废话，我也爱我媳妇，你个傻逼，你就别要，走，哥几个，别理他。咱们进去。”

　　飞哥也笑了，我们几个就都进去了，大家进去了以后，发现里面的几个女人正挑的过瘾呢。我走到师太边上，一拍她肩膀，“你别挑了，没你的那份了。”

　　师太转头骂了我句，“滚，一边去，别捣乱。”然后拿起来一对儿情侣项链。转头冲着默婉笑了笑，“这个怎么样。”

　　默婉看了看，然后点头，“恩，这个还行，不错呢。不过我感觉紫色更好看。”

　　“恩，那我去看看。”说完了以后师太就要走。我再后面又拉了师太一把，“你干吗去？”

　　“不是废话么，我去挑项链。”

　　我笑了笑，“别挑了你，你去外面，找你家臣阳商量去。”

　　“我找他商量什么。”

　　旭哥在一边跟着说道，“他说了，他不要。说什么都不要，没看么，都没进来，我们挑我们的，你要是想买的话，只能买自己的，不能买情侣的，他不带。”

　　“他为什么不带。”

　　我看了眼服务员，然后转头冲着师太的耳朵说道，“他说带这个的情侣都会分手恩。”

　　师太直接骂道，“放屁呢他。他在哪呢？”

　　我指了指外面，“外面呢，你去跟他聊吧！”说完了以后师太哼了一声，把项链放下了，就出去了，估计是去跟臣阳战斗去了。

　　林然拿起来一对儿项链，走了过来，“老公，你看这一对儿，怎么样。”

　　我看着林然手里的项链，一个是箭，一个是心。黑玛瑙做的，外表也恩亮。确实不难看，我笑了笑，“挺好看的。”

　　林然把项链一抓，“恩，那咱们俩就要这一对儿了。”

　　我点了点头，“恩，然后看看他们挑，挑好一起算账，去跟服务员先说一声。”

　　林然点了点头，就拿着项链去找服务员了，说了几句以后，回到我边上，“六六老公，你是要箭，还是要心。”

　　我看了看，想了想，“我要心吧，你拿箭，给你伤害我的机会呢。”

　　林然笑了笑，一抱我脖子，充着我脸上亲了一口，“只有我能伤害你呢，你不能给别人伤害你的机会。”

　　“这样也行，那你舍得么。”

　　林然摇了摇头，“当然不舍得，六六老公，我好爱你呢。”

　　我点了点头，“我更爱你呢。”

　　“你们俩别在这肉麻，出去骚行么？”

　　林然看了眼偏分，“臭秃子，嫉妒死你。”接着周围的人都笑了。连着服务员。

　　死秃子叹了口气，没说话。

　　我看着楚景拿了一对项链到了旭哥边上，是一个大空心，还有一个实体的心，那个小的心，这好可以放到那个大的空的心里，然后组合成一个完整的大心。

　　旭哥摸了摸小楚景的脑袋，点了点头，“恩，那就这样，我要那个大空心。你要那个小的。”

　　楚景很高兴的点了点头，“笑着就去找服务员了。”

　　我看着旭哥的笑容，发现他很心诚，或许，真爱上这个小楚景了，也说不准。

　　旭哥和楚景过来了以后，到了我们边上，我们几个人在一起聊天，看着默婉和飞哥挑，他们俩最墨迹。小朝和偏分已经无聊的出去陪师太和臣阳了。

　　林然一搂我胳膊，“老公，赵倩雅他们俩是怎么回事，怎么不进来买呢。”

　　我看了眼林然，“臣阳迷信，不敢买，怕分手。”

　　“就是，真迷信，那么多带的呢。怎么可能。”

　　我一搂林然的脖子，“话说，我还很是好奇，臣阳怎么劝的动师太，不进来买项链的，哪那么迷信啊。那么多带的呢。我就不信这个邪。我还非要娶你回家呢。”

　　林然特甜蜜的笑了笑，“恩呢。要记好你的话呢。”

　　“那是必须必的。我啥时候骗过你呢。”

　　飞哥和默婉，俩人最后终于在一对儿锁和钥匙的情侣项链上下定了主意。

　　我看着他们那么挑，无奈的笑了笑，“这俩又不是情侣，这么费劲干吗。”

　　旭哥跟着来了句，“快成了，看这个架势。就是变的有点快。”

　　我想了想，点了点头，“确实是有点快”然后突然想起来了点什么，一拉旭哥，“快走。”

　　旭哥还没反应过来，就被拉着出来了。出来了以后，看见师太在一边闷闷不勒的。臣阳也有些不高性，不过看见我们出来了，还是围了过来，“都买好了？”

　　我点了点头，“那是必须必的啊。”

　　“多少钱？”

　　我笑了笑，“钱肯定是不够啊。反正也在林逸飞那恩。”

　　旭哥一拍我肩膀，对我伸出了大拇指，“好样的。六儿。”

　　“一般一般”接着我转头看眼旁边的炸串。笑了笑，“走啊，吃那个去。等林逸飞出来咱们就当不认识他。”

　　“好计策。”臣阳说完了以后就拉着师太过去了，我们也跟着过去了，师太依旧是不高兴，看来臣阳的工作，做的也确实不咋滴。

　　过了没几分钟，飞哥出来了，使劲喊了我们几句。我们几个回头看了眼，装做了不认识他，心里都笑呢。果然飞哥拉着默婉到了我们边上，一踢我，“好的，妈的，又算计你哥。”

　　我一听，“关我什么事，我算计你什么。”

　　“你刚才干吗拉着辉旭先出来。妈的，你们几个知道钱不够，是吧。操，我差点丢了人，幸亏默婉身上有钱。”我们一听，回头看了眼默婉。

　　默婉笑了笑，“别介意，没多少。”说完了以后转头看着飞哥笑了笑，“你不是你笨，你感觉着钱能够么，那都表着价钱呢，你兜里有多少钱，你不知道么，谁让你自己非要装钱，不让辉旭装着的。活该。”说完了以后默婉又笑了笑。

　　飞哥叹了口气，“他妈的，今天又丢人了，居然在小婉面前被你们几个甩了，其中还有个半个战斗力的，我操。”说完了以后就要打我，我就开始跑。闹了半天。大家又一起吃了点东西。最后都没事干了，才一起回了臣阳家。也都逛的累了。

　　到了臣阳家，关门。一对一对。然后小朝跟秃子一对，俩人在外面看电视。

　　最奇特的，默婉居然跟飞哥进了房间。这个默婉的转变，是够大的。


第324章 默婉

　　我睁开眼，看了看窗外，夜色已经降临了，然后感觉着胳膊有点麻，低头看了眼躺在自己怀里的林然，忍了忍，还是没敢动，反正已经麻了。

　　我看着熟睡中的林然，原来她睡起来这么安静，我们俩搞了这么多年的对象，现在仔细想想，在一起睡觉的时间还真是不多，晚上一起过夜的次数，一个指头也数的过来。毕竟，她晚上得回家。不能在外面逗留。

　　我有点情不自禁的摸了摸她的脸，女孩子的皮肤，果然比男孩子的要强许多，皮肤基本都很好，很有弹性，大大的眼睛，长长的眼睫毛。我看着她，就笑了出来，也不知道是因为什么笑。

　　又这么过了没多少时间，林然睁开眼了，伸出手来揉了揉自己的眼睛，“老公。”

　　我笑了笑，摸着她的脸，没说话。

　　林然翻了个身，把我压在她身下的胳膊让了出来，我赶紧伸手揉了揉自己已经麻木的胳膊，然后使劲甩了几下。

　　林然爬起来，看着我来回的动作，笑了笑，“傻啊你，麻了，你不会自己抽出来啊。”

　　我撇了林然一眼，“你睡的那么香，我正看着入神呢，你还让我抽出来，我咋抽出来。万一你醒了咋弄。”

　　林然双手一抱我，“六六老公。”接着就趴到了我身上，冲着我傻笑了一会，“你真好。”

　　我轻轻的拍了她脑袋一下，“现在知道我好了。”

　　“我一直就知道呢。”

　　“那你还老跟我打架。”

　　林然笑了笑，“我那叫督促你，你要对我不好了，我就跟你打架，麻烦死你。”

　　我叹了口气，“不能换个方式么。”

　　林然摇了摇头，“应该是不行。先说正经的吧。你看默婉今天的表现，她是个什么意思？”

　　我一听，才想起来默婉，我往后靠了靠，顺手拿起来一支烟，叼到嘴里，点着了，吸了几口，然后叹了口气，“她是不是想跟飞哥搞了。回心转意了。”

　　林然看着我，“你感觉，她这个女人怎么样呢。”

　　我听了以后笑了笑，“一般吧，很会做女人，但是有心机。”

　　“废话，谁没有心机啊，就是说，你感觉她怎么样呢。”

　　我转头摸了摸林然的头发，“还行吧。”

　　林然抱着我的脖子，“刚才她跟林逸飞进屋子里去了哎，你没有看到么？”

　　我笑了笑，“当然看到了。怎么可能没看到。”

　　“那你说他们俩会干什么？”

　　我冲着林然乐着说道，“你说他们俩能干什么呢，咱们俩干什么了，人家俩就干什么了。”

　　“靠，真不要脸。”

　　我听完林然的话，就笑了，“你这话说的，那不是咱们俩也成了不要脸了么。”

　　林然看着我，“我要”然后又指了指我，“但是你不要，你一直就没脸没皮呢。”

　　我拍了她一下，“在这么说我，我吃了你。”

　　林然傻呵呵的笑了笑，“老公，默婉要当你们嫂子了。”

　　“你怎么知道？”我很疑惑的问道。

　　林然拍了拍自己的胸脯，“你说我是怎么知道的，反正我就是知道。女人的第六感很准的。”

　　我笑了笑，“你也有第六感呢。”

　　“废话呢。”

　　我一搂林然，“好了，管他呢，那是飞哥的事，要是当了嫂子了，最起码飞哥没白投入这么久，我还是头一次见他对一个女人这样呢，不过说实话，我还是挺为飞哥操心的。默婉。谁知道她想干什么。”

　　林然笑了笑，“你别老对人家那么有意见了嘛。干吗啊你这是，人又不是跟你好。”

　　我一听，有点诧异，“你们不是都跟郑影一个战线的么。怎么这么快就倒戈了。”

　　“放屁，这个怎么能叫倒戈呢。”

　　“这个不叫倒戈，叫什么呢？”

　　“反正不能叫倒戈，这个又不能怪人家默婉，人家默婉又没怎么着，要怪，就得怪林逸飞，这个花心大萝卜。老祸害女孩子了。”

　　我想了想，“一个人一个过法呢，其实谁也怪不着。”

　　“你就知道帮着他说话。”林然接着打了我一下，“老公。”

　　“恩，怎么了？”

　　“我跟你说点事吧。”

　　我笑了笑，“什么事呢？”

　　林然抬起头来盯着我，“我跟你说了，你不能激动，不能生气，不能瞎闹。”

　　我一听，“啥事啊，你还整的这么严肃。”

　　“不行，你必须答应我了，我才跟你说呢。”

　　我一搂林然，“乖，好媳妇，说说，怎么回事。”

　　林然想了想，“你们身上的伤还都没好呢，刚出了这么大事，我怕你再瞎闹，你不让我放心，我就不说。”

　　我听完了林然的话，有点迷茫，“到底怎么了？”

　　“你答应我，我才说呢。”

　　我叹了口气，“恩，成，你说吧。”

　　林然笑了笑，“那我们说好了哦。”

　　我拍了她一下，“你知道我这个人心里放不下事，你还这么掉我胃口。”

　　林然一搂我胳膊，“你还记得，最早以前，跟我好的那个男的么。”

　　我想了想，“哪个？”

　　“就是把我从你手里抢走的那个。大你们一届的那个。”

　　我听完了以后叹了口气，“妈的，你还提这个伤心事，多丢人呢。”

　　林然接着说道，“就是他了。”

　　我一听，“什么意思，怎么叫就是他了。”

　　林然开始自己玩自己的手指，半天也不说话。

　　我拍了她一下，“说话啊，就是他什么，他又怎么了？”

　　林然叹了口气，“他现在跟我一个学校呢。”

　　“他怎么跟你跑一个学校去了？”

　　林然摇了摇头，“我怎么知道他跟我咋跑一个学校去的，只是他现在有点骚扰我的意思。”

　　我坐直了，然后点着了一根烟，“怎么回事，这个是多会的事。”

　　林然一拉我胳膊，“说好了不能激动的，我跟你好好说呢，你就好好听行不。别瞎闹，也没什么大事。”

　　我想了想，叹了口气，“恩，继续说吧。”

　　“那我说了昂，你要是在急眼一类的，我就不理你了，说到做道。”

　　我点了点头，“恩，恩，知道了。说吧。”

　　林然不知道思考了点什么，“他不知道跟谁要的我电话，最近开始给我频繁的打电话。我放假前那一天，他还去我们班找我去了。”

　　我把烟直接掐灭了，“他跟你咋说的。”

　　“他要我给他个机会。”

　　“你给他个妈，顺便送他个爸，你问他要不。”

　　林然推了我一下，“你怎么这样。”

　　“我应该哪样。”

　　“你别急，听我说。你听不听了。”林然说完了以后用手指了指我。

　　我一抓他的手，“好好，你说，你说。我听着呢。”

　　林然顺手就把枕头拿起来抱到了自己的胸口的位置，“我跟他都说好了。”

　　“说好了什么了？跟那傻逼有什么好说的。”

　　林然看了我一眼，“我跟他说，让他别来打扰我的生活，我说我现在很好，我很爱我老公。”

　　“你就跟他这么说的啊？那算了，你还是把他电话给我吧，我跟他说，你这个语言表达能力有问题呢。”

　　林然瞪了我一下，“你还有没完没完了你。”

　　我看着她，“我怎么了？”

　　“你怎么这么能吃醋呢。”

　　我无奈的笑了笑，“我一直这么爱吃醋，又不是一天两天了。”

　　林然摇了摇头，“后来他还老找我。给我送吃的一类，就是每次他给我送过来，我都直接给他扔掉，一点面子都不给他呢。”

　　我想了想，“行了，知道了，别的你也别说了，老一套，表忠心，说爱你，在来点悔恨的意思，最后弄点死皮不要脸的流氓招数，我操他妈的，你把他电话给我。”

　　林然看着我不说话，也不理我。

　　我起身，就要下床，林然一把抓住我了的胳膊，“你要干吗去。”

　　“我啥也不干，我能干吗啊，我就是去拿你的电话，你既然不告诉我。那我就自己去找。”

　　林然抓着我胳膊，“他这两天没联系我呢，算了好不好，不要闹了。我跟他说的很明白了。我不让他再来骚扰我了。”

　　我一听，“你跟他说，有用么，说的通么？”

　　林然叹了口气，“你当初怎么答应我的。你刚才怎么说的，你怎么说变就变，我不喜欢你这样，你有点信用行不行。”

　　我看了眼林然，“我一直很有信用，不过这个事，触犯了我底线了。”

　　“你们这几个人伤还没全好呢，你又要拉他们去打架么？你脑子里能不能除了暴力，再有点别的东西。”

　　我坐了下来，“妈的。我就是郁闷呢，气着我了。”

　　林然冲着我笑了笑，“我跟你说这个，主要还是想先跟你说清了，我怕哪天咱们俩在一起的时候，他给我打个电话干妈的。被你看见了，你那脾气一上来，我解释不清，麻烦。为了避免误会，我提前跟你说了。就是不想你再惹事，你要是这样的话，我以后什么都不跟你说了，我说到做到。我让你再冲动，我再也不跟你说了呢还。”

　　我很郁闷的看了林然一眼，“我心里不舒服呢。”

　　林然抱着我的脖子，“六六老公。”

　　我撇了她一眼，“你要干吗？”

　　“你应该相信我的。相信我，我爱你呢。”说完了以后使劲亲了我一口。

　　我无奈的笑了笑，“那算了，我就不问这个事了。”

　　“恩，这才对嘛。乖哦！”林然也跟着我笑了。

　　我看林然笑了，很无奈，突然又想起来了点什么。于是继续开口说道，“不过是谁告诉他的你电话，你知道么？”


第325章 默婉嫂子

　　林然听完了我的话，想了想，“你又问这个干吗。”

　　“没事，好奇，随便问问，能干吗。你知道么？”

　　林然摇了摇头，“这个我怎么可能知道是谁。”

　　“那你们班有认识他的人么。”

　　林然点头，“恩，我们班的体委跟他认识，走的还挺近。”

　　我想了想，“怎么个近法呢。”

　　林然看着我，“就是老在一起玩。应该是挺熟的。”

　　我听完了以后想了想，“行了，知道了。”

　　“你知道什么了，你要干吗。”

　　我看着林然笑了笑，“我能干吗。”

　　林然撇了我一眼，“我哪知道你能干吗，你们什么事干不出来，有准的没准的事，到了你们那都是没准的事。”

　　我笑了笑，“行了，放心，不惹事。”

　　林然看着我，“你答应我的，我们说好，不惹事，你不能骗我。”

　　我看着林然摸了摸她的脑袋，“那肯定是答应你了啊，肯定不惹事。”

　　“那我们拉勾”林然说完了以后就把小拇指伸了出来。

　　我看了他一眼，“这个弱智不？”

　　林然瞪着我，“有什么可弱智的，你跟不跟我拉勾。”

　　我点了点头，“恩，恩，拉勾呢。”

　　林然笑着拉起来了我的手指，“拉勾，上吊，一百年，不许变。”接着就笑了，笑的很开心。

　　我无奈的搂着她，“好了吧，走吧，吃饭去了呢。”

　　林然摇了摇头，“不了，你要记好哦，答应我了，不能骗我。要么我跟你急眼。”

　　“恩，恩，放心吧宝贝，走了，该吃晚饭了，都这么晚了。”

　　林然抱着我使劲亲了一口，“老公，你送我回家吧，我不吃饭了呢。”

　　我一听，“为啥好好的不吃饭了？”

　　“我要减肥啊？”

　　“我操，你减哪门子的肥。”

　　林然双手一掐腰，“我怎么就不能减肥了。”

　　“你有80斤么？”

　　“恩呢，80多了呢。”

　　我叹了口气，“乖，好好吃饭吧，自己胃老闹毛病，还不正经吃饭，没事老减什么肥。”

　　“我不，我就减肥，中午吃多了，晚上就是不吃了。我回家吃个苹果就好。”

　　我笑了笑，“人家胖子才减肥呢，你瘦的跟个小鸡子一样，你减什么肥。轮的着你减么。”

　　林然摇了摇头，“我就是要减。”

　　“你别把不该减的地方减下去了。”

　　“哪里是不该减的地方。”

　　我顺手就掐了她的胸一把，然后速度很快的又拍了她屁股一下。

　　林然就急了，“王八蛋，不要脸的臭流氓，我跟你拼了。”接着就冲我扑了过来。再我身上连抓带咬一顿挠。

　　折腾了好一会儿，林然才放手。

　　看着她送手了，我叹了口气，“我说，咱至于么，至于这么狠么。”

　　林然瞪了我一眼，“让你再流氓。”然后又踢了我一脚，“我让你流氓。”

　　我一抓她的脚踝，“你再骂一句我流氓。”说完了以后很淫荡的看着她笑。

　　林然看着我，“你想干吗。”

　　我笑了笑，“有本事你再骂我一句流氓。”

　　林然，“哼”了一声，“不跟你一般见识”接着就起来开始穿衣服。我在一边靠着床头，就笑了。

　　林然转头看着我，“你笑屁。”

　　我摇了摇头，“没事，不笑了，走，媳妇，送你回家。”

　　“恩，恩。我们家那边有卖小吃呢，你随便买点，自己吃点得了呗。我真要减肥呢。”

　　“好咧。媳妇。”

　　接着我穿好了衣服，拉着林然，我们来出门，看见那点人正在客厅打麻将呢，大家随便聊了几句，我拉着林然就下楼了，到了楼下，我骑着我的小摩托，林然往上一跳，一拍我脑袋，“老公，走着。”

　　我转头冲着她笑了笑，“这个是出来了，你又牛了，是吧。”

　　林然摇了摇脑袋，很得意的笑了笑，“你想怎么周吧。”

　　我无奈的笑了笑。一拧油门，一路小飙，就送林然到了她们家楼下，依旧在他们家楼前那个小花园里的那个大树下面吻别。林然走之钱一拉我胳膊，“六六老公，记好我们拉勾过的，不要骗我了呢，乖哦，我相信你。”

　　我笑了笑，伸出手来举到了自己的头顶，“保证完成领导交付的任务。”

　　“说好了哦。”

　　我点了点头，“我什么时候骗过你。”

　　林然踢了我一脚，“你他妈老骗我，你还有脸问我什么时候骗过你。”

　　我想了想，“就算骗过，但是有你说的那么夸张么，有那么多次么？”

　　林然撇了我一眼，“你说呢。”

　　我又想了想，“好吧，就算有吧，有很多次。”

　　“恩，你承认了就好。”

　　“恩，所以我说我这次一定不会骗你了呢。”

　　林然看着我，“我还可以相信我们六六的么？谎话随口就来的。”

　　我叹了口气，双拳一抱，“请亲爱的老婆大人，给我一个改过自新的机会。”

　　“那你能珍惜不？”

　　我使劲点了点头，“那你把脸靠过来，把手背过去。”

　　我笑了笑，“恩，好咧。”说完了以后我就把脸伸了过去。

　　我本来以为她要亲我一下的，谁知道，林然伸手就打了我脸一下，“真乖”然后再我没反应过来之前，转身就跑了。我看着她的身影消失在了楼道里，还有她夸张的嘲笑声，我也很无奈的乐了乐。突然感觉，自己很是幸福。

　　我在原地，发呆了，不知道为啥，又陷入了短暂的迷茫中，我来上学，究竟是为了什么，天天一点都不学习，就是混，就是折腾，我高考以后怎么办，现在老是想，要是好好学吧，没有毅力，还学不会，不好好学吧。老是感觉对不起这个对不起那个。但是自己一玩起来，却又什么都不管不顾了。想着想着，听见了自己肚子叫。抬头，发现林然在窗户上看着我。冲着我做鬼脸。

　　我乐了乐，算了，不想了，过一天算一天，反正离毕业还早，接着骑着自己的小摩托。就到了她们小区门口，想买点东西吃。

　　在林然他们小区门口，有很多卖小吃的。自己看了半天，买了个煎饼果子，吃完了。感觉没饱，又烤了几个肉串，吃完了以后也颇为舒适。

　　我到了臣阳家，一进家门，发现这几个打牌的人相当的安静，气氛相当的诡异。跟以前打牌跟打架一样的气氛，相差了确实太多，我在原地看了会他们几个，“怎么了这事，今天这个气氛怎么不对啊。”

　　飞哥转过头来，盯着我不停的看，眼神中充满了血意。默婉在飞哥旁边，小鸟依人。看的我有点不适应，“怎么了这是？”然后我走到飞哥边上，“输钱输急眼了？咋眼都出红光了。”

　　我拍了下旭哥，“你们几个少赢人点。”

　　“操，今天他走了狗屎运了，你是不知道他有多么幸，我们一人欠了他一堆数字。”臣阳在边上说道。

　　我听完了以后笑了笑，“就是，数字就是数字么。又没让你还。”

　　“那也憋气。”

　　“放屁，干吗不还。”飞哥接着一搂默婉，“我媳妇，就是旺，往我边上一坐，我刚才胡了一把十三幺。”

　　我一听。愣了一下，“什么？”

　　飞哥看着我，“什么什么？你这么惊讶干吗？”

　　我指了指默婉，“媳妇？”然后又指了指麻将，“十三幺？”

　　飞哥很牛逼的点了点头，“怎么。不相信，你问问他们几个。”

　　我四处看了看，发现没有人来反驳他，我很郁闷的叹了口气，然后转头看着默婉，“你怎么想开了，什么时候开窍的，决定跟我们飞哥过日子了。”

　　默婉笑了笑，“我之前就是在考验他啊，他这个人，你们又不是不知道，换女朋友的速度，比换衣服的速度还勤快。谁能放心跟他过日子。”

　　“那咋现在放心了。”

　　默婉叹了口气，“没办法，不知不觉的就爱上他了。上了他的套了。”

　　我双拳一抱，“好的，嫂子，恭喜你。”

　　默婉乐着说道，“有什么好恭喜的，跟林逸飞好了，我就时刻准备着下岗呢。有啥可恭喜的。”

　　飞哥一搂默婉的肩膀，“不会的，放心好了。”

　　我笑了笑，“飞哥对你是认真的呢，他从来没有这样过呢。”

　　默婉撇了撇嘴，“那谁知道啊。”

　　我往地上一坐，“他妈的，今天林然也跟我说了点事，我心里有个疙瘩。现在是怎么想，怎么别扭。”

　　飞哥看着我，“怎么了？”

　　我想了想，就把林然的话，跟他们说了。

　　说完了以后飞哥看着我，“你是什么意思。”

　　我摇了摇头，“我答应林然了，不瞎闹，就是心里不舒服，感觉怪怪的。”接着我叹了口气，“而且，咱们身上这伤还没好呢。怎么也得先好好养养，等好点再说吧。”

　　旭哥笑了笑，“没事，该找一样找，该整一样整。”

　　“得了吧，我操。”

　　飞哥沉默了会，“我怎么听你嘴里的这个人，感觉这么熟悉。”

　　我撇了他一眼，“你就这点智力么？”

　　飞哥骂了我一句，“操，正经的，我怎么听着这么熟悉。这个人。”

　　“就是咱们以前打的那个，咱们初一，他们初二的那个。”我狠狠的说道。

　　飞哥打了我一下，“操，别用你的智力侮辱我。”

　　“我操你大爷，就是骗了林然的那个傻逼，你知道了不？你个傻逼。”我骂道。

　　飞哥听完了以后，笑了笑，“哦，哦，这么回事，我想起来了。”接着周围的人都笑了。

　　偏分在一边跟话道，“你就刺激六的痛处吧。”

　　我跟着来了句，“他就傻逼。”

　　飞哥笑了笑，“他得多锻炼锻炼，没事多换几个女朋友。要明白日后在说的真理，要明白女人如衣服。”

　　飞哥的话刚一说完，默婉就拽住了飞哥的耳朵，“都他妈跟你一样，就他妈都打一辈子光棍。刚才怎么跟我商量好的。这么快就不是你了。”

　　飞哥一拉默婉的手，“别闹，别闹，这么多人呢。”

　　周围的人都乐了。大家贫了几句，这个事，到底怎么着，也没商量好。最后按照旭哥的话，爱咋周咋周。走一步看一步。


第326章 夜谈

　　晚上我回了屋子，躺下靠在床头，拿起来烟，点着了，习惯性的看着外面的星空发呆。脑子里很乱，不知道自己再想些什么。

　　脑子里一幅幅画面，飘闪而过，有小时的画面，有老娘老爷子的，有爷爷奶奶和蔼的笑容，突然感觉自己好像有点想家，使劲摇了摇自己的脑袋，让自己别再乱想，以后的路，还很长。

　　我窗头的小柜子上面，传来了“嗡，嗡”的声音，我笑了笑，转身翻身过去，拿起来小灵通，看了一眼，有点诧异。但是心里还是很高兴。是我的小夕郁来电话了。

　　我接起来电话，还没说话呢，就听见了夕郁的声音，“六六。”

　　很熟悉的声音，但是居然听我的入神了，愣住了，一句话也没有说。互相沉默了好久。

　　夕郁接着说话了，“你死了么。不会说话了。”

　　我这才反应过来，“怎么能死呢，一时半会死不了呢。”

　　“你怎么还不死？”

　　我笑了笑，“你就这么想着我死？”

　　夕郁也乐了，“怎么，我不想着你死，还要想着你好么？”

　　“你为什么不能想我好。”

　　夕郁沉默了会，“我想你了。”

　　我有点蒙，乐呵呵的回了一句，“想我干吗？”心里也确实很是高兴。

　　夕郁跟着来了句，“没人想了。所以想起来你来。”

　　我一听，“我操，你这话怎么能这么说呢。”

　　“我这么说的是实话。”

　　“那你不能欺骗我一下么？”

　　“你以为我是你么？还欺骗。就是想跟你随便扯会，再听你骗会我，忽悠会我。然后我就高高兴兴的睡觉了。”

　　“你怎么把我说的这么无耻。”

　　“你别管，你本来也不是什么好人。你就说，你干不干。我就想跟你扯会。随便聊聊。”

　　我笑了笑，“很荣幸呢，求之不得。”

　　夕郁接话的速度也很干脆，“恩，那好，不过少忽悠我几句，多说点实话。”

　　“我总是骗你么？”

　　“你说呢。”夕郁反问道。

　　我尴尬的笑了笑，“好多事，我也不知道为什么会那样。”

　　“你不用解释了，我了解你，你从来不会处理这些关系的。你总是感觉什么事都没啥，什么都无所谓，其实呢。你就是一无忧无虑傻孩子。成天跟一帮比你大好几岁的人在一起，有点早熟。”

　　我听了以后笑了笑，“我有点早熟，你不说说你自己，我怎么也比你大吧。”

　　“大几个月，叫大么？”

　　“大一厘米也叫大。”我笑呵呵的说道。

　　夕郁没理我那个茬儿，“你今天怎么没跟林然在一起？”

　　“刚给她送回家。我才回来没多少时间呢。”我回答道。

　　夕郁叹了口气，“哎，失误了，早知道早几个小时给你打电哈，你个流氓没准还正跟人甜蜜呢。”

　　我笑了笑，“恩，好样的，如果那个时候打了，我就又完了。”

　　“恩，我感觉也是，我估计她还得再给你一刀，这次给你换个手，换个位置，要么老划一处，有点太不讲究了。”夕郁说完了以后笑了笑，“最主要的，你还挺乐意的样子。”

　　我想了想，“最近学习怎么样？过的怎么样呢？”

　　“你又要开始转移话题了么？”

　　我叹了口气，“没有哎，不想提关于林然的问题。”

　　“为什么不想提呢。”

　　“因为我不想说，哪有那么多为什么呢。”

　　夕郁笑了笑，“我就特想不通了。”

　　“你想不通什么？”

　　“我想不明白，六六你这么一个好面子的人，就那么怕林然？”

　　我听完了夕郁的话，“想了想。我有什么可怕她的，我就想不通了。你不懂。”

　　“停停，你又开始了。”夕郁直接打断我的话，“你这话的意思，无非是又要扯你的那一套责任论了，是吧。”

　　我笑了笑，“恩，你这么问，我就这么说呗，你说什么也好，但是我确实是这么想的，也是这么做的。”

　　然后夕郁在电话里面说道，“你什么时候能不这么虚伪？”

　　我听完了以后，叹了口气，“等会，我去拿支烟。”说完了以后我顺手拿起来床边的烟，点着了，抽了几口，把电话拿回嘴边，“好了。继续。”

　　“我继续什么。我刚才那句说完了，该你说了。”

　　我想了想，“你为什么老说我虚伪。”

　　“你难道不虚伪么。”

　　我叹了口气，“行，你说什么，我都承认，好了吧。”

　　夕郁在电话里说道，“你就是个骗子，超级大骗子。”

　　“我骗你什么了，你别老这么说我行不。我没骗你。”

　　“你没骗过我一次你，你还有脸说。”夕郁接着骂道，“你真不要脸，这么久没见了，脸皮依然往如当年，有过之而无不及。”

　　我有点郁闷，“你是不是给我打电话，不是什么聊天，也不是什么扯，也不是什么想听我说话，你就是想打架了，是吧。”

　　夕郁想了想，然后笑了，“意思差不多，但是不完全对。”

　　我一听，“你这话是什么意思。”

　　“你说对了一半，没全说对。”

　　“我哪半说对了。”

　　夕郁笑了笑，“不是来吵架，吵架是双方互相对着吵的，但是我不是来跟你吵架的。”

　　“那你是干嘛，咱们好好聊几句不行么。”我很郁闷的说道。

　　“不行呗，我是来骂你来了，我骂你，让你听着，你不能还嘴，就听着我骂。还不许把电话放到旁边。必须听着我骂你。”

　　我笑了笑，“你认为我脑子有问题么。我疯了我没事找你骂我。”

　　“那你干不干？我就要骂。还就要你听着。”

　　我无奈的叹了口气，“那好吧，你骂吧，我听着，你骂完一句，我恩一声，然后你继续骂。保证我随时在线，行了吧。”

　　我的话说完了以后，夕郁到是不说话了，电话那边沉默了好久，“你看你，你还是不会处理这些关系。你这样对我，你说你给我传达了一个怎样的信息。”

　　“我什么样的信息也没想给你传达，怎么。我让你骂我，我听着，按着你的话说，这样也不对么。”

　　夕郁叹了口气，“你依旧不会处理这些问题。”

　　我笑了笑，“怎么。难道我现在不是在处理么。”

　　夕郁摇了摇头，“当然不是在处理了。你这样，等于是再继续陪我暧昧。”

　　“我没有那个意思，你知道的。”

　　“可是你就是给别人了这么个意思。”

　　我听完了夕郁的话，想了想，“那你说吧，我到底该怎么样。”

　　我这话一说完，夕郁就不说话了，电话那边再次陷入了沉默。这次我也不好开口，把电话放到了自己的胸前，然后拿起来烟，继续点着了。抽了起来。有点想喝酒的感觉，忍了忍，算了。我继续一边抽烟，一边看着外面的景色，这次还多了一点，顺便听着电话的声音，看着电话的屏幕。等着小夕郁开口说话。

　　又过了好一会儿，我的烟都抽完了，电话依旧没有动静，我无奈的摇了摇头，拿起来电话，“我说咱们电话费多，也不能这么费吧。”电话那边没人理我。

　　我笑了笑，“我说夕大小姐，咱们电话费多，也不能这么费吧，我还是拿电话费充Q币去吧，然后换一身时尚的QQ秀，你看怎么样。这样实在是有点浪费。”

　　又等了一会，我看小夕郁还是不开口。我有点郁闷，“你还在么？如果不在的话，我就把电话挂了啊。”

　　“没办法。”

　　我笑了笑，“咱可算是开口了，说说，怎么了又没办法，我给你处理，我有很多办法，肯定好用。”

　　“没办法，我还是忘记不了你，我放不开你。”夕郁说话的声音很小。

　　我听完了夕郁的话，一下就愣住了，不知道说些什么好。开始发呆。

　　夕郁顿了一下，继续说道，“我一到了自己安静下来的时候，或者看见一对一对情侣的时候，我就好想你，六六你好会逗人开心呢。我甚至喜欢你的流氓气。我不知道为什么。尤其到了晚上，我自己躺在床上的时候，我更加想你。我总是看着电话，以为你什么时候会给我打一个电话过来，结果你个没良心的，一个电话也不知道打，这下，又是一个多月了，你一个都没打过。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　夕郁在电话里傻乐了乐，“我前一阵子就把你的电话号码从我电话本里删除了呢，我要把你彻底忘记。可是我没有做到，我发现，那几个号码，依旧在我脑子里不停的出现，没办法，呵呵，我忘不了，我没办法把你从我的脑子里删除，我有时候都想，我是不是该去做个什么洗脑手术，省的再被你毒害。”

　　我有点郁闷，强迫自己笑了笑，“呵呵，我这个小灵通是你的呢，你怎么能把那几个号忘记了呢。别想那么多了，呵呵，傻孩子。”

　　夕郁没有理会我这个话茬，只是很温柔的说道，“我就是挺想你的，我是不是很没出息？”

　　我叹了口气，“你别老这样了好不好。我有什么好的。我有时候自己都鄙视自己，你这么好一个姑娘。要跟着我，我还不满足。”

　　夕郁笑了笑，“我也总是想啊，你有什么好的，也没钱，不学习，也不高不壮，还老瞎混。你有什么好的。我总是这样问自己呢，可是我就是没有办法忘记你，既然没办法忘记，那就这样吧。我不要忘记了。也挺好。”

　　“其实你的条件，真的太好了。真的。我们都还小。”

　　夕郁叹了口气，“别老拿这句话老忽悠我了。听见了么？”

　　我想了想，“恩，知道了，我不说就是了，我没忽悠你。”

　　电话那边沉默了会，夕郁又开口了，“六六，你信不信我会自杀？”


第327章 夜谈（二）

　　我听完了夕郁的话，一下就愣住了，不知道为什么，脑袋上的汗就冒了出来，我赶紧擦了一把额头，“小丫头，你瞎扯什么呢又，你才多大，就不想活呢。”

　　“我问你话呢，你就说，你相信不相信我会自杀。”

　　我深呼吸了一口气，“我说，这个玩笑开不得，你别逗我了，好吧。你才多大，以后有的是机会呢。”

　　夕郁那边沉默了会，“我就问你，我说我要自杀，或者你跟林然分手，你会选哪一个。”

　　我想了想叹了口气，“这用的着想么。”

　　“那是什么呢。”

　　“当然是性命重要。没有可比性呢。”

　　“哈哈，六六”夕郁在电话里就笑了，“你逗死我了，哈哈，看看给你吓的。我刚才逗你呢，你乐死我了你。哈哈。”

　　我听见夕郁笑了，才长出了一口气，“你吓到我了，好了，你赢了，你厉害。”

　　夕郁乐着说道，“你活该你，我到要看看，你有多冷血。”

　　“我有很冷血过么？”

　　“你说呢？你难道不感觉你自己很冷血么。”

　　我想了想，“我一直认为我的心很软的。”

　　“恩，这个是正确的，你每次看见要饭的，要钱的，你都给钱，别人劝都劝不住。”

　　我笑了笑，“那不得了，那我怎么就又跟冷血组织到一起去了，再怎么想，我们也是沾不着边儿的啊。”

　　“但是你的心，有时候特别狠。”

　　我听完了夕郁的话，想了想，没回答她那个话题，“你记好啊，以后那样的玩笑不能开。”

　　“怎么不能开了。”

　　“就是不能开，你才多大，就开口闭口自杀自杀的。你吓到我了。”

　　夕郁笑了笑，“你有什么好害怕的，我自杀了跟你有啥关系。做贼心虚。知道我要是死了，做鬼也不会放过你的，是吧。”

　　我很郁闷的问道，“我跟你有什么深仇大恨，你至于这么狠么。还做鬼也不放过我。”

　　“就是，就是。”夕郁说道，“谁让你老这么没人情味。”

　　“我怎么又没人情味了。”

　　夕郁紧跟着就说道，“你个王八蛋这么久也不知道给我打个电话。也不知道联系我一下。”

　　“上次你哥跟我谈了，不是说好不介入你的生活了么？”

　　夕郁听完了以后跟着就骂道，“你个王八蛋，老娘的事，你不跟我谈，你跟夕阳那个犊子谈什么。”

　　我一听，乐了乐，“那个是你哥哎。”

　　“你管呢，我就问你，老娘的事，你干吗跟他谈，而且，最后我也没有同意你不在介入我的生活啊。你说是不。我也没让你离开，你说是不，是你自己就跑了，混蛋，这么久，电话都不知道打一个，混蛋，混蛋。”

　　我听着夕郁骂完了三个，“混蛋。”以后，想了想，就乐了，“我最近太忙，一直没有什么时间。”

　　“妈的，你下次编谎话，用点脑子，换个理由行不，老娘像是那么傻的人么？”

　　我笑了，“咱文明点行不。”

　　“你管的着么。”

　　“恩，恩，我是为你好，老这样，以后嫁不出去。”

　　“滚你个王八蛋，老娘不用你操心，我后面想娶我的人都排队，我看不上，我就要搞你，然后甩了你。”

　　我一听，笑了笑，“那你没啥机会了。”

　　“虚伪的臭混蛋。”

　　“妈的，你又骂我。”

　　“我骂的就是你。”

　　“操。”

　　“你再给老娘带个脏字。”夕郁威胁道，“信不信我现在去臣阳家砸门。”

　　我一听夕郁的话，就郁闷了，说心里话，这个事，她还真干的出来，而且，她要是出来砸门了，那肯定不是她自己来了，夕阳一定会尾随的，然后最后所有责任，一定还是我自己默默承担的。我都习惯了。也实在没有什么太好的办法。这个是爷，谁惹的起。

　　夕郁看见我不说话了，又“喂，喂”了两声，“死了啊你。”

　　“没呢，回味你的话呢。我再想，你这个时候出来，是穿什么样的衣服，会不会穿内衣的。”

　　“怎么你想看了？”

　　我笑了笑，“不仅仅想看呢。想做的更多呢。”

　　“你敢么？”

　　我听完了夕郁的话，又闷住了，没说话。心里也确实有点体谅夕阳了，这个郁字，叫的确实可以，现在也确实是老让我郁闷，而且是真的郁闷。

　　夕郁看不说话了，想了会，“我最近比较喜欢看韩国泡沫剧。”

　　“那东西有啥好看的。”

　　“就是好看呢。”夕郁说道，“里面的都是有情人终成眷属，男的都可帅可高了。而且也都有钱，要么就是有背景。”

　　我笑了笑，“那东西都是骗人的，我看着就闹心，根本就没心思看下去，那东西，也就能骗骗你们这些小丫头。”

　　“我管那是不是真的呢。”夕郁停了一下，“我怎么就没那个命呢。那里面不管多坎坷的爱情，最后都能走到一起去，我怎么就不行呢。你说你跟里面的男主角比，都差了那么多，怎么比人家还难伺候呢。我就费解了。”

　　我想了想，叹了口气，“你别这么说话了行不，你是个好女孩，是真的好，条件也好，是我没那个命，跟你没关系的。”

　　夕郁听完了以后笑了笑，“你说的是真的不，你说的我爱听呢。”

　　“那必然是真的。心里话。”

　　“恩呢，这还差不多。”夕郁说道，“那你说说，我跟你，是不是鲜花和牛粪。”

　　我无奈的笑了笑，“恩，确实是鲜花和牛粪。”

　　“那你说，我这个花，还有机会么？”

　　我没说话，依旧沉默了。

　　然后夕郁看见我不说话了，继续说道，“你说你，是不是虚伪。”

　　“我虚伪什么？”

　　夕郁乐了乐，“其实你自己现在对你跟林然以后也没把握，不是么？如果同样的问题，别人问我，我就一定敢说，而且会很坚决的说，肯定没机会。”

　　我叹了口气，“我能跟你这样说么。”

　　夕郁笑了笑，“你有什么不能的，你本来就是一个极度虚伪的人，说实话，我很恶心这样的人，但是我恶心不起来你，我也不知道自己为什么会这样，会这么没出息。但是我恶心不起来你，我也不知道是为什么。相反，我还很爱你。你说这是咋弄的。”

　　“对不起。”

　　夕郁笑了笑，“谢谢你呢，谢谢你坑害我这么久，让我在你这个坑里，怎么爬都爬不出来。”

　　我叹了口气，“我归纳决我就够贫的了，但是说句实话，每次跟你说话，我发现我是真的说不过你，你才多大，总是说这样的话，你感觉和你的年龄匹配么？”

　　夕郁想了想，“都是被逼出来的，固执，忍耐，撒谎，其实都是被逼出来的。”

　　“那你为什么总是这么说我。”

　　夕郁想了想，“我们是在随便聊天，所以，随便说，难道你没有感触么？我看电视看多了，所以这样的话，我也很有感触，所以我记的清，记的牢。我没有对不起你一点，相反，我一直再很努力的付出，你呢。”夕郁笑了笑，“你确在没完没了的伤害我，好不容易我们班里出现了一个人，愿意跟我一起度过这个槛，我承认我不喜欢他，但是跟你也没有关系啊，你有林然，你们多恩爱。”

　　夕郁在电话里面叹了口气，继续说道，“本来我想着，我会慢慢喜欢他，就想当初慢慢喜欢你一样，六六就这么霸道的又出现了。又打扰了我的生活。让我真的不知道该怎么办。现在，班里，以至于年级里都没几个男的跟我说话，你说这样，是不是达到你的目的了？”

　　我想了想，“对不起，如果你愿意，我去联系一下那个人，想办法让他回到你身边，你还是怪我打扰你生活了，我确实做的不对，我改，我以后不打扰你就是了。好么。”

　　“你能不能不这么恶心。”

　　我叹了口气，“我又怎么了？”

　　夕郁骂道，“老娘不需要了，就是要找你，我还不信那个邪了，我非要让你狠狠的爱上我，我在狠狠的踹了你，我才高兴，我才平衡。”

　　“你至于么。”

　　“至于，就是至于，王八蛋，跟你说，别想甩开我。老娘就跟你耗上了。”

　　我听完了夕郁的话，想了想，“你挺好的一个姑娘，这么着，真的不值。以前是我不对，我以后真的不会干扰你的生活了。”

　　“滚一边去，你要是在敢一个月一个电话都不给我打，你小心我在鼓捣你跟林然打架。”

　　我笑了笑，“你这个威胁，没用，这事，你干不出来。”

　　夕郁叹了口气，“你自己看着班吧，六六，做事情差不多点，不要总是这么虚伪，我也有心，我也会难过。”

　　我刚想继续说话呢，就听见了，“嘟，嘟”的声音，原来夕郁把电话挂了。

　　我拿起来电话，给她打了回去，“对不起，您拨打的用户暂时无法接通。请您稍后再拨”我继续打，依旧是这一套话。

　　我想了想，叹了口气，“妈的，一准是把电话扔出去了，还不是关机。”接着自己乐了乐，也不知道自己再乐什么。

　　靠在窗头，照旧拿出来一支烟，开始抽烟，发呆。想着小夕郁刚才的话，又开始傻乐，接着又开始想自己的前途，开始迷茫，不知道自己什么时候睡着的，只是睡着之前记得给自己下了个决心，要好好学习的决心，就是第二天一睡醒，就给忘记了，照旧，混。


第328章 好消息

　　自从那天以后，我们连着一个多月，也没有怎么出家门，飞哥和默婉的感情，也在很稳定的发展，我一直有些好奇，上次送默婉来的那个男人怎么样了。就是一直没好意思问。我怕对他们俩造成什么不好的影响。看着他们如此甜蜜。飞哥再默婉不在的时候，还跟我们拍了拍他的胸脯，“看见了没，再怎么难搞，终究也得给我唱征服。是跟你们吹牛逼呢么？我当初怎么跟你们说的？”他吹牛逼这会，完全忘记了当初默婉不鸟他这个鸟人的时候，他那副鸟样了。

　　楚景依然那么柔情似水，她好像完全不明白什么叫生气，什么叫发怒一样，对旭哥很是顺从，也很是听话，非常的给旭哥面子，旭哥对楚景，按照他的话。也慢慢的生出了爱意。用旭哥对我们的话说，“楚景是一只温柔的小绵羊。让他舍不得伤害她。实在是太好。”

　　跟楚景搞对象，让旭哥过足了大男人的瘾，也让他有事没事跟我们吹嘘女人这方面的时候，有了很深的资本，动不动就会指着自己，“看看我怎么教育媳妇的。再看看你们几个。我都替你们丢人。”我们还确实被他说的没什么脾气，大家都知道，其实，他只是碰到了楚景这种性格的一个姑娘而已。不过。他们俩确实是很幸福。

　　我跟林然的发展，是这些人里，最平常的一组了，因为我们已经很多年了，波澜起伏，林然无聊了，会找个小茬，跟我打一架，用来试探一下我有没有变心，或者是否还爱她。而且，找的理由都是很小很小的理由，而且演技一点都不高超，她是故意无理取闹，我每次碰见她这样，都会很努力的配合她。任她闹，然后再说点好听的话，软话，她就会笑。

　　笑完了以后很快就好了，就不生气了，还会抱着我使劲亲一口。说爱我。我有一次，无聊了，实在没心思配合她了，就没理她，结果她就由原来的假生气，升级成为了真的生气了。我又费了更大的力气才把她哄好，后来晚上躺床上，思考了半天，还是决定，以后配合她的好。小性子，女人都会有。

　　最近这段日子，最不平静的，就属臣阳和师太了，这俩人，是有事没事就对着吵几句，骂几句。而且师太最近经常提起的事情，就是臣阳不让她买项链的事。师太对于这个，一直耿耿于怀。因为她看着我们的项链很好看，一对一对的。就老有事没事的用这个原因跟臣阳吵架，后来臣阳后悔了，要拉着她去买了，她还不要了。臣阳给她买，她也不要，师太就说，“机不可失，时不再来。”说的这个夸张，说的着牛逼。

　　每次臣阳妄图狡辩的时候，她都会骂臣阳一顿，然后给臣阳举离子，她看因为目前的事实，论证了臣阳那个狗屁理论，全是狗屁，飞哥和默晚的感情如日中天，旭哥都琢磨带着楚景回家见见家长一类的话了。至于王越跟林然，那更是稳定，高奏凯歌，勇往直前。到是没买东西的他们俩，天天吵架。而且吵的不知疲倦，不亦乐乎。

　　最后是偏分和死秃子，两个人也是习惯了大家干什么都把他们俩分到一起了，以至于有一次去电影院大家一起看电影，俩人走在最前面直接就开了5个包厢。而且把钥匙给了我们以后，俩人很自觉的就一起走了，还一人拿了几瓶啤酒，我们在包厢里干多少时间，那俩人也干多少时间。当然，他们是纯呆着，连门都不带锁的。

　　而且，俩人的感情也确实是深厚了。哥一个在一起，一有点什么小口角，开始瞎闹了，这俩人也很坚定战线。绝对是一起动手的。其实小朝动手吧，那到没什么。他也就跟我闹个平手，但是死秃子就有点可怕了，通常，他们两个只要上手，我们必须要有三个人才能勉强压制，四个人才能确定获胜。确实有些郁闷。但是我们还老不能团结起来，所以，他们俩到成了最强悍的战斗力了。

　　哥几个的伤也已经都好了。外面的非典也已经吵翻了天，我们这里，根据最可靠的版本已经出现了3例了，但是各种版本流传不断。反正开始大规模的隔离，搞的人心惶惶，大家的财政水平也急剧下降，因为林逸飞那个王八蛋老带着默婉四处浪，把自己钱花完了，把默婉钱也花完了，还得回来克扣我们，最后害的我们陪他一起啃馒头，他脸皮也确实是够厚的。连吃馒头，都他妈抢着我们的榨菜吃。

　　大家天天在臣阳家打牌，看电视，玩电脑，自从林逸飞把钱浪没了以后，又不好意思老要，老要家里也不给了，就又开始泡面，啃馒头，偶尔，大家会改善一顿，这个时候一般都是林逸飞，或者默婉，或者林然，楚景，这些人，谁突然有钱了。但是这些姑娘跟着我们啃馒头，也都乐呵呵的，谁也没有抱怨过什么。确实是不错。林然总是想拉着我去她家，说见见她爸她妈，以后再他们家吃。能吃好的，诱惑力确实很大。但是还是被我坚定的拒绝了，开什么玩笑，我才15就跟着去见家长了，让我地知道敢被着他去见家长，不得把我强行嫁出去算新鲜。

　　这天，我们几个正聊天呢，师太从屋子里面出来了，看着我们笑了笑，“你们最近玩的怎么样？”

　　臣阳叹了口气，“都快闷死了。无聊死了。”

　　“就是，外面哪哪都关门，都不营业了，就咱们几个人，你说能玩啥，妈的出个门，哪哪还得设立关卡，还动不动就得查个体温，万一不小心给查出来发烧了，先隔离7天，这不是要人命么，谁还敢老出去呢。”

　　我听完了旭哥的话，点了点头，“恩，我感觉这样呆着，还不如去上学呢，妈的，从来没有这么怀念上学的日子，我操。”

　　师太笑了笑，“恩呢，六儿，你的愿望达成了。”

　　我一听，愣了一下，“你是什么意思。”

　　师太笑了笑，“刚才班主任给我打电话了，让我通知，能通知的到的人，下周一开学，还有三天了。”

　　小朝乐了乐，“怎么，非典不还严重呢么。”

　　师太笑了笑，“这都快6月份了，你们没休息够了，两个多月了都。”

　　臣阳乐了，“我操哎，可算该上学了哈哈。”大家都乐了。

　　我站起来，“庆祝开学，庆祝开学，哈哈。”

　　师太看着我们几个，“真是新鲜了呢，你们几个，居然也想着上学了。”

　　“这不，都是被逼的。当然了。”

　　接着有人敲门。我去门口把门打开，“我操，你怎么来了。”

　　飞哥拉着默婉进了屋子，冲着我们把手张开，“各位，各位，我爱你们。”

　　旭哥撇了他一眼，“滚一边去，瞧你就有气，连着10多天没看见你人了。”

　　飞哥乐了乐，“是不是都想我了？”

　　我转头看着默婉，“嫂子好，我们都想你了呢。”

　　“就是就是，我们都想嫂子了。”小朝也跟着说道。

　　飞哥笑着骂道，“一群流氓，操，知道是嫂子，你们还乱想。”

　　默婉也笑了，“让人家笑笑也不行么。你怎么这样。”

　　飞哥往沙发上一做，往桌子上扔了两盒烟，“最近怎么样。”

　　我拿过来烟，点着了，就抽了一支，然后转头看着飞哥，“我们要解放了。”

　　飞哥笑了笑，“你们解放什么啊。”

　　臣阳笑着说道，“我们要开学了。”说完了以后走到了飞哥边上一拍飞哥，“哈哈，可算开学了？”

　　飞哥瞥了一眼臣阳，“看你们这点出息，不就该开学了么，还能高兴成这个样子。”

　　我看着飞哥，“你不也挺高兴的么。”

　　“那是必须必的。我肯定高兴啊。”

　　“你有什么可高兴的，说出来给我们听听。”旭哥说道。

　　飞哥很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“说出来，不光我高兴，你们一定也高兴了。”

　　我踢了飞哥一脚，“滚吧你，看你这个德行，我们有毛可高兴的。”

　　飞哥顾作神秘的笑了笑，“你们知道我这10多天没有出现，忙什么去了么？”

　　我听完了飞哥的话，想了想，“去忙大事去了？”

　　飞哥点了点头，“那是必须必的啊。”

　　偏分在一边看着飞哥，“你滚一边去，你能有什么可忙的，一准是又带着嫂子去玩了，把钱糟完了，想起来哥几个了。”

　　“正解。”

　　飞哥笑了笑，“不对，不对，你们猜。”

　　我想了想，“你不会三进宫了吧？”

　　“六儿，我操你大爷。”飞哥骂道，接着周围的人全都笑了。

　　默婉笑了会，看着我，“你怎么老有新鲜的词。新鲜的话。”

　　我叹了口气，摇了摇头，“老了，老了，年轻那会，哎，不提了。”

　　“妈的，你还装起来了。”飞哥说着就踢了我一脚，“真的，我有好事呢。”

　　旭哥从桌子上拿起来一支烟，点着了，“说吧，我们听听你的好事，是什么事，对我们来说，是不是好事。”

　　默婉来了句，“肯定是好事啊，对大家来说都是好事。”

　　这默婉一说话了，大家注意力一下都集中了，因为默婉从来不说谎话，我们几个围到了飞哥边上，“说说，怎么个情况。”

　　飞哥笑了笑，很牛逼的点着了一支烟。抽了几口，歪着脑袋看着我们，“这下相信了？”


第329章 又开学了

　　旭哥听完了飞哥的话，指着飞哥的鼻子就骂了句，“妈的，再跟这装神秘。哥几个注销了你。”话音一落，我就站了起来，准备响应旭哥，飞哥看着我站起来了，很鄙视的撇了我一眼，“半个战斗力的也敢来得瑟。”

　　偏分笑了笑，跟小朝，他们俩就都站起来了，飞哥看着偏分，“呦，秃子哥。”

　　“啥事啊。”

　　默婉在一边打了飞哥一下，“你老瞎逗什么？”然后转过头跟我们说，“林大少他爹，要给我们林大少开个KTV。”

　　“操，真的假的。”接着我们几个就都围了过去。

　　飞哥笑了笑，“那是必须必的，当然是真的。”

　　“在哪开，整个多大的？盖过贝天么？”

　　飞哥摇了摇头，“盖过贝天是没啥希望了。我爹说了，太大的。投资太多，就是看我一天天的不稳定，琢磨着给我弄个稳定点的事干，省的我老乱糟。”

　　“放屁，你爹说的是省的你再三进宫”默婉在一边笑着说道。

　　飞哥转头看着默婉，“你咋什么都说。我操。”

　　我们都笑了，大家这下是真的开心了。开始扯了，各种以后的日子。飞哥也在那滔滔不绝的吹起来了牛逼，最后默婉很鄙视的瞧了我们几眼，去一边陪师太聊天去了。其实我也挺纳闷的，这些子个姑娘们都是怎么思考逻辑事物的。明明第一天还谁都看谁不顺眼呢，第二天就又在一起说说笑笑，好不亲密，真是让人费解。

　　大家幻想了无数生活以后，飞哥站起来一拍桌子，“哥几个，走着，中午我做东，大家海吃一顿，同喜，老子要当林老板了，你们也要开学了，可算不用在家里憋着了。欢呼一下，海喝一顿，把太太们都叫上，走着走着。”说完了以后使劲招了招手，“我在楼下等你们。”接着一搂默婉，“默老板娘，您先请。”

　　默婉笑了笑，打了飞哥一下，俩人就开门出去了，我们几个收拾了收拾，准备了准备，我给林然也打了个电话，旭哥给楚景也打了个电话。大家直接在饭店吃饭。这点人，这一顿海吃海喝。最后全多。我连怎么回的臣阳家我都不知道，就是睁开眼，发现很渴，旁边居然还给准备好了水，喝了几口，继续睡。

　　转眼，又过了三天，正式开学的日子已经来临了，这天早晨哥几个起的异常的早，确实是有些兴奋，这两个月假放的，其实放假也挺好，但是放假了，哪也去不了，才是最郁闷的。只是突然间，非典就得到了控制，而且，据说已经有了疫苗，已经有了医治方法，当然，依旧是一个人一个版本，大家各说各的。真实情况谁也不知道，我只是知道，又开学了，又能看见学校的诸多美女了，上学，总是好的。

　　我一到了班里，发现浩老大和刚老大正在激情拥抱呢，周围的人都传来异样的眼神，但是谁也没说话，废话，一次惹一个猩猩就够受的了，要是一次得罪俩，不得让猩猩蹂成香蕉。我们又不是大龙虾。也没有大龙虾那样勇敢的精神，和肉烂嘴不烂的思想意识。俩人拥抱着呢，然后转头，看见我回来了，这俩猩猩就冲着我走过来了，过来人一抓我几个肩膀，就跟抓小鸡子一样，就给我拎着到了后面。周围的人都笑了。

　　我被他俩拎到后面，叹了口气，“他妈的，这么多人，开学第一天，你俩给点面子行不？”

　　大刚笑了笑，“想你了呢，小六六，想死我了。”

　　“我操，你们俩自己恶心也就算了，能不能别带着我一起恶心。”

　　浩哥揉了揉拳头，自己吹了一口，“你说什么，我没听的太清楚，所以，麻烦你再说一次呢。”

　　我叹了口气，“浩哥，你说我是那么容易屈服的人么。”

　　“你不是么？”

　　我想了想，“你们两个大老爷们，再一起搂搂抱抱的，像什么啊。这么多人看着。像什么，你们自己说。”

　　大刚也揉了揉拳头，“你说像什么。”接着俩人一人一手扶着墙，就把卡在墙角了。

　　我叹了口气，“你们俩别老动用武力，说正经的呢，你们俩抱一起，影响不好。”

　　“操，我们俩抱一起怎么影响不好了，这么长时间没见了，抱一下怎么了？”

　　“你跟女的抱才正常嘛。”我说道。

　　浩哥听完了以后想了想，“同性就不能抱了？”

　　我点了点头，“最好别抱，容易被人误会。”

　　“操，我看着咱们学校的女生之间，经常性的搂搂抱抱，两个女的，走大马路上，都不能好好走，都得一个人搂着另一个人的胳膊，你说人家这个是为什么呢。人家这个正常不？”

　　我想了想，浩哥说的好像还真是这么回事，为啥学校的女孩子，都爱搂搂抱抱的呢，走一起，两个姑娘都习惯一个人搂着另一个的胳膊，要么一个人抱着另一个人。而且还有很多美女也是这样的。我都感觉着可惜，如果想搂想抱，来抱抱我，搂搂我么。真是，浪费了。

　　我正想着呢，浩哥拍了我一下，“你乐什么呢？”

　　我有点蒙，“我什么时候乐了呢。”

　　“你刚才就是乐了啊。”

　　我叹了口气，“不是，我就不说你们俩的问题了，爱搂搂，爱抱抱去，别带着我就行了。省的有人说闲话。传出去，我这名声可怎么办？”

　　浩哥笑了笑，“我操，我就搂刚老大了，我看看谁说我们。”

　　大刚也很干脆，直接就抱住了浩哥，“浩老大。么个。”

　　我无奈的叹了口气，接着发现有人把门一脚踹开了，我一低头，顺着大刚和浩哥的空隙向门口望了过去，我操，红色李宁短袖，黑色的大墨镜。而且还带进班里来了，小头发一根一根傲然挺立在他的脑壳上，黑色运动裤，白色漫跑鞋，我使劲揉了揉眼，我们大龙虾今天这身打扮。有点像他成名时候的那身，就是去见小网友时候的那身。

　　浩哥和大刚俩人正抱着呢，浩哥在旁边下意识的就说了一句，“我操，这个是谁啊。”

　　大刚跟着说道，“是不是走错了班级了。”

　　接着我们大龙虾一指浩哥和大刚，“哈哈，乐死我了。”接着一捂自己的肚子，“两个大猩猩，在那搂搂抱抱”接着又开始，“哈哈，逗死我了，逗死我了，来人中间还夹着一个，哈哈笑死我了，这几个大玻璃的造型，哈哈，我不行了，我不行了。”说完了以后一屁股就坐在凳子上，开始继续笑，笑着笑着就把他的大墨镜摘了，我一看，我操，这虾居然把眼泪都笑了出来。也不管周围的人的目光。我偶尔看了看，发现周围人看待我们大龙虾的眼神里，充满了敬佩，充满了惋惜，充满了鄙视。充满了无奈。

　　我又转过头看了眼虾哥，发现虾哥依然再接着笑，于是我很无奈的摇了摇头，叹了口气，也没说话，浩哥松开了大刚，两个人也不抱着了，刚才对我的话，已经有了很深刻的现实验证。这不，虾哥又做了一般人不敢做的事，说了一般人，不敢说的话。

　　“我知道是谁了，确实是咱们班的。”

　　大刚伸了个懒腰，“恩，我们大龙虾最近缺乏教育了。”

　　浩哥叹了口气，“2个多月没见着他人了呢。”

　　“恩，所以他又难受了。”

　　“恩。我感觉也是。”浩哥说完了以后揉了揉拳头，俩人一使眼色，二话没说，就往正在嘻嘻哈哈狂笑的大龙虾边上走了过去，我们大龙虾到也真的笑的够投入了，连跑都忘记了跑，接着悲剧的一幕发生了。

　　大龙虾由开始的笑声，变成了“啊！”“啊，我操！”“刚哥，浩哥。”“我错了，我操！”“操，你们轻点。”“啊。疼死我了。”接着我就捂起来了自己的眼，实在不忍心看了。但是耳朵里还是传来了大龙虾络绎不绝的求救求饶声。而且持续了很久，等我发现没什么声音了以后，看了眼那边。发现浩哥和大刚俩人抬着大龙虾出班门了。我不想，又去颠大龙虾了，可怜的虾屁股。

　　他们三个出去了以后，班里突然就回复了正常。我使劲咳嗽了一声。把手举了起来，“大家继续继续，刚才是个小插曲，我们大龙虾太久没见过刚老大和浩老大了。三个人叙旧呢。”

　　“操，他妈这么叙旧呢，不过大龙虾真的勇气可嘉呢。值得我们学习，哈哈～”边上的同学都笑了。

　　又过了好一会儿，我看见虾哥捂着自己的腰，一瘸一拐的，就走了过来，另一个手，还揉着自己的屁股，浩哥和大刚俩人在一边聊天，虾哥到了我边上，撇了我一眼，“这么久不见，你也不能出去帮我一把的么。咱们就这样的感情么。”

　　我叹了口气，拍了拍大龙虾的肩膀，“很久不见，甚是想念呢。”

　　“操，你真假，妈的，你怎么不帮我。”

　　我鄙视的看了他一眼，“你以为我跟你一样疯了么？”

　　“我怎么疯了，我就不信，你看着他们俩搂搂抱抱的，你不别扭。”

　　“别扭咋了。”

　　“别扭就得说。”接着大龙虾指了指自己，“就像我一样，看不过眼的，就要说出来。”

　　我抬头看了一眼站在大龙虾身后的浩哥，叹了口气，摇了摇头，拍了下他的肩膀，“保重。”

　　“什么保重，什么意思。”大龙虾很疑惑的问道。

　　我没说话，直接回到了座位，大龙虾的嚎叫声音继续响起。我到了座位上，看着小胖子跟师太在那搂搂抱抱。叹了口气，“世风日下啊。”


第330章 学习

　　师太听完了我的话，转头看着我，“什么世风日下。”

　　“六哥好。”小胖子在一边笑着说道，“好久不见，好想你呢。”

　　我听完了以后也笑了笑，“你不想齐浩，想我干吗。”

　　“那不一样么。六哥，最近怎么样。”

　　“他能怎么样，跟着他们一群浪人，天天浪，能有什么新鲜事。”师太在一边插嘴道。

　　我瞥了眼师太，“最浪的就臣阳了。”

　　“滚，你是最浪的。”

　　我笑了笑，没理师太，然后看着小胖子问道，“小胖子。你看我脖子上的这个项链好看不。”

　　小胖子站了起来，到我边上，就把项链拿了起来，仔细看了看，“挺好看的啊，六哥。真挺好看的。”

　　我又叹了口气，“白送的，正牌，某些人还不要呢。狗屁迷信。”

　　我话一说完，我胳膊就极疼。我甩了甩胳膊，然后看着小胖子，“明白了么？”

　　小胖子点了点头，“恩，恩，我明白了。”

　　师太一拉小胖子，“你就帮着他说话吧你。”

　　小胖子笑了笑，接着我们班门开了，我转过去，看了一眼，“我操。大一号的大龙虾。”

　　师太一听，跟着我看了一眼，然后拍了我一下，“你声音小点。”

　　“哈哈，六哥，你乐死我了。你声音小点，小心让班主任听见。”

　　我揉了揉眼，仔细看了看我们班主任，黑色李宁短袖，红色运动裤，白色漫跑鞋，还有一副近世眼镜，头发虽然没有一根一根傲然挺立，但是我也看的出来，早晨肯定刚洗过，因为没有油腻现象，在我认识他的时间里，这样的场景，还是属于少数。

　　班主任站在讲台上，使劲拍了拍桌子，“安静，安静了。”果然，下面没人理他，于是他继续拍着桌子，“安静，都安静”这次大家才稍微安静了点。

　　班主任笑了笑，“大家感觉怎么样？这次这个长假都放舒服了吧，都爽了吧。”

　　“没有，不舒服”“就是，无聊死了。”“天天在家憋着，哪哪都不开门。”“其实，还不如上学好呢。”“就是，就是。”下面的声音陆续不断，议论纷纷。但是大家好像都跟我一样，非常希望开学。只是后来上完了高中才知道，高中三年，放的时间最长的一次假，就是非典假了。而且，高中三年没有体验到什么叫暑假。什么叫寒假。学校把5月1的假当成双休日的放，把寒假当成5月1日的假放，把暑假当成寒假放。总之。再也没有体验过这么长的假期了，除了高三毕业。

　　班主任笑了笑。把手抬了起来，“宣布个事情，今天开始，学校恢复一切正常秩序，大家开始正常上课。”班主任的话一说完，下面的所有人都开始欢呼，欢呼开学。我长这么大，上过这么多学校，在这么多班级呆过，这是头一次我看见因为开学欢呼的人，也是唯一的一次。

　　班主任在讲台上看着下面的学生，也笑了出来，看的出来，他是打心底里笑出来的，笑的很开心，我一直没有见他笑的这么诚心过。这是头一次，他拿工资的时候也没见他这么笑过，其实想想也挺简单，他拿工资的时候我们看不到，就算看到了，没准还得看见他骂街，因为大龙虾，齐浩大刚之类的学生，天天给他惹麻烦，扣分。其实我们班主任，也挺可怜的，摊上了这么一帮学生，哎。在迷途中的一群孩子。

　　班主任走到我边上，看着我，就不动了，双手一背。就在原地看着我。

　　我转头看了他一眼，然后没理他，过了几分钟，转头又看了他一眼，发现他依旧在看着我。我又点纳闷。伸手指了指自己的鼻子，“我怎么了？”

　　班主任笑了笑，“看看你怎么了？”

　　我叹了口气，“哦，早说啊，没事，看吧，随便看，不怕看，但是别看着我不说话，我还以为我又犯什么错误了。”

　　“怎么了，心虚了？”

　　“我有什么好心虚的呢。”

　　班主任看着我，“这个假期玩的怎么样。”

　　我摇了摇头，“玩的很不爽，很不舒服，甚至很无聊，没啥意思。”

　　班主任想了想，“那你刚才怎么也跟他们一起欢呼开学呢，这个不符合你的个性啊。”

　　我听完了以后很郁闷的想了想，然后叹了口气，“老师，我要好好学习呢。”

　　老师一听，明显顿了一下，“是真的？”

　　我点了点头，“恩，肯定是真的。”

　　老师听完了以后笑了笑，“恩，那还有希望。好好学。”说完了以后就走了。

　　小胖子和师太听完了我们班主任的话，看了看我，也都笑了。

　　我看着他们几个笑了，我也跟着笑了。只是大家各笑各的。各有不同。

　　我经过了昨天晚上的短暂迷茫，我决定，从今天开始，我要真的好好学习了。不能在这么混下去了，好好学习，考个好大学，给家里省点心，当然，这些话我是不会说出来的。说出来了，顶多换来一些鄙视的目光，和侮辱性的话语。我不是大龙虾，我不没事找抽型。

　　班主任在下面转了一圈，跟他心爱的学生聊了聊天，就走回到了讲台上，“跟大家说，非典这个事还没有完全好呢，只是目前好多了，得到了控制，大家还是尽量别瞎闹，别瞎折腾，学校这个静校封校制度，也不会再进行了。取消了，大家回家就老老实实的回家。别老成天四处乱转去。”

　　“六哥，你知道为什么取消了这个封校静校不？”

　　我一听，转头看着小胖子，“啥意思，怎么了又？这个事，你知道？”

　　小胖子笑了笑，“那是必须必的。”

　　“怎么回事，说说。”

　　“这个，听说是有人把学校给告了，而且那人关系还挺硬的，还真的给告到了。”小胖子很神秘的看看四周围，然后接着很小声音的说道，“消息来源，肯定可靠。”

　　我一听，也笑了，“闹了半天，是这么回事，我说怎么好好的。就取消封校了呢。这个事，你怎么又知道的？”

　　小胖子很神秘的笑了笑，“我自然是有我的消息渠道了，反正很准就对了啊。”

　　我看了她一眼，“还吹上了。”

　　“恩呢，那是自然。”

　　接着又听了班主任在讲台上的很多注意事项，说完了以后又随便聊了会天，就下课了，下课了以后老师转身就出去了。

　　我从桌堂里把数学课本拿了出来，琢磨了琢磨讲到哪了，想了半天，也没想起来，我转头看着小胖子，“数学讲到哪了？”

　　小胖子看着我，很惊讶的问道，“你问这个干吗。有用么。”

　　我撇了她一眼，“废话，赶紧说，讲到哪了。”

　　小胖子很是缓慢的给我找出了学到地方，然后用手指了下，“就学到这了，今天该讲新课了，下面的那一节。”

　　我听完了以后点了点头，“恩，行了，知道了。”说完了以后我就没理小胖子，开始钻研数学书，打算提前预习一下课本，一会儿上课的时候能接受的快点。不至于听天书。

　　“六儿，走啊。”

　　我抬头，看着浩哥和大龙虾到了我边上，“走了，抽烟去。”说完了以后虾哥还对着自己的嘴，比画了一下。

　　我想了想，摇了摇头，“不去，忙呢。”

　　“你忙啥呢。”

　　我看了他们一眼，“提前预习预习。一会儿好好听课呢。”

　　浩哥和大龙虾俩人听完了以后就开始在那笑。我早有心理准备，让他们笑去吧，我要好好学习了。必须必的要好好学习。

　　“六儿，看过来，看过来。”我们大龙虾说完了，我转头看了过去，大龙虾把自己的衣服拉锁拉开，然后四处看了看，从里面掏出了一个红色的盒子。我一看，“操！”接着就站起来了，“走着，走着。”心里想了想，反正多这十分钟也不多，少这十分钟也不少，这个大中华，实在是太有诱惑力了。

　　我刚站了起来要出去呢，就听见师太才旁边嘲讽道，“我就知道，你就这点自制力，小于等于0，还老叫唤着好好学习，一根烟的诱惑都坚持不了。”

　　我撇了师太一眼，“抽个烟，又不差啥。怎么了？”说完了以后没等她回话，一拉大龙虾，“走着。虾哥。”

　　大龙虾笑了笑，我们几个就杀向了厕所。在厕所里吸完一支烟，神清气爽，跟着聊了会天，乱扯了几句，回班，上课，我坐再了座位上，又好好的给自己打了打气，我要好好学习，好好学习。

　　于是很认真的听完了数学课，还很认真的提了好几个问题，问了老师个，问了小胖子一个，问了师太一个。一人一个。下课的时候，发现结果是悲剧的。这么认真的听了一节课，发现自己的脑子里除了原来就有的阿尔法贝塔噶嘛。只多了一个充分不必要条件。要么就是必要不充分条件，好像还有个什么充要条件，这样的成果，让我确实很是郁闷。不过最后我依旧很满足，每节课学一点，总比每节课都看小说，睡觉的好，学一点，是一点，很多一点加在一起，就是一驮了。为什么是一驮，因为乱了。

　　我非常认真的听了一上午课，我的课本，前面一页比一页新，都没怎么动过，我今天拿着笔，特意在我的书上记了很多笔记。中午最后一节课的时候，回味了一下今天上午的生活，我居然学习了，而且没有睡觉，没有聊天，没有看小说，这一上午，过的也挺快，很充实。学习，就是好。


第331章 询问

　　中午放学的铃声响了起来，我站起来伸了个懒腰，“哎，我操，颇为舒适啊。”

　　师太在边上拍了我一下，“可以啊，今天上午坚持的够好的。”

　　我笑了笑，“怎么，你们不鄙视我了呢。”

　　“六哥，你怎么就想起来要好好学习了呢。”

　　我叹了口气，“不能老让我爹我娘操心哎。好好学会，学点是点呢。”

　　“恩，你这个领悟不错，我支持你。”师太在一边边收拾书包，边说道。

　　我看了她一眼，无视了她的话。妈的，上午挖苦了我一上午，现在又说支持我。

　　我正想着呢，我的小灵通就震了起来。我拿出来小灵通，看了一眼，“呦，呦，啥情况，飞老大，中午要安排我们吃饭么。”

　　飞哥点了点头，“恩，不光安排你吃饭，安排的多了。还得顺便安排上林然。”

　　我乐了乐，“那倒不用了，她们开学了，中午时间少，让她自己吃点就好了。”

　　“恩，那能让她跟别的男的一起吃点么。”

　　“你这不竟废话么，当然不能。”

　　飞哥笑了笑，“今天一个男的，去他们班找林然了，拉着林然的手来着，被林然给挣脱了。事儿，就是这么个事。”

　　我一听，“操，真的假的？”

　　“我骗你有用么，默婉的一个小妹妹告诉默婉的。因为知道林然跟默婉的关系，默婉知道了以后本来想去处理的，后来想了想，就跟我说了。怎么说也是你媳妇，这个事，得你来。”

　　我听完了以后，有点发毛，“你在哪呢？”

　　“你们学校门口呢。等着你呢。”

　　“操他妈的。”

　　“你是怎么个意思。”

　　我想了想，“我占有欲太强，我受不了。”

　　“我知道，你就说怎么着吧。”

　　“弄他。”我回答的很干脆。

　　飞哥笑了笑，“你过来吧，我给辉旭他们也打了电话了，他们下课了也就都过来了。”

　　“等着我。”说完了以后我挂了电话，就跑下楼了。

　　到了学校门口，看见飞哥的车，果然依然那么嚣张的停在学校大门口，把人群分离开。我打开车门，就上了车了。我上车的时候，旭哥他们几个人都在呢。

　　“这个事儿，我跟臣阳他们刚说完。”飞哥给我扔过来一支烟，“你别激动。看你这个德行，一句话都不说，干吗呢这是。”

　　我使劲平息了一下自己的心态，“操，没事，有生气，那个贱手，我让他拉我媳妇。”

　　旭哥看着我笑了笑，然后伸手推了我脑袋一下，“多大点事，不至于。听见了么。”

　　我点了点头，“恩。没啥事，有点小生气。”

　　飞哥启动车，“先找地方吃点东西去。”

　　我听完了以后看着飞哥，“还不直接去么？”

　　飞哥撇了我一眼，“竟废话，这个时候去你找谁去。”

　　“他们放学比咱们晚20分钟呢。”我说道。

　　“我知道，先吃饭，赶着中午的午休时间在过去，争取一次性就处理好。”飞哥说完了以后直接开着车在一遍咒骂声中，就杀向了二中，在二中附近一个小饭店，飞哥把车就停下了。然后转头看着我们，“下去吃点东西，中午再说。”

　　“恩，走吧。先吃东西去吧！”说完了以后我们几个就下了车，在2中边上的一个小饭店，进去一人要了份盖饭，一边吃饭，一边聊天。我们刚点好盖饭。就开始陆续的有学生往里走了。都是2中的学生，也有几个一小帮，一小帮的。总之，我们几个是属于比较显眼的一桌。尤其是飞哥，脖子上的大金链子一点都不懂得低调。在周围的这些学生当中，那是更加的显眼了。

　　不一会儿，我们几个的饭就上来了，飞哥拿起来勺子，歪了一口，自己吃了，“恩，恩，还不错，吃。吃。”说完了还用手指着。

　　旭哥拍了他一下，“你注意点吧你，生怕别人不认识你，是不？”

　　飞哥看了我一眼，“你知道现在我有多忙么。你知道现在的飞老板抽出来点时间，跟你们处理这些鸡毛蒜皮的小事，有多掉身价么？以后飞老大我一个电话，直接就来人处理着点小事。”

　　我听完了以后笑了笑，“你是不是叫你爸来啊。”

　　“哈哈～”接着旭哥他们都笑了。

　　“我操你大爷，六儿”飞哥骂道，接着大家吃吃笑了笑，气氛轻松了不少。吃饭了饭以后，飞哥拿出来电话看了一眼时间，然后撇了我们几个一眼，“走，车上说。”

　　我点了点头，“恩，走着。”我们几个都回到了车上。

　　坐到了车里面以后，飞哥从后面把他的旅行包也拿了出来，然后开车门进来，把包往我们身上一扔，“自己挑。”

　　我看了眼飞哥，“这个是学校里面，疯了么？还要这么搞？”

　　飞哥看着我笑了笑，“没事，放心吧，这次，我一准不冲动，但是刀得拿着，不砍人，吓唬人也是必须的。”

　　旭哥拍了飞哥的肩膀一下，“正经的，这次真的不能冲动。不能再出大事了。知道不？”

　　飞哥点了点头，“那是肯定的，我的KTV都快开张了，要不是林然这个事，那个男的太傻逼，我就跟着我爹接着去看装修去了。”

　　臣阳看着飞哥，“你那边已经开始装修了？”

　　飞哥点了点头，“都装修了好几天了，快好了都。”

　　小朝往车座子上一靠，“好事啊，以后多了一个地方可以去了，还不用出钱的。”

　　“其实不用出钱没啥。”我很平静的说道。

　　“我操，不用出钱还不行啊，白吃白的。多好。”小朝说完了以后笑了笑，“赶紧开起来吧，哥以后以后想怎么Hi，怎么Hi。”

　　我很鄙视的看了一眼小朝，“不用出钱，你就满足了么？”我说完了以后笑了笑，看着旭哥他们，“你们能满足么？”

　　旭哥摇了摇头，“怎么也得让他倒贴钱。”

　　“同意。”

　　“正解。”

　　“还是你们三个想的周道，我错了，我以后不乱说话了。”

　　飞哥转过头看着我们几个，“我该你们的欠你们的？”

　　“你说呢？”

　　“我说个鸡巴，你们几个还是人么？”

　　我们笑了笑，没理他，又呆了会，看着已经没有什么人进出了，飞哥从包里拿出来一把刀，就装到了衣服里，然后转头看着我们几个，“放心，肯定不能出大事。我自己拿刀，你们几个拿棍子就行。”

　　臣阳笑了笑，“那怎么干。”接着也装起来一根棍子。

　　“能怎么干，往死干，我看那样的男的，我就恶心。死缠烂打，还他妈是有主的。操他妈的，还是咱们弟妹，有事没事给咱洗衣服请咱吃饭，收拾家的。能忍么。”旭哥说道。

　　“就是，不能忍，弄他。”

　　我转头四处看了看这几个活宝，很无奈的笑了笑，顺手装起来一把棍子，看着他们，“哥几个，正经的，都别闹出来大事。”

　　飞哥看着我，“先去哪找？”

　　我看了眼飞哥，“先去她们班，找林然，叫那个体委。他们班的那个。林然跟我说过，应该是他认识那个拉林然的男的。”

　　飞哥点了点头，“恩，哥几个，走着。”说完了以后开车门，下车。我们几个绕着学校，翻墙，老路线，就到了林然他们班门口。大中午的时间正午休呢，他们班也没几个人。

　　我们几个在窗户外面看了看，飞哥拍了我一下，“怎么着？直接进去叫？”

　　我想了想，摇了摇头，“别了，咱们又不是头一次来了。我给林然打电话吧。”

　　“恩，那也成，你打吧。”

　　我看了眼旭哥。拿出来小灵通，就给林然打了过去，没几下就通了，“老公。”

　　“你哪呢？”

　　“我在班呢啊。刚吃完饭。怎么了？”

　　我想了想，“你出来吧，我在你们班门口拐歪这呢。”

　　我这话刚一说完，就听见了林然挂电话的声音，接着过了没10秒钟的时间，我就听见林然他们班的门开的声音，接着有人跑步，林然就出现在了我眼前，“你跑这干吗来了？”

　　我看着林然，“怎么回事。”

　　“什么怎么回事？”林然很诧异的问道。

　　我无奈的叹了口气，“别装了，上午谁拉你来着，那个男的是谁，是不是以前初中的那个？”

　　林然一下就愣住了，“没有，没有，六儿六儿，你们别闹。”

　　我看着林然，“别装了，我们都知道了。”

　　“你们怎么知道的，事情不是那样的，他就是给我送吃的来了，我没要，他就给我往手里塞袋子。没有来回拉着我的手。”说完了以后就拉住了我的胳膊，“六儿，你们别闹了，我求求你，算了好不好，先回去，咱们放学再说。放学再说，你别闹了，你忘记了你答应我的。”

　　我没理她，往前走了一步，结果她又使劲往后拽了我一把，冲着我嚷了句，“你疯了你，别闹，真的，别闹了你们。”

　　我看着飞哥，“他们班的体委，看看在不，他认识那个男的。”

　　林然转头要拉飞哥，我一把就拽住了她的胳膊，林然使劲打了我几下，我没理她。飞哥转身就出去了，我们几个也跟着过去了，看见飞哥站在门口，指了指里面，“这个班的体委是谁，出来一下。”

　　班里的人都安静了，接着飞哥又用手拍了拍门，“谁是体委，再班里么？有点事，想问问。”

　　班里安静了一会儿，有个人把手举了起来，“我就是，什么事，说吧。”接着就冲着我们走了过来。


第332章 被堵

　　没几秒钟，他们班的那个体委就出来了，出来了以后。林然就松开了我，跑到他们班体委面前，推了他一把，“你进去，没事，没事。”

　　体委看了眼林然，“怎么了又是？”

　　林然又使劲往后面推了一下他们班体委，“没你事，快回去吧。我跟他们说，误会，误会。”接着又要往里面推体委。

　　飞哥到没管林然这个，再林然第二次要推体委的时候，伸手一把抓住了体委的胳膊，冲着他笑了笑，“哥们，等等，别去呢，还有点小事。”

　　林然抓着飞哥的胳膊，使劲拽了一把，没拽开，然后又推了飞哥一下，“你们几个又要干吗，到底有完没完。”说完了以后伸手指着我，“六儿，你当初怎么答应我的。你就骗我，我讨厌人骗我。”

　　我撇了她一眼，没理她，没心思跟她斗嘴，所以很自然的走到了他们班那个体委边上，“林然的电话，是你给的高二的那个人不？”

　　那人看了我一眼，很奇怪的问道，“什么电话。”

　　“装什么？林然的电话。”小朝在一边开口道。说完了以后小朝就绕到了他们班体委的后面，往墙上一靠。

　　我想了想，“就是最近老来你们班找林然，招惹她的那个男的。”

　　旭哥走到他边上，把手就放进了衣服里，“你别说你不认识他。”

　　那个体委个子挺高的，也挺黑，壮壮的样子，头发相当的长，也不知道他是怎么逃脱学校对于奇装异服，长发怪发的打击力度的，他这个百分百属于长发怪发。而且非常怪。

　　那个体委看着我，想了想，“我也不知道他是怎么知道林然电话的，为什么问我？”

　　“怎么？不是你说的？”

　　他点了点头，“恩，不是我说的。我也不知道他是怎么知道的。”

　　我笑了笑，“那行，没你事了，那个人是哪个班的。你知道吧？你总不能说你这个也不知道吧？”

　　体委看着我们几个，“你们几个想干吗。”

　　我摇了摇头，“什么都不想干，只想跟他商量点事。”

　　“商量什么事？”

　　“让他别再老有事没事招惹我媳妇了。”我慢慢的说道。

　　“他是哪个班的？”旭哥撇了他一眼，“别他妈废话了行么？”

　　林然这会往我前面一站，挡在了他们班体委的前面，“哪个班也不是，你们几个别闹了好不好。我真的要受不了了。你们老实几天行么。”

　　我摇了摇头，叹了口气，“你别管了，你起来吧，我是真忍不了了。我这个人就这样。”

　　“你们几个是怎么知道的？”林然盯着我问道，“今天的事，你们几个是怎么知道的。”

　　飞哥看着林然，“你起来，没你事。”说完了以后一抓那个体委的脖领子，“那人是哪个班的，别墨迹了。你就说你说不说。”

　　我看了眼周围偶尔路过的人，都很惊讶的围着我们几个。然后我狠了狠心。往前走了一步，“你说不说？”

　　体委看了眼我们几个，然后使劲甩了几下，伸手就把飞哥的手拽了下来，“高二的，去吧，文三班的。”

　　飞哥松开手，笑了笑，给他拍了拍他的脖领子，“恩，这就好了，你早说不就得了。”说完了以后转头看着我，“走么？”那意思很明显，这个体委，怎么弄。

　　林然也没说话，一抓我胳膊，就那么瞪着我。我看了眼林然，想了想，叹了口气，“走，直接去高二。”

　　林然拽着我，“去屁的高二，你们几个都回去吧，别闹了。王越，你答应过我的。”

　　飞哥接着一招手，“走着，走着。哥几个。”说完了就往高二走。也没管这个体委。

　　我们几个跟着飞哥往过走，这一路上，林然就从后面那就一直拉着我，冲着我说话，我都没管她，跟着飞哥我们几个直接就找到了这个班门口。到了班门口。林然又挡到了我们面前，伸手指着我，“六儿，我求求你了，别闹了，行么？”

　　我一把就拽开了她，“什么事，等处理完了再说。处理完了以后你说怎么着怎么着。”

　　“你怎么从来就不听人劝。”林然拉着我的胳膊，“你别打了，别闹了，好不好。这里是学校，现在是午休时间。”

　　飞哥在窗户里，往里面看了看，然后回头看着我，冲着我笑了笑，“我操，我知道你说的是谁了。”

　　我撇了他一眼，“你不竟废话么。多少肯定有点印象。”

　　“就是，那不是咱们老朋友么。”

　　我点了点头，“恩，就是咱以前上初中的时候打的那个，开始还问咱们要烟的那个。”

　　“操他妈的，你非得把那段屈辱历史说出来，是不？”飞哥看着我说道。

　　我无奈的摇了摇头，两手一摊，“没办法，那个事，我忘不了。”说完了以后我转头看了眼林然，“没那个事，我也不能变的这么多。”

　　林然听完了我的话，明显的身躯一震，然后看了我一眼，不知道怎么想的，就松开了我的手。不在拽着我了。

　　“怎么，变的不好么？”旭哥在一边踢了我一脚，“臭傻逼，说的自己多好一样。”

　　我想了想，点了点头，“恩呢，我本来就很纯洁，不过说句实话，也就是碰见你们几个傻逼了，要不是认识了你们几个王八犊子，我变成这样，以后想起来，早晚得后悔一辈子。”

　　臣阳也笑了，“滚犊子，少说的自己多高尚一样，臭傻逼。”

　　我笑了笑，“操，你知道我以前学习多好呢么，你问问傻逼飞。”

　　飞哥转头看了我一眼，“还有心思聊天呢？操他妈的，不知道什么叫仇人见面，分外眼红么。”接着飞哥就要往里走。

　　旭哥在边上抓了飞哥一把，“别去呢。又要进人家班啊。”

　　“怎么了？这个大中午的有啥事。”飞哥回过头接着说道，“赶紧弄吧，弄完了赶紧跑。省的再被人发现。”

　　臣阳在一边说道，“我感觉也是，别进去打了，太招摇了，直接叫出来打得了。”

　　林然自从听完了我那些话以后，也不拉着我了，只是靠在高二他们班门口的墙边，“你们几个人，是怎么说都不行了吧！”说完了以后转头看着我，“六儿，你好让我失望，早知道，我就不告诉你那些了。”

　　我听完了以后，有点郁闷，回头看了眼林然，很安静的靠在墙边，两个手合在一起，说话的声音也很平静。我叹了口气，“等处理完再说吧。我忍不了。没别的原因。”

　　“你就是这样，从来不听人的劝，不仅仅是你，你们这点人都是这样。能不能别闹了。”林然依旧很平静的说道。

　　飞哥在边上一拍旭哥的肩膀，也没有理林然的话，从窗户里面指了指，“辉旭，就是那个，看见了么，穿黑色褂子的那个。叫他出来。都别废话了，按我说的来。”

　　旭哥点了点头，就把门轻轻推开了，然后往里面一指，“哥们，出来一下，有点事呢。”

　　我们几个在班门口呢，结果听见旭哥说完了话以后，里面没人回话。我往前走了几步，飞哥一拉我，冲着我摇了摇头。我看了眼飞哥，没说话，又躲到了一边。

　　旭哥在他们班门口又说了一句，“就是你，出来一下，说点事。”然后旭哥转头看着我们几个，“走吧，进去吧，没人出来，都准备着呢。”

　　飞哥一听，“操。走。”说完了以后带着头就进了他们班了，我们几个跟着也都进去了。我进去了以后就把门关上了，没有管林然。

　　我们几个全进来了以后，看见教室里人不多，对面有5，6个人的样子，但是都在最后面，我看见了那个老熟人，手里拿着个凳子，很警备的看着我们几个。有几年了，一点没变，依旧那么傻逼的耀眼。让人看着刺眼。

　　他们班别的一些人，都躲的有点远，看着我们几个。

　　我一指最后面的那个人，“咱们这事儿，今天好好合计合计。”

　　那人笑了笑，“合计啥。”

　　旭哥冲着他骂道，“合计你妈。让他妈你再贱，以后离林然远点。”说完了以后，给我们使了个眼色，我们几个把棍子从衣服里拿了出来，就要往过走。

　　这会，他们班门突然就打开了，我转头，看见林然跑了进来，很焦急的样子，一拉我胳膊，“六儿，你们快走，来人了。好多人。”

　　我一听，有点蒙，“谁来了。”

　　林然指着外面，“好多人。马上就到了。”接着使劲一抓我胳膊，要把我往外拽。

　　再我跟旭哥我们几个没反应过来的时候，门外就冲进来了7，8个人，手里拿着家伙，直接就把门堵死了。紧跟着刚开始在里面的那几个人，也拎着凳子，还有棍子，就从里面走了过来。正好的，就把我们几个人夹在了中间。

　　我转过头去看了一眼。发现后面来的那个人里，原来有那个体委，很无奈的笑了笑，“行，来阴的。”心里也紧张了起来，这一次，要折。

　　那个体委冲着我们笑了笑，“怎么着，你们几个人，来一次就行了，还想来几次？真当我们学校没人？是不是嚣张惯了？”

　　然后旁边一个人骂了起来，“几个小兔崽子，我看你们是活腻了。就这么几个人也敢来我们学校”说话的这个人不高，一个光头，穿了个黑夹克，手里拎着一把刀。很是嚣张。


第333章 栽了

　　我们转过头去，看着这个拿刀的人。没有说话，那人冲着我们笑了笑，“怎么着？还真以为几个小崽子就了不起了？你们几个来过一次，没理你们，就算了，还他妈敢来。记好了，我叫刘刚，这一片儿，我说的算。”

　　刘刚转头看着林然他们班的体委，“刚才给你刀拿好了，看好门。”接着指了指他自己，“记好了爷，以后滚回你们一中去，再他妈跑这得瑟，我弄死你们，今天先给你们点教训。”说完了以后，拎着刀就冲着我们走了过来。

　　他们班那个体委，也拿了一把刀，就在门口堵住了。

　　飞哥把刀也拿了出来，拎到了手里，转头看了看我们，“往门口打。”

　　旭哥点了点头，“恩，操他妈的，拼了。”

　　我一拉旭哥的胳膊，转头看着门口，顺手指了指林然，“先等会，让她出去。”

　　他们班的那个体委到是也讲究，冲着我笑了笑，“成，林然，你先出去。”

　　刘刚看了眼林然，在原地闪开了一个身位。接着他们后面的人也都让开了一条路。

　　我一抓林然的肩膀，“去，你先出去，到外面等我去。”

　　林然转头看着我，摇了摇头，“我哪也不去。我就在这呆着。”

　　“听话，你在这我该分心了。”

　　林然依旧摇了摇头，“我哪都不去，你在哪，我就在哪。”

　　我叹了口气，看着他们班那个体委，“开门。”

　　那人愣了一下，接着犹豫了会，就把门就打开了，“你让她出去吧。”我看了眼他，然后自己拉着林然就往出拽，林然使劲往后退，连蹲带骂，冲着我抓着她的手又咬又抓的，但是毕竟她力气很小。我几下就把她推到了门外，她眼睛红红的要往里接着走的时候，我就把门关上了。然后一插。从里面就锁好了。

　　然后我在他们这点人中间站着，刚想往回走呢，我旁边的那个人一嘴巴就冲着我打了过来，“操你妈的。墨迹够了没？”我愣了一下，转头一耗他头发，上去就是一拳，“墨迹你妈。”这一拳直接打到了他的鼻子上。他一捂鼻子。我后面不知道谁又踹了我一脚，然后我转头，一棍子冲着我就打了下来，我往后退了一步，棍子很结实的打到了我的肩膀上。

　　我一捂肩膀，往后看了一眼，刘刚也拎着刀冲着飞哥他们冲了过去。

　　“我操你们妈的！”飞哥转过头一刀就冲着最前面的刘刚砍了过去，刘刚的反应很迅速，一转身，就躲了过去，接着一刀又冲着飞哥砍了过来。飞哥往后退了几步，刘刚没有砍到。转手一拳就打到了飞哥脸上。

　　旭哥在边上跟着也冲了过去，一棍子就打到了刘刚的胳膊上，接着旭哥旁边那人一凳子就砸了下来，直接砸到了旭哥脑袋上，旭哥一抱脑袋，一低头，接着速度很快的又是一拳，“去你妈的！”打到了旁边那个人的脸上。

　　剩下的人也都冲了过来，周围都乱了起来。我当时周围好几个都是他们的人，我往后退了没两步，背后又挨了一棍子，我放在袖子里的棍子还没有来得及拿出来，就从衣服里掉了出来。

　　我刚蹲到地上想拣棍子，结果还没蹲下呢，又是一凳子冲着我砸了过来，我伸胳膊，下意识的一挡。就给挡开了，接着我一把抓起来地上的棍子，拿起来冲着我面前的那个人一棍子就打了下去。直接打到了那个人的脑袋上。那人一拳就冲着我打了过来。我往后退了一步。转身，又看见一棍子打了过来。我抬胳膊，又给挡了一下。

　　“六儿。这边。”我手里拿着棍子，听见了声音以后，转头，看见臣阳正好一脚踹到了一个人肚子上，跟着又一棍子打了下去。飞哥和小朝也在附近。我转头，看见一个人拿着棍子就冲着我打了下来，我往边闪了一下，冲着我面前的一个人一棍子就打了下去，他往边上一躲。我顺势往前跑了两步，就到了臣阳他们边上了。我跟臣阳小朝靠在了一起。周围了围着4，5个人。离我们几步远，在墙角处，是飞哥和旭哥。

　　臣阳在一拉我胳膊，“就往门口打，先打过去再说。”

　　我点了点头，然后拎起来棍子，冲着门口的方向就冲了过去，“操你妈的！”我看着前面的一个人，一棍子就打了下去，那人一抬胳膊，接着旁边的俩人拿着棍子就打了过来，其中一人一棍子非常结实的就打到了我的肩膀上。一下就把我手里的棍子打掉地了，我一咬牙。也没管，使劲往前冲了两步，就到了门口。

　　到了门口，我抬头，看见了林然他们班的那个体委。手里拎着一把刀，在那就看着我。我感觉胳膊特疼，愣了一下，臣阳就跟着冲了过来，一推我，“愣着干蛋呢。”

　　我一下就反应过来了，我往前一冲，一把就耗住了林然他们班体委的头发，接着使劲往下一拽，膝盖使劲往上一磕，直接就磕到了他的脸上，接着把他头发拽了起来，冲着他脸上一拳就打了下去，“我去你妈的。”这一拳很是用力。紧跟着臣阳上来冲着他脸上又是一拳，他手里的刀就掉地了。

　　我拎着他头发使劲往边上一甩，接着往后面一靠，转头看了眼臣阳，他拎着刚才林然他们班体委手上的刀，冲着我们面前的一个人一刀就砍了下去，那人往后退了一步，我看着刀尖顺着那个人的脸前就划了过去。直接吓的我出了一身冷汉。往后使劲拽了一把臣阳，“你他妈疯了。这里是学校。”

　　臣阳使劲甩开了我，伸手指着前面的人就骂了句，“操你们妈的，谁他妈再往前走一步试试。”说完了以后擦了一把自己嘴角的血，就把刀拎了起来，我们两个周围的人立刻都往后退了几步。

　　接着小朝也从人群里跑了过来，捂着自己的半边脸，靠到了我们边上。

　　我们三个到了一起以后，我在最左边，我四处看了看，才看见了飞哥还在那个角落，离我不远，手里拿着刀，但是一个手扶着旭哥。接着看见带头的那个刘刚，手里也没刀了，拿着棍子冲着飞哥他们俩就打了上去，飞哥往边一推旭哥，接着刘刚一棍子就打到了飞哥的脸上。旁边又有俩人拿着凳子就砸了上去。

　　飞哥拎着刀，冲着前面一人砍了下去，那人往后一退，接着飞哥又使劲乱砍了几刀，周围的人全都躲开了，飞哥回头看了眼旭哥，就又回去了，在那个墙角。离我们不远，就几步。

　　我心一横，一抓臣阳的胳膊，“把刀给我。”

　　臣阳转头看着我，“干吗？”

　　我没理他，一用力，就把刀拿了过来，然后冲着飞哥他们那边就冲了过去。离我最近的那个人回头，我一刀就冲着他砍了下去。那人往边上躲了几下，接着周围又躲开了好几个人，我乱砍了几下就到了飞哥边上。

　　旭哥捂着腿，我仔细一看，明显的腿上有刀划过的痕迹。只不过旭哥穿的是深色的裤子，不是很显，我一蹲下，一抬旭哥的胳膊，就跨到了我的肩膀上，然后冲着飞哥喊了句，“走。”

　　飞哥一扶旭哥，另一支手拎着刀，我们两个拎着刀就开始乱砍，左右乱比画了几下，把周围的人全都吓开了，接着我们两个扶着旭哥就往门口走了过去，没几步，就到了门口，小朝从我手里接过了旭哥的胳膊，顺手就搂到了肩膀上。

　　飞哥也走了过来，我跟飞哥一人拿着一把刀，就跟对面的人对视着。他们也慢慢的围了过来，把我们堵在了门前，我们的后面就是班门。

　　刘刚从人群里走了出来，看着我们几个，笑了笑，“就这么点出息，就这么点实力，也敢来我们学校？”

　　飞哥撇了他一眼，笑了笑，“咱们可以慢慢的絮叨。时间还有很多。”

　　刘刚瞪了他一眼，指了指旭哥的腿，“看见了么，记好，那是轻的，再学校里，我们得悠着点，要是在外面，就不是这个过程了，知道么？”

　　旭哥看着刘刚笑了笑，“不知道刚才谁在地上连滚带爬的，现在话到是多了。”

　　旭哥的话一说完，刘刚就怒了，拎着手里的棍子就冲了上来，飞哥拿着刀冲着他一刀就砍了过去，他一棍子打到了飞哥的刀上，飞哥的胳膊一抬，接着跟刘刚一起冲过来的那个人一棍子又抡到了飞哥的脸上。这一下很结实，直接把飞哥打的往后退了两步。

　　接着那几个人又要往上走，我拎着刀冲着离飞哥最近的那个人就冲了过去，一刀照着脑袋就砍下去了。这个人反应很快，被他身手的人使劲往后拉了一把，接着他转手又一棍子打到了我的胳膊上，我一捂胳膊，一咬牙，一刀就砍了过去，他们几个都开始往后退，我转身看着刘刚的方向，一刀又砍了过去。他往后退了一步，我刚想接着往前冲，后面有个人就拉住了我，我回头看了一眼，看见飞哥冲着我摇了摇头。

　　我往后退了几步，到了飞哥边上，“怎么着。”

　　飞哥看着小朝，“开门，走。我在最后面挡着，你们都走。操他妈的。这次栽了。”


第334章 争吵

　　小朝转头看了他一眼，“就这么走？”

　　飞哥点了点头，“恩，就这么走，我看看谁敢过来。”说完了以后拿着刀，往前走了几步。伸手指着刘刚，“咱们的事，慢慢算。”

　　接着小朝就把门打开了，开了以后刘刚冲着我们骂道，“别让他们跑了。”说完了以后就往前跑了几步。

　　我一听，“去你妈的！”接着上去冲着他就是一刀，飞哥也很默契的一刀划了过去，他往后退了几步。我把刀伸了出来，“谁他妈再往前走一步，今天老子就跟他兑了命。”说完了以后转头看了眼小朝和臣阳，他们俩已经扶着旭哥出门了，我跟飞哥拿着刀在最后面断后，我们几个全出来了以后。他们也追了出来。

　　林然走到我边上，拉着我胳膊，“六”，我转头看了她一眼，“起来，没事，改天再说这个事。”

　　林然眼睛红红的，使劲点了点头。

　　接着刘刚冲着我们嚷了一句，“都他妈上，别让他们跑了。”接着就有俩人拿着棍子冲着我们冲了过来。

　　我照着前面一刀就砍了下去，砍空，接着那人又往上冲，飞哥跟着一刀横着就从他胸前划过，给他衣服划坏了，“操你妈的！”然后拎起来刀又要砍，那人往后退了几步，接着周围的人也没有往上冲的了。我四处看了看，深呼吸了一口气，心想，可算没有起哄往前冲的了。

　　飞哥转头看了眼小朝他们已经走的挺远的了，然后看着我说，“走。”

　　我点了点头，跟着飞哥就往回退，右边胳膊出奇的疼。感觉怎么着都使不上力气，估计刚才那一刀划空了，用的力气过大了。当下顾不上管这些。跟着飞哥往后走。

　　这个时候，对面跑过来几个人，冲着这边喊道，“快走，都散了，警卫来了。快点，散。刚哥，散了。”这几个人边往过跑边挥手。

　　我吸了口凉气，闹了半天，这人们来之前，还安排好放哨的了。

　　这点人听了这个消息以后，开始散开了跑。刘刚跑之前指着我，“你们几个一中的崽子等着，咱们没完。”说完了以后跟着也跑了。

　　飞哥看着他们都乱了，转头看着我，“把刀收到衣服里，走，回车上。”

　　我点了点头，“恩，走。”说完了以后把刀也放到了衣服里。我跟飞哥我们俩开始往后跑，没跑多远，就开间旭哥了。小朝和臣阳扶着他。我跟飞哥也跑了过去。

　　旭哥转头看了我们一眼，“操他妈的。”

　　“疼不？”说完了以后我要蹲下看。飞哥在旁边拉了我一把，直接就把我拉了起来。

　　我转头看着飞哥，“咋了。”

　　“别动，淡定点。”

　　我听完了以后回头一看，发现3个学校的警卫，冲着我们这边走了过来。我深呼吸了一口气，平静了平静心态，跟着飞哥我们几个就往过走。

　　擦边而过的时候，其中一个警卫站住了，“你们几个。哪的。”

　　我转头看了眼他，笑了笑，“学校的，我这个哥们不小心受了点伤，扶他出去看看。”

　　“中午学校静校呢。不让随便进出。”

　　飞哥也乐了，“这个不是特殊情况吧。”

　　飞哥话刚一说完，旁边的那个警卫拉了一下这个警卫，“先去高二楼”然后转头看着我们，“以后不允许了啊，赶紧去看看吧！”说完了以后对我们一挥手。

　　“你们是不是打架了？”

　　我一听，转头看着说话的这个警卫。心一横，没理他。直接往前走。

　　飞哥更直接，就把手放衣服里了。然后冲着我们说，“走，别管他。”

　　接着上来了一个门卫，一拉我胳膊，“你们几个到底干妈的。”

　　我使劲甩了他一下，“说了说了，这个学校的了。”

　　“别理他。走”飞哥说完了一拉我胳膊，我们几个就往学校门口走，那几个人在原地呆了会，就走了。也没追我们，看着他们走了，没追上来，我叹了口气，“操，可算没追上来。”

　　臣阳笑了笑，“你当警卫们傻么，咱们身上这情况，明显是打架弄的，他们故意装看不出来呢。”

　　“就是，多一事不如少一事呢，操他妈的。疼死我了。”旭哥在一边说道。

　　飞哥乐了乐，“他妈要是刚才在拽着我，我就一刀砍了他，我故意把手放到了衣服里，把刀把儿漏了出来呢。没想到还真的吓唬住了。”

　　小朝在一边摇了摇头，“他妈的，那个鸡巴林然他们班的体育委员，来阴的。”

　　“走吧，先上车吧，去小诊所看看去。”说完了以后我们几个就上了车。在车上大家先是一起安静了好一会儿，一人抽了几支烟，缓解了缓解情绪，我四处看了看，基本都挂彩了，我胳膊这个疼。

　　我看着最严重的旭哥，“怎么样，疼不？感觉伤口大不。”

　　旭哥摇了摇头，“事不大，就有点疼。”

　　我扶着自己胳膊，“我胳膊好像脱臼了，一点力气用不上，也特疼。”

　　“别急，几分钟就到目的地。忍着点。”

　　“操，你开的慢点。听见了么？”臣阳在一边说道，接着转头看着旭哥，“你怎么会被人划到腿上呢。”

　　旭哥撇了臣阳一眼，“那个比开始就让我跟阿飞打倒了，接着又上来了几个人，我们俩一个没注意，他从地上爬起来的时候顺手就划了一刀。我没躲开，他妈的。”

　　“那个叫什么刘刚的，是二中老大么？”我想了想以后问道，“怎么那么狂。”

　　旭哥乐了乐，“老大他妈，只是有一小帮人而已，咱们这，就有个一中老大，是公认的，李封。别的都是散散的一帮一帮的。然后互相也都认识，就是关系不怎么样。李封那些，也好多是面合心不合，面服心不服的，上次你们又不是没看见，那个大力。”

　　“真憋气。我脸上咋这疼。”

　　我听完了小朝的话，过去看了一眼，“肿了点，事不大。”

　　“操，这不是毁我么，本来就没对象，还他妈冲着脸上打。”小朝在一边无奈的叹了口气，“操他妈的，真憋气。”

　　“哎，这次其实也就是咱们几个把事情想的太简单了。”臣阳说道，“其实要是放学的时候堵，打完了走，就好多了。”

　　飞哥转头看了臣阳一眼，“操，那是我个性么。挨几下就挨几下。我他妈早晚得报复回来。”

　　“你妈的，你好好开车。”我指着飞哥骂道。

　　飞哥没理我们，转过头去继续开车。

　　我小灵通震了起来，我拿出来，看了眼。是林然，想了想，“喂。”

　　“你们几个没事吧。”林然在电话里面说道。

　　“没啥事，旭哥挨了一下，这次是真的栽了。”

　　“我早跟你说了，你们几个就是不听。六儿，你答应过我的事，能不能算话，能不能不老这么冲动，你不能听人一次劝么？”

　　林然的话一说完，我就火了，“你有完没完？”

　　“什么叫我有完没完？我说的不对么。老实点，踏实点，不行么。你答应过我的，你不能老骗我。对么，你要我以后怎么相信你？”

　　“你就这点事，对么？”我说话的口音有点不耐烦。

　　电话那边沉默了会，“赶紧去医院给辉旭看看吧，我刚才看见你老扶着你自己的胳膊，没事吧？”林然说话的声音很是关心。

　　我听完了她的话，不知道怎么想的，就说了一句，“你这下想起来关心我们了。”

　　“我一开始就再关心你们。”

　　“那你刚才责怪我什么？有什么好责怪的，你看看我们几个，你还有心责怪？”我说话的声音比较大。

　　臣阳在边上拉一下我的胳膊，“疯了你，嚷个蛋。”

　　“就是就是，六儿，好好说，别嚷。”旭哥也跟着说道。

　　我看了他们一眼，然后对着电话继续说道，“恩，行，你说吧。”

　　“你干吗对我这个态度，有什么不耐烦的。”

　　“我没不耐烦，你不说你自己说话的方式。”

　　“我怎么了？”林然问道。

　　我一听，“你说你怎么了？我他妈这么多兄弟都挂了彩了，旭哥还他妈挨了一刀，你还跑这责怪我，你说你怎么了。你想我怎么着。”

　　“你嚷什么？”

　　“你管我嚷什么。”我很是气愤的说道。

　　旭哥在旁边拉了我一把，“你声音小点，干吗你。”

　　我使劲甩开旭哥，“你们起来，别管。”接着我转头冲着电话里又说道，“你到底想干吗。”

　　“我不想干吗。我也没有责怪你什么。知道你干吗骗我。当初你怎么答应我的。如果你不冲动，你们能那样么。”

　　“那你这意思，是我们活该了呗？”

　　“你知道我不是那个意思的，怎么可能，我也关心你们。只是很不喜欢你骗我，特别特别的不喜欢，你当初答应的我那么好。现在我也没有责怪你的意思，但是你的态度我很不喜欢。”林然淡淡的说道。

　　我叹了口气，“我不跟你吵了。没心思吵。”

　　“你自己好好想想吧，我只是不希望你骗我，仅此而已，你答应过我的事，你要做到。六儿，你好好想想吧。”林然说完了以后，就挂了电话。

　　我对着电话叹了口气，直接就把小灵通扔到了车座底下，很生气的骂了句，“操，爱鸡巴怎么周怎么周。”

　　臣阳回头看着我，“你至于不？”

　　我点了点头，“恩，你看看赵倩雅，当初咱们去高二那会，她是怎么个态度。你在看看林然。”

　　飞哥在前面说了一句，“她们俩不一样。林然有阴影，她怕被骗。不管你是好意，还是恶意的。”

　　我听完了飞哥的话，叹了口气，“算了，不想了。我就是忍不了。”

　　“那就别想了，下车吧，到诊所了。”飞哥说完就开门下了车。我们几个跟着也下了车。


第335章 学校门口

　　我们几个进了诊所，刚一进门，那个大夫正看报纸呢，看见有人开门，就转过头看了门口一眼，接着他摇了摇土，把眼镜带上了，又着我们，很惊讶的问道，“你们几个怎么又来了？这才多少时间，有俩月么。”

　　飞哥无奈的笑了笑，“叔，你看看我这个哥们的腿，还有他的胳膊，一个挨了一下，一个好像是脱臼了。”

　　大夫摇了摇头，“你们这几个孩子。真是不让人省心。”说完了以后就站了起来，走到了旭哥边上，看了看，然后冲着飞哥说道，“你们几个把他先扶到里面去。把裤子脱了。”接着转头看着我，“你怎么了？”

　　我指了指自己的胳膊，“胳膊疼，没力气。好像脱臼了。”

　　飞哥他们把旭哥扶了进去，大夫走到我边上，一抓我胳膊，“忍着点啊。听见了么。”

　　我看着大夫，“怎么了？”

　　“用不用咬个东西？”大夫笑着说道。

　　我有点怕，“很疼么。”

　　“我不是专业的。不过应该问题不大。你一大小伙子，这点疼，忍着没问题吧。”

　　我笑了笑，“没事，弄吧，这个不叫事。”

　　“恩，那好。”大夫接着点了点头，冲着我胳膊，“嘎，嘎”两下。

　　“啊，我操！”我就喊了出来。

　　接着飞哥和臣阳从里面，“六儿，六儿”的喊着就跑了出来，到了外面看见了我以后，飞哥叹了口气，“你要疯啊，这么大声音喊。”

　　大夫笑了笑，拍了拍手，“还行，身体素质不错。没啥事了。”

　　我看着大夫，使劲揉揉了自己的胳膊，发现好多了，然后看着飞哥，“妈的，你明白刚才有多疼么。现在还疼的厉害呢。”

　　大夫撇了我一眼，“有多疼？”

　　我想了想，“刻骨铭心的痛。”

　　臣阳在一边骂道，“你他妈下次注意点，我们还以为怎么了呢，操，跟他妈杀猪一样，看你那点出息。”

　　大夫也笑了，“就是，看你这点出息，打架还能把胳膊打脱臼了。”然后从药柜子里拿出来一瓶药水，递给我，“自己抹，上面有说明。”然后接着转头看着飞哥，“里面那个脱了么？”

　　飞哥点了点头，“恩，弄好了。”

　　“那好，我过去看看。今天的我小护士还没在，就我自己了。你们这群孩子，过来俩，给我打下手。”说着就进了屋子。

　　飞哥转头冲着我骂了句，“真他妈没出息，以后别说我认识你。”

　　“就是，就是。”臣阳在一边附和道。接着俩人就跟着大夫进了屋子。

　　我在外屋看着他们俩往里走，骂了句，“要不你们几个试试去，操，妈的，刻骨铭心的痛。”接着揉了揉自己的胳膊，也进了里屋。

　　到了里屋，看见旭哥把裤子脱了，腿漏了出来，脸上还肿着。只是旭哥的小腿上，仍旧有一道口子，看着不是很深。

　　大夫开始给旭哥消毒，我们几个就在一边帮忙，我看着他们忙，过了一会儿，大夫就给包扎好了，然后擦了擦头上的汗，站起来看着我们，“这个没啥事，就是得休息几天。”

　　旭哥看着大夫，“问题不严重吧。”

　　大夫点了点头，“一点皮外伤，没事。”说完了以后转头看着我，“你看看人家，这样都一声没坑，你再看看你，刚才那几下，就跟要你命一样，那么使劲喊。”

　　哥几个一听旭哥这没啥事，放心了，也全都笑了。大夫忙完了以后，就出去了，屋子里又剩下了我们几个。

　　飞哥看着我们，“你们下午还上课去么？这也该到点了。”

　　我想了想，“上吧，我今天上午还说要好好学习呢，结果中午就出事了。”

　　“去你大爷的，你好好学习你大爷。”臣阳在一边说道，“不装逼你能死不。”

　　我鄙视的看了他一眼，“小菜逼，最后一个考场的选手。”

　　飞哥一听，转头看着我，“难道你不是最后一个考场？”

　　“废话，我能跟他们比么，20多个考场，臣阳回回最后一个，连着辉旭和小朝。”

　　飞哥一拍我，“可以啊你。”

　　我笑了笑，“一般，也不行。”

　　“那你第几个？”

　　我想了想，“成绩一直很稳定，倒数第二个考场，最后10个号以内。”

　　“操，这鸡巴也有脸说。”接着他们都笑了。

　　我笑着说道，“废话，好一点也是好。”

　　“行了，行了，别贫了，回去上课吧，不能旷课，这刚开学，就旷课，也有点太不给老师面子了。”

　　旭哥也坐了起来，“就是，刚开学，不能旷课。”

　　飞哥看着旭哥，“你这个揍型，能去上课么。”

　　旭哥笑了笑，“有啥的，慢慢的动，都能走路，没啥大事。”

　　“你们几个什么意思？”

　　我擦了擦大夫给的药水，然后扔给了臣阳，“都擦擦，尤其是小朝，看你那脸上，紫着呢还。”说完了以后就把药水给小朝扔了过去。

　　小朝撇了我一眼，“就这样吧，你擦胳膊我擦脸，能一样么。已经这样了，就呆着吧，老师也不管我们几个，我看还是先上学去合适。”

　　臣阳也点了点头，“恩，不能逃学，我也是这个意思。都快考试放假了，到时候一分文理班了，老师现在都不怎么管我们几个。”

　　飞哥叹了口气，“那就这样吧，我送你们几个回学校，下午放学的时候在去学校找你们。”

　　“还有一个多小时才上课呢，这么早回去干吗？”我看了看小灵通问道。

　　“那刚才谁说的快上课了。”

　　臣阳看了眼我们，“我感觉着快了，谁知道还有这么长时间呢。”

　　飞哥笑了笑，“得了，先回去吧，在门口呆会，反正也没地方去。”

　　“恩，就是。那走吧。”旭哥说完了以后就要往起站。小朝就到边上扶着旭哥。

　　我们几个到了外屋，飞哥去结账，大夫收了点钱以后，看着我们几个，“你们几个孩子，怎么就老出事。”

　　我听完了以后想了想，“怎么老出事了。”

　　“你们就不能安生几天么。家里人也不为你们担心，要是我有这样的孩子，非得气死我。哎。”说完了以后叹了口气，摇了摇头。

　　我们几个尴尬的笑了笑，跟大夫说了几句客套话，打了个招呼，就出了小诊所的门，上了飞哥的飞机，在一片咒骂声中飞驰而去。

　　在车上，旭哥回头看着我，“六儿，刚才你跟林然吵什么劲。”

　　我想了想，“她事太多了。”

　　“女的都怕骗，而且她还有阴影，你刚才那么大火干吗。”

　　我看着旭哥，“我不是感觉着咱们几个都这样了，她还在那责怪我。我生气么。”

　　“人开始没关心你啊。”

　　我听完了旭哥的话。想了想，“哎，算了，没啥事。”

　　小朝推了我一下，“别没啥事，给人好好打个电话，过去说说吧。别再把人惹生气了。多不值。”

　　“就是，就是，去打个电话。”

　　飞哥在前面笑了笑，“你本来也没什么大男子主义，打电话道歉也不是一天两天，啥丢人事你没干过，跟女的你还怕丢面子呢。现在到犹豫起来了，怎么那也是你媳妇呢。”

　　我听完了飞哥的话，想了想，“操，好像还真是这么回事。”接着旭哥他们都笑了。

　　于是我把小灵通拿了出来，想了半天，还是给林然打了过去，没几下，电话那边就通了，“喂。”

　　“媳妇，是我。”

　　“你怎么给我打回来了，不冲着我喊了昂。”

　　我乐了乐，“刚才情况有点着急，现在没事了。”

　　“你们几个没事吧？去医院看了看么。”

　　“恩，旭哥包扎好了，我们几个到没啥，就是挨了几下，抹点药养几天就好了。”我说道。

　　“那你们还有什么打算。”

　　我听完了以后想了想，“得报仇。”

　　“怎么，还要打？”林然的声音有点大。

　　“难道就这么算了么？”我反问道。

　　林然叹了口气，“六儿，我就问你一句话，你眼里还有没有我一点。”

　　“怎么没有。”

　　“那你能不能安生几天，不要在闹了，我就特费解了，你什么时候变的这么言而无信了。”

　　我想了想，“随便你怎么说，这个事没完，还有你们班的那个体委，我操他妈的，来阴的。”

　　“你们不要闹了好不好，我跟他什么都没有，你是知道的。你老这样，你让我们班的人怎么看我，你能不能为我想一点。”

　　我沉默了会，“我为你想的够多的了。”

　　“我很不喜欢，特别特别不喜欢你这样，什么都听不进去，而且，我特别特别不喜欢被人骗。你能不能别闹了。”

　　我听完了林然的话，愣了一下，“算了，这个事你别管了。”说完了以后我就把电哈挂了。

　　我挂了电话以后飞哥转头看着我，“怎么了。到底怎么回事，怎么好好的，又吵起来了。”

　　“妈的，没法沟通。”说完了以后我就把电话扔到了一边。

　　旭哥回头看了我一眼，“得了吧你，你还生气，谁也别怪了，要怪就怪你自己吧。再怎么着，都是你惯的，她就是那么个性子，又不是一天两天了，但是人，确实是个好人，是个好姑娘，对你也确实是够用心的。”

　　我抬头看了眼旭哥，“算了，不想了。”

　　接着飞哥一个急刹车，我往前倾了一下，用手一把就扶住了车后座，然后抬头冲着飞哥就骂了句，“操，你干蛋呢。怎么开车呢。”

　　飞哥回头看了一眼，往后倒了倒车，然后转头冲着我们说，“看看你们学校门口。傻逼。”

　　我们顺着飞哥手指的方向看了过去，我们学校门口一小堆儿，一小堆儿的聚集了好几十口子人。在其中离学校大门口挺近的一堆人里，刘刚叼了支烟，正在那跟人聊天呢。


第336章 教

　　飞哥把车停在了边上，看着转头看着我们几个，“怎么办？”

　　我看着外面的人，数了数，心里有点紧张，“不少了，得有20来个。”

　　旭哥看着外面，“到也挺狂，那个刘刚就把刀那么在后面挂着。”

　　臣阳看着我们笑了笑，“还琢磨着怎么报复人家呢，先想想现在怎么着吧，人家都打到家门口来了。这一小堆一小堆的。打不打的起来，也都给他们长脸的了。”

　　小朝叹了口气，“反正咱们几个是肯定不行了。”

　　臣阳看了眼飞哥，“把刀拿出来吧，走吧，多一个，试一个，拉一个，算一个。”接着看了眼旭哥，“旭哥，你就在这上呆着吧。别下去了。”

　　旭哥转过头来，看着我们几个笑了笑，“这个事，也不是啥大事，你们要是都下去，那我肯定也跟着下去，有点伤，但是不至于动不了的地步。”

　　我一拍旭哥的肩膀，“得了，等你伤好了，咱们在继续。”

　　旭哥打开了我的手，“我就是这句话，多余的我也不说了，要下去打，就让阿飞把刀拿出来，咱们几个就去，一起去，要是不打，就一起请假，回家躲两天，看看这个事，该怎么着，该怎么处理。你们定。”

　　小朝在一边叹了口气，“你跟着凑什么热闹。腿刚包好。老实呆着吧你。”然后转头看着我们笑了笑，“走吧，人都打上门来了，还躲着，合适么？”

　　我想了想，“打电话把齐浩他们叫出来吧，咱们里面外面一起上，到咱们学校门口了，咱们叫人还不好叫么？”

　　“恩，我看行，你给齐浩他们打个电话，看看他们能叫多少人，去我们班也叫点人。”臣阳在一边说道。

　　我听完了以后，就把电话拿了出来，刚要打电话的时候，沉默了半天的飞哥转过头来看着我，“六儿，别打呢。”

　　我一听飞哥这个话，先是愣了一下，然后看着飞哥，“怎么了，你这话是什么意思？”

　　飞哥拿出来烟，点着了，抽了一口，把烟盒扔给我们，“抽不？”

　　我接过来烟，拿出来也点着了，稍微平静了一下紧张的心态。“不让打电话，你是怎么个意思？”

　　飞哥笑了笑，“六儿，找李封，给李封打电话。”

　　我一听，蒙了，“找谁？”

　　飞哥看着我，“废话，你说找谁，找咱们大哥，李封。”

　　我听完了以后一拍自己脑袋，“我操，我怎么给忘了。”

　　臣阳在一边看着飞哥问道，“找李封合适么？”

　　飞哥回头撇了他一眼，“什么叫合适，什么叫不合适。”

　　臣阳听完了以后沉默了会，“也是，现在也只能求李封了。”

　　旭哥也把头转了过来，“恩，六儿，给李封打个电话吧，再怎么着，咱们几个也是跟着他的。”

　　“其实李封对咱们一直也不错，给他打一个吧，看看他是什么意思，最后不行了，咱们在自己来，大不了挨一顿。面子不能丢”小朝在一边说道。

　　我看了看他们，然后点了点头，“恩，那我给封哥打个电话，看看他啥意思。”

　　“恩，打吧！”飞哥吐了一口烟。说道。

　　我深呼吸了一口气，拿着电话就拨通了李封的电话，过了没几下，电话就通了，“喂。”

　　“封哥，是我。”

　　李封一听，“哦，是六儿啊，怎么了。大中午的不睡觉。”

　　我笑了笑，“出了点事。”

　　“什么事？”

　　“你在哪呢封哥。”

　　李封咳嗽了一声，“你就说什么事吧？我在学校这边打台球呢，跟我们一起的。啥事就说吧，跟我客气个毛。”说完了以后李封还乐了乐。

　　我听他乐，心里放松了点，“封哥，有人堵我们来了。”

　　李封的反应很迅速，“在哪呢。哪的。”

　　“现在在咱们学校门口呢，是二中的，以前有点小过节，今天中午。”

　　李封直接打断了我的话，“别说原因，你们几个现在在哪呢？”

　　“学校这边的这个糕点房这呢，那点人就在我们的斜对面。我们几个在飞哥的车里呢。”

　　“你们几个哪也别去，也别动，就在原地等着我。我这就去找你们。”封哥在电话里面说道。

　　我听完了以后有点感动，“恩，知道了，封哥。”接着封哥就把电话挂了。

　　我挂了电话以后叹了口气。

　　飞哥转过头来看着我，“李封怎么说。”

　　“他说他这就过来，让咱们别动，等着他。”接着我乐了乐，“封哥对咱们确实不错。”

　　臣阳在一边接话道，“本来对咱们就是不错。我早就说了。”

　　飞哥笑了笑，“那就这样吧，等着李封吧。”

　　旭哥在前面深呼吸了一口气，“哎，幸亏封哥来。”

　　小朝也笑了笑，“封哥一来，我心里踏实多了。”

　　飞哥跟着骂道，“操，难道有飞哥不踏实么。”

　　我想了想，“有飞哥更踏实，就是担心会不会再进去。就跟有死秃子担心会不会出人命一样。”

　　接着大家都笑了笑，乱聊了几分钟，一辆黑色的车就停到了我们边上。我从窗户里往外看了看，然后一拍飞哥肩膀，“李封来了。”

　　飞哥也看了看，“走，下车。”接着一扶旭哥，“你在这呆会吧，就别来回走着下车了，李封也来了，啥事有他抗着呢。”

　　旭哥看了眼我们，然后不知道想了点什么。我跟着飞哥又来了句，“就是，有李封呢，你就别下车了。”

　　“别让我们还得为你操心，你那腿刚受了伤，又干不了什么？”小朝笑了笑，“老实在车里呆着吧。”

　　旭哥点了点头，“恩，那你们下去吧。我看着。”说完了以后拿出来一支烟，就点着了。

　　我们几个挨个下了车，看见封哥他们也下车了，那边有5个人，封哥在最前面，还是一身西装，白衬衣，穿着黑皮鞋，脖子上挂着个金链子，没飞哥那么大，但是封哥挺白的，嘴里叼着根烟。手插着兜就冲着我们走了过来。

　　到了我边上，看了看我们几个，“这个是在哪刚跟人战斗过。”

　　飞哥笑了笑，“二中，那不，人刚找回来。”

　　封哥看了看我们几个，“辉旭呢。”

　　我指了指车里，“刚才挨了一下，腿受伤了，车里呢。”

　　“严重么？”封哥说完了以后走了过去，开车门，给旭哥贫了几句，关好了车门就回来了。到了我们边上，看着我们几个，冲着我们笑了笑，抽了口烟，“你们几个就不能老实几天，是不。”

　　我无奈的笑了笑，“意外状况呢。”

　　封哥转头看了眼边的人，然后伸手指了指，“是那些人么。”

　　飞哥点了点头，“恩，就是那点人。”

　　“那你们等等。”说完了以后封哥拿出来电话，就开始打电话，打完了几个电话以后，原地就蹲下了，看着我们几个，“随便聊会，一会儿人就来了。”

　　“恩。好的。”接着大家开始随便聊天，乱侃了几句以后，看着慢慢的就有人开始往过汇集了，一点一点的，就来了。等着又过来了7，8个人以后，我们这边的人也就多了，但是我们没有分开聚，就一直在一边。

　　封哥站起来四处看了看，然后笑了笑，伸了个懒腰，就把西服上衣脱了，穿了个白衬衫，把领子的口也打开了两个，看着我，“给我指指，打头的，是哪个？”

　　我给封哥指了指刘刚，“就是那个光头。”

　　封哥仔细看了看，“这次来就他打的头？”

　　我点了点头，“恩，肯定是，刚才在二中的时候，旭哥腿上那刀，就是他划的，我操他妈的。”

　　封哥笑了笑，“行了，知道了。”然后转头冲着他一个哥们说道，“阿飞，去把家伙拿过来，分分。”

　　那个叫阿飞的乐了乐就回了封哥车上，从后备箱里拿出来了一大兜子棍子，各种棍子，有木头的有铁的，反正全是棍子。

　　封哥看着周边的人，“一个一个，拿好了。大家分分。”接着周围的人说说笑笑的就都过来拿棍子。

　　我们几个站在原地发呆。封哥看了我一眼，“你们怎么不拿。”

　　飞哥在边上说道，“我车上有刀。”

　　封哥冲着飞哥乐了乐，“妈的，你们几个还想用刀？没看我才拿了个棍子么？”说完了以后比画了比画自己手里的棍子，“老老实实的，一人去拿个棍子，别给我添乱，记好了，除了棍子什么都别用，他们都是学生，而且现在是在学校门口，事出大了，太麻烦。明白么？”

　　我看了眼封哥，“那个刘刚身上有刀。”

　　封哥笑了笑，抽了口烟，伸手指着那边，“他他妈爱有啥有啥。那也叫个事么？我站着让他砍，我他妈吓死他，你们几个跟着点就行。记好了，把袖子全挽上去。右边胳膊的。”

　　飞哥看着封哥，然后笑了笑，把袖子挽了上去，接着从地上拿起来几个棍子，扔给了我们一个人一个。我们几个也拿上了棍子。

　　那边的人早注意到我们这边了，也都向着我们这边看了过来。

　　封哥从兜里拿出来烟，点着了，抽了几口，然后一手拎着棍子，另一个插到兜里，回头看了眼我们几个，冲着我们笑了笑，“今天就教教你们，怎么打架。”说完了以后冲着那边就走了过去。我们都跟了上去。


第337章 封哥的实力

　　封哥在我们这些人的最前面，嘴里叼着烟，手里拎着棍子，就那么往前走。

　　走了一半，封哥停下转头冲着我说了一声，“让辉旭把你们的车牌子，找东西挡上。”

　　我一听，“哦！”也没问为什么，伸手拿出来小灵通，就给旭哥打了个电话，嘱咐了嘱咐。我挂了电话以后拍了封哥的后背一下，“打完了啊。”

　　封哥回头看了我一眼，点了点头，然后冲着我们几个说道，“一会儿看着点，别乱跑，你们几个，听见没？”

　　我们“恩”了一声，然后继续走，在我们往后面，还有人。而且，现在我们这两大帮人，也已经非常明显了，周围，已经有了很多围观的人。好多过往的车辆按着喇叭。或者停在了一边。开始围观。

　　不知道为什么，跟着封哥，就感觉心里有底气，我走了几步以后，回头看了看后面的人，这一群，这老多，又看了看前面的人，发现跟着对面差不多的人数。

　　封哥拎着棍子走在最前面，这个潇洒。那边的人也开始集合着冲着我们这边走了过来。

　　两边快走到一起的时候，封哥就把烟就嘴里拿出来放地上，一脚踩灭了。然后拎着棍子指着对面的刘刚，“今天这点人，你是带头的？”

　　刘刚笑了笑，“我就是，怎么着吧。”说完了以后就把刀从衣服里拿了出来，手里拎着看刀指着封哥。

　　封哥看了他一眼，低头笑了笑，“哥们，你把那东西收起来，一会儿，用你身上，不合适。”

　　刘刚也挺牛逼。拎着刀，“你管的着么？你算老几？那几个孩子，归你管？”说完了以后伸手指了指我们几个。

　　“我操你妈的！”飞哥说完了以后就要往前走。封哥一拉他，然后冲着飞哥笑了笑，摇了摇头。

　　封哥叹了口气，“你别拿刀指我，我不习惯。”

　　“你以为你是谁？”说完了以后笑了笑，“老子叫刘刚，你记好。”

　　封哥摇了摇头，“打了我弟弟，还敢追到我们学校来打，而且还敢拿刀指着我，我好久没被人指过了。”

　　刘刚乐了乐，“我他妈指你，我还砍你呢。”

　　封哥听完了以后，抬头看了眼刘刚，没说话，拎着棍子往前走，刘刚拿起刀，冲着封哥就砍了过来，封哥跑都没跑，刘刚一刀落下，封哥往边一闪，那速度，确实是太快。我还没有反应过来，就看见刘刚那一刀砍空了。他还顺势往滑走了一步。

　　仅跟着封哥抬手，落手，冲着刘刚脑袋上，一家伙就砸了下去，这个狠，动作这个迅速，一棍子打完，回手反着又是一棍子，又抡到了刘刚的脑袋上，刘刚往边上退了一步，转手一是刀。封哥很迅速的往后退了几步，躲开了。

　　两边的人就乱了起来。撕打到了一起。

　　刘刚背对着我们几个，刚想往上冲。飞哥从后面就跑了上去。冲着他脑袋，“我去你妈的！”又是一下子，臣阳也迅速。冲着照着封哥去的人一棍子就抡了上去。周围实在是有些乱，有点分不清是围观的，还是打架的。

　　乱着归乱着，就这么打了没几分钟，我亲眼看见封哥上去又是一棍子，刘刚就抱着了脑袋，接下来，有个人冲到我前面，冲着打我了过来，一下打到了我后背上，我转头，拎起来棍子冲着我面前的这个人一棍子也打了下去。那人捂着胳膊往后退了几步，看着我。我这一下刚打完，周围的突然秩序更加的混乱。

　　我先是愣了一下，四处看了看，然后听见了各种骂街的声音，看着两边又冲过来了好多人。我一下就蒙了，心里一害怕，仔细看了一眼冲过来的人，原来全是挽着袖子的。我这才明白了封哥刚开始让我们挽袖子的原因。这点人一加入进来，局势一下就明显了。

　　因为他们的加入，我们的人就多了他们好多好多，而且，我看着人是从四面八方冲过来的，到了里面一个个下手都挺狠。而且，大部分都是赤手空拳冲进来的，好多刚才围观的人，也冲了进来。我这才明白，封哥闹了半天早都准备好了。只是20多分钟能叫出来这么多人，确实有点超出我们。

　　我一下心里就有了底气，照着我边上的一个人，一棍子也打了下去，跟上去就是一脚，后面出来了个胳膊冲着他脑袋上又是一棍子，我跟着上去一脚，直接给他踹倒在地，接着我四处看了看，看见封哥站在一边，已经不动手了，嘴里叼着一支烟。正抽呢。

　　飞哥和臣阳也封哥边上。我想了想，也跑了过去。

　　我跑过去了一看，刘刚在地上躺着呢，抬头看着封哥，大眼瞪的狠狠的，就是不说话。紧跟着小朝也跑到了我边上。我们几个跟着封哥就把刘刚围住了。也没管周围的人，因为实在是一边倒的群架。我们2个打1个，还要富裕。最让我佩服的还是封哥几个电话居然能叫过来这么多人，而且打起来以后我都不知道从哪又跑来的这么多人，而且之前开始隐藏的那么好。心里确实有些佩服封哥。

　　看着刚才封哥的下手，速度又快又狠。确实很有一套。一看就知道，是经常打架的人了。反应速度那么快，我们都到齐了以后，封哥这才笑了笑。转头看着我们几个，“全都来了啊。”

　　我点了点头，“恩，封哥。”然后看了眼地上的刘刚，气就不打一处来，想都想，我上去就是一脚，接着拎起来棍子冲着他就打了下去，“我操你妈的！”小朝在边拎着棍子冲着地上的刘刚也抡了下去，接着飞哥二话没说，上去又是一棍子，这个狠。我们几个还想动手的时候，封哥一把拽住了我的胳膊，然后转头看了我们一眼，“等等。”接着我跟飞哥愣了一下，就没接着上手。

　　飞哥看了眼封哥，“怎么了？”

　　封哥摇了摇头，“没事，你们起来。往边点。”我们几个听完了以后就往边靠了靠。

　　封哥笑了笑，就蹲下了，嘴里叼着烟，先是吸了一口，然后吐了出来，看着地上的刘刚，伸手拍了拍他的脸，“还狂不？”

　　刘刚转头往地上吐了一口，很牛逼的样子。眼神依旧那么狠，“咱们的帐，慢慢算。今天算你狠，老子认栽了。”说完了以后居然想往起爬。

　　飞哥在边上冲着他后背就是一脚，直接又给他踹到了地上。

　　李封在边上“扑哧”一声，居然笑了，“刘刚，是吧，刚哥，你知道多少时间我没碰见人敢跟我这么说话了么？”封哥说完了以后，从后背拿出来刘刚的刀，伸手擦了擦。我不知道刀是什么时候被封哥抢走的。甚至刚才都没看见他把刀放在哪了。确实有点突然。

　　李封拿出来刀以后，看着他，“你知道多少时间没人拿着刀指过我了么。”

　　刘刚看着封哥，依旧不说话。

　　封哥笑了笑，然后很随意的，一刀，就砍到了刘刚的胳膊上，我当时一下就蒙了，封哥只是把刀举了起来，接着眼眨都不眨一下的就冲着刘刚砍了下去，刘刚只是用胳膊挡了一下，这一刀才砍到了刘刚的胳膊上，要是不躲，那就砍到脸上了，我有点楞，确实给吓着了，刘刚挨了一刀以后，跟着往旁边一滚，双手就要支地，看着就知道他想跑。

　　飞哥是第一个反应过来的，上来冲着地上的刘刚就是一脚，接着使劲一棍子打了下去。刘刚一抱脑袋。又从地上滚了一下。

　　封哥往边挪了一步，伸手就抓住了刘刚的脖领子，“还你妈狂不？”

　　刘刚看了眼封哥，没说话，但是明显的气势弱多了。我有点怕，学校门口，这么多人围观呢。这个手下的太狠了。我刚想开口劝劝封哥。

　　结果看见封哥拎起来刀，冲着刘刚的后背，上去一刀，直接就砍了下去，砍完了以后，回手又抓住了刘刚的脖领子，“操你妈的，问你话呢，还他妈狂不？”

　　刘刚这次摇了摇头。

　　封哥接着又一刀，“操你妈的，问你话呢，会说话不？”

　　这一下，我是真怕了，上去一拉封哥的胳膊，“封哥，封哥。别打了，别打了。”

　　封哥使劲一甩我，“一边去，没你们事。”说完了以后拎起来刀看着刘刚，“还你妈狂不？”我被封哥甩到了一边，刚想接着去的时候，飞哥一了把拉住了我的胳膊，“中着我摇了摇头。”我叹了口气，没说话。

　　结果刘刚这次看了封哥一眼以后，开口了，“不狂了。”

　　封哥笑了笑，“你说什么？”

　　“不狂了。”刘刚这次的声音比较大。

　　封哥听完了这句话，松开了他，然后站了起来，往边上吐了一口，伸手指着刘刚，“以后再你妈给我动刀。咱们试试，老子最他妈烦人拿刀指着我了。”封哥说完了以后，冲着边上就吐了一口，吐完了以后，转身把刀就递给了我，“六儿，拿着。”

　　我看着封哥的动作，愣住了，一直没有反应过来是怎么回事。半天没敢接封哥手里的刀。有点后怕的状态。

　　封哥估计是感觉半天没人接刀了，转回头看了我一眼，“六儿，跟你说话呢，想啥呢。”说完了以后又“喂”了一声。

　　我这才反应过来，看着封哥，“哦！”了一下，接着很麻木的接过了封哥手里的刀。

　　封哥笑了笑，“拿着刀，一会儿把刀拿走，别在这放着。也不要乱扔，明白我什么意思吧？”

　　飞哥在一边一搂我肩膀，“放心，封哥，没问题，明白。”

　　我拎着手里的刀，感觉突然很重很重，有点怕，这次事真有点大，我看了眼封哥，“不是说不动刀么，封哥。这一下又事大了。”

　　封哥转头看着我，“没事。”接着冲着地上的刘刚就踹了一脚，伸手又从兜里把烟拿了出来，自己又点着了一根。低头看着刘刚，“记好了，老子叫李封，按你那句话，这一中归爷照。好多事，你自己想，你要是想这个事要是大了。咱们就大着来。”封哥说完了话伸手拍了拍刘刚的脸，然后转头看着我，“去把辉旭扶过来。”

　　我听完了封哥的话，又愣了一下，“干吗？他腿不方便。”

　　封哥四处看了看，笑着说道，“不妈的，就这点胆子是不，跟你们说，周围这么多围观的，不听我的，赶紧处理，处理完了散了。就等着被抓。”说完了以后从地上一拽刘刚的脖领子，“六儿，去扶辉旭。听见了没？”然后转头看着飞哥，“阿飞，过来跟我拉着他，往车那边拉。”

　　飞哥很干脆，“恩，知道了。”跑了两步，接着一拽刘刚的衣服，就给他拖着往车那边走，四面八方都是围观的。好多好多人。

　　我心一狠，接着使劲跑了几步。就跑到了飞哥的车边上。刚到了那，就看见旭哥就把车门打开了，然后冲着我笑了笑，“操，李封真他妈狠。刚才我都看见了，太爷们了。”

　　我看了眼旭哥，“别放屁了，那不是瞎闹呢么。这次事又要大，开始还是他最先说别动刀的。结果最后就他狠。”我很无奈的说道。

　　“恩，那你干来了。”旭哥接着一拍我肩膀，“别怕，没事。”

　　我点了点头，“恩，没啥好怕的。还有，咱就别说他了先，走，我扶着你过去，李封拉着人过来了。让我扶你过去呢。”

　　旭哥一听，“我操，这么多人看着，还不赶紧跑。还处理什么。我这腿疼呢。”

　　“别废话了，赶紧。”说完了以后我一拉旭哥肩膀，“快走，你以为我他妈不想快点散啊。”接着也没听旭哥废话，半扶半推着旭哥就冲着李封那边走了过去，在马路边上，我跟旭哥就到了。正好跟李封他们碰头。

　　旭哥在原地看着李封，“封哥。”

　　李封看了眼旭哥，“恩，来了就行。”说完了以后封哥转头看着我，“六儿，把刀给辉旭。”

　　我一听，才反应过来，“给他？”然后封哥也没说话，我闷闷的就把刀递给了旭哥。旭哥从我手里接过刀，然后看着封哥，“干吗啊，封哥。”

　　李封笑了笑，指着地上的刘刚，“砍，使劲砍，给我废了他。”

　　旭哥一下就愣住了，我们几个也吓着了，旭哥拿着刀，看着封哥，“封哥，得了吧，还砍。他都这样了。”说完了以后伸手指了指地上的刘刚，“再砍就出大毛病了。”

　　封哥看着辉旭，“怕毛，给我砍，有我呢，没事。”

　　这一下臣阳也忍不住了，也说话了，臣阳走到了封哥边上，一拉封哥的胳膊，“算了吧，封哥，刚才都好几下了。还来。真出大事呢？”

　　封哥转头盯着我，“就这么点胆子，你们也出来玩。操。我砍的是他，他拿刀指着的人是我。跟你们有什么关系。”封哥说完了以后看着辉旭，“快点，砍不砍？痛快点，就一句话。少他妈墨迹。”封哥的声音不小了，“快点，弄完赶紧走。”

　　刘刚在地上抱着脑袋，一句话也不说，也不怎么动。小朝和臣阳不知道什么时候也走到了我后面，拉了我一下。估计也是有点怕了。

　　这回，还是飞哥先说的话，就看见飞哥在他边上往地上吐了一口，把手里的棍子顺势就扔到了一边，然后走到旭哥边上，一推旭哥，“你给我起来，把刀给我，你不砍，这一下我来。”

　　旭哥看了眼飞哥，“去你妈的，他中午砍的是我，又不是你。”接着旭哥也怒了，推了飞哥一把。然后甩了一下我，“六儿，起来，不用扶着我了。我自己能行。”接着又甩了我一下。

　　我一听这话，也什么都不管了，接着就松开了旭哥的胳膊，“你他妈自己看着办吧。”

　　旭哥点了点头，接着往前走了一步，刘刚这一下有反应了。使劲往边上滚了一下，又要跑。

　　封哥冲着他脑袋上抬腿就是一脚，“跑他妈你妈。”

　　旭哥愣了一下，转头看着飞哥，“阿飞，给我按住他。”

　　飞哥往边上吐了一口，“我去你妈的吧！”接着一蹲下，伸手就按住了刘刚。臣阳一拉旭哥，“你看着点。”

　　旭哥回头看了眼臣阳，然后点了点头，然后冲着刘刚的腿上，一刀就砍了下去。飞哥一下没按住。刘刚往边上一躲，抬头就看着旭哥。

　　封哥很干脆的就出手了一把就按住了刘刚的腿，抬头看着旭哥，“别怕，没事，砍。”声音很是平淡。

　　旭哥接着双手抓紧刀，举手，然后想也没想，一刀就划了下去，这一刀也是横着划下去的，直接就砍到了刘刚的小腿上，刘刚这次在地上使劲叫了一声，封哥和飞哥松手，刘刚就自己在地上打滚，旭哥看了一眼他，接着拎着刀又要往下砍。

　　封哥这次动了，他抬手就抓住了旭哥的胳膊。冲着旭哥笑了笑，“行了，别砍了。”说完了以后拿出来自己的电话不知道给他们一起的谁打了个电话，“赶紧给朋朋他们打电话，互相通知，赶紧散，全都散了。现在乱着呢，好跑。”说完了以后就把电话挂了。

　　封哥挂了电话以后，看着我们来了句，“你们几个去大广场等我，我媳妇在那呢，要是我到的晚了，就先跟我媳妇呆会，赶紧去，快点跑。知道么。别慌，上了车以后外套先脱了。先藏车里，明白不？”

　　我们点了点头，“恩，封哥，我们知道了。”

　　接着封哥踢了一脚地上的刘刚，“记好了，以后注意点，还有，这个事儿，你是想大事大办还是小事小了，自己琢磨。多余的哈，我就不说了。”封哥说完了以后抬头看了眼我们，接着冲着我们喊了句，“愣着干吗，走了。各跑各的。一会儿那见。”

　　封哥说完了以后又拿出来电话开始打电话，打电话的内容也就一个字，“散。”很明确，也很简单。我抬头四处看了看，这乱的，人开始乱跑。地上好多躺着的。也没人管。

　　我们几个也没管地上的刘刚，也开始往飞哥的车边上走，臣阳在一边说道，“那下午就这么不上课了？”

　　我撇了他一眼，“还上啥课。都这样了。我得缓解缓解情绪，封哥这打法，我有点受不了。”

　　“恩，我也有点。”小朝在一边跟话道。

　　小朝的话音刚落，听见飞哥在一边就骂街了，“你个傻逼，还上他妈求卵子课，赶紧周。跑几步。上车，去广场。”说完了以后明显小跑了几步。

　　“飞哥，咱俩扶着旭哥。让六儿和小朝赶紧去开门”臣阳挨完了骂以后赶紧转移了话题。

　　飞哥点了点头，“快点吧，你看看这么多看着的人。”我们几个扶着旭哥就回了飞哥的车上，我们到了飞哥的车上以后，看了眼学校门口的这个乱，然后是四面八方开始逃跑的人，到是一个往学校里面跑的都没有，都是顺着学校两边跑的。地上还有好多躺着的人。

　　我们也没管这么多，飞哥开着车就冲着广场奔了过去。

　　臣阳往车上一靠，笑了笑，“操他妈的。还是拿棍子舒服。一点顾及都没有。以后还得拿棍子。”

　　小朝在一边也满脸兴奋的说道，“我操他妈，太过瘾了，李封太狠了。”

　　飞哥也笑了笑，“恩，确实，够狠。有一套，妈的，我都有点承受不了。”

　　臣阳接着说道，“会不会因为咱们不上学，学校调查咱们几个？”

　　我看了眼臣阳，“李封让去广场等他。还上个毛的学。调查就调查呗，咱们不承认，不就好了。”

　　“恩，说的对，死不承认。”旭哥在另一边说道。

　　飞哥在前面听完了我们的话以后说道，“要是真找咱们了，死不承认是一方便，先想办法互相通知下，那会，我再跟我爹坦白。准备受死。至少咱们不会多大事。”

　　“你们当李封是白给的么？”臣阳在一边说道，“李封肯定有关系。不用太担心的。”

　　“就是，我感觉也是。”说完了以后我长出了一口气，“妈的，封哥这是帮着提高我的心理素质呢。”

　　接着我们几个笑了笑，气氛好了点，正往过开呢，我还转头看着臣阳，跟他聊天呢，就听见了旭哥的声音，“操，警车。”

　　我一听，吓了我一跳，跟着从车里往外看了看，“两辆警车，闪着红灯，就冲着学校方向奔了过去。”而且，跟我们是迎面行使而来。

　　在警车跟我们快相遇的时候，在一个十字路口，飞哥一个转弯，再被着广场的方向，冲着一个胡同就开了进去。

　　小朝看了眼飞哥，“你咋开车呢，你这是往哪走呢。”

　　飞哥叹了口气，“操，我他妈心虚，咱绕个大圈儿，一样能到。你着急干蛋。”

　　旭哥听完了飞哥的话，也笑了，“操，你他妈还有紧张的时候呢。而且，车牌照我刚才都听了六儿的话，拿你的AV光盘，给盖上了。”

　　我听完了旭哥的话，也笑了，“你说他能不紧张么。他就是他妈能装，要面子。妈的，那么多歌的盘你不拿，非拿个AV的，你还是人么？”

　　旭哥笑了笑，“我腿不方便，就随便拿了一个。反正给前面那个爱装的傻逼挡上了得了呗。”

　　飞哥听完了以后在前面，“操！”了一声，然后继续说道，“你妈的，怎么也比你强多了。还有傻逼六儿，那半个战斗力。”

　　我听完了以后乐了乐，“我装吧，但是我敢承认，而且经常承认，你不一样，你这是头一次承认。”

　　“废话，你们几个想让哥三进宫么，能不怕么。”飞哥的话一说完，周围的人都笑了。

　　气氛好了很多，我们绕了一个大圈，绕到了大广场，我们几个从车上了下了车，看见了封哥的车已经到了。往远处看了看，在广场花园的一个小石凳上，封哥和封嫂在那说说笑笑，正聊天呢，好像什么都没发生一样。


第338章 滋味

　　飞哥指了指封嫂和封哥，“走吧，过去吧。”

　　“怎么封哥跟什么事都没发生一样。”小朝在一边说道，“刚才他还那么狠。”

　　我笑了笑，“那谁知道，习惯了呗，感觉这个不是啥事呗。”

　　我们几个说说笑笑，扶着旭哥就走了过去。到了封哥跟封嫂的边上，封嫂看着旭哥，“怎么了你？”

　　我看了眼封嫂，依旧那么美，天气热了，穿的也少了，腿这个细，皮肤这么白。真的很美，穿着细底高根鞋，打扮的也那么成熟，这完美的身材曲线。这迷人。跟封哥两人在一起，到也真的合适，看着都不像学生。还是那句话，封嫂是我见过的女的当中，顶漂亮的一个了。而且很有气质。说话声音也甜。

　　旭哥看着封嫂笑了笑，“小伤。”

　　封哥在一边跟话道，“让一个小狗咬了，刚才我一套打狗棒法，把狗就给打了。”

　　封嫂打了封哥一拳，“又跑这吹来了。”

　　封哥笑了笑，把烟拿了出来，扔给了我们几个一人一支，自己也点着了，然后转头看着封嫂，指了指自己的肩膀，“来，给我锤锤肩膀。”

　　封嫂笑了笑，“给你点面子。”说完了以后还真给封哥开始锤肩膀。

　　飞哥看着他们笑了笑，“封哥，警察刚才去了。”

　　封哥听了完了以后点了点头，“去就去呗，这么大场面，不去才不正常呢。”

　　我想了想，“没什么事吧，封哥。”

　　封哥看了我一眼，“既然敢打，就别怕出事。”

　　我点了点头，“恩，我知道，就是好奇。”

　　“没什么可好奇的，没啥事，他们去了以后，我估计那人们该跑的也跑的差不多了。”

　　臣阳看着封哥，“那个刘刚，没什么事吧？”

　　封哥笑了笑，“有事没事我哪知道。我不关心那些，我只关心他想大事了，还是小事了。”

　　旭哥乐了乐，“别到时候在失血过多死了。”尽管是开玩笑的话，但是也都说出了我们几个心中的担心。

　　但是封哥到是无所谓的两手一摊，“会有人先把那个小子送医院的，那怎么着是他们的事，不想就是了。我琢磨着，他不敢把事闹大了。”

　　封嫂掐了封哥一下，“你以为你是谁，还说人家不敢。”

　　封哥撇了封嫂一眼，没说话。

　　我看着封哥，想了想，“封哥，谢谢了。”

　　封哥看着我乐了，“至于这么客气么，又来这一套。”

　　“不是呢，是真的谢谢了。”我在一边说道。

　　封哥摇了摇头，“以后不用跟我这么客气，知道么，不喜欢这套虚的。你们怎么也是跟着我的。我不能让人家上门打自己弟弟，对吧。”

　　我也乐了乐，“恩，恩。”

　　封哥看着我，“这个事到底是因为什么呢，我还没搞明白呢，刚才太忙。”

　　我整理了下头绪，就把事情的经过，就跟封哥说了。

　　封哥听完了以后摸了摸头，“哦，我明白了，那刚才来的那点人里，还丢下了一个主要人物，是吧。”

　　我笑了笑，“那个高二的，好像没有来，高一的体委来了。”

　　“那体委我和小朝给收拾了。”臣阳在一边说道。

　　小朝拍了拍手，“白长那么大块头了，跟个木头一样。”

　　封哥听完了以后转头看着我，“六儿，你还能找到那个高二的不？”

　　我看着封哥，“怎么了？”

　　封哥一乐，“当然是要把该处理的处理完了。既然插手了，就把这个事管到底。要么还有什么意思。”

　　我想了想，“能。不过得问我媳妇。”

　　“你别跟林然吵架了，你跟他好好说。”旭哥在一边提醒道。

　　封嫂也笑了，“人不大，脾气还不小呢你，老欺负人家干吗。”

　　我看了眼封嫂，很无奈的叹了口气，“嫂子，你啥时候看见我欺负她了。我哪敢欺负她啊。她跟老虎一样。”

　　“你背后都敢这么说人家了，肯定欺负人家了，不用跟我解释”封嫂说完了以后就开始笑。

　　我看了封嫂一眼，无奈的摇了摇头，拿出来了电话打给了林然。过了好久，电话才接，“喂。”

　　“你在哪呢？”

　　“我能在哪，在班里呢，准备上课。”

　　我叹了口气，“你把那个高二的电话告诉我吧。”

　　“你到底想干吗，还有完没完了你，王越。”林然说话的声音很是愤怒。

　　我一听，也火了，“什么叫我有完没完，我怎么了我，我就又没完了。”

　　封嫂拉了我一把，“你干吗你，怎么又吵。”

　　飞哥也踢了我一脚，“别老吵了，有毛可吵的。”

　　我叹了口气，冲电话里继续说了一句，“好好说，别闹了。把他电话告诉我。”

　　林然无奈的乐了乐，“我特不喜欢你这样，怎么每次有什么事，都是我闹，我怎么就闹了，我不喜欢你这么说话。”

　　“好，好，那我就不这么说话了。”我克制了一下自己的心情，“好媳妇，你把他电话告诉我吧。”

　　林然听完了以后想了想，“这个事就这么算了，行不？”

　　“不行，我得让他记住我。”我说的很坚决。

　　“他刚才给我打电话说了你们的事了，他不想接着闹了，认怂了，说了不再骚扰我了不再接触我了。他跟我也说明白了，就是拖我跟你们说个情，行了么，你看这样？”

　　我听完了林然的话，想了想，“你把他电话说给我好了。我跟他说。”

　　林然想了想，“给我面子，别闹了，好么。六儿，别找他了，就这么算了吧。”

　　我一听，本来好点的心情又有点郁闷，“给你面子？”

　　林然“恩”了一声，“给我个面子，别跟他闹了，好么。”

　　我听完了以后笑了笑，“为什么给你个面子？你们俩什么关系？”

　　“我们至少曾经好过，而且，我现在心里只有你，一点别人都没有，我发誓，真的。我发誓。我爱你。”林然说道，“你别误会我，我说的是真的，我只是不想你在闹了。好么。”

　　我根本没听进去林然的话，依旧重复着，“为了他，给你个面子？”

　　“恩，恩，别闹了，你们不要打架了好不好，六儿。”

　　我直接挂了电话，看着封哥，“高二的，直接去他们班吧，问是问不出来结果了。”

　　“你不会跟林然好好说话。哪有你那么说话的。”

　　我看了眼封嫂，“我没事，她说给她个面子，别在追究那个人了，说他们曾经好过。”

　　封哥站了起来，拍了拍我的肩膀，笑了笑，“不至于，没事，走，我再陪你们去趟二中。”

　　飞哥看着封哥，“你也去？”

　　封哥点了点头，“恩，在那个学校我也认识点人。”接着站起来一拉封嫂，“走了，媳妇。”

　　我们几个说说笑笑的就上了车，直接到了二中，在二中边上，我们把车停下。

　　封哥从前面下了车。我们几个也下了车。旭哥和封嫂在车上坐着，我们几个就绕了的二中墙角，翻了进去。

　　我们几个翻进去了以后，在里面一人点了一支烟。抽了几口。封哥笑了笑，“走吧，直接去他们班吧。”

　　我刚要走，飞哥就拉了我一把，“别去他们班了。六儿，你再给林然打个电话。”

　　我一听，“打什么电话？怎么了？”

　　飞哥沉默了会，“你跟林然说，让她叫那个人来学校这边的厕所，说让他道个歉。然后完事，就让他自己过来。”

　　“恩，对，让林然叫过来，过来了以后在动手。”臣阳在一边跟着说道。

　　封哥想了想，“先让他过来吧，到时候具体怎么着，再说。不一定非要动手。”

　　我听完了以后点了点头，拿起来电话给林然打了过去，没多少时间，林然就接了电话。

　　我冲着电话说道，“你给他打个电话，让他现在来厕所这边，自己过来，你们学校超市边上的那个。过来道个歉。这个事就完了。”

　　林然听了以后，“你说的是真的么？”

　　“恩，是真的。”

　　林然笑了笑，“六六，你真好。我刚才还以为你生气了呢。”

　　我叹了口气，“你不是说要给你个面子么，我不气，我有什么好气的。你叫着他赶紧过来，就现在过来。”

　　“那可一定不能再动手了啊。六儿。”林然很认真的说道。

　　“恩，放心吧，不用这么为他担心，不是么？”我很生气。

　　林然沉默了会，“我不是为他担心，我是说实话，我叫他过去了，你们就不能在动手打人了。”

　　“放心，你叫他过来吧，最好快点。”说完了以后我没等林然说什么，就把电话挂了，接着冲着边上骂了一句，“气他妈死我了。”

　　臣阳在边上看着我，“怎么了，又气死你了。”

　　我叹了口气，“他很关心那个人的安危呢。好好的才叮嘱我，不能再伤害人家了呢。”

　　飞哥踢了我一脚，“你这个是什么语气，别误会人家了，林然还是不错的。就是有点小性子而已。”

　　我点了点头，“恩，没事。这个不叫事。”心里确实有点芥蒂。难道女人对自己的第一个男人，都会念念不忘么。

　　过了一小会儿，封哥指了指远处，“过来了，是那俩吧。”

　　我顺着方向看了过去。然后点了点头，“恩，就是那俩。”

　　封哥笑了笑，“还挺般配呢。”

　　我转头看了眼封哥，“恩恩，我感觉也是。今天就成全他们俩。”

　　封哥笑着踢了我一脚，“干吗呢你，我随便开玩笑呢，别这么小心眼。别跟人吵。”

　　我摇了摇头，有点郁闷的说道，“没，封哥。”又不自觉的看了眼他们俩。心里，确实有些不是滋味。


第339章 居然

　　林然跟那个人，两个人慢慢的就走了过来，快到我们边上的时候小朝咳嗽了一下，从兜里拿出来一只烟，就绕着我们走了过去，绕到了林然他们俩后面，接着离着有了几步，就蹲了下来，伸手就烟给点着了。

　　林然转头看了眼小朝，“你要干嘛？”

　　小朝乐了乐，“什么都不干，不参与你们的事，我在这呆会。”

　　“那干嘛在这呆着，去那边不行么。”

　　小朝两手一摊，“他们几个排挤我，你又不是不知道。”

　　林然，“哼”了一声，明显的不相信，接着拉着那男的就走到了我面前，“六儿。”

　　我看了眼林然，“用的着拉这么。一个大老爷们，拉着干嘛？”

　　封哥走到我边上，拍了我一下肩膀，“行了啊你，别使劲较真。”接着转头看着那个人，“高三的那个，你们学校那个带头的，叫什么刚。”

　　那人想了想，“叫刘刚，封哥。”

　　封哥一听，“我操，你还知道我呢。”

　　“恩，听过。”

　　李封走到那人面前，看了看，然后笑了笑，“你找找那个刘刚，是去医院也好，是去哪也好，让他赶紧联系我，知道么？”

　　那人点了点头，“恩，知道了，封哥。”

　　李封伸手拍了拍他的肩膀，“提醒他一句，想大事大了，还是小事小了。琢磨好了，在联系我，别让我主动联系他，明白么？”

　　他沉默了会，“知道了，封哥。”

　　李封又笑了，“那好了，我没什么要说的了。你们几个来处理你们的事。”说完了以后，转头刚要走，接着一拍自己的脑袋，“差点忘记大事。”

　　那人愣了一下，“怎么了？”

　　封哥指了指林然，“这个女的，是我弟妹，你以后离人家远点，别老动不动耍那一套不要脸的招数，影响人家夫妻感情，有问题么？”

　　“恩，恩。我以后不理林然了。”

　　“你这话说错了，你那叫骚扰，还理，别给自己戴高帽子。”封哥说完了以后点了一支烟。也蹲下了，开始抽烟。

　　我看着封哥的话说完了，我往前走了几步，看了眼林然，“行了，你回去吧。这没你什么事了。”

　　林然盯着我，“什么叫没我什么事了？我在这看着你们处理，处理完了先让他走，然后我还有话要跟你说。”

　　我听完了林然的话就火了，“怎么着，你还在这保护着他？”我说话的声音又点愤怒。

　　林然摇了摇头，“我不是这个意思，你明白的。我就想看着你们把事情处理完，你答应过我不动手的，给你们道歉就可以了，你说是不？”

　　我很生气的瞥了一眼林然，“你管不着，一边去。”接着转头看着那个人，“你不长教训是不？”说完了以后我推了他一把，“问他妈你话呢，你是不是不长教训。”

　　林然挡到了他的前面，接着推了我一下，“王越，咱们俩刚才怎么说的，你别又出尔反尔行不？”

　　“你起来，没你事。”我看着林然往那人前面挡着，我就生气，而且是极度的生气。心中就有一股子莫名的气。

　　林然又推了我一把，“你起来，王越，你就一次一次的骗我。”说完了以后转身一拉那个人的胳膊，“走，回去。不谈了。”接着转身就要往回走，而且是拉着那个人的胳膊往回走。

　　我这一下是火大了，忍不住了，冲着林然喊了句，“你他妈今天走个试试。”

　　林然回头看了我一眼，然后没理我，冲着那个人说了句，“没事，走，别理他。”

　　飞哥看着这个情况，也不说话了，往前走了几步，“哎，等等。”

　　林然看了眼飞哥，“林逸飞，你要干嘛。”

　　小朝也从后面站了起来，臣阳在一边也走了过来，林然把那个人护在了身后。盯着我，“王越，我看你敢。”

　　我还没说话呢，飞哥伸手一把就耗住了他的头发，我跟着上去一耗他衣服，我跟飞哥就把他往厕所里拽。

　　林然过来就拉我的衣服，“王越，你松开，你松开。王八蛋你。”

　　我转头冲着小朝嚷了一句，“给我把他拉走。”

　　小朝看了看，走了过来，一拉林然的胳膊，“弟妹，弟妹，这边。”说话声音很平静，但是动作却不小，几下就把林然拉开了几步的距离，林然在那使劲甩，也甩不开。最后没办法了，冲着我骂了句，“王越，你他妈王八蛋，我看你今天动手一个。”

　　我转头看了一眼林然，回头二话没说，一抱那人的脑袋，在厕所门口，一抬膝盖，就磕了上去。然后很迅速的又是一下子。飞哥在边上冲着我喊了一句，“六儿，起来。”

　　我听安完了以后往后退了一步，飞哥继续拽起来他的头发，冲着厕所的墙上使劲就撞了两下。然后往后一拉。臣阳跟着冲了上去冲着他的脸上一拳就打了过去，“我操你妈的。”

　　林然在一边又开始使劲挣脱小朝，一点用都没有。

　　那人捂着肚子靠在了墙上。我过去一拉他头发，使劲往边上甩了一下，他往边走了几步，臣阳在边上一脚就踹了下去。我紧跟真上去一包脑袋冲着他脸上又是俩下子。飞哥从后面，“去你妈的！”就给他踹倒在地了。

　　我们几个冲着地上的人就开始踹，“让他妈你贱，让你再贱，没事瞎逼勾搭。”一边骂，一边踹，下脚的力度也挺狠。他就抱着脑袋，在地上乱滚。

　　封哥笑了笑，从一边捡起来一块砖头，走了过来，一拍我，就伸出来了手。

　　我看了眼封哥，就接过了封哥手里的砖头。接着蹲下，举了起来。“王越。”我听的出来，林然的声音很愤怒。

　　我回头看了一眼她，小朝拽着她一个胳膊，离我有几步远。林然看见我回头看她了，冲着我继续说道，“够了，行么。别打了。”声音很是无助。

　　我听完了以后，愣了一下。刚想松手，结果又听见了林然的声音，“你答应过我的，你不能老这样，给我面子，好么。别打了，够了。够了。够狠了你们。”

　　我刚准备放下的手，听完了林然的这句话，一下就冲着那人的脑袋拍了上去，“我操你妈的！”接着站起来，冲着他使劲踢了两脚。

　　“呦，我操！”我们几个被突如其来的声音吓了一跳，停了一下，转头看见小朝在一边使劲甩自己的手，林然已经跑到了我们边上。小朝指着林然，“咬死我了，至于么。这么狠。”

　　林然没有理她，到了我边上，也没有理我，一把就推开了臣阳，从地上就把那个人扶了起来，还象征性的给他拍了拍身上的土，然后转头拉着他的胳膊，就要走。

　　我往边上错了一步，走到了林然的边上，“去哪？”

　　林然瞪了我一眼，“你滚。”

　　我听完了以后笑了笑，“行啊，你们感情不错么。”

　　“你答应过我不动手，我才带他来的，你又骗我，王越，我算是记住你了，行，你就这样。”说完了以后用手指了指我。

　　我看了眼林然，“怎么。你还成了他的护花使者了？”

　　林然听完了以后，看着我，“你不感觉你们这样很欺负人么？这么多打一个，很威风么？还是利用我把人家骗出来，很厉害么？”

　　我听完了林然的话，看着她，“人家？”

　　林然瞪着我，没说话。

　　我无奈的笑了笑，“我们欺负人，他要是不贱，我们疯了没事跑这打架来？我们人多欺负人少，当初他怎么带人在我们宿舍门口，让我分手，跟我们要烟的？”

　　林然听完了我的话，愣了一下，沉默了。

　　我看着她，“怎么了？没话说了？”

　　林然深呼吸了一口气，“行了，就这样吧。都别闹了。”说完了以后转身一拉他的胳膊，要走。

　　我想都没想，冲着他一脚又踹了上去，飞哥和臣阳在一边也很是配合的一起上手了。林然在边上使劲拉着我，冲着我喊，冲着我骂，我根本不理她，照着地上的人就开始踹，越打越生气，接着从地上吧转头捡了起来，举起来要往过拍的时候。

　　林然从后面使劲拉了我一下，然后以把就拽住了我的那个胳膊，冲着我手上就一口，接着把砖头抢了过来，一下就扔到了一边。然后瞪着我，使劲嚷道，“王越，够了，够了，你他妈够了没？”

　　林然这一说话，周围都安静了，也没人动手了。

　　封哥在一边笑了笑，“哟，这弟妹闹起来，也够厉害的，也够狠的。”

　　我看了眼林然。冲着她笑了笑，“有本事你嚷，使劲嚷。”接着冲着已经被打到墙角顿那个人上去又是一脚，紧跟着我一耗他头发，往后面的墙上使劲一撞。林然冲了上来，使劲拽我的胳膊，我一生气，使劲一甩胳膊，“滚蛋。”这一下，力气就用大了，我甩出去就后悔了，感觉着自己用的力气就大了。我赶紧回头，看见林然就被我刚才甩的那一下，直接做到了地上。

　　我转身，赶紧跑了两步，伸手去扶林然，林然从地上没用我扶，就爬了起来，接着二话没说，一个嘴巴子就打到了我的脸上。我一下就愣住了。小朝臣阳他们也都愣住了，都看着我们俩，没说话。突然间，我感觉好像周围的时间全都停止了一样。

　　好半天我才反应过来，接着很不可置信的看着林然，“你居然打我？”


第340章 算了

　　林然在原地看着我。喘着气，没有回答我的话。

　　我揉了揉自己的脸，一下火也上来了，“你疯了？”

　　林然冲着我吼道，“就算是疯了，也是让你逼疯的。王越，我受够了，你能不能消停一会儿，别老打架了。行不行。”

　　“你他妈打我，有本事你再打我一下。”我也声气了，冲着林然嚷道，“你再打一下，打给我看看。”

　　林然往前走了一步，转手，一巴掌又冲着我打了过来，很干脆，一点犹豫都没有，“啪”的一声，我感觉脸上火辣辣的。我蒙了，我没想过，她还会真的再打下来这一巴掌。我脑子里蒙了。什么都想不起来了。

　　我很机械的抓住了她的手，看着她不说话。

　　林然使劲挣扎，使劲甩我，没有甩开以后，瞪着我，“你他妈松开我。我受够了，我受够了。”

　　我缓过了点劲，看着林然，“你还受够了？你还好意思说你还受够了？”

　　林然没理我，使劲开始挣脱，接着冲着我胳膊又打了几拳，“滚，松开我。”

　　我一下就怒了，把手就举了起来。

　　林然抬头看见了，就不挣脱了，狠狠的看着我，“来啊，你打啊，有本事你就打我，你个骗子。王八蛋。你打，你打啊你。我看看你有多本事，你打。”

　　“六儿。”

　　我转头看了眼飞哥，然后又看了看林然，强行平息了一下自己内心的怒火，把手放了下来，跟着林然伸出了大拇指，“你行。”

　　林然又甩了几下，把胳膊从我手里拽了出来，冲着我骂道，“你个骗子，我行？是你行，你厉害，你牛。”

　　“我他妈贱，我贱，行了不？我他妈贱的我来管你这事。”我冲着林然怒吼道。

　　林然听完了我的话，沉默了，没有说话。

　　我一拍她肩膀，“是我的不对，我走，行吧，你居然为了她打我。”

　　“我。”林然张口要说话。

　　我冲着她笑了笑，直接打断了她的话，“怎么他也是你第一个男人，恩，给你个面子，恩，不打，恩，不闹。恩，还能动手打我。恩，好。恩，很好。我他妈够贱，恩，恩我成全你们，成全你们。”说完了以后我自己点了点头，“行，行，你们好好过，我走，我走。”我气的浑身打哆嗦转身看了眼飞哥他们，“走。咱们走。”

　　封哥走了过来，一把就搂住了我，“干吗呢你，咋气成这样了。至于么？好好说说，走个屁。”

　　我想了想，使劲镇定了镇定，“没事。封哥，走，咱们走。”

　　飞哥到了我边上，也搂住了我的肩膀，“别哆嗦了，没事。”

　　我看了看他们，然后使劲深呼吸了几口气，平静了下心态，感觉着自己的情况好点了，我就一步一步的冲着那个人走了过去，他在墙角那站着。我过去了，看着他，笑了笑，“林然是个好姑娘，你骗了她一次了，就不要再骗她第二次了。”接着冲着他伸出了大拇指，“你是好样的，你赢了。我没那福气，不过你要好好对她，要是再敢对不起她，我不废了你，我就是你弄出来的。”

　　那人看了我一眼。然后没说话。

　　我笑了笑，“他妈的，跟你打了这么多次架，连你叫什么也不知道，亏了，不过没必要了也。我跟你说的，你记好，知道么。”

　　他依旧只是抬头看了我一眼，沉默中。

　　我伸手抓住了他的脖领子，抬手一拳又打了上去，“操你妈，问你话呢，听见没？”说完了以后抬手又要打。

　　这次他开口了，“听见了。”

　　我松开了他，拍了拍自己的手，笑了笑，“真贱呢，比我还贱。”接着转头看了眼林然，“都是我不好，刚才又不小心打了一下他。用我给他道歉不？”

　　林然转过头来，看着我。眼睛红红的。也不说话。

　　臣阳到了我边上，一拉我胳膊，“干吗呢，至于不？”

　　我看着臣阳，“不至于，这不没事了么。”说完了以后我又深呼吸了一口气，两手一摊，使劲缓解了缓解情绪，转头看着飞哥他们，“走吧，咱们走吧。别打扰人家了。”

　　封哥过来踢了我一脚，“干吗呢，不能好好说说？”说完了以后从兜里给我拿出来一支烟。

　　我接过封哥手的烟，点着了，抽了几口。转头看着封哥，“走吧，封哥。”

　　李封愣了一下，看着我，“就这么走？”

　　我想了想，“不走怎么着，看着人家甜蜜么。”

　　“你至于不？”封哥在一边笑了笑，然后说道。

　　我点了点头，“至于。”

　　飞哥过来了，踢了我一下，“林然哭了，在你身后呢。”

　　我听完了飞哥的话，明显的颤抖了一下，感觉自己脸上仍旧有轻微的疼痛感，咬了咬牙，“走吧，哥几个。你们不回去，我就先回去了。”说完了以后我也没有回头看林然，自己走到墙边，几下就翻了上去，接着一下就跳了下去。

　　跳下去以后，我一个没站稳，就坐到了地上。我在地上，抱着自己的脑袋，心里突然特别特别难受。不知道怎么回事，眼泪就留了下来，莫名的伤心，莫名的心痛。而且很痛。很痛。

　　我开始不停的揉自己的头发，乱抓，把头低下，埋在了自己两腿之间。难受。真的很难受。等了一会儿，听见了落地的声音。接着有人踢了我一脚，“怎么了？”

　　我平静了下心态，抬头，看着飞哥他们几个全都跳了出来。摇了摇头，“没事。”

　　“难受不？”臣阳问道。

　　我笑了笑，“有什么好难受的？”

　　“那眼睛怎么红红的，这么装着有意思么。我们刚才也帮你安慰了安慰林然，她一句话也没说，就自己走了，也没管那个男的。”飞哥接着点着了一根烟，抽了几口，“我就特想不通，你们这是图了什么？”

　　我站起来伸了个懒腰，“走了，走了，没事了。”

　　小朝在一边乐了乐，“你就装。”

　　封哥摇了摇头，“不管你们这几个孩子的事了，我走了，赶紧去找我媳妇，然后带我媳妇玩去了。一会儿回去晚了她该怒了。”

　　飞哥一听，拉住了封哥，“别走，中午一起吃顿饭，再走，叫上嫂子。呵呵。可别走。”

　　封哥撇了飞哥一眼，“你又开始给我来这套，是不是。”

　　飞哥两手一摊，“哪套？”

　　封哥转身，就踢了飞哥一下，乐了乐，“你说哪套，就是这套，不差这一顿饭啊，我要走了，正经的，去找我媳妇了，你们玩去吧，有事再联系。”

　　臣阳在一边跟着说道，“封哥，真不吃了啊？”

　　封哥笑了笑，“那还有假”接着转身就往出走。回头冲着我们招了招手，“你们几个去吧。我去找我媳妇了，别来这套了昂。”说完了以后笑了笑，从兜里拿出来烟，叼上。手一插兜，就溜达走了。

　　封哥走了以后，我在原地深呼吸了一口气，“走吧，哥几个，旭哥还在车里等着呢。”

　　飞哥看着我，“你真的不去找林然了？”

　　我有点蒙，“找她干吗？”

　　“你就装吧，使劲装。好好装。”臣阳在一边跟着说道，“就一句话，你还回去找林然不了，想好了，省的后悔。”

　　我撇了臣阳一眼，“没事，不回去了。那两嘴巴打的我心寒。走吧。”

　　飞哥叹了口气，没说话，我们几个就往回走，到了车上。旭哥冲着我们笑了笑，“怎么样，处理清了么。”

　　臣阳跟着来了句，“恩，处理清了，而且特别清。”

　　“啥意思。”旭哥问了一句，然后转头看着我，“六儿，你哭了？”

　　我抬头看了眼旭哥，“哭屁，有啥可哭的。你见过我哭过。”

　　飞哥转头看着旭哥，“六儿跟林然也清了。”

　　旭哥一听，“啥意思？你说啥呢？”

　　臣阳和小朝，俩人在一边，就你一句，我一句的，把事情的经过就跟旭哥说了。

　　旭哥听完了以后看着我，“就这么着了？”

　　“不这么着，能怎么着？”

　　“操他妈的，走。回去剁了他。”旭哥说完了就要起身。

　　飞哥一拉他，“老实呆着，腿上伤还没好呢。还这么冲动。”

　　旭哥有点急，“那就这么着了？林然挺好一姑娘，六儿，你说你也是，你至于么。”

　　小朝也跟着说道，“我感觉也是，至于么。”

　　“就是，至于不？”

　　我叹了口气，“得了，都别说我了，我累了，想静静。”

　　飞哥跟着叹了口气，“那就这么着吧，是上学去，还是回臣阳家？”

　　臣阳想了想，“回我家吧，还上什么学。回去再打电话让班里的人想办法吧。”

　　“我操，太夸张了吧，开学第一天咱们就逃课”小朝在一边说道。

　　旭哥笑了笑，“那有啥的，你看中午那个还活蹦乱跳的，说要好好学习，说自己学习多好多好的那个。现在那个德行。”

　　我抬头撇了旭哥一眼，“我怎么了？”

　　旭哥看着我，“你说你怎么了。要是放不下，就回去追，又不丢人，你也不是一次两次了。而且，你又没什么大男子主义。”

　　“我不去，爱咋周咋周吧。操。”

　　臣阳听完了以后在一边给我伸出了大拇指，“行，六儿，你牛逼，你爷们。”

　　“傻逼，你就别去。”旭哥在一边骂道，“有本事你就一直别去，跟挺好一姑娘，就这么算了。”

　　我撇了旭哥一眼，心里有点郁闷。有点落寞，使劲摇了摇头，把眼一闭。靠在了座位上。尽量让自己不再想这些事。


第341章 套话

　　这一路，我也不知道自己是怎么想的，就开始发呆，乱想。心里这个难受。在车上也是翻来复去的。

　　小朝在旁边打了我一下，“你干蛋呢你，疯了？”

　　“没疯，死了。”我说完了以后继续翻了一个身，脸朝下，对着车座子。就贴了上去，还挺软。操。

　　“那死就死远点。别在这恶心人。”

　　“恩，没错。赶紧死去。”

　　“绝对正解。省的活着也是祸害人。”

　　我把头转过来，看着他们几个，“你们还是人么？”

　　“刚才让你追去，你不去追，现在来这套，你活该，我鄙视死你。你活该。”旭哥骂道。

　　“就是，你活该。”

　　“操，老子不乐意追，老子不缺女人。”

　　“恩，你厉害”旭哥笑了笑，“你真厉害。”

　　我没理他们，实在是跟他们没办法沟通。我又开始在车上打滚。他们也都不说话了，认着我打滚，他妈的，是真难受，我怎么就这么难受。

　　我们几个到了臣阳家，聊了会天，然后一进了屋子里，我小灵通就响了起来，我直接就把电话摔到了沙发上，“操，老子不接。”

　　臣阳和小朝扶着旭哥，“谁爱搭理你，要折腾，滚里面折腾去，你爱接不接。”

　　“就是，傻逼才给你打电话呢。”臣阳跟着说道。飞哥笑了笑，然后摇了摇头，就去厕所了。

　　我坐到了沙发上，看着小灵通不响了，然后闭着眼，呆着，然后电话刚停了，又响了起来，臣阳指着我电话，“六儿，你要是不接，就关机。操，少这么麻烦人，谁这么傻逼，非死活给你打电话。”

　　“去你妈的，你才傻逼。”我很郁闷的顺手拿出来小灵通，想关机呢，顺势看了一眼，我本来特郁闷的心情，我就笑了。

　　“笑你妈呢，傻逼，一会哭一会儿笑，一会儿打滚闹的，你有毛病么？”

　　“就是，他活该，咱们都别理他，让他自己闹。”

　　“恩，好。就是活该，他自找的。”

　　我撇了臣阳一眼，没理他，接起来了电话，“喂。”

　　“六儿，你们怎么回事。”师太在电话里面问道，“怎么又没来上学，臣阳的电话也关机了。”

　　“他骂你傻逼呢。”我在电话里说道。

　　“放屁，你才傻逼。”

　　我叹了口气，“你还不信？”

　　“废话，你让他说给我听。”师太说道，“真没素质，你们。”

　　我举起来电话，看着臣阳，“你有本事把刚才你给我打电话傻逼的那句话，再说一次。”

　　“去你妈的，你让我说我就说啊，你怎么不装死了。”

　　我把电话放回到耳朵边上，“听见了吧。他承认了。”

　　“操，臣阳也是傻逼，臭傻逼。”

　　我一听，就笑了，“哈哈。”

　　臣阳和旭哥他们在那边看着我，“傻逼，一会儿哭一会儿笑的。”

　　我看着臣阳，“你傻逼，你再骂一句傻逼。”接着又把电话举了起来。

　　臣阳看着我，“傻逼，骂的就是你，操。”

　　我拿着小灵通，“你听见了没？我骗你了？”

　　师太一这一下也火了，“你们他妈都有毛病吧，我招你们，惹你们了？”

　　“我哪知道，你冲着我喊什么。”

　　“你问问傻逼臣阳，他想干吗。是不是要造反。”

　　我想了想，“一会儿把电话给你，你跟他说。你刚才说，给我打电话，是什么事？”

　　“我他妈现在满脑子火，他还关机，什么意思他，他到底想干吗，他这一天都干吗去了。”

　　我想了想，“别，别，你可别生气了。不至于，他也不是故意的。”

　　“都他妈那么说了有什么故意不故意的，要是有气，跟我发什么火。气死我了。”

　　“别，他的电话可能是没电了。所以才没接电话？”

　　“那你们几个都不上学了，是不？你们干吗去了？还来不来上学了，还有，你少帮他说话你。”

　　我叹了口气，“得，得，我不帮他说话了还不行么。”

　　“你们还上学不？”

　　“上什么学啊，今天就不去上学了，有什么事，你帮我抗着点就好。”

　　“我怎么帮你抗着点，你们几个干吗去了又。到底怎么了？”

　　“怎么都没怎么，我们能怎么着。”

　　师太想了想，“是不是又打架了？臣阳怎么那么大火气。我怎么了。”

　　“我怎么知道你怎么了，你一会儿问问他不就得了么。”

　　“真傻逼，我真受不了你们几个了。”

　　“关我什么事？”我很疑惑的问道，“我又没骂你，是臣阳骂你呢。”

　　臣阳听见了，看着我，“我也骂你呢，傻逼六儿，装犊子玩意，活该，难受死你。”

　　我看着臣阳，“你还是人么？”

　　“去你大爷的。”

　　我没理他，然后听见师太在电话里说道，“你上午不是还说要好好学习呢么，上午还那么学呢，怎么下午就开始逃学了，我算是服气了。”

　　我叹了口气，“没事，今天没心思跟你贫嘴。”

　　“你怎么了，怎么老唉声叹气的，你们今天都是怎么了？”

　　我听完了师太的话，继续说道，“我怎么都没怎么，小事，如果老师要是问你的话，你就跟人说我跟人闹的时候受伤了，去医院看去了。”

　　“你们不会真的受伤了吧。你怎么这个口气，不开心么？”师太很是关心的问道。

　　我想了想，“开心死了。”

　　“拉倒吧你，听你这个口气。到底怎么了？”

　　“没事，还有别的事没，没事我就挂了。”

　　“有呢，你把电话给臣阳。我跟他没完。”

　　我无奈的笑了笑，“算了，别闹了，老瞎折腾什么，有意思么？别闹，别闹，乖呢。”

　　“放屁，不闹不行，你以为我是林然么，什么都惯着你，你给我把电话给他，我今天跟他没完。”

　　我听师太一说林然，我有郁闷了。而且是很郁闷，然后看了一眼臣阳，就把小灵通递了过去，“给你，操。”

　　臣阳看了我眼，“谁啊？给我干蛋。”

　　我撇了他一眼，“你家那爷。点名找你呢。”

　　臣阳一听，“操，真的假的。”

　　“操他妈的骗你。”

　　“我操你妈，六儿，你个傻逼，你害死爷了。”臣阳一下就急了。

　　我两手一摊，“关我什么事，是你自己说的话，傻逼，接着骂，电话你接不接？”

　　臣阳看着我，“你还是人么？”

　　“关我什么事呢？什么话都是你自己说的。我怎么了？”接着旭哥和飞哥他们都笑了，大家哈哈的才笑呢。

　　臣阳看着我电话，然后犹豫了半天，对我伸出了大拇指，“我操你大爷的，你狠，你行，你他妈让林然踹了，还得恶心恶心我，是吧。”

　　我叹了口气，“去你妈的。少他妈提这个。”

　　臣阳拿起来电话，先是恶心的笑了笑，“喂，媳妇。”

　　“不是，不是，你别听他说，他傻逼。”

　　“没没，我刚才骂六儿呢，没骂你呢。”

　　“真的，我真没骂你。”

　　“那个是六儿瞎搅和的，你还真信是咋滴？”

　　“没有，我发誓，我真的没骗你。”

　　“我啊？我电话没电了。好媳妇，别闹，别闹。真的。”

　　“恩，我是骂傻逼周，但是我不知道那个人是你啊。”

　　“他没告诉我是谁啊。”

　　我听臣阳说到这。我声音很大的回了一句，“你就没问我，我干吗告诉你啊。你就直接骂傻逼了。”

　　接着周围的人都笑了。哈哈的笑，气氛一下就特别融洽了。我有点难受，不过还是笑了出来，最起码，可算给大家找了点乐子。要么我得郁闷死。

　　臣阳拿着电话求饶求了半天，一会儿好媳妇，一会儿这个那个的。到最后一句话是，“行行，我这就去开机充电，咱们俩慢慢说，好吧。真是误会，真是误会，都是傻逼六儿给瞎搅和的。”

　　“喂，喂，媳妇？媳妇？”

　　臣阳挂了电话，就把电话冲着我扔了过来，我往后一躲，小灵通就被扔到了沙发上，接着听臣阳骂道，“我操你妹妹，六儿，你他妈等着，我处理完这个事，不跟你好好絮叨絮叨，我他妈以后不姓臣，跟着你姓王。你他妈给我等着。”说完了以后跑着就去自己衣服里把自己手机拿了出来。接着找着充电器，就跑到了屋子里面。

　　我笑了笑。然后看着旭哥，“你们几个还骂我不？”

　　飞哥看着我，“骂你怎么了？我还打你呢。”

　　“就是。”

　　“妈的，就你，我不打死你？”

　　旭哥看着我，“怎么，哥腿还不好了是怎么滴，你还打死我？我还就不信这吓唬人的。”

　　飞哥站起来伸了个懒腰，“放心，有我呢，旭哥，还有小朝呢，放心，一会儿臣阳那肯定是最主动的。”飞哥说到这，伸手指了指我，“你们说六儿他还是人么？这么对人家臣阳和师太，不是诚心想看臣阳笑话么。”

　　我冲着飞哥继续说道，“你再骂我一句，我也给你捣乱。他妈的。反正我也分了，你们就刺激我，谁在刺激我，我就折腾谁跟他媳妇。我就不信那个邪了。”

　　飞哥一听，“哎丫，我操，真他妈新鲜了哎”接着就站了起来，挽着自己的袖子，“你威胁哥呢？哥是怕你威胁的人么？妈的就是刺激你，你活该。”

　　“对，没错，就得刺激你，你活该，你乐意装着无所谓的样子。你活该。”

　　“我同意。”

　　“去你妈的，你个小处男，你懂个毛，也跟着他们凑热闹，你同意屁啊你，你同意。滚一边去。”

　　“傻逼六，你是不是找死呢？”

　　我拿着电话回头看了他们几个一眼，“我回去睡觉了。没意思。不跟你们几个吵了。操。”

　　飞哥笑了笑，“六儿啊，你是不是想自杀了呢？如果想的话，提前告诉哥几个一声，给你来个火葬，也安全。”

　　我冲着飞哥骂了一句，“就是死，也得拉着你们几个。操，一群傻逼。”

　　“操你大爷的，今天不收拾你是不行了。”飞哥把揉了揉拳头，“你再骂一句。”

　　小朝也站了起来，虎势眈眈的看着我。旭哥扶着沙发，也用眼神威胁着我。

　　我叹了口气，摇了摇头，就回到了自己的屋子里，关门之前，冲着外面骂了一句，“一群臭傻逼。”接着很快速度的关门，反锁。然后听见了门外的叫骂声。心里想了想，以后臣阳没了，只有王阳了，突然多个儿子，还这么大，有点不舒服。儿子有了，儿子妈刚跑，这咋弄。

　　我很是郁闷的就把衣服脱了，靠在了床头，点着了一支烟。抽了几口，冷静了一会儿，发现只剩下自己了，看了看外面的夜色。感觉突然很难受。拿着小灵通，看着屏幕发呆，心里就再想，给我打个电话吧，打个电话吧，发个信息也成啊。想着想着，不知道为什么。自己的眼泪就流了出来。等了好久，果然什么都没有。

　　我把小灵通静音。扔到了一边，然后发呆了好一会儿。实在是没意思了，就下地，打开门出去了，果然，那几个人喝酒吃花生呢，把刚才的小打小闹，忘的一干二净了。臣阳倒是没有出现。估计还在里面求情呢。师太一发怒，那是很难哄好的。因为师太跟别的女的最大的不同，就是爱算前帐，平时不生气，等着一生气，就说出来一堆一堆的，恨不得把刚认识臣阳时候的旧帐也翻出来吵，很是有魄力的说。

　　我看见他们几个在那抽烟呢。闷闷的走到他们边上，把桌子上的烟，装进了自己的兜里，去冰箱里，拿出来一瓶三六福，拎着就要往里走。

　　路过他们边上的时候，飞哥拉住我的胳膊，“你把这个酒放这。”

　　我蒙了一下，“干吗？”还以为是他们想起来了呢。

　　结果旭哥指了指客厅的窗台上，“那有个半瓶的，你去拿那个，要死死远点，别来麻烦我们几个。”

　　小朝也笑了笑，“就是，要死死远点。”

　　我撇了他们一眼，叹了口气，“你们还是人么？”

　　飞哥笑了，“要么你过来，一起玩会。”说完了以后比画了比画自己手上的牌，“给我当当战术指导。”

　　“滚一边去，哥没空。”说完了以后也懒的跟他们贫了，就自己回了屋子，到了屋子里。往床上一躺，开始抽烟，顺便对着酒瓶子喝酒，也不知道咋弄的，喝了没多少，就难受了，把酒瓶子放到了一边，开始抽烟。

　　这一下午，我就这么躺在床上，滚来滚去，也睡不着觉。楞是这么晃了一下午，也不知道什么时候就不小心给睡着了。

　　等我清醒的时候，看了眼窗户外面的景色，天已经暗了下来，坐起来，揉了揉自己的眼睛，往窗户外面看了看，外面来往的人群，嬉闹的孩子，在路灯下打牌的下棋的人们，好一片祥和的景象。

　　拍了拍自己的脑袋，感觉还是有点痛，仔细想了想，依旧想起来了下午的一个个场面，感觉林然扇我的那场景，就再慢慢的浮现在了我的脑海里，使劲摇了摇头，真的希望一切都是梦，希望这只是一个玩笑，希望一觉睡醒，什么都没有，什么都没有发生。

　　我拿起来了小灵通，看见了十多个未接来电，但是一条信息都没有，电话，都是林然打的。我把小灵通拿在手里，愣了好一会儿，依旧没有勇气给她打回去。又愣了会，无奈的摇了摇头，终究，在心里还是有些阴影的。

　　我下地，到了客厅，看见客厅里面也是一片狼集，特别特别的乱。满地都是花生米，还有空酒瓶子，这人们也都不知道去哪了，但是小茶几上还摆着一份盒饭，上面还扑着一张纸。

　　我拿出来纸看了眼，另人恶心字体，写的真烂，一看就知道出自林逸飞的手笔，而且，吃饭，还写成了吃犯，他是犯案犯多了，满脑子都是这个。“傻逼六，犯要是凉了，就自己去热。哥几个去嗨了，你要死，就死远点，别碍着哥几个的眼。”

　　我冲着纸条笑了笑，心里暖暖的。突然感觉好了很多。自己拿着桌子上的盒饭，吃了起来，凉了，我也懒的热，心里，吃着还是暖暖的。也忘记了多了个儿子，少了个媳妇这么个事了。

　　吃完了饭，回到了床上，继续喝那点酒，抽了几支烟，全弄完了以后，迷迷糊糊，感觉着一夜很是清醒，也感觉着似乎睡着了，这个难受。时间过的到也是真快，感觉没怎么着呢，天就蒙蒙的亮了起来。

　　我迷糊的睁开了眼，看着外面的天空，无奈的笑了笑，坐了起来，头这个疼，这睡眠质量。收拾了收拾，开门，结果吓我一跳，这几个人在外面客厅横七竖八的就躺着睡觉呢。旭哥还知道给自己脑袋上垫个枕头呢，林逸飞脑袋枕着地板，我都不知道他怎么还能睡的那么激情澎湃，外带打呼噜。

　　我看了这几个兄弟一眼，傻笑了笑，接着轻轻的打开了门，下楼，楼下早晨的风，有点凉，尽管也快到6月了，但是早晨也确实是有点冷。我走了几步，实在冻的受不了了，琢磨了下，还是跑跑步吧。也不骑小摩托了。自己一路小跑，冲着学校就跑了过去，反正时间还早，就当锻炼身体了。

　　我正往学校跑呢，突然听见后面有人叫我，“王越，王越。”

　　这个声音还挺耳熟，我站住了，回头看了看后面，接着看见一个身影，骑着个小摩托，冲着我就骑了过来。到了我边上就停下了，“你怎么跑着呢？”

　　我有点蒙，看了眼我们班主任，“老师，你这么早？”

　　我们班主任也笑了笑，“你不也挺早的么。”

　　我叹了口气，“我这是特殊情况。”

　　“啥特殊情况，今天怎么还跑步锻炼身体了。”

　　我笑了笑，“没啥事，老师怎么天天这么早？”

　　班主任撇了我一眼，“哼”接着拿出来一支烟，点着了，递给我一支，“你要不要。”

　　我愣住了。没反应过来，“啥。”

　　班主任笑了笑，“你要不要。别跟我装蛋。”

　　我有点不好意思的接过了烟，自己从兜里拿出来了打火机，就给点着了。

　　班主任看着我，“你带着打火机干吗。”

　　我想了想，“不带烟行，但是一定要带打火机，怎么也要做一个职业烟民。”

　　班主任拍了拍他的车座后面，“上来吧，往后面坐，顺便商量一下昨天下午的事，我请你去吃顿早饭。再学校门口。”

　　我一听，“什么昨天下午的事。”

　　“我帮你想想？”班主任说完了以后拍了我脑袋一下，“少给我装蒜完，上车。赶紧。”

　　我乐了乐，就上了班主任的摩托车，我们俩一路稳定前行，到了学校门口的早点小摊，小摊老板看着我，“小六儿，来了啊。”

　　我点了点头，“恩，姨，老一套。”

　　“这次不带走了吧？”

　　“恩，不用带了。”

　　班主任很惊讶的看了我一眼，然后也点了他的食物，接着坐到了我边上，看着我，“行啊，在这一边混的挺开呗？”

　　我摇了摇头，“没，我老从这帮齐浩他们带吃的。他们住宿。这弄的不错。”

　　班主任笑了笑，“混的确实不错，昨天下午干吗去了，还是去哪躲着去了？”

　　我一听，“什么啊。老师，我昨天下午有点难受，去看病去了。”

　　“你怎么老动不动就难受，别人咋都没事呢，听说你昨天上午学习表现也挺好的，各个老师都有点经验呢，闹了半天，你上午好好表现，就是为了下午逃学不去上课？”

　　“没有，老师，你误会了。”我一边说，一边喝了口豆腐脑，“确实是意外情况，肚子突然就很疼很疼了，闹肚子来着，本来想上学去，结果到了学校门口，实在忍不住了，就打了个电话，让人帮我请了我个假，就没去。”

　　班主任听完了我的话，笑了笑，“你这个请假也奇特，你这个是请假么。哦，找人随便给你说一声就完了？”

　　“我这不是请假是什么呢？”我很疑惑的看着我们班主任。

　　班主任拍了我脑袋一下，“你说你这是什么，说了你多少次了，你这是自己给自己放假。你不是一次两次了你，怎么说你，都不听是吧。”

　　我叹了口气，“老师，真的是意外，你看，今天好了，不，还没全好呢，我就回来上课来了。”

　　班主任低头喝了口粥，然后抬头看着我，“快分文理班了，我也不愿意死活管你了，你就使劲折腾，你就别想想你以后怎么着。”

　　“没，老师，真的不是那样，真的是意外情况，到了学校门口，突然肚子很疼。我也不知道。”我连忙解释道。

　　我们班主任看也没看我一眼，一边吃饭一边很平静的说道，“意外，打架意外吧，肚子疼，被人踹了一脚，然后疼了，是么？”

　　我一听，吃到嘴里的豆腐脑，差点噎着我。我赶紧使劲咽了下去，抬头看着我们班主任，很惊讶的问道，“啥，打架？打什么架？”

　　班主任盯着我，有点诧异，“你会不知道？又跟我装，是不？”

　　我听完了班主任的花，想了想，心里一下就坦然了，闹了半天。还不是特想追究我昨天下午逃学的问题，最主要的目的，是找我套话来了。

　　“说话啊，怎么不说话了。”班主任推了我一下，问道。

　　我看了眼班主任，“刚才咽东西呢。”然后很直接的回答道，“那个打架，关我什么事？”


第342章 等候

　　班主任扶了扶他的眼镜，然后冲着我很郑重其事的问道，“我再问你一次，你参与没参与。”

　　我比他还郑重的摇了摇头，“我真的没有参与。我都不知道那个事。”

　　“那你昨天下午干吗去了？”

　　“我受伤了，我说了。”

　　“肚子疼也叫受伤？”班主任有点生气。

　　我点了点头，“恩，是真的。感情也受挫了。”

　　“你才多大，就感情受挫。”

　　我想了想，“老师我说的是真的，你不信，我也没办法。”

　　班主任叹了口气，“算了，我不说你什么了，你自己想吧，反正也在我手下呆不了一个月了，不过你不能再逃学了，别说我没提醒好你，别逼着我处理你，到时候撕破脸了，谁都不好看，你明白么？”

　　我叹了口气，“知道了，老师。”

　　班主任说完了以后站了起来，看了眼我，然后摇了摇头，又叹了口气，“我先回去了，你别迟到了，记好我跟你说的那些话，而且，最好也别让昨天的群架人里查到你，学校最近是真不太平。”

　　“恩，是挺不太平的。”我跟着说道。

　　班主任撇了我一眼，去结了账，就回去了，走之前，还冲着我说了一句，“不许迟到了，听见了没有。”

　　我点了点头，笑了笑，“老师放心，我都到这了，还能迟到么。”说完了以后把手往起一举，“一定不能在迟到了。放心。”

　　我看着班主任走了，小摊的老板走了过来，坐到了我边上，“小六，那是你们班主任啊？”

　　我抬头笑了笑，“恩，姨，是我们班主任。”

　　“我听他说昨天打架的事呢。你们几个小心点吧。”

　　我一听，“我们几个，啥意思。”

　　“我天天在这卖东西，还能不知道你们几个。”说完了以后笑了笑，“不过晚上确实没你们几个。”

　　“啥，晚上，什么晚上？”

　　小摊老板撇了我一眼，“跟我还装，是不？”

　　我叹了口气，“我跟你装什么啊，中午的，你要问，我就承认了，晚上的，那个是什么意思？”

　　小摊老板摸了摸脑袋，“晚上的不是你们么？”

　　我摇了摇头，“晚上的不知道是谁。”

　　“哦，那估计就不是你们这点小兄弟的事，是另一帮人。”说完了以后笑了笑，“接着吃吧，我去卖东西了。”

　　我点了点头，“恩，好的。”然后又使劲琢磨了琢磨，昨天晚上又出什么事了呢，后来想了想，爱出啥事出啥事吧，反正跟我们又没关系。学校经常有打架的，学校门口动不动就围着一帮人一帮人的。光高一就分了好几个帮派，闹不好，还是那个什么李岩的那点人呢，况且，不能所有的事，都算我们头上吧。

　　想着想着我乐了乐，就站了起来，琢磨着回班，然后突然愣了一下，班主任不会把昨天下午的两场大规模场面，全算到我们几个的头上吧，那肯定是两边人，两场矛盾的处理过程，不能按我们一个来吧。又摇了摇头，管他怎么想呢，反正打死不承认，爱咋周咋周。

　　我到了班里的时候，班里都没几个人，但是浩哥和小胖子在。

　　浩哥看着我来了，一招手，就冲着我跑了过来，“六儿，昨天你们又干大事了？”

　　我一听，心里这个狠，这个大嘴巴，然后四处看了看，班里没几个人看着我这，然后瞪了他一眼，“什么大事？怎么了？”

　　浩哥冲着我不好意思的笑了笑，然后声音很小的说道，“到底怎么回事，听说昨天一中和二中火拼了两场，给二中的打的没脾气了。咱们学校就是牛逼，不光学习比他们狠，打架也比他们狠。我听说，有几个老师都偷笑呢。说咱们学校狠，说咱们学校的学生长士气。”

　　我听完了浩哥的话，很郁闷的看了一眼浩哥，“这个你是从哪听说的。”

　　浩哥四处看了看很小心的跟我说道，“小萌告诉我的，你别跟别人说去啊。”

　　我点了点头，很郁闷的笑了笑，“我不想，都知道，肯定是你们俩来回说的。”

　　“那赶紧说，昨天到底是怎么回事。”接着浩哥一拉我胳膊，就拉着我到了班里的角落，“说吧，这安全。”

　　我看了眼浩哥，“说什么？”

　　“我发誓，我要是跟别人说，我就是你养的，顶多跟大刚和洋子说说。”

　　我一听，“这个事跟我没关系啊，不是我不告诉你，我什么都不知道。”

　　浩哥打了我一拳，“操你大爷的，还跟我装开傻了是不？”

　　我撇了他一眼，“你他妈还跟洋子说，你怎么不上大喇叭广播。”

　　浩哥挠了挠头，“恩，那我不说，就跟大刚说，好吧。”

　　我摇了摇头，“真的不关我事。”

　　浩哥揉了揉拳头，“非让我跟你废话是吧。”

　　“你揉拳头也没用，我是真的不知道。”说完了以后我就站了起来，浩哥一拽我，给我拽到了凳子上，“妈的。你说不说。”

　　“我真的不知道，怎么说。”接着我两手一摊，“要么我就坐着听课了。反正我无所谓，做哪都一样。”

　　浩哥叹了口气，然后从兜里拿出来一盒红云，从里面拿出来了两支烟，递给了我，“我怎么就这么重的好奇心。”

　　我看见了浩哥的烟，骂了句，“操，昨天你还跟我们装，说你没烟，今天就拿出来了，你还是人么。”

　　“昨天晚上买的。妈的。”接着浩哥把那两支烟放了出来，“你说吧。两支够了吧。”

　　我瞥了眼浩哥，把那两支放给了浩哥，接着当着他的面，很从容，很理所应当的就把那多半盒烟，装到了兜里。

　　浩哥看了我一眼，“你还是人么。”

　　我想了想，“又不是不给你抽。一样给你抽。我兜里就还5块钱。操。饭可以少吃一顿，烟不能少抽一颗呢。”

　　“那好，你说吧，到底是怎么回事。”浩哥跟着骂了句，“你真不是人。就给我留两个。”

　　“操，你才不是人，就给我拿两个。”

　　浩哥笑了笑，“赶紧说。”

　　我听完了以后四处看了看，接着就把事情的原因经过都跟浩哥说了。

　　说完了以后浩哥一拍自己大腿，“我操，不是真的吧，你跟林然真的要完了？”

　　我有点郁闷的点了点头，“差不多吧。”

　　“你们俩那么好呢，至于么，就这么点事。”

　　“怎么不至于，她当着那个人的面，打了我两个嘴巴，要是你，你怎么弄？”

　　浩哥叹了口气，“我不说什么了，就是感觉着挺可惜的。”

　　我沉默了会，没说话。心里说不出来的感觉。

　　浩哥看着我不说话了，又过了一小会儿，拍了拍我的肩膀，冲着我叹了口气，“算了，不说这个了，继续说吧。”

　　我听完了以后，想了想，“继续说什么？”

　　“那晚上的事，是怎么回事？晚上我都看见了一半，我操，那么老多人，打的那激烈。”浩哥一边说，一边比画着。手舞足蹈。

　　我冲着浩哥乐了乐，“晚上的事，真跟我们没关系。”

　　“放屁，你都拿了我的烟了，你还不办事，是不？这个不是你的个性啊。”

　　我瞥了眼浩哥，“我向来拿人钱财替人消灾的，又不是一次两次。你不了解我么。”

　　浩哥乐了乐，“这个到也是，但是这个，晚上的事真的跟你们没关系？”

　　“你晚上看见我们这点人了么，你不是说你去看了么。”

　　“那么乱我哪看的见人。”

　　“那你看什么去了。”

　　“好奇，凑热闹。”浩哥说道。

　　我无奈的摇了摇头，“相信我的品德，拿人钱财，绝对替人消灾，我收了你的烟，就会把我知道的都告诉你，又不是一次两次了，我每次不都这样么。”

　　浩哥听完了以后，抬头看了看班里的天花板，然后笑了笑，“恩，好像还真没你们的影子。昨天晚上没准还真的不是你们几个。好了，我都知道。该处理我的事了。”

　　我笑了笑，“这就对了。我知道的都告诉你了，你可别乱说去，管好自己的嘴。”

　　浩哥点了点头，“恩，放心。我说话算话。顶多跟大刚说说。”

　　“恩，那起来，我要出去了，回座位了，都来了这么多人了，快该上课了。”

　　浩哥推了我一下，“等等呢，我不是说了么，我的事还没处理完呢？”

　　“你什么事？处理你的什么事。”

　　浩哥把我刚才给他的那两支烟，放到了我面前，很潇洒的指了指我，又指了指烟，“把我的红云放下，这两个烟拿走。你知道的，我不喜欢废话。”浩哥说完了以后就开始揉自己的拳头。

　　我看了眼浩哥，“你还是人么？”

　　浩哥笑了笑，“别废话，这两个，你要不要？我在给你三秒钟时间。”

　　我无奈的叹了口气，把浩哥的大红云就给他拿了出来，自己拿着桌子上的两支烟，就站了起来。浩哥把大红云装了起来，冲着我笑了笑，“果然比大龙虾识相。”说完了以后就给我闪开了路。

　　我郁闷的拿着烟就回了座位，心里就骂道，废话，能他妈跟那个肉烂嘴不烂的大龙虾比么。在被你注销一顿，还得把烟给你。

　　我回了座位，趴那，睡觉。中午浩哥还很善意的管了我一顿饭，说是弥补早晨对于我心灵的伤害。中午回了班，我继续趴桌子上睡觉，感觉一切那么无趣，师太在一边推了我好几次，要我好好学习，都被我无视了。

　　晚上放学，我自己很郁闷的从学校门口往出走，也没有骑摩托，只能坐公交回去了，我往学校边上的公交车站走，走着走着，我一抬头，看见了林然，她在前面站着，一动不动的看着我。我揉了揉眼，又一看，果然是她。


第343章 摔

　　我愣了一下，不知道怎么想的。接着继续低下了头，想从她身边走过，就当成不认识她一样，结果我从她身边走过的时候，突然感觉有人拉住了我。

　　我在原地就站住了，没有再往前走的勇气，我转头看着林然，犹豫了会，没有说话。

　　“谈谈吧。”林然的声音很无奈，说完了以后，转身就走了。

　　我本来想不理她自己走的，但是真的不知道为什么，自己居然控制不住自己的脚步，跟着她就走了过去。她在前面走，我就在后面跟着，走了一小会，她站住了。我也跟着停下了脚步，我看了看周围。人确实是比较少了。

　　林然转头看着我，“为什么？”

　　我听完了林然的哈，愣了一下，“什么为什么？”

　　“昨天晚上你干吗不接我电话，我给你打了十几个，你为什么一个都不接？”

　　我叹了口气，“你问的，就是这个？”

　　“你先回答我。”林然转头盯着我问道。

　　我无奈的叹了口气，“那我是不是也要问问你，昨天干吗打了我两嘴巴，对不？”

　　“你干吗不接我的电话。”林然重复着说道，“我昨天晚上一晚上都么有睡觉。我睡不好，我给你打电话，你为什么不接。”

　　我想了想，“不想接。你没跟你的情哥哥去玩，还有功夫理我呢？”

　　“我哪个情哥哥？”

　　“你说哪个情哥哥，昨天你拼死保护的哪个人，为了他还扇了我两个嘴巴的人，你说说是谁。”我越说，声音越大。

　　林容纳听着我的话，沉默了一下，然后抬头看着我，“你什么意思？”

　　“我什么意思也没有，我就是实话实说，怎么了？”

　　林然，“哼”了一下，“你这是什么态度，我是不是来找错你了？”

　　我看了眼林然，“我就是这个态度。”

　　“我贱的我来找你，是不是？”林然很生气的说道。

　　“你高贵着呢，贱的是我，贱的是我跑过去让你打我。我是最贱的。”我说完了以后冲着林然笑了笑，“你别跟我比贱。”

　　林然转身一拉我胳膊，“王越，你别这个样子。你能不能冷静冷静，好好想想我们之间的问题？”

　　我看了她一眼，“我们之间的问题？我们之间的什么问题？”

　　“你从来不会考虑你自己的问题，不是么？出了什么事，你都会想别人，但是你为什么从来不看看自己，不看看自己做了些什么。不看看自己说了些什么。不看看自己干了些什么？”林然一边说话，一边拽着我衣服，“你倒是说啊。你说啊。”

　　我看着林然，“我干了什么事了，值得你给我两个嘴巴，值得你当着我面那么照顾他，那么保护着他。我对你不好？是么？”

　　“你总是这样，你说你考虑你自己的问题了，其实你还是没想，你就是再想我的错，对，是我不好，我打了你，我当着他面没忍住，打了你，但是你有没有想过，我为什么要这么做，你有脾气，我没有么，你会急，我不会急么？我也会冲动，你至于这样么？难道全是我的错。你一点错都没有，是么？”林然说着说着，眼睛就红了，很是激动的样子。

　　我甩了一下我的胳膊，从她的手里甩了出来，“我没错。我不用想。我本来就是这么一个人。”

　　“你就是这样，你从来不听劝，从来不会站在别人的角度考虑问题，你不能老这样，六儿。我也会伤心。”

　　我听完了林然的话，看着林然，“你会伤心？难道我不是么？我不是妈生的？我没有人性？”

　　林然把手抬了起来，指了指我们学校，“那你去叫你那些兄弟来，去叫他们来。”

　　“叫他们干吗？”

　　“让他们来评理，让他们来说说，我承认我错了，我不应该打你那两下，但是是为什么。由什么原因起来的，你真的就一点错都没有么？”林然的声音很激动。

　　我看着林然，“我不用问，我没错。我说了，我就是这么一个人。”

　　“你不要这么自大好不好？我来找你，你看你这个是什么态度？”

　　我盯着林然笑了笑，“我怎么自大了？我求你来找我了？林然，你好意思这么说我，你摸着你自己的良心，好好想想，扪心自问，我王越，对你好不好。就这个事，我碍着你什么利益了，他要是不再去骚扰你，我能去办这个事么。旭哥能挨了那一刀么？能有这个结果么？”接着我一抓林然的手，放到了自己脸上，“你摸摸，这还肿着呢。我说什么了？我们几个受的伤，找谁说去？你还那么帮着他，还为了他打我，你干的事，你自己说，你说的过去么？”我说话的声音很大。周围马路上过往的很多人，都看向了我们这边。

　　林然把手收了回来，喘了口气，“我知道我打你不对，我错了，但是不能这样，六儿，你处理问题的方式不对。”

　　我笑了笑，“那好，你跟我说个更好的处理办法，我去跟他签协议，签字画押，还是需要跑过去求他，我求他说，求求你不要在去骚扰我媳妇了，要么，我给他拿点礼物过去，赔给他，让他别来骚扰你了，对么，你是要我这么说么？”接着我喘了口气，“要是我去这么说，他会理我么？他就是个贱比。我他妈打的就是他，怎么了？你让他过来，我他妈现在还打。我他妈弄死他”我最后的几句话，基本是吼着说出来的。

　　林然听完了我的话，叹了口气，“六儿，你冷静点，我问你，你脑子里，处理问题的方式，只有暴力么？什么都是靠暴力解决问题的么？你忘记了你们以前受欺负的时候了？你不要这么自大好不好，人外有人，天外有天。”

　　我听完了林然的话，看了她一眼，“我自大？我自大？”接着伸手指了指自己，“我又成了自大了。”跟着我乐了乐，“呵呵，好，好，自大。”

　　林然看我这样，跟着就说，“六儿，你这样，真的很伤我的心，非常的伤我的心。”

　　我看了眼林然，“彼此彼此。”

　　林然沉默了会，叹了口气，“你不要老像一个小混混一样，好不好？”

　　“我本来就是这样，又不是一年两年了。”接着我看着林然笑了笑，“我本来就是个混混，你不明白么？要是不喜欢了，你就直接说不喜欢，别这么多借口，有用么？”

　　“我有什么借口了？”林然驳斥道，“你什么时候也学的这么不讲理了？”

　　我看着她，“我不讲理？那好，你讲理，你那情哥哥讲理，你去找他吧。他好。他不是混混。他不贱。”

　　林然听完了以后冲着我嚷了一句，“够了，够了，王越，你到底有完没完。”

　　我听完了林然的话，笑了笑，“怎么。生气了？”

　　林然接着说道，“那好，分手就分手吧，不过就不过了。”接着一把抓起来了我的手，从她的兜里就拿出来了我送他的手机，一下就放到了我的手心里，把我手的往里攥了攥，“这个给你，你拿走。”

　　我手里攥着手机，看着林然，“这么快就开始给我算账了？还是有新的，不要了？”

　　“你的东西，给你，我不要了。”

　　“送你的，我不要。”说完了以后我就抓她的胳膊。

　　林然一把甩开了我的手，“我不要了，我不要，你爱扔就扔，爱摔就摔，爱送人就送人去，我不要了。”林然是吼着说出来了这些话。

　　我听完了以后一下就火大了，看着林然，“你再说一次。”

　　“我再说一次怎么了？”

　　“有本事你就在说一次”我狠狠的威胁道。

　　林然看着我，“你爱扔就扔，爱摔就摔，我不要了。”

　　我听完了以后二话没说，拿着手里的手机冲着地上，“我去你妈的！”使劲就摔了下去，手机一下就散成了好几半。我跟着就上去冲着地上的手机零件，使劲就踩。非常用力的踩。使劲发泄着心中的怒火。

　　我踩完了以后，转头看着林然，“行了没？够了没？”

　　林然狠狠的盯着我，沉默了一会儿，“好，行，六儿，你狠。”

　　我笑了笑，“还他妈我狠？我不狠，你狠，最狠的就是你了。”

　　林然听完了的话，看着我，半天不说话，我看着她的眼泪就在眼圈里打转。

　　我心有点软，接着就转过头去了，没再敢看她。

　　林然在边上笑了笑，声音有点哽咽，“怎么把头转过去了，不敢看我了？”说完了以后一拉我的胳膊，“放心，我不哭，你不用为难。六儿。你转过来，来，把头转过来。”说完了以后就使劲转我的下巴。

　　我使劲晃了她几下。就挣脱开了。

　　林然绕了几步，绕到了我的面前，然后一推我，“你看着我。别躲着，有什么好躲的。”

　　我盯着林然，“我躲什么了。我没错。你只知道责怪我，一点都不知道体谅我。”

　　林然听完了我的话，什么都没说，只是冲着我笑了笑，如此忧伤的笑容，是我头一次见道，接着林然把手伸到了自己的脖子上，使劲一用力，一把就把我们俩当初买的情侣项链从脖子上拽断了，然后冲着我脸上，就扔了过来，“都给你。”项链打到了我的脸上，然后掉到了地上。

　　我愣了一下，看着林然，从她修长的脖颈上，白白的皮肤上，看见了几道血痕，慢慢的浮现。慢慢的，血也渗透了出来。


第344章 眼泪

　　我看着林然这样，一下就心软了，突然有些后悔。我看着林然，没有说话。

　　林然转身就要走。我伸手就抓住了林然的胳膊。想开口说话，但是还不知道该说些什么，就那么静静的拽着她的胳膊。

　　林然先是愣了一下，接着使劲甩了甩她的胳膊，没有甩开，于是，转头冲着我喊道，“你松开我，滚。放开我。”

　　我看了林然一眼，只是冲着她摇了摇头，没有说话。依旧抓着她的胳膊，我不知道为什么会这样。我甚至不知道我该怎么办。

　　“你松开我，王越，你松开我。”接着林然使劲的打着我的胳膊，然后用手指很用力的掰我的手。我依旧不放开。在尝试了很久以后，林然叹了口气，“你放开我吧。”

　　我摇了摇头，“我不放。你说什么，我都不放。”

　　林然推了我一下，“你信不信，我再划你一刀。”说完了以后抬头瞪着我，“松开我，听见了么。”

　　我撇了她一眼，伸手从兜里把偏分的折叠刀就拿了出来，递到了她的面前，“给你，继续，冲着划。”接着我指了指手上那刀疤，“继续划这。”

　　林然叹了口气，推开了我的手，“六儿，就这样吧。”

　　“这样是哪样？”我问道。

　　“好聚好散。留个回忆吧。我累了。不想在跟你这么折腾了。真的好累。”

　　我看着她，“我没跟你折腾。”

　　林然听完了我的话，冲着我笑了笑：“你怎么不喊了？”

　　我听完了她的话，看了她一眼。然后伸手摸了摸她的脖子，“干吗用这么大力气。疼么。”

　　林然伸手抓住了我的手，一点一点的拿开了他的跟着乐了乐，“今天你把事干的这么决了，现在你是什么意思，我不需要你的关心。”

　　“你别这样。”我淡淡的说道，“刚才有点激动。”

　　林然转头看了我一眼，“现在想挽回了？刚才你干吗来着。你松开我，我不需要你的关心，真的，去关心你需要关心的人吧。”

　　我听完了林然的话，不知道为什么，手就抓的松了，林然伸手把我的胳膊拿开，冲着我很甜的笑了笑，“记好了，我最后留给你的这个笑容。”说完了以后，转身就走了。

　　我很想追上去，但是我不知道为什么，我没有动，我看着她的背影，听着她的话，耳旁翁翁作响。

　　林然走了几步以后，转头看着我，“六儿，你知道么？”

　　我愣了一下，“知道什么？”

　　林然笑了笑，“我知道你看不了女孩子哭，我哭，我笑着跟你说，我来找你之前，这些准备，都已经做好了，你知道么？”

　　“什么准备？”

　　“我太了解你了，其实你是一个很虚伪的男人，而且虚伪到极限，你什么时候能少为自己考虑考虑，少为自己的兄弟考虑考虑，多为陪伴在你身边的女人考虑考虑，那样那个女人会更幸福。可惜我不是。”

　　我听完了林然的话，心里突然有了莫名的慌张，“你什么意思？”

　　林然摇了摇头，“我什么意思也没有，说了，我早做好准备了，我来之前，已经给夕郁打电话了，说实话，还是她更适合你，我小性子多，我忍受不了。”

　　“你给她打什么电话？”我静静的问道。

　　林然笑了，“我太了解你了，你那么爱面子，即使想挽回，也不会说出口的，你就忍着吧，我甚至当着那个人的面，还损了你的面子，在你心里，一定是一个结，就像当初我跟你的时候，不是处女一样。虽然你什么都没有说，但是我感觉的出来，你心里有结。”

　　我摇了摇头，“我没有，真的没有。”

　　林然乐了乐，“或许你自己还没感觉到，你知道你拿着我的第一个男人，冲着我喊过几次了么？你没有结？”

　　我听完了林然的话，沉默了没有说话。

　　林然继续说道，“你从来不会考虑你自己的问题，你总是考虑别人的问题，想别人，总认为自己什么都是对的，其实根本不是这样的，我在你眼里，甚至不如林逸飞，辉旭他们重要，难道不是么？”

　　我叹了口气，摇了摇头，没有说话。

　　林然看着我沉默了好久，接着站在马路上，就哭了，眼泪哗哗的就留了下来，林然使劲擦了擦自己的眼泪，抽泣着对我说道，“对不起，我又没有忍住，不过我真的很爱你，真的，对不起。”

　　我往前走了几步，到了林然的边上，双手捧起来了她的脸，林然抽泣着，眼泪还不断的往出流。我接着抱住了她，使劲就吻了上去。我们很激情的接吻。林然很激烈的回应着我。

　　吻了好久好久，我们才彼此松开。我给她擦了擦眼泪，心里挣扎了半天，正要放下心里的一切包袱，开口挽留她的时候。

　　林然冲着我缓缓的说道，“你从刚才摔下我手机的那一刻开始，我们就注定不可能在一起了。六儿，你摔的不仅仅是你送我的手机，还有我连在你身上的那颗心。”

　　我听完了林然的话，愣了，不知道该说什么。林然冲着我挥了挥手，“我走了，虚伪的，让我爱的无法自拔的六六。再见。”说完了以后林然转身就跑了。

　　我看着林然的背影消失在了我的视线里，脑海里闪现出了无数个画面。想着我们的相识，相交。

　　初一的时候，飞哥说要追一个女孩子，我们都在支持他。只是我一直不知道你叫什么。

　　那天我们在踢球，我看见了一个很漂亮的小丫头，穿着裙子，站在那里静静的看着我们踢球，我问飞哥，那个女孩叫什么。飞哥笑了笑，她叫林然。我以前追的那个姑娘，现在是我妹妹。

　　我天天给你送糖，对着你甜蜜的笑，用进了各种办法，“林然，答应我好么。我会好好对你，像我送给你的这些糖一样，让你天天生活在甜蜜之中。”你笑着同意了跟我交往。

　　我拿着你给我的信，手里只有两个字，“孬种。”我当时什么都想，难受至极。流泪了，活了这么大，头一次为女人流泪。

　　我看着在马路边上伤心的哭泣，我不知道为什么。突然很难受。我终于鼓起了勇气。借着酒劲，轰轰烈烈的打了一场。

　　事后，你笑着对我说，“六儿，我不应该那么说你，对不起，对不起。”我听了以后心里暖暖的，“还能跟我交往么。”你摇摇头，“我不再相信爱情，我们都还小。”

　　我顺从了我们班主任的意思，故意没有选择飞哥他们班，而是跟你到了一个班，我到你们班第一天，站在班里的座位上大喊，“林然，我喜欢你。跟我交往吧！”你很不好意思的把我拽了下来，责怪我，但是确实笑容满面。

　　我抱着那么多玫瑰花，第一次闯进了女生宿舍，在你们宿舍里，在那么多人的面前。为你下跪，你穿着睡衣，穿着小棉拖鞋。冲着我傻笑。满脸的惊慌失措。但是你的笑容是甜蜜的。

　　我陪你过生日的时候，送给你手机，陪你吃饭，跟你切蛋糕，拿着蛋糕互相乱抹，你很开心，冲着我甜蜜的笑。

　　你为我们洗衣服，给我们做饭，收拾家，每次我问你累不累的时候，你都让我给你揉揉肩，然后使劲摇了摇头，对着我说，“不累”然后冲着我甜蜜的笑。

　　我们每次甜蜜完以后，你总是不服气，我痒痒你，你抱着我的脑袋，放到你的胸口，再我要继续做的时候，你却开始给我道歉，给我投降，然后冲着我甜蜜的笑。满脸的稚嫩之气。

　　我们每次在公共场合，我耍脸皮的时候，对你耍流氓，你总是打我一下，然后骂我句臭流氓，仍旧甜蜜的冲着我笑。甜蜜的搂着我胳膊。跟我指这指那，让我带你去这，去那。

　　你拉着我的手陪你逛接，逛遍了所有的衣服店，总是穿好了衣服，在我面前，冲着我甜蜜的笑，“六六老公，好看么？”

　　你感觉自己犯了错误以后，会轻轻的跟我认错，然后看着我笑了，你也会很甜蜜的笑。

　　我们每次小吵小闹完以后，我给你道歉，你都会原谅我，然后没多会，就忘记了不愉快，冲着我甜蜜的笑。

　　你会谅解我的一些小错误，体谅我不会处理的一些关系。会在我改正以后，仍旧会很包容的冲着我甜蜜的笑。

　　你每次在我送你回家的时候，再你们家门口花园的那个大树下面，跟我吻别以后，都会冲着我甜蜜笑。

　　每次我送你回家的时候，都会在你家楼下愣着一会儿，你会在你家的窗户上，看着我，冲着我挥手，冲着我甜蜜的笑。

　　就才刚才，就才刚才，你依旧冲着我甜蜜的笑，你说你爱我的。你说爱你我，而且冲着我甜蜜的笑了。但是为什么就跑了呢，但是为什么笑着笑着就哭了呢，我看着你哭泣的面庞，真的好心痛，真的真的好心痛。我为什么就不能拉住你呢，你怎么就跑了呢，我是不是在做梦呢。

　　我爱你，真的，我很爱你，我好心痛。

　　我想着想着，身体一弯，双腿顺势就跪到了地上，双手抓着自己的头发，使劲抓了几把，然后抬头使劲嚷了几声。满脑子都是我们在一起的一点一滴，满脑子都是林然。我跪在地上，看着来回过往的人群，看着周围一个一个注视的目光。

　　眼泪，就那么一滴一滴的往下掉。


第345章 迷途

　　过了没多少时间，我坐下了。坐在路边上，看着来回过往嬉笑吵闹的人群，心里说不出的感觉，抬头仰望夜空，快到夏天了，气温逐渐升高，偶尔丝丝凉风吹过，依旧有稍许舒适。

　　我擦了擦眼泪，心情平静了许多，只是内心依旧很难受。我从兜里拿出来烟，一支一支的吸，速度很快，几口，就吸完了一支，然后扔掉，继续吸。不一会儿，兜里的那盒烟，就吸完了。

　　我顺势躺在了地上，大字型摆开，就那么躺在了地上，周围路过的人，都用很奇异的眼光看着我。我没有理会他们。只是这么躺着，看着漫天的星星。开始自己傻笑。不知道自己再笑什么。但是就是想笑。

　　兜里的小灵通震动了起来，我一感觉到，立刻就坐了起来，一摸兜，满脑子林然，林然，希望是林然的电话，拿出来一看，那个熟悉又陌生的号码。才猛然间想了起来，刚才已经把林然的手机摔掉了，我该怎么办，我拿着小灵通发呆。看着电话屏幕发呆。一会儿，电话就挂掉了。紧跟着，电话又打了过来。

　　我很麻木的接起来了电话，放到了耳边，没有说话，对面也没有发出声音，安静了几分钟，“六儿？”

　　我没有说话。

　　过了一会儿，“怎么不说话。怎么了？”夕郁的声音比较急切，“到底怎么了，你怎么了，到是说话啊。”

　　我心里叹了口气，原来林然真的跟她说了。真的来之前，什么准备都做好了。我很压抑。

　　“六儿，六儿，我是夕郁，你到底怎么了。到是说话啊。”

　　“喂，喂。说话。王越。你说话。别这样，别这样。”

　　我挂了电话。看着马路上的景色。不知道为什么，又笑了。

　　接着，我也不知道想起来了点什么。猛的就站了起来，很迅速的跑到了马路中间，冲着一个大货车就开始招手。

　　货车在我前面不远处，一个急刹车，司机把脑袋从冲户上探了出来，“你他妈疯了？小逼崽子，滚蛋，别他妈在这挡路。”我听见了司机的话，没有说话，往后退了退。接着货车司机又咒骂了几句，然后开始驶去。

　　我愣了一下，站在马路边上，机械的招手，不一会儿，一辆出租车停到了我的边上，玻璃摇了下来，“小六儿。在这干吗呢，乱招什么手呢。”

　　我蒙了，是谁呢，抬头看了眼车里的人，仔细想了想，“吴师傅”接着冲着他笑了笑，很无奈的笑容。

　　“怎么了，看着这么不高兴，刚哭过啊。”

　　我笑了笑，“没事，吴师傅，这干吗呢。”

　　“能干吗，四处转着拉活儿呗，别在这坐着了，走吧，上车，我把你送回家去。”

　　我摇了摇头，“不呢，吴师傅，你忙去吧，我哪也不想去，就在这坐着。”

　　吴师傅听完了以后，下车，走到我边上，挨着我也坐了下来，顺手递给了我一支烟，“抽吧。”

　　我接过吴师傅手里的烟，看了他一眼。叼到了嘴里，自己就点着了。

　　吴师傅伸手呼啦了一下我的脑袋，“小屁孩，一帮，天天这么多愁善感的。有多大点事呢。”

　　我低着头，抓着自己的头发，也没说话。

　　“天天拿着家里父母辛苦挣来的钱，在外面潇洒。进出各种营业性场所，酒吧，KTV。动不动就打架，一打还都挺严重，下手也挺狠，一人拉着一个小女朋友，动不动就去开房。也不知道害羞，现在的年轻人。”吴师傅接着摇了摇头，“哎，真不知道是怎么想的。哎。”说完了以后叹了口气。

　　我听完了吴师傅的话，很平静的说道，“我女朋友没了。”

　　吴师傅笑了笑，“你才多大，懂什么呢，一群小孩，过两天就没事了。”

　　我摇了摇头，“不是的，我难受，是真的难受。”

　　吴师傅给我拍了拍后背，“你看看你身上这土，这么脏，干吗呢这是。有这么严重么。”

　　我点了点头，“恩，就是严重，我什么都不想干了，我感觉什么都失去意义了。”

　　吴师傅打了我一下，“小屁孩，别乱想，父母养你这么大干吗呢，走，送你回家我。”

　　“我哪也不去，我就在这呆着，我哪也不去。”

　　“你在这呆着有啥用。”

　　“那我也在这呆着。”我回答道。

　　“你要么回家呆着去，要么去你女朋友家呆着去。都对你有点帮助，你在这呆着，能干吗，一会儿躺，一会儿坐的，跟个小神经病一样。”吴师傅说完了以后，又拉我胳膊一下，“走，回去。”

　　我听完了吴师傅的话，猛的一抬头，看了眼吴师傅，“谢谢你啊！”到是给吴师傅吓了一跳，往后退了几步，看着我，一脸的莫名其妙。我也没管吴师傅，突然有点高兴。紧跟着我就站了起来，疯了一样的开始跑。往林然家跑。

　　跑了一会儿，累的就不行了，我在马路边上喘气，“操他妈的，就是老了。不行了，换以前，也不至于这么快就跑不动了啊，该锻炼了，就是天天玩玩的，他妈的。”说完了以后往边上吐了一口。

　　接着听见了后面有，“滴”“滴”的喇叭声。我一下就火了，转头冲着后面就想骂，结果刚一转过头去，看了眼车里的人，也没心思骂了，使劲拍了一下自己的脑袋，骂了一句，“傻逼。”当然，这句话是骂自己的。

　　我这话骂完了以后就跑到了吴师傅的边上，开车门，就坐了上去。

　　吴师傅冲着我笑了笑，“怎么不跑了，接着跑啊，我看你不是跑的挺快的，我再后面跟着都有点吃力呢。这才跑了不到100米，继续跑。”

　　我无奈的摇了摇头，“别笑我了，吴师傅，赶紧，幸福小区。”

　　吴师傅没理我，一踩油门。车一下就飞出去了，我还没坐稳呢，身体往前一仰。吓出来了我一身冷汗。摸了一把自己的脑门，才想起来吴师傅的速度。然后赶紧从副驾驶的位置上找安全带，就给系上了，系好了以后长呼吸了一口气。

　　没几分钟，就到了林然他们小区门口，我伸手要从兜里掏钱。

　　吴师傅一抓我的手，“不用了。”

　　我笑了笑，“别，别，这哪行。”

　　“你看看那边。”接着吴师傅伸手指了指车窗外面。在林然他们小区门口。我顺着吴师指的方向看了过去，一男一女，在拉扯着，女的在跑，那男的抓着女的胳膊，那女的使劲甩开了那个男的，接着一转头，冲着那男的不知道嚷了句什么。然后眼里还有眼泪。那个男的跟着又追了几步，过去拽着女的胳膊。

　　“那女的，不是你那小朋友么。”吴师傅在一边说道。

　　我二话没说，直接下车，就冲着那俩人走了过去，快到的时候，林然和那个人就停住了，转头看着我，都愣在了原地。我走到那个男的边上，抬手就是一拳，“我操你妈！”接着上去又是一脚，那男的往后退了几步，然后看着我。

　　我撇了他一眼，然后从兜里就把偏分的折叠刀掏了出来，冲着那男的就走了过去，他往后退了几步。我看着他，“我跟林然分了，咱们俩今天算算账。”

　　那男的听完了我的话以后，继续往后退，我看着他，“今天老子跟你兑了命。”

　　他冲着我摇了摇手，“你想干吗你。你想干吗。”

　　我往边上吐了一口，“我他妈的让你再接近林然，我让你再他妈招惹她，我今天就他妈废了你，我让你后悔一辈子。你妈个逼的。”说完了以后我拿着刀就冲着他冲了过去，那人到也直接，转身就开始往后跑。我追了几步，就停下了，没有继续追上去。转身看了眼林然，发现她已经不知道去哪了。

　　我蒙了。收起来了折叠刀，就往林然家走。快到她们家楼下的时候，我看见了林然，看见她在那坐着。我慢慢的走了过去。坐到了她的边上，搂住了她的脖子，“我爱你。”我说话的声音很平淡。

　　林然摇了摇头，“不要挽回了。就这样吧。”接着就哭了出来，“我受够了。六儿，不要再靠近我了。”说完了以后推开了我的胳膊。

　　我听完了林然的话，在原地愣住了。心如刀割，愣了好一会儿，我从自己的脖子上，把项链摘了下来，半跪在林然面前，很平静的就给她带上了，接着摸了摸她的脸，“我爱你呢。别忘了我。”

　　说完了以后，我转身，一步一步的慢慢往小区门口走，一边走一边流泪，出了小区的门，我开始漫无目的的乱转，乱走，顺着一个方向，不停的走，心里难受，难受至极，我本来以为，来找她，她会像以前一样，回到我这里。可是我错了。是真的错了。可是我爱她，是真的很爱她。这么多年了，头一次这样。我头一次感觉到，她离我这么远。我好难受。

　　我就自己走，一直走，边走边哭，一会儿哭会，一会儿笑会，就这样，走了好久好久，走的我腿累了，累的不愿意再动一下了，甚至不知道自己走了有多远，我停下了，转头看了看四周，很是空旷，稀少的人群，在我不远处，居然有一片草地，我傻笑着就冲着草地走了过去。

　　我在草地上坐了下来。傻笑了笑。接着吼了一声，然后，就躺下了。


第346章 你在哪

　　我躺在草地上，任着徐徐凉风吹过，突然间，感觉自己是真的好无助，很是迷茫，闭着眼，就这么躺着，脑子里开始胡思乱想。越想脑袋越疼，接着自己又坐了起来。看着四周围发呆，也不知道几点了，只是周围很黑，一个人都没有，我突然有点害怕。也不知道自己在害怕什么。只是很不喜欢这周围的黑暗。

　　突然间传来了音乐的声音，吓了我一跳，拿出来了自己的电话，看了一眼。长呼吸了一口气。接着就把电话扔到了一边，是夕郁打来的。不知道为什么。我不想接。电话持续的响了很久。

　　我除了发呆还是发呆，什么都不去想，也什么都不去做，就按照那一个姿势，没多少时间，电话又响了。我冲着旁边看了一眼，这次打电话是的飞哥，我琢磨了半天。还是没接。自己脑子里空空的。很麻木。

　　过了几分钟，旭哥的电话，臣阳的电话，连着封哥，都给我打了过来，我依旧发呆，一个电话都没接。

　　在这么寂静的夜里，这么安静的地方，看着周围偶尔过往的车辆，看了看远方的建筑，拍了拍自己的脑袋，“操，居然跑到郊区来了。怎么能呢。这么远，怎么过来的。”

　　我四处看了看，接着突然感觉，自己很是迷茫，突然间，怎么什么都没有了。难道不是么。家里也没钱。成天乱折腾，不学习，瞎混，打架，逃学，上网吧，拿着父母给的钱，去酒吧，去KTV，乱花，乱糟，总是伸手要钱。日子还老他妈过有一顿饭没一顿饭的日子。喜欢显摆，喜欢得瑟。挺好一个女朋友，自己也不好好珍惜，对自己这么好，最后也弄没了。跑这么大老远，天天起早贪黑的日子，跟着人一起上学，一起下学的，最后还什么都不会，听课就像听天书一样，图什么。

　　接着自己拍了拍自己的脑袋，傻笑了笑。至少还有一帮兄弟，不白混，不白混。这次笑，是真的笑的开心了。再怎么样，最后还有一帮好兄弟，这个，就值了。

　　接着我电话又响了起来，我看了眼电话，又是封哥的电话，我看了眼电话，实在不好意思不接了。于是拿起电话，“喂。”

　　“你这又是玩什么潇洒呢。”封哥在电话里面说道。

　　我听完了以后，笑了笑，“怎么了，封哥。”

　　“你说你怎么了，多大的人了你，让这么一群人，四处找你，你舒服，是不是？”封哥在电话里面训斥道，“多大点事，不就一个女的么，昨天还没事呢，今天咋就这样了，这人说找不着就着不着了。搞的这么多人为你着急。妈的。”

　　接着我听见了飞哥的声音，“我操你大爷，六儿，你他妈赶紧给老子滚回来，你个臭傻逼。”

　　“就是，就是，赶紧回来，有什么大不了的。妈的，林逸飞都赢钱了。操！”旭哥在一边笑着说道。

　　我听了哥几个的话，心里暖暖的，接着封哥又说话了，“行了，你回来吧，别闹了。这帮兄弟都等着你呢。”

　　我笑了笑，“都在哪呢。知道了。”

　　“臣阳家呢，没事赶紧回来吧，听见了么。”

　　“恩，知道了，封哥，你们怎么跑到一起去了。”

　　封哥笑了笑，“阿飞说跟他媳妇在外面看见了你以前的那个小对象了？”

　　我愣了一下，“哪个？”

　　“就是跟你好的那个啊，我又不知道叫什么，是阿飞他们告诉我的，我才知道，而且还能有谁，你有几个呢还。”

　　“那是夕郁么？”我疑惑的问封哥。

　　“恩，听说以前跟你也暧昧不清的，我就想不通了，你小子怎么这么能整。”

　　“哪有，没有的事。”我接着问道，“夕郁，怎么了？”

　　“我也不清楚，反正夕郁说你找不着了，结果这点人就都开始找你，你又不接他们电话，这点人就想到我了，还行，你小子还算给我面子，用不用我谢谢你，我打的第二个电话你就接了。”

　　我不好意思的笑了笑，“没有，封哥，刚才没听见。”

　　“你听不见个屁，装呢。”

　　“没有，心情有点不好。封哥。”

　　封哥乐了乐，“那你还是先回来吧。你们这个据点，确实也算不错。”

　　我想了想，“我没事，封哥，我哪都不想去，你们玩吧，你住我那个屋子就行，我就想自己呆着，我心里别扭，不舒服，不愿意见人。想自己呆着。”

　　“妈的，事还不少。”封哥乐了乐，“那你自己看着办吧，小屁孩，事还不少，有这么一群兄弟，还有什么想不开的呢。”

　　我无奈的说了一句，“要是没这么一群兄弟，没准我就真的想不开了。”

　　“自己看着办吧。”封哥说完了以后就挂了电话。

　　我接着把电话扔到了一边，看了看周围漆黑的景色，无奈的拿起来了电话，打给了吴师傅。“小六儿啊，怎么了。处理完了？”

　　我看了看周围的景色，还有老远的建筑，“吴师傅，我跑到郊区这边来了，回不去了。来接我一下么。”

　　吴师傅笑了笑，“跟你那小女朋友处理完了？怎么跑那去了？”

　　我叹了口气，“别提了，来接我一下么。”

　　“恩，你等着吧。”

　　我挂了电话，看着电话屏幕开始发呆，接着夕郁的电话就打了过来。我愣了一下，看着电话，琢磨了半天，楞是没有接这个电话，我满脑子都是林然，都是林然的笑，都是她离开我是的背影。都是林然对我说的那些话。说我虚伪，说我从来不会为别人考虑，只会考虑自己。

　　我这么专心的对她，依旧只换来了一句虚伪。为什么她们都说我虚伪，我怎么就虚伪了呢。

　　我总是感觉，我不花，我并不像她们说的那样，我很知足，我很想跟一个姑娘天荒地老，结婚，生子。我从初一认识林然，到现在，这么多年了。我一直是这样。难道我虚伪么？我跟林然好，我就一直很用心的对她好。不是么。我只是不会处理跟女孩子的关系。仅此而已。

　　夕郁，真的是这个特例，我不知道该怎么办，我没有办法处理。

　　我如果想要搞三搞四，像飞哥一样，也不是没有那样的能力，身边有很多可以让我有机会的女孩子，本来就是这样，学校里，比较爱混的孩子，都比较招女孩子喜欢。

　　我只是拼命的想给自己树立一个好男人的形象，我想好好爱一次，好好爱一个人。所以我不管有什么事，发生多大事，也不管有什么原因，总是很坚定的站在自己女朋友这边，但是为什么她却不能。想想我在你跟夕郁争执的时候，我有哪次落过你的面子。我都那么对不起夕郁了，我仍旧守着你这份责任。

　　我坚持到最后，你还要说我虚伪。甚至还要帮着别人的面，来折损我的面子，帮着别人来打我两嘴巴，她明明知道我很爱面子的。最后还要骂我虚伪，说我只会为自己考虑，可是我真的好爱你。

　　一个人一个活法，一个人一个原则，我一直在负我该负的责任，尽管我们都还小，但是我没有做过很出格的事，不是么。在简单点，除了夕郁。我有招惹过别的女的么。

　　夕郁也是个异类，她个性，认准的人，认准的事，一定要坚持到底，一定要做到底。我已经伤害过她了，可是我不想老这么伤害她。我能控制她的行为，控制她的思想么。我有错么。我不会处理，我不知道该怎么办，我不知道，我什么都不知道。

　　我虚伪么？

　　我想着想着，想着林然跟我的一切，那么心痛，让我根本无法忘记，接着就抱住了自己的脑袋，使劲抓了抓自己的头发。接着听见了车的喇叭声音。我转头，看车吴师傅的出租车开了过来，我一句话没说，上车。

　　吴师傅看了我一眼，没说话，直接就给我送到了臣阳家楼下，到了楼下，我看了眼吴师傅，“怎么给我送这来了？”

　　“不去这，去哪，好好呆着吧。赶紧回家。”

　　我叹了口气，没有说话，从衣服里拿出来了20块钱，给吴师傅扔到了车上，“不用找了，就这样吧。两次的。”

　　“怎么还这个样呢。”吴师傅在一边很平静的问道。

　　我笑了笑，“没事了。”说完了以后，下车，进楼道，我到了楼道里，拿出来了电话，给林然打了过去，结果号码一拨出去，我就想了起来，林然的手机，我已经给摔了，按照她的话，同时摔掉的，还有她那颗心。

　　我走到了一半，靠在楼道的墙上，无奈的笑了笑。然后抱着都，又墩了下来，自己就在楼道里。

　　突如其来的电话声，再次打断了我的思路。我拿出来电话，看见又是夕郁的。

　　我想了想，接起来了电话。听着里面说道：“六儿，六儿，你在哪？”夕郁的声音很是焦急。

　　我不知道为什么一句话也不想说，只是安静的听着。

　　又过了一小会儿，夕郁继续捉道：“我知道你听着，六儿，我知道你听着呢，你说话。快说话。”

　　我叹了口气，看着抓着电话的手上，依旧有林然划下来的那个刀疤的痕迹。我看着刀疤发呆的时候，又听见了夕郁的话，声音好小，但是字字都听了进去：“六儿，你到底在哪，我已经跑出宿舍了，我再学校外面，我就自己一个人，我有点怕。我怎么找不到你，你到底在哪，这么晚了，你在哪？”


第347章 寻找

　　我听完了夕郁的话，愣了一下，不知道怎么想的。就把电话挂了，接着又墩下了，继续发呆。满脑子都是林然，什么都放不下。什么都装不下。

　　我没有继续上楼，而是很平静的下了楼。从楼下，打开了我的小摩托，骑着就又去了林然家。我到了林然家楼下，就把车停下了，我走到了她们家楼前的那个小花园，在我们俩经常接吻的那个树下，我就做了下去。抬头看着林然的屋子，发呆。

　　她的屋子亮着灯，窗帘拉着。我不知道她在干什么。只看着她的窗户，开始傻笑。多么希望，她仍旧会出现在窗前，对着我招手，冲着我甜蜜的笑。

　　我愣了一会儿，电话又响了起来。我拿出来看了看，又是夕郁的电话，我接了起来：“喂。”

　　电话那边沉默了会，接着传来了夕郁的声音，“王八蛋。”

　　我蒙了一下，“怎么了？”

　　“你说你怎么了，你还知道说话呢，你怎么不去死？”

　　我叹了口气，“还有别的事么。”

　　“怎么。你要挂么？气死老娘了你。”

　　“没，不是挂，就是想问你点问题。”

　　夕郁听完了以后笑了笑，“行，那你说吧，先等等，你先告诉我，你在哪，安全不安全。”

　　“很安全，在小花园自己坐着呢。”我跟着说道，“那你听我说吧。”

　　“恩，等等。”

　　“还等什么？”我有点疑惑。

　　“你说等什么，我刚才打电话跟你说的话，你都没听见么？”我听完了夕郁的话，摸了摸脑袋，刚才满脑子都是林然，夕郁说过什么，确实没记的太清。

　　“怎么了？”

　　“你真是混蛋。气死老娘了，等着，找个地方，休息会，你再说。”

　　我笑了笑，“恩，行，去吧。”

　　过了没一分钟，“恩，行了，说吧，我听听。”

　　我想了想，“你说，我很虚伪么？”

　　我的话问完了以后，电话那边，突然就沉默了，过了好久，夕郁才回话，“你怎么突然问起来这个了。”

　　“有点疑惑，所以问问你呢。”

　　“你自己感觉呢？”

　　我无奈的叹了口气，“要是自己感觉的准了，我还问你么？”

　　“你问我，我不知道该怎么回答你。”夕郁很平静的说道。

　　我听完了以后，摇了摇头，冲着电话说道：“那行，没事了，我挂了。”接着我没等夕郁说话，就把电话挂了。

　　我站起来拍了拍自己身上的土，依旧抬头看了看林然屋子的窗户，窗帘拉着，灯亮着，我总是幻想着，她什么时候能再伸出头来。

　　看了好一会儿，自己嘲笑了嘲笑自己，有的时候不好好珍惜，现在跑来干这个。

　　接着自己开始漫无目的骑着小摩托四处转，没有目的的瞎转，转了好一会儿，停下了车，很习惯的从兜里掏烟，结果一掏才发现，不光没有烟，连打火机都没有，很郁闷的瞧了瞧周围，发现离初中的学校，还是挺近的。一拧油门，就骑了过去，这期间，小灵通总是不停的响，我也没有心思听，突然感觉很憋，很想抽支烟，加了把劲，不一会儿，就到了学校门口。

　　我在门口一踩刹车，就把车停在了大门口，看了眼门口的警卫，背对着我，不知道跟谁打电话呢。我咳嗽了几声，“王哥。”

　　接着王哥转头看着我，然后又对着电话说了几句话，就挂了，冲着我就走了过来，到了我边上，一拍我肩膀，“小六儿啊，怎么今天有心思跑这来了。”

　　我叹了口气，“这不是想抽烟么。”

　　王哥笑了，“走，屋里去。”说完了以后一拉我的胳膊，“车就放这吧，没事。”

　　我下了车，跟着王哥就进了屋里，刚一到屋子里，李哥正在那躺着听收音机呢，抬头看了我一眼，然后一下就坐起来了，伸手指着我笑了笑，“你小子怎么有功夫跑过来了。”

　　我心里暖暖的，做了过去，从桌子上拿起来一支烟，自己就点着了。

　　王哥拍了我一下，“还挺自觉啊你。”

　　“那是自然啊。”接着我笑了笑，“今天心情不好。很是不好。烟抽完了，刚才还想抽，看着离你们这近，就过来看看，没想到还真在。”

　　李哥看着我，“你又心情不好什么呢？”

　　我抬头看着他们俩，“哥，你们说我虚伪不？”

　　李哥笑了笑，“你问这个啥意思，小崽子又有什么新鲜的事了。”

　　我也乐了，“就是问问，你们跟我说说，说实话。”

　　李哥摸着我的脑袋，“怎么能虚伪呢，你们这几个小孩，是我见过的最能讲义气的几个人了。对身边的人，那都没的说，我想谁也说不出来你们几个什么。怎么就成了虚伪了呢。”

　　我听完了以后看着李哥，“你说的是真的。”

　　“嘿，你个混小子”接着李哥打了我一巴掌，“跟你开什么玩笑。又乱想什么呢你。”

　　我摇了摇头，“我也不知道是为什么啊。但是总是有人说我虚伪，说我自私。”

　　“你让他们说去呗，一种米养百种人呢，人和人性格不一样，你总不能让所有人都说你好，对吧，也不能所有人都说你不好，你说是不？”王哥在一边笑着说道。

　　“就是，你才多大点，别老哀声叹气的，有什么可想不开的呢。”

　　我叹了口气，“不是我想不开，要是一般人说这些话，说了也就说了，问题是，说我这些话的人，都是对我很重要很重要的人。”

　　王哥一听，“阿飞他们说你了？”

　　我摇了摇头。

　　“那谁说你了？”

　　“两个女人。”

　　李哥笑了笑，“哦，我明白了，我明白了。我说你那小情人刚才干吗去了呢。”

　　我一听，有点迷糊，“什么小情人啊？”

　　“就是那小夕郁，老跟你暧昧不清的那个，小丫头，多好呢。对了，你把她送回家了啊。”

　　“什么意思啊？”我很是疑惑。

　　李哥一听，摸了摸自己的脑袋，“不对啊，刚才那个小丫头跟很着急的跑了出去。我还问她干吗去来着。”

　　“她说的啥？”我问道。

　　“她说她去找六六，不是你么？”李哥回答的很干脆。

　　我接着使劲想了想刚才，然后一拍自己脑袋，“我操。”

　　“怎么了。”王哥也坐了起来。

　　我转头看着王哥，“现在几点了？”

　　王哥看了看手表，“快12点了。”

　　接着我一拉李哥的胳膊，“你确定她出去了以后，还没有回来，对么？”

　　李哥点了点头，“那是肯定啊，我一直在门口守着，学校都不让随便进出人的。也就是我看她熟，她还说去找你，我就让她出去了，没管她，她走的时候，我还告诉她了，让她早点回来。结果到现在了还没回来，她不是去找你了啊？”

　　我一下就急了，站了起来，拿出来了电话就给夕郁打了过去，“对不起，您所拨打的用户已关机。”我很着急的又打了一次，依旧是关机。我这一下蒙了，继续看着王哥，“她这个实际那要是回来了，还回的去宿舍么？”

　　王哥摇了摇头，“肯定回不去了啊，都熄灯了，宿舍早锁门了。我还以为你们俩在一起，又去哪玩去了呢，妈的。”

　　李哥一拉我胳膊，“她没找你去？”

　　我回头看了他一眼，“没没，先松开我，我去找找她。妈的。我说怎么感觉心里一直不对呢，这下他妈反应过来了。”

　　李哥也站了起来，“我跟你一起去。”

　　我想了想，“不用，哥，你在里面呆着吧，看着点，要是她回来了，你们让她在这呆着，然后让她立刻给我打电话，知道么？”

　　王哥看着我，“你自己行么？”

　　我点了点头，“没问题，要是我都找不着她，就没找的着她的人了，我先走了。哥。”接着我开门就出了门。

　　听见王哥在后面对我说，“要是找不到了，回来说一声，一起去找。”

　　我举起来了手，头也没回的冲着他们说道，“知道了，王哥。先这么着。”

　　我再学校门口，拿出来了电话，又给夕郁打了过去，依旧是关机。我这下是真的慌了，都12点了，这个丫头能跑哪去呢，刚才她跟我说了她自己在外面呢。我怎么就没当回事呢。我使劲砸了砸自己的脑袋。接着拿出来电话，就找到了夕阳的电话，犹豫了好久，到了还是没有勇气打。

　　我在原地深呼吸了一口气，接着骑着摩托随便冲了一个方向骑了过去，骑了好久，我看着快到路边了，接着一个转头，就往广场的方向骑了过去，一路飞快。基本都看不见几个人影。更别提找到人了。

　　这一路，我满脑子乱乱的，是真的害怕了，一边骑车，一边嘴里念叨着，“祖宗，活祖宗，你可千万别出什么事，千万别出什么事啊，老天保佑，老天保佑”一边念叨，一边四处看，车也是越骑越快。

　　在我从大广场边上急驰而过的时候，突然听见了一个很熟悉的女声，“六六”，我一激动，当下啥都没想，直接捏手刹，结果，这一下用力过猛，捏的太快了，直接就把我甩了出去。我感觉一阵风，接着自己就重重的摔到了地上。车也倒到了一边。

　　我躺在大马路上，深呼吸了一口气，感觉浑身要散了一样，这个疼。

　　接着我的第一个举动是，笑了。是真的开心了。


第348章 起不起

　　我躺在地上，开始傻笑，笑了一会儿，看见一个人影，夕郁弯下腰，很经验的看着我，“你笑什么呢？”说完了以后，伸手就要扶我。

　　“别动，别动，千万别动我。”我连忙说道，“浑身想散了架一样，你可别碰我。”

　　夕郁听完了以后，笑了，“我说，六儿，你怎么这么新鲜，你刚才笑什么呢。”

　　“你管我笑什么呢。”

　　夕郁指了指我，“我不管你笑什么。但是你能不能别就在大马路上这么躺着，怪吓人的。”

　　“废话，你当我愿意躺着啊，妈的，疼死我了。”

　　“你疯了么，骑那么快，刹车还那么急。你刚才吓着我了，我看着你飞出去了，吓死我了你知道不。”

　　我撇了我眼夕郁，“我没看出来你哪害怕了。”

　　“屁，我本来特害怕，赶紧跑过来了，结果一看你，居然躺在地上笑，我才知道你没事，我才放心了。”

　　我听完了夕郁的话，先是使劲看了看夕郁把她看了遍。

　　“你老盯着我看啥，就在大马路上这么躺着么你？赶紧起来行不？”

　　“别动我，别动我。”我继续说道，然后又仔细看了看夕郁，确定了她啥事都没有以后，叹了口气，“妈的，疼死我了。”

　　“你干吗骑那么快。”夕郁接着笑了笑，“你说你怪谁。”

　　我一听，“操，你说我怪谁，你要是在叫的急点，快点，狠点，我他妈就跳车了。都不捏刹车了。”

　　夕郁听完了我的话，先是愣了一下，然后接着冲着我二话没说，就是一脚，直接踢到了我的腰上。

　　“啊，我操！”接着我腰部传来了一震剧痛，紧跟着不小心动了一下身体，浑身上下连着酸痛酸痛感觉直接奔袭到了大脑的，接着我又颤抖了一下，“我操。”

　　夕郁在一边看着我这样，笑了下，“你再给老娘带一个他妈的。我就不信了。”

　　我听完了以后，很郁闷的看了她一眼，“疼着呢。别碰我。”

　　夕郁接着蹲下了，一抓我胳膊，“啊，别，别碰我。”我紧跟着说道，“我就这么呆着，你别碰我，疼呢。”

　　夕郁笑了笑，“你至于么你，那就这么躺着啊？一会儿过来个车咋弄，你不怕被压么。”

　　我叹了口气，“那都是命，你说我至于不至于，下次你来一次试试，摔死我了，哎呦。”

　　“那你刚开始还笑呢。”夕郁在一边说道。

　　我闷闷的看了她一眼，“得，得，先别管这个，你去那边，看看我的车，怎么样了。”说完了以后伸出手指，指了指我车的位置，“先别管我这呢，过去看看。让我安静的躺会。”

　　夕郁听完了以后摇了摇头，“哎”了一声，接着就走了过去，我看着她很费力气的才把我的车扶了起来，然后围着四处看了看，就回来了。

　　到了我边上的时候，夕郁喘着气，很是劳累的样子。

　　我看着她这样，我就笑了，“至于么你，你就这么点劲，还累成这样。”

　　“废话，你以为不累么？”

　　我鄙视的看了她一眼，“我车没事吧？”

　　“没啥事，就是漏了点水，然后那个镜子掉了，就是车把上的那个后视镜。”说完了以后伸手指了指我的摩托车。

　　我一听，“哎呦，妈的，心疼死我了哎，我操。”接着感觉自己极其心痛。

　　夕郁听完了我的话，就笑了。在一边这个笑。

　　我看着她，“你笑什么？我这样，很好笑么？”

　　夕郁摇了摇头，“我就是想不通了，自己都成这样了，也不管，先去看你的车。一听车的镜子坏了一个，还有那么心痛的面部表情，六六，你不要逗我乐好不。”

　　我叹了口气，“我胳膊怎么这么疼？”

　　夕郁再我边上蹲下，给我抬起来了我的胳膊，看了看，接着没说话，拿出来一包，“心心相印”拿出来一张给我擦了擦，扔了，又拿出来一张，给我垫上，“肿了呢，而且还蹭破了，我看着那伤口都害怕。你肯定是疼啊，不疼才新鲜，我就想不通了，你干吗骑那么快，敢着见哪个小妹妹去呢你。”说完了以后还摇了摇头，叹了口气。

　　我听完了夕郁的话，一下就郁闷了，“你说我干吗。他妈的，谁让你这么晚跑出来的？你想干吗？你这么晚跑出来干吗？谁让你这么王跑出来你还不回宿舍的？你想去哪？你知道不知道现在几点了？你就一个小姑娘？你出事怎么办？乱跑就乱跑，还关机，你不知道有人会着急么？你要疯么？”我很生气的就把这一套话说了出来，接着喘了口气，“妈的，气死我了。居然还有心思说我要去找小姑娘，妈的，我不找小姑娘，我找小姐。”

　　夕郁听完了以后。沉默了会，“你别这么关心我，我不适应。”

　　我愣了一下，接着随即说道，“那好，你继续，明天继续跑，我肯定不管你了，你爱咋周咋周。”我很痛快的说道。

　　夕郁听完了以后先是顿了一下，接着很痛快的冲着我腰部又是一脚，“你妈的。”

　　“哎呦，我操！”我随即说道，“你轻点，疼着呢。我操。”

　　夕郁，“哼”了一声，“以后你说话嘴里干净点。”接着拍了拍手。指着我，“你还好意思说我你，你干吗不接我电话，你凭什么挂我电话，你干吗接了我电话还不听我说话。妈的，还跟老娘横起来了，我就不信那个邪，你不接我电话没，我就出来找你，我就不信找不到你。”

　　我听完了夕郁的话，愣了会，“心情不好，就没太注意那些。”接着想了想，“主要还是心情不好。”

　　夕郁撇了我一眼，“你还有脸说，你个王八蛋，这一晚上，累死老娘了。”

　　我看着夕郁，“那你怎么跑那坐着去了，都这么晚了。而且电话还关机，幸亏我没烟抽了，去了躺学校门卫那，才知道你出来了，要么这么晚，你一个女的，怎么办，而且，你还关机了。你知道我有多担心不。”

　　夕郁看着我，“我一直给你打电话，你不接，你都不知道我打了多少个，得有好几十个，你干吗一个都不接，你接一个，说几句，我也就不用跑出来了。我电话打的没电了，所以就自动关机了。我又不是故意要关机的。你冲着我喊什么。”

　　我叹了口气，“刚才不是着急么。你老不让人省心，老是让人郁闷，那你自己在大广场坐着干吗呢。”

　　夕郁笑了笑，“我出了学校门，不知道去哪啊，你又不接我电话，我就四处找你，又去电影院，又去网吧的，后来还碰见了林逸飞跟一个很性感的女人。又问了问他们，接着我们就开始分开找你，后来我就一只找，一只转，实在是累的不行了，就看了看表，都11点多了，结果电话还没电，好不容易开开机，赶紧给宿舍姐妹打了个电话，幸亏老师晚上没有去查宿舍，要么我的麻烦就大了，我爹非跟我拼命。结果电话还没打完呢，就没电了，就再也开不开机了。”

　　我乐了，打断她，“你爹还敢跟你拼命呢。夕阳都不敢，你爹行么。那么大年龄了。”

　　“滚”夕郁撇了我一眼，“我累的不行了，四处看了看，正好离广场挺近的，然后广场最边上还挨着马路，我就在广场边上坐下了，我坐下休息了好长时间，也不知道几点了。更不知道自己该去哪。”

　　夕郁说完了以后叹了口气，“我正琢磨着自己去电影院睡觉呢。还是自己去网吧通宵呢，大晚上的这么安静，我还真有点怕，电话还没电，我正犹豫的时候，就听见了一个摩托车的声音。接着我就冲着摩托车看了过去。由远到近，而且骑的这么快，我还想呢，谁大晚上这么神经，骑这么快的车，然后我看着这摩托车从我面前骑过去的时候我才看出来骑车的人是你，我一着急，就喊了你一声。接着我先是看见你转头看向我这边，又听见了一声急刹车，然后就看见了天外飞仙。”

　　我一听，“我操，你居然说我是天外飞仙。”

　　夕郁捂着嘴笑了笑，“你没事吧你。你刚飞出去的时候，确实吓着我了，后来我一跑过去，看见你再笑，我才放心点，你身体素质真好。这样都能笑的出来。”

　　我无奈的叹了口气，也没有跟她解释我笑，是因为知道她没事的原因。试着动了动，就要起来。发现身上哪都疼。有点害怕，又不动了。

　　夕郁在旁边看着我，“怎么。这下舍得起来了么。”

　　我闷闷的说道，“那算了，我不起来了。还是躺着舒服，就是冷了点，身上真疼。”

　　夕郁听完了以后很直接的说道，“那好，我也躺下了。陪着你，看看这个大马路舒服不，最好一会儿过来个车，压死你得了。”

　　我听完了以后笑了笑，“你离我这么近，压死我，你跑的了么？”

　　夕郁想了想，“那算了，还是别压死你了。你好好的吧！”接着自己还真要往下躺。

　　我一看她这个架势，赶紧说道，“别，别，活祖宗，您别吓我了。”

　　夕郁低头看着我，“那你说你起不起？你不起，我就躺下了。”

　　“起”我这次的回答，很干脆。


第349章 尴尬

　　“那你倒是赶紧起来啊。在这躺着干吗。光说不做。”

　　我叹了口气，“就是感觉着躺着舒服，站起来就是哪哪都疼。”说完了以后我试着活动了活动胳膊，还有腿，“还好，都能动。”

　　夕郁在我旁边蹲了下来，伸手扶着我的胳膊，慢慢的，就把我扶着坐了起来。坐了起来以后，我叹了口气，“咋这疼呢。”

　　夕郁在旁边沉默了好久，没说话。

　　我感觉着有点不对，转头看了夕郁一眼，“怎么不说话了。”接着叹了口气，“操他妈的，怎么浑身上下哪哪都疼。”

　　“你流血了。”夕郁在一边静静的说道。但是言语间却充满了关心的味道。

　　我一听，“我操，那脸上没有吧。”

　　夕郁摇了摇头，“没有，不过你这个衣服是没法要了。”

　　“恩。这就行。”说完了以后我甩了甩胳膊，“他妈的，幸亏胳膊没事，大夫刚给我拧上。”

　　“血都渗出来你的T恤了，疼么？六六。”

　　我摇了摇头，“没啥事，难免蹭破点皮，他妈的。”

　　“那你是不是该起来了啊，好不容易不躺着了，现在就开始坐着了。”夕郁拿出来纸巾，又给我擦了擦。

　　我试着动了下，疼痛的感觉从全身都传了过来，接着我就不动了，好好的坐了坐，想了想，“操，不起来了，死了得了，妈的，怎么哪哪都疼。”

　　夕郁乐了乐，“你至于么。”

　　“什么不至于，说了，老疼老疼了。”

　　“那你坐着吧，跟林然分了啊？”夕郁说完了以后继续乐了乐。

　　我转头看了她一眼，“你这人，怎么还能乐的出来。”

　　“我有什么不能乐的。”夕郁说完了以后继续笑了笑，“我都习惯了，你们俩一个月不折腾得分多少次。现在还升级了，动不动一吵架，我就能接到个短信，咋了，林然还真把我当成了你的后备媳妇了，不想跟你过了，就把你丢给我，你说是不。”

　　我深呼吸了一口气，闷闷的说道，“这次是真的。”

　　“分了？”夕郁继续问道，“你确定？”

　　我看了她一眼，跟着点了点头，接着就不说话了，不知道为什么，一句话都不想不说。

　　夕郁轻轻的拍了我一下肩膀，“怎么不说话了，心痛了莫非。”

　　我继续点了点头，“这次是真的分了。”

　　夕郁听完了以后没说话，伸手就抓住了我，要扶着我起来。

　　我伸手挡了一下，“别碰我了。”

　　“怎么了。你想在这里坐一晚上么？”

　　“我不知道，我想她了。”说完了以后我就低下了头。

　　过了一会儿，夕郁在边上乐了，“王越，你不感觉着，你这么当着我面，这么说话，有点不合适？”

　　“怎么了？”

　　“你说怎么了，你想没想过，你当着我面说你想她，我是什么感觉，我的心态，你想过没想过。”

　　我转头看着她，沉默了会，“对不起，下次注意。”

　　夕郁蹲在了我旁边，双手摸着自己的脸，“我说你这个人，除了说对不起，还会不会说点别的了，动不动就对不起对不起的，我听都听烦了，你还说不烦。一点意思都没有。下次能不能换句，这句听我的耳朵都起茧子了。”

　　我想了想，“我还会说句有点学问的。有点技术含量的。”

　　夕郁听完了以后笑了笑，“呦，呦。你还会说有学问的呢。”

　　“恩呢，我学问多着呢。”

　　“那好，你说一个有学问的，我听听，我看看你能多有学问。”

　　“Sorry。”说完了以后我抬头看着她，“这个够不够有学问？”

　　夕郁笑了，很是开心的样子，“开起来，你也不是很伤心么，都这个时候了，还有心思耍贫，也不像身体和心理都受到创伤的样子啊。”

　　“身体和心理都受到创伤的样子，是什么样子呢。”我疑惑的问道。

　　“反正不能是你现在这个样子，还有心思耍贫。”

　　我看了她一眼，“我不是耍贫，我只是不想影响你的心情，仅此而已。”

　　夕郁笑了笑，“这个你放心好了，我刚才也是随便那么说的，谁知道你就当真了。我跟林然不一样。”

　　“怎么不一样了。”说完了以后我叹了口气。

　　“我跟她不一样，我很明白我想要的是什么。我很了解我必须要的是什么。我有我的目标，我认准的人和事不会变，我会通过我的努力，去得到我想要得到的东西，我不在乎得到的过程，我只在乎结果，这个就是我跟她最大的不同，她即使不想放手，也会逼着她自己放手，要是我，不想放手，打死都不会放手的。我不在乎那么多。我只在乎我该在乎的。”

　　“你这个话，听的我有点迷糊”我很平静的说道。

　　“你迷糊不迷糊无所谓，反正我有我的目标就对了。你想不想知道我的目标，还有我想要的呢？”夕郁眨着大眼睛冲着我笑。

　　我想了想，“其实我也有目标。”

　　“哦？”夕郁笑了笑，“你们还会有目标呢，不是过一天算一天的么。都是吃了上顿不想下顿的一群人，还能有什么目标。”

　　我鄙视的看了她一眼，“谁说我们就不能有目标了，我的目标也很明确，我想要很多很多很多的钱，数不清的钱。然后我想干吗干吗。”

　　“你怎么这么贪心，多少钱是多？”夕郁继续说道，“我就纳闷了，你为啥老是这么贪心。”

　　我笑了笑，“这个不是贪心，谁会闲自己的钱多。”

　　“你又开始转移话题了，王越，你真没意思，每次都这样，你不想说了，就开始逃避我的问题，从来都不敢正面回答，你知道你这个行为叫什么么。”

　　我摇了摇头，“我怎么逃避你的问题了。”

　　“你干吗不问我。我的目标是什么。或者，我想要得到的是什么呢？”

　　“我不想问，难道不行么？”我说道。

　　“你看你看，又开始了吧，你就躲吧，我就不说你什么了。”

　　我叹了口气，“你除了懦弱，虚伪，自私以外，你还能说出来我点什么么？我不想都知道，你准是这几个词。”

　　夕郁紧跟着问道，“你想知道？”

　　我点了点头，“恩。”

　　“那你起来吧，你起来，我就告诉你个别的。”

　　我跟着摇了摇头，“我不起来，我不愿意动，身上疼。就这么坐着也挺好，我也不怕凉。”

　　夕郁无奈的摇了摇头，“你怎么跟个孩子一样，闹到还要我哄你起床不成么？”

　　我笑了笑，很是流氓的说道，“不错呢，我哄你上床，你哄我起床，到也公平。”

　　夕郁听完了以后，就站了起来，二话没说，冲着我身上就是一脚，“你个臭流氓，没教养，没素质。”

　　“呦，我操，疼死我了。”接着我轻轻的揉了揉自己的腿，“你轻点，疼着呢。你踢疼我了。”

　　夕郁在边上狠狠的说道，“活该，踢死你，谁让你老逃避我的问题，还跟我耍贫嘴。踢死你。”

　　我摇了摇头，“我哪逃避你的问题了，我没有。而且，你也没有问我什么问题啊。”

　　“那你回答，好好回答我。或者，好好跟我说刚才我们应该继续的话题。”

　　我笑了笑，“那我跟你说句实话吧。”

　　“恩，这次想开了啊？”

　　“你就说你听不听？”

　　夕郁撇了我一眼，“废话，你说吧。”

　　“恩。那我跟你说。”我咳嗽了一声，“你刚才说我没教养，没素质，这个是不对的，教养我还是有的，你不能乱说，不过素质是真的没有，你可以说说，也符合实际情况，我也没啥意见，不能说都没有，我有。”

　　“你个贫蛋。”夕郁在一边说道，“我踢死你。”接着伸脚又是一脚。

　　“我操！”接着我一扶地，一咬牙，就站了起来，使劲揉了揉自己的身上，“疼死我了，你又动手。不对，是动脚，妈的，我受着伤呢，你也踢的下去。”

　　夕郁站在我面前，抬头看着我，“我为什么就踢不下去了，你活该，让你贫，你要是再不起来，我还踢你呢，踢死你得了，省的老娘心烦。”

　　我摇了摇头，“你怎么能这样呢。”

　　“我就是这样，你还舍得起来呢，有本事你在地上坐一晚上。”

　　我盯着夕郁，很邪恶的笑了笑，“你既然不肯上床，那我只好下床了，找机会在一起上床，你说是不？”

　　夕郁瞪了我一眼，“不张记性，是不是？”

　　我要摇头，“没，没。”

　　夕郁扶着我一个胳膊，很关心的问道，“疼么。感觉严重不？”

　　我试着走了几步，“我就是感觉身上哪哪都不归自己管了，然后还疼。”

　　“那怎么办”夕郁在一边问道。

　　我叹了口气，“都是你惹的祸，非那么着急的叫不，不早点站出来跟招手，我现在衣服也没法要了，身上还受伤了，我容易么我。”

　　“那怎么办啊。我又不是故意的，真是。”夕郁在一边很懊恼的说道。

　　我听她这么说话，笑了笑，“也不是没有解决的办法，其实你亲我一下就好了，至少给我点心理安慰。”

　　夕郁看着我，“你就没正经。”

　　我闷闷的说道，“难道你对你的行为不负责任了？”

　　夕郁很速度的接话道，“莫非你跟林然分手了，跑我这找安慰来了，是么？”

　　我听完了夕郁的话，又想起来了林然，心里突然就很难受很难受，也不说话了，场面突然很尴尬。


第350章 放心

　　过了一会儿，夕郁再旁边继续说道，“对不起，我刚才说错话了。”接着就把头低下了，“我不是故意的，我没那个意思。你别误会我。”说话的表情，这个可怜。

　　“你至于说话的表情这么可怜么？”

　　夕郁声音很小，“我不是怕你误会我么。”

　　我笑了笑，“没事，我又不是小心眼的人。你也不是认识我一天两天了。”

　　“那你身上疼么。”

　　我摇了摇头，“没事，这个不叫事。”

　　“又是这句话。”夕郁叹了口气，“真不知道，在你眼里，到底什么才算事。”

　　我笑了笑，“走吧，先送你回学校去。”

　　“我不呢。”

　　我愣了一下，“怎么了，干吗不回去呢？”

　　“我宿舍回不去了，已经关门了，而且这么晚回去，本来老师没查到我，这一下也该记住我了。”

　　我听完了夕郁的话，想了半天，“那你有钱么？”

　　夕郁摇了摇头，“没有了，就还有70块钱。”

　　我一听，“妈的，你也有没钱的时候。”

　　夕郁撇了我一眼，“你不废话么，你以为我是印钞机啊。我本来打算明天回家呢，回了家就拿了钱了。”

　　我叹了口气，“那算了，走吧，回你们学校门卫室里凑合呆会吧。妈的，败家老娘们。”

　　夕郁听完了就打了我一拳，“滚，你才败家，今天学校收钱来着，要么我有钱，你还好意思说我，我就没见过你什么时候有过钱。除了刚来的那几天。还说我败家，你才败。”

　　“我是男的，你是女的，你要学会理财，我不用。”

　　“谬论。”

　　“得，不跟你计较这个，说不通，来，给我50。”

　　夕郁看着我疑惑的问道，“你要干吗？”

　　“你管我干吗，给我50。”

　　夕郁从兜里拿出来了50块钱放到了我手上，“妈的，跟老娘要钱，还他妈这么横。”

　　我接过了她手里的钱，然后对她说道，“你那20，留着明天吃饭好了，反正就一顿饭，吃完了就该回家了你。”

　　“那你拿着我的50块钱你要干吗。”

　　我很干脆的说道，“能干吗，当然要干大事。”

　　“你到底想干吗。”

　　我撇了她一眼，“别管，”接着我就转身去看我的摩托车，身上还是很疼，小夕郁就再后面跟着我，我顺着我的摩托车转了几圈，试着打了打火，接着拍了拍手，“飞哥的东西，就是好，他妈的。这样都没事。”

　　“谁说没事，那个镜子都没了。”

　　我转头瞪了夕郁一眼，“妈的，你又说到我痛处了。”接着极其的心痛，虽然这个车名义是飞哥的，但是再我心里，早跟我的一样了。在飞哥的心里，估计也早就当成了我的一样，因为他总是说，六儿，骑着你那摩托车，你那摩托，开口闭口都是你那摩托，臣阳他们也是，一说话就是，你那摩托，你那摩托，我听的这舒服。所以每次他们说，“六儿，你那摩托借我骑骑，我都很痛快的答应他们。”

　　只有傻逼小朝会说，“六儿，把林逸飞那摩托给我骑骑”，我回答他的字也只有一个，简单明了，“滚。”

　　我骑上了摩托，忍着疼，转头看着小夕郁，“上车来。”

　　“都这样了，还能骑么？”

　　“你这不废话么。”我说道，“没问题，飞哥这是好东西。放心。”

　　夕郁听完了以后就上了车，抱着我的腰，把脑袋贴到了我后背，“疼么。”

　　我点了点头，“恩，你抱的轻点，你刚才踢的我那几脚，太疼。”

　　夕郁笑了笑，没说话，我一拧油门，开始慢慢的骑车。走了一会儿以后，夕郁在后面说道，“你怎么这次慢了。”

　　我叹了口气，“不敢快了，我有阴影了。”

　　夕郁听完了我的话，笑了笑，没说话，依旧把头靠在我的后背。

　　我骑着车，带着夕郁满世界转。也没回学校，转了好久以后，夕郁估计是看迷糊了，在后面问道，“你要干吗去啊，瞎转啥呢，也不回学校。”

　　“我要找地方买包烟。”

　　“这个时间了，哪会有开门的小商店。”

　　“那可没准，咱找找。总有愿意挣钱的。”说完了以后我没等夕郁说话，继续开始乱转。

　　终于，在一个小商店门口，我停下了车，因为这个小商店，这个时候了，还亮着灯，我敲了敲玻璃，不一会儿，玻璃打开了，老板揉了揉迷糊的双眼，“小伙子，要什么。”

　　我笑了笑，“中华，硬的。”说完了以后就把钱递了过去。

　　老板看了我一眼，从我手里接过了钱，进屋子里，不一会儿，连着找的钱，带着大中华，就递到了我的手上。

　　我笑了笑，拿着烟，转身上了摩托车，夕郁也跟着我上了车以后说道，“王八蛋，你拿我的钱，就是为了买大中华。”

　　我听完了夕郁的话，没说话，突然很有感触。就沉默了。

　　过了好一会儿，夕郁在后面继续说道，“你怎么了你，我刚才又没说你，现在就咱俩，你还怕我说呢。”

　　我笑了笑，心里有点无奈，小夕郁都明白在人前给面子，事后在说，摇了摇头，使劲保证自己不乱想，回头看了她一眼，“你管我呢，我有钱，就是要买大中华。”

　　“妈的，那是老娘的生活费。不是你的钱。”夕郁在后面骂道。

　　我没有管她，很是开心的笑了笑，“在我手里的，就是我的。”说完了以后我一拧油门，就冲着学校骑了过去。

　　骑了一小会儿，夕郁在后面说道，“刚才你说，再你手里的，都是你的，是不是啊。”

　　“是啊，怎么了，有意见？”

　　夕郁笑了笑，“我现在也在你手里呢，算不算你的呢？”

　　“你说啥？我没听见。”

　　“我说我现在也在你手里，算不算你的呢。”

　　我听完了夕郁的话，接着一急刹车，就停那了，夕郁往前一顶，我身上这个疼，车就停那了，接着就传来夕郁的叫骂声，“王八蛋，你吓死老娘了，又这么快刹车，你想老娘陪着你一起飞么，臭王八，你吓死我了。”

　　我笑了笑，转头，“没，刚才没注意。”

　　“你他妈至于那么大反应么？老娘就这么不值钱？”夕郁继续骂道。

　　我摇了摇头，“没，没，前面有个砖头，我怕撞上，所以就停车了。”

　　“放屁，你当老娘是傻子么，你妈的，你至于么，老娘还吓着你了是咋滴。”接着夕郁在后面咒骂个不停。

　　我也懒的管她，一拧油门，直接就骑了出去，夕郁在后面骂了半天，我一直不管她，她又锤了我几拳，后来估计也是累了，又乖乖的抱着我的腰了，把脑袋有靠到了我的后背。

　　我笑了笑，“咋不打不骂不闹了呢。”

　　“你管老娘呢。”

　　我没理她，骑着摩托就带着她到了学校门口，到了门口以后，李哥在门口喝茶呢，看着我到了，赶紧开门，就迎了出来，冲着我笑了笑，“可算回来了，我们正说出去找你们呢，找着了啊。”

　　我点了点头，“恩，可算找着了。”

　　“李哥。”夕郁下了车以后跟李哥也打了个招呼，然后笑了笑。

　　李哥看着我，“你怎么了？”

　　“我咋了？”我一转头。

　　“你这身上是怎么回事，衣服上怎么还渗出血来了？又跟人打架了？”

　　我听了李哥的话，拍了拍自己的脑袋，“没事，刚才骑摩托摔着了，现在没事了。”

　　“怎么摔着了，严重不？”

　　我笑了笑，“能怎么摔着。”

　　“他来个天外飞仙，李哥。”夕郁在一边笑着说道。

　　李哥看了眼小夕郁，很是开心的笑了笑，“都成这样了，你还笑他呢。”

　　“我就是笑他，这个王八蛋。”

　　“人还不是为了去找你。”李哥说道。

　　我跟着来了句，“别管他，走，李哥，王哥呢。”

　　李哥指了指里面，“屋子里呢。走吧，一起进去吧。”

　　“恩，走呢。”

　　我拉着夕郁就进了传达室的屋子。

　　在屋子里面，王哥一看见我进来了，先是很惊异的问道，“六儿，你怎么了这事，跟谁又打架了？”

　　我摇了摇头，“就把事情的经过给说了。”

　　王哥听完了以后笑了笑，“严重不，要么进去洗洗。”

　　我摇了摇头，“没事了都。”接着转头看着王哥和李哥，“哥，给你们说个事。”

　　王哥看着我，“怎么了，还这么郑重的说话。”

　　我叹了口气，接着伸书双手，就捧住了夕郁的两边的脸，接着把她的脸，就扭到了王哥面前，“看见没，哥，就是她。”

　　王哥笑了笑，“你轻点。我知道，怎么了？”

　　“王八蛋，你送开老娘”接着夕郁使劲打了我几下，就把脸从我手里挣脱了。然后揉了揉自己的脸，好是可爱的说道，“你洗手了么，就摸我的脸。”

　　我撇了我她一眼，没理她，继续跟王哥说道，“哥，你看清这个小丫头，以后不管她有假条没假条，只要是到了晚上，就不让他出去好不好，除非她从老师那开了正规的假条。要么，一律不让她出去，不管她说什么，都不行，好不？”

　　王哥笑了笑，“咋了，这是，我们俩就是长期晚上班，白天也管不了，你这样说，是干吗？”

　　夕郁在一边打了我一下，“关你什么事，你个王八蛋，你管的着老娘么？”接着转头冲着王哥笑了笑，“王哥，你别听他扯。他神经了，刚才给摔傻了。”

　　我瞥了眼夕郁，没理她，又看了眼李哥，“怎么样，行不，哥。”

　　李哥冲着我也笑了笑，“咋了，这事。”

　　“哥，你就说行不行吧，来个痛快话。”

　　“人家小丫头不乐意呢。”说完了以后李哥指了指夕郁，你看，这不还掐你呢。

　　我叹了口气，“正经的呢，行不行，李哥。没求过你们啥，这次是真的呢，我郁闷着呢。”说完了以后我抓念头盯着李哥看。

　　李哥摸了摸我的脑袋，“行，放心。”


第351章 抱

　　李哥话音刚落。夕郁在一边就又急眼了，“王八蛋，王越，你凭什么管我。”说完了以后又冲着李哥说道，“李哥，你们别听他的，他都不是人。”

　　我听完了以后转头看着夕郁，“我怎么不是人了？我不是人是啥？”

　　夕郁撇了我一眼，“天外飞仙。”接着李哥和王哥都笑了。

　　王哥在一边说道，“那这小丫头要是跟我们急眼了咋弄，挺好一个姑娘。你们两个小屁孩，还挺有意思，人小鬼大的。”

　　我看了眼夕郁，然后转头看着李哥，“她要敢急，就该报老师报老师，该报主任报主任，反正也是你们正常的职责，该怎么处理就怎么处理，对别人怎么处理，就对她怎么处理。”

　　李哥愣了一下，“这个合适么？”

　　“报你妈，王八蛋。”夕郁在一边骂道。

　　我继续无视她，看着李哥，“没啥不合适的，放心，这样做谁也不能说什么。没问题吧。”

　　李哥点了点头，“那就这样吧？”

　　接着我从兜里就把大中华掏了出来，伸手抓住了李哥的手，就把烟放到了手里，“李哥，抽着。”

　　李哥瞪了我一眼，“你这是什么意思？不用不用，你别这样，这样就太见外了。”

　　夕郁在一边继续说道，“王八蛋。不是人。”但是后面就没话了，我也听明白了，不就拿你的钱买烟，然后送人管着你了么，有啥的。这也叫事。

　　我看着李哥拒绝，笑了笑，“没事，我没把你当外人，这个也是她的意思。”

　　“她的意思？”

　　我点了点头，“恩，她自己管不了自己，需要别人帮着管管，这个烟也是她的钱买的。就是给你的。”

　　“那我也不要”王哥推脱道，“但是有什么事，我会办的。答应你的，我会做呢。”

　　我摇了摇头，“王哥，你是看不起我不？”

　　“不是，不是，这个烟，是真不能要。”

　　接着又墨迹了好久，才让王哥把烟收下。最后王哥叹了口气，“真是说不过你小子，算了，放心吧。这个烟，我们也不跟你客套了。”接着就把烟收了起来。

　　夕郁在旁边看着我，“六儿，六儿”接着拍了派我的肩膀。

　　我转头看着她，“怎么了，你要干吗。”

　　“你还是人么？”

　　“我怎么了？”说完了以后我叹了口气，“我这是为你好。”

　　夕郁冲着我就骂道，“你个王八蛋，你疯了么，你管的着我么，你是有病，还是怎么周。臭流氓，你个混蛋，吃饱了撑着了你是怎么着。”夕郁在这骂着。王哥和李哥就在一边笑，而且还很无奈的摇头。

　　我也直接无视了夕郁，看着王哥，“哥，你们这里就这一张床啊？”

　　王哥点了点头，“恩，屋子里面就这一张。我们俩有一个人必须在外面站岗啊。所以里面就这一张。”说完了以后站了起来，“你们俩呆着吧，我们俩出去站岗，聊会。”说完了以后，俩人站起来，就要往出走。

　　我一拉王哥，“走，哥，我跟你们一起去值班，咱们3个聊。让她自己在这休息会。”说完了以后，一推王哥，跟着他们俩就走了出去。

　　接着听见了夕郁在后面骂人，“六儿你个王八蛋，给老娘回来，老娘跟你没完，你个混蛋。”

　　王哥笑了笑，指了指屋子里面。我摇了摇头，“没事，不管她。”

　　我们三个就到了外面，王哥打开了大中华，我们几个一人一支，刚在外面做好了，我把烟点着，夕郁气烘烘的就把门打开，出来了。

　　夕郁走到了我的边上，一推我，“你在无视老娘一个，给我看看，你还是人么？你怎么管的这么宽，管的这么多，这么讨厌。人家怎么着跟你有啥关系。”

　　“呦，你还会说人家呢。麻烦你别用人家这俩字行么。这个是淑女才能用的。”

　　“你管的着老娘么？”夕郁继续说道。

　　我听完了以后，笑了笑，“恩，说老娘还可以理解下。行了，赶紧睡觉去，明天还要上学呢。”

　　夕郁摇了摇头，“我不去。”

　　“那你明天上课怎么办？”

　　“我们今年中考，就考语数外三门课。”

　　我一听，“为啥你们就考这三门，咋滴，你们就这么特殊。”

　　夕郁撇了我一眼，“我们这是非典政策”很自豪的样子。

　　我听完了以后，想了想，“那个考几门，什么非典不非典的政策，跟你进太内晚上睡觉不睡觉，有啥关系？”

　　“我天天听这三门课，要烦死了，腻了。而且很腻。我不要睡觉。”说完了以后，就坐到了我们边上，“我也不想睡觉。”接着转头看着我们，“我一直想不通一个问题。”

　　我看了一眼她，“你想不通什么问题？”

　　“难道这个烟，就有这么好抽么？天天抽，也不腻，也不烦。还这么上瘾。”

　　我看了她一眼，“你懂什么？”

　　夕郁想了想，“你管我懂什么。我就是懂，我以前也试着抽过，但是感觉一点都不好，一点都不好抽，还呛人。”

　　王哥看着小夕郁，笑了笑，“有这么句话，你听过没有？”

　　“什么话呢。”

　　“不抽烟，不喝酒，白在世上走。”

　　夕郁听了以后无奈的笑了笑，“哥，你这是听六儿说的吧，他都是歪理，他就会这一句，你们也听他的。”

　　我紧跟着说道，“放屁，我会的多了。”

　　“你还会啥？”

　　“饭后一支烟，赛过活神仙。”我一说完，王哥和李哥也乐了。

　　夕郁听完了以后沉默了会，继续说道：“我们快该中考了呢。”

　　我一听，“中考好啊，考完了又有长假了，多好。”

　　“你脑子里就知道放假。”夕郁说道。

　　我乐了，“放假是美好的事情。”

　　“恩，放假开学了以后，我就该去一中报道了，就该去你们学校找你了，到时候，我看你怎么跑，再往哪跑。”

　　我转头看着夕郁，“你考的上我们学校么？”

　　“我怎么就考不上了。”

　　我叹了口气，“你难道不知道？我们学校是省级重点高中，里面都是学习好的尖子生，哪是人想去就去的。”

　　夕郁非常狠的鄙视了我一眼，“有脸说，某些的人的脸皮真不是盖的。”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了？你也算尖子生？”

　　我点了点头，“那是必须必的，我是尖子生中的陪衬，要是没有我，根本显不出来他们学习好，我们的作用不可忽视。”

　　“你还挺会自我安慰的。”

　　“我有什么不能安慰的。”接着我抽了一口烟，“你知道臣阳，辉旭他们都是啥水平么？”

　　“啥水平？”夕郁在一边问道。

　　我很牛逼的说道，“他们每次考试，都是20多考场，最后一个考场的水平，竟跟一些子学习特别不好的人，一个考场。永远在那个考场里混。”

　　夕郁一听，“怎么，难道你不是那个考场？”

　　我叹了口气，“再怎么着，我也不能混到那个考场去吧，多丢人。”

　　“那你是哪个考场呢。”

　　“你别管，反正不能跟他们是一个水平线的。他们那帮不学习的完蛋孩子。”我笑了笑说道。

　　王哥听完了我的话，想了想：“不是都说一中挺不错的么。”

　　“再好的学校，也得有学习不好的人啊，你说是不？”

　　“恩，这到也是。”

　　夕郁在一边继续说道，“反正我肯定能上。我要是考不够分数，夕阳说给我找他爸，让他爸给我找关系上。”

　　我听完了夕郁的话就笑了，“夕阳他爸，不是你爸是咋滴？”

　　“你管的着我么。我乐意这么说。”

　　我撇了她一眼，“你别来一中了，对你没啥好处。”

　　夕郁转头看着我，“咋就没好处了？”

　　我叹了口气，“名义上一中是重点，其实好多好多不学习的学生，学校特别黑暗，动不动就收钱，干嘛都得要钱，而且，是个人给点钱，就能去，领导还特腐败，一个个的，全是大肚子，吃好的喝好的穿好的，开小车住高楼，他妈的。”

　　王哥听完了以后摸了摸我脑袋，“你还挺能抱怨。”

　　“恩，就是这么回事，说的都是实话。”李哥笑了笑，“别说一中了，咱们这个学校，那李校长他们不也这样么，一中，那学校油水更多。”

　　“就是，别去了，对你是真的没啥好处。”我看着夕郁闷闷的说道，“破学校。”

　　夕郁瞪了我一眼，“我说六儿，你至于么？”

　　我有点蒙，“什么，我就至于不？”

　　“我说你至于这么害怕么。”

　　“我怕什么？”

　　夕郁很生气的说道，“你个王八蛋，我又不是去找你，你管的着么，说这不好，说那不好的，老娘还骗去，你怎么着，你吃了我。”说完了以后还冲着我吐了吐舌头。

　　我叹了口气，“哎，那你随便吧，我又管不了你。”

　　门卫也笑了，“你们两个小孩子，还真有意思。”接着我们几个就坐在外面开始聊天。聊了没一个小时，小夕郁就不说话了。

　　我转头看了眼她，发现她已经睡着了，自己坐在那，趴在了桌子上，这个可爱，睡的这个香。我无奈的摇了摇头，“你说她，就这点战斗力，还叫嚷着不睡觉。非要出来聊天，几句，就不行了吧。”

　　王哥笑了笑，“这小丫头挺好的，多可爱，又懂事。你就老惹人家。”

　　我叹了口气，“你不懂呢。”

　　“得了，我们俩在外面，你抱着她进去，让她睡会吧！”李哥在一边点着了一支烟，“轻点。抱她进去睡会吧。”


第352章 回学校

　　王哥在一边乐了乐，“里面有被子，给她稍微盖着点就行。在这，别到时候睡一觉，睡感冒了。”

　　我笑了笑，看着熟睡中的夕郁，“这个小猪子，得有80斤了，这谁抱的动啊。”

　　李哥看着我，“你也就是敢在这个时候说她。”

　　“我什么时候都敢说她。”

　　“那她刚才骂你的时候，你咋不还嘴。”

　　我想了想，“我是让着她。”接着李哥他们都笑了。

　　我站起来，叹了口气。摇了摇头，“他妈的，我就是该你的。”接着我一伸手搂住了她的腰，另一个手放到了她的膝盖下面，一用力，就把她抱了起来。

　　她迷迷糊糊的睁看眼，看了我一眼，接着到也不客气，直接双手就环到了我的脖子上。然后继续闭上了眼。

　　我一看，“醒了，就自己走进去。”结果她不理我。

　　我想了想，“你再不睁眼，我就把你扔下去。”

　　这次看见她嘴角一撇，很鄙视我的样子，根本不理我，我叹了口气，“他妈的。”接着抱着她就进了屋子里面。

　　到了屋子里面的床上，我弯腰，把她放到了床上，接着想把她手从我脖子上拿开，结果她怎么都不松手。我还不敢使劲掰她的手，最后实在没办法了，我叹了口气，“松手，小猪子。”

　　她不理我，仍旧使劲抱着我的脖子。

　　我笑了笑，“你别装了昂，我早知道你醒了，我累着呢，赶紧松手。我身上刚才摔的还疼呢。”

　　“我不想松，我就不想松。”

　　“干吗不想松？”我看着她问道。

　　夕郁很甜蜜的笑了笑，眼睛也没有睁开，“我就是不想松，我想抱一辈子呢。好不好，六六。”

　　我听完了夕郁的话，身体明显的颤抖了一下，不知道该说些什么。

　　“你亲我一下，我就松开你。”夕郁也不睁眼，就那么开口说道。

　　我叹了口气。接着冲着她的脸上，亲了一口，“行了吧，乖呢，松开我吧，好好的躺着，我给你盖上。”

　　“恩，恩我不跟你一样，我说话算话呢。”夕郁说完了以后，就松开了手。挺乖的就躺在了那。

　　我走到后面，给她脱了鞋，看着她的加菲猫的小袜子，真是好可爱，无奈的笑了笑，接着顺手就把旁边的一个被子拿了出来，给她就盖上了。盖好了以后，我又看了看她睡觉的样子，揉了揉自己的脑袋，一股子困意席卷而来。使劲摔了摔脑袋，让自己稍微清醒点。接这开门。就出来了。

　　我出来了以后，李哥看着我，“这就完了？”

　　我点了点头，“昂，怎么了？”

　　“怎么一点声音都没有？这么快速度的。”接着笑了笑。

　　我这才明白他们什么意思，摇了摇头，“可别逗我了，哥。哪能啊。”接着我们机关都笑了。

　　抽着大中华，感觉，这个爽，一起聊天，主要还是提醒了一下王哥和李哥，以后不能让夕郁乱出学校大门的这个问题。

　　我不知道我是什么时候居然给睡着了。只是朦胧中，听见有人叫我。我抬头，看见了王哥，发现自己身上，还披着个军大衣。大早晨，却挺冷的。

　　“6点多了，一会儿学生们都该上学了，领导也该来了，你去把她叫醒了吧。”

　　我揉了揉眼，“我咋睡着了。”

　　李哥也笑了，“你这点战斗力，比里面那个丫头，强点有限度。行了，赶紧去叫她吧，要么一会儿该有人来了，在这，看见了不好。”

　　我点了点头，站起来伸了个懒腰。打了个哈欠，就开门回到了屋子里，再屋子里面，我看见小夕郁还在那睡的香呢。我笑了笑，走到了她的边上，推了她一把，“起来了，起来了，该起来了，别赖着了。”

　　夕郁睁开眼，很迷糊的说了句，“不呢，困呢。”

　　“别闹了，一会儿该来人了，赶紧起来，别给王哥他们找麻烦，快点起来。”说完了以后我又开始推她。足足折腾了10分钟，她才很勉强的睁开眼，夕郁揉了揉她的眼睛，跟我一样，打了一个哈欠。然后冲着我傻傻的笑。

　　我无奈的叹了口气，“可以起来了吧，祖宗。”

　　夕郁没说哈，很自觉的就把俩脚丫伸到了我的面前。然后开始上下晃着，也不说话。那意思很明显了，等着我给她穿。

　　我站起来叹了口气，“你爱穿不穿吧你。”说完了以后我就出去了，跟王哥李哥聊了会天。

　　王哥看着我，“你那小情人，怎么还没出来呢？都这么半天了，有10分钟了，怎么还没出来呢。”

　　我叹了口气，“我进去看看她吧。”

　　“恩，去催催，快该来人了。”

　　我点了点头，“恩，知道了。”说完了以后，我又回到了屋子，我到了屋子里面，看见夕郁，还是按个动作，那个姿势，一动不都不动，伸手揉着自己的眼镜，两个小脚丫，就在那晃来晃去，一上一下的，明显的两个加菲猫。

　　我走到她边上说了句，“你能不能快点。人家等着呢。”

　　夕郁撇了我一眼，直接无视我。

　　我又等了一分钟，发现她还是不动，仍旧在那晃自己的小脚的时候，我叹了口气，对着她伸出来了大拇指，“行，算你狠。”

　　然后我蹲下给她穿鞋，一只一只的给她穿好了以后。我看着她，“行了吧，这下赶紧下床吧。”

　　夕郁摇了摇头，“你把我抱下来。”

　　我撇了她一眼，“不抱。”

　　“那好，我脱鞋继续睡。”说完了以后自己还真要去脱鞋。

　　我赶紧上前一抓她的胳膊，“别，别拖。”说完了以后一抱她，就给她抱了下来。抱下来了以后，我拍了拍手，“妈的，累死我了，这下行了不？”

　　夕郁笑了笑，“这才对嘛。我要喝豆腐脑，吃油条。”

　　我想了想，“那走吧，去食堂。”

　　夕郁摇了摇头，“我不去食堂，食堂的不好吃。”

　　我很郁闷的看了她一眼，“一个这东西，还分好吃不好吃那么一说呢？”

　　“恩，就是，反正不去食堂吃。”

　　“那你要去哪吃呢。”

　　“我要去学校门口吃，你陪我去。”说完了以后用手指了指我。

　　我叹了口气，“行，行，走走，赶紧先走，你说去哪吃，咱就去哪吃，先离开人这。一会儿别来人了。”

　　夕郁笑了笑，“恩那，这就对，门口胡同第二家的，走着，六六。”说完了以后一搂我胳膊，拉着我就往出走。

　　我们俩在门口跟王哥李哥打了个招呼，然后我就被她拽着往那个地方走。不一会儿就到了那个传说中她最喜欢的油条豆腐脑的地方了。

　　到了她以后，我先是走到了人家炸油条的地方，仔细的看了半天，也不说话。

　　夕郁在旁边推了我一下，“你看啥呢，也不说话。”

　　我想了想，“这个，跟别的地方也没啥区别啊，你为啥就爱吃这的。”

　　“你管呢。”夕郁说完了以后就拉着我到了一个小桌子上，然后冲着我说，“你去那边排对去，你没看见，这里这么多人，别的地方人都没这多么。肯定是这的好，你就别管了，油条随便，豆腐脑要一碗就行了。”说完了以后夕郁就坐了下来。

　　我无奈的摇了摇头，站到了队伍的最后面，看了看，前面有6，7个人的样子，排了几分钟队以后，发现太慢，于是四处看了看，就直接走到了最前面，看着老板娘，“10个油条，两碗豆腐脑”接着买了以后就在很多人鄙视的目光下，端着回到了座位。

　　在座位上，夕郁抬头看着我，“你干吗不排队，你看别人看你那目光，多鄙视你呢。”

　　我笑了笑，“那咋了，吃你的，别多事。”

　　“我感觉不好意思呢，人都这么看我。”

　　“妈的，那是看我呢，我好看，不怕他们看，你不吃。我吃。”说完了以后，我拿起来油条就吃了起来。

　　夕郁打了我一下，“你有点素质好不好，又等不了几分钟，你至于么。”

　　我撇了她一眼，“就是因为等不了几分钟，我才插队的。我哪没素质了？”

　　“你就狡辩吧你。”

　　我想了想，“我说的是真的，如果要是时间等的久了，我就不吃饭了，而且，我确实没啥素质，不用你提醒。”

　　夕郁叹了口气，“跟你说这个干吗，反正你也没素质了，你一个就会耍贫。懒的理你。”说完了以后夕郁就开始吃。吃的还挺香。

　　我看着她吃了会，我就笑了，也开始继续吃。

　　夕郁从底下踹了我一脚，“你笑什么，有什么可笑的。臭流氓。”

　　我叹了口气，“你这不也吃的挺香么，还是我这个臭流氓，死没素质的给你买回来的，你这不也吃的挺香么。”

　　“你管我呢，我乐意吃，气死你。”说完了以后也不理我，继续吃。

　　我们俩吃完了饭以后，我起身，要走，夕郁一把拉住了我，“你回去了以后先换身衣服，听见了么。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“你说怎么，现在这个衣服都破了。上面还有血。你不换？”

　　我一拍自己脑袋，“差点忘记了，换，换。那我走了啊。”

　　“不行，你送我回班。”

　　我听完了夕郁的话，刚想反驳，就听见夕郁继续说道，“又想我跟你废话，是不？”

　　我叹了口气，“走，我送你，走走。”

　　夕郁笑了笑，“这还差不多，走着，六六。”

　　我郁闷的送着夕郁回了班，还再她们班使劲逗了逗她，也没管自己身上的这身打扮，咋了，哥只活心情，不活人生，不在乎这些打扮。

　　最后小夕郁差点跟我急眼了，我才从她们班出来，跟他们班老师撞个正脸，我还问了声，老师好。感觉实在舒适。

　　出门，骑上我的小摩托，跟王哥李哥又打了个招呼，拿了根大中华，点着，回学校，颇为舒适。


第353章 情书

　　一路小飑，不一会儿就到了我们学校，我把车寸好，在很多人的注视下，就回到了班里，到了班里，还没开始上课，浩哥看着我进来了，很是迅速的就走到了我的边上，一拍我肩膀，“小六，听说你最近很是潇洒？”

　　我愣了一下，接着冲着浩哥笑了笑，“此话怎讲？”

　　然后浩哥围着我转了好几圈，看了半天，然后也没管我那个事，“你是不是又跟班主任请假，班主任没请给你？”

　　我摇了摇头，“不是啊，你说这个话是什么意思呢？”

　　浩哥笑了笑，“你说什么意思，你看看你这身打扮，又去哪跟人打架了？我真服了你。”

　　我听完了浩哥的话，恍然大悟，“没有，没有，骑摩托给摔着了一下，不小心给弄的。”

　　“你也不回家换一身。”

　　“我这不着急来上学么？”

　　“放屁，你这身上明显是很长时间的痕迹了，你忽悠傻子呢你。肯定不是你上学的时候弄的。”

　　我叹了口气，“算了，不跟你说这些，我郁闷着呢。”

　　“你郁闷啥啊，你应该高兴呢。”

　　我转头看着他，“我高兴啥，我有啥可高兴的，我媳妇都没了。我还高兴。妈的。我又郁闷了。”说完了以后，心里又很不是滋味。

　　浩哥一听，“我操！”接着一拍我的肩膀，“真的假的啊？”

　　我点了点头，“真的呗。”

　　“你们俩老分了，你哄哄就好了。有啥的，多大点事，林然就是爱耍耍小性子，多好一姑娘。”

　　“你不懂。”接着我拍了浩哥一下，“别给我提这个人，我郁闷着呢。”

　　“操，多大点事，你至于不。”

　　“怎么又是这句话，当然至于了。”

　　浩哥一搂我脖子，“那我给你说个让你高兴的事。”

　　我看都没看浩哥，“现在没啥能让我高兴，除非让我中500万。500万多的话，50万也行。”我闷闷的说道，“要不是这个事，就不用说了。”

　　“妈的，看你这个德行，你最近的知名度直线上升你知道不？”

　　我听完了浩哥的话，愣了一下，“我怎么又直线上升了。”

　　“你们扫二中那事，现在年级传开了，都知道中午那点人是你们了，晚上那拨人，是李岩他们。还挺巧，都是跟二中的打的，而且，都把二中的打了。”

　　我一听，“我操，谁把这个事告诉洋子了？”

　　浩哥听完了我的话，愣住了，“你怎么知道洋子知道了。”

　　“他妈的，这个大嘴巴”接着我叹了口气，“除了他，谁还有能力让全学校的人都知道这个事是谁干的。他妈的，服气。”

　　“这次真的不关我事，我谁都没有说，就是跟大刚说来着，刚老大再厕所抽烟的时候，就看见子了，你也知道，刚老大太善良，被洋子几句话就套出来了。他本来也感觉像你们。后来确认了以后当下就说了一句话。”

　　我看着浩哥，“啥话？”

　　“洋子使劲拍了一下自己的手。骂了句，我操，大新闻，太他妈帅了。接着就跑了，就没影了。”浩哥说完了以后无奈的笑了笑，两手一摊，“他就是个大喇叭。”

　　“真傻逼，气死我了，妈的！”我骂道。

　　浩哥往紧的搂了搂我，“按照你的话说，什么事都是有好就有不好的，你说对吧。”

　　“咋了？”我疑惑的问道。

　　浩哥指了指我的桌子上，“看那个，早晨我看见咱们班一个学习不错的女的，给你放过去的，说是帮别人给的。我过去看了看，就看见了一个蕊字，后来我使劲问了问咱们班那女的，才套出来话，那女的，长的不难看呢。”接着浩哥摸了摸下巴，盯着我看了会，就笑了，“就是不知道你们俩谁高谁低。”

　　“滚你大爷的，臭傻逼。”我跟着就骂道。

　　浩哥也笑了，“我们几个都帮你把信看了，我跟你说，你没准还得谢谢洋子，要是没洋子，没准人家女的还不理你呢。”

　　我使劲摇了摇头，叹了口气，“哎。”

　　“怎么了。还不高兴了？”

　　“不是，我长这么大，一直是在追求别的姑娘，从来没被人追过，这是头一次收着情书，闹不好还得是最后一次，你说我容易么。我是不是该高兴。”

　　浩哥笑了笑，“那你不看看里面么。我们都看了。”

　　我瞪着浩哥，“妈的，你们也好意思，你们还是人么？”

　　“我们咋不是人了。”

　　“我还没看呢，你们看什么，知道不知道什么叫做私人隐私啊，你说你们咋不是人了，真不是人，我操。”我在一边很气愤的骂道。

　　“妈的！”浩哥跟着说道，“哥几个这是再帮你排忧解难，你不想哥几个的好也就算了，干吗还这么说哥几个。”

　　“真不是人。”我闷闷的说道。不过心里确实还有些高兴，我转头看着浩哥，“你说是不是老天爷看我太可怜了，让我这刚失恋的人，再送给我一份爱情呢？”

　　“妈的，这下，算上小夕郁，又多了一个迷途少女。”

　　我摇摇头，“不能，妈的，我跟林然分了。”

　　“我操，真的分了假的分了？真分了？”

　　我撇了浩哥一眼，“你不竟废话么，刚才跟你说了，你还不信？”

　　浩哥这下应该是真的相信了，沉默了一小会儿，“这么多年，就这么分了？”

　　我抬头看了眼浩哥，“那怎么周？”

　　“伤心不？”

　　我笑了笑，“你说呢？”

　　浩哥又盯着我看了半天。然后摇了摇头，“说实话，我还真没看出来你哪伤心了。我看你这该咋周还咋周呢，身上这受了伤，衣服破着洞，跟个土人一样，你也乐呵呵的。挺高兴的呢。”

　　我瞥了眼浩哥，“就是，你明白就好，那叫个事儿么。”

　　浩哥乐了乐，“行了，六儿，别装了，又不是一天两天了，哥几个谁不知道谁啊，你就是死要面子活受罪，再难受，你也不能在别人面前表现出来，你也不能让别人看出来，难受了，就喜欢自己藏着掖着。自己难受死了，再别人面前，也得乐的风采依旧，啥都不是事儿，对吧。”数完了以后一搂我脖子，“想开点，再怎么周，还有哥几个呢，你说是不？”

　　我听完了浩哥的话，沉默了会，抬头看着他笑了笑，接着从座位上就拿起来了那封传说中的情书。拆开，看了看。没有什么我期待中的很肉麻的话，或者直接约我床战的话，确实让我很是失望，大体意思就是说我这个人很逗乐，很搞怪，爱耍宝，想认识认识我，甚至连一个追求的语句都没说，妈的，严格意义上来说，这都不算个情书，纯属是要认识一下的认识书么。我操，真是让我失望。

　　看完了以后，我叹了口气，“哎，我操。这个叫情书么？”

　　浩哥笑了笑，“咋了，人家再怎么说也是一个女孩子，腼腆点是应该的，人家不是约你了么，晚上放学学校门口见，她是她们班的团支书呢，我本来想打问打问她的三围来着，后来想了想，这种没脸的事，得你干，所以我就没问。”

　　我撇了浩哥一眼，没理他，后来突然想起来点什么。猛的抬头看了眼浩哥，“你说你知道这个女的？”

　　浩哥吓了一跳，往后退了一步，“你疯了么你，突然来这么一下子，你吓着我了。”

　　“赶紧说。”接着我伸手住着浩哥的胳膊，“这个女的长的咋样，还有，是不是处女。名声咋样。”

　　浩哥瞪着我，“你还有脸问人家名声怎么样？”

　　我一听，“我操！”接着我说道，“我怎么就不能问这个了，我为啥没脸问这个？”

　　“你这名声都这样了，还有脸问人家名声怎么样，谁的名声不比你的好。”

　　“我操！”我叹了口气，“妈的，我名声怎么了？还不是你们几个老传，老乱说，尤其是那个傻逼洋子，现在一提他，我就满脑袋冒气，我这名声，都是让你们这么给我毁的。”

　　浩哥笑了笑，“正经的，都说这个小丫头，长的还行。”

　　我愣了下，“谁说她长的还行？”

　　浩哥指了指自己，“我刚才跟大刚去隔壁班看了看，找到了那个女的了。”

　　“那大刚呢？”我问道。

　　“大刚抽烟去了，我不想去，就在这等你回来了。”

　　“哦，我知道了。”接着我想了想，“你这话的意思是说，你跟大刚说这个女的长的还行？”

　　浩哥点点头，“咋了？”

　　我听完了浩哥的话，心就凉了，使劲摇头。

　　浩哥在边上踢了我一脚，“你老摇什么头，怎么了？”

　　“你媳妇，跟那个女的，比比，谁好看呢？”

　　浩哥一拍胸脯，“这个有的比么。”

　　“你这句话是啥意思？”

　　“没啥意思，不过差距不大，比我媳妇稍微难看点。”

　　我听完了以后抬头看了眼浩哥，心已经凉到底了，也不好意思说啥，“那行了，先这样吧，我昨天晚上没有休息好，睡觉啊。”说完了以后我就把浩哥推回了座位。

　　然后走回到自己的座位上，伸了个懒腰。

　　“跟林然分了？”师太在一边说道。

　　我点了点头。

　　“难受不？”

　　我点了点头。

　　“那睡吧，中午我给你买饭回来。”

　　我继续点了点头。然后趴下，睡觉。睁开眼了，中午饭就摆在我面前了，居然还有可乐，吃完了以后，收拾了一下，趴下，睡觉。在睁开眼。居然就放学了。今天浩老大，刚老大，还有虾老大他们，都很默契的没有叫我去抽烟。让我睡的，很是舒适。


第354章 有事

　　晚上放学的时候，我站起来伸了个懒腰，打了个哈欠，“睡舒服了么？这一天，也真够能睡的。肯定是昨天晚上累着了，衣服上还漏着洞，不知道你咋还有勇气来来上学，也不怕周围人的目光。”

　　我笑了笑，“那怕啥，他们爱咋看咋看呗。”

　　“睡舒服了吧。”

　　我点了点头，“恩，那是忒舒适了。”

　　师太在旁边一边收拾座位，一边跟我说道，“你等会吧，臣阳他们说一会儿过来找你，说叫砂锅内你一起吃点饭去。”

　　我看着师太，“他们干吗来。直接回家不得了么。”

　　“你说干吗来，你还好意思说呢，你昨天晚上消失了一夜，你这点兄弟，谁放心啊，今天他们刚才都来了一次了。来那会，我跟他们说你睡觉呢，然后他们聊了几句，就走了，顺便让我告诉你，说晚上放学等着他们，一起回家。让要死，就死远点，死不远，就等着他们。”

　　我无奈叹了口气，“至于么，多大点事。”心里一边暖暖的，一边也确实有些不好意思。“妈的，我还这么年轻呢，能死么？”

　　师太停下了手里的活，先是沉默了一会儿，然后抬头看着我，“真的就这么分了啊？”师太说话的声音，很是失落。

　　我叹了口气，“你怎么了？怎么感觉这么不开心的样子，你跟臣阳没闹什么矛盾吧？”

　　“没什么，就是感觉挺你跟林然可惜的，其实我感觉，你们俩是这些人里，最和睦的。我一直以为，你们俩肯定是这些人结婚希望最大的。因为你们都好了这么多年了，彼此了解，你说归说，闹归闹，你是一个负责任的人，你不会跟她说分手，你会对她好，而且她也很爱你。怎么突然就能分了呢。”师太说完了以后，无奈的笑了笑，“你们怎么能这么早就分了呢。”接着师太抬起来头看着我，“你们是闹着玩的，还会好，是不是。你们俩老是这样闹的，过两天就没事了，就会好，是不是。”

　　我看了眼师太，很明白她心中的害怕，她心中的担忧，只是很平静的摸了摸她的脑袋，“放心吧，臣阳肯定能娶你的，要是她敢找别的女的，我就跟他绝交，绝对不让他搞成，放心。”说完了以后我无奈的笑了笑，“不用害怕，有什么好多愁善感的。”

　　师太也笑了笑，很无奈的表情，“这些东西有准么，咱们现在才多大，我有时候就想，我自己是不是错了，我现在什么都没有了，什么都给了臣阳了。我只想安下心来跟他好好过日子，我想嫁他，他答应过要娶我的。可是你们这样。我该怎么办，上星期，林然还跟我躺一起，跟我说，要和我互相监督，监督你和臣阳，管好你们这些男的。让你们不能乱搞。看好。这才几天啊，你们俩就分了，就像郑影一样，她还回的去臣阳那个家么。”

　　我无奈的摇了摇头，“好了，别多想了，臣阳不会的，我给你看着他。”

　　师太撇了我一眼，“你给我看着他？那天在床上，我也说要帮林然看着你的，她也说帮我看着臣阳，可是现在呢。”接着师太摇了摇头，“算了，不想了，都是命。该来的总会来，再怕也没有用。”

　　我叹了口气，摇了摇头，没说话。师太也再继续收拾她的东西，也没理我。

　　“六儿，门口有人找。”我们班一个哥们在前面喊道。

　　我看了眼师太，“你直接回家么？”

　　“恩，我回家啊，不想跟你们一起呆着。回家看会书。挺好。”师太在一边说道，“老跟着你们在一起，也就是瞎玩了，最近学习都退步了，我哥也说我了，我爹我娘也说我了，不让我老往出跑了，让我好好学习。”

　　我点了点头，“恩，好好学习才是正途。”

　　“那你们为什么不学？”师太很疑惑的问道。

　　“我们不是不学，是学不会。”

　　“都是借口。”

　　我很无奈，“随你怎么想吧。”

　　“恩，我要回去学习了，最近成绩下划的太快，今天老班还警告我来着。”

　　我听完了师太的话，想了想，“那没事了，让我出去吧，估计臣阳他们过来了。”师太给我让开个位置。我跟着就走了出去。

　　“别瞎玩去了你们，回家吧。”

　　我转头看了眼师太，“恩，知道了。”心里叹了口气，这个小丫头，哎。

　　我出了门，臣阳和小朝俩人看着我，“你挺牛逼呗，谁给你打电话都不接。”

　　我笑了笑，“哪能，心情不好。”然后四处看了看，“辉旭呢，怎么没看见他。”

　　“他妈的，他是他妈舒服了，跟老师请了一个星期的假。”

　　“咋请的。”我问道，“不是刚开学么，老师还敢给他假？”

　　“废话，他说他养腿伤，我们老师也不爱管他，他要三天假，那老师更痛快，直接给了他一个星期。”小朝在一边闷闷的说道。

　　我笑了笑，“哎，他是舒服了。”

　　“你昨天晚上怎么回事？”臣阳问道。

　　我看了眼臣阳，“能怎么回事，媳妇没了呗。分了，就是这么简单。”说完了以后我两手一摊。

　　“真的分了啊？”臣阳一搂我脖子。

　　我点了点头，“恩呢。”

　　“操，分就分了，女人有的事，不至于成那个德行，你说是不。”

　　“就是，我连女人手都没拉过呢，也没像你这样啊！”小朝在一边笑了笑。

　　接着我们几个边聊天，就边往学校外面走。走到半路，浩哥从后面追了上来，一搂我跟小朝，“你们俩陪六儿一起去？”

　　我们几个看着浩哥，“去什么？”

　　浩哥撇了我一眼，“你跟我装是不？我特意都不陪我媳妇去吃饭了，跑过来，要跟你一起去见证爱情的诞生，你跟我在这到装开了是不。是不是你感觉大刚不在，我自己收拾不了你了。”说完了以后浩哥揉了揉自己的拳头。

　　这一下，我才反应过来，使劲拍了一下自己的脑袋，“哎呦，我操，我都忘了。”

　　臣阳在一边看着浩哥，“见证什么爱情的诞生，什么意思？赶紧说说。”说完了以后一抓浩哥的胳膊，“还是你好，这孩子都不告诉我们俩。”

　　小朝也在一边鄙视的看了我一眼，“你就穿你这身衣服，去跟人见面么？”

　　我笑了笑，“那有什么办法，昨天骑摩托给摔着了，也没回去换衣服，只能这身了。”

　　臣阳听完了小朝的话，才仔细看了看我，“我操，天黑，我都没看出来，你咋这样了？”

　　“不是说了么，摩托车摔着了。”我笑了笑，“至于那个见面的事，我是刚才听了浩哥的提醒，我才想起来，好像还真有这么一回事，刚才是真的给忘了。”

　　“跟哪个女的见面啊，六儿昨天刚跟林然分了，今天就找新的，我操，还能再迅速点么。”小朝在一边感慨道，“我怎么没有这好事呢。”

　　“哪来的女的，谁？”臣阳在一边笑着问道。

　　我看了眼浩哥，“叫啥来着？”

　　浩哥摸了摸脑袋，“我们隔壁班的，好像叫什么蕊的，说是约小六放学在学校门口见呢。”

　　“呦。呦。可以啊！”臣阳笑了笑，“那说说，那女长啥样，好看不，正好弥补一下你空虚的心灵，林然刚走，怎么也得先找一个过度的啊，你说是不？”

　　“就是，就是，我也这么认为的。”

　　“滚，滚，你们几个懂蛋。”我说了他们几句。

　　我们几个正闹着呢，“臣阳，小六儿”我听见了一个女声，还挺好听。

　　我们几个转头，看见封哥和封嫂，俩人甜甜蜜蜜的冲着我们走了过来，封嫂抱着封哥的胳膊，依旧那么美丽。

　　“封哥，嫂子”我们几个挨哥给他们打了招呼。

　　封哥走到我边上，“你这身上咋弄的。”

　　我笑了笑，“没事，摩托车摔了下。”

　　“昨天晚上到了没回家，你就折腾吧。”

　　“不能”我跟着说道，“封哥这是干吗去啊。”

　　“带我媳妇吃麻辣烫去呗，能干吗去。”

　　封嫂看着我，“跟林然分了啊。”

　　我点了点头，“恩呢。不过这不叫事。”

　　“真没良心，人多好一个姑娘啊，看看你们。”说完了以后封嫂笑了笑。

　　封哥拍了封嫂一样，“你管人家呢。”接着冲着我们招了招手，“那我先走了，你们几个聊吧，别老瞎闹了，听见了么。”

　　“恩，知道了，封哥。”说完了以后我们几个跟封哥打了个招呼，封哥和封嫂，俩人就往学校门口走了出去。

　　我们几个看着封哥走了，浩哥一拉我胳膊，“走吧，学校门口，过去看看去。人家姑娘肯定早到了，等你呢。”

　　“就是，你一大老爷们，一点时间观念都没有。”臣阳在一边捣乱道。

　　我们几个边闹，边往出走，快到学校门口的时候，浩哥一拉我，“六，六。”接着伸手指了指远处，“好像就是她”。

　　我看一眼远处的那个女的，“我操。”

　　“你操啥，不赖呢，走，走过去看看。”小朝在一边拉着我的胳膊。

　　我摇了摇头，“放屁，我不去。”接着我就要往回走。

　　“你为啥不去。”

　　“妈的，有点高，而且，戴眼镜，我操。”我在一边骂道。

　　臣阳和浩哥他们就笑了，接着开始拉着我要往过走，我就是不过去，他们就使劲拉我。

　　我们几个正闹着呢，看见有人冲着我们跑了过来，“六儿，六儿，臣阳，快点过来，出事了，出事了。”封嫂一边喊，一边冲我们几个招手。

　　我们几个停下了，看了一眼封嫂，很着急的样子。没反应过来怎么回事，就站那了。


第355章 遇袭

　　我们几个听完封嫂的话，先是愣了一下，我是最先反应过来的，“怎么了，这么着急。”

　　臣阳摇了摇头，“我也不知道啊。”接着我们几个就往过走。

　　封嫂很是着急的冲着我们跑了过来，到了我们边上，气喘吁吁的说道，“快，快，六儿，臣阳，那边。”说完了以后用手指了指学校外面。

　　我看着封嫂很着急的样子，愣了一下，“哪边呢，咋了，嫂子。”

　　封嫂又喘了口气，“李封，让人堵那了，好多人，你们快过去，我回去叫人。”说完了以后拿出来电话，一边打电话，一边往里跑。

　　臣阳在边上说了一句，“我操，有人堵李封了？”

　　“赶紧”我一拉臣阳的胳膊，“赶紧走，愣着干吗。”

　　说完了以后，我跟臣阳小朝还有浩哥就冲着学校门口跑了过去，到了门口，我们看了看，刚放学，来来往往的人很多，四处转了半天，也没找到封哥。

　　这个时候浩哥指了指远处的蛋糕店，“你看那帮人。”

　　我们几个看了过去，大概有7，8个人的样子，围住了一个人，正不知道说什么呢。而且还推推搡搡的，里面那个人一身西装，我仔细一看，“我操，就那边，快点。”

　　说完了以后我们几个就开始往那边跑，半路我跟臣阳一人拣了一块砖头，冲着那边就跑了过去。

　　我们跑到一半，就看见那外面的人动手了，一个人从衣服里拿出来一把刀，冲着李封就砍了下去，接着周围好几个拿出来棍子，冲着李封就打，几下，就给李封打倒在地了。接着拿刀的这个人，举刀，冲着李封一刀就又砍下去了。

　　我一下就急了，使劲跑了几步，快到他们边上的时候，“我操你妈！”接着举起来砖头冲着那个拿刀的人就拍了下去，砖头一下就两半儿了，那个人一捂脑袋，臣阳跟着上去又是一下子，然后我转身一拽他脖领子，冲着他脸上，两拳就把他打倒了，手里的刀也掉地了。

　　臣阳顺势就从地上把他掉的刀拿了起来，冲着围着李封的人，乱砍了几刀，直接砍出来了一小片空地。然后有俩人拿着棍子冲着臣阳就打了过去。臣阳又往后退了几步。

　　我看了眼人群里的封哥，躺在那也不动，也不说话，就抱着脑袋，一下就蒙了，“小朝，先去拉封哥。”然后我冲着躺在地上拿刀的这个人脸上连着就是两拳。第三拳还没打出去呢，不知道哪来的俩人一人一棍子就打到了我的后背和脑袋上。接着我一转头，看见一棍子又冲着我脸打了过来，我伸起来胳膊，就挡住了这一下子，然后往边上退了几步。回头看了眼封哥那。

　　浩哥跟小朝已经冲到了封哥的边上，小朝蹲下一拉封哥，想把封哥往出拽，接着有一个人拿着棍子就冲小朝脸上抡了过去，接着小朝一捂脸，又是两棍子，上去又是一脚，直接就给小朝踹到了一边。

　　浩哥推开了他旁边的那个人，冲着小朝边上的那俩人就跑了过去，快到的时候离着最近的那个人跳起来，“我去你妈的！”接着冲着他就是一拳。那人往后退了一步，转身一棍子就打到了浩哥的脑袋上，浩哥仰了一下，一拽他领子，那人旁边的那个人一棍子又打到了浩哥的脸上，浩哥，“操！”了一声，也没管边上那个人，冲着这个人的脸上，连着就打了两拳，这个用力，这个狠。浩哥这两拳，直接就把那个人打的倒在了地上。

　　浩哥转头看了眼围着小朝踹的那俩人，又冲了上去。

　　我看浩哥这个功夫，前后几秒钟的时间，就听见了臣阳的声音，“六儿，后面”我转头，正好看见棍子顺着我脑袋打了下来，我下意识的一歪脑袋，棍子直接打到了我的肩膀上，我一下就蹲下了。紧跟着那人双手一抱棍子，嚷一声，冲着我的脸就轮了过来。

　　我一抱自己的脑袋。那一棍子就打到了我的胳膊上。打的我往边上退了好几步。胳膊火辣辣的疼。接着后面又不知道被谁踹了一脚。我回头那人拎着棍子又冲着我打了过来，我躲了一下，他一棍子打空了，我顺手抓起来他的头发，使劲往下一拽，抬腿用膝盖就磕了上去，“我操你妈！”接着又是一下。就给他磕倒在地了。

　　我跟着使劲跑了几步，就跑到了封哥的边上，一拉封哥的胳膊，“封哥，封哥。”使劲晃了他两下。

　　封哥满脸都是血，看了我一眼，骂了句，“操他妈的。”说完了以后就要起来。我一扶封哥，然后后面不知道谁就过来了，一棍子打到了我的胳膊上，我动了一下，接着横着一棍子就打到了我脸上，我一下就松开了封哥，往边上退了几步。一摸自己鼻子，血出来了。

　　那人看着把我打走了以后，上去一拽封哥的头发，使劲一拉，又给封哥拽到了地上，仅跟着冲着封哥脑袋上又是几脚，拎着棍子又冲着我跑了过来。

　　我往后退了几步，一个没站稳，就给坐下了，顺手从地上拿起来一小块砖头，冲着他就扔了过去，直接砸到了他的脑袋上，他一捂脑袋，我用手一支地，赶紧站了起来，从地上拣起来一根棍子，冲着他跑了过去，“我去你妈的！”接着一棍子就砸了下去。那人往后退了几步，我上去又是一脚。转手又是一棍子。接着我就冲着封哥跑了过去。

　　我听着那人嚷了一句，“先他妈弄李封。”然后又看见2个人冲着我这跑了过来。

　　我一着急，抬头看着浩哥那边，“齐浩。”说完了以后转头，看见一棍子就冲着我打了过来。我一下就躲开了。接着后背很结实的挨了一棍子，我转头，看见又过来俩人。浩哥也冲着我这边跑了过来，到了我边上，一拉我胳膊，“六儿”，我转头，正好看见一棍子横抡到了浩哥的脸上。

　　浩哥一捂脸，转头骂了句，“我操你妈！”一棍子又打了过去。然后我又看见俩人冲着我拎着棍子冲了过来。我转头，接着一块砖头就拍到了我的脑袋上。我一捂脑袋，不知道谁上来踹了我一脚，一下就给我踹倒了。我在地上使劲往后滚了两圈。手一撑地，就站了起来。

　　臣阳冲着我喊了一句，“六儿，李封。”说完了以后拎着手里的刀就往封哥那冲。接着地上一个倒着的人不知道手里哪来的棍子，臣阳刚一走过他，他从后面一棍子就打到了臣阳的腿步膝盖后面。臣阳顺势往前一跪。接着刚才拿刀的那个男的也站了起来，冲着臣阳后背就冲了过去，一脚就给臣阳踹倒在了地上。

　　地上那个人也爬了起来，上去照着臣阳就是两棍子，我一下就急了，也没管我旁边的这个人，冲着臣阳那边就冲了过去，刚才拿刀的那个人从地上正好拣起来了臣阳掉地的刀，“操你妈的，偷袭老子。”说完了以后往旁边吐了一口。

　　我一下就蒙了，使劲加快速度冲着臣阳那就跑了过去，那人拎起来刀，冲着臣阳就要往下砍，我眼看要追不上了，紧跟着一咬牙，“我操你妈！”那人愣了一下，转头看了我一眼，跟着我一下就冲着他扑了过去。

　　他下意识的往后退了几步，接着一下没站稳，就被我扑倒在了地上。手里的刀也掉到了一边。倒地以后我二话没说冲着地上这个人脸上，“我操你妈！”一拳就打了下去。

　　接着旁边上来个人一棍子就打到了我身上，我一咬牙，也没管，双手一抓地上人的脑袋。冲着地上使劲就磕了两下，接着旁边上来一个人一脚就踹我脸上了。我往边上挪了一下，然后那人又是一棍子，上来又是一脚，就把我从这个人的身上给踹了下去。

　　我往边滚了一下，抬头，正好看见刀在我边上，我从地上爬了几步，伸手就把地上的刀拿了起来。转头看着一个人，二话没说。一刀就划到了他的腿上，那人一捂腿，往后退了几步。我就爬了起来。

　　我看了眼臣阳，他也刚刚站了起来，这回，正好一个人拿着棍子就冲着他跑了过去，我还没来的及开口呢，就感觉自己脑袋翁的一声。我一下有点蒙，使劲摇了摇头。转手就乱砍了一刀，那人往后退了几步。

　　我狠着心，就冲着封哥那边乱砍了过去，几刀，就砍空了几个位置，我到了已经倒地臣阳边上，一蹲，“起来。”

　　臣阳一扶地，“我操他妈！”接着一下就站了起来，“六儿，李封。”说完了以后我俩冲着李封那边就跑了过去。

　　我们俩到了李封边上，冲着他边上的那个几个人一顿乱砍，把他们吓的往后退了几步，我看了眼地上，闹了半天还不是一个人，小朝已经跟李封躺在一起了，在边上一动不动的，李封一个胳膊还抱着小朝的脑袋。

　　我眼一下就红了，蹲下一拉小朝，“小朝，小朝”小朝就没说话，也没理我。

　　李封甩了甩脑袋，抬头看了我一眼，“扶我起来。”

　　我愣了一下，“啥。”

　　“扶我起来。”接着臣阳也跑了过来，我们俩一人一拉李封一个胳膊，就给李封扶了起来。扶起来以后我看一眼自己手上，居然全是血。我吓着了，“封哥，没事吧？”

　　李封搂着我脖子，站都站不稳了，也没管我这些话，接着冲着说了一句，“刀呢，给我。”


第356章 医院

　　我听完了封哥的话，愣了一下，“什么。”

　　“把刀给我。”

　　我看了眼封哥，“先去医院吧，我手上全是血。”

　　李封摇了摇头，“不用。”接着就从我手里接过了刀。

　　浩哥也走了过来，到了我们边上，捂着自己一个胳膊。

　　臣阳蹲下，扶了小朝几下，给小朝也扶了起来。我看了眼小朝，“没事吧？”

　　小朝无奈的笑了笑，“刚才有点蒙，现在好多了。”

　　接着我看着对面那些人，又全站到了一起，除了那个拿刀的，还有刚才我划了一刀的那个人，别人都没什么大问题。他们拿着家伙，看着我们几个，不知道小声叨叨了几句什么，跟我们对视了一分钟，就要接着往上冲。

　　我浑身酸痛，一点劲都使不出来了，咬了咬牙，看着他们几个。准备接着拼了。这会，学校里面跑出来了好多人，有小几十个。就往我们这边开始跑。

　　这点人看了一眼，二话没说，也开始跑，从我们边上就都跑了，我们几个也没心思管。我看着他们跑了，深呼吸了一口气，封哥看了一眼我，就把手里刀扔地上了。接着就要往下倒，我跟浩哥赶紧扶了一把封哥。封哥慢慢的就做到了地上，然后伸手从衣服里面就把烟拿了出来。顺便看了一眼那边，好多人开始追那些跑的人，我也没心思管。

　　“给我点一支，然后打车，赶紧去医院。”封哥在一边说道。

　　我一听，“医院？不去诊所？”

　　封哥摇头，“不行，得去医院。那个比，我操他妈的。”说完以后咳嗽了一声，“给我点个烟。”

　　我接过了封哥手里的烟，颤抖着给他点着了一支，然后放到了封哥的嘴上。

　　封哥抽了几口，看着我，“你抖什么呢？”

　　“你流了好多血。”正说着呢，封哥的车不知道被谁开了出来，封嫂也下来了，走到了封哥的边上，看了看我们，一下就哭了，我最见不了女人哭了。我叹了口气，摇了摇头，“嫂子，别哭了，先上医院。”接着过来了好多人，就把封哥围到了中间。

　　我跟小朝臣阳，还有齐浩，我们几个往后退了退，就坐到了马路边上，看着他们把封哥扶上车，封嫂又跑回来，到我们边上，“赶紧，你们几个，一起去。”

　　我看了眼封嫂，“嫂子，不去，我们没事。”

　　封嫂一下就急了，到我边上一拉我，“快去，李封非要你们几个跟着一起去，不去不行。”

　　我摇了摇头，“你们先去吧。我们几个打车去。”

　　“不行，快点！”封嫂接着一拉我，“等着你们呢，快点去。”说完了以后又过来了几个人，拽着我们几个就把我们推上了车。开车的是一个熟人，叫什么想不起来了。只是知道总是跟李封在一起。

　　浩哥坐的副驾驶，我跟臣阳封哥小朝挤的后面。车速很快。到了医院。我们几个下了车，那人一扶封哥，就进了医院。

　　我们几个到了医院，我一掏兜，“我操，没钱。”

　　封哥看了我们一眼，很是虚弱的说道，“我衣服里有，自己伸手进来拿。”

　　我愣了一下，还是很缓慢的从封哥的衣服里，拿出来了钱包，接着我们几个扶着封哥就去了急救室。到了急救室封哥一起的那个人喊了一声，“大夫，大夫”接着大夫就出来了，一看我们，“赶紧，赶紧，扶起来。”接着叫了几个护士，就把李封放到了里面的病床上，接着把我们几个全都赶了出来。

　　出来了以后，我跟浩哥我们叹了口气，接着就坐在了门口的凳子上，封哥那个兄弟是最后出来的，出来了以后，从他兜里掏出来烟，给我们一人一人点着了一支，点完了以后，冲着我们说了句，“今天谢谢了，多余的客套话，我也不说了。我叫阿飞，你们应该见过。”说完了以后自己就往边上一坐。

　　臣阳赶紧说道，“不用，不用，客气了，应该的。”接着跟这个阿飞客套了几句，他们开始聊天。

　　我突然间有点迷茫，封哥刚才给我的震撼很大。我从来没有见过他这么虚弱的时候，也没见过他这么脆弱的样子，再当时我的眼里，封哥已经是最厉害的人了，我不认为还有什么人敢惹封哥，我甚至认为，跟着封哥在一起，惹到什么人，惹到什么事，都无所谓，再加上看见封哥帮我们跟2中打架时候的姿态。让我对他一种盲目的崇拜。说句实在点的话，封哥在我眼里，就是一个颠峰的存在。

　　我今天看着那些人围着封哥的时候，心里还不是很紧张，依旧认为他们不敢下手，直到那人拿出来刀，砍了下去，一群人围着封哥打了起来，封哥抱着脑袋在地上。我对于封哥的盲目崇拜才被这个残酷的现实打破。终究是一平常人，终究也有自己一个人的时候。

　　我正想着呢，急救室的门开了，大夫出来看着我们几个，“你们谁是O型血？”

　　我摇了摇头，“这个谁知道啊？”

　　“那算了，赶紧，都进来，看看谁的血合适。病人需要输血。”

　　我一听就蒙了，“这么严重？”

　　大夫撇了我一眼，“被砍了5刀，你说严重不？”接着一拉我，“全进来，看看你们都是什么血。”

　　接着我们几个全都进去了。进去了以后，我看了眼封哥，衣服已经脱了，扔到了一边，封哥趴在床上，光后背和胳膊上，就有3道很明显的刀伤，而且后背有一刀特别明显的刀伤，肉都翻出来了。

　　我看了一阵害怕与恶心，下意识的就说了一句，“这么狠。”

　　封哥闭着的眼，睁开了，看着我，“没事，这也不是第一次了，既然出来混，就得有准备。”

　　我叹了口气，又看了看封哥后背一道已经愈合了的刀疤，以及新刀伤附近的血，“留了好多血，疼么？”我问道。

　　封哥笑了笑，“怎么了，怕了。”

　　我很诚实的点了点头，“没见过这样的。”

　　封哥摇了摇头，没说话。最后，我们几个，那个阿飞就留下了，抽血。我跟浩哥我们几个依旧被赶了出来。

　　我跟小朝我们在门口坐着。小朝拿出来一支烟，点着了，叹了口气，“这人们真狠，李封，也能挨打。”

　　臣阳跟着说道，“人外有人，天外有天，总有不买你帐的人。”接着，“哎呦”一声，“操他爹的，真疼。”

　　浩哥笑了笑，“不疼算新鲜了，咱几个，都是鼻青脸肿的。刚才我对着镜子看了看，我是最轻的。你们几个，有机会去照照镜子。”

　　小朝看着浩哥，“我说这大浩（他一直叫浩哥大浩）现在打架也够猛的。生猛啊。”

　　我瞥了一眼小朝，“你那不竟废话么？”

　　“怎么废话了。”

　　“你没看是谁带出来的么？”

　　浩哥跟着来了一句，“你也有脸说，要不是碰见你，我现在还能在班级前10名晃荡呢。”浩哥说完了以后笑了笑，“不过，老子不后悔，天天欺负你们，挺有意思。要是再给老子一次机会，还得跟着小六儿玩。”

　　我笑了笑，“听见了吧，承认是我带出来的就好了。”

　　正说着呢，我看见封嫂跟几个人，冲着我们这边走了过来，一到了我边上，封嫂很焦急的就问道，“六儿，封哥怎么样了。”

　　我摇了摇头，“里面急救呢，阿飞也在，应该是要输血。”

　　封嫂一听，就坐到了边上，接着过了没几分钟，眼泪哗哗的就开始往下掉。看的我浑身不舒服。

　　接着我们就开始哄封嫂，安慰封嫂，哄了好半天，封嫂才不哭了，抬头看着我们，“不管怎么说，谢谢你们几个了。真的，要不是你们，我不知道还会发生什么。”说完了以后擦了擦自己的眼。很是难受的样子。

　　我叹了口气，“嫂子，客气了，别这么说了，到底是怎么回事呢，知道是谁干的不？”

　　封嫂摇了摇头，“我也不知道是谁，放学了我们俩往出走呢，他说去开车去。我们俩就往过走，走到一半儿，就过来了4，5个人，说找他。让他过去一下，李封看了我一眼，就让我回学校别管这个事。说完了以后他就推了我一把，让我走，我开始不走，他使劲瞪了我几眼，接着我就想啊，我得回去叫人，我就往回跑了，他们几个人就围着李封，把他带到马路那边了。我看见了你们几个，接着我开始打电话，大晚上的，都吃饭呢，好不容易找到几个熟人，等跑到学校门口的时候，你们都打完了。后来的就是这样了。”

　　我听完了以后，想了想，“到了也不知道是谁干的。这个事，哎。”

　　封嫂看了看我们几个，“你们几个去那边看看去吧，我在这等着，你看看你们这身上，手上，怎么都鼻青脸肿的。”

　　我把封哥的钱包拿了出来，递给了封嫂，“你给封哥拿着。那我们先过去看看。买点药水擦擦去。”

　　封嫂一扶我，“你们等等，我去给你们买。”说完了以后就跑了出去。不一会儿，抱回来了一大兜子药，这个外擦，那个内服的，比我们在臣阳家用的那药水多的多。还逼着我们拿着进厕所去抹抹。

　　我们几个最后推脱不了，拿着这一兜子治疗跌打损伤的药，就进了厕所，把衣服一脱，按照说明抹了抹，喷了喷。互相看了看，都没什么大问题。活动了活动筋骨，也没什么事，接着稍微的洗了洗。从厕所收拾了一下。就出来了，回到了病房门口，等着封哥。


第357章 蒙

　　我们一边在外面聊天，一边等着封哥，大概2个多小时左右的时间，急救室的门开了。我们几个，连着跟封嫂一起来的那几个人，全都站了起来，直接就围到了大夫的边上，“大夫，怎么样，怎么样。”一群人开始围着大夫唧唧喳喳。

　　大夫伸手，“都安静，都安静点，就是有两刀挨的比较深，剩下的到没什么事，都别吵他，都安静点，养养就好了。”

　　接着这人们都安静了下来，慢慢的，都进去了。进去了以后，看见那个阿飞在一边坐着，封哥趴在床上，闭目养神，听见了声音以后，转头看了我们一眼，然后笑了笑，“都来了。”

　　我看了眼封哥，脸色煞白煞白的，一点血色都没有，趴在那里。显得十分虚弱，封嫂走到了封哥边上，蹲下，轻轻的抓起来了封哥的手，很是关心的问道，“疼么？”

　　封哥笑了笑，“疼啥。没啥事。”

　　封嫂在一边就开始掉眼泪，哗哗的，封哥就在那开始劝，我很郁闷的把头转了过去，长这么大，就是看不了女人哭，而且，还哭成那个样子。换句话，有点羡慕封哥。再换句话，有点想念林然。

　　封嫂抽泣着在那说道，“你都这样了，怎么高考啊。还有半个来月，就该开始考试了。这人们真畜生，真会挑时间。”

　　封哥轻轻的摸了摸封嫂的头发，“没事，这个是皮外伤，养几天就好了。其实我连住院都用，又不是头一次了，乖，别哭了，没事。”

　　接着旁边一个人走到封哥边上，“封哥，那这高考怎么办？”

　　我看了眼那个人，也眼熟，这屋子里的人，头他妈挺眼熟，但是不算我们几个，还有刚认识的阿飞，一个都不认识。

　　封哥咳嗽了一声，“高考？无所谓了，已经这样了，就接着弄吧。我本来也不想高考，我现在再学校，也是为了陪我媳妇，又不是为了高考，考不考都行，不过，就算我考不了了，我也得拉着那几个人陪着我一起。谁也别想考。”

　　“知道是谁不？”那人接着问道。

　　封哥想了想，“2中的人，先等等吧，等我伤好了，不着急报仇呢，我就是不愿意动用我社会上的关系。他妈的，真疼。”说完了以后转头看着我们，“六儿，你们几个过来一下。”

　　我看了眼封哥，拉着臣阳我们几个就走了过去，“封哥。”

　　封哥看了眼我们，“今天多亏你们几个了。要不是你们，今天有的受。”

　　我一听，赶紧推脱道，“封哥，别，别这样说。”

　　“就是，你这样就把我们当外人了，应该的。”臣阳在一边跟着说道。

　　封哥笑了笑，也没矫情，“看你们几个这脸上，疼不？”

　　我也笑了，“没事，这都是点小皮外伤，养几天就好了。你这个才严重呢。”

　　封哥乐着说道，“那你这怎么去勾搭小姑娘啊，刚失恋，不得寻找安慰啊。”

　　我想了想，“就这么勾搭呗，本来脸皮也厚，这下脸皮不就更厚了。”我话音一落，周围的人就都跟着笑了。

　　封哥乐了一会儿看着我说，“来，给我支烟。”

　　臣阳说完了以后就从兜里拿出来一支烟，就要递给封哥。

　　封嫂站了起来，看着我们一眼，“还给他？”说完了以后转头看着封哥，“你还抽是不？都这样了，还抽烟。不行。”

　　封哥摇了摇头，“没事，这个不是事。”说完了以后看着我，“六儿，来，点着。”

　　我看了眼封嫂，犹豫了一下，还是从臣阳手里接过烟，给封点着了，冲着封哥笑了笑，“那都不是事。”说完了以后在封嫂很有威胁恐吓意思的眼神下，无视了封嫂就把烟放到了封哥的嘴上。

　　封哥叼着烟抽了几口，“还是六儿有魄力。”

　　“恩，不怕死的精神很值得称赞，嫂子的话你也敢不听。”旁边一个人笑着说道。

　　接着周围的人都乐了，全都围到了封哥边上，问东问西，大家开始聊天，气氛好多了。大家聊了好一会儿。封哥说道，“你们都回去吧，没事，我自己在这就行了。”

　　封嫂摇了摇头，“不行，我也得在这。”最后大家争执了半天，封嫂自己留守，别人撤退，回家的回家，回学校的回学校。

　　我跟臣阳我们几个出来了以后，我深呼吸了一口气，看着外面来来往往的人群，“我饿了。”

　　臣阳笑了笑，“废话，我也饿了。辉旭那傻逼肯定也没吃呢。都这个时候了。”

　　我看了眼浩哥，“你晚上还回学校么。”

　　浩哥摇了摇头，“不回去了呗，给我媳妇打个电话，说一声就好。晚上也去臣阳家住吧。”

　　我一听，立刻说道，“恩，小朝那有地方，你跟小朝住。”

　　浩哥笑了笑，“我不，我就跟你睡，好久没睡了。”话音一落，小朝在边上就笑了。

　　浩哥二话没说，直接肢体语言，小朝就不乐了。

　　我看着他们俩闹完了，很郁闷的说道，“你跟小朝睡咋了。”

　　“我就不，跟你睡有安全感。”

　　“你还是人么？你那么大块头跟我睡有安全感？”我狠狠的问道。

　　浩哥揉了揉拳头，“你说什么？”

　　“他说你不是人。”臣阳在一边紧跟着说道。

　　浩哥瞥了一眼臣阳，“没你事。”接着冲着我笑了笑，“六儿啊，刚才你说啥，我没听清，希望你再说一次。”

　　我很郁闷叹了口气，“没事，我什么都没说，欢迎老室友入住。”

　　“这还差不多。”浩哥说完了以后一拍臣阳，“走着，买点吃的，回去找旭哥，喝点，好久没喝了。”

　　我们几个说说笑笑，从外面买了个几个烧饼，买了几个灌饼，买了点酒和花生米，拿着就回了臣阳家。一进家门，首先入儿的是CJK那骄滴滴的叫床声音。“啊，啊。”

　　听我的混身一哆嗦，欲火大起，进屋子，果然，辉旭自己躺在沙发上，盖着被子，在那看的这个投入，看见了我们几个以后，坐了起来，看着浩哥，“我操，浩哥来了。”

　　浩哥笑了笑，“这不想你了么，想找你来喝点。”

　　旭哥乐了乐，“你咋也想喝酒了。”接着看了看我们，“我操，你们又怎么了？又跟谁打架了。”

　　我叹了口气，“不是我们，是李封，今天叫人砍了？”

　　“啥，李封也能让人砍？”旭哥一脸的不可置信。“真的假的？”他又重复强调了一次，“赶紧跟我说说，怎么回事。”说完了以后旭哥就坐了起来。

　　浩哥看着旭哥腿上还绑着绷带，“你腿怎么了？”

　　旭哥摇了摇头，“没事，先说说李封的这个事。”

　　我看了眼旭哥，就把过程跟旭哥一点一点的全说了。

　　旭哥听完了以后叹了口气，“妈的，这人们也真的够狠的，李封他们也敢下手。”

　　臣阳笑了笑，“总有什么都不怕的。不是有这句话么。软的怕硬的，硬的怕横的。横的怕狠的，狠的怕不要命的。”

　　“又是二中的人。”旭哥狠狠的说道。

　　浩哥想了想，“我们体育队里，有人老说，二中没老大，特散特乱，但是竟是一拨一拨，不要命的。说二中谁不要命不要的狠，谁就是那个学校的老大。”

　　我笑了，“他妈的，所以现在二中没老大，因为都他妈一个一个的爱命呗。”

　　“废话呢，你不要命么。”旭哥反问道。

　　我撇了他一眼，“你这也是废话，我可没去当老大的那个野心，我还想好好活着呢。封哥今天这下，还是吓到我了。”

　　“恩，我也怕。那要是砍我身上，不得疼死我。”浩哥在一边说道。

　　“别说了，为啥封哥是老大，没听他说么，事还没完，慢慢来吧，这个是赌渣子，咱没有。哎。咱们是学习来的。”旭哥说道。

　　臣阳笑了笑，“问题是学习咱也不行啊，学不会。”

　　“好好学习，总比练西那个赌渣子好吧。”浩哥想了想，说道。

　　我听完了浩哥的话，犹豫了犹豫，“我还是去练练那个赌渣子吧。”

　　“恩，我感觉也是。”

　　“同意。”

　　“正解。”

　　浩哥叹了口气，“你们几个，真是没法要了，来来，别说那些了，喝酒喝酒，我现在酒量，那真不是吹的。”

　　我直接打断浩哥，“你每次都这么说。”接着我把买好的灌饼，烧饼一类的就拿了出来，还有几瓶二锅头和花生米。

　　旭哥看着我们，“我操，咱们就吃这个么。我是个病人，需要营养。妈的。你们还是人么？”

　　我看了眼旭哥，“你有钱么？这个都是浩哥刚才出的钱，他身上就这点钱了。我们想了半天，凑合着买了点，吃的饱得了呗。”

　　“不是，问题是我好久没见过肉了，好几天了，咱们凑合着改善一顿不行么。”

　　我把手伸了出来，“你个浪逼给楚景买身衣服花了500多，能吃多少肉，怎么现在学的跟林逸飞一样有异性没人性。”

　　“操，你好意思说我，你给林然买手机的时候呢。”

　　我笑了笑，“得，得，谁也别说谁啊，这钱也是浩哥掏的，不是有这么一句话么。这年头，有钱你就讲究点，没钱你就将就点。”

　　旭哥叹了口气，“妈的，讲究点，来，来，哥几个，喝着。”

　　接着我们就开始一起喝酒，快喝完的时候，我电话就响了起来，我愣了一下，谁这个时候给我打电话啊。笑了笑，点着一根烟，抽了一口，不急不慌的就把电话拿了起来，看了一眼，是生号，“喂。哪位。”喝的有点头晕。也没太在意。

　　接着就听见了电话里面说，“六儿，你没事吧今天？”很是关切的声音。

　　我听完了以后，就愣那了。也没说话。脑子里有点蒙。


第358章 秘籍

　　我站起来看了旭哥他们一眼，也没说话，拿着电话就回到了自己屋子里。往上一躺，继续等着她说话。

　　电话两边都沉默了好久，对面还是先开口了，“怎么不说话了。”

　　我这才反应过来，“你问什么呢，什么没事。”

　　林然想了想，“我听人说了，今天我们学校几个高三挺狠的人，去你们学校报仇去了，具体找谁不知道，但是肯定是找你们去了。多少也得给你们有点关系，那都是在我们学校很有名气的人，我想了半天，还是问问你吧。省的出什么事。”

　　我听完了以后一下就怒了，使劲压了一口气，“谁告诉你的呢？”

　　“就是我一个普通的朋友告诉我的。”林然在电话那边说道。

　　“你的朋友？什么朋友？哪的朋友，这些都知道。”

　　“就是普通朋友。”林然回答的很自然。

　　我想了想，“普通朋友昂？你就直接说也没啥，我又不傻，一定是你那情哥哥告诉你的吧，最近你们走的挺近呗，也是，你刚解脱。”

　　“王越，你什么意思？”林然的话里有对按气氛。

　　我乐了，“什么叫我什么意思？你什么意思？”

　　“我不是跟你打架的，我告诉你，我是好心。”林然解释道。

　　我接着就火了，“你是好心，人家来学校砍我们学校的人，你早知道了不早告诉我，不早说。这个事后了，什么事都过了，黄瓜菜都凉了，你才考虑完了，告诉我了？你早干吗了？”

　　林然听了以后很生气的说道，“我告诉你，王越，你别这个态度。”

　　“我哪个态度？”我反问道。

　　“就是这个态度。我不该你什么不欠你什么。”

　　我笑了笑，“我就是这个态度。怎么了。谁态度好，你那情哥哥么？”

　　林然听完了以后沉默了，就不说话了。

　　过了好长时间，我开口对林然说道，“你还有事没了？”

　　林然愣了几妙钟，“没事了，打扰。”说完了以后就直接挂了电话。

　　电话挂了以后，我对着电话屏幕发呆，有点迷茫，林然，我的初恋，我们为什么会这样，我一直想不明白，想来想去，脑子里依旧想不起来她什么不好的地方，除了有点小性子，别的什么毛病都没有，懂事，体贴，漂亮。越想越难受，越想越难受。

　　最后实在没办法了，自己点着了一根烟，想了想她的情哥哥，想了想她的第一次，跟那个男人，我的第一次，跟她。使劲想想，突然感觉自己对于她的思念会少一点，再使劲想想，对她的喜欢也会少一点。我承认我很无耻。而且是相当的无耻，但是我没办法。我忘记不了她。我甚至感觉自己这么想，真的很卑鄙，很不是人。惆怅，十分惆怅。

　　我想了好一会儿，发现有点头疼，躺床上，玩弄小灵通，玩着玩着看见了林逸飞的电话了，笑了笑，也不知道这孩子这几天忙什么呢，就给飞哥打了过去，响了几下，“喂，六儿，怎么了？”

　　我笑了笑，“这两天忙啥呢。”

　　“没忙啥，我上次不是跟你们说了那个KTV的事了么。”

　　“恩，怎么了？”我问道。

　　“快开张了。到时候咱们就有地方玩了，开张那天，把哥几个都叫来，一起HAPPY。”

　　我听了飞哥的这个消息，有点高兴，乐了乐，“默婉呢？”

　　“再里面帮忙忙活呢，我再外面出来接个电话，他妈的，累死我了。”

　　我一听，“你累啥，你爹给你出钱，也不用你干活，你还累。”

　　“当然累，我爹出钱，别的又不管，就得我跟默婉来，幸亏她懂的比较多，眼光好，要么。更费劲，得累死我。”

　　我叹了口气，“你跟默婉，真的就这么定了？”

　　飞哥笑了笑，“不知道呢，反正我得先稳住她，她挺能干的，什么都会，也懂事，还特别会来事，长的也不赖，我爹也挺喜欢她。”

　　我一听，“哦，那按你那话，郑小姑娘，是彻底没戏了呗。”

　　飞哥笑了笑，“六儿，你也跟着他们一起墨迹我这个事，你说是不？”

　　“不是，你确定默婉是真的喜欢你么。”

　　“我不知道，不过无所谓，我得先把她稳住了，然后我该干吗干吗，就这么简单。”

　　我一听，笑了，“我操，你还是人么，你就不怕她再发现？”

　　“你懂啥，现在她真的再跟我唱征服，我说怎么着，她怎么着，我平时当着人给她点面子，她就挺满足。”

　　“你少吹牛逼了，你能少吹会么。我谢谢你，好么？”我鄙视的说道。

　　飞哥沉默了会，“算了，还是把我这个秘籍教给你吧。”

　　我有点好奇，“什么秘籍，你能有什么正经的。”

　　“百分之一百的好使。真的。”飞哥在电话里面说道。

　　我笑了笑，“恩，恩，好使，你说说吧，什么秘籍，我相信你。”

　　“就是让一个女人对你服服帖帖的秘籍，一准好用。知道为什么现在默婉对我服服贴贴的么。”

　　“说实话，我还真没看出来，她咋对你服服贴贴的了，我她一直是你奶奶。”

　　“放屁，正经的，现在跟着我可乖了。”

　　“你不就跟她上了个床么。人家能在乎这点么，上了个床你就是人家爷爷了，错了，上了床，人家也是你奶奶，我不这也是么。林然该怎么着还怎么着，无所谓还无所谓。现在我不还是自己一个人么。”

　　“上床不是主要的目的。”

　　“那什么是主要的。”

　　“怀孕。”飞哥很冷静的说道。

　　我一听，“我操，你说什么？”

　　“上星期带默婉去打了次孩子。”飞哥淡淡的说道，“从那以后，她就特听我的话了。也不耍小性子了。当然，我也爱她，我肯定好好对她。”

　　“你这，有点太不是人了吧？”我闷闷的说道。

　　飞哥笑了笑，“没有，我开始也是一直听人说的，自己也没试过，结果上次一个不小心，她真怀上了，当时她就哭了，我从来没有见她那么脆弱过，她非要生下来，差点吓死我。”

　　“那后来呢。”我听着也来了精神，顺手拿起来一支烟，又点上了。

　　“后来我就使劲劝她，使劲说好的啊，哄了好长时间，才说服她，又逼着我发了N多毒誓，做了N多保证。这才答应去做人流。做完了以后，她闷了好几天，一直不理我，我又开始哄她，而且持续了半个月，根本不让我碰她，后来我又说好的，又开始保证，才回复了正常。从那以后，我明显的感觉我们俩的地位不一样了。别说，这个怀孕，还真是好使，就是他妈有点缺德了。”

　　我想了想，“你缺德事干的少么？正经的，飞哥，这事，太他妈畜生，咱不能这么干。”

　　“恩，缺德事确实是不少，但是这个事，我确实不是故意的。”飞哥笑了笑，“所以我也没有多大的心理包袱，我认识好几个人，都故意让女的怀孕，他们这才叫畜生，我这个说实话，确实是无意的。咱们之间，没必要隐瞒什么，相反，我还很后悔让她怀孕了。我现在总是感觉对起她。所以，我一直都没有瞎招拜过别的女的，比较听她的话。”

　　“你刚才还说先把她稳住了，然后再找新的呢。”我闷闷的说道。

　　“那不是逗你玩呢么，你们还不了解我么，我是装呢，随便说说得了，我不能真的那么干。所以我现在对于她，很是亏欠，她要是愿意的话。我肯定娶她。不能老这么祸害人了，太缺德。”

　　我乐了乐，“是啊，是真够缺德的。我跟林然一起了这么久，我也没让她怀过，我对待这个孩子的问题，比她还害怕呢。她还动不动就说自己怀孕啊，然后给我生孩子，来吓唬我呢。”

　　“你那是怕负责任。其实大多数怀孕，都是意外的，真怀孕了，谁都感觉麻烦，虽然女的痛苦，但是男的也会心烦，真给你生下来怎么周？你不接着？把自己孩子摔死么？”飞哥笑了笑，“而且，现在的女的，多少人不在意这些，多少人避孕措施做的那么完善。有很多，人流也无所谓的姑娘。”

　　“你他妈啥都知道。”我骂道。

　　“恩，我现在跟你们接触的都不是一个层面的东西，你们那都是学生，一群小孩子，再学校里面小打小闹，我现在接触社会，越接触的多，懂的越多，想的越多，今天中午招聘服务员的时候，来应聘的那些女的，好多挺美，还挺会勾引人的。”

　　飞哥说到那，顿了一下，继续说道，“那些人跟默婉比起来，都是有过之而不及，我最刚开始碰见默婉的时候，一直感觉默婉就挺会做女人了，那些人里，会做女人的更多，只是咱们开始接触的社会层面，只是学校的学生多一些，大多比较腼腆，幼稚，一点都不成熟，我现在看学校的娃娃，都没意思，上了社会以后，接触的人多了，加上最近跟我爹一起跟这个跟那个吃饭，聊天，言语之间，行为举止，加上各种听说，反正那种床下贵妇，床上荡妇的有的是。真的。总之，外面的社会很精彩。”

　　我听完了飞哥的话，沉默了会，笑了笑，“是挺精彩的，不过封哥有句话挺对的。没钱，啥也干不了。那些女人，冲着你的人去的多，还是冲着你的钱去的多。”

　　飞哥愣了一下，叹了口气，“你说的也对。”

　　我接着一拍我自己脑袋，“我操，一提封哥，我又想起来事了。操，这么重要的事，光听你扯了，忘记跟你说了。”


第359章 想

　　飞哥听完了以后笑了笑，“啥事，还这么紧张的说，咋了，怎么回事，说说。”

　　我叹了口气，“今天李封让人砍了。”

　　“真的假的？他也能让人砍？”

　　“恩，二中的人。”

　　“你们几个呢？”飞哥很直接的问道。

　　“我们几个没啥事。少挨了几下。”

　　“那李封是什么意思？”飞哥在一边问道。

　　我笑了笑，“他那么狠，当然是报仇了。”

　　飞哥也笑了，“跟你说，六儿，现在我KTV，正在请保安，刚请的保安头子，都是有点来头的，有啥事，就直接说，咱们自己也能处理很多事。”

　　我想了想，“这个事，到时候看封哥怎么说吧。”

　　“恩，那成，有事叫我，先这么着，我媳妇着急了，我赶紧回去了啊，打的时间过长了。”

　　“恩，行，去吧，晚上身心合一的时候小心点，小心接着当爹。再当爹默婉肯定要生了。”

　　“操，用你说，还有，我们那是剑鞘归一，珠连璧合，什么身心合一，真他妈没文化，一看就知道没上过几天学”飞哥笑着骂完了就把电话挂了。

　　我冲着电话笑了笑。就把电话挂了，开门出了屋子，看见他们几个正在那喝呢。还没喝完呢。浩哥最近也是真的很长出息了。不知道是不是在宿舍经常练的原因，现在喝酒也很牛逼了，旁边摆着3个空的啤酒瓶子，浩该居然还没有倒下呢。让各位都有点刮目相看。

　　旭哥看着我出来了，“我操，怎么打个电话这么久的。”

　　“两个电话，连一起了。”

　　“谁啊。”

　　我笑了笑，“飞哥，他那快开张了，到时候咱们又多了个地方。”

　　“哈哈，爽，干杯。”

　　浩哥愣了一下，“什么地方。”

　　“飞哥要开KTV了呢。大事。”

　　“哈哈，真好。”浩哥说完了以后举起来杯子，“干了，干了，都干了。”说完了以后自己就干了。

　　我们笑着聊着喝着闹着，又折腾了好几个小时。我迷迷糊湖的回到了自己的屋子里。关好门，然后使劲笑了笑，“哈哈。”心里这个高兴，真有点费劲，可算把浩哥灌爬下了，还跟我要睡一起呢。怎么行。自己睡沙发吧。我这个开心。

　　犀利糊涂的就把衣服都脱了，往床上一躺，靠再了床头。照例的睡觉以前，拿出来了一支烟，点好了，抽了几口，“舒适。”

　　烟快抽完的时候，我的小灵通又震动了起来，我这一下有点晕。无奈的笑了笑，“今天的事还真多，电话，还真不少呢。”

　　我拿起来电话直接就接了，“喂。哪位。”

　　“帅哥，想我没。”

　　我一听，“呦，夕大小姐啊。咋想起来我了呢。”

　　夕郁乐了乐，“当然了，想起来我的六六了，就给他打打电话，顺便看看他最近又再跟哪个女人纠缠不清。说说，想我没。”

　　我笑了笑，“想不起来哎。”

　　“王八蛋，又开始耍贫嘴，你忙什么呢？”

　　“这个时间这个地点，能忙什么。又只有我自己，要是你在边上，到是可以忙很多呢。”我坏坏的笑道。

　　“妈的，你就没正经。臭流氓。你怎么不死。”

　　我叹了口气，“死是死不了，今天到是给吓着了，喝了点酒，压压惊。”

　　“呦，还能有事把你吓着呢，说说，怎么了？”夕郁在电话那边嘲讽道。

　　我没理会她的嘲讽，“你知道李封不？”

　　“我不知道。”

　　“就是我们学校那个老大。上次找我们麻烦，是你哥后来出面给我们摆平的，就是那个人。”

　　夕郁一听，“哦，我知道是谁了，有点印象呢，咋了，又找你们麻烦周？还把你吓着了，能把你吓着，不容易呢。”

　　“妈的，正经的呢。”

　　“我听着呢，你说啊。我看看你怎么吓着了。”夕郁在一边说道。

　　“今天他让人砍了。真狠，看那伤口，就把我给吓着了。”

　　夕郁听了以后很惊讶的问道，“你们把他砍了？”

　　“没。我们也受了点伤，我们是一起的。他是被二中的砍了。”

　　夕郁“哦！”了一声，“你跟我说这些干吗。我又不关心，你怎么样了呢。”

　　“我的肩膀很疼，今天这里挨了比较狠的一下。失误了。”我笑了笑说道。

　　夕郁狠郁闷的叹了口气，“我算是服死你们几个了，你们能不能老实几天，安生几天，少打几天架，这样有意思昂？”

　　我也叹了口气，“你当我愿意这样，你以为我们不愿意好好的呆着。现在已经不是我找事了，已经到了事找我们的境界了。”

　　夕郁笑了笑，“还不是你们惹事惹的多了，人家别人咋没事呢，活该，少给我说这些，该，疼死你。”

　　“那你要我说什么？”我很郁闷的说道。

　　夕郁乐了乐，“我哥要过生日了，请他们吃饭，还有我的新嫂子呢。你来吧，你也来。”

　　“我去干什么？我算什么啊我，不去，肯定不去。”我连忙拒绝道，“说啥也不去。”

　　夕郁狠狠的说道，“你个王八蛋，你说你算什么？”

　　“我虽然不知道我算什么，但是我知道我去了，肯定会影响你哥的心情。你说是不。”

　　夕郁笑了笑，“闹了半天你怕这个啊，没事，夕阳不是小心眼的人，他也惹不起我，我说啥是啥呢，去吧。没事。”

　　“坚决不去。”我很认真的回答道。

　　“你到底去不去。”

　　“不去。”

　　“那好，你不去，我就天天墨迹你，天天麻烦你，墨迹到你去了为止，不信你看着。”夕郁在一边狠狠的威胁道。

　　我听完了小夕郁的威胁，叹了口气，“你随便吧，你知道的，我这个人最不喜欢别人威胁，也最不怕别人威胁了。”

　　“那你还总喜欢威胁别人。”

　　“我就是喜欢。”

　　“你讨厌别人骗你，然后你还使劲骗人家。”夕郁继续说道。

　　“我就是喜欢”我依旧如此回答。

　　“王八蛋，臭变态”夕郁在电话里骂道。

　　我听完了以后笑了笑，心情大好，“继续骂。”

　　夕郁愣了一会儿，很闷的说道，“你这个人怎么这样呢。”

　　“我一直这样，你又不是不知道，跟你说个正经的事。”

　　“你能有什么正经的事，别以为我不知道你又在转移话题”夕郁在电话那边说道。

　　我笑了笑，“不是，我说的是真的，飞哥要开KTV了，你好好学习，使劲考试，如果考的上一中，我就请你去Hi一下，请你吃饭，请你唱歌，一系列，全包你的，怎么样？”

　　夕郁听完了也笑了，“那得花多少钱？你请我一次，你一个月，还吃的了饭么？”

　　“你真幼稚。”我鄙视的说道，“去林逸飞那，还用的着花钱，你是看不起我么。”

　　夕郁乐了乐，“你怎么知道我看不起你，你也好意思说，你这样说，到底是你请我，还是林逸飞请我啊。”

　　我叹了口气，“当然是我请你了，现在给你打电话的是林逸飞么。而且，没有我的存在，林逸飞能请你么，你说是不？”

　　夕郁沉默了会，缓缓的说道，“只要我愿意，他还真没准，你信不信？”

　　“妈的，他要是敢，我就跟他兑了命。”

　　夕郁笑了笑，“咋了，对自己没信心了吧！”接着叹了口气，“你是我啥人啊，就管这么多，人家请我，你跟人家兑啥命，你兑的着么。关你什么事，而且，就你那小体格，俩也打不过林逸飞一个啊，你们又不是没打过。”

　　我想了想，有点闷，“你说的也对，不过我这小体格，征服过了很多人呢，你是知道的。”

　　“滚，你个臭不要脸的。”

　　我叹了口气，“不跟你逗了啊。我睡觉啊。喝多了，有点头晕。”

　　“恩，那好的，晚安，六六。”

　　“晚安。”

　　“等等。”夕郁在电话里连忙喊道，“明天晚上这个时间我还给你打电话，后天我也打，大后天我也打，以后我天天给你打电话。”

　　我一听夕郁这个话，我就愣了一下，然后没说话，也没回答她。

　　过了一会儿。夕郁在电话里闷闷不乐的说道，“真不知道你平时的胆子都是从哪来的，看我这几句话把你吓的，你至于么，现在你又没跟林然在一起，还怕啥呢，真是受不了，王八蛋，你个胆小鬼。”

　　我叹了口气，“不是我胆小。”

　　“那你是什么。”

　　“我分人，分事。”

　　“你真没意思。”接着夕郁就把电话挂断了。

　　我看了眼窗户外面，夏天到了，就是暖活了，外面都这个时间了已经有很多路人，路灯下，还有在打麻将的老头老太太，实在是有精神。在这黄色的路灯底下，玩的还挺激情。

　　我躺在枕头上，把灯关了，我夜深人静，还有点睡不着的时候，总是习惯性的乱想瞎琢磨，所以，这次跟以前一样，继续开始迷茫，开始乱想。

　　接着不知道为什么，想起来了林然，总是感觉刚才对她说的话，是不是有点太过分了，再怎么说，她也是好心，再怎么说，毕竟也好了那么多年了。毕竟也有很深的感情，而且，我毕竟还爱她。真是发愁，真是纠结。越想越难受，越想越闹心。

　　于是，换了一个想的，想了想自己什么时候发个大财，什么时候搞几个漂亮姑娘。上个床，来个灵肉合一，后来想了想。没啥意思，这个有点不太符合实际。长这么大，还没搞过处女，也没发过啥财。到是没少败家。

　　于是，换了一个想的。想好好学习，考个第一，考个好大学，考博士，硕士，研究生，太美妙了，再自习琢磨琢磨，这个更不符合实际。纯属扯淡。

　　于是，什么都不想了，也不迷茫了。坦然了。

　　睡觉。因为明天还要早起上课。尽管也不知道是咋睡着的。


第360章 侥幸

　　第二天早晨上课的时候，我就到了学校，早自习的时候，习惯性的亢奋状态，居然睡不着。本来以为第一节课就睡的着了，结果第一节课也睡不着。从桌堂里找了半天课外书看。发现所有的书都看过了，而且，居然还有重复看了的。跟前后左右的人借了半天课外书，也都没有。拿出来小灵通，自己冲着屏幕发了半天呆，居然发现还是没什么事做。最后一狠心，拍了一下桌子，“我操他妈的。”

　　这一下到是把师太吓着了，先是抬头看了眼正在讲课的老师，然后转头看着我，声音很小的说道，“你疯了你，那么大声。”

　　我叹了口气，“没事，这都是被逼的。”

　　“怎么逼你了？”师太问道。

　　“妈的。逼着我学习啊，什么都没的干，睡也睡不着。”接着我叹了口气，“讲到哪了，我要听课。”

　　小胖子在一边也笑了，“六哥，你至于么，听课是好事啊，你咋不听呢，还说逼的你。”

　　“哎，没事，讲到多少页了。”

　　“XX页。”

　　“恩，好的。”说完了以后我把书翻了过去。听了几分钟，“我操，这个数学老师他在讲天书么，咱们这个课程表也排的奇怪，天天不是第一节课就是第二节课，课程表里准有数学，这么好的时光，听不懂。也睡不着，还让不让人活了。全听他在上面说天书。”

　　师太在一边鄙视的说道，“你活该，谁让你平时不听课的，你也有脸说，真鄙视你，都快考试了，你还成天这么浪，这次考试，你等着年级倒数第一吧。”

　　我听完了师太的话，冷笑了笑，“倒数第一是成不了，怎么也得有几个人再我后面垫背。”

　　“谁能在你后面？”小胖子鄙视的看着我，“就你这，成天一眼书都不看的，要是不抄，你能考几分。”

　　“就是，也就10几分。”师太说完了以后就笑了。小胖子跟着也笑。

　　我叹了口气，“别管怎么说，我是成不了倒数第一，你们好好想想，再怎么样，臣阳和齐浩再我后面呢，我要是考，也就是倒数第三。因为后面还有俩白痴。”

　　我这话一说完，果然，受到了两边夹击。我一边跟她们俩闹，“一边笑了笑，还是逗逗你们俩好了，要么真没事干，非得憋死。这一节节课，太难熬了。”

　　师太一听这个，看了眼小胖子，声音很小的说道，“咱们俩别理他了，让他自己无聊着，反正他也听不懂。”

　　“恩，行，好注意。”小胖子在一边说道。

　　我一听，“别啊，再聊会，再聊会。”

　　这俩人很鄙视的看了我一眼，还真不理我了。

　　我拿着书本又试着听了几句，“我操，实在是太难为我了，这都哪跟哪啊。什么跟什么啊。谁来救救我。”

　　话音刚落，我们就听见了有人敲班级的门。我一下就精神了，所有人全都看了过去，数学老师去把门打开，说了几句话，接着我们班主任的脑袋就伸了进来，冲着我这边，很潇洒的一招手。

　　然后我们班的目光就全聚集到我们这里了，我愣了一下，跟着往左边，右边，都看了看。发现很多人的目光都看着我。

　　这会我们班主任开口了，“别四处看了，就是你，赶紧出来，别耽误别人的时间，快点出来。”接着就把门关上了。

　　我叹了口气，“他妈的。”

　　师太再旁边就笑了，“哈哈。你乐死我了，有人来救了，快点，快点出去吧。”

　　我没理她们的嘲笑，很自然的就出了班门口。班主任在门口等着我出来了，就冲着我说道，“来我办公室。”接着头也不回的就走了过去。我再后面跟着他，有点郁闷。

　　到了办公室，我们班主任一推开门，冲着里面的人就说道，“给你叫来了，你自己问吧，说完了以后笑了笑。”就坐到了一边，拿起来一本数学书，自己看了起来，旁边还有一个小茶杯。小茶喝着，还他妈挺滋润，把老子往这狗面前一扔，还真不管了。

　　哮天犬看着我进去了，冲着我笑了笑，“来，这边。”接着跟我招了招手，示意我过去。我闷闷的走了过去，心想，“操你妈的，别惹急了老子，不定到时候谁难堪呢。”想归想，我还是很自觉的走了过去。看了看周围，这么大的办公室，除了我们几个，居然一个人都没有。老师们都上课去了么。

　　到了哮天犬边上，他双手抱在胸前，那劣质皮鞋那个亮，很牛逼的笑了笑，“呦，这两天跟人没少打架吧，看咱这脸上让人打的。疼不。”说完了以后摸了摸我的脸。

　　我往后退了一步，看着他，“不是让人打的，是自己撞的。”

　　“撞能撞成这样么？”他看着我，“肯定是打架打的。”

　　“就是闹着玩，撞在一起了，然后就这样了。”我很平静的说道。

　　“怎么。还不承认？”哮天犬看了我一眼，“你们这几个孩子，真当学校什么都不知道了？学校是吃干饭的？”

　　“我不知道你要我承认什么？我有什么好承认的，脸上，就是撞的。”

　　哮天犬笑了笑，“行，不承认没关系，最近你们大哥好么？”

　　我抬头看着他，“我们什么大哥？我哪来的大哥。”

　　“昨天晚上放学，你们几个小孩拼死保护的那个啊，李封，高三的。我还教过他。”

　　我摇了摇头，“老师，我什么都不知道。”

　　“不知道？那可是有人举报你们了呢，还有前几天跟二中的打架，你也参与了吧。李封那个事，好像也跟二中的有关系，咱们学校最近传的挺开了，一中高一两拨人，跟着李封，把高二中平了，是都这么说的不。”说完了以后很轻蔑的冲着我笑，一副自己什么都知道的样子。

　　我笑了笑，“怎么什么事我都参与了。谁举报我了，你让他来跟我当面对峙。”

　　“你不承认，是吧？”哮天犬撇了我一眼，“少他妈跟来你们那一套，我都玩腻了的东西，还跟我来。”说完了以后就用手指着我很牛逼的说道，“跟你说，你们那点人。你，辉旭，臣阳，还有你们班的齐浩，你们这些人，我们早都调查透了，你还跟我装什么？承认不？”

　　我看着他，笑了笑，“老师，你怎么这么说话？”

　　“我这么说话怎么了？”说完了以后就推了我一把，“不承认是不？”一副就要动手的样子。

　　这会我们班主任站了起来，走到哮天犬边上，一拉他胳膊，“干吗呢，干吗呢，有话不会好好说啊。”

　　哮天犬到也确实够横，指着我就说道，“小崽子我还收拾不了你们几个。”说完了以后上来冲着我就踹了一脚，我往后退了几步，接着我们班主任一用力，使劲拉哮天犬，“这是干吗呢，学校呢，那怎么也是学生”。

　　哮天犬指着我，“他们这样的也算个学生”接着又要往前冲，嘴里还骂着，“我还他妈收拾不了你们几个小崽子”我们班主任这下也怒了，终于发挥了一下男人的本色，使劲拽着哮天犬，就给他拉出了办公室，拉出去之前，伸手指着我，“王越，你在这等着，别去别处。”说完了以后关上门，拉着哮天犬就出去了。

　　我一看他们俩出去了，赶紧跑到了门后面，伸手就把小灵通拿了出来，直接就给浩哥打了过去，浩哥给我挂断了。我听了听楼道外面，还有声音。心里很是焦急，幸亏这个傻逼犬先找的我来，要是找的齐浩来，浩哥一准就把什么都招了。我这个急，打了半天电话，浩哥还是不接。

　　最后我一怒，直接打给了师太，这个女人到是痛快，一下就把电话接了，“怎么了，六儿，不知道上课呢么？”就是说话声音很小。

　　我叹了口气，“我说话，你听着，你记好，赶紧去做，明白么？”

　　“什么事这么严重？”师太在一边问道。

　　“你跟齐浩，臣阳他们打好招呼，一定要把话叮嘱到位，主要就是齐浩，别人还好点，记好，要是学校找人问他们这两天打架的事，一律都咬死了，就说不知道，问身上的伤怎么弄的，就咬死了说是自己不小心撞的，别管学校说什么怎么咋呼，说知道了什么了，都不要承认，知道么？”

　　“怎么这么严重。”师太在电话里问道。

　　我很着急的说道，“我在办公室呢，先不跟你说这些了，记好我告诉你的，尤其是齐浩，一定要多劝他几次，跟他说清了，心理素质好点，不管怎么着，就算挨几下打，也不能说，知道么？要是说出去了，不光学肯定上不了，没准还得有警察找麻烦。”

　　“恩，行，知道了。我这就说去。”师太也意识到了事情的重要性。很干脆的就挂了电话。

　　我放下电话，把电话放进了衣服里，深呼吸了一口气，摸了摸自己的脑门，刚才居然急出来汗了。心里确实很是紧张，又大感侥幸。幸亏哮天犬看我不顺眼，想拿我开刀，要是第一个就叫了浩哥来，几下承认了，我们非他妈彻底傻逼了不行。想着想着，我就后怕。我后背就冒冷汗，在这么热的天气，我居然有点发抖。

　　使劲镇定了镇定情绪。往后退了几步，办公室的门又打开了。我看见我们班主任自己进来了，看着我摇了摇头，叹了口气，“做那边吧！”接着冲着旁边的一个座位一伸手。接着自己又做了回去。

　　我使劲深呼吸了一口气，又强行压了压自己的情绪，装做很自然的，就坐到了我们班主任旁边的座位上，心里，还是后怕，一边后怕，一边侥幸，居然有一种大难不死。劫后重生的感觉。


第361章 文理

　　班主任看着我坐下了以后，自己拿起来杯子，喝了口茶，然后放下杯子，翘起来了腿，把手放到了膝盖上，“说吧，你是怎么回事？”

　　我看着我们班主任，“我怎么了？”

　　“你这脸上，就光人看的见的地方，就知道是打架的痕迹，你还在这装什么？”

　　“我没装，我就是撞的。”

　　“有人举报你们了，说你们打架，你还不承认？”

　　我叹了口气，很无奈的笑了笑，“为什么有人举报我，我就要承认，你看见我打架了。”

　　班主任盯着我，“你别跟我来这套。你就是不承认，是吧。”

　　我点了点头，“恩，就是没打，我都不知道你们说的是什么事。”

　　“那好，你认识李封不？”

　　“认识”接着我一抬头看着我们班主任，“认识怎么了？认识他的人多了。”

　　“你就嘴硬，还得叫政教处的人来管管你。”

　　我笑了笑，“行，随便。”

　　“王越，你是什么意思？”我们班主任把茶杯很生气的就放到了桌子上，“你什么意思？”然后就站了起来。

　　我抬头看了他一眼，“我什么意思也没有。你都已经叫着他过来了，再叫一次也没啥，我没干就是没干，你们不能这么冤枉人，没这么办事的，没这么当老师的。”我说话的声音很平和，反正心里也想开了。大不了鱼死网破，我他妈不弄的你哮天犬以后没脸见人算新鲜。

　　“刚才那老师是有点冲动了。”我们班主任叹了口气，“他就是那个脾气，以前是体育老师，你们也不是不知道，你不要老想老师老师怎么样，为什么不想想你们自己，你们这些当学生的怎么样。”

　　“怎么。莫非他说什么，我还非得承认什么？是我不是我，全都说是我干的，是么？”

　　班主任看着我，“你怎么就死不承认？”

　　我笑了，“为什么你们就非死要我承认？”

　　“不仅仅一个人举报你们了，根据大规模的调查，已经有很多目击者说你们几个了。你还想抵赖。”

　　我心里有点慌，镇定了下情绪，“行，你把人叫过来吧，跟我当面对峙，他要是当着我面说看见我了，那我就承认，行不？”

　　班主任听完了我的话以后，笑了笑，“少来这套把戏，有用么？”

　　“我哪套把戏也没来，你好好的非说我打架，还非要我承认。没这么办事的。”

　　班主任看着我，沉默了会，“那这样吧，一会儿，要是齐浩他们谁承认了，你还反驳不？”

　　我笑了笑，“行，老师，你去跟他们说吧，看看他们谁愿意没事承认自己的打架了。明摆着栽赃陷害。”

　　“你以为你自己是什么好人，还栽赃陷害，你那么清白？”

　　“我怎么不清白了？”

　　“那为什么就找你，不找别人。为什么就陷害你。你这话说的，老师和学校都是吃饱撑的没事干了？”

　　我想了想，“我没这么说。”心里却骂道，“这他妈你自己说的。”

　　班主任站了起来，“行，你不是能说么。你在这等着，我出去问问别的地方，看看人家问的怎么样了。再回来找你。”

　　“恩，成，我等着。”说完了以后班主任离开了办公室，就出去了。

　　我跟着往门前走了几步，听了听外面的声音，然后拿出来小灵通，就给师太打了过去，不一会儿，那边就通了，“喂，六儿。”

　　我赶紧问道，“齐浩呢。”

　　“被叫出去了。”

　　“被谁叫出去了？”

　　“就是跟你有仇的那个，哮天犬。”师太回答道。

　　我听完了以后叹了口气，“我告诉你的那些话，你都转达给他了么？”

　　“全都说了，一个都没差。”

　　“你跟他强调了事情的严重性了么？”我赶紧连着问道。

　　“强调了，你这么担心他干吗。”

　　我叹了口气，“废话，他那要是漏了，我们都完了，他怎么说。”

　　“他就说一句话。”师太笑了笑，“他说那都不叫事儿。”

　　我一听，本来有点紧张的心情，突然不知道为什么，也笑了出来，“行，浩哥现在出师了。臣阳他们呢。”

　　“臣阳让你滚，说用不着你教，让你管好你自己，让我好好提醒提醒齐浩。”

　　“他妈的。这几个犊子。”我骂道。

　　“你们为什么都这么担心齐浩？他那么大块头呢。一个能打好几个，还不担心你们自己。我真想不明白”师太在电话那边闷闷的说道，“我感觉，怎么也得先担心你啊。”

　　我懒的跟她解释，“自己好好琢磨吧，行了，没事了，这样就好说多了。我挂了啊。我在老师办公室呢。”

　　“恩，成。有什么事在给我打电话。”

　　“好的。”说完了以后我就把电话挂了，长出了一口气，随口就骂了一句，“他妈的。”

　　我自己等了好半天，还不见有人回来，最后实在无聊了，我在凳子上一坐，开始乱想，然后听见了下课铃声响了起来，我们的各科老师也都回来了，回来了以后在办公室里，都坐好了，开始聊来聊去，还有跟我乱扯几句的。

　　一会儿，又看见我们班的，别的班的，那些好学生，过来给老师交作业的，汇报作业情况。还有拿着小本本，带着大眼镜，过来问老师各种疑难问题。我看着老师跟他们讲题时候和蔼的笑容。那么熟悉。话说，几年以前，我也是那样。

　　这些学生也真是刻苦，下课时间都不耽误，所以，人家学习好，人家考高分，都是应该的。付出与回报是正比，最起码，人家再用心的学。老师不一定喜欢学习好的，但是一定喜欢肯吃苦，能上进的。

　　不一会儿，上课铃声又响了起来，老师们挨个全都出了办公室，整个办公室，都是静悄悄的。然后又下课，重复刚才的故事，继续上课。依旧重复刚才的情景。

　　我自己在这里呆了大半个上午了。我有点郁闷的又等了好一会儿，办公室的门可算是开了。

　　我们班主任进来了，看见了我，没说话，在一边就坐下了，我也没说话，省的再被他抓着什么把柄，这人这么阴险，笑里藏刀，刚才还把我教给哮天犬，真不像啥样。又过了一小会儿，班主任无奈的叹了口气，“行，你们这点孩子，算是苦了你们的家长了。”说完了以后转头看着我，“还不承认？”

　　我看了我们班主任一眼，“你要我承认什么？”

　　“齐浩都承认了，你还不承认？”班主任说完了以后笑了笑，接着走到了我边上，“他们别人都承认了。你还有什么说的么？”

　　我先是愣了一下，然后心里就笑了，“他妈的，跟老子来这套，又不是一次两次了。就是心理素质好，你爱咋诈唬咋诈唬去，反正要是真的他们都招了，我也是完，我承认不承认的，也没啥区别。”我想完了以后，抬头看着老师，“他招了，跟我有什么关系？他承认了。跟我有什么关系？”

　　“他说了，你们一起。”班主任很干脆的说道。

　　我听完了以后笑了笑，“老师，那你叫他过来，我问问他，我什么时候跟他一起了。你要是不问，那我自己问也行，我有他电话。”

　　“学校不让带电话，你不知道？”

　　我摇了摇头，“我没带，我只是想不通，他有什么可承认的。”

　　“你们脸上，身上竟是伤了，这用的着承认么。”

　　“我是自己瞎闹弄的。我不知道他承认什么了，你要是说他举报我了，那我也什么都不说，你叫他来，我们对峙，但是非要我承认，我没有，我就是什么都没干。”说完了以后我两手一摊。

　　班主任听完了我的话，先是愣了一下，然后笑着摇了摇头，一拍我肩膀，“你知道什么情况么？”

　　我看着班主任，“什么情况？”

　　“那好，你随便说说，跟老师随便谈谈，就咱们两个人知道，不能别的人知道了，就好。”

　　我笑了笑，“老师，您为什么就认为我一定要知道，我什么都不知道，我也什么都没干，您不能老这么逼我。”

　　我们班主任看着我，叹了口气，“好，好，不说那个事了，你要是不知道，就算了，反正我也没什么好处”接着拍了拍我的肩膀，“高1马上就结束了，你有什么打算没？”

　　我一听，“什么什么打算？什么意思？”

　　“就是要分文理班了。你没有想过么？”班主任有点关心的说道。

　　他转变的这么快，决口不提那打架的事了，也不逼我承认了，我心里有点不适应，但是很快就好了，因为他说的本来就是些子虚无由的事情，那本来就不是我们打的，是那个叫李岩的他们打的。我们本来就什么都没干，我脸上的伤，是碰的，干吗非良为娼。

　　想归想，班主任的话还得回，他既然不说那个事了，我更懒的说了，“没有想过，我对于自己，也有点迷茫”这个到是我的心理话，大实话。

　　班主任接着叹了口气，“那我跟你说说吧，刚才那个事，先不说了，自然会有人去查，咱们高一马上就要结束了，高二以后会分班，分成文普，文快，理普，理快，快板就是俗称实验班，每次大型考试后，都会按照年级名次前后调一些学生，你对你自己的将来，有个基本的定位方向么？还是就想这么一直混日子，混到毕业，一事无成？”

　　我摇了摇头，“我也不想这样，但是没办法。”

　　班主任笑了笑，“孩子，好好学吧，你还有希望。真的，还有机会。”

　　我看着老师，听了他的话，心里一阵感动，“老师，您是教文教理的，我就想跟着您学习”这个也是实话。

　　我们班主任看着我，“别，你看你自己喜欢的吧。”

　　我想了想，“我学理吧。”

　　班主任摇了摇头，“理不太好，你理科差的太多。不适合。”

　　我一听，“那我学文。”

　　班主任点了点头，居然笑了，“那好，就这样吧，好好努力。行了，回去吧。”

　　我一听，“这就完了？”

　　“恩，回去吧，好好听课。”说完了以后看了看自己的手表，“这都该上最后一节课了。又耽误一上午，哎。”

　　班主任整的我有点迷茫，我梦梦的“恩”了一声，就回了班。回班去上最后一节课。心也有点高兴，这一上午过的也挺快。

　　后来高二分完班我才知道，原来他是教理普班的，让我很是郁闷了一下。


第362章 喷

　　我回到了班里，正是上课呢，老师也没管我，我自己就回到了座位上，刚一坐下，就听见师太在旁边说道，“六儿，你们那个，怎么样了。”

　　我笑了笑，“能怎么样，没什么事，幸亏你传达的及时呢。”

　　师太撇了我一眼，“就瞎闹吧，看你们这脸上，傻子都知道肯定是跟人打架了。班主任和政教处的人找你们，肯定也是因为这个原因，辉旭他爹来了。”

　　我一听，“什么。他爹来什么？辉旭不是还没有来上学呢么，早晨我们上学的时候，他还在家睡觉呢。”

　　“那谁知道。应该是提前通知了的。具体情况，你问问臣阳吧，我也就是听臣阳说了一句。”

　　“那旭哥来了么？”我问道。

　　“没有吧，不知道他怎么跟他爹说的。反正，听臣阳的意思，又上了礼了。”

　　我一听，“操，怎么能。”

　　“那谁知道啊，你给他打个电话问问。”

　　我叹了口气，“恩，恩”接着我就蹲到了座位底下，假装找东西，伸手就把电话拿了起来，给旭哥打了过去，没几下，电话就通了，“六儿，怎么样了，你们那边没事吧？”

　　“恩，没事，说你爹来了，是怎么回事。”

　　旭哥笑了笑，“废话，我爹不去，你们那能那么简单就没事了么。”

　　“我们不承认不就得了。”

　　“你当学校吃干饭的。我操。”

　　我有点郁闷，“那你在哪呢？”

　　“再我爹车里呢，我爹还没出来呢。”

　　“你爹没收拾你？”

　　旭哥叹了口气，“我爹快宰了我了，还不收拾我。你感觉可能么。”

　　我想了想，“那最后怎么说的。”

　　“不知道，我就知道早晨我正睡觉呢，臣阳就给我打电话，说班主任找我呢，让我立刻给他回电话。我回去了以后班主任就说这个事。让我立刻去学校。我当下有点着急，这咋弄啊。就给我爹打了个电话，把什么都招了，跟自己爹招，总比跟学校招了好，你说是吧。”

　　“恩，这到是。然后呢。”

　　“然后，然后我爹就跟我急眼了，大骂了我一顿，让我立刻去找他，我说我腿疼，我爹就来臣阳家看我了，然后我看着他有点心疼了，就是骂了我几句，也没说我什么，带着我就去银行了，从银行我看着他取了点钱。回到车上就骂了我几句，最后说了句这点钱又喂狗了，接着拿着钱就去了学校了，现在还没出来呢。大体情况就是这么个情况，你们几个没事吧。”

　　我叹了口气，“没事，就是被你刺激到了。”

　　“妈的，我刺激你什么。我爹要是不出面，咱们几个这个事，有这么容易摆平么。咱们才高一，怎么也得上完高中吧，不能跟那傻逼飞一样，这么早就踏入社会，你说是不。”

　　我笑了笑，“恩，那到也是应该的。哎，又辛苦咱爹了。”

　　“妈的。那叫个事儿么，没事，我腿上有伤，我爹都不好意思使劲骂我，就是说今天中午，要请咱们几个吃饭。给咱们改善改善生活，知道咱们的日子过的挺辛苦的，不怎么能吃好的。反正也马上要下课了，该中午放学了。”

　　我一听，“得了，这个吃饭就不用了，我最近吃的挺好。你中午自己陪咱爸吃就好了。”

　　“毛，咱都没钱了，连肉都没怎么吃了，怎么还吃的挺好。去吧，跟我爹去吃饭，咱们就点好的吃，没事。”

　　“我不去呢，我不饿”我说道。

　　旭哥在电话里说道，“你现在不饿，难道中午还能不饿么，你说是吧。今天中午能吃好的了，而且，还能喝好酒，我再偷我爹一盒大中华，去吧。去吧。”

　　“不用了，咱爹关辛苦的，去忙工作吧。你自己陪他就好了。”

　　“没事，没事，一起去吧，我刚跟臣阳小朝商量好。”

　　我一听，就乐了，“放你妈屁，反正我不去。”

　　旭哥听了以后问道，“干吗不去，怕什么？”

　　我很直接的说道，“我怕挨骂。那不是吃饭去了，那是挨骂去了，你自己去吧，我中午就消失，你中午也别想着找我，肯定不到我，带我跟咱爹问好，有机会一定好好孝敬他老人家。”

　　“操你们大爷，你怎么跟臣阳他们俩一个回答，你们还是人么？让我自己挨骂？我操你们妹妹，一群没人性的王八蛋。”

　　我没听旭哥在里面骂街，就把电话挂了，挂了以后叹了口气，“他妈的，让老子们陪你一起挨骂去，疯了，林逸飞他爹和臣阳他爹的骂都承受过了，这次该你爹了，我是说什么都不去。”

　　我自己叨叨着就坐了起来，师太估计听见了点什么，就看着我，“你又骂什么呢，你们说话不能好好说么。”

　　我看着师太，“怎么没好好说了。”

　　“旭哥怎么说？”

　　“他说中午请你和臣阳吃饭。”

　　师太一听就高兴了，“真的假的啊？六儿。”

　　我笑了笑，“百分之一百是真的，谁骗你谁不是人的。而且请你们去大饭店吃饭，你们想吃什么点什么。”

　　“恩好，那你怎么不去。”

　　“我特想去，就是中午有点事，所以不能去了。”我想了想说道，“你跟臣阳去吧。到时候一会儿你给旭哥打个电话商量商量，你们定好了以后，然后让他们中午接你们俩，然后放学的时候你记得去拉着臣阳一起去就好了，答应人家了，就一定要做的。”

　　“好的，好的，这么好的事，当然做了。这次你不去吃了，新鲜，什么事能比吃饭还重要了，是不是又要勾搭哪个小姑娘了。”师太在一边疑惑的问道。

　　我很高深的笑了笑，“这个当然是秘密了。”心里叹了口气，旭哥，咱对你也算够意思了，忽悠了个傻老娘们带着他男人去陪你挨骂，一会儿打电话跟你订好了，中午你爹跟你过来接他们，那臣阳总不能还跑吧，就算那时候臣阳想跑，师太也不能让他跑了啊，怎么着，你爹也在那呢啊，所以，哥们对你还是很够意思的。我中午真有事，我中午要睡觉。

　　想着想着我就乐了乐，看了眼老师，发现他依旧很着迷的讲课，回头看了眼浩哥，发现他正盯着我看呢，眼神里带有血意。我有点蒙，我没怎么着吧。然后我看着浩哥说了句口语，“咋了？”

　　浩哥到也直接，乐了乐，然后伸手就比画了一个电话的姿势，然后冲着我很牛逼的笑了笑。我有点蒙，怎么了呢，这事。接着感觉小灵通震动了一下，然后就伸手进兜里掏出来了小灵通。看了看，算上刚才这条信息，里面总共有五条信息，都是浩哥的，看了看时间，都是我进班之后发的。我恍然大悟。刚才跟旭哥在打电话，来短信也没有感觉。

　　第一条信息，“我操他妈的哮天犬，我早晚要报仇，六儿，那事怎么着了，咱们弄他吧。敢打我，我操他妈的。”

　　第二条信息，“还敢诈唬我说你们都招了，吓唬谁呢，操，哥又不是头一次碰见这事，你们几个以后少都提醒我，这叫事么？我是一个半战斗力，你是半个，有的比么？我是你三倍。操。以后都不用提醒我，我明白，只要不招，啥事都没有。”

　　第三条信息，“我他妈给你发了这么多话，你能不能回点什么？比如，我最近有点长进啥的？你说是不？你老在桌子底下钻着干吗。”

　　第四条信息，“喂，喂，你忙啥呢，你说我今天做的对不对？我今天的表现牛逼不？那么大压力，楞是什么都没说。到了也什么事都没有。”

　　第五条信息，“你他妈下课等着，我让你跟我装。”

　　看完了这几条信息以后，我从里面领悟到了几个重要的信息，也明白他眼里带有血意的原因了，首先，他还不明白事情的关键原因在哪，为什么会没事，其次，他想让我夸夸他，以为我看见了信息，故意不理他，最后，他怒了。下课要跟我兑命。

　　我想了想，给浩哥回了一条，“刚才打电话，没听见，事情没你想的那么简单，旭哥他爹继承了你爹的光荣传统了，踏着你爹的脚步继续前进呢，要么你以为能这么简单就没事么。”

　　“我操，真的假的，多少？”过了一会儿，浩哥回答道。

　　“我也不知道多少，反正是交了，不交的话，没这么简单。没这么容易。还有个事。”

　　“妈的，我白兴奋了，还有什么事？”

　　“下课别跟我兑命，我刚才是没听见。”

　　“知道了，我原谅你，放心吧。”

　　“恩，还有个事。”

　　“你怎么事来事去的，不能一次说清么。”

　　“能，中午旭哥请你吃饭。”

　　“六儿，我操你大爷，你他妈等着，下课我不打死你。我让你吃中午饭。”

　　我看了完了这条短信，摇了摇头，他妈的，这个单细胞肢体语言动物都明白中午的饭不能吃了，咋师太还这么高兴呢。

　　我转头看了眼师太，她正跟小胖子传纸条呢。俩人还都挺高兴。

　　我放下手里的小灵通，看着师太，又看了看小胖子，“你们俩高兴什么呢？”

　　师太笑了笑，“我刚才给旭哥打电话，他真的要请我们吃饭呢。”

　　“我能骗你么，你这就高兴了，看你这点追求。”接着看了我们代课老师，拿起来桌子上的矿泉水，就要喝。

　　水喝了一半，就听见师太在边上说道，“旭哥就是好人，我说叫上小胖子一起去，不好意思说也叫上齐浩，结果旭哥还挺高兴，主动说让把齐浩也叫上。旭哥就是讲究人。”我听到这就感觉有点不对。

　　小胖子也笑了，继续说道，“就是讲究，没错，讲究人。等下课了你去拉臣阳，我去拉浩哥，旭哥都说好了，在学校门口等咱们，到时候咱们几个直接那见好不好？”

　　“好的，一定。”

　　我听到这，一下没忍住，就把喝到嘴里的水全吐了出来，幸亏自己低头快，全都吐到了地上。

　　“你干吗呢，这么激动。”师太在一边问道。

　　我咳嗽了几声，起来冲着她们俩笑了笑，“没事，没事，你们继续，继续。”


第363章 探望

　　我看了看小灵通，发现马上要下课了。就开始准备了。废话，自己又不是傻子，下课必须赶紧跑，不能让他们发现我，要是等着师太和小胖子告诉了臣阳和齐浩，那我就完了。要是光臣阳一个，或许还没啥。加上齐浩，我疯了。辉旭那小子不定有多乐和呢。多了俩傻老娘们拽着自己的爷们，陪着他去挨骂。

　　所以下课铃声刚一响起来，老师喊了声下课，诸位还没有反应过来的时候，我在很多人的注视下，就跑出了座位，一路猛跑，到了学校门口。四处看了看，接着很小心的绕到了我存摩托车的地方，取了车，一拧油门，冲着网吧就骑了过去。

　　我刚一进网吧，“操，臣阳他们呢，怎么就你自己一个了？”

　　我冲着乐乐笑了笑，“当然就我自己一个，他们都吃大餐去了。”

　　“吃什么大餐去了？你怎么不去。”

　　我想了想，“我吃不舒服，我老吃了，这次他们几个吃去吧。”

　　“呦”乐乐接着伸手摸了摸我的脸，有点疼，我往后躲了躲，“你这脸上，是怎么弄的？”

　　我笑了笑，“没事，这个叫事么，那都不是事儿。”

　　“又跟谁干仗来着啊，你们几个，我算是服气了，就不能老实几天，是吧。”

　　“怎么不能老实几天，可以的。我们是事碰上事了，跟我们没关系。”我在一边解释道。

　　乐乐踢了我一下，“老大吧你，事找你们，咋不找我，还是你们平时惹事惹多了，你说是不。”

　　我点了点头，“恩，你说的也是。”

　　“跟谁打架了？”

　　“没，帮李封周。”

　　“滚一边去，李封用的着你帮。”乐乐在一边嘲笑道，“你还是半个战斗力。”

　　我看着他很认真的说道，“是真的，李封昨天被人砍了，现在还住院呢，你不说我还忘了，今天得去看看他。”

　　乐乐撇了我一眼，“被他媳妇砍了是吧。”

　　“我操！”我说的是真的，“操他妈的骗你。”

　　我这话一说完，乐乐就愣了一下，接着一下就抓住了我的胳膊，“真的假的？六儿，别闹。我问你真的呢。”

　　“恩，是真的。昨天来了点人，就把李封砍了，我们几个是碰上了，都挨了几下。”

　　“哪的人？怎么回事？”

　　“应该是二中的，这两天没少跟二中干仗。”我想了想说道。

　　“走，去看李封去，我跟老板说一声去。”

　　我看着乐乐，“恩，行，那走吧。怎么也得去，我也没事干。”

　　“你等我啊！”乐乐说完了以后就跑去柜台，不知道跟网吧老板说什么去了。不一会儿就回来了，到了我边上，伸手一拉我胳膊，“走”很是着急的样子。

　　我跟着乐乐到了门口，小朝正要进来，抬头看了我一眼，“你怎么在这呢。”

　　“你这不废话么，我不在这在哪。”

　　“你咋没跟辉旭吃饭去？”

　　小朝笑了笑，“你当我是傻子么。那能吃的下去东西么，不得被骂死，臣阳他爹还有点文化呢，辉旭他爹闹不好还得动手，我疯了我去。咱们几个谁去啊。”

　　我一听，愣了一下，“那臣阳呢？”

　　“我也不知道啊，下课我们俩说一起出来上网，结果一下课他就接了个电话，被他们家母老虎叫走了，就剩下我自己了，我看也没事干，就过来了。”

　　“恩，好的。”我笑了笑，一拍小朝肩膀，“我们去看看李封去，你去不？”

　　“废话么，走吧，一起去吧，你这摩托车坐的下么。”

　　“你这不废话么。才三人，又没有胖子。”说完了以后我就上了摩托车，“来，咱们三个挤挤。”

　　小朝看着乐乐，“咱们用不用带点什么东西去啊。”

　　乐乐想了想，“不用，跟他不用来这套，走吧。直接过去就行，挤挤，然后小六儿这车装三人，没问题。”

　　“那走吧！”说完了以后我们三个就挤到了一个摩托上，冲着医院就骑了过去，不一会儿，到了医院门口，停车，我们三个下了车，就进医院了，我跟门卫打问了一下李封的病房，然后一拉小朝，我们就过去了。

　　到了李封的那个病房门口，我敲了敲门，“进来。”

　　我推开门，我们几个就进去了，屋子里就三个人，封哥，封嫂，还有一个看起来岁数好像只有40来岁的中年人，穿了一身阿迪，嘴里叼着一根烟，坐在封哥旁边的那个病床，腿翘着，歪着个脑袋。我们进来了以后，也转头看了我们一眼。

　　李封今天的气色看来也不错，比昨天好多了，而且也没输液，就在那坐着呢，封嫂在一边给削苹果，也乐呵呵的。气氛很是融洽。

　　乐乐看了眼那个人，直接开口道，“叔，你也来了？”说完了以后就冲着李封走了过去。

　　我跟小朝愣了一下，也跟着喊了声，“叔。”

　　那个中年人冲着我们笑了笑，“来，来，都过来，这边坐着来。”接着用手拍了拍他旁边的位置，“乐乐。最近怎么样。”

　　我一听，哦，俩人还认识。是不是李封的哪个大哥呢。

　　李封冲着我们笑了笑，“你们几个怎么来了，还有乐乐也跟着来了啊。”

　　封嫂顺手从旁边拿了点水果，递给我们几个，“六儿，小朝，来，来，吃点。”

　　我跟小朝赶紧谢绝了。我心里有点不对劲，什么都不拿，还过来一顿猛吃，合适么。

　　那个中年人看了看我们几个，笑了笑，“一群孩子么。李封，这孩子都是跟你的？”

　　李封也笑了笑，“恩，这个就是我昨天跟你说的那几个人，还有俩没来。”接着转头看着我，“臣阳和齐浩呢？”

　　我笑了笑，“吃大餐去了。”

　　“怎么回事。”

　　我想了想，就把今天的事全都跟他们说了，说完了以后封哥他们都笑了，那个中年人也笑了，摸了摸我的脑袋，“你这孩子，还挺有意思。”

　　小朝在一边拍了拍我肩膀，“行，你这事干的有意思，你等着吧，你快了。下午我看你怎么着。”

　　我摇了摇头，“那个叫事儿么。”

　　“就是，就是，不叫事。”乐乐也笑了笑说道。

　　李封指了指我们几个，然后有转头冲着那个中年男子说道，“看见没，昨天就是他们几个拼着命拉了我一把，要么，不一定我现在怎么着呢还。”

　　那个中年男子看了看我们，“你们多大了啊。”

　　小朝说，“我17了。”然后转头伸手指了指我，“他也就15。”

　　我冲着小朝就骂了一句，“滚一边去。”然后转头看着那个中年男子，“叔，别听他瞎说，他瞎扯呢。”

　　那男的笑了笑，没管我们这个茬儿，看着李封说道，“那你说吧，这个事儿，你想怎么着处理。”

　　李封这一下正经了，也不嬉笑了，“不怎么处理，你别管这个事了，我自己解决吧。”

　　那男子看着李封，“你自己处理的了么？”

　　李封点了点头，“要是这点事我都处理不了，那我不白混了这么久，我不丢你的人啊。”

　　那个中年男子听了以后笑了笑，就站了起来，“别丢你老子我的人，该怎么弄怎么弄。”说完了以后从兜里掏出来几盒烟，就扔到了床上，转头看着我们，“你们几个一会儿跟李封一起吃点吧，旁边有饭店，我走了，还有事呢。”

　　我这才明白，原来，这个男的居然是李封他爹，我一下没反应过来，听见乐乐跟他打招呼了，我和小朝才连忙反应过来，跟着一起说道，“叔，知道了。”

　　李封他爸，点了点头“恩”然后就往门口走，到了门口的时候，砖头看着李封，“那你就带着你这点小兄弟自己去解决去吧，解决完了打电话告诉我，解决之前也告诉我，我去托托关系，把该打点的打点。省的再惹一身麻烦。”

　　“恩，知道了，放心。”

　　“对了。”李封他爹站那伸手继续说道，“少受点伤，怎么也是我身上掉下来的肉，我心疼。”说完了以后笑了笑，开门就出去了。但是我们都能听的出来李封他爹语言中的关切与愤怒。

　　我们看着李封他爹走了，封哥指了指床上的烟，“六儿，你跟小朝分分，装起来吧。”

　　我刚想说话，李封就继续说道，“你跟我客气一句，我立刻全拿走。”说完了以后就笑了笑。

　　我也笑了，“客气啥”接着就装起来两盒烟，一大中华，一小熊猫。装兜里，心里这个美。小朝也没客气，也装起来两盒烟。乐乐和李封笑了笑，开始聊天。

　　乐乐看着李封，“什么时候能出院呢？”

　　李封想了想，“没啥事，就是得养养，没看我老这么呆着么。过个10来天的，就好了，我再去找他们。”

　　我看了眼封哥，“你知道是谁了么？”

　　封哥点了点头，“那肯定是知道了啊，都是二中的，早打听好了，只不过，现在那点人全都躲起来了，一时半会的，还真的不好找他们。”

　　乐乐看着李封，“那怎么办？”

　　李封笑了笑，“那叫事儿么。你说他们是不是得高考，要是连高考都不考了。一直躲着，我就没脾气了。”

　　我听完了封哥的话，想了想，“封哥，这个事，一定要叫上我们。这个事，最开始，也是我们的原因。不能把我们几个丢下。”

　　小朝跟着也说道，“就是，事还是我们引起的。封哥。”

　　封哥低下头，想了想，“恩，成，到时候处理的时候叫上你们几个。”接着笑了笑，“那走吧，一起吃饭去，别客气，臣阳他们吃大餐去了，咱们几个也去吃点大餐。”

　　我们也没推脱，笑着就跟封哥一起去吃饭了。吃的也是大餐。只不过颇为舒适。有说有笑。


第364章 收买

　　吃完了饭，乐乐要陪封哥呆着，不跟我们挤摩托车了，我跟小朝下午要上课，就打了个招呼，先走了。我骑摩托车带着小朝，慢慢的往学校骑，我们一直都是上学不急，放学急的。

　　在路上，小朝呆着呆着就乐了。

　　我听见他乐，问道，“你乐啥呢。”

　　小朝笑着说道，“我再想，下午臣阳，齐浩，还有俩女人，会不会杀了你。”

　　我一听，这才想起来，还有这么严重的事情没想着呢，刚才光吃饭聊天了，忘记这个大事了，有点发蒙。

　　“你怎么不说话了啊，我正想呢，他们会不会杀了你啊。”说着说着，小朝跟着就笑了。

　　我叹了口气，“你他妈至于这么高兴么，不是你刚才装烟和吃饭的时候了，真他妈卑鄙。”

　　“去你大爷的，烟和饭跟你有啥关系。是封哥的。”

　　“操，那你是不是跟着我一起收获的。现在我这出问题了，你不想着帮我，你还幸灾乐祸，你还是人么？”

　　小朝拍了拍我的肩膀，“很抱歉，无能为力。”

　　“真不是人。”慢慢悠悠的就骑着小摩托，带着小朝。

　　当一辆自行车从我们俩身边飞驰而过的时候，小朝实在受不了了，“你他妈还敢骑的再慢点么？”

　　“你他妈就废话，我得等着上课前一分钟进班门。上课正好回座位，我他妈容易么。齐浩不得杀了我。”我闷闷的说道。

　　小朝笑了笑，没理我。果然，我在离上课还有5分钟的时候，才寸好车。然后慢慢的，自己在上课铃声响起来的时候，才进了班，我刚一进班，就感觉有4道目光，带有血意。一直盯着我看。

　　我很不好意思的看了看这4道带有血意的眼神，突然想了想，不对啊，应该只有3道啊，另一道是哪来的呢，仔细看了看，原来是他妈大龙虾，我狠狠的瞪了他一眼，心想，你他妈也敢这样看我，我不打死你。接着在老师的催促下，回到了座位。大龙虾被我这一瞪，明显气势收敛了不少，让我只感觉道了3道半的目光。舒服多了。

　　我坐下了以后，看了看左边，看了看右边，笑了笑。拿出来一本书，刚想听课，结果发现左右两边的胳膊都极疼，极疼，胳膊完了以后是大腿。然后又是胳膊。我一下就站了起来。

　　任课老师看了我一眼，“王越，你好好的站着干吗。”

　　我笑了笑，“老师，我有点困，想站到后面去听课，我怕睡着。”我这句话说的，整个班里刚才还嗡嗡的呢，这次一下就全安静了，而且相当安静。全都转头看着我。

　　把我们老师也吓着了，伸手把眼镜摘下来一半，“你说什么？”

　　我镇定了一下，“我说我困了，去后面站着听课。”心里这个狠，这次连小胖子都动手了，俩人下手比以前都狠的狠的多。

　　我们老师听完了我的话，笑了，“嘿，今天新鲜了啊，成，你去吧，好好听。”说完了以后跟我挥了挥手。

　　我在这几个带有血意的眼神下，就拿着书走到了最后面，然后老师又开始讲课，我在最后面站着，看了眼浩哥，“浩哥，你好。”

　　浩哥还没说话呢，大龙虾在一边到是说话了，“很不好。别来这套。”

　　我听了以后想了想，看了眼老师，转头冲着大龙虾骂道，“我他妈给你扔锅炉里煮了。”

　　大龙虾一听，“哎呦，我操，吓唬哥。”接着冲着浩哥说了一句，“浩老大，他威胁我。”

　　浩哥冲着我笑了笑，跟我伸出了大拇指，“好样的，六儿，一会儿下课了，咱们在算账。”

　　我想了想，“别，别，浩哥，说吧，怎么能弥补我犯下的错误，我不是故意的，我本来开始准备让臣阳去的，谁知道师太偷着告诉你媳妇了。然后非拉着你媳妇。”

　　“别，你跟我说，你说啥也没用。”浩哥接着就把头转了过去。

　　我想了想，从兜里把我的小熊猫拿了出来，崭新的，皮还没撕呢，中午拿的封哥的，然后放到手里，冲着浩哥说道，“浩哥。”接着我抬头看了眼老师，很小心翼翼的把烟亮给浩哥看了看。

　　浩哥看见了烟，直接跟我伸手，“拿来。”

　　我摇了摇头，“咱得说好，我今天本来就是无意的。是师太非拉着小胖子，然后小胖子非拉着你，要怪，你不能全怪我，我本来就告诉师太一个人了，绝对是意外。”

　　“操，意外，中午我们差点被骂死，一桌子饭菜，都没怎么吃。你还好意思？刚才我们俩差点把辉旭宰了，现在到你了，你一盒小熊猫就想收买我？”

　　我想了想，“你要不要？”

　　“要。”

　　“那这个事怎么着。”

　　浩哥撇了我一眼，“你说怎么着。”

　　我看了眼老师。直接打断浩哥，“一盒小熊猫，保护我。干不干，然后事了。行不行。一句话。”

　　“我操。”

　　“行不行？痛快点，老爷们。”

　　“行。”

　　我笑了，直接就把烟扔给了浩哥。“怎么样，咱讲究吧。”

　　浩哥叹了口气，“我原谅你了。”

　　“恩，下课臣阳要来，你去给我收拾他。”

　　那你呢，“浩哥问道。”

　　我转头看了眼大龙虾，“那不，煮虾吃。”

　　大龙虾一听，“操，浩老大，不能这样吧，咱们说好了，我也是受害者。”

　　“谁他妈害你了，你活该，中午非要跟着我们去。”

　　我一听，就笑了，一下就明白了，准是大龙虾中午听说浩哥他们要去吃大餐，就叫唤要一起去，这俩人也肯定不会组织他的。所以，大龙虾一定跟着挨骂了，而且还是最冤的，因为他确实什么事都没参与。

　　大龙虾听完了浩哥的话，叹了口气，“你还是人么？”

　　浩哥把小熊猫藏了起来，“拿人钱财，替人消灾，我们都是有原则的人，对吧，六儿。”说完了以后很甜蜜的冲着我笑。

　　我鄙视的看了他一眼，“那是必须必的。”

　　事情结果很干脆。下课臣阳怒气冲冲的杀了过来，被浩老大和刚老大几句话吓跑了。然后我自己收拾大龙虾，煮了他一锅。

　　课间的时候师太和小胖子也加入了战斗，最后大家折腾乱了。

　　最后上课的时候，我们换了换座位，我跟浩哥，还有大龙虾，坐在了最后一排，有点累。气喘吁吁。

　　我对浩哥伸出了大拇指，“果然够讲究，浩哥，拿人钱财，替人消灾，做人有原则。”

　　浩哥笑了笑，“那是必须必的。”

　　大龙虾在边上叹了口气，“你们说我招谁惹谁了，我容易么。”

　　浩哥笑了笑，“谁让你老琢磨着占小便宜的，活该，啥也怪不得。人也怪不着。”

　　大龙虾想了想，“早知道，我去找润晴去了。我们俩一起吃点盖饭，吃的也好，也不错。”

　　浩哥一听，“小爱呢？”

　　“中午回家了啊。”

　　我笑了笑，“那你又再泡那个润晴，是么？哪又来的人？”

　　虾哥鄙视的看了我一眼，“当然是我们家属院的了。”

　　“你不怕小爱知道？”

　　“她能知道么？”

　　“我会告诉她的。”我想了想，“我一定会的，这事我干的出来，小爱这么好的姑娘，你都不珍惜。”

　　大龙虾看着我，“林然不好么？你不也一样不珍惜？”

　　“我又没有背着林然乱搞。”

　　“我也没乱搞。”

　　“操，你真鸡巴没道德”浩哥在一边说道。

　　大龙虾想了想，“其实我挺有道德的。没听过这么一句话么。泡，也是一种美德。”说完了以后还有一副很陶醉的样子。弄的浩哥直接跟他肢体语言解决了一切。这节课的老师向来不怎么管纪律，每次到她的课，都特乱，她也不管，也不知道为什么。

　　我们三个闹了会。浩哥叹了口气，“你说，咱们中午吃什么啊？”

　　我想了想，“我没钱了，刚才买的小熊猫，就给浩哥抵罪了。大龙虾中午你请客。”

　　“为啥我请。我没钱。”

　　“你们还是人么？你们俩走读生让我一个住宿生，还是有媳妇的请客么？”浩哥问道。

　　我最后想了想，“要不这样吧，咱们斗地主吧，输了的请客，怎么样？”

　　“我操，输了还请客？”

　　“你不废话么？要是赢了请客，你敢赢么？”我问道。

　　浩哥听按了以后想了想，“恩，也对，来，开始。”

　　大龙虾笑了笑，“居然敢跟我斗，我笑了。”

　　浩哥看着大龙虾，“你不是说你没钱了么？”

　　“这不突然又想起来了，有点了么。”大龙虾说道。

　　“你还是人么？”我们俩同时说道。

　　大龙虾笑了笑，“来，来，开始。”

　　我们俩也没说什么。从桌堂里把扑克找了出来，我们三个就开始斗地主。而且无视了老师的存在。

　　我们三个斗的激情澎湃，无视周围所有的一切，以至于我们前面的同学使劲用后背顶我们几个的桌子，我们都不管他们，玩的这投入。

　　接着前面的人又开始顶我们的桌子，而且班级周围都很安静的样子，我抬头看了一眼，“咋这么安静了。”然后接着转头看着浩哥，“对2你要不要，关了你们了，哈哈。”

　　接着浩哥抬头四处看了看，“怎么这么安静？”接着就不说话了。

　　我看浩哥不说话了，也抬头看了看。也不说话了。大龙虾更直接，还藏牌呢。

　　我看着后窗户的值周主任，叹了口气，“哎，怎么能玩的这么专注呢。”

　　旁边传来了个声音：“我们叫了你们几个好次了，都看了你们5分钟了，你们还玩呢。至于这么投入么。”

　　我们三个有点郁闷，接着，我们班门就开了，胳膊上挂着值周俩字的一个老师，伸手指着我们几个，“你们几个，来，出来一下。”

　　我们叹了口气，很郁闷的站了起来，在很多人的注视下，就向班班级门口走去。


第365章 敢么

　　很自然，我们三个跟着个万恶的值周老师，就去了万恶的政教处，看见一群万恶的敛财高手，当然，元元她姑，也就是我以前的班主任，那是肯定不算的。我很尊敬一视同仁的老师，她姑姑算是我遇见过的一个佼佼者。很正派，一视同仁。没有学习等级观念差异。是个好老师。

　　元元她姑姑扶了扶眼镜，跟着值周老师招了招手，“行了，放我这吧，我处理。”接着笑了笑，随便客套了几句话，那个万恶的只周老师就走了。

　　她看着值周老师走了以后，冲着我非常无奈的笑了笑，“王越，怎么又是你，你能不能安声几天，老实几天。”接着叹了一口气，摇了摇头，“我算是服气了。”

　　我也有点郁闷，“老师，咋能叫又是我呢？”

　　“怎么？你来这里来的少？”

　　我想了想，然后很认真的说道，“我都一个多月，快俩月没来过这里了。”

　　元元姑姑撇了我一眼，“有些学生人家3年也不见得来一次，你这一个多月，你还想邀功？而且，别以为自己多么干净，最近学校查你们查的挺紧，要不是那个谁。你们自己想吧！”说完了以后砖头撇了撇政教处的那个大主任，在那不知道干吗呢。我不想也知道，辉旭他老爷子的钞票，一定是喂了他了。看来元元她姑姑对于他们这个做法，还是感觉很耻辱的。

　　我听完了以后很无奈的摇了摇头，“我也不想。我不是故意的。”

　　元元她姑姑看着我们几个，“上课打扑克，是吧。”

　　我点了点头，接着元元她姑姑拿出来一个单子，自己写了点东西，“一人拿着笔去写一份事情的经过。然后再些一份检查。”

　　我叹了口气，“还用来这套么？”

　　元元她姑姑想了想，“也是。”接着直接拿笔就写上了，“王越”然后顿了一下，抬头看着浩哥和大龙虾，把你们名字告我。接着就把我们三个的名字写了下来。写完了以后看了看她写的东西，“停课三天，通报批评，通知家长。”说完了以后转头看着我们一几个，“还有什么要说的么？”

　　我摇了摇头，“没了，就这样吧。”

　　“那好，王越，从你开始，给你妈打电话。让家长过来领人。”元元她姑姑说道。

　　我看了一眼她，“我们几个出去打行不行？这里你在这呢，说话不方便。”

　　元元姑姑笑了笑，“行，行，出去打吧，打完了回来告诉我。别乱跑。知道么。”

　　我点了点头，伸手拉着浩哥和大龙虾，我们三个人就出了政教处的大门。在大门外面，浩哥和大龙虾一脸的沮丧，但是俩人一直盯着我，不知道为啥。

　　我有点蒙，推了大龙虾一把，“你这么盯着我干吗呢？”

　　“怎么政教处里这个人跟你这么熟悉？”

　　我撇了他一眼，“我们的班主任，最早以前的，我启蒙老师。”我说道，接着笑了笑，“你们俩愁眉苦脸的是干吗啊，我可算有三天光明正大的假期了。难道你们不高兴。”

　　浩哥摇了摇头，“操，我妈还得骂我，还要过来接我，真是麻烦，你倒是好了。”

　　我一听，“操，我还得先给我妈打电话。”

　　“得，咱们三分开点，各打各的电话吧，真发愁。”大龙虾在一边说道。

　　我笑了笑，有点郁闷，拿出来小灵通，使劲深呼吸了几口，坐了好多思想准备，然后拿起来小灵通，就给我妈打了过去。一会儿，电话通了，“老娘。”

　　“咋了，没钱了？”

　　“不是，有钱呢。”我说道。

　　“我感觉也是，刚给你打了生活费，那是怎么了？你又出什么事了。”老娘很疑惑的问道。

　　我叹了口气，“你咋知道的？”

　　我妈笑了笑，“你个小兔崽子别的事给我打过电话么？好几个月了，也不回家，也不知道问问。你这孩子，上学竟学啥了。”

　　我想了想，“学习科学文化知识啊。”

　　“学着啥知识了。”

　　“知识太多说不清，就说学了一条哲理。”

　　“什么哲理？”

　　我思考了思考，说出了当时我们非常流行的一句话，“为了人类发展，我辈要鞠躬尽瘁死而后已。”

　　说完了以后我妈就笑了，“滚，少贫嘴。出什么事了。说说。”

　　“我要放假三天。”

　　“哦，我以为怎么了呢，那你回家么？该回来了吧？”

　　我想了想，“这个不是正常的放假，是停课。”

　　我妈听了以后，沉默了一会儿，接着叹了口气，“我都有点麻木了，真的，王越，你能不能少出点乱子，行不行？”

　　“我不是故意的。不是我找事，是事找我。”我狡辩道。

　　“我最近实在是太忙了，根本没心思管你那事。气着我了你，你就不能让我给你省点心。”

　　我叹了口气，“我也不是故意的。现在老师让你来领我。”

　　“多会领你去？”

　　我想了想，“你能不能别来了，我自己的事，我自己可以解决，真的。”

　　“我也不愿意去，太远了。没法说你了，气着我了，你就不能老实呆几天，你以前不这样啊。”

　　“好了，好了，别说了，我知道了，以后会注意的。”我有点不耐烦。

　　“那你说怎么办？”

　　我叹了口气，“你给我们老师打个电话得了，就说我回我哥哥家。然后我天天在宿舍藏着，藏三天就好了。”

　　“你能老师藏着么？你不上网去么？”

　　“我肯定不去，都好久没去过了，我不爱玩那个。”

　　“放屁，滚，把你们老师电话告诉我，王越，你自己看着办吧，老大不小的人了，你还要我说你什么，我就是生气，你这孩子以前挺懂事的，怎么在外面上学，学成这样了。”

　　“行了，老娘，我知道了，以后我一定注意，肯定不能在犯类似错误了。”我保证道，“下不为例。”

　　我妈叹了口气，“哎，不知道我是对了还是错了，真是管不了了，你也不听，把你们老师电话告诉我。”

　　“额，你知道。”

　　“我怎么知道？”

　　“我以前初中的那个班主任。现在是我们学校政教处的。专门管这些事的。”

　　“得了，我给她打个电话吧，老麻烦人家了，你以后争点气，少闹闹，行不行？”

　　“恩，行行。我挂了啊！”说完了以后没等我妈回话我就挂了电话。我闷闷的走到了我们大龙虾边上，发现我们大龙虾居然捂着自己两个耳朵，把电话伸手放到一边，然后过几秒，拿回去听一下，说一句，“我错了，我改”接着又把电话放了出去，一会儿又拿回来说一句。

　　我无奈的笑了笑，真能整。又往前走了几步，看了眼浩哥。我有点郁闷，那大老爷们居然躲墙角掉眼泪呢。痛心欲绝的样子。我赶紧转过头去不看他了，看着他哭我有点受不了。这浩老大，这老大咋当的，咋能动不动就掉眼泪呢。

　　不一会儿，他们俩把电话也都打完了，接着我们三个到了一起，在政教处门前，我看着浩哥，“你至于不？还哭呢？”

　　浩哥点了点头，“废话，我快让我妈骂死了。”

　　“操，我也被骂了，不听不就得了。”

　　“废话，你家离的近，你妈一下就到了，我家离的远，操。”

　　“你就说你没出息得了。”大龙虾很牛逼的嘲笑道。

　　“你再说一次？”

　　“我再说一次咋了呢，不过今天六儿在这呢，我给他点面子，我就不说了，不要以为我怕你，我告诉……”大龙虾的话没说完，接着就听见一阵一阵的闷哼声。大龙虾手舞足蹈的挨收拾，也不敢发出很大声音。

　　我摇了摇头，“真是肉烂嘴不烂，勇气可嘉，精神可嘉。”

　　折腾了好一会儿，大龙虾揉着自己的腰走到我面前，“这个地方太特殊，妨碍我发挥，要么不能是这个过程。怎么也得势均力敌。不能一边倒啊！”他话音刚落，没等浩哥继续肢体语言呢，他就喊，“报告。”

　　接着我们几个就进去了。进去了以后元元他姑姑正接电话呢，一边接电话，一边看着我。最后挂了电话以后看着我叹了口气，“你以后少给你妈惹点麻烦，多辛苦呢，你就折腾吧。”说完了以后转头看着浩哥和大龙虾，“还有你们俩”接着又摇了摇头，对着我伸手，“王越，你先走吧。你妈刚才跟我说了，你自己看着办吧。真不容易。”

　　我点了点头，“老师我知道了，我错了，我改，以后不给您惹麻烦了。”其实这句话，我说的都快腻了，还是经常说，没办法。

　　我出门，我们班主任正好要进去，我看见了我们班主任，“老师好。”

　　我们班主任站住了，看着我，然后表现出来了一副欲言又止的样子，很无奈的摇了摇头，“哎，还有10来天。”说完了以后叹了口气，就进去了。那表情，要多无奈，有多无奈。

　　我当时就是有点郁闷，还真没反应过来他嘴里的还有10来天是什么意思，后来才明白，原来他那意思是，还有10来天我们该放假了，该分文理班了。我们就可以摆脱苦海了。

　　其实我被他搞的也有点迷茫，我想了半天，感觉我自己也没怎么他啊，在班里我也没怎么捣乱，他老这么唉声叹气的干吗，一点都不像个老爷们。职业道德不高尚。


第366章 三天

　　回到了班里，看了眼，还没老师，我挺高兴的就开始收拾东西，师太在一边看着我，看着看着她就笑了，“呦，咋还美了。”

　　“我一直挺美的啊！”我笑了笑说道。

　　“臭不要脸你，中午害的我们那么惨，结果一点悔改的表情都没有，臣阳也是没出息，让齐浩和大刚两个人就给吓跑了。齐浩也是，那么大的块头，天天让你忽悠，真不知道他是怎么思考问题的。”

　　“那不是浩哥的问题，都怪他。”说完了以后小胖子伸手指了指我，“你看他高兴的。一副小人得志的嘴脸。”

　　我撇了她一眼，“你知道我为啥高兴么？我没高兴这个。”

　　“屁，你就是高兴这个，要么你还能高兴什么？”小胖子在边上一脸的不相信。

　　我叹了口气，“妈的。我放假了，能不高兴高兴么。”

　　“那你收拾东西干吗？”小胖子在边上疑惑的问道。

　　我听完了小胖子的话，愣了会，“对啊。我收拾啥东西啊。”想完了以后我就把书又扔了回去。“还楞沉的，抱着都闲麻烦。”

　　师太看着我，“你这意思，你又自己放假了？”

　　我点了点头，“我三个人，一人三天。”

　　“这下你们可好了，哎。你这三天要干吗？”小胖子一边说道，“反正浩哥有充足的时间陪我了。”

　　我笑了笑，“他是充足的时间陪他妈了。”

　　“啥意思？”

　　“没意思。”我两手一摊。

　　小胖子也没多想，叹了口气，“哎，真好，你们又放假了。你又该去干坏事了。”

　　我一听，很是闷闷的说了一句，“怎么叫我又是去干坏事了？”

　　“因为你老干坏事，所以才这么说你，以前还有林然在，她还能管着你点，现在林然也没了，你更该去寻找真爱，去耍流氓去了，对吧。”

　　我想了想，“为什么我找对象，就是耍流氓？”

　　“因为你这个人年纪轻轻，还老干流氓事？”师太在一边笑着说道，“而且，过分早熟。不在你们那上学，跑我们这祸害小姑娘来了。”

　　我叹了口气，“你懂什么？是金子，总是会发光的，英雄不问出路，流氓不看岁数，我这个人，一定会把我的优点一直保持下去并发扬光大的。”

　　“臭不要脸，有脸说呢，臭流氓。”

　　“就是，就是。”

　　我撇了她们俩一眼，“你们俩至于这么针对我么？不就让你们陪着吃了顿饭么，咋周，还没完了？”

　　“就没完，你活该，臭流氓，你就不安好心眼你。”师太继续说道。

　　我叹了口气，摇了摇头，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”接着我也没管她们两个小女人的报复心态。转身就出了座位，拿着政教处给开好的单子，比他妈假条也好使，哼着杰伦哥的世界末日，心情无比舒畅。

　　到了学校对面，取了我的小摩托车，一路小飚，就到了臣阳家，开门进家，首先入耳的依然是，“雅咩迭”，接着是，“啊，啊，啊！”前后频率如此之快。关门，看了眼沙发上一个很猥琐的人，看的这个投入，这个专情。

　　我叹了口气，走到电视前面，“有意思么？”

　　“滚，滚，别挡着我。”

　　我没理会旭哥的叫喊，直接给他把电视和VCD就关了，关了以后我看着他，“你下次声音小点行不？你不怕传到楼道里面再被人听见。到时候臣阳他爹回来，解释的清么。”

　　旭哥笑了笑，“操，滚犊子，你知道个毛，你怎么回来了？”

　　“今天上的不舒服，我就回来了。”

　　“看这小牛逼吹的。还上的不舒服就回来了，不定跟老师怎么请假了呢，齐浩和臣阳没收拾你？”

　　“干吗收拾我？”

　　旭哥笑了笑，“装啥，我中午吃了饭，差点让他们俩给我弄死。幸亏我抵抗力还算强，心理素质还算优越。操。”

　　“那是你，没出息的，他们俩干碰我么。”

　　“看这小牛逼吹的。说说，到底怎么回事，怎么回来了。”

　　“我跟你一样啊！”我想了想说道，“自己给自己放假了，也不是什么大问题，也不是什么大事。”

　　旭哥笑了，“我这都没啥事了，我感觉着，走路啥的都没事，就是今天给我爹装可怜的时候用了一下。咱找点事干呗。”

　　我听完了旭哥的话，想了想，“也对，找点事干。”说完了以后我也坐到了沙发上。我跟旭哥埋头苦想了10几分钟，最后互相看了看，我叹了口气，还是去把电视打开，VCD打开。传来了淫荡的叫声，听我的身心愉悦，看了会，感觉声音有点小，我还给放大了。招来了旭哥一阵鄙视的目光。

　　又过了一小会儿，我们俩正看的激情投入呢，我的电话响了起来，我实在是不想接，但是电话还一直响，最后没办法，拿起来，看了一眼。开口就骂道，“操，这个傻逼，真不会挑时机”接着把电话放到耳边，“喂，咋了。”

　　“你干吗呢。”

　　“废话。能干吗。当然是上学了。”

　　“你那边怎么听见有人呻吟。”飞哥很是疑惑的说道。

　　我想了想，“他们放黄色故事呢，没老师，啥事。”

　　“能啥事，看你有没有胆子。”

　　“啥胆子？”

　　“来陪我办几天事不，过来帮帮我，我有点不适应这个节奏，马上要开张了。”

　　“怎么，你的KTV要开张了？”我说话声音比较大。

　　旭哥一听，就把电视静音了，坐了起来，看着我。我赶紧给他伸手比了一个“嘘”的姿势。旭哥点了点头，没说话。

　　“恩。”飞哥答应道，“怎么着，过来陪我呆几天不。帮帮忙。”

　　“妈的，难道我不用上课么？”我笑了笑说道。

　　“上啊！”飞哥继续说道，“所以我开始才问你，看看你有没有胆子。”接着飞哥很正经的说道，“一句话，你敢逃课么？”

　　我挺完了飞哥的话，也很正经的回答道，“你骂街呢？”

　　“别废话，你敢么？”

　　我很是牛逼的说道，“你见过哥不敢的事么？随便一逃，就是3天不用去学校，学校也不敢管。”

　　我这话一说完，旭哥就在边上笑，就是没乐出来声音。

　　果然，飞哥也不相信，“你啥时候能不吹了？敢来点实际的不？”

　　“恩，你以为我跟你一样么，我向来是用行动证明一切的，跟你说。老子说不去，这3天还真不去了，不光说，我还用行动证明。”

　　“成，你敢逃3天学来找我，我他妈包你吃喝住3天，天天让你下饭店，给你抽中华，你敢么？”

　　“成，那肯定敢，不过得叫上旭哥。”

　　飞哥笑了笑，“那肯定，我正说要给他打电话呢，而且，别说旭哥了，你叫让林然和夕郁都行。”

　　“去你妈的，傻逼飞。”

　　“咋了，我说叫上林然夕郁咋了，分手以后不能做朋友么？难道还要做最～熟悉的～～陌生人么？”飞哥说话的语调很是怪异，一看就知道，是他故意装出来的。

　　我叹了口气，“你他妈就刺激老子。”

　　“正经的，不闹了，你到底敢来不？”

　　“成交。”

　　“好的，可算不用自己这么无聊了，你在班等着，我来接你。到了给你打电话，你直接翻出来得了。”

　　我听完了飞哥的话，想了想，“等等，别去学校了，直接来臣阳家吧。我跟辉旭在这等着你呢。”

　　飞哥有点纳闷，“怎么又不是学校了，刚才不是还说去学校呢么？”

　　我叹了口气，“我被停课了，3天。”

　　“我他妈操你大爷……”

　　我没有停飞哥的墨迹，直接挂了电话，看着旭哥，“有人管饭了，管烟，管住。怎么样。”

　　旭哥伸出了大拇指，冲着我笑了笑，“好样的。怎么个情况。”

　　我拍了旭哥的肩膀一下，“林大少自己闲呆着无聊，想找人陪陪，就想拉着咱们陪他呗，那咱都上学，逃学很是危险的事情，他肯定得安慰照顾一下咱们逃学的情绪，要是让他知道我已经被停课了，他肯定就该琢磨咱们反正也没事干了。没准就没这么优厚待遇了。”

　　“那你咋能刚开始就说在学校呢。”

　　我笑了笑，“我也不知道，我随口说的。咋想咋说呗。”

　　“好样的。”旭哥又笑了笑。接着我们两个聊了会天，臣阳家门口传来了砸门的声音。

　　我看着旭哥，“这声音，没别人，一定是傻逼飞”接着站起来到么口就把门打开了。

　　飞哥拉着默婉的手，俩人很是甜蜜的就进了屋子。我看见了默婉，“呦，嫂子好。”

　　旭哥也站了起来，“嫂子好，来，来坐，坐。”接着伸手给默婉指着沙发的地方。我去厨房拿了几个水果，出来就递给了默婉，“嫂子，吃。”

　　“恩，嫂子，别客气”坐。

　　林逸飞也笑了笑，要往沙发上坐，旭哥从他后面就是一脚，“滚，让你坐了。”接着我笑了笑，我跟默婉还有旭哥就坐到了沙发上。默婉在那一边吃苹果，一边笑，这个可爱，这个小鸟依人，飞哥还他妈真有点本事。

　　飞哥站在我们几个面前，“你们还是人么？让未来的林老板，就这么站着，看着你们吃？”

　　旭哥笑了笑，“废话，什么时候动身。说说。”

　　飞哥看着他，“你这个腿，行么？别在折了。”

　　“放屁，滚犊子”旭哥接着起来走了两圈，“我跟你说，现在小跑都没啥问题。”

　　飞哥一招手，“那好咧，哥几个，走着。”


第367章 KTV

　　我们几个下楼就上了飞哥的车，到了飞哥KTV的门面那，我一看，“我操，装修的够可以的。”接着四处看了起来。

　　飞哥笑了笑，“那不是必须必的么？”接着伸出手来，双臂张开，“跟你说，这个是属于你哥我的，一到了晚上，那才叫漂亮，我这个门面，一到晚上，那5颜6色的灯亮起来，相当的拉风，知道么。”

　　旭哥撇了他一眼，“恩，恩你牛逼。”

　　飞哥接着凑近了我们，“跟你们说，这就快该开张了，最近就是在整理帐目，该准备的基本也全都准备好了。”然后很牛逼的继续说道，“这里的保安，基本上全都是道上了的？”

　　我一听，“啥道上的。”

　　“操，你给我装，我这看场子的人，都是我爹安排的人，都是有点背景的，社会上混的人，很牛逼，跟你说吧。以后有点啥事，我跟我这点叔叔们一说，操，比谁都好使。”

　　旭哥听完了以后笑了笑，“恩，好使，你找这样的人，去学校打学生，不怕不人打死么？”

　　我跟着说道，“就是，而且，最主要的，你说去打，人家就跟你去打么？不问问你爹？不事先经过你爹的同意么？”

　　“对对，你爹请的，又不是你请的，看你得意的，臭傻逼。”旭哥跟着骂道。

　　飞哥一听，“操你们俩大爷的。”接着拍了拍自己的胸脯，“这里以后我全权管理，明白么？知道什么叫全权管理么？”

　　我跟旭哥还没说话呢，又听见默婉在边上笑着说道，“是啊，林大少全权管理，挺好，就是每天挣的钱，不归你，直接打入你爹的银行卡，给人发工资的，也不是你，是你爹，而且，你每个月，也是跟你爹领工资，真的是全权管理呢。”默婉说完了以后就笑了。

　　我们一听，“哈哈～”接着就都乐了出来。

　　飞哥很是郁闷的看了眼默婉，“媳妇，你敢选择性发言不？别老这么说不？”

　　默婉撇了他一眼，“我一直再选择性发言哎，怎么了。我这个不是选择性发言么。”

　　旭哥伸出大拇指，“嫂子这个绝对百分百的是选择性发言，谁敢说嫂子的这个不是。我跟谁急。”

　　“对，没错，支持嫂子。说的好。”我笑了笑，“省着听他在吹牛逼。”

　　飞哥撇了我们几眼，“你说我跟你们一般见识干吗。这个KTV，早晚是我的，你们说是不？”

　　我乐了乐，“恩，没错，这个肯定是对的。走了，走，进去看看。”

　　飞哥这才高兴，一伸手指里面，“走着，哥几个。带你们参观参观。”

　　接着我们跟飞哥就进了他的KTV，里面不是很大，总共有三层，但是装修的确实是不错，很有气氛，超市在一楼，三楼还有包房。各种小装饰，还有来来往往的人群，挨个给着飞哥打招呼，而且亲切的称呼飞哥为林总，称呼默婉为默经理，看来默婉，确实得到了飞哥他爹的认可。而且，默婉是过来人，天天混贝天的。能次的了么。看着这些成熟的职业女性，我也有点不适应。一个一个着装裸漏。

　　飞哥一边走，一边给我们介绍，声音就是不大，指着某些女的，陪唱的，服务员，各种要求打扮，从中我明白了很多很多，飞哥说话的态度还是很专业，正经起来，也确实是有点样子，而且，眼睛绝对不看来回过往的女的。估计也是被默婉训练出来了。

　　我跟旭哥到是啥也不怕，啥也无所谓，我单身，旭哥的小楚景，根本不懂得什么是生气，更别提发怒了。我们俩边看边聊天，后来见见也明白，怪不得飞哥刚才说电话里说他有点不适应了，老看着这场面，我还真有点不适应。不过我自认为比飞哥适应能力强，我也不是小朝，敢说不敢做的，要是有个女的敢现在上来跟我打招呼，我就敢跟她开房。不过长这么大，还是没有碰见过这样的姑娘。哎。

　　后来旭哥和默婉走到前面的时候。飞哥一拉我胳膊，把嘴就贴我耳朵边上了，“跟你说，这里的女的，在默婉不在的时候，竟上来就用胸贴着我说话的。非常之舒服。都太职业。”飞哥一边说先是偷看了一眼前面的默婉，然后又看了下我，才自我陶醉了一下。

　　我听完了飞哥的话，转头看着他，“真的假的？我看她们刚才都挺正规的啊，林总，默经理，叫的多正规。一点异样的眼神的都看不出来啊。”

　　“操，你懂个啥，这里是学校那点学生能比的么。有机会你来试试，就知道了。”

　　我一听，笑了笑，“那有小姐么？”

　　飞哥四处看了看，“你不竟废话么。但是还没弄好，目前就是陪唱，小姐，我一个叔叔在弄这个渠道。”

　　“我操！”我很惊讶的问道，“你爹不管？”

　　飞哥点了点头，“我爹说了不让弄。但是这里是他跟我那个叔叔合股的，我叔叔跟我说偷着弄。让我别跟我爹说，反正我爹一个月也来不了一次。”

　　“这么快你就跟你叔叔混到一起去了？还被着你爹？”

　　飞哥叹了口气，伸手拍了拍我的肩膀，“你们还是太年轻，很多事，都不知道。”

　　我笑着踢了他一脚，“滚犊子，爹啥都知道。”

　　飞哥笑了笑，接着默婉和旭哥也站到了一个小包门口，我跟飞哥到了以后，飞哥一推开小包的门，我们就都进去了。看了看里面，这么大的沙发。我一屁股就坐了下去，还挺舒服。看了看唱歌的机器，还有点歌用的歌谱，遥控器。接着躺在沙发上，过了一小会儿，我站起来，看着飞哥，“我操，飞哥，我发现你太帅了。”

　　飞哥听了我的话，先是愣了一下，然后往后退了几步，很警惕的看着我，“你要干吗。”

　　我笑了笑，“你这么警惕干吗。”

　　“不干吗，你每次这样，我都有不好的预感。”

　　“不能，这次肯定不能，以后我们不用花钱去电影院了，彻底告别包厢了，还楞贵的。”

　　飞哥乐了乐，“那个叫事么？”

　　“怎么不叫事？你知道去一次，得花多少钱么。”

　　飞哥摇了摇头，“我说的不是这个意思。”

　　我一听，有点迷惑，“不是这个意思，是什么意思？”

　　飞哥叹了口气，“这你都不明白，你说说，现在你要去电影院，你跟谁去电影院？林然还跟你去么？”

　　我想了想，“这个叫事么？”

　　“废话，你总不能自己去吧？”旭哥在一边跟着说道。默婉听了以后就捂着嘴在一边笑。

　　我看着他们，“你们信不信我随便打电话，一打就叫一个。”

　　“你花钱找鸡啊你。一打就叫一个。”旭哥骂道。

　　我撇了他们一眼，“滚，我找的是大大的好姑娘，是你们一辈子都碰不见的好姑娘。”

　　“你少吹牛逼了，来，来你打个，我看看。”飞哥笑了笑，“你可以求助哥，哥看看这哪个小姑娘合适，给你说个。”

　　我没理他，伸手就拿出来电话，找到了小夕郁的电话，打了过去，没几下，就通了，“喂，美女。”

　　“干吗？”

　　我笑了笑，“不干吗。想我没？”

　　“真淫荡。”“就是。”“好像是有点，这笑的。”最后这句是默婉说的。

　　我看了看他们没理她，继续说话，“怎么不说话了，想我没，问你呢。”

　　“想不起来了呢，咋想你，你叫啥来着。”夕郁在电话里说道。

　　我一听，“操，你拿我的话说我，你要是想不起来我，那我可挂了。”

　　“你敢，王八蛋。”

　　我笑了笑，“这才对了么，你干吗呢。”

　　“不干吗啊。就在宿舍呆着呢，马上要中考了。我也不想看书。可无聊了。”夕郁在电话里抱怨道。

　　我听完了以后很自然的说道，“那好，哥来解脱你一下，出来吧，吃饭唱歌一条龙，怎么样？”

　　“你又有钱了啊？这个不是月初啊。”

　　“没钱，有飞哥。”

　　夕郁笑了笑，“我就知道，肯定是你们飞老大。”

　　“那你来不来。”

　　“肯定去呢，我正无聊呢，你来接我。我等着你，好不好。”我听完了夕郁的话，转头看了眼飞哥。然后笑了笑，“很乐意效劳。等着昂，到了给你打电话。”

　　“好的，六六，快点哦。”夕郁说完了以后就挂了电话。

　　我挂了电话以后发现飞哥和旭哥他们都用很鄙视的目光看着我。

　　我打了他们一人一拳，“你们这么看着我干蛋。我怎么了？”

　　“知道你也找不着别人。就这点出息了。”

　　我看着飞哥回答道，“滚，我这叫专情，跟你一样么？我专一，你比的了么？”

　　“拉倒吧你，看你这点出息，除了林然就是夕郁了，你算是完了。”说完了以后伸出一个手指一边指着我，一边还作惋惜状。

　　默婉踢了飞哥一脚，“你以为谁都跟你一样，臭不要脸的，哪有你这么带自己兄弟的，都学成你这样，不完了。”说完了以后冲着飞哥又是一脚。

　　飞哥转头看着默婉，“我那都是人家送上门来的。”

　　“送上来你就要？”

　　我赶紧跟着说道，“他觉的自己作为一个男人，有把女孩变成女人的责任和义务，而且不是还有这么一句话么，有妹门前过，不上是罪过。”

　　旭哥听完了以后就笑了，飞哥也笑了。默婉也笑了，只不过笑了几下就冲着飞哥动手了。而且下手力度很强。因为飞哥的叫声，跟我们大龙虾的惨叫声，很是相像。


第368章 横

　　飞哥开着车，我们就去了夕郁的学校，在学校门口，我拿出来电话，就给小夕郁打了过去，夕郁接起来电话，“六六。”接着很是开心的说道，“这么快就来了啊？”

　　“恩，学校门口呢，跟美女约会，能不着急么？”

　　“你又贫嘴，是吧！”夕郁在电话里说道。

　　我笑了笑，“不贫，赶紧，出来吧。速度啊。”

　　“好咧，早收拾好了呢。你以为谁都跟你一样，动不动就放人鸽子”接着电话就把挂了。

　　飞哥在前面抱着方向盘，转头看着我，“我怎么听你打电话，尤其是打给夕郁的，我咋怎么听，这声音怎么这么淫荡呢。你能不能不这么贱？”

　　“就是，就是，我也有这样的感觉。”旭哥在一边说道。

　　我直接无视了他们俩的话，不跟他们一般见识，俩傻孩子，不一会儿，小夕郁就从学校门口出来了，我开窗户冲着她招了招手，“这边。”

　　夕郁笑着就冲着我们跑了过来，到了我边上，开门上车。

　　我一拉夕郁然后给她指了指前面的默婉，“那是嫂子。我这边这个是辉旭，那边那个。”

　　“那个大萝卜你不用给我介绍，我知道呢。”夕郁很甜的笑了笑冲着转过头来同样打招呼的默婉说道，“嫂子好。”

　　默婉笑了笑，接着打了一下林逸飞，“你看看你这名声混的。你还有救么你。”然后笑着跟夕郁招了招手，“hello，小美女。”

　　飞哥无奈的叹了口气，“弟妹，你们这边最近有什么新的，不错的饭店么？再附近先吃点饭。好是怀念啊。”

　　我听见飞哥的一声弟妹，愣了一下，刚想反驳，就听见夕郁在一边接话了，“前面右拐”接着用手指了指，“就是那边。新开的小饭店，挺不错的。也不贵。”

　　我想了想，也没有说话，接着就靠在了车后面，夕郁伸手就搂住了我的胳膊。我又愣了一下，转头看着夕郁，然后无奈的摇了摇头。接着这人们开始一边聊天，一边往饭店开。

　　到了饭店门口，我们几个下车，旭哥自己，默婉抱着飞哥的胳膊，夕郁抱着我的胳膊，我们几个就进了饭店，一到大厅，首先映入眼帘的是3桌子人，都是学生，岁数还不大，在那喝酒呢。男男女女的。

　　夕郁一下就躲到了我的右边胳膊，抱起来了我另一侧的胳膊。我蒙了一下，“怎么了？”

　　夕郁笑了笑，“都是我们这届的啊，还有我们班的呢。”

　　“那你躲什么呢，有啥好躲的。”

　　夕郁给我摆了个鬼脸，“他们昨天说叫我来了，我感觉好多人，还都不认识，没什么意思，就给推了，我说我今天有事，要是让他们再看见我，多不合适。”

　　我听完了夕郁的话，笑了笑，看了看那边的那些孩子，“应该是过生日呢吧。而且，还有几个小孩子我见过呢。”

　　飞哥也看了看，“妈的，想当初，这里也是我说的算啊，咱也是一把手，现在就是不行了，老了，哎。”

　　默婉撇了他一眼，“行了，少吹牛逼了你，正常点。”

　　飞哥笑了笑，“好好，不信算了，走着，找个包间，别管他们了。”

　　“恩，走。”接着我们在服务员的指导下，就进了一个包间。

　　刚进了包间，服务员把菜谱给我们放下，转身就出去拿茶水去了。飞哥死出看了看，“哈哈，不错，不错，这个地方，一看就便宜，夕郁，好样的。果然了解我。”

　　我们几个很鄙视的看了飞哥几眼。默婉就是笑，也没说话，夕郁站起来，看着我们，“我出去洗一下手啊。马上回来。”说完了以后笑着跑了出去。

　　旭哥也站了起来，“我去厕所”接着也出去了。

　　我看着飞哥，“这人们一到吃饭的时候，事就来了，我也服气。”

　　飞哥也笑了，“本来就是，他什么时候事少过”接着我跟飞哥还有默婉就开始聊天，结果没两分钟，就听见外面很乱，吵起来了的样子。

　　我看了眼飞哥，“是不是外面吵了起来？”

　　飞哥没说话，仔细听了听，“我操，辉旭。”接着我就站了起来，飞哥推开了包间的门，我们俩就跟着跑了出去，默婉从后面也跟了出来。出来以后，我看了眼，大厅挺乱的，十来个人的样子面对着旭哥，夕郁在旭哥后面站着。那边的孩子们，明显刚喝了酒，还有口齿不清的。

　　飞哥伸手指着人群里就骂道，“都他妈给我滚蛋。”接着从地上拎起来一个小凳子，走到旭哥边上，把凳子拎起来就骂道，“谁你妈在嘴里再比比一句。都他妈给我滚蛋。”

　　我也走了过去，夕郁一拉我胳膊，“六儿。算了。”

　　我冲着她笑了笑，然后转头看着那点人，“都怎么了，想怎么着？”

　　话音刚落，就听见那里面出来了俩人，“呦，这不是飞哥么。飞哥。”接着出来了俩孩子，我看着这眼熟。其中一个还是黄毛，走到飞哥面前，冲着飞哥笑了笑，伸手就从兜里把烟掏出来了。递给了飞哥一支，然后走到我前面，“六哥也来了，你们几个今天怎么来这了？”

　　飞哥看着他，“没事，过来接个人，怎么就碰见这么个事。”

　　我看着旭哥，“怎么了？”

　　旭哥往前走了一步，伸手指着前面的人骂道，“一群小逼崽子，还他妈给我来这套，玩他妈老子玩腻的，还怎么着。疯了你们了？”

　　接着那俩孩子也不说话了，连忙走到旭哥边上，“哥，哥，刚才不是故意的，你看，这都喝了点酒，小呢，别一般见识了。”说完了以后其中一个走到我边上，“六哥，误会，误会，算了算了吧。”

　　夕郁这会也说话了，走到我边上，一拉我胳膊，“六儿，别闹，别闹，走吧。”

　　我撇了她一眼，“走什么，事完了么，就走。”

　　夕郁拽着我胳膊往后拉，“六儿，六儿，都没事了，别闹了，走吧，走吧好不。不想在这吃了，我没胃口了。”

　　“没事，松开我吧，我不闹。”我静静的说道，说完了以后我看了眼旭哥，“咋弄的呢？”

　　旭哥叹了口气，然后从兜里拿出来烟，自己抽上了，一伸手，“问你小情人。”

　　夕郁看了我一眼，“没事，就是一点小误会。”

　　“误会啥，还是我说吧！”旭哥继说道，“我出来的时候，看见那个小子”接着旭哥伸手指了一下人群里的一个人，“身手拦着夕郁，小逼崽子嘴里叼个烟当自己是个人物了，还不让夕郁走，非说让夕郁坐下喝一口，说这说那的。小夕郁说里面有朋友呢，一会儿再出来喝，结果这小子还不放，怎么都不放手，我过来推了他一下，让他滚，小逼崽子废话还挺多。嘴里还不干不净的。”旭哥说到这，伸手又指着那个孩子，“你他妈怎么不比比了，来，在比比一个。”

　　旭哥这骂。那俩孩子又走了过来，一拉旭哥，“算了，算了，哥。都喝了点酒，得了吧，误会，误会。”

　　飞哥一听，伸手指了指那小子后面的10来个人，“那这点人都是干妈的？怎么人多欺负人少么？没人是怎么滴？”飞哥这话一说出去，对面就没什么人说话了，只有那两个人在来回劝。

　　夕郁也一会跟飞哥说几句，一会儿跟旭哥说几句。墨迹了半天，最后又走到我边上，“六儿。”

　　我看着她，“怎么了，叫我干吗？”

　　夕郁叹了口气，抓起来了我的胳膊，“那都是我同学呢，你们别闹好不。而且，他也没恶意。人过生日呢，这么闹，多不好。怎么也是同学呢。”接着又转头看着飞哥，“飞哥，算了。”

　　默婉在旁边也说话了，“走吧，阿飞，一点孩子呢，不至于。才初中小孩。你们干吗啊。值么？在这么闹下去，跟欺负人一样了。”接着对着旭哥问道，“你说是不？辉旭。”

　　旭哥没说话，抽了口烟。闷闷的表情，“你们怎么说都行。”

　　飞哥把凳子往地上一扔，“操，这他妈最近怎么这么多事。真傻逼。”接着叹了口气，看着我，“六儿，怎么着。”

　　我想了想，“得了，走吧。这饭也不吃了，真他妈闹气。”从开始到最后，服务员一直就在一边看着，一句话都没说。

　　那俩人一听这个，高兴了，赶紧走过来，跟旭哥笑了笑，看着飞哥，“飞哥，恩，恩下次注意，改天请你们吃饭”俩人到挺会说话，我仔细看了看这俩人，恍然大悟。我说怎么这么眼熟，上次夕郁他们班那个小白脸，好像就是他们帮着解决的。

　　这一下我也不好说什么了，心想也算了吧，少惹点事，接着跟他们客套了几句。

　　飞哥最后叹了口气，看着我们，“那走吧。都别闹了，我们换个地方吃饭去吧。少点事是点事。”

　　“就是，跟帮孩子，不至于”默婉在一边说道。

　　我们几个边说，就要边往外走，夕郁搂着我胳膊，也挺高兴的样子。就是旭哥有点郁闷。肯定是让气着了，飞哥还好点，最起码默婉在边上，还有个女人的安慰。就是旭哥自己气冲冲的。

　　我们几个快要出门的时候，听见人群里冒出来了一句话，“有啥了不起的，装啥，横啥。”说话的声音虽然不大，但是在场的人却都听的很清楚。


第369章 偷听

　　我们几个已经快走到门口了，听见了这么一句，这一下谁都不走了。就在原地站着，夕郁肯定也是听见了，在边上使劲拉着我胳膊，“六儿，六儿，赶紧，赶紧，走了。”

　　我转头看了一眼夕郁，然后甩了甩胳膊，“你起来。”说完了以后我看着那点人，“刚才那话是谁他妈说的？”

　　夕郁又开始往后拉我，旭哥本来就挺有火的，走到我前面，“我操他妈你妈，问你话呢，刚才谁说的？”

　　对面依旧有很多人，就站着看着，也没有一个上来承认的。飞哥也从默婉边上走了过来，冲着他们骂道，“一全小逼崽子，找事呢，是么？”对面还是没人说话。

　　旭哥没理我们，径直走到了一个小子面前，“跟你说，以后注意点，人跟你没啥关系，就别拉拉扯扯，嘴他妈也干净点。听见了么？”

　　那小子看了眼旭哥，“我怎么了？我拉夕郁关你什么事？你又不是她对象。”

　　我听完了他的话，也走到了他的面前，跟着那边也过来几个人，这个小子就这么看着我。夕郁往前刚要走，就被默婉从后面一把拉住了，然后也没冲上来，飞哥到了来到了我们边上。

　　我看着这个瘦高瘦高的人，“刚才就是你拉的夕郁？”

　　他看着我一句话都不说，但是看着人的眼神，确让人很恶心，相当的恶心。怎么看，怎么不爽。我当下有点蒙，还没来得及动手呢，就听见有人骂了一句，“看你爹呢。”接着一拳就打到了那个人的脸上。

　　我看飞哥动手了，二话没说，从地上抄起来一个凳子，冲着他就砸了过去，周围的人哗的一下，全都散了。我紧跟着跑了上去一拽他头发往起来一拎，又是一拳打了下去。

　　“六儿，起来。”

　　我看了眼旭哥，松手，旭哥上来不知道从哪拎来的酒瓶子，冲着这个人脑袋上一下就砸了下去。飞哥跟着又一脚，就给他踹到了地上。我冲上去，冲着他就是脚，旭哥也开始踹。

　　接着刚才说话那几个孩子，边上还有几个，就都过来了，开始拉着我们，夕郁也拉着我胳膊，“别打了，别打了。”这回饭店的老板也都出来了，连着服务员，都开始拉架。

　　我们几个就被人群给拉开了。到了门口以后，夕郁拽着我胳膊，“六儿，好了，够了，别打了。”

　　旭哥拍了拍身上的土，“小兔崽子。操。”

　　我们几个站在门口，飞哥看着他们，“怎么着，还嘴贱不？”飞哥在那说话，然后服务员和那两个孩子有开始上来说好话，拉架。

　　最后飞哥把褂子一脱，手上一拎着，脖子上那么显眼的大金链子，就那么漏着。在这饭店照射进来的光线下，格外的显眼。接着另一支手，顺手从地上又起来了一个凳子。要接着往过走。

　　默婉在后面一拉飞哥胳膊，“得了，别去了，都是小孩子呢，你有意思么？”

　　飞哥回头看了我们一眼，接着就把凳子放下了，从兜里把烟拿了出来，给了我们俩一人一支，歪着脑袋就给点着了，开始在那抽烟。

　　抽完了以后，看了看他们，已经把那个人扶起来了，我看了他一眼，够结实的，一瓶子下去，连血都没流。想完了以后我笑了笑，看着他，“你记好了今天的事，以后你在这么碰夕郁，咱们就不是这个过程了。”说完了以后我一拍飞哥的肩膀，“得了，走吧。”

　　旭哥擦了擦自己的嘴脚，“他妈的，弄的连吃饭的心情都没了，真他妈傻逼。”说完了以后一转身，“走。走了。”

　　我们几个出了饭店的门，在饭店门口。我往边上吐了一口，“怎么他妈我就发现最近咱们这事儿，怎么就这么多，一个连着一个的，都不停的。”

　　“还不是你们几个老惹事，今天本来没那么严重的事。你们非把事情搞大的。”默婉在一边说道，“脾气一个比一个冲，都这么大火干吗。真是物以类聚，人以群分。”说完了以后还摇了摇头，叹了口气。

　　“恩，嫂子说的对着呢。”夕郁看着我，“六儿，你说你们几个老这么混，有什么意思，老打架，还口口声声自己不爱惹事，要是真的不想惹事，能这么老打架么，把脾气收敛收敛，有什么不好的。”

　　我看着夕郁，“我们脾气怎么了，刚开始我们是说要走了吧，那个小子嘴贱，难道还忍么？好多时候就是这样，不是我们找事，是事找我们。”

　　“那你欺负他们有意思么？那是我们同学”夕郁很生气的看着我，“我真不知道你的大脑是怎么逻辑事情的，那是我同学，我们抬头不见低头的见的，你明白么？”

　　我一听夕郁说我，我愣了一下，突然想起来之前林然跟我吵架的时候了，那场景，历历在目。我有些不知所措。

　　这个时候飞哥说话了，“小夕郁，你这样说不对，你仔细想想，是不是因为他们非要死拉着你，是不是因为他们欺负你。所以六儿才这样，你好好想想，后来说了说算了，要么好好的，谁愿意打架。你说是不？”

　　旭哥跟着说道，“就是，这个原因，还不是因为你起来么，六儿好心好意的叫你一起吃饭，你还怪他。你合适么，而且，刚才主要是我冲动了，也不关他什么事啊，你怪我得了。”说完了以后旭哥拍了拍自己的胸脯，“来吧，怪我吧。”

　　夕郁听完了他们的话，就低下头了，自己玩了玩自己的手指头，我不小心看了一眼，很白，修长的手指，很漂亮。过了没几分钟，夕郁抬头，冲着我眨了眨她的大眼睛，就笑了，“六六，六六。”

　　我一听，咋这么快就不生气了，有点纳闷，我看着她，“咋了。不生气了昂？”

　　夕郁看着我，“我哪生气了，我就说了几句，又不是我生气了，你干吗这么小心眼呢。”

　　我摇了摇头，“我没小心眼，也没生气。”

　　夕郁笑了笑，“这就对了嘛，六六，你真好，咱们不生气哦。乖。”说完了以后轻轻一掂脚，冲着我脸上就亲了一口。

　　这一下我就愣住了。半天没反应过来，旭哥和飞哥在边上笑了，默婉也笑了。

　　飞哥一拍我肩膀，“愣着啥呢，走了，换个地方吃饭去。”

　　“就是，就是，走了走了。”夕郁一边抱着我胳膊，一边往前拽我，“走啊，墨迹啥呢，快点。”

　　我就这样被她拽着上了车以后，然后在车上听着他们说话，聊天，嬉笑，好半天才回味过来，才开始陪着他们一起嬉皮笑脸。下车的时候又被小夕郁拽着下了车，吃饭。

　　吃完饭了以后我们几个去了飞哥的KTV直接试唱了一把，夕郁唱歌原来还真的很好听。挺有滋味的，最后为我们唱了一首朋友，要我想起来了好多好多兄弟，不知道小辫子和元元他们怎么样了。当初在正阳桥下，我们一起拜的把子，现在，就剩下我跟飞哥了，还有个偏分。

　　说到偏分，也好久没有见到他了，不知道这小子最近在忙什么，也不去网吧找小朝叙旧了，等着这三天假结束了，回去偷摸套套师太的话，看看他哥再干吗，总不会在拉皮条吧，不过要是拉皮条没准还真符合了飞哥的思想了。按照飞哥的话，我这里需要大规模高素质，有职业奉贤精神的妙龄少女。当然，这话一说完，就是默婉的一顿爆打，这个狠。

　　晚上我们在KTV里飞哥和默婉的小房间里，吃的默婉亲手下厨的饭菜，小夕郁跟默婉聊的也不错，这俩人，一个嫂子，一个弟妹，叫的还真的真是不亦乐乎。我看的出来，默婉是真的比较喜欢小夕郁。毕竟他们之前没有啥隔阂。夕郁对于郑影也没有什么特殊的感情。认识不认识我都不太清楚。

　　所以，吃饭的时候，夕郁就说，“林逸飞你也有这么好的命，能找的到嫂子这么好的人。”

　　默婉回答，“就是，他祖宗给他造福。”

　　“我感觉也是。”夕郁说道。接着众人沉默。

　　过了没多少时间，默婉放下手里的杯子，抬头看着我，“六儿，其实我感觉你能碰见小夕郁这么好的姑娘，是你十辈子修来的福气。”

　　我一听，先是腔了一口，接着咳嗽了几声。

　　夕郁抬头看着我，“怎么了？你有意见？”

　　我笑了笑，“没意见，你们继续，继续。”

　　“恩，承认就好，不承认也不行，你碰见夕郁，就是你十辈子修来的福气。”

　　“我感觉也是。”夕郁说道。接着众人沉默。

　　晚上吃了饭，默婉要在KTV帮忙，夕郁要回学校，两人很是恋恋不舍的感觉。依依惜别。

　　飞哥开着车，我们把夕郁送到了学校门口，我拉着夕郁进学校，飞哥带着旭哥跟王哥李哥聊天。叙旧。

　　我把夕郁送到了女生宿舍门口，夕郁回宿舍前，抱着我的脸，使劲就亲了一口，接着冲着我笑了笑，一招手，“六六，拜拜，今天本小姐很高兴。你表现不错，以后再接再厉啊！”说完了以后笑呵呵的就进了女生宿舍，看的出来，很高兴的样子。

　　我看着她进去了，笑了笑。回学校门口，跟着他们一起瞎聊了会，最后我跟飞哥旭哥上车，直接就回了臣阳家。我开门进去的时候，刚要说话，就听见小朝跟我们伸出手指，“嘘！”接着我们看见他很委琐的在臣阳卧室的门口，把耳朵贴了过去，偷听。

　　所以，我们挨个过去，挨个听。


第370章 见识

　　我听了不到1分钟，然后抬头看着小朝，很是小声的问道，“我是不是不听错了？”

　　小朝摇了摇头，“没有，你的听觉没问题。”

　　旭哥叹了口气，“莫非是我听错了么？”

　　飞哥瞥了眼旭哥，“没有，你的听力也没什么问题。”

　　我把耳朵拿开，然后想了想，“确定那不是师太的声音吧。”

　　“恩，肯定不是。”

　　“那好，看来大家都没错。”

　　“肯定是没错”小朝跟着说道。

　　飞哥看着小朝，“你看着臣阳跟师太进去的，是么？”

　　“废话。”小朝撇了飞哥一眼，“我亲眼看见他们两个人进去的。”

　　飞哥听完了以后就笑了，“我操他妈的，太帅太帅了。”

　　旭哥跟着一句，“根据我纵横情场，钻研AV这么多年的经验来看，我操，各种各样的AV我都看过，就是看乱交的也没有见过这样做爱的啊。”

　　“就是，一男一女做爱，只有男人的叫床声音，听着女人的喘气声音，女的不叫床，老爷们跑那嗷嗷叫的。真他妈新鲜了，以前怎么没发现臣阳这么有才呢！”飞哥话一说完，周围的人全都笑了。

　　“就是，就是，哪有男的使劲叫的。叫的那么消魂，又不好听，这么恶心。”我跟着说道。

　　接着我们又开始乐臣阳，真是他妈新鲜了，一边笑，一边聊天。看了会电视。

　　不一会儿，臣阳那屋子的门打开了，臣阳满面春光，一脸幸福的陶醉模样，到了我们面前，看着我们，还很牛逼的笑了笑，他拿起来杯子，去饮水机那里，就接了满满一杯水。然后自己喝了一口，“啊！”接着摇了摇头，“真他妈舒适哎。”

　　我们听完了他的话，都没忍汉住，哈哈的开始乐。臣阳到也够悠然自得的，喝了一口水，鄙视的看着我们，“哥知道，你们羡慕哥，对于你们的嫉妒，哥表示出非常宽广的胸怀，绝对非常的体谅以及理解你们这脆弱的内心。”说完了以后又喝了一口水。

　　我看着臣阳，笑了笑，“你先把杯子放下。”

　　臣阳愣了一下，“干吗？”

　　飞哥也说话了，“先放下，先放下。”接着站起来一拉臣阳的胳膊，就给他把杯子放了下去。

　　臣阳笑了笑，“怎么了，想要跟我讨教什么心得么？”

　　旭哥二话没说站起来就冲着臣阳扑了过去，我们几个很默契的都扑了上去，一边打他一边骂道，“真受不了，丢男人的脸”只听见臣阳在地上嚎叫。我下手额外的狠，实在是受不了他了。太丢我们男人的脸。

　　大家折腾了好久才收手，到了臣阳也不明白为什么他引起众怒了，师太肯定是不好意思出门的，一直就没露面，估计在里面看电视呢。我们几个打了会牌，喝了会酒。飞哥就走了，走之前，还说明天要来接我们。

　　接着我们几个又随便聊了会，都回到了自己的屋子，躺床上，按照惯例，抽了一支烟，迷茫了会，无奈的笑了笑，习惯这个东西，真是可怕。

　　电话响了起来，我把电话拿了起来，看了一眼，无奈的笑了笑，跟我想的一样，果然是小夕郁给我打来的，“喂。”

　　“六六。我爱你。”

　　我一听，“晕，干吗呢咱这是，这么高兴干吗。”

　　“我高兴也不行啊。你干吗呢。”

　　我笑了笑，“我能干吗啊，当然是躺床上持续性迷茫了。”

　　“你有什么好迷茫的？”

　　我有点疑惑，“我为什么就不能迷茫了？”

　　“没有啊。我就是好奇，我从来没见你迷茫过。我看你们一天天的挺潇洒的，难道也会迷茫。”

　　“我跟旭哥我们有时候喝多了，也会迷茫，夜深人静的时候，只剩下我们自己了，那是更迷茫了。”我想了想，“其实，我一直想不通，我们这么混日子是为了什么。”

　　“为了什么？哈哈，六六，原来你也有这一面呢。”

　　“我也是人啊，我为什么就没有这一面”我接着无奈的笑了笑，“莫非你一我真的什么都无所谓么？”

　　“难道你不是么？”夕郁疑惑的问道。

　　我叹了口气，“恩，你就这么看我吧，其实我也本来就是什么都无所谓。我就是一阵子一阵子的，过完了这一阵子，就没事了呢。”

　　“其实我挺高兴的。”

　　“高兴？”我蒙了，“你高兴什么啊？”

　　“你这一面，向来是不在任何人面前展示出来的，但是现在肯为我展示出来了，你说，你是不是爱上我了呢？”夕郁接着笑了笑，“跟你说哦，好好表现，本大小姐还是可以考虑考虑你的，还可以稍微给你点机会的。”

　　“呦，那我谢谢你了，你那机会，还是留给别人吧。”

　　“你妈的，是不是逼老娘骂街呢。”夕郁在电话里吼道，“狗嘴里吐不出来象牙。妈的。”

　　我一听，笑了，“恩，恩”然后顺手拿起来烟，点着了，“这样才有点你的样子，本来就是一个泼妇，干吗老装淑女。”

　　“你管的着老娘么，不挨骂不舒服你。”夕郁说道，“其实我说心里话，是想跟你说声谢谢呢。”

　　“谢谢？姐姐，咱今天能不能不老说这么奇特的话啊，好好的，谢谢什么？有什么可谢的？”

　　夕郁叹了口气，“我快半年没这么开心过了。我这半年，不，我这一年，加起来，也没有今天一天笑的多。真的。”

　　我听完了夕郁的话，沉默了，不知道该说些什么。过了好一会儿，“喂，你死了么？又不说话了。”

　　“不是，你别老这样，你一这样，我就感觉自己很有负罪感，真的，我也不知道是为什么。我是不是很对不起你？”

　　夕郁笑了，“你说呢。老娘不伟大么，你这么爱装，虚伪要面子的人，我都不要你对我负什么责任，只是，现在林然都走了，你是不是，也该负责负责了。”

　　我想了想，“我也不知道，我迷茫着呢。”

　　夕郁听完了以后笑了笑，“你也不知道？那今天默婉和林逸飞，还有辉旭叫我弟妹的时候，你怎么不反驳。”

　　“干吗要反驳？”

　　“你不是说你不知道，既然不反驳，不就是默认了么？”

　　“我是不知道该怎么反驳而已啊，所以就不反驳了，我要是反驳了，你不是就该不开心了么？”

　　“你能不能不老这么玩暧昧了。”

　　我叹了口气，“那我下次直接否决好了，行吧？”

　　“滚，你个臭王八，老娘是在教你怎么处理这些关系，不要老跟别的女人玩暧昧，听见了没有？”

　　我听完了以后笑了笑，“我就是不明白，我为什么要听你的呢？”

　　“我是为你好，你要是永远不会处理这些关系，永远不知道怎么说不字，那谁跟你也过不长。”

　　“那你还要跟我过。”

　　“老娘了解你，管的好你。我怕什么。”

　　我叹了口气，“其实，我一直想不出来，我有什么好，哪里值得你看的上，没钱，没身高，也没学问。怎么还能碰见你这么好的姑娘，死活非要跟我的，你说是不？”

　　“滚，臭不要脸的，谁死活非要跟你了。我是可怜你，知道不，是为了救济你。少说的跟老娘非要怎么着你一样。”

　　“哦，原来不是啊。”我恍然大悟。

　　“也不完全不是，反正，妈的，我怎么感觉我跟个老爷们，你跟个大丫头一样。你跟别的姑娘无耻时候的那股子劲呢。怎么跟我就不用了啊。”夕郁在电话里面问道。

　　“我听完了以后，想了想，我怎么知道呢。跟你，我无耻不起来，我老是感觉，我欠你很多。”

　　“恩，你是欠我很多，你现在有还的机会了，你还不还？”夕郁问道。

　　我听完了以后，想了想，“我好好想想，行不？”

　　“你还想想，你知道多少人想求都求不来呢么。王八蛋，你还想想”夕郁骂道。

　　“我也不知道，我现在还是忘不了她。我不知道是为什么，你是个好姑娘。真的。但是我不能骗你吧。你知道的。我这个人，不能用正常的思维，来逻辑的。”

　　“臭王八”夕郁骂完了以后，就挂了电话。

　　我看夕郁挂了电话，冲着电话屏幕，无奈的笑了笑。脑子里开始想林然，乱七八糟的，一幕一幕。不知道什么时候才睡着。

　　第二天很早飞哥就来接了我跟旭哥，臣阳和小朝很嫉妒的看着我们睡觉，然后他们几个去上学，现在师太都可以晚上不回家在臣阳家住了。让我很是费解。

　　我跟旭哥陪着飞哥办了两天的事，期间跟着飞哥应付了好几次酒席，都是喝的大醉。飞哥他爹还不忘记使劲教育了教育我们两个。果然，社会促使人变化。

　　飞哥跟那些人在一起喝酒的时候，与跟我们在一起的时候，完全变了一个人一样。让我很是不适应，只有剩下我们三个人的时候，飞哥才会显示出来他的本性。开始骂街。不在那么有礼貌，不在那么恭恭敬敬。才开始扯黄色笑话。但是，依旧让我长了不少见识，明白了很多酒桌上的规矩，喝酒时候的各种礼貌问题。举杯问题。很是深奥。

　　跟着飞哥这两天，天天大中华，吃饭的时候就下饭店，生活也好是潇洒。

　　默婉，确实是一个很能干的女人，我在这呆着的这几天，发现飞哥这个KTV，居然70%都是默婉再运作，她不到20岁的年龄。显示出来了与他极为不符合的成熟与稳定。

　　而且，很有一副老板娘的样式。连着她训导服务员的时候那表情，都比飞哥专业。因为飞哥不训导服务员，都是聊骚。当然，不能当着默婉的面来，默婉对于飞哥这方面，像来是发现一次，折腾到半死为止。很是厉害。

　　三天时间过的也挺快。感觉还没咋周呢，停课就结束了，又该回去上课了。不过这几天，确实长了点见识。


第371章 探望

　　我回去上课的第一件事，就是找我们班主任报道，早晨挺早的，我就站在了办公室的门口，“报告。”

　　“进来。”接着我推开了门，看见我们班主任依旧到了这么早，在那正喝茶水呢。我总是看他喝茶水，还真不知道他最喜欢喝什么茶，有时间，不如把臣阳家的好茶给他准备点，让他以后找我点麻烦。哎。就是该分班了，还真用不着了。有那资本，不如留给我下一个班主任。

　　“这几天玩的怎么样？”班主任看着我笑了笑，“睡舒服了没？”

　　我看着我们班主任，“没有啊。学习来着。”

　　“学习什么来着？”

　　“就是瞎学，都快期末考试了。怎么能不学习呢。”

　　“恩，学习就好，行了，回去上课吧，把丢下的知识和课程，问问别的同学。再不明白的来问我。好好学。”说完了以后拍了拍我的肩膀。

　　我心里笑了笑，哎，还是老一套，每次都说这些话，一点都不会创新。我都听了好久了，对于这套话，也能倒背如流了。

　　我进班，看见浩哥已经到了。大龙虾还没有来，浩哥是住宿的原因，肯定是昨天晚上就到了，外语老师在上早自习，我很安静的回到了自己的座位上，找了半天，才把我的外语书找了出来。

　　“呦，是不是又决定要好好学习了？”师太在一边用很轻浮的声音冲着我说道。

　　我撇了她一眼，“没有啊，昨天晚上，你挺滋润吧。”

　　我胳膊极疼。这一下，掐的我居然想睡觉。我也懒的理她，趴到了桌子上就开始睡觉，下课的时候，我就醒了，想着起来出去抽支烟呢。看见我们的大龙虾正好进了班门。

　　浩哥也从后面走了出来，到了我边上。一拍我肩膀，冲着门口大龙虾招了招手，“虾哥，这边，这边。”

　　大龙虾笑着就过来了，到了我边上打了浩哥一下，“怎么样。在家的感觉如何。”

　　“你呢？你在家的感觉怎么样？”

　　虾哥摇了摇头，“这个叫事么？这个根本不叫事。”

　　浩哥点了点头，“恩，就是，这个哪叫事，对我来说，就是毛毛雨。”

　　当然，按天他打电话哭的犀利哗啦的时候，我跟大龙虾肯定是都看见了的。只是这种情况，旁边还有这么多女的和来回过往的同学，我只需要狠狠的鄙视浩哥一眼就好，原因有二个，一个是我怕浩哥的肢体语言，另一个是我不说，也会有人说。

　　“你他妈还毛毛雨，拉倒吧你，你可逗死我了，当初谁哭的犀利哗啦的，还在那么一个角落”接着虾哥伸出了两个手指，从自己眼上慢慢往下抹，做出了一副流眼泪的姿势，“哈哈，现在又成了毛毛雨了。你当初那眼泪都是暴风雨，你还毛毛雨。”

　　虾哥的话说完了。就开始笑，而且笑的很开心，周围人也有笑的，更多的是拿很奇怪的眼神看着这个大块头的。

　　浩哥摇了摇头，“啧”了一声，“他妈的傻逼大龙瞎，我怎么就这么爱你。”

　　虾哥倒也配合，两手一推，“你别爱我。我有我的小爱，我们感情很稳定，你去爱你的小胖子去。我告诉你，啊。我操，你轻点，妈的，说不过，就动手，你还是人么。啊。我操。”

　　浩哥依旧动用了他的肢体语言。而且这个时候，一般都会有另一只猩猩冲上来，大刚跑了几步，上来一抓大龙虾的胳膊，“敢欺负我浩老大。”也就上手了。实在是有点太血腥，引起周围一片惋惜声。我心里也很是纳闷，这个大龙虾，怎么就能这么肉烂嘴不烂，记吃不记打呢。

　　日子突然很平静了，我依旧自习课的时候会去后面跟齐浩大龙虾3个人坐在一起斗地主，赌注也不大。输分的，输的最多的，第二天早晨要买3个人的早点。早点要按照我们的配置来，汉堡可乐火腿肠。3份一起每天也得20多块。但是大家还是不亦乐乎。因为一斗地主，那时间过的，是非快。跟睡觉，或者看小说看的入迷了，是一个感觉。

　　这期间，我们也看了封哥好几次，封哥也基本全好了。活蹦乱跳的。按照小朝，有点邪恶的想法，不知道有没有在医院跟封嫂来点制服诱惑。想一想，都感觉很是过瘾。不过大家依旧很是鄙视他，他也只会用想的。所以，大家也都很同情他。

　　还有4，5天就要高考的时候，学校的气氛日常紧张，已经没有什么正规的作息时间了，随处可见随便出入校园的学生，高三已经放假了，随便爱上课不上课了。看着即将离校的高三学长，心里有种摸名的感觉，马上就要升入高二了。在过两年，我们也该毕业了。

　　当然，更多的，还是关心，高一有没有什么漂亮的小妹妹。这些都是未知的，小朝对这些尤为关心。他更关心的，是他什么时候可以摆脱处男的行列。连齐浩都摆脱了。对他内心的打击，依然很大。

　　这天中午放学的时候，我跟臣阳辉旭几个吃完了饭，在网吧说玩会电脑，结果居然没有机器。大家后来商量了商量，也没什么地方去。跟乐乐瞎闹了会，最后我们几个出门吃了点饭。吃饭的时候聊天，聊到封哥了，最后大家决定，去医院看看封哥。

　　我们到了医院病房门口的时候，门是开着的。封哥正在那收拾东西呢跟封嫂子。

　　“封哥。”我们打招呼，“嫂子。”

　　封哥放下手里的东西。回头看着我们，“呦，你们几个来了啊。”

　　封嫂也笑了，走了过来，冲着我们一伸手，“来，来，这边来。”接着我们几个就全进去了。

　　“怎么来也不说一声，我这跟我媳妇正收拾东西呢，要再晚点，我们就走了呢。吃饭了么？”

　　“吃了，就是突然想起来了，就来看看，封哥，出院了啊？”

　　封哥从兜里拿出来烟，扔给我们一人一支，“那肯定得出院啊。还能老在这住着啊。楞不舒服的。”

　　“好了么？”旭哥在一边问道。

　　封哥点了点头，“没啥大事了，我不能做太剧烈的运动。别的没事。”

　　“就是啊，快高考了。这阵子嫂子也没怎么去上学吧。”

　　封嫂笑了笑，“上什么啊。去了以后也学不下去啊，他都这样了。呵呵。”说完了以后指了指封哥。

　　封哥看了她一眼，“我怎么了，现在我多生龙活虎的啊。”接着还原地跳了几下。封嫂赶紧把他制止了。

　　旭哥抽了口烟，“那封哥，该出院了。你有什么想法没？或者计划。”

　　“想法，不太多，不过这个仇，肯定是要报的，现在这个具体参与的人数，我也掌握的差不多了，竟谁，也记住了几个。”

　　“全是二中的么？”我问道。

　　封哥点了点头，“恩，全是二中的。都是高三的而且。”

　　“那好，他们现在在哪呢？”

　　“在哪？”封哥笑了笑，吸了口烟，“他们还敢出来么？”

　　“那没找着他们啊？”

　　“恩，没找着呢，现在这点人躲的够深的，这么找都着不着，我在二中也有不少朋友，帮着我找了好久了，结果一点消息都没有，也不上课，都跟班里请了长假了，现在是一个都找不着。”

　　我听完了以后，想了想，“这人们躲的够隐秘的。都10多天了，还不出现。”

　　“就是啊，都不出现，那怎么着”小朝在一边问道。

　　封哥抬头看了看我们，“能怎么着，准备准备就好，去抄了二中，找不着那些人，就先找些小人物。”

　　“什么小人物啊？”

　　封哥看了臣阳一眼，“本来，我自己计划的也是，从明天开始，就去他们学校，正说给你们打电话呢，你们就来了，来了，就这么说就好，明天开始，就去他们学校门口堵着，看见不顺眼的，就砂锅内手，就说明白了，就是来抄你们学校来了。就是这么简单。”

　　我一听，“不是吧，这得树敌多少啊。”

　　封哥两手一摊，“无所谓。”然后笑了笑，“用你们几个那点话，这都不叫事儿，我就看看，他们敢不敢不出来。”

　　封嫂在一边跟着说了一句，“你说你们该高考毕业了，你们就折腾，反正也没事了，但是你叫上六儿他们这点孩子，是要干吗。”

　　封哥看了眼封嫂，笑了笑，“叫他们，当然是为了他们好。”

　　“拉倒吧，你叫他们，还是为了他们好，你让他们几个好好学习，才是为他们好。”

　　封哥听完了封嫂的话，指了指我们几个，“你问问他们几个，我劝了他们几次了，他们几个给你听呢？”

　　我也笑了，“是，封哥说过我们好多次了。”

　　封嫂看着我，“那你们几个就打算这么混？以后怎么办？”

　　臣阳两手一摊，“嫂子，其实说实话，我还真的不知道以后该怎么办，没想过，但是没办法。现在我们学不进去。”

　　“就是，我们也经常迷茫，我们这学，上的有什么意思？”

　　封哥拍了拍臣阳的肩膀，“恩，而且还使劲糟家里的钱，是不是这样想的？”

　　臣阳冲着封哥点了点头，“恩，都这样，不过过一会儿就没事了。”

　　“恩，这样就对了，我们那个时候也是这样，结果那么多人，就乐乐一个人放弃学业了，结果还是瞎混，现在不也这样么。哎，日子过的真快，转眼就高三了。你们几个，还能得瑟多少时间？”

　　我乐着说道，“两年呢，我们才高一。”

　　封哥看着我，“我高一的时候，也是你这个想法，现在高三了，我感觉着，昨天就跟高一一样。今天就高三了，确实是过的很快。”

　　我们几个听完了封哥的话，想了想，没有说什么。


第372章 公愤

　　封哥又沉默了会，然后从兜里拿出来烟，递给我们，我们几个全都点上了。封哥手里夹着烟，抽了一口，“其实说实话，我是真的不想叫上你们，我也想你们好好学习。但是好多事，都是说着容易，但是等你真正操作起来了，那就难了。我给你们几个说这些大道理也不少，我会教育人，但是自己却不会做”封哥说完了以后，很无奈的笑了笑。

　　旭哥在一边抬头看了眼封哥，“封哥，别这样，这个事情，最开始，也是因为我们起来了，我们参与，是应该的。而且。都不是外人，我们有事麻烦封哥了，封哥这不叫我们，也不合适。”

　　封哥摇了摇头，“我不是这个意思，你们还是误会了。”

　　“那是什么意思呢。”小朝在一边问道。

　　封哥看着我们，“记得我跟你们说过我的那两件事吧，那两个人。”

　　我转头看了封嫂一眼，很明显，封嫂不知道这个事，“恩，知道，记得，封哥放心好了，我们都明白该怎么做的。”

　　封哥点了点头，“最主要的，我是想把我在高二的关系，那些关系不错的人。讲究人，我认为你们能玩到一起的，给你们玩一起连连线。”

　　“跟他们连什么线呢？我们又不干吗。”臣阳笑了笑，“我们也不能老惹事啊。”

　　封哥听完了以后继续说道，“恩，话是那么说的，确实也是那么个情况，不过跟你们说实话我也是高一的时候老打架，高二打的就少了，到了高三以后，基本就不打什么架了，除了特偶然的情况，到了高三，就是瞎玩了，一般都是事找我。呵呵。”

　　封嫂在一边也说话了，“拉倒吧你，你高二的时候也没少打。”

　　封哥笑了笑，拍了封嫂屁股一下，接着转头看着我们，“好多人，走个面子，过个场子，也是必须的，认识总比不认识的好，对吧。而且，光介绍给你们认识了，用处也不太大，一起打几次小架，喝几次酒，感觉会稍微深点，也会熟悉点。这样以后万一有什么事了，见了面，也好说个话，对吧？”

　　“恩，封哥。”旭哥继续说道，“那封哥的意思，是什么时候开始去二中打架呢？”

　　“你很着急啊？”

　　“不是，我们要提前请假啊。我们还上课呢。传说，高考前一天才开始放假呢。那会你不也得高考么。”

　　封哥点了点头，“恩，没事，”然后看着我们，“你们不用逃，从明天开始，每天下午的最后一节自习课，你们就别上了，直接去二中，到了他们学校门口，咱们在电话联系，好吧。”

　　旭哥，“恩，知道了。”然后笑了笑，“正合适呢。”

　　封哥一听，“合适什么？”

　　“现在该高考了啊，学校都不怎么管了，随便进出学校大门的都是。”

　　封哥摇了摇头，“不进学校打了，就在学校门口等着就好，我天天带人去蹲点，我有的是时间，我就不信，那点人还一个都不出现，我认不全，也能记住几个。而且我不信他们连高考也不考了，准考证也不拿了。”

　　“恩，封哥，我们知道了。”

　　封哥站起来笑了笑，“那好，走吧。聊了这么久了，早该退房了，明天开始放学你们过去等我行。”

　　“恩，好的。”说完了以后我们也站了起来，帮着封哥拿了点东西。跟封嫂我们几个就溜达着出了医院，在医院门口告别，封哥开着车，带着封嫂就走了。

　　我们几个原地瞎聊了聊。逗了逗闷子，看着时间差不多了，又虚度了一中午以后，也打车回了学校。

　　晚上打了会麻将。瞎闹了会。睡觉的时候，小夕郁的电话又打了过来，我接起来电话，“喂，Hello，美女。”

　　夕郁很是可爱的从电话里就说了一句，“王八蛋。”然后就把电话挂了。我冲着电话很无奈的摇了摇头，这个小丫头，真是有意思。接着靠在床头，点了一支烟。抽完了，睡觉，5点多又得起床，他妈的狗屁学校教育制度，天天高喊，“减负”“减负”的。到了毛也没减了，其实学校领导喊，“减负”口号，就跟让他们减肥一样，都减不下去，一个个大圆脸，西瓜肚。一气呵成，浑然一体，简直就是一个一个的球。我也算是服气。

　　这一天的时间过的也快，不一会儿，就到下午了，等着倒数第二节课下课的时候，我从桌子上爬了起来，伸了个懒腰，妈的，很不客气的说，又虚度了一天，就是这样，一点办法都没有。

　　我站起来，四处看了看，就溜达着出了教室的门口，往学校大门口溜达，果然，这个时间，来回进出学校的人已经很多了，学校门卫根本都不管，我出了学校大门口，习惯性的从兜里掏出来了一支烟，点着了，吸了几口，旭哥他们也都出来了。

　　我们几个站到了一起，旭哥看着我，“走吧。在这蹲着干吗。”说完了以后踢了我一脚。

　　我站了起来，“不是等你们来着呢么，走。”说完了以后伸了个懒腰。

　　旭哥拦了一辆出租车。然后冲着我们一招手，“走着，哥几个。”我们笑着就上了车。

　　车在二中正门口就停下了，我们几个下了车，走到了学校的对面，看着二中大门口也敞开着，跟我们学校的情况基本差不多，来回也有进进出出的人员。

　　旭哥拿出来电话，就给封哥打了过去，说了几句话，旭哥就把电话挂了，然后转头看着我们，“等等吧，马上就过来了。”

　　臣阳往边上一蹲，从衣服里拿出来烟，我们几个挨着蹲下，开始抽烟，聊天，看着各种进出的大姑娘，说黄色笑话。很是开心。

　　过了没10分钟，一辆小面包车就停在了我们边上，吓我一跳，我看了一眼，车上一下下来了7，8个人。封哥是最后下来的。看着封哥下来了，我们几个全都站了起来，“封哥。”

　　封哥笑了笑，走到我们边上，“来，给你们介绍介绍。高二的，齐风。刘涛”接着又指着我们几个，“辉旭，臣阳，六儿，小朝。”

　　那个齐风，中等身材，带个眼镜，看着还挺斯文，偏分，猛的一看，有点像小白脸。看着极其收敛，从外表看，就像一个小书生，不过既然跟封哥一起来了，那就肯定不能仅仅是书生这么简单，我有点纳闷，怎么能打架还带着眼镜呢，当然，刚认识，肯定是不好意思开口就说人家这些的。

　　刘涛的打扮就比较有意思了，歪着带了个帽子，穿了个牛仔裤，裤子上还挂着个小铁链子，上身衣服也比较大，挺白的。个子也不高。但是裤子也很大。这打扮，有点像是玩滑板的。

　　接着封哥又给我们介绍了好几个高三的，其中就有那个上次给封哥输血的阿飞。

　　接着这些人就在一起，互相认识，大家在一起聊了几句。随便乱扯了一些，笑声很大，气氛也不错。封哥笑着走到了车边上，把门拉开，把车座子翻了上去，从下面就拿出来了一个旅行袋子。拿出来了以后拎着就走到了我们中间，一下就扔到了地上。

　　我看了看这个旅行包，肯定没飞哥的那个质量好。说起飞哥的那个旅行包，我跟臣阳我们曾经想过很多办法，把那个包要过来，给他换个箱子啊，或者破点的包一类的，给飞哥，结果都被飞哥拒绝了。也不知道，他干吗要守着那么个包，守的那么紧。又不是他媳妇，后来又想了想，要是他媳妇，他没准就守的不紧了。

　　封哥蹲下了，把包打开，从里面拿出来了一个棍子，自己用手掂了掂，然后笑了笑，“六儿。”说完了就冲着我扔了过来。我一把就接住了棍子，瞅了瞅。白色通底的棍子，不是很长。圆柱体，下面绑好胶布，拿起来还不滑手，“我操，封哥，你这东西哪弄的？”

　　封哥笑了笑，“你舍得出钱，什么都弄的到。”说完了以后挨个扔给我们，我们接着棍子，拎在了手里，这边一共10来个人，拿着棍子在一边站着，有点显眼。周围好多路人都看着我们这边。

　　封哥把棍子发完了以后，把包扔回了车上，看着我们，“都把棍子收起来，放好了。别太引人注意，要么不好。”

　　“恩，知道了。”接着我们都把棍子放进了衣服里。

　　封哥看着差不多了，然后站直了，看了看学校门口的情况。然后说道，“都别急，慢慢等。”

　　齐风看着封哥，“你能记住几个人，封哥。”

　　封哥笑了笑，“记不住几个。”然后伸手指了指我们几个，“不是有他们呢么，我们几个一人记一个。就够本了。”

　　臣阳笑了笑在一边跟着说道，“封哥，我记住了几个呢。”

　　我仔细想了想，“要是一会儿出来，我看见了，没准还真能认出来，就不知道他们上学不上学来。”

　　封哥点着一根烟，回过头来看了看我们几个，“那行，先这样，走吧，去学校门口。他们一会儿就该正式放学了。”

　　小朝在一边看着封哥，“封哥，不是真的见谁都打打吧？”

　　李封笑了笑，“哪能，那引起来公愤了，咱们不完了么。”

　　“就是，就是，人民的力量是伟大的啊！”那个滑板少年刘涛说道。


第373章 蹲点

　　接着我们这10多个人，在很多人的注意下，就到了二中门口，往旁边站了站，就开始聊天。但是确实有点引人注意。封哥看了看，然后想了想，“分成两边吧。阿飞，你带着臣阳和小朝去那边站着，他们俩能认人，我跟刘涛齐风，我们在这边。”

　　阿飞看了看我们，“恩，成，一会儿认出来一个，算一个吧！”说完了以后臣阳他们就去了另一边，我们之间阁了20来米的样。两小拨人，都是4，5个的，就不太明晰那了。

　　过了没多少时间，二中放学了，里面的学生，开始陆续的往出走。我们几个开始仔细看着来回进出的人。过了一会儿，一个人都没发现，这会封哥笑了笑，“我忘记个大事。”

　　我看了眼封哥，“什么事呢？”

　　“那个刘刚，我让他联系我，他还一直没联系呢。”

　　“这个事跟他会不会有关系？”我问道。

　　封哥想了想，“我不知道，不过一会儿看见他们，那就顺便把事一起算了，不管他有没有关系，我估计，多少得有点。”

　　我点起来了一支烟，看着这来回进出的学生，“封哥，这要是一个都碰不见，你说咱们怎么办？”

　　“怎么班，那就找看着像的打。”

　　“我晕，不是吧。这么嚣张”旭哥在一边说道，“那要真的引起民愤，咱们怎么弄啊。”

　　“怎么弄，那也好弄。无所谓。没事。”

　　我点了点头，“恩，那成，反正我是怎么都行。”

　　“我也是。就是感觉有点不合适，不如多等会，那么多人呢，不可能一个都抓不到吧。”

　　“那哪有准。呵呵，这人们要躲，当然就是都躲着了。”我在一边说道。

　　旭哥拍了拍我肩膀，“我就不信，他们一个都不出来，永远躲着。”

　　我们俩正说话呢，封哥在一边笑了，“呵呵，我就说吧，那么多人呢，不可能真的一个都不上学了。”说完了以后伸手就指了指对面刚出来的一个小子。“你们俩看看，有他没？”

　　我跟旭哥不说话了，仔细看了看那个人，我又想了想，最后突然就想起来了，一指，“肯定有他。”

　　旭哥看了我们一眼，“确定不？”

　　我点了点头，“肯定的。”

　　旭哥听完了，就要往过走。封哥伸手拉了他一把，“别去呢，等他往过走走，咱们再过去。学校正门口，太显眼。”

　　“恩，封哥，知道了。”

　　我看着那个人，出了学校门口，第一件事，居然也是点烟，旁边还有个女的，搂着他的胳膊，俩人说说笑笑，很是开心的样子，看着他们离着学校大门口走出了一段距离以后。

　　封哥把嘴里的烟扔到了地上，“差不多了，分开，绕上去。”

　　我们几个一动，臣阳他们那边也动了，估计他们也是感觉着差不多有这个人，只是没有太确认而已，两边都动了，那我就更确认了，肯定是有这个人。我们这些人围着他们就绕了过去。我跟旭哥往前跑了几步，就到了那俩人的前面。

　　那个男的在原地停住了，伸手还在打电话。那女的是最先反应过来的，她看了看周围，然后肯定是感觉着有点不对劲了，伸手就拉了拉那个男的衣服。

　　那男的电话里还说话呢，然后看了一眼那个女的，那女的跟那男的耳朵边上不知道说了点什么。那男的把电话也挂了。挂了以后四处看了看我们。然后那动作就是要跑。不过这个时候，我们几个已经把他们俩围在中间了，跑是跑不了了。

　　他估计也是看没的跑了，然后站在原地，冲着旭哥就问道，“你们干妈的？”然后伸手指了指自己，“找我？”

　　封哥走到他边上双手插兜，“哥们，还认识我不？”

　　那人看了眼封哥，然后摇了摇头，“不认识啊，认错人了吧你。我跟你没过节吧。”

　　阿飞已经把棍子拿了出来，小跑几步就冲了上去，“操你妈的，还装”然后一棍子就打到了那个男的头上。他一抱脑袋往后退了几步，封哥跟着上去就踹了他一脚，我跟旭哥我们几个拿出来棍子就照着那人抡了上去，几下就给他抡到在地了。

　　那个女的就在一边叫。乱嚷。我们也没有理他。

　　围着地上的那个人，连打带踹，他就抱着脑袋在地上打滚，我们打了一会儿，封哥嚷了一声，“停手。”接着我往边上吐了一口，我们这点就都停手了。

　　封哥拿着棍子走了上去，蹲到了他边上，身手抓起来他头发，冲着地上，使劲就撞了过去。连着两下，接着出拳上去又是一下子，“还给我装不？认识我不？”周围好多围观的人，也没人管。都在那看着。

　　这个男的满脸都是血，看着封哥。没说话。

　　封哥笑了笑，“还装，是么？别人呢？说不说？”

　　那人使劲甩了下自己的头，伸手就抓住了封哥的胳膊，封哥使劲一抽出来手，冲着他就踹了一脚，接着我们几个又上手了，上去冲着地上的人一顿踹，手里的棍子就往下打，一点都不带犹豫的。接着又是一顿打。

　　打完了以后我转头，看见几个学校的门卫，已经出来了，再学校门口，看着我们这边呢，就是没往出走。我拉下封哥的衣服。

　　封哥转头看着我，“怎么了？”

　　我指了指学校正门口，没说话。封哥顺着我指的方向看了看，然后笑了笑，“没事。别管那些”接着看着地上的人，“那些人在哪躲着呢，说不？”

　　那人就在地上抱着脑袋，也不说话。

　　这回我们这边出来了一个人，“操他妈的，废话啥，我弄他两下，看他说不说。”接着这个人就拿出来一把刀。上去踹了一脚地上的人就要往下扎。

　　封哥在边上一把拽住了他的手，“别，别早这扎，那麻烦就大了。”

　　我看了一眼，很是斯文的齐风，原来这么狠，我很清楚，要是刚才封哥不拽他胳膊，那很明显，齐风那一刀就下去了，这个斯文的眼镜兄，够狠的。

　　齐风看了一眼封哥，“那就这么着？当初你身上那几刀，怎么算？”

　　封哥乐了乐，“时间有的是，不着急。”然后推了齐风一下，“别扎呢。”接着封哥又蹲下了。地上的人也没在用手抱着头了，把头抬了起来，看着封哥，不知道在想什么。

　　封哥冲着他乐了乐，“哥们，我身上那几刀，咱们可以慢慢算。不急呢。今天就到这。”说完了以后就站起来然后冲着我们说道，“走，先走。现在人太多，围观的太多了。”

　　我们听完了以后，很默契的就把棍子装了起来，然后转头就要往面包车那走。封哥走了一步，转头又继续说道，“差点忘记告诉你大事，你告诉你们那点人，最好一都别出出现，我看见了一个，咱们算一笔，有本事，就都别高考了。看看谁玩的过谁，咱们慢慢来。”说完了以后笑了笑，我们就要往回走。

　　“封哥，学校里面要出来人了。”

　　我们听见了这个声音以后，往学校门口看了过去，有7，8个人，都是学生，看着我们这边，我看着他们的架势，那应该肯定是要来帮忙的。

　　封哥肯定也看出来了，伸手就从衣服里把棍子拿了出来，指了指那边的人，“搞他们。”封哥这话说的很平静，但是这话说的我心里就特有底气。我们几个把棍子都拿了出来，我们这一帮人拎着棍子在这么多人的注视下，就冲着那边走了过去。也没管地上躺着的人。

　　对面那7，8个人旁边还有几个门卫，看着我们过去了，都是很警戒的样子，结果快到门口的时候，那几个男的不知道怎么想的，居然转身，很整齐的全像学校里面跑了回去。而跑的速度还挺快。

　　封哥看着他们跑了，笑了笑，“妈的，还以为他们真能出来打呢。”接着就把棍子又放进了衣服里，转头冲着我们喊了句，“散。速度点。”说完了以后就冲着车那边跑了过去。

　　我们很默契的就把家伙装了起来，分散在了人群里，绕着都到了面包车的边上。我们几个到了边上以后，封哥就从车上下来了。下来了以后冲着车里喊了句，“阿飞，广场。”接着那个阿飞也下来了。

　　封哥把家伙从衣服里拿了出来，递给了阿飞。然后看着我们几个，“都给他吧，别装家伙了。”

　　“恩，知道了，封哥。”我们跟着就把家伙全都拿了出来，递给了那个阿飞，阿飞把家伙扔到了车上，打了招呼。开着车，小红面包就走了。

　　我看着封哥，“那咱们几个怎么办？”

　　封哥笑了笑，“没事，打车走，去广场。”

　　“恩，好的。”我顺便看了一眼开走的小红面包，又是没有牌照的。真不知道封哥从哪搞的这样的车，还有这样的家伙。那棍子用起来，感觉就是挺舒服的。

　　我们拦了一辆出租车。很从容的就打车到了广场。再广场下了车，看着那些人已经都在了，正在那打闹呢。封哥带着我们过去了。跟对面的人打了个招呼，一起聊了会天。阿飞自己开车红色的面包车就走了，也不知道去哪了。

　　过了不到20分钟的样子，阿飞又回来了，只不过回来的时候是打车回来了。到了我们边上以后，看着封哥，“雅间都订好了，走吧。”


第374章 骚扰

　　封哥笑了笑，冲着我们一挥手，“走了，喝去。”接着一帮人打了三辆出租车，就去了酒店。喝酒的时候，封哥依然是最先倒下的。到是小滑板，那个刘涛，很是出乎我们的意料。他是跟我们几个坚持到最后，还清醒的人。

　　那会他很牛逼的拍了拍自己的胸脯，说了四个字，“外号，酒神”接着一个没忍住，就吐到了地上。我们这一笑他，后来还在服务员很是鄙视的目光中，给他收拾了。他到一副很无所谓的样子。不过最后说实话。小滑板，依旧是比较清醒的。说句实话，虽然酒桌上的话不能太过相信，但是一起喝酒，总是陌生人加深感情的一个必要环节。

　　我晚上回了家，躺床上，小灵通都忘记关机了，抽支烟，连迷茫的时间都没有呢，我就给睡着了。结果迷糊中还被电话吵醒了。我睡觉的时候最讨厌被人吵了。而且，我这人有个毛病，一被吵醒了，经常就睡不着了。而且很是难熬。

　　我很生气的接起来电话，“喂。谁啊。”

　　只听见电话那边，“王八蛋。睡这么早”夕郁在电话里骂完了以后，就把电话挂了。我还没反应过来呢，等着我继续，“喂”的时候，就是，“嘟嘟”的忙音了。“他妈的，还把电话给挂了。”我骂道。

　　不过我也懒的理她，继续睡觉，心里求了半天，还不错，真的睡着了，喝点酒，蒙蒙的，确实比较好睡觉。结果这次我刚一睡着，电话又响了。

　　“喂。谁啊！”我迷迷糊糊的说道，“有完没完啊。”

　　“王八蛋。”然后依旧是，“嘟嘟”的电话被挂掉的声音。我这一下是真郁闷了。赶紧把电话关机了。想躺下好好睡觉。结果这一下躺下，怎么都睡不舒服了。结果越想越来气。坐了起来，抽了支烟，就给夕郁打了过去。准备好好说她。

　　结果我电话一打，对面就是，“对不起，你所拨打的用户以关机。”我又打了一下，还是关机，我这个生气，把小灵通电池一拔，直接就扔到了床边上，躺下，继续很艰难的睡觉，这一次，依旧内心求了半天老天爷，希望这次可以让我睡觉。结果这一下还真的就怎么都睡不着了。而且心情特别特别的不好。睡不着觉，太难受了。

　　等自己瞎折腾的睡着的时候，隐约着感觉天亮了。然后清醒的时候，已经到了中午了。很是郁闷的拿出来小灵通，琢磨了半天为什么闹钟没有响，结果发现电池被拔了。开门出去，四处敲了敲门，发现这几个人都没起，都是喝酒喝的。平时就主要是我起来叫他们，这下更好，又是直接逃学了。

　　我把他们都叫醒，大家都比较郁闷，旭哥他们都该分班该分班了，还得接着交罚款，我拿起来小灵通，给班主任打了个电话，很直接说道，“老师，对不起，我睡过了。”

　　班主任只是叹了口气，“你自己看着办吧，还有几天了。”接着就很郁闷的挂了电话。

　　我也有点郁闷，“我这么好的学生你怎么老用这么消极的态度跟我说话呢，而且，我还是给你道歉，给你说好话呢。真是不讲究。哎。”

　　中午我们煮的方便面，吃完的时候，飞哥自己来了。跟我们很是撇了一会，扯了一会儿，说着他KTV快开张的事情，顺便吹嘘了一下默婉多么多么能干，多么多么听他话。当然，顺便也换了一阵鄙视。再听说我们昨天的事情以后，强烈要求今天放学来接我们。加入战斗，按照他的话来说，“你们没有飞老大，心里能有底么？”当然，被大家无视了。

　　下午回班的时候，师太看着我，“你上午怎么又没来？”

　　我叹了口气，“昨天喝多了，结果一个不小心，给睡着了。”

　　“那班主任没说你么？你都一上午不来上课了。”

　　我笑了笑，“班主任让我自己看着班，说还有几天，我就可以解脱了，他知道他老是摧残我了。”

　　师太听完了以后一句话都没有说，只是在一边冲着我伸出了大拇指。

　　我有点疑惑，“怎么了啊？”

　　师太叹了口气，“我上午迟到了30分钟，结果还要写检查，还被骂。你这个直接睡一上午的，老师到不管了。你厉害，行吧。”

　　我笑了笑，“那是必须必的啊。多大点事。”

　　“行了，你就吹吧。”

　　我无视了他，下午一觉睡的很是舒适，倒数第二节课下课的时候，我出了学校门口，看见飞哥的车已经停在了门口，那么牛逼，依旧横在学校门口，我无奈的叹了口气，这人。没法说了。

　　上车，旭哥他们到的比我还要早。再一片咒骂声音中飞驰而去，到了二中的时候，封哥已经在那等着了。依旧是那些人恩。还有那个红色小面包。

　　飞哥下车了以后，先是冲着封哥走了过去，“封哥。”接着拿出来一支烟，就给封哥递了上去。

　　封哥笑了笑，接过烟，就点着了，“你今天也来了啊。最近忙什么呢，好久没看见你人了。”

　　飞哥笑了笑，“我爹给我找了个小事干呢。”

　　“啥小事啊？”

　　“给开了个KTV呢。”我在旁边说道。

　　封哥一拍飞哥，“可以，小伙子，好好干啊。就是别把我家生意全抢走了就行。”说完了以后笑了笑，“闹了半天那边那新KTV，是你们家的。”

　　飞哥点头，“恩，我在那看着呢，封哥，你刚才说别抢你们家生意，是啥意思啊？你们家也开KTV了？”

　　封哥摇了摇头，“有股份，我都从来没去过，我媳妇不让。呵呵。不说这些了。好好干，别老折腾了，挺好。”

　　飞哥“恩”了一声，然后看着封哥，“那开始弄不？”

　　“等等啊，看着他们出来不出来。”

　　“我车上有刀。我去拿”飞哥在一边开口道。

　　封哥一拽飞哥的胳膊，“我们都拿棍子，你拿什么刀，显你特殊呢。”

　　飞哥摸了摸脑袋，“没啊，不是习惯了么。”

　　封哥继续说道，“习惯了，那我问你。给你把刀，你敢使劲砍么？”

　　飞哥想了想，“我感觉我差不多啊。应该没什么大问题。”

　　“那你们几个呢？”封哥继续问道。

　　我是第一个回答的，“我肯定是不敢。有点怕，也不知道怕什么？”接着我双手一摊，“我敢承认，也不怕你们笑我。”

　　臣阳笑了笑，“恩，实话，我感觉我比六儿强点。”

　　“我感觉我比你强点。”

　　“我就那样。”小朝是最后说话的。

　　封哥听完了我们的话，不知道想了点什么，然后笑了笑，“不用拿刀了，放着吧。那个东西，能少用尽量少用。看看他们一会儿出来多少人吧。”

　　“恩，知道了。”

　　我们几个依旧跟昨天一样，两帮人，分开散着在学校门口站着，依旧等着来回过往的人群。等了一会儿，没碰见人，封哥就从衣服里把烟拿了出来，递给我们几个一人一支，“抽着，要是等不着了，那就找个看着挺嚣张的打就行。”

　　我一听，“合适么？封哥？”

　　封哥笑了笑，“没事，别下死后就好。”

　　我们几个没说话，依旧在那呆着，我正蹲那抽烟呢，飞哥在边上说话了，“六儿，六儿，林然。跟一个男的。”

　　我一听，下意识的把头抬了起来，冲着学校门口的方向看了过去，从人群中找了半天，看见了林然，还有他那个情哥哥，我一看，心里就一种莫名的冲动，我想冲上去打那个男的。后来使劲压了压自己的火气，现在跟人家没什么关系了，凭什么还打扰人家生活。心里很是纠结。

　　“我操，不是吧，这么快就移情别恋了啊？至于么？这么快就跟人好上了。”

　　飞哥把烟扔到了地上，“操他妈的！”接着就要往上走。

　　我看飞哥要往上走，伸手就拽住了飞哥的胳膊，“飞哥，别，别去。”

　　飞哥回头看了我一眼，“你什么意思？干吗不去？”

　　我摇了摇头，“算了，我不能老这样了，分了就分了，还打扰人家的生活，没意思。”

　　“你看着生气么？”飞哥问道。

　　“我都不去看，有什么好生气的。”说完了以后还是忍不住用余光撇可一下他们两个，林然推着车，那个男的搂着林然的肩膀，两个人穿的都是校服。冲着我们这边就走了过来。心里说不出来的感觉，很是难受。

　　封哥踢了我一下，“你难受么？”

　　我抬头看着封哥，然后往他们中间蹭了蹭，然后很自然的笑了笑，“难受啥，这又不叫个事。”说完了以后又往人群里挪了挪，我不知道为什么要挪，只是知道我不想看她。

　　封哥听完我的话，看着我，沉默了会，然后摇了摇头，“还是小呢。”

　　那俩人不知道是不是真的没看出来我们几个，林然一直低着头，很文静，俩人走的也挺慢，一路说说笑了笑，冲着我们这边就走了过来。直到走到飞哥面前的时候。飞哥没忍住，咳嗽了一声。

　　林然抬头，那男的转头，看见了我们几个。他们俩就在原地站住了，都不动了。跟着我们互相对视了不到一分钟。飞哥，“嘿，我操。真他妈新鲜了。”接着从衣服里把棍子就拿了出来，指着那个男的，“你他妈看你爹呢，操你妈的！”然后就要往上走，旭哥也站了起来，把烟掐灭，也要往过走。


第375章 相遇

　　我伸手就抓住了飞哥。看着他摇了摇头，然后没有说话。

　　飞哥转头看了我一眼，“你拉着我干吗。松开我。”说完了以后就甩了一下我的胳膊。

　　封哥在一边笑了笑，“别冲动，看看小六，他是怎么个意思。”接着也拉了飞哥一下，“你着急什么。”

　　旭哥看着林然，“我不知道该怎么说你，你还真跟着这个男的跑了，苦了六儿的痴心一片了，难受了那么长时间，你还在这挺高兴。”

　　林然看了一眼旭哥，“我们什么都没有。你们误会了。”那男的在一边就站着，不说话。

　　旭哥跟着说道，“误会？有什么可误会的，你们俩这么亲密的出门，我们都看见了还是误会？林然，你感觉合适么，你跟六儿这么长时间了，你就真的舍得，是吧？”

　　封哥踢了我一脚，“那走吧，上手了。”然后冲着旭哥说了一句，“那还废话什么。”

　　我看着封哥，很无奈的笑了笑，“让他们俩走吧，得了，不想这些了。咱们忙咱们的去吧。人家俩怎么样是人家的事。让他们走吧。我无所谓。”说完了以后两手一摊，尽管内心也很是不舒服。

　　封哥撇了我一眼，“那你就好好的，看你现在这个德行，我看着就有气，你能好好的不？”

　　我点了点头，“恩，肯定没事，这个也不叫个事，让他们走吧，省的跟咱们欺负人一样，现在我们又没有关系，人家自由。”说完了以后我笑了笑，很是哀伤。

　　飞哥听完了以后叹了口气，“六儿，这个，有点真不像你了。”

　　“无所谓像不像的，你让他们走吧。”我笑了笑，“我说了，我无所谓呢。”

　　“你又开始装了，是吧。”

　　我摇了摇头，“没有，真的。”

　　封哥走到飞哥边上，一拉飞哥，“得了，这样吧，别闹了。让他们走吧。听六儿的吧。当事人都没话，你折腾什么。”

　　飞哥有点生气，“我还不知道他么，他在那装呢，得好好憋着呢他。”说完了以后把棍子又放进了衣服里，“真不讲究。”说完了以后摇了摇头。从林然边上就走了回来。

　　我看了看这几个兄弟，什么话都没说，心里依然暖暖的。

　　我想了想，就把烟拿了出来，把头低下。点烟。余光瞥了一眼他们俩，还在那站着呢，那男的已经开始拉林然的胳膊了，那肯定是走的意思。

　　我本来以为林然会跟着那个男的走，结果我听见了林然说话的声音，“你先走吧，我不想走了。”

　　“真不走了？决定了？”

　　“恩，我不走了。”林然很坚定的说道，“你先回去吧。”

　　然后我抬头，看着那男的，自己叹了口气，就走了。然后林然冲着我也走了过来。

　　飞哥在边上踢了我一脚，“六儿，你的机会来了。”接着又开始傻笑。

　　我撇了他一眼，实在乐不出来，也没有乐的心思。

　　封哥拍了拍飞哥的肩膀，“来，咱们去那边。”

　　“恩，走”接着旭哥他们也跟了过去，就把位置让开了。

　　我就剩下自己了，我蹲在那，几口把刚点着的烟，就抽完了，抽完了以后，继续又拿起来了一支烟。点着。抽了两口。

　　林然走到了我的面前，伸手一把就从我嘴里把烟抢走了，然后扔到地上，伸脚就给捻灭了。

　　我抬头，看着她。有点摸名奇妙，发现她也一直盯着我看，一句话都不说，我本来只想看她一眼的。结果我一跟她对视，我的视线就已经挪不开了。满脑子都是我们的以前，突然发现自己很是爱她，而且很爱很爱。我很想冲上去抱着她。想亲吻她。我不知道为什么会这么想。总之，我看她的那一眼，我知道，我爱她。以前是，现在也是。

　　我使劲深呼吸了一口气，平静了一下自己的心态。然后强迫自己低下了头，不再去看她。

　　“你又来打架。”这个声音里没有责怪感觉，有的是温柔，我听见了以后，突然发现，已经很久没有听过了。很是怀念。

　　我看了她一眼，然后低下头，没有说话。

　　又过了一小会儿，“六儿，你怎么不说话，不喜欢我了，对吧。那也不用，连话都不愿意跟我说，不是么？”

　　“你这一天天跟人挺甜蜜的，我跟你说话，会不会影响你们俩的关系，刚才你让他自己走，不跟他一起走，多不好，让人家怎么想你，我看你最近过的这么幸福。”

　　“我跟他什么关系都没有，你一直就不相信，我说了，什么都没有。”

　　“那刚才还这么亲密。”

　　“是他非要天天送我。我劝不动。前阵子我提那天天都很难受，你有理过我么。你也够决情的。说不要，就不要了。”

　　我看着林然，“我不想听你说这些了，有意思么。不是你们甜蜜的时候了，你现在来跟我说这些，有用么？”

　　“那你要我说什么，我说的都是实话，你为什么一点都不信？”

　　我没理她，拿出来烟，就想要点上。结果林然依旧很迅速的从我嘴上把我刚点着的烟抢了过去，放地下，几脚就睬灭了。

　　“你要干吗？”

　　林然没理我。只是在那看着我。我再次拿出来烟，结果刚拿出来，她就要伸手。

　　我往后躲了一下，“你别碰我了。”

　　林然看着我，“你抽，我看着你抽。我不碰你了，你抽吧。”

　　我没理她，把烟就点了起来，结果我刚抽了一口，她有给我拽掉了。

　　我叹了口气，又点着，她有拽，不一会儿，我兜里的烟没了，地上10来个两半的烟。我把空的烟盒子扔到了地上，“你是什么意思，我好不容易买盒烟。很贵的，这样很浪费的。”

　　林然看着我，叹了口气，很是低沉的声音，“六儿，你依然还是很生气，对吧。”

　　我摇了摇头，“没有，我有什么好生气的。你有你的生活，我有我的生活。”

　　“你这样说，是什么意思？是生气，还是不生气呢？”

　　我想了想，“不知道。是真的不知道”接着我双手就抱住了自己的头。

　　林然笑了，“六儿，真的，你的面子，比什么都重要，对吧。你就是一句软话不肯跟我说，对吧，你就是不能道歉，对吧，我全是错，只有你好。对吧。”

　　我被林然的几个对吧，问的有点懵。我想了好久，“我哪错了？我没有给你道歉么？我什么时候软话说的少了，我跟你这么久，我要过几次面子？”

　　话音刚落，飞哥走了过来，到我边上，一拍我肩膀，“没什么人了，我们走了，晚上臣阳家见吧。”

　　“恩，好的，你们先走吧！”说完了以后我也站了起来。

　　飞哥从身上把钱包拿了出来，“没钱了吧。”接着就拿出来二百块钱，“拿着吧。”

　　我点了点头，接过飞哥手里的钱，“恩，那你们先走吧。”

　　飞哥笑了笑，“别老吵了。”接着看着林然，“弟妹，好好跟他说，你们又不是一天两天了，有什么至于的？”说完了以后转身就走了。

　　林然看着他们走了以后，叹了口气，“你没错，那好。都是我错了，是么？”

　　“我没错，我该做的已经都做了，我不知道自己哪里做的不好。”

　　“你永远是这样。你就只能这样，对么？”

　　我看了她一眼，“我哪样？”

　　“你只会为你自己考虑。在你自己的角度出发，难道不是么？”

　　我想了想，“难道我不够迁就你。是么？我不站在你的角度考虑问题？”

　　“我没说你不够迁就我，你是迁就我，你让着我，你对我好，包容我的小性子，但是我是媳妇，你难道不应该这样对我么？”

　　我点了点头，“应该。这个是应该的。可是我没有说这个。”

　　“你一直是在想你迁就我包容我的问题，没有想你自己。你现在又说没有说这个。你不矛盾？”

　　我看着她，“不一样的，真的，不一样。”

　　“哪里不一样了？”

　　“我现在这样，都是因为你，你说我因为你打过多少次架，那次当着他的面，当着封哥，飞哥他们那么多人的面，你打我，还是因为他。你有想过我的感受么？”

　　“我不是因为这个，我承认我当时确实冲动了，是我的不好，但是我这样，完全是不是那个原因，我没帮他。”

　　我笑了，“哦，你没帮他，那我自己打了我自己两个嘴巴，是么？”

　　林然叹了口气，“我就是生气你欺骗我，我只是不想你欺骗我，我不喜欢那样的感觉，仅此而已。你对我老是出尔反耳的，我没有安全感，我不喜欢那样的感觉。”

　　我继续笑了笑，“我就说一个人就和一个人不一样，你也不想想，你要是真爱我的话，也不能当着他的面，那么损我了，我已经很谦让你了。你不能太过分，不是么？”

　　“什么叫一个人和一个人不一样？”林然问道。

　　我看着她，“没什么。前几天因为夕郁的问题，打了他们那届一个孩子，很无道理的打，她不仅没有怪我，还会再我旁边谢谢我，冲着我笑。你再看看你，你是怎么做的呢？”

　　林然一听，“哦！”接着往后退了一步，“闹了半天，你才是最快活的那个人，对不起了，耽误您时间了。”接着我看见她泪水在眼睛里打转，转身要走。


第376章 仅此而已

　　林然的话说完了，转身就要走。我猛的感觉到了自己，不应该提夕郁的。顺手就拉住了林然。她使劲甩了一下胳膊，没有甩开，回头看着，“松开我。”

　　“别走。”我想了想，很认真的说道，“我说错话了，别走。哪都别去。”

　　“那你什么意思？”

　　“没意思，我不应该提夕郁，我知道这样说不好。”

　　林然盯着我，“那好，你既然这样说，我问你，你错了么？”

　　我抬头看着林然，想了很久，摇了摇头，“我不知道。”

　　林然笑了，紧跟着，“我真的很是不理解你，真的。这么多年了，我怎么感觉自己还是不了解你呢。”

　　“我怎么了？我错了么？”

　　“我不知道你到底是怎么样的一个人。”林然很忧伤的笑着，一边笑，一边说道，“你初中的时候，那才多大，就该自己拿着那么花。敢自己大晚上去女生宿舍，赶硬闯进我们宿舍，你敢当着那么多人的面，给我下跪，你敢跟几个人去我们班打架，甚至动刀砍人。不管遇到什么问题，你都无所谓，你都不怕，很少见过你什么。我一直以为你什么都敢的？因为我很少见过你说你自己怕，你说自己不敢干的。少。”

　　我听着林然说话，低着头，开始胡思乱想。

　　“你胆子很大，也很会耍宝，会哄女人开心，也很会跟女人暧昧。”

　　“我怎么暧昧了？”

　　林然盯着我，“你懂得怎么拒绝么？我当初划了你一刀，事后我自己都悔恨我自己，自己都生气的不行，你却在那什么都不说，而且，依旧在我说出话以后跟着我走。我想你是爱我的。至少，你是负责任的。”

　　“我一直以为你什么都敢”林然笑了，“可是现在，我让你给我道个歉，认个错，都这么难。是么？你怕给我道歉，是么？”

　　我叹了口气，“我给你道歉道的够多了。你还要我怎么样。”

　　“我不要你怎么样，你自己摸着自己的良心好好想想。我在你眼里，在你心里，到底算什么，到底有没有位置。我在你的眼里，不如你的那群兄弟重要，甚至都不如夕郁重要，难道不是么？”

　　我抬头，看着她，“不是，你能不能，不这么说话？我不想这样的。你知道的。”

　　“恩，我知道，我什么都知道，你不会处理这些关系，你就不会学么？而且，你脑子里，除了打架，混，还有什么东西，难道好好的呆几天，安生几天，不打架，不闹，不行么？”

　　我摇摇头，“我这个人，确实是比较贪心，我承认，真的。但是我岁数还小，我已经走到这一步了，那就只能这样了，我不混，不打架，我当初为什么会变成这样，你让我回去学习，你以为我不想好好学习么，但是没办法，我学不下去。我也曾经试过很多次好好学，可是我已经习惯了这样的日子，我没那份自制力，我学习不下去。你要我怎么办？”

　　林然冲着我笑了，“六儿，你就好好逃避这个问题吧，从始至终，你始终没有给我说过一句软话，你没有给我低下过头，你不想想，我为什么会那样，你答应过我你不骗我。但是你做到了么？你总是不停的骗我，我只是不想被人骗，你在我心里很重要，你明白么？我就是不想被我最爱的人骗，难道我错了么？我想要安全感”林然说话的声音，越来越小。

　　我听着她的话，叹了口气，“你又这么说我，我给你低头，低的少么？”

　　话音刚落，电话响了起来，我看着她，她看着我。沉默了，电话自己响了很久，这里就我们两个人，不是我的小灵通的声音，肯定是她的。

　　“呵呵，这么快就换了新电话了啊，这个时候，谁给你打电话呢？”我笑着问道。

　　林然没说话，拿出来电话，就把电话挂了，接着又装进里兜里。

　　“为什么不接”我伸手指了指她，“接。别不接，怪不好的。耽误你很多事呢。”

　　我的话刚说完，她的电话又响了起来，这次她把电话拿出来，刚要挂的时候，我一下就把手伸了出来，很迅速的一把就抓住了她的胳膊。林然“啊”了一声，我另一只手也伸了出来，顺手就把她的电话抢到了自己的手里。

　　“你把电话给我。”林然有点生气。

　　我笑了笑，“不给。”

　　林然上来就要抢，我把电话抓的死死的，她用力掰我的手指，最后还是没有掰开。她有点生气，往后退了一步，就那么看着我。

　　我看着她不尝试掰我的手指了。笑了笑。把电话拿起来，看了看这两个未接来电，未接用户名称，“宇哥。”我看着电话，沉默了会，然后抬起头来，看着她，“这么快就叫宇哥了？”

　　林然看着我，“你凭什么抢我的电话。”

　　“这么快就叫宇哥了？”

　　我话音刚落，电话又响了起来，我顺手就接了，把电话放到了耳朵边上，“然然，你在哪呢？怎么还不回家？没事吧？”

　　我一听，一下就懵了，我很安静的看着林然，冲着她很潇洒的笑。把电话拿在手里，“然然，这个称呼，我都没有叫过。”

　　“然然，怎么不说话？你没事吧。到是先说句话啊。”电话的声音不大，但是我们两个人，都听的见。

　　我看了眼林然，就把电话放到了耳朵边上，“说句话，说句什么话？”

　　“你是谁？王越，是不？”

　　我笑着回答道，“恩，怎么了。你这么快就成了我媳妇的宇哥了。够可以的啊。”

　　“我跟你说，你别没完没了。别欺人太甚。”

　　我很轻蔑的笑了笑，“恩，成，你说吧。你想怎么着，我听着呢，欺人太甚怎么了？你还算个人么。”接着我抬头看了眼林然，想从她脸上看到些什么，只是她很平静的在那看着我，一点表情变化都没有，好像什么都与她无关一样。

　　“你什么意思你？”

　　我把目光从林然的身上移开，“我没什么意思，我就是想说，我操你妈，别再打来了。滚远点。”

　　电话那边，也是急眼了，冲着我使劲喊道，“六儿，你还有完没完？”

　　“哦，怎么没完？”

　　“忍你一次两次得了。告诉你，你别没完，现在然然是我的，我会对她好的。你别有事没事老打扰她的生活，有本事冲着我来，你真以为你自己怎么着了你。”

　　我听着他在电话里面怒吼，也没说话，只是很平静的对着电话骂了一句，“傻逼。”接着就把电话挂了。挂了以后，我关机，然后很从容的就把林然的手机后盖子打开了。

　　林然这个时候说话了，“你要干什么？”

　　我没理她，把电池拔了下来。把SIM卡，拆了下来。又把手机接着盖上。然后抬头看着她，“听见了没？他刚才说什么，你都听见了没？用不用，我在给你复述一次？”

　　“我们什么都没有。”

　　我笑了笑，站了起来，走到林然边上，抓住了她的手，然后就把手机拍到了她的手上。然后当着她的面，伸手，就把她手机的SIM卡，很费力气的给折坏了。折坏了以后。我看了看我旁边的一个井盖，正好有个小眼儿，我笑了笑，走了过去，蹲下，就把那已经对折的SIM卡，扔了下去。

　　扔下去了以后，我站起来，拍了拍手，“没什么别的事了吧。呵呵，那我走了。你们好好的过。”说完了以后我就要走。

　　林然在我刚转过身的时候，就伸手拉住了我。

　　我回头看着她，“这次你拉着我干什么？”

　　“你根本就不相信我？”

　　“我相信你什么？”

　　林然看着我，“我跟你说了，是她非缠着我。跟我根本没关系。什么都是他自己弄的。我们什么都没有，连关系都不可能确立。是他非缠着我。”

　　我笑了笑，“你也知道啊，你这个时候了，知道说我不相信你的话了。那你干吗以前总是这么说我。”

　　林然看着我，“那你的意思，是你要走，对么。”

　　“我不走干吗，看着你们俩这么甜蜜么？”

　　林然伸手指着我，“我们什么都没有，你不信，好，好，我问你，你既然我不相信我，干吗还要把我的卡给我折坏，给我扔了。”

　　“你心疼了？”

　　“你回答我。”林然说话的声音很平静。

　　我笑了笑，两手一摊。心里极度的难受，可是不知道为什么。话一到了嘴边上，就变成了，“我退出你们的生活就是了，这些都无所谓，叫事么。对吧，爱怎么周怎么周。我不打扰你们，你们好好过。我有自知之明。”

　　林然眼框又红了，冲着我点了点头，“行，王越，行，你好，你走吧。走吧。”

　　我看着她，犹豫了犹豫。没有动。

　　“你走啊，王八蛋，你真他妈虚伪，你认为我跟他有关系是么？你信么？你不是走么？你滚啊。滚啊。”林然在学校门口冲着我喊道。周围路过的人，好多人都看着我们。

　　我撇了她一眼，心里很是难受，依旧很开心的冲着她乐了乐，然后转身，漫无目的的往前走，也不知道自己要去哪，就是很平静，很缓慢的往前走。我很想回头看她一眼。很想很想。我很想她过来追上我。或者，再后面喊我一句，那也好啊。那样我也会跑回去的，我一边走，就一边等着她说话。

　　走了好久好久，我都不知道自己过了几条马路了。回头看了一眼，林然的踪影已经消失了，根本看不到了。我叹了口气，摇了摇头。心里有种说不出来的痛，我就是这个脾气，能怎么办。算了，算了。会好的。总不能死，以后日子还长着呢，谁也不是离了谁就活不了了，只需要一个适应的过程，仅此而已。


第377章 相信

　　我站在路边，感觉着清风拂面，摸了摸兜里，想拿出来一支烟抽，可是手伸到兜里，才发现自己的衣服兜里居然是空的，新买的一盒烟，没抽几根呢，全都让林然给我拽了踩了。我有点心疼我那盒烟。接着无奈的笑了笑，伸手拦住了一辆出租车。

　　到了臣阳家，我一开门进去，“我操！”接着用手扇了扇自己面前的空气，“这都是怎么弄的？怎么回事。操，你们少抽点，呛死我了。”跟着我就没忍住，使劲咳嗽了几声。

　　飞哥手里拿着酒杯，“你怎么这么快就回来了？”

　　“这还快么？”

　　旭哥站起来冲着我笑了笑，“六儿，赶紧过来，喝酒呢。我们刚开始，哥几个都以为晚上你不来了呢，要去身心合一了呢。”

　　我叹了口气，“合毛，反正是不跟我合。”

　　“怎么了？你们没合好？”师太在一边问道。

　　我摇了摇头，“怎么就能合好呢，哪会那么容易，呵呵，还是我太天真了。”

　　“你不是太天真了，你是太要面子了。”

　　这话一说完，周围的人都不说话了。我也愣住了，所有的人的目光，都集中到了楚景的身上。

　　楚景也被我们看的不好意思了，冲着我们很不好意思的笑了笑，“怎么了，都这么看着我干吗？我说错话了么？”

　　师太在一边跟话，“没有，只是你突然这么说话了，我有点不适应，你什么时候也会说这样的话了啊。”

　　“我得硬气点啊。要么，辉旭不得老欺负我。”楚景说完了以后就笑了。

　　旭哥在边上一搂楚景，“我哪欺负过你啊。”

　　“有，就是有，你就是老欺负我。”接着周围的人都笑了。

　　旭哥抱着楚景就亲了一口，“我就欺负你，怎么了？”

　　楚景笑了笑，没有说话。好是幸福。我本来一点也不想喝酒，但是看着他们这么着，不知道为什么，心里突然就很想很想林然。

　　小朝在一边给我拿了个酒杯，就把酒给我倒满了，倒满了以后，递给我，“你喝不喝？”

　　我看了他一眼，“你都给我倒上了，我能不喝么。”

　　师太说，“六儿，听说你刚才跟林然在一起来着？有这么个事没？”

　　我撇了她一眼，“怎么了？”

　　“那怎么没和好呢，你看起来还是这么郁闷？”

　　我乐了，“都分手了，还和好什么。”

　　“你们两个本来就是老分手。你真的不要她了么。”

　　我看了眼师太，“是她不要我了。”

　　“怎么会，我们认识这么久了，我的感觉很准的，一定是你的原因的，你不是很负责任的么。怎么现在这样了。”

　　我没理师太，从小朝手上接过杯子，就原地坐下了，看着飞哥，“默婉呢。”

　　“家里操劳呢。”

　　“那你在这喝酒。”

　　飞哥笑了笑，“等回去在弥补滋润她啊。”

　　“真不要脸。”师太骂了句，“没一个好东西。”

　　我们也都没有反驳，没有说话，开始喝酒，说实话，开始之前，我就不怎么想喝酒，只是触景生情，以前这个时候，林然都是在我边上的。我不知道我们之间还要误会多久，总之，我知道我很难受，我想喝酒，也不知道为什么难受了就想喝酒。

　　所以，我喝酒的时候很是勇猛，而且，喝酒的过程我也很是开心，相当的开心，以前大家都是互相劝酒，对着耍着心眼的想让对方喝，想让别人使劲喝。这次我也主动了，跟这个喝了跟那个喝，没半个小时，就感觉头晕晕的了，晕的开始胆子大了。

　　骂着街，聊着女人，说着黄色笑话，然后开始喝酒。越喝越多，好像最后喝着喝着，不知道为什么，就流眼泪了，擦了擦眼泪，继续喝。飞哥和旭哥他们开始拉着我，不让我喝，我谁也不听谁的，依旧在那喝。不知道喝了多少，飞哥跟我急眼了，把我的杯子和酒全都抢走了。但是他们谁也拉不住我。我就是自己喝，我开心，所以我要喝。

　　我抢着旭哥的酒喝，抢臣阳的酒喝，喝不到嘴里去的时候，就往嘴里倒，那酒流的身上，衣服上，脸上，到处都是。接着开始一次一次的吐，吐完了回来继续喝。也不知道喝到几点。只知道自己很难受，相当的难受。这难受，不是心理难受了。我只知道我喝多了以后，说了好多该说的，不该说的话。只是不知道自己说了些什么。

　　身体极度的难受，喝多了以后，居然有种想死的感觉，一边吐，一边对着厕所马桶发誓，以后再也不喝酒了，再也不喝酒了，求求老天爷让我赶紧缓过来这股子劲儿吧。我难受死了，受不了了。

　　我躺在了地上，很难受，一动都不想动，突然感觉自己的思想意识有些模糊，甚至不知道谁在自己的周围了，也不知道自己的周围竟有谁。感觉着有人抱着我。然后有很多焦急的声音。然后感觉有点冷，好像出门了。半路也开始吐，已经吐的没什么可吐了，吐完了以后，嘴里竟然有苦苦的感觉，我总是再想，难道我要死了么。

　　我就这么迷糊着，没有了知觉。

　　等我迷迷糊糊睁开眼的时候，看了眼天花板，周围怎么这么白，我第一反应，还以为我真的死了。摇了摇头，清醒了清醒。发现不是，原来自己在医院。胳膊很是疼，“原来打着吊瓶。”

　　“醒了么？”

　　我这才发现旁边有人。我转过头，愣了一下，“你怎么来了。”

　　林然眼睛红红的，很明显刚刚哭过，“你吓死我了，六儿。你要干吗。不要老这么吓唬人了，好不好。”

　　我听完了林然的话，想了想，发现自己依旧是有点头疼，“你还没回答我呢，你怎么来了。”

　　林然站起来拿着旁边的毛巾，从盆里湿了湿，接着拧了拧，给我擦了擦脸。很是细心的擦完了以后，“六儿，还难受么。对不起，都是我不好。”声音充满了愧疚。

　　我很勉强的笑了笑，结果发现自己居然笑不出来，“怎么了，有什么不好的。想多了吧。”

　　林然摇了摇头，“对不起，我不该这么耍小性子的，你以后不要喝酒了好不好，你吓到我了，真的。我从来没见你喝成过这样。以后不要喝了，你都酒精中毒了。”

　　“没事，你怎么过来了。”说完了以后我看了看窗户外面，“现在几点了？”

　　“飞哥给我打的电话，说你要死了，让我过来见你最后一面，我开始还以为是假的，后来听见你在电话里喊爱我。我才跑了出来，六儿，以后不要这样了。我不用你给我低头了。你这样，我真的很难受。”

　　我愣了一下，仔细回忆了回忆，原来自己真的想不起来了，“你这样，怎么跟你家里说呢？你不是晚上不能不回家的么？到底是怎么回事？”

　　“我没事呢，我跟我家里都说好了。你先看看你自己吧。刚才都吐血了。你吓到我们了。”

　　“不是，你怎么跟你家里说的？”

　　林然抓起来了我的手，“我没事呢，飞哥他们也刚走没一会儿，我把他们都赶回去了。我跟我妈说的是去我表姐家住了。又求着我表姐帮了我个忙。我没事呢。”

　　我听见林然这么说，叹了口气，“这样就好，我这是怎么了？干吗还输液，这么严重。”

　　“酒精中毒啊，大夫说你没什么事，输一晚上就好了，你真是吓着我了呢。”

　　我苦笑了几声，“没事，这个不叫事儿。”

　　林然看着我，“你还装，你干吗非要喝这么多呢。”

　　我刚想说话，结果没忍住，一起身，就吐到了旁边的地上，还有一些在床单上，只不过吐出来的都是苦水。感觉嘴里味道怪怪的。

　　林然站起来走了过来，先是拿着手纸给我擦了擦床单，接着扶着我，递给我矿泉水。我喝了点水，漱了漱口，接着吐到了地上，接着深呼吸了一口气，又躺到了床上，林然很仔细的给我收拾了收拾。然后又用另一个毛巾给我擦了擦。

　　我一直盯着她看，也不说话，心里感觉怪怪的。更多的，是温馨。头虽然有点疼，但是，清醒了很多。

　　林然收拾完了以后，走到了我边上，看着我。叹了口气，“你说说你，图个什么。把自己喝成这个样子。”

　　“没事，我故意的，我喜欢这样。”

　　“你拉倒吧，死要面子活受罪，是不是。你自己说。”

　　我突然想起来了点什么，看着林然，“我不是把你电话卡都扔了么。飞哥怎么联系到你的？”

　　林然叹了口气，“你晚上扔我的卡，是我的新号，我最早以前的那个号，上次你给我摔了，我不知道为什么，就自己补办了一张。一直在家放着呢。今天我把那个卡换上了，飞哥电话就打过来了。我一问，才知道，就跟家里说了说，跑过来了。”

　　我无奈的笑了笑，“那还是我把那个卡扔的及时，对吧，要么，飞哥还是联系不到你呢。不过也不好，还是影响你跟你宇哥哥的感情。”

　　林然抓着我的手，“六儿，你别这样了，真的，我心里只有你，放不下别人。我们真的什么都没有。”

　　“我不信，我看着他跟你说话的时候，都是很暧昧的，你现在跟我说什么都没有，你让我怎么相信？”

　　林然摇了摇头，“我说的是真的。六儿，你相信我一次，好么。我们真的什么都没有。”


第378章 憋

　　我叹了口气，“睡觉吧，现在也不知道几点了。明天，还要上学呢你，这样熬着，明天会受不了的。”

　　“没事，我不怕，上课在睡吧。”

　　“不行，你快睡吧，听话。”我说道。

　　林然看着我，“那你呢，你怎么办？”

　　我想了想，“一会儿就睡了，我难受，刚睡醒。”接着我轻轻的伸手，拿起来脑袋边上的水，喝了几口，确实是太渴了。

　　“我上学，难道你不去上学么？”

　　我无奈的叹了口气，“我上不上，其实都是一样的，我感觉着，我要是不去上学的话，没准我们班主任还会真的挺高兴的呢。”说完了以后我还笑了笑。

　　林然听了以后，沉默了会，“你不应该这样自暴自弃的。六儿。你行的。”

　　“我是挺行的。可是我学不下去。反正我们也快考试了。无所谓了。过一天算一天吧。”我叹了口气，“我想抽烟。”

　　“能不能别抽了？”

　　我撇了她一眼，“我倒是想抽呢，我的烟，都被你给我祸害了。浪费了那么多，现在我好憋，这么晚了，总不能让你下去给我买烟吧，你愿意去我也不放心啊。哎，我真是没办法。我想抽烟，哎。”

　　“是不是非要抽啊，身上这么多臭毛病，改点好不好？天天抽烟喝酒上网打架，也不腻。”

　　我看了眼林然，“我难受死了，不抽烟，我会死的。”

　　林然叹了口气，从他衣服里，拿出来了烟和火，把烟放到了我的嘴上，在我很是惊讶的目光中，就给我把烟点着了，“就这一个，不能多了。”

　　我愣住了，“你哪来的烟。”

　　“飞哥走的时候给我放下的，知道你醒来了肯定要抽的。”

　　我笑了笑，“还是他们了解我。”接着我吸了一口烟，“真他妈舒适啊。好兄弟，头一次感觉，飞哥这么可爱的。”

　　林然听完了我的话，就沉默了，也不说话。我看着她，“怎么了，又不高兴了？”

　　林然摇了摇头，“没有，六儿，我们不闹了，好不好。”

　　“我一直也没想闹，是你，总是在闹。”

　　“六儿，不要混了，我们好好过日子，好不好呢？我也不闹，你也别闹，好吧。我爱你。真的，看你刚才那样，我的心都快碎了。”

　　“你给我好好过的机会么？”我想了想，“我怎么混了。你以为我不想好好过么。”

　　林然抓起来了我的手，“不要混了，好不好呢？好好学习，我帮你，你离开这个圈子，不好么？我们过平静的日子。”

　　我看着林然，“然后呢？”

　　“然后一起考大学，然后一起毕业，工作，结婚。”

　　我笑了笑，“还有生子生子再生子，子又生子，子又生孙呢。”

　　林然叹了口气，“我跟你说正经的呢，你又开始贫嘴。”

　　“呵呵，不是我贫嘴，只是我感觉，你说的，太不实际。”

　　“为什么不实际，你不相信我么。或者，还是对你自己没有信心。”

　　我伸手摸了摸林然的脸，“你想的可真远，真的，想的也挺好，可是，我考不上大学。我学习不好，不可能跟你考一样的大学的。我也学习不下去。你想的太理想化了，真的。”

　　林然继续说道，“六儿，你有点志向好么，你相信自己，一定可以的。”

　　我摇摇头，“志向，我已经很久没有过什么志向了，这个东西，只有在我刚上初中的时候，产生过一阵短暂的幻想。”

　　“能幻想下，也是好的。总比这么混好。不是么。”

　　“你是没有信心，没有志向的问题么？”

　　林然笑了，“其实你心里也有很多放不下的，甚至放不下夕郁，不是么。不过你说的挺对的，变化太多了，我们现在这个年纪，说这些，也确实是太早了。但是我真的是这么想的，我想跟你在一起，但是我不喜欢你这样。真的。但是我爱你。”

　　“我哪样？”我有点疑惑，心里更多的是开心。我爱她。真的。没有什么比自己爱的人说爱自己，能让人开心了。

　　“你给我个明确的答复，好么。”

　　我想了想，“我也没什么放不下的，夕郁早就跟我说过，她就那么点青春，不能全给我，要我留给他点记忆就留点，不留就算了，她跟你一样，都是好姑娘，但是跟了我，就都完了，你现在走，或者现在反悔，你还有机会。”

　　林然，“呵呵”了一声，“我已经完了，如果可以反悔，我要反悔到最开始去那个学校上学，不认识你，就不会有这么多事情了。”

　　“有你这么说话的么。好歹我也是你老公。你这么说，我会伤心的。”说完了以后，我笑了笑。

　　林然看着我，“你答应我两个条件，行么？”

　　“晕，不用这么郑重吧，不是刚说过，不用我认错，也要回到我身边了么？”我叹了口气，“咱不能这么快就反悔了，你说是吧。”

　　“我没反悔，我跟你说真的呢。你答应我两个条件，我也不用你认错，好吧。我是为了我们以后好。真的。”

　　我叹了口气，“你认为好的，通常对我来说，都不会好。”

　　林然笑了笑，“别乱说。你到底答应不答应，来句痛快话，能说不？”

　　“能，你说吧。我答应。”

　　“就两个条件，第一个，不要总是打架了，能学习会，就学习会。别老瞎混了，有办法做到么？”

　　我一听，心里就笑了，这个不就等于没说么，也没表现出来，“恩，行，一定做到。放心。”

　　林然看着，“你答应的这么痛快，我跟你说真的呢。”

　　我撇了他一眼，“我也跟你说真的呢。”

　　“那好，你记得你答应我了。对吧。”

　　“恩，好，下一个。”

　　林然想了想，“以后不要再联系夕郁了。”

　　我看着她，愣了一下，“什么？”

　　“你不要在联系夕郁了，我也不会再联系任何人了，答应我，我们互相信守承诺，好好过，行么？我也不要在跟你耍小性子了，我好好对你好，你要的面子，我都给你，好么。”

　　我听完了林然的话，想都没想，坦然一乐，说，“好。”

　　林然也笑了，抓着我的胳膊，然后就躺到了我胳膊上，“以后不要老这样对我了，你对我好冷漠，我怕。”

　　“我没怎么对你，咱们这不又好了么。”

　　“你这个人，总是不会处理跟女生的关系，你还老惦记着别人，一点都不老实，你给人点安全感好不？”

　　我看着他，“齐浩那么大块头，都愿意跟着我，说跟我一起有安全感，你瘦的跟个小鸡子一样，居然说没有安全感，妈的。能信么。”

　　林然笑了笑，“我说的不是这个安全感，你知道的。你别使劲跟我抬杠，我告诉你昂。你要知道满足，我会好好看着你的，你只要不出去瞎暧昧，我会听你解释的。”

　　“我什么时候暧昧过。”

　　“你没有暧昧？那我问你，你眼里什么叫暧昧？”

　　“上床，做爱，打炮，蹦锅，身心合一，形体交融。”

　　林然打了我胳膊一下。直接打断了我的话，“你又开始贫，你讨厌不。”

　　我笑了，“没有，我说真的呢，你知道林逸飞都搞过多少次了么，你知道他都跟多少个女人搞过对象，上过床了么。”

　　“你怎么就不跟好人学，说你身边的，你怎么不学学人家齐浩，人家多专一，什么时候有过让人说闲话的时候。”

　　“那是你没看见，你才见过齐浩几次，连大龙虾都去找公园小公主。”

　　“你就扯，就开始扯吧。”

　　我看了林然一眼，然后伸手指了指自己，“跟你说，我不是没机会，咱机会多着呢，就是不想。知道不。这个叫负责任，守夫道，难道不是么。”

　　“恩，是是，相信，你就臭美吧。”说着又趴了下来，趴到了我的被子上。“可算好了，这么多天，我好难受的，真的。”

　　我也笑了，“恩，就是，战斗结束了。雨过天晴了。哈哈。”

　　“我本来以为，我们真的完了呢。”

　　我叹了口气，“媳妇，先别说那些，商量点事啊。”

　　“什么事。”林然抬头看着我。

　　我指了指，“你再往下趴趴。刚才趴的不是位置。”

　　林然一下脸就红了，“滚蛋，你个臭流氓，都这样了，你还不正经。”

　　我四处看了看，“这没人呢，怕啥。这包间，一晚上肯定便宜不了。”

　　“滚蛋，你个臭混蛋，死流氓，你再说这样的话，我就走了，不理你个王八蛋了。”

　　我笑了笑，“不逗你了，来，来，往前点，让我搂着。”

　　林然很自觉的就把鞋脱了，躺了上来，我给她盖了点。然后搂着她睡觉。一边胳膊还输液呢，也不敢乱动。

　　她躺到我边上，我看着她大眼睛，就吻了上去，很热烈的回应。我把手伸进了她的衣服里，她也没有反抗。等我伸手要脱裤子的时候，就被她把手抓了出来，“你要是在这耍流氓，我跟你没完”林然威胁道。

　　我看着她这么认真的样子，叹了口气，“这怎么了，周围又没人。”

　　“你怎么在哪都敢？”

　　“你见过我不敢的事么？”

　　“我管，你个臭流氓。你要不要好好睡觉，一句话，你要忍不住，就把头转过去。别老想不就行了。”

　　“妈的，你以为这个是这么好控制就能控制的。”

　　“反正现在就是不行，你在乱碰一下。我就下床”林然继续威胁道，“我就想不通了，你哪来的这么大的胆子。”

　　我叹了口气，“好，好，好好睡觉行吧。来吧。我就搂着你好了。”

　　“这还差不多。”说完了以后，林然还真躺到了我的怀里。看了我几眼，没多少时间，就睡着了，估计她也是真的累了。

　　这一夜，她睡的是真真他妈的香，我是彻夜难眠。一晚上没睡好。而且，幸亏没做，半夜大夫还进来了，看了看我们没说话。又出去了。

　　这一晚上，几个字总结一下，“操他妈的。憋死我了。真是难受，比喝多了，还难受。”下了一晚上决心，明天一定要先办正经事，妈的。


第379章 约

　　第2天天刚蒙蒙亮的时候，我还犯着迷糊呢，就发现有人进来了。我仔细看了看，原来是大夫，大夫走到了我边上，看了我一眼，“怎么样，感觉好点没。”

　　我点了点头，“恩，好多了，大夫。”

　　“忍着点，让那小姑娘起来一下。我给你拔针。”

　　“恩，好的。”说完了以后我拍了拍林然，林然迷迷糊糊的睁开眼，看着我，“怎么了？”

　　“该走了，不输了，大夫来了。”

　　“哦！”林然说完了以后就起来了，很是不好意思的样子，揉了揉自己的脸。

　　大夫笑了笑，给我拔了针，“行了，好好休息会吧，这才5点多。可以安心睡会了。”

　　“恩，谢谢大夫了。”

　　大夫笑了笑，没说话，拿着输液的瓶子什么的就走了。

　　林然看着我，“好困啊。”

　　我笑了，“那能不困么？再睡会么？”

　　“不睡了，今天还要去上课呢。”

　　我想了想，“我是不去上课了。”

　　“你为什么不上课了呢？”林然很惊讶的问道。

　　我笑了笑，“我难受啊，身体不舒服，有这么正当的理由，我还回去上课，你以为我疯了么？”

　　“你就是这样，我就知道。”

　　“那你怎么着呢？你去上课么？”

　　“我也不去了。你都不去了，我还去什么？”林然说完了以后身手就拉起来了我的胳膊，“六六，我爱你。”

　　她这突然的举动，吓了我一跳，我往后蹭了一下，“妈啊，你干吗呢，吓着我了。”

　　林然笑的很甜蜜，“走了，走了，我们一起逃学哦，我想去逛街，吃零食，吃小吃呢，都好久没有去过了。”说完了以后就把头伸到了我面前，跟我脸对着脸。

　　我四处看了看，发现没人以后，伸手就抱住了她的脑袋，就吻了上去，她象征性的挣扎了两下，然后很是配合。

　　“咳，咳。”

　　我俩赶紧松开，我朝门口看去，原来是大夫进来了。冲着我们俩无奈的点了点头，“赶紧收拾收拾吧。小伙子。”

　　“恩，恩，好的。大夫。”

　　大夫说完了以后转身就走了，林然冲着我，很可爱的一吐小舌头，一副无奈的表情。我一笑，起身，收拾了收拾床铺。然后一拉林然的胳膊，“媳妇，走着。”

　　“我要先逛街，然后吃麻辣烫，然后吃KFC。然后，然后。然后。”

　　我直接打断她，“我只想看电影。”

　　“看电影干吗。没意思呢。”

　　“你明白的。”说完了以后我使劲笑了笑。

　　“滚，臭流氓”林然说完了以后踢了我一脚，“六六，出发。”

　　我感觉身体好多了，也没说啥，陪着林然大早晨不到8点，就出了医院的门，在医院门口吃了份早餐，一人打了一个电话。我跟齐浩说让他帮我请假的时候。浩哥居然告诉我，“已经帮你请了，看你没来，我就说你病了。班主任也没说啥，就是听他走到我边上的时候，好像嘀咕了句，没几天了啥的。”

　　我让浩哥说的我这个郁闷。林然那边就费劲多了，又是冒充这个，冒充那个的。让我好是鄙视了一下她。不过她却无视我了。

　　我们两个人一整天都没有去上学，中午的时候飞哥还给我打了个电话，问我跑哪去了。然后接着一顿骂街。反正传达了一个事情，我没事了。林然也没事了，我们俩都没事了。

　　陪着林然逛街，吃小吃，看着她又依旧站在我面前，穿着衣服开心的冲我笑，我感觉很是甜蜜。突然发现，幸福的感觉又回来了。用句林然的话说，“六六，我知道你这个人，离不开女人。但是你又不敢瞎招拜，所以，老老实实的跟我混吧，你是我的呢，对我有份责任呢。”说完了以后哈哈大笑。

　　对于她说完这句话以后我的反应，当然是直接就地正罚。她也确实配合，不过这天她很配合，而且，我很久没有见她没有象征性的推辞，直接这么配合了。当然事发地点是在电影院，不能是在大马路。我倒是曾经想过去公园，或者寂静的角落，甚至跟她稍微表示了一下自己的主观看法。结果被她连打带骂一顿狠揍。我就长记性了，所以也就只敢随便想想了。

　　晚上陪着她去吃完了KFC，跟她漫步在街头，路边的小台阶，她总是喜欢跳上去走，让我扶着她。我看着她开心的笑，幸福的面庞，发现自己的要求也不高，不是么。

　　再林然家楼下，我抱着她走到了那颗大树下，我们激情相吻，这个感觉，确实太美妙，一天的时间，过的也飞快。林然看着我，“老公，你可算回来了。”

　　我笑了笑，没有理她，只是依旧吻了上去。吻了好久。我四处看了看，“媳妇。”

　　“恩。怎么了？”

　　“这里没人，这里怎么样。”

　　“滚，你个臭流氓”接着林然就上手了。我就开始痒痒她，一阵折腾。

　　我们俩闹了一会儿。林然一拉我胳膊，“六六，你电话响了。”

　　我摇了摇头，“不管它。”

　　“都响了好久了，你不能真的一下都不接吧。”

　　“不接咋了。就是不接。”说完了以后我又要抱林然。

　　林然推开了我，“快接吧，好几个了。”

　　我看着她，叹了口气，“妈的，这个时候打，一准是林逸飞，我不想都知道。”

　　“刚才在电影院的时候，也响了好几回呢，没准真有啥事了。”

　　我瞥了眼林然，“恩，没准，我看看吧！”我这一下也正经了，把小灵通拿了出来，看了看，五个未接来电，两个是小夕郁的，三个是飞哥的，当然，我看了眼林然，不知道为什么，很顺口的说了出来，“全是飞哥的电话。”然后还笑了笑。

　　“那你赶紧给人打回去。看看有啥事呢，他这么着急。”

　　我点了点头，接着就拿起来了电话，给飞哥打了过去，没几下，就听见了飞哥的叫骂声，“六儿，你个傻逼，干蛋呢，一整整一天是怎么着？操。你个傻逼。”

　　“去你大爷的。怎么了，说。”

　　“你来臣阳家，赶紧周。”

　　“这么着急干吗？”

　　“李封刚才来电话了，说他们那事了。两边要约一约。具体就是这么个情况，你过来，咱们再详细说吧。”

　　我一听，先是愣了一下，看着林然，“恩，好的，我这就过去。等着我吧。”

　　我挂了电话以后，冲着林然笑了笑，“媳妇，好了，回去吧。我也有点事，找飞哥他们去啊。”

　　林然把嘴一撅，“你又要去打架。”

　　我刚想解释，林然伸手就捂住了我的嘴，“六六，你别骗我。咱们俩这么多年了，我太了解你了，你跟我在一起，除非你的兄弟们有急事，要么你是肯定不是会管他们，继续跟我呆着的，这个急事，肯定都是打架的事。你自己想想，你不要骗我。”

　　我被林然说的无语了，摇了摇头，“哎。我没要骗你，我刚才就是想跟你说实话。”

　　“你放屁，我还不知道你，你很多时候，说谎都是随口就来的。也都不是你本意，你也没有恶意，但是你有没有想过，被你骗的人的心理感受。好比我，我就很难受。”

　　我笑了笑，摸了摸她的脸，“好媳妇，放心，我知道了呢。”

　　“你答应过我不打架，不混的。”

　　“那是尽量。”

　　“你又开始狡辩。”

　　“没有，宝贝，这次是必须的，等完了这次的，好么？”

　　林然看了我一眼，然后又低下了头，想了老半天，嘴里嘀咕了一句，“那好吧，你自己注意点好了。我回家了。”

　　我伸手抓住了她的胳膊，“又不开心了，是吧。”

　　林然听完了以后，抬头冲着我笑了笑，“没有呢，六六，我爱你。”说完了以后往前走了几步，轻轻一点脚，就吻了过来。接着小跑了两步，跑到了她们单元门口，转身，冲着我招手，冲着我甜蜜的笑。

　　我看着她笑，很是怀念这个笑容，我也笑了笑，接着拿出来一支烟，点着了，抽了会，看见了她屋子的灯又亮了起来，林然的身影又出现在了那个窗户上。我看见她冲着我挥手，冲着我笑。我也笑了，好久没有过的感觉。

　　我出门，打了个车，就回了臣阳家，我把门一打开，看了看里面的人，“呦，我操，这么全呢。”

　　旭哥撇了我一眼，“鄙视你。”

　　“恩，鄙视你。”

　　我没理他们，自己顺势就坐地上了，“你们随便鄙视。”接着拿起来花生米吃了点，酒是真的不敢喝了，一闻就难受。不过听说，喝白酒喝多了，第二天不过劲儿，再继续喝就好了，我是不敢尝试，还是改天看他们谁喝多了，引诱他们尝试一下的好。

　　飞哥看着我，“你又不要死要活了？”

　　“我怎么要死要活了。”

　　“你自己知道，看你这个揍型，现在又跟人好了吧，你个浪逼。”

　　“就是浪逼。”

　　“同意。”

　　“正解。”

　　我撇了他们几个一眼，“哥不跟你们一般见识。”

　　“你就是浪。”

　　“滚，正经的，封哥那边怎么个意思。”

　　飞哥拿出来一支烟，点着了以后抽了几口，“呵呵，那边的人，估计也是受不了了，给封哥打电话了，说想约一约。然后把事情一次性的处理完。”

　　“我操，他说一次性处理完就一次性处理完啊。”我骂道。

　　旭哥踢了我一脚，“那你想怎么处理完，我听听。”

　　我看着旭哥，“我也不知道。封哥是什么意思？”

　　“封哥说了，明天上午10点，大广场。一次性处理清。”

　　“那要是打赢了呢？”我问道。

　　飞哥抽了口烟，“打赢了？那是封哥的事啊，赔呗，能怎么着。”

　　“妈的，也输不了。”臣阳在一边说道，“封哥他爹那，确实挺牛逼的。”


第380章 约（二）

　　我一听这个，突然想起来点什么，我看着飞哥，“上次封哥说，你开KTV，别把他们家生意抢走，那个你记着没？”

　　飞哥点了点头，“我问过了我叔叔，这个李封的事，他也不太清楚。至于是哪个KTV，那我就更不知道了。”

　　“封哥说了，不用社会上的人，就要他自己处理。”小朝在一边说道。

　　我在一边很开心的笑道，“怎么都行。”接着乐呵呵的哼起来了小曲儿。

　　让他们这一骂我，很是鄙视。不过我无所谓，脸皮早练出来了。我开心就好，老子不活人生，只活心情。

　　“他们还是怕了。要么不能这么约封哥。说一次性解决的。”

　　臣阳看着旭哥，“我估计着也是。不过封哥确实是够狠，这都不用社会上的人。”

　　飞哥笑了笑，“你们几个娃娃懂啥。”当然，飞哥这话招致的直接后果，就是群体而攻之。

　　我晚上睡觉前，还给林然打了个电话，感觉颇为舒适。

　　第二天挺早的，飞哥就给我们打电话，把我们一个一个全都吵醒了，我们收拾了收拾，准备了准备，就下楼了，上了飞哥的车，再一片咒骂声中飞驰而去，我们到了广场的时候，发现封哥的车已经停到路边上了。

　　飞哥把车停好，我们几个也都下了车。走到了封哥边上，“封哥。”

　　李封看着我们，笑了笑，“来了啊，都。”

　　“恩，封哥。”

　　“那等会吧，人还没齐呢。”说完了以后从兜里就拿出来了一盒烟，开始分给我们几个。

　　我点着了烟，看了看封哥，“封哥。”

　　“恩。”封哥转头，“怎么了？”

　　“你这身子行么？”

　　“我这身子怎么了？”

　　“不是刚出院没多少时间呢么？”

　　封哥笑了笑，“你以为谁都跟你一样啊。半个战斗力。”

　　“就是，就是。半个战斗力”飞哥在一边跟话道。

　　“去你妈的！”我开口骂道。接着大家开始乱扯瞎闹。气氛很是轻松。

　　我们聊天，接着就看着人，陆续的就都开始往过聚集，开始互相打招呼，不一会儿，人就很多了。

　　飞哥看了看人然后冲着飞哥说，“你们几个，一会儿离这里远点，去他们后面呆着去，就行。”

　　我一看飞哥，“我们去他们后面干吗？”

　　“你去就行了，你们几个分开点，找个地方呆着，别让他们看见就好。再后面守着点，我们走正面，剩下的你们看情况吧。总之，有几个重要的，不能跑。六儿他们都见过，尤其是上次那个拿刀的。”

　　飞哥在一边抽了几口烟，“封哥，我跟着你们在这边吧。我就不过去了，反正我也不认识人。”

　　李封摇了摇头，“不行，你得过去，那边得有个压阵的。”说完了以后封哥从衣服里拿出来一把刀。递给了飞哥，“这个给你，没问题吧？”

　　飞哥看了眼封哥。就接过了封哥手里的刀，“放心，小意思。”

　　封哥笑了笑，拍了拍飞哥的肩膀，“你们先绕过去吧，家伙，从我车后备箱里拿，没锁呢，开着。”说完了以后给我们指了指他的后备箱，“一会儿都机灵点，自己注意点。”接着封哥转头看着别的人，“一会儿，看可那我先跟哪个动手，谁跑了，他们也不能跑，哥几个都注意点，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　封哥笑了笑，“自己拿家伙。准备准备。”

　　我跟飞哥我们几个绕的挺远的，看着那边也再逐渐的集合人，我跟旭哥，我们几个绕到了他们身手一段距离的地方，在一个小台阶上，我们几个就坐下了，回头看了看那边，好多熟悉的面孔。封哥他们那一会儿就集合了几十口子人。对面的人也集合的差不多了。

　　臣阳坐在台阶上，“你说封哥这个是什么意思，干吗把咱们几个晒这。”

　　“那边都好几十个人了。你说咱们去不去那不也一样么。”

　　“早知道就不来了，也没啥用。”

　　飞哥笑了笑，“封哥肯定不是这个意思，他也是怕咱们出事，这样也挺好，哥几个这样也安全，一会儿他们打起来了，咱们再过去，然后针对性的处理几个人，也挺好。”

　　旭哥也笑了，“恩，封哥这么干，确实是对咱们几个好。”

　　“都别乱想了，看看那边，怎么个意思吧。”飞哥说完了以后，从兜里就把烟掏了出来，扔到了我们边上，“抽吧。先抽着，看看。”

　　接着我们都转过头去，看着远处，我们离那些人的身后也有点距离了，看的也不是太清楚。只能看见个大体的情况。两边人数都差不多，加一起，也就50来个人的样子。而且所有人手里都有家伙，拿什么的都有。

　　我指着那边一个人，“飞哥，那傻逼咋拿了个双截棍？”

　　接着飞哥他们几个都看了过去，大家看完了，先是安静了几秒钟，然后我们几个都笑了，哈哈的才笑呢。我笑的有点肚子疼。

　　我正笑着呢，听见旭哥在边上说，“快看，过去了，李封他们过去了。”

　　这一下我也就不笑了，冲着那边看了过去，看见封哥手里拎着刀，嘴里叼着烟，站在人群的最前面，就往过走，那边人也对着走了过去。两边到了一起。我看着他们互相说了没几句话。甚至交谈了没几分钟。

　　封哥抬手一刀就砍了下去，速度很快，那人往边一躲，没有全躲开，这一刀直接砍到了他的胳膊上，接着封哥边上的那个人拎着刀一刀又砍了上去，那人往后退了一步，接着两边的人拎着刀啊，棍子的，就全都冲了上去，就打到了一起。只是很明显的。我们这边人的右边袖子，全是挽上去的。

　　我们在这边看了没两分钟呢，飞哥就站起来了，“操他妈的。”

　　旭哥伸手就拉住了飞哥的胳膊，“你要干吗去？”

　　飞哥甩了旭哥一下，“还坐着干蛋，走吧，那边都打起来了。”

　　“封哥不是说让咱们在这等会么。”小朝说道。

　　飞哥撇了他一眼，“等毛，这不都等了么。”接着就把刀拎了起来，“哥几个，走着。”说完了以后把自己袖子往起来一挽，就冲着封哥那边跑了过去。

　　旭哥看着他跑过去了，叹了口气，“他妈的，就不能低调点来。”接着我们也跟着跑了过去。

　　没多少时间，我们几个就跑到了正在混打的人群当中，飞哥再最前面，“我去你妈的！”接着一刀就砍到了一个人的后背，上，那人“啊！”了一声，接着往前蹭了几步，转头，臣阳一棍子也打了上去。直接就打到了那人脑袋上。

　　我转头，看见那个体委，正跟人打呢，我拉了旭哥一把，我们两个就冲着那个体委冲了过去。他转头，看见我们俩，第一反应居然是跑。幸亏后面上来了一个我们的人，给他堵那了。

　　我冲上去一棍子就抡到了他的脸上，旭哥更迅速，冲着他脑袋上就是两棍子，几下就给他打倒在地了，我们俩上去就开始打，他就在地上抱着脑袋打滚。

　　本来我们加入之前，他们就不占优势，封哥他们就一直压着他们打。我们这一进去，那更明显了，尤其是飞哥，也不知道他是怎么逻辑的，拎着刀，几分钟，就砍了三人。而且大部分都是背后偷袭的。很多人看着这样的情况，就已经都开始跑了。

　　我冲着地上的体委踢了一脚，然后看着旭哥，“封哥呢？”

　　旭哥也停手了，周围好多人开始跑，臣阳拎着棍子走了过来，“封哥呢？”

　　“找找，看看。”

　　接着我们几个人就在人群中开始寻找封哥的影子。转了几圈。我看见了一个熟悉的人。我一拉臣阳的胳膊，“是不是那个男的，那天砍封哥的就是他吧？”

　　臣阳也看了一眼，那人手里拎着把刀，捂着自己胳膊，也跑呢，“操他妈的，就是他。别让跑了。”

　　臣阳这话一说，我们几个全动了，冲着那个人就冲了过去，跑到一半，再人群里就听见了封哥的声音，很大，“操他妈的，别让他跑了。老子等了他一个月了。”

　　我们几个跑的很快，绕着几下，就绕到了那个人的前面。我跟旭哥先到的，那人捂着胳膊看了我们一眼，然后二话没说，一刀就冲着旭哥砍了过去，旭哥往边上一躲。那人横着一刀又冲着我抡了过来，我也闪开了。

　　接着臣阳冲了上来，冲着他后背一棍子就打了下去。他娘呛着往前冲了几步，旭哥也冲了上去，一棍子就抡到了他脸上。我跑了几步，看准了，冲着他脑袋，一棍子也打了下去，这一下我很用力，一棍子，就给他打趴下了。接着我们三个上去一顿打。

　　“六儿，往边点。”我一听，转头，看见飞哥拿着刀冲了过来。我愣了一下，然后伸手就抓住了飞哥的胳膊，“操，别打呢。”

　　飞哥看了我一眼，“怎么了？”

　　我指了指那人的后背。他衣服上已经有两刀很明显的血印了，应该是被砍的。现在趴地上，又不动。飞哥下手也没轻没重的，我是真怕出啥事。我给飞哥指了指以后，飞哥看了我一眼，估计也是明白了，只是很自然的问了我一句，“那怎么了？”

　　臣阳也走了过来，“等封哥吧。那不也往过走呢么？”说完了以后指了指正在往过走的封哥。

　　飞哥看了眼我们，“那你们几个守在这。我去前面。”说完了以后拎着刀又冲着还在混打的人群中，闯了进去。前后下刀，一点顾虑都没有。他也下的去手，看的我，确实有点蒙。他们的人越来越少，已经跑了很多了。剩下的也没什么战斗力了。

　　我们几个也没动，就在这守着，看着地上的人，封哥冲着我们走了过来，嘴里叼着烟，头上还有汗，穿的白衬衫上面，净是血点子，我一直想不通，为什么封哥这么喜欢白色。而且，打架也喜欢穿白色的衬衫。就跟他们想不通我，为什么总是喜欢红色一样。


第381章 酒桌

　　封哥走到了我们边上，我看了眼封哥，他手上的刀，已经用胶带缠了起来，到了地上的人边上，先是笑了笑，接着把嘴里的烟吐了出去，“他妈的，幸亏没跑了。”

　　我看了眼封哥，“没事吧？封哥？”

　　李封摇了摇头，“没事，这个也叫事。”接真伸脚就踢了一脚地上的人，“别装了，再装我可下手了。”

　　那人听完了封哥的话，居然动了动。

　　封哥笑了，牙齿上还有血，也不知道是怎么弄的。起手，抬手，一刀就砍到了那人的后背上。那人，“敖”了一声，接着趴着就要跑。

　　封哥上去就是一脚，接着起刀，落刀，冲着那人腿上，又是一下子。砍完了以后站起来冲着边上，“呸”了一口，“操你妈的！”上去又要砍，那人往边上滚了一下，估计也是怕了。结果封哥这一下没砍着。

　　封哥站在边上，笑了笑，从衣服里又把烟拿了出来，点着，“六儿，给我按着他胳膊。”

　　我一听。愣了一下，“干吗？”

　　封哥撇了我一眼，“按着他干吗。你说干吗。”封哥说完了以后转身看着旭哥，“你们俩按着点他，别让他跑了。”

　　旭哥点了点头，上去就按住了那人的腿。臣阳也上手了我们几个就把他按到了那了。那人嚷了几句，也没动的了。

　　我按着那人的胳膊，不知道为什么。心里突然很怕。封哥拿着刀就走了过来，到了我边上，拿起来刀，就要往下砍。这一下给我吓着了，我冲着封哥嚷了句，“封哥，别。事该大了，千万别砍。”

　　“你怕个屁。操。”接着封哥的刀就砍了下来，“老子今天废的就是他。”

　　我看封哥下手的时候，我的手就松开了，实在没有继续按着的勇气，那人也到速度，我手一松开，那人手就抽了出去，封哥这一刀“咣”的一声，就砍到了地上。

　　接着封哥愣了一下，看着我，“你他妈松蛋的手。”接着拿着刀又要往上砍。

　　臣阳和旭哥也是吓着了，都松开了，接着小朝从边上抱了一下封哥的肩膀，我们几个人就都围了上去，“封哥，封哥。”

　　李封使劲争脱我们几个，一会儿又过来俩跟封哥一起的人，也开始拉着封哥，这么多人，可算是把封哥抱住了。没让封哥砍了下去。然后一起劝封哥。

　　过了没几分钟，封哥平静了点。看了看我们，“操，行了。松开我都。”

　　我摇了摇头，“封哥，别闹了，别动手了。”

　　封哥叹了口气，“行了，松开我吧，知道了。说不闹就是不闹了。”接着人们才慢慢的松开了封哥。

　　封哥笑了笑，走到那人边上，接着我还没反应过来呢，封哥一刀又砍了下去。很解释。接着冲着那人身上使劲踹了几脚。边踹边骂。

　　飞哥也走到了我们边上。我想上去拉一下封哥，被飞哥拽住了胳膊，我看着飞哥冲着我摇了摇头，我叹了口气，也没说话。

　　封哥倒是没有继续砍，只是转头看着我们几个，“谁那有烟，再给我拿过来个。”

　　飞哥从衣服里把烟拿了出来，就给封哥点上了。

　　封哥抽了几口烟，看着他旁边那个跟他一起的人，“阿浩。”

　　那人走了过来，看着封哥，“怎么着。”

　　封哥想了想，“你们俩把这人抬过去，给他打个出租车，扔车上，送医院去？”

　　“管他干吗，这么呆着吧。”那个阿浩很果断的说道。

　　我一听，有点郁闷，是不是名字里带浩的，都不会用脑袋思考问题的。

　　飞哥也笑了，“那死了怎么办？”

　　封哥拍了拍那个阿浩的肩膀，“弄过去吧。扔车上就好。”

　　这次那个阿浩才没说话，跟另一个人，俩人过来拽着地上的人，拉着就往马路边上走。

　　周围的人也基本都跑干净了，剩下的就是地上躺着的。封哥笑了笑，看着我们，“走。”说完了以后就往马路边上走了过去，一边往过走，一边解自己手上的胶带。走到一半。封哥嚷了句，“操。”声音特大。

　　接着我们的人全都开始嚷了，各种发泄，我心里都感觉着有点控制不住的激情。折腾了一个多月的摩擦，可算是结束了，大家都知道，一中把二中抄了，把二中踩了。感觉很是风光。周围的说笑声音不断。大家扶着自己受伤的兄弟，也笑呵呵的往出走。受了伤的人，感觉也都没什么。也没人认为丢人。地上还躺着的他们的人，也没人管。

　　封哥转头看着我们几个，“直接去饭店。老地方。知道吧。”

　　我们几个点了点头，“那封哥，你呢？”

　　“一会儿那见就行了，我去安排一下。”

　　“恩，那好。”

　　我们几个脱离了人群，就上了飞哥的车。再车上，臣阳把棍子往边上一扔，“操，都没怎么发挥。”

　　旭哥也笑了，“封哥他们，确实太强。”

　　“那是你们没发挥，我可不一样，我感觉很爽。”飞哥说完了以后一踩油门，在一片咒骂声音中飞驰而去。不一会儿，就到了饭店。

　　我们下车时候，我看见封哥的车已经再了。我愣了一下，“比咱们还快？”

　　飞哥摇了摇头，“妈的，就是你们老让我看红绿灯，要么我能比他慢么。”

　　“废话，我们要命呢，能跟你一样么。”

　　我们几个开门进去的时候，看见封哥正打电话呢，边上坐着几个人，大家互相客套了客套，就都坐下了。这个是一个大包厢，有3张很大很大的桌子。这人们，还是都没到齐呢。

　　听着封哥的话，应该是在电话里交代刚才的事，至于跟谁交代，我不想也知道，肯定是他爹，出了这么大的事，没有关系，没有钱。不是那么容易摆平的。我就听见了封哥说我开始想废了他，后来被我几个弟弟烂住了，然后笑了笑说什么没事，又交代了点什么事，说什么钱是小意思一类的，那意思，肯定是再找人打点什么。让我有点迷茫。要是不是封哥，换一帮人，没有人给管后路，我们还能这么安逸的在这喝酒么。

　　不过也只是随便想想，因为不一会儿，人就来了很多，3桌子人坐的满满的。封哥随便扯了几句，大家就都开始喝酒了，都很兴奋，看的出来，大家一边喝酒，一边扯淡。我大致的看了看，刚才受伤的人也不是很多，来的人，大部分是高三的，高二的有几个，滑板男和斯文小眼镜，他们俩也在。而且受伤的人，大部分都是皮外伤。

　　我一直没有怎么喝酒，因为我刚酒精中毒，我也不敢真的尝试一下，喝多了，再继续喝就没事的谣言。我不喜欢亲身尝试，还是有机会忽悠一下别人，看看情况的好。

　　喝酒没喝多少时间，封哥就喝多了。气氛很是热烈，认识的，不认识的，各种人就过来敬酒，滑板男还很是不相信飞哥的实力，跟飞哥对酒。两瓶没完，就一边吐去了。让大家好是嘲笑。

　　但是敬酒的人越来越多，气氛越来越到高潮。我是真的一口不想喝，我没喝酒，但是光闻着这点酒的味道，我就有点晕了。就反胃。总是有人过来敬酒，我连矿泉水当酒，都忽悠了不下10个人了。矿泉水都喝了一瓶子多了。依旧有人来。

　　臣阳他们也喝了点了，有点晕了，开始挡酒，帮着我。我们这里挡酒有规矩，一口气，不能喘气，敬一挡二。

　　不得不说，喝酒，确实一种增进感情的好办法。虽然这里我们岁数最小，但是酒量，他们真的不行。我在这点人里，算是最不能喝的了，而且昨天刚难受了。但是我要是喝起来，把封哥灌倒，那也不在话下。

　　喝酒喝到了一多半，就有好多人开始胡言乱语了，然后又出现了很多开始吹牛逼的人。我这个最清醒的人，把这一切劲收眼底，只能无奈的笑笑。别的，又能怎么样呢。

　　封哥也没喝多少。在一边跟飞哥说，“我晚上再找找他们，商量商量怎么赔偿咱们。”

　　我听完了以后愣了一下。很疑惑的看着封哥，“还要他们赔钱？”

　　封哥看着我，“你以为这样就完了么？你知道我处理这个事，得花多少么？”接着笑了笑，“必须得找他们。”

　　我听完了以后愣了楞，心里有点感慨，当然周围那些喝多的人，依旧在一边乱扯。

　　封哥看着我沉默了，乐了乐对我说道，“六儿啊。你们几个差远了，好好跟着学吧，以后你们就明白了。什么事情都没有外表看起来的这么简单。不是我李封吹牛逼，今天这个事，换别人，肯定问题就大了。我说我不动用社会上的关系，不过没办法，呵呵。到了还得靠我老爷子他们给我断口，给我擦屁股。”

　　飞哥跟着说道，“我爹经常给我擦。”

　　我们笑了笑，骂飞哥，“你也好意思说。”

　　封哥摇了摇头，“不一样，我早晚要混到有能力自己惹事，有能力自己处理的地步。”接着封哥拿起来酒，也开始喝。

　　酒到后期的时候，基本所有人都喝多了，我偷摸储备的矿泉水，都喝完了两瓶子了，不过这也方便了我了，好几桌子的大鱼大肉，我自己就吃了不少。


第382章 想

　　在酒桌上，难免会听见一些必须必的话。各种誓言，就听他们说起来了。吹起来了，扯起来了。其中有个高二的还跟我说，“六儿，是吧？”

　　我笑了笑，“恩，哥。是。”

　　“行，以后咱们就是兄弟。等封哥他们走了，你有啥事，一句话，我他妈费了他。”

　　“恩，行。哥。谢谢。”

　　“来，别客气，干一个。”

　　“哥，我是白酒。”

　　“那我也换”所以，他会真的倒一杯白酒。

　　我会很牛逼的顺手就把自己杯子里的矿泉水当白酒，一口喝完。

　　他也会很牛逼的顺手就把自己杯子里的白酒当矿泉水，一口喝完。

　　喝完了以后，还会冲着我笑笑，扯几句屁话，然后一捂嘴，去一边吐。而且，有好几个这样的人。最后迷迷糊糊的很多不知道内情的人，还会指着我说，“这小子，真他妈能喝。海量。喝了这么多了，面不改色心不跳。”

　　其实我也没喝多少，我就是把他们喝完的空酒瓶子放到了我边上而已，别的我什么都没干。是他们自己主观认为的，当然我不会傻到去解释。

　　当然，酒也不能一口不喝，仍旧跟飞哥我们几个，封哥，还有那个阿飞，斯文小眼睛，滑板男，喝了点。不过喝完了以后确实感觉好点了。

　　呵呵，其实陌生人一起喝酒，就是有意思，喝多了，是真的什么都不能相信，酒桌上喝多了的人，还不知道你叫什么呢，就跟你们生死与共了，有啥用，一点用都没有。所以，不管怎么样，都不要轻易相信只建立再酒桌上的友谊。10个人有9个半是再扯淡。当然，感情已经到位的，那不包括在位。

　　最后阶段，已经有很多人倒地不起了。这人们吐的满地都是，我作为一个唯一清醒的人，已经从服务员的眼神里，很准确的看出来了她们的厌恶之情。

　　我笑了笑，发现周围所有人都喝多的时候，你是清醒的，这样的感觉，确实不错。

　　我的小灵通响了起来，我拿起来看了看，原来是林然的。我推开了一个来敬酒的陌生男子。乐呵呵的出了大包厢的门，接起来电话，“喂，媳妇。”

　　“六儿，你在干什么呢？”

　　“喝酒呢啊，你听听这气氛，多好啊！”说完了以后我就把小灵通冲着周围甩了一圈儿，然后放回了嘴边，“怎么样，我没骗你吧。你干吗呢。”

　　“我躺下了呢，就是心里不放心，你们几个怎么样了？没事吧？没受伤吧！”林然很关心的问道。

　　我刚想说，林然又打断我，“少用这都不是事儿什么的一套话来敷衍我，王八蛋。”

　　我尴尬的笑了笑，“没有，怎么能受伤，我们都是铁打的。”

　　“真的？”

　　“我发誓，是真的呢。”

　　林然这才开心的笑了笑，“恩，说发誓我就放心了呢。”

　　我也笑了，“那以后我老发誓。”

　　“你敢么？”

　　“额。铁打的。有啥不敢。”

　　“拉倒吧你，你就半个战斗力。你还铁打的。你打铁都打不了。”林然说道，“你跟谁喝酒呢？”

　　“好多人了，哪的人都有，特乱，是封哥他们。”

　　“你刚酒精中毒，去输了液，现在又来喝酒，你是真的不怕，对吧。你是真的啥都无所谓，是吧。”林然说话的声音有点生气。

　　“别呢。我都没喝别生气呢。”

　　“放屁，你能不喝么。”

　　“是真的。除了跟封哥，飞哥他们喝了几口，剩下的全是用矿泉水的。”

　　“放屁。你是那样的人么，你肯定没少喝，身体是你自己的，你就别好好珍惜，气死我了。”

　　我叹了口气，“我发誓，我真的没怎么喝呢，飞哥他们也没让我怎么喝。”

　　“又发誓。”

　　“恩，那你信不？”

　　“我信”林然笑了，“你有没有有多了很多生死兄弟？”

　　我一听，“我操，你都知道了啊。”

　　“那是啊，别老信那些呢，这酒桌上人喝多了，什么都是没准的。”

　　我乐了乐，“你还懂这些呢。”

　　“那是必须必的啊！”林然很开心的笑了，“六六，那我睡觉了昂，不跟你贫了。明天还得去上课呢。”

　　“恩，好，宝贝，晚安。”

　　“安呢。”接着林然就挂了电话。

　　我把小灵通装进兜里，站了起来，正好飞哥开门出来了，瞅着我，“你干吗呢？”

　　“打电话呢。你呢。”

　　“我给默婉回个电话去，在不回就急了。”

　　“看你这个德行。让默婉把你拿住了。丢人。”

　　飞哥看着我，“我跟你不一样，我没你那么浪。刚才一准又是给小夕郁打电话呢。”

　　我愣了一下，接着摇了摇头，“你还猜错了。还真不是她。”

　　“放屁，谁不知道谁。”

　　“滚，是真的，林然的电话，我们刚合好，我能瞎折腾么。”

　　“你别跟我装专一了你。”

　　我瞥了眼飞耳根，“你说我不专一么？”

　　“恩，你专一，你就是两个都放不下，你个浪逼。”

　　“去你妈的！”我骂道，接着也没等他回话，自己就回了包厢里面。

　　到了里面，我看了看，酒桌上基本也都到了尾声，旭哥他们也都没在自己的座位，也不知道去干什么去了。周围倒地的人一片，当然还是有些清醒的人。

　　我闻着这些烟酒的味道，实在是不好受。差点吐了出来，后来摇了摇头，又出了包厢的门，下楼，自己就到了饭店门口。在饭店门口的马路边上，我蹲了下来，拿出来一支烟，就点着了，抽了几口，感觉颇为舒适。可算不用闻那样的烟酒味道了。呼吸了一口外面的新鲜空气。感觉极棒。

　　我自己漫无目的的四处张望，接着看见了一辆车，由远及近，在夜色下，就冲着饭店开了过来，我转过头去，四处看了看，这么晚了，还有来吃饭的呢。又仔细看了看车，怎么这么眼熟。

　　果然，车在我边上，就停了下来，我愣了一下，然后看见车门开了，一个熟悉的身影下来了，我蒙了，看着夕阳走到了我面前，“干吗呢你。”

　　我站了起来，“哥。你怎么来了？”

　　“你说我怎么来了。”夕阳很不耐烦的说道，“我算是服气了，心服口服加佩服了，真的。”

　　我想了想，“夕郁又找不着了，是么？”

　　“呸，呸，呸，想我妹妹点好。”夕阳说道，“你看好我妹妹，别把我妹妹弄丢了，一会儿给我把她送回家。”

　　我没反应过来，“怎么了，啥意思啊，哥，我没看见夕郁，真没跟我在一起。”

　　夕阳撇了我一眼，“废话，再我车上呢。非要来找你，我怎么说都不行，怎么都劝不了，就带着她来了，真麻烦。我就想不通了，你有什么好。”

　　我听完了夕阳的话，才明白，原来夕郁来了，“哥，她怎么来了。”

　　“今天李封他们那事，我一朋友跟我说了，我们正聊天的时候，她就听见了，也是我，接电话的时候不小心，不然不能让她听见，也不用让我找你们了。”夕阳拍了拍自己的胳膊，“妈的，累了，我回去了，你看好她。听见了没？”

　　“哦！”我很麻木的回答道，接着也没反应过来怎么回事呢。车上下来一个人，夕阳的车就开走了。

　　夕郁双手背后，慢慢的就冲着我走了过来，看着我，开始傻笑。

　　我闷闷的看了她一眼，“你笑什么呢？”

　　“你管我呢？”

　　“那好，你怎么来了。”

　　“你管我呢？”

　　我叹了口气，“你要是不好好说话，我就给夕阳打电话，把你带回去。”

　　夕郁笑了，“你问问夕阳，他敢不？”

　　我摇摇头，很无奈的笑了笑，“你这是怎么了，你怎么知道我在这，怎么晚你怎么过来的。你在家呢？”

　　夕郁刚想说话，我继续说道，“你要是再说一次，我管呢，那我就真的不管了。”

　　夕郁撇了我一眼，“就是这么回事，我刚才给家打电话，跟我妈聊天呢，结果听见夕阳电话响了，又听见夕阳说话，说什么大广场，什么打架，还提到了一个叫李封的，说是一中二中呢。我也没听清，没听明白。然后刚才就着急给你打了两个电话，你都正在通话中。”

　　我想了想，那会应该是跟林然打电话呢，当然，不能跟夕郁说这些，我看着她，“然后呢，你怎么个意思？”

　　“我能怎么办，我听着那些话里，我估计着，这个事，就肯定得有你，我给你打电话你又不接，我就着急，就担心呗，所以我就给夕阳打电话，谁知道他还想骗我，被我几下拆穿了他的谎言，他也没话说了，我又威逼利诱了他一下，所以他就去宿舍接我了，然后给我问了问你们的地方，就把我送过来了，谁知道，咱们俩还挺有默契，你还在下面等着，知道我要来啊，六六”夕郁说完了以后就开始笑。

　　我听完了夕郁的话，有点郁闷，愣了半天，也没有说话。

　　夕郁在边上踢了我一脚，“喂。”

　　我看了她一眼，没有理她。她继续踢了我一脚，“喂，说话，别装死。我知道你感动了是吧，你这人，又不爱表现出来，没事，感动了，你就哭吧。”

　　我叹了口气，“感动到没有，想事情呢。”

　　“想啥呢？”夕郁问道，“是不是想林然呢？”

　　我摇了摇头。

　　“那你想什么呢？”

　　“妈的，我能想什么，我想我大中华，妈的，我就纳闷了，门卫怎么就给你放出来了，我当初跟他商量的那么好，大中华都给他了啊，不应该啊，收人钱财，替人消灾么，一点职业道德都没有，这个事，做的很不对。”

　　夕郁笑了，打了我一下，“六儿，你怎么这么小气。多大点事，你至于么？还记着呢。”

　　我点了点头，“那是必须必的，收了我的礼，不给我办事哪行，你说是吧，得有职业道德，哪天我得找王哥李哥聊聊，这个事，不对。”


第383章 放手

　　“行了行了，你理论个屁，我直接让夕阳开车把我接出来的，王哥李哥又看不见。他们怎么知道。”夕郁在一边骂道。

　　我摇摇头，“你哥开着车飞进去的么？不走大门么。不行，太不负责任了，改天，我得跟他好好理论去。”

　　夕郁搂起来另外的胳膊。笑着说，“好好，理论去吧，懒的管你，贫蛋。”

　　“我是真的这么想的。”

　　“我不管你怎么想的呢。没有再想林然就对了，你刚才那样，我还以为你真的再想她呢。”

　　我听完了夕郁的话，转过头看了她一眼，然后不知道说什么，又把头低了下去。

　　夕郁先是愣了一下，接着就松开了我的胳膊，也不抱着了，“怎么这样了？”

　　我低下头，点了根烟，抽了几口，“没事。我不一直这样么。”

　　“你不是又跟她好了吧？六儿”声音不大。确充满了愤怒。

　　我看着夕郁，没说话。

　　夕郁打了我一下，“说吧，是不是又好了。别这么呆着，大老爷们，算什么事儿。”

　　我看了她一眼，接着点了点头。

　　夕郁，“哼”了一声，接着转头看着另一边，也不看我，就笑了，“我说我这感觉，怎么就老出奇的准，想不准一次，都难呢。”接着又“呵呵”了几下。

　　我一拉夕郁的胳膊，“别这样。”

　　夕郁往后退了几步，躲开了我的手，然后在原地就蹲了下来。

　　我往前走了一步。“你别碰我，我就想这么呆会。”夕郁威胁道。

　　我叹了口气，“别这样好吧。”

　　“我哪样了，蹲会都不行么。”

　　“不是不行，咱们换个地方，这个饭店大门口，让人看见，像什么？”

　　“我就在这，我哪都不去。”

　　“别闹行不行，这么大人了，在这蹲着，像什么样子。”

　　夕郁笑了笑，“行，那你说，去哪。”

　　“哪都行，反正别在这。人太多。”

　　“那好，去电影院吧，那没人。”夕郁说道。

　　我点点头，“走”接着就要拉夕郁。

　　夕郁站了起来，往边上躲了一下，“滚，别碰我。”说完了以后就站到马路中间，伸手拦了一辆出租车。

　　我回头看了看，也懒的回去跟他们打招呼了，反正也都喝多了，算了得了，接着也上了出租车，我们到了电影院，夕郁下车掏了钱，就走了。我撇了她一眼，无奈的等司机找钱。

　　我进了电影院的时候，售票员冲着我笑了笑，“来了。”

　　“恩，姐。她去哪个包厢呢。”

　　“里面呢。”售票员伸手指了指，“怎么了，又吵架了吧？看小姑娘气冲冲的。”

　　我笑了笑，“姐，没事呢。”

　　“恩。呵呵。小孩呢，别老瞎闹。”

　　“恩，知道了。”

　　我进了包厢，看见夕郁坐在了床上，大眼睛就盯着我看，也不说话。

　　我叹了口气，走到了她面前，“你怎么回事。”

　　“我怎么回事。我还问你怎么回事呢。”夕郁说道。

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了，你怎么又跟她好了。”

　　我看着夕郁，叹了口气，就坐到了一边，也没说话。实在是不知道说什么。越想越头疼，接着我顺势就躺到了床上。

　　夕郁看着我没有说话，在一边又沉默了会，“你是不是放下架子，给她去道歉了。”

　　“没有。”

　　“拉倒吧，你不去求她，你们怎么会说好就好的。肯定你是去求她了，你不承认，也没用。”

　　“我真的没有去认错，我也不知道。”

　　“那你们怎么说好就好的。”

　　“我不知道。”

　　“你还爱她么？”

　　“我不知道。”

　　“你知道什么。”

　　“我就是知道我放不下。”我缓缓的说道，“别的我都不知道。我也不知道为什么会这样。”

　　夕郁看着我，“我不知道我的心还能给你多少，我不知道我还能忍受你多少时间，六儿，你能不能，要不接着就别接着，能不能不老接起来，又抛出去的。很疼的。”

　　“我摇了摇头，我也不知道为什么会这样，对。”

　　“又要说对不起，是么？”夕郁打断我，“你不用说对不起，我知道你只会说这些，我今年才15，我不想被你搞的跟25一样，跟你在一起，这些话，我都不知道怎么是说出口的。我才15，我很累。真的很累。”

　　“对不起。”

　　夕郁笑了笑，“又是对不起，你能不能别整天跟我除了对不起就是不知道，你们都不知道，那好，我知道，我就是知道我不能没有你，我喜欢跟你在一起的感觉。有错么？”夕郁话一说完，伸手就从我兜里，把烟了出来，放到了嘴上。接着就点着了。

　　我坐了起来，很自然的从她嘴里把烟抢了出来，自己抽了几口，“这不是什么好东西，你一个小丫头，能不学这些，就别学了，对身体没好处，上瘾了以后还得戒，很不好的。”

　　夕郁看着我就笑了，笑了好久，“六儿，原来你也会关心我了，新鲜了。你也会关心我的么？”

　　“我一直很关心你的，只是你没有体会到而已。”

　　“我体会到了，我什么都知道，你不会处理这些问题，对吧，好了，就这样吧，我没心情，也没精力，陪着你玩暧昧，我玩不起，好吧。你以后也不要联系我了，行么？我们各走各的，这样挺好。谁也不要再谁的世界出现了。”夕郁话一说完了，转身就要走。

　　我站了起来，堵到了门口，看着她。

　　她走了过来，一拉我胳膊，“你起来。”

　　我摇了摇头，“不起来。”

　　“我是真的受不了你了，你起来，别挡着，我要回家，你不怕我哥来找你了。”

　　“不怕”我继续摇了摇头，“要是回家，我送你回去。”

　　夕郁笑了，“怎么，还想上床，是么？”

　　我听完了夕郁的话，身体不由得的颤抖了一下，然后抬头看着夕郁，什么话也说不出来，但是我却很难受，是真的很难受很难受。感觉着夕郁的话，就像针一样，慢慢刺痛着我的内心。

　　夕郁看着我不说话了，突然就笑了，笑了一会儿以后，冲着我嚷道，“你不是爱装蛋么？你不是爱负责任么，你去负责任吧，滚。滚。”说完了以后伸手使劲拽我。

　　我摇了摇头，“夕郁，你别这样。”

　　夕郁听完了以后，冲着我继续笑道，“责任，我的责任呢，你给我负的责任呢？”

　　我低下头，“对不起。”

　　“我以前不用你负责任，现在我也要你的责任呢，你怎么不对我负责任，为什么不对我负责任。我也是人，我也会伤心。我也会难过，你还有完没完了，我真的受不了你了，以后你走你的，我走我的。你滚，让开。”夕郁冲着我喊道，“让开。”

　　伸手抓住了她的胳膊，她很激动，我看着她，“对不起。”

　　夕郁使劲挣脱开我，伸手就是一个嘴巴打了过来，声音很响，也挺疼的。“滚，别挡着我，我受够了，你滚。”

　　我脸上火辣辣的，只是什么都没有说，看了一眼夕郁，叹了口气，也没有动。

　　夕郁起手又要打，手到了我脸边上，就停下了，不知道为什么，没有打下去。

　　我看着夕郁的眼睛，为什么打到了我的身上，我内心还这么难受。我为什么这么心痛。

　　夕郁这次没有下手，把手又抽了回，接着一捂自己的脸，蹲了下去，慢慢的，开始抽泣，哭了起来。

　　我蹲了下来，伸手给她擦了擦眼泪，“对不起。都是我不好。”

　　夕郁的声音很哽咽，“六儿，你为什么老这么伤害我，一次又一次的这么对我，你给他负责任，难道不用给我负责任么。你总是责任责任的，你有真的去做过么，她的是责任，我的不是么？我也需要，我比她更需要你，我的是第一次，她是么？”

　　我摇摇头，叹了口气，“别这样。别哭了，我难受，都是不好。”

　　夕郁摇了摇头，把自己的脸，埋到了两腿之间。“我没有怨过你什么，好吧，这些都是我自找的，跟你没关系，我咎由自取。那好，现在开始，你能不能放过我。”夕郁一边说，一边哭。

　　我看着她那么伤心，也不知道为什么，眼泪，也流了出来。而且擦完了，还有，擦完了，还有。为什么会不停的哭。我只是知道，自己很难受。

　　我看着夕郁蹲在地上，抽泣的身体，很是心疼，我伸手，抱住了夕郁，她也没有反抗，我有点吃力，还是把她抱到了床上。

　　夕郁坐到了床上以后，抬起头，擦了擦眼泪，一直盯着我看。

　　我被她看看的心虚，甚至不敢再跟她对视，我只是麻木的说道，“地上凉，还是再床上吧。”

　　夕郁笑了，“难道，这个就是你的回答？是么？”

　　我摇了摇头，“不是，我不知道该怎么说，你别哭了。”接着我有伸手给她擦了擦眼泪。

　　夕郁打掉了我的手，抬头，“你能不能，不在逃避了，能不能，放开我。”接着夕郁笑了一下，“我怎么就老根个孩子一样，我就是想不通了，你有什么可值得我喜欢的，你有什么可好的，可是我怎么就这么没用，我就是放不下你，没办法拒绝你，就任着你把我呼之来，挥之去。我真没用，我自找的。我活该”夕郁说完了以后，继续笑了一声，充满了无奈。

　　“你别这样。”我抓起来了夕郁的手，“我不知道该怎么去面对，我知道，我对不起你，你别这样，我没有说谎，你这样，我是真的心疼。”

　　夕郁看着我，“你也知道，你也明白的，我比她更爱你，我比她更需要你，你什么都知道。可是你就是任凭它自己发展，自己从来不主动去处理这些事情，你就是虚伪，难道不是么？其实你什么都明白。”

　　我叹了口气，“我们还小，还有很长的路要走，以后的日子，还有很多。”

　　“你能不能，不跟我扯这些了？我听够了，也听腻了，好了。我没事了。我要回家，你送我回家吧。”

　　我站了起来，“那走吧。”接着叹了口气。

　　“你以后不要联系我了。”夕郁说完了以后也站了起来，瞪着我，“你听见了么？一次都不要联系我了。过好你自己的。”

　　我听完了夕郁的话，很茫然的看着她，沉默了。


第384章 理由

　　夕郁安静了一会儿，“你还是不肯放过我，对吧，你看你如此的犹豫。不是么？”

　　我摇了摇头，“你别这样说我，真的。我没有不想放过你，我是真的对不起你。”

　　夕郁笑了，“好，我不用你成天来这套话，我们说好，以后谁也别干扰谁的生活，谁也别在打扰谁，我就不在联系你了，怎么样？我们各走各的。”

　　我听完了夕郁的话，抬头看了她一眼，“难道连朋友，也没的做？”

　　夕郁推了我一下，冲着我嚷道，“你滚，滚远点，你不配。”

　　我看着夕郁，然后没有说话。不知道该说些什么。

　　夕郁又推了我一下，“你答应我啊，王八蛋，你有本事答应我啊，你答应我了，说好了，我现在立刻就不哭不闹了，我好好的回家，现在怎么说，我以后就怎么做。”

　　我看了她一眼，依旧没有说话。心里十分复杂。头疼。

　　“你说话。”夕郁在一边说道，“别跟我装哑巴。我受够了。”

　　我摇了摇头，“我做不到。”

　　夕郁笑了，“这个就是你的回答？”

　　我点了点头。也不知道自己怎么想的。然后抬头盲目的看着夕郁。

　　夕郁冲着我笑了，“那好，六儿，你就这么占着吧，不能全怪你，只能怪我自己放不下，不过，我早晚会让你后悔的，你记好。”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　“没什么意思，没什么说的了，你送我回家吧，我答应你。”

　　“答应我什么？”

　　夕郁盯着我，“我答应你什么？我答应你我们以后做朋友，这个不是你说的么？”

　　“那你让我后悔什么？”我有点疑惑。

　　“没什么。我想回家了。你送我回去么？不送的话，我自己也能回去。”

　　我叹了口气，“送，怎么能不送。”接着一拉她胳膊，“走吧。”

　　夕郁往后退了一步，“你少碰我。”接着在我前面就出了包厢。

　　我到了吧台，退包厢，售票员看着我，有点差异，“怎么今天这么早就出来了？”

　　我无奈的笑了笑，“没事，这不哄着呢。”

　　售票员也乐了，很熟练的退给我钱。整的我有点郁闷，这才呆了多少时间，就花了这么多钱。当下也不能说什么，追着夕郁就往过跑。

　　夕郁拦了下出租车，也没等我，自己就走了。

　　我有点蒙，等了会，也拦了一辆出租车，跟着就追了上去，走到一半儿，我的电话响了起来，我看了一眼，“喂，哥。”

　　“我妹妹呢？怎么还不回来？你们在哪呢？”夕阳在电话里问道。

　　我叹了口气，“在呢。哥，马上就到了，正往你们家送呢。”

　　“恩，行，那就没事了。”夕阳说完了以后就把电话挂了。

　　我们两个出租车，先后到的夕郁家门口，我给了钱，就下车，冲着夕郁就跑了过去，伸手拉了她一把，“你跑那么快，干什么？”

　　“放开我的胳膊”夕郁接着转头撇了我一眼，“你追上来干吗？”

　　“我是来送你的，送你回家。”

　　“你真虚伪，我不需要，明白么？”

　　我叹了口气，“我又怎么了。我怎么又虚伪了。”

　　“你自己想吧，拜拜了，我的朋友，你最好别后悔。”跟着使劲一甩自己的胳膊，也没理我，很迅速的转身，上楼，回家。

　　我看着她的背影，发了会呆，有点蒙，不知道她要我后悔什么。也不明白自己究竟做错了什么。更不知道自己该怎么办。

　　麻木的从衣服里面拿出来了一支烟，不知道从什么时候起，一到迷茫的时候，就喜欢抽着香烟，麻痹自己的神经，不知道为什么，每次抽着烟，感觉都会很舒适，就跟喝酒一样。只不过，现在身边没有酒而已。

　　我叼着烟嘴，慢悠悠的往她们小区门口走，才走了没几步，我的电话又响了起来。我一看，原来是夕郁的，犹豫了犹豫，回头看了一眼，看见她在她们家的窗户上，手里拿着电话，看着我这里。

　　我想了想，还是把电话拿了起来，“喂。”

　　“你接个电话，需要这么长时间的，是么？”

　　“不是，我开始没听见。”

　　“放屁，你怎么谎话总是随口就来的。你要没听见，你能回头看我这么？怎么总是让我拆穿你。你也不会不好意思的，对不。”

　　“没，不是故意的。”

　　“我懒的理你，王八蛋，要你给个承诺，就这么难。是不是？”

　　我看着窗户里，夕郁的影子，不知道该说些什么好。只是心里很乱，等我再拿起来电话的时候，电话已经传出来了挂机的声音。“滴”“滴”。

　　我叹了口气，给飞哥就打了过去，“喂，在哪呢？”

　　“怎么了？说话又是这个声音了？”

　　“没事，你们在哪呢？”

　　“臣阳家呢，过来吧。都在呢。”

　　“恩，成”我挂了电话，又回头看了一眼夕郁，发现她依旧在她家的小窗户上，看着我，虽然看不清她的脸，可是我依旧感觉着她很难受。摇了摇头，出门，打车，直接打到了臣阳家。

　　我到了臣阳家，开门的时候，飞哥看着我，“说吧，又去哪儿浪去了，老实交代。”

　　“浪你大爷，我这么专一，能跟比你么？哥几个的名声，都是让你这么给毁的。”

　　“同意，肯定同意。”

　　“没错，太正确了。”

　　“我操你们大爷。”飞哥笑着骂道，“哥这叫本事。你们行么？”

　　我想了想，“你长的貌似一个没进化完的猩猩，你还有本事，像人猿泰山一样。”

　　“就是，现在不也被默婉管的严严的，跟孙子一样么。”臣阳在一边乐着哼唧道。

　　飞哥二话没说就扑了过来，大家一阵折腾，很是开心。跟兄弟们在一起，多少不开心的事情，也可以慢慢的忘记。我总是安慰自己，什么都没有了，至少还有这么一群傻兄弟，这样就够了，还需要什么，反正，学习我也学不下去，迷茫吧。

　　第二天我们到了学校。班里已经闹的沸沸扬扬的了，我看了眼班里同学满脸兴奋的表情，不想，都知道，肯定不会是补课和教钱，八成是放假。而且，肯定不用主动去问。

　　“六哥，咱们要放假，知道不？”

　　我看着满脸兴奋，冲着我跑过来的小胖子，笑了，“我操，放几天。”

　　“3天，高考，提前一天静校，咱们学校是考点。”

　　我听完了以后有点蒙，“这么快就高考了？”

　　“恩，高三要走了，咱们要升学了。高二了，不过我一点都不高兴。”

　　“怎么不高兴了？”

　　“六哥，你答应我个事，好不好？”

　　我一听，很谨慎的看着小胖子，“你想干吗？”

　　“你答应我好不好，你答应我的话，以后我什么都听你的？”

　　我听完了小胖子的话，更有点谨慎了，“你到底想干吗，还什么都听我的？”

　　“小事，你答应我好吧。”

　　“妈的，你当我是傻子，你都这么说话了，还能是小事。”接着我往后退了一步，“我不干。”

　　“你还是人么？没听，就说不干。”

　　我笑了笑，“行，那你说吧，我看看什么事。”

　　“真的不是什么大事，就是听说，你要去学文科，是么？”

　　“恩。”我点了点头，“班主任给我提的意见。说我学文，还好点，学理的话，实在是不行。你问这个干吗？”

　　“你学理好不好？我给你大中华，每个星期给你一盒，我豁出去了，只要你学理。”小胖子接着一举手，“我发誓，我很认真。”

　　“你想干吗？这么郑重的表情？我不学，我疯了，打死都不学？”

　　“为什么打死都不学？我都说了，每个星期都给你买大中华，难道你都不学？”

　　我摇了摇头，“不，我必须得学文。”

　　“为什么？给个理由，好么？”

　　我看着她，“你怎么不给我个理由？”

　　“你先给我，给了我以后，我就告诉你。”

　　“不，你不说算了，反正我不学理。”说完了以后，我转身就要走。

　　小胖子一拉我胳膊，“你去哪？”

　　我看着她，“回去啊，准备听课，你又不给我理由，我就不考虑了。正好安心的学文，我很洒脱的说道。”

　　“别呢，我说。”小胖子声音有点委屈，“齐浩那个王八蛋，我让他跟我去学理，我们争取还在一个班，结果他就是不干。气死我。”小胖子说完了以后还使劲跺了跺脚。

　　我一听，笑了，“那他学什么，关我什么事呢？”

　　小胖子瞪着我，狠狠的说道，“你说关你什么事？你说关你什么事？”小胖子往钱走了几步，双手一叉腰，抬头，趾高气扬的冲着我说道，“都是你把齐浩带坏了，他以前特听我话，现在呢，我让他跟我去学理，他居然打死都不干，还特别正经的告诉我，一定要跟你去学文，跟着你有什么好的，气死我了，气死我了。”小胖子越说越生气。

　　我听完了小胖子的话，算是什么都明白了，接着无奈的笑了笑，“恩，行，我明白了？”

　　“你同意了？”小胖子一下就满脸欣喜的看着我。

　　我摇了摇头，“我说我知道了，但是我还是要去学文的，肯定学文。”

　　“为什么？”

　　“咱们班主任提醒我的，说学文对我来说，是有好处的。”

　　小胖子很鄙视的看了文艺一眼，“你以为我是傻子么？你会这么听老师的话，你肯定有你的理由。你说不说，不说，以后我就再也不理你了，什么都不帮着你打听了。”

　　我一看这丫头还真急了，心里有点佩服浩哥，这个不是就把责任全推我身上来了么，不过不接着也没办法啊，我叹了口气，“你真的要听？”

　　小胖子使劲点了点头。

　　“你确定”我再次问道。

　　“你别废话了行么？”

　　“好吧！”我一拍小胖子的肩膀，“你知道的，文科班里，女人很多的。好了，就这样，不用我说的太明白了，我这个人，恩，恩，你也是知道的。”说完了以后我在小胖子发呆的时候，就回了自己的座位。

　　“你真不是人，一帮臭流氓”这个是我听见的，小胖子的骂街的声。


第385章 失踪了

　　中午放学的时候，我起来习惯性的伸了个懒腰，今天上午的日子很不好过，因为小胖子因为齐浩事件，整整跟我作对了一上午，连我睡觉，都故意碰我几下，把我弄醒，我几次起来想发怒，结果我一抬头，她就转头，也不理我。最后我无奈的摇了摇头，就这么熬着了。

　　“六儿，走着，网吧。”

　　我看着齐浩，“你中午不去陪你媳妇？要跟我去网吧。”

　　“是啊！”浩哥点了点头，“明天不是就该放假了么，放三天假，我回家呢，今天一起去玩会。”

　　“哼，你就跟着他玩，跟着他学，早晚完蛋。”

　　“不是早晚，是已经完蛋了。”

　　“就是，一对儿混蛋。”

　　浩哥看着师太和小胖子，“我怎么你们俩了？你们俩针对六儿，干吗把我带上？”

　　小胖子转头看着浩哥，“我在问你一次，你到底学理不？”

　　浩哥摇了摇头，“打死不学，你让六儿学，我就学。”

　　我听完了浩哥的话，愣了一下，“你还是人么？妈的！”接着我叹了口气，“少把什么事都往我身上推，你自己不愿意跟你媳妇一起学理，是你的事，跟我有啥关系，你们夫妻俩打架，关我毛事。”

　　“怎么不关你事，原来人家齐浩不这样，就是跟你在一起，才变成这样的。”

　　“妈的，师太关你什么事？”

　　“你再说一句？”

　　我还没说呢，就发现自己的胳膊极疼。我想了想，也没说话，也没啥反应，很自然的就从座位上出来，溜达着就出了班门口，也没管齐浩在后面对我的叫骂声。

　　我走到一半的时候，听见有人喊我。我回头，看见浩哥气喘呼呼的从后面追了上来，到了我边上，浩哥一拍我肩膀，“他妈的，你也不知道等等我，是不？”

　　“哄好你媳妇了？”

　　浩哥点点头，“恩，真他妈烦，非让我跟她一起学理，拿我的前途开玩笑。”

　　我愣了一下，“怎么？莫非你不想学理么？”

　　“废话，那是必须必的得学文。”

　　“为啥？”

　　“不为啥，文的姑娘多。”浩哥很随意的说道。

　　我一下就闷了。看了眼浩哥，我就不走了，在原地站着，问道，“你还是人么？你自己不想去，然后就往我身上赖？妈的老子这名声，都是让你们这么毁的，整的小胖子还联合人针对我。操，臭傻逼，老子去把实话说清。”

　　浩哥把拳头拿了出来，对着自己的嘴，吹了吹，“上网去不？”然后很妩媚的笑了笑。

　　我看着浩哥，琢磨了半天，“恩，去。”

　　“果然比大龙虾有点眼力架。我没看错你。”浩哥乐着一搂我肩膀，我们俩就往出走。

　　到了网吧门口，听见了旭哥和乐乐的对骂声音，“你个傻逼，辉旭。”

　　“去你大爷的，乐比，你不说你自己菜。”

　　“你他妈最菜。”

　　浩哥指着里面笑了笑，“最近林逸飞不来了，旭哥又跟乐乐对上了。”

　　“得，得，走着，开战，开战”我跟浩哥也进去了，找机器就做下了。

　　旭哥一拉我胳膊，“来，虐他。”接着又全身心的投入进去了。

　　我乐了乐，也加入了战斗，大家这一下更欢实了，过了没多少时间，师太还把饭送了过来，当然，不能少了我跟浩哥的那份。大家一边吃饭，一边打游戏。正在激情的时候，旭哥的电话响了。

　　我们两个挨着坐的，我看着他电话响了，转头提醒了他一句，“你电话响了，看着点。”

　　旭哥摇了摇头，“不管。响去，忙着呢。”接着眼睛又开始盯着显示器屏幕。聚精会神。

　　我停下手里的鼠标，把他的电话拿过来看了一眼，“你媳妇的，你还不接？”

　　“一会儿我给她打回去，不行，太忙，现在顾不上。”

　　“你至于不？”

　　“我操，死了吧。妈的。”旭哥一拍手。

　　我拉了他一下，“赶紧，接电话吧。”

　　旭哥转头过来看着我，“还响呢么？”

　　“不响了啊，给你媳妇打过去吧。”

　　“不打了。一会儿再说，开始了开始了。”接着一推我，“你快点啊你，别愣着了，老让乐乐和臣阳他们拣便宜白杀人了。”

　　我叹了口气，“这孩子，玩游戏玩的，玩傻了，自己媳妇都不要了。”

　　“去你妈的，你以为我媳妇跟林然一样啊。没事。我要是不接，她就知道我忙，肯定不会来打第二个，不信你看着。”

　　我瞥了眼旭哥，还真没啥勇气来反驳他，因为楚景，是出了名的脾气好。从来没有发怒过。而且，很听话，用句专业点的话来说，“这丫头，长的不赖，还好伺候。不错。”

　　我们继续游戏，过了没10分钟，我CS刚牺牲，我顺手从桌子上拿起来一支烟，点着了，下意识的回头看了一眼，吓我一跳，不知道楚景什么时候来了，正在后面看着我跟旭哥玩呢。臣阳他们早看见了，也不说话，就在对面瞧着楚景，笑。我当然也不会说话，我什么都没看见。点着烟了以后，继续玩。

　　旭哥的电话又响了，我探头过去看了一眼，“喂，你媳妇的电话。”

　　“不管，不接。”

　　“辉旭你还是人么？你媳妇电话你都不接？我们真以你为耻。”臣阳在对面说道。

　　“就是，居然不接媳妇电话，也不怕你媳妇生气。”

　　“我怕个几吧，我媳妇哪会生气，没事没事。”

　　我停下了手里的动作，看着旭哥，“跟你说，我们实在不能容忍你这样不理媳妇的行为，我跟你绝对划清界限。”

　　“就是，你太龌龊了，为个破游戏，媳妇都不要了。”浩哥在一边嘀咕道，“真不是人。”

　　“有个好媳妇不珍惜，你就这么对人家吧，早晚你得后悔。”小朝跟着浩哥的话，很是配合。

　　旭哥停下了手里的鼠标，看着我们几个，“嘿，真他妈是新鲜了啊，今天你们几”那个，“个。”字，臣阳还没说出来呢，就转头看见了手里正玩电话的楚景，他这说到一半的话，也立刻变了口味了，“呦，媳妇，多会来的。也不说声”接着使劲努力笑了笑，一拍自己的腿，“来，来，媳妇，坐上来。”

　　楚景看着旭哥，“我在你眼里，就是这么个分量，是吧？还不如你的CS重要，对么？”

　　我们本来开始都是闹着玩的，结果我听见楚景说话的声音，有点哽咽，我就感觉着有点不对。

　　“他就是这样。”臣阳在那边说道，“你才知道啊，游戏是他爸爸。”

　　“去你妈的，你们几个傻逼。”旭哥转头骂了几句，接着跟楚景笑了笑，“媳妇，他们故意的，知道你来了，故意一起整我的。”

　　“你不接我电话，你还说人家整你，你怎么现在这么会狡辩，真的什么都无所谓，是吧？”

　　“不是不是。”旭哥伸手拉住了楚景的胳膊，“别闹，媳妇，这里人多呢。咱们回去说，回去说，行不？”

　　楚景摇了摇头，“你为什么老这样。我在你眼里，就是这么个地位？”

　　“不是，媳妇，走了，走了，咱们出去说，出去说。”接着旭哥就站了起来，拉着楚景往出走。走出去之前，转头还冲着我们骂了句，“几个傻逼，你们等着。”接着整个网吧的人，认识的，不认识的，就都笑了。很是开心。

　　我叼着烟，享受着没有旭哥这个菜鸟出现在我们队伍时候，我们使劲胜利的快感。转眼间，发现居然该到上课的时间了。

　　我把小灵通拿了出来，看了看时间，“妈的，辉旭干吗去了？不是跟人身心合一去了吧？”

　　“那哪有准啊，这不是常用计策么，一生气，一折腾，然后蹦一锅（做爱的意思），然后啥事就没了。和好如初。”

　　小朝也笑了笑，“就是，楚景好脾气，一准不能有什么别的事。你没看么。刚才又搂着旭哥的胳膊出去了，这么点事，顶多小闹会就得了，真有事，旭哥一瞪眼，她就不敢说话了，就可老实了呢，你以为谁都跟你媳妇一样。”

　　我撇了他一眼，“爷乐意，你管的着，小处男。”

　　“操，我处，我纯洁，以后直接初恋，处男，结婚。怎么了？你想么？你都没机会。”

　　“我真忍不了了，你这话真傻逼，你以为你是处女啊！”乐乐在一边笑着骂道，“还挺自豪。不丢人么。”

　　“去你大爷的。乐乐。”

　　乐乐站起来，“我先把他的会员退了吧，白浪费这么长时间，这个人反正也找不着了。呵呵。”

　　“就是，退了吧。把我们的也退了，我们几个也该上学去了。”

　　乐乐看了眼臣阳，“上什么学啊，别去了。”

　　臣阳指了指师太，“明天放假了，明天咱们再继续。今天我媳妇在呢，要么又折腾了，你以为她是楚景，那么好说话啊。”

　　师太直接动手，臣阳直接求饶，大家说说笑笑，一起就去上学了。一下午，度秒如年。十分坚熬，最高兴的，还是该高考了，很是舒服，感觉，一切跟自己无关，放假，总是好的。

　　小胖子依旧跟我耍了一下午小性子，我也懒的理她，无所谓么，晚上我自己哼着小曲儿，兴高采烈的回到了臣阳家，开门，进去，拿出来日本动作电影，放进DVD，听着里面的声音，确实很是享受，颇为舒适。

　　一会儿臣阳和小朝回来了，我看着他们俩进来了以后，把门关上了，我站起来，“辉旭呢？”

　　臣阳看着我，“我也不知道啊，我操，他下午都没上课去，打电话也没人接，不在服务区。”

　　“真的假的？”听臣阳这么说，我有点着急。

　　小朝说，“真的，他也没在家么？”

　　“恩。”我点了点头，“回来的时候就这样。”

　　“这个傻逼，那得，找找吧。”臣阳骂道。

　　“恩，找吧！”说完了以后，我拿起来外套，我们三个就出门了，分开了，就开始找旭哥，我漫无目的的转到了晚上9点多，仍旧不见旭哥的踪影。电话一直也没人接，臣阳他们那也是一样。最后飞哥和默婉也开车出来了。

　　大家一起转到10点，集合到了臣阳家楼下。一无所获。

　　辉旭，楚景，两个人的电话，都打不通，失踪了。


第386章 怎么了

　　飞哥靠在他的飞机边上，伸手从兜里拿出来烟，扔给了我们一个人一个，“你说，这个傻逼，到底跑哪去了？”

　　“那谁知道，你们这点人，也是真是新鲜，怎么动不动就搞失踪的。”默婉很自觉的拿出来打火机，给飞哥点着了，动作很是熟练，我有点诧异，原来这个女人，现在这么乖。跟飞哥追她的时候，判弱两人。

　　我还是很自觉的把打火机拿了出来，“什么叫我们这点人啊？我们几个怎么了？”说完了以后我就把烟点着了，“没有像辉旭这么不靠谱的。”

　　“你也有脸说，我们当中不能包括你，知道不？”

　　我看着小朝，“为啥不能包括我？”

　　“因为你也老干这没屁眼子的事。”

　　“我操你大爷，臣阳，你个傻逼。我跟辉旭是一个等级的么。”

　　飞哥点了点头，“恩，你比他高了个等级，更浪。”

　　默婉笑了笑，一搂飞哥的胳膊，“你也有脸说别人浪。”

　　“就是，就是。”我赶紧附和道，“你也有脸说别人。”

　　飞哥叹了口气，“你咋就老这么帮着他说话呢。”

　　默婉两手一摊，“我只说实话。”

　　“好了，好了，先说正经的，怎么找旭哥去。”

　　“那他妈谁知道啊。”我跟着骂道，“气死我了，这么大人了，不知道别人担心他，还自己乱跑，跟个小逼崽子一样，气死爷了。”

　　飞哥很鄙视的看了我一眼，我四处看了看，发现周围全是鄙视的目光，有点不好意思，接着无奈的笑了笑，“你们继续，你们继续，我不发言了，还不行么？”

　　默婉想了想，“不行，还就得你发言。”

　　“为啥？”

　　“你是过来人，你说说，他能去哪，而且，消失这么久，还不上课的。认真点，别贫”默婉警告着我。

　　我叹了口气，开始琢磨，琢磨了一会儿，抬头看着飞哥，“你们说，旭哥是不是真的爱上楚景了？”

　　默婉一听，“废话，当然了，要么能好这么长时间么？”

　　我撇了她一眼，没理她，拉了一下臣阳的胳膊，“你说，是不是真喜欢上了？”

　　臣阳思考了会，然后点了点头，“恩，确实是，我感觉到了。”

　　“肯定，我也有感觉，这么好性格的姑娘，换谁谁也喜欢。”小朝在一边笑道。

　　飞哥伸手指了指小朝，“那好，等着旭哥什么时候不要了，你去追人家好了，满足一下你的心愿。”

　　“你还别说，我还真有这想法。”小朝抽了口烟，“怎么说，哥也是初恋。比你们几个会对女人好，也专一。”

　　默婉在一边跟着就说道，“那好，我来做你的后备力量吧，怎么样，以后我不跟林逸飞过了，找你，怎么样？”

　　“恩，我看行。”

　　“我看也行。”

　　前面那句是飞哥说的，后面那句，是小朝说的。大家笑了笑。我跟着也说，“那你要不要给林然当个后备力量？”

　　小朝点了点头“恩”然后转头看着臣阳，“你家赵倩雅需要不需要后备力量？”

　　臣阳，“恩，就看你敢不敢要了。”

　　“你妈的，这么多了，你还不满足，还要后备力量？”

　　小朝笑着说道，“哥几个的媳妇，我看着都不错，又不能乱搞，所以，等你们谁不要了，就给我，我要，我结婚呢。真的。妈的。我这么纯洁。”

　　“那是啊，我相信你。”默婉笑着说道。

　　“哈哈，好，就这么定了，放心。”我拍着小朝的肩膀，“只怕你没本事搞上。”

　　“为啥你能，我就不能？”

　　“因为你没那实力，我看不起你。”

　　封哥鼓掌，“我也看不起。”

　　“同理，你肯定搞不上”臣阳也跟话道。

　　小朝撇了我一眼，“那我要搞上怎么着。当然是你们分了以后了。”

　　“行。”我笑了笑，“我们要是哪天分了，你能追的上，我二话不说，你跟林然结婚那天，我去给你当伴郎。出大分子，咋说？”

　　“哈哈～”飞哥在一边笑道，“小朝，六儿这么看不起你，给他搞一个。”

　　“对，对，给他搞一个。让他后悔哭去。”

　　我冲着臣阳笑了笑，“我哭你大爷，你见老子哭过么。”

　　“你就是能装。”

　　小朝一伸手，“停，停，都别吵，六儿，你说定了不？”

　　“恩呢。”我点了点头，“不是我吹牛逼，我的女人，分手以后，你搞的上，结婚我给你出大礼，给你当伴郎。”

　　“那要是好的时候呢？”小朝笑了笑，很奸诈的问道。

　　我撇了他一眼，“好的时候，你搞的上，以后我见你叫爸爸，行吧？我是真瞧不起你。”我这话一说完，周围的人全都哈哈哈哈的笑了，气氛很是融洽。

　　小朝一拍手，“操，你他妈等着，这么瞧不起我，你这话，老子记一辈子。”

　　我点了点头，“恩，不过估计你这辈子没啥希望了，你顺便教育一下你儿子，或者你孙子，看看有没有希望赶超吧。”

　　飞哥双手一拍，“好，好，就这样啊，大众是朋友，下注，下注了啊，我压六儿，把我们家KTV压上。”

　　“我也压六儿，把我们家那4居室的房子压上。”臣阳笑这回答道。

　　“操，那我好，我他妈要是搞定六儿一个姑娘，那房和产业都有了。那不发了？”

　　默婉一拍小朝的肩膀，“好了，看清现实吧，别闹了，大家都想想，这个辉旭能跑哪去，这么大人了，真不给人省心。”

　　我也懒的跟小朝一般见识，开始琢磨旭哥的事，想了好久，“妈的，这哪找去，都快11点了。”

　　飞哥看着我，“你上次自己跑的时候，瞎跑到哪去了？”

　　“郊区。自己一个人，在草地上，睡觉。”

　　“那他会不会去那？”

　　“不会，不能。”

　　“为什么不能。”

　　“因为他不是我。”

　　飞哥打开车门，“走吧，都过去看看，大家一起吧！”接着很鄙视的撇了我一眼。

　　大家笑呵呵的上了车，开始四处转，也没直接去郊区，就是在我们这个小地方，满无目的的乱转，一会儿去网吧，一会儿去电影院，冰点房，贝天，能找的地方，都找了，仍旧没有。

　　飞哥把车停下，拿出来烟，点着了，“气死我了，这个比，跑哪去了。”

　　“那谁知道。”

　　“怎么弄？”这下气氛就有点紧张了，周围的人，也没有开心思的玩笑了，我那次，至少还接了电话了，旭哥这个是直接消失了。而且，也不能再麻烦封哥了，他明天要高考，再怎么说，嘴上再无所谓，谁也愿意，抄长发挥一下。

　　其实说到这个抄长发挥，我不知道别人是怎么想的，反正，每次我考试的时候，嘴上，行为上，再无所谓，我也总是希望，能不能抄长发挥一下，比如，选择题，突然全蒙对了，填空，随便写了几个，也对了。但是一看着一个个似曾相识，又不是很认识的题目，有点很明确，我不会写。有时候甚至瞎写几个。都期望能蒙对。

　　结果考了无数次，这个愿望一次也没显灵过，高考前我还去庙里烧了几炷香，嗑了几个头，要是让我考上大学了，我愿意皈依佛门。结果还是没有成功。

　　考试的时候，一道题不会，而且，还不让提前交卷，那是最痛苦的，再碰见些傻逼监考，不让你睡觉的，往桌子上一坐，跟着桌子上的卷子，大眼瞪小眼，你不认识它，它也不认识你。无聊到只能在卷子上画画。异想天开。胡思乱想。

　　考试其实对于我们来说，是一件非常痛苦的事，因为他不能说话，不能玩手机，也不能看小说，更不能聊天，只能看着卷子发呆。所以，很是难熬。每当考试的时候，看见那些学习好的学生，在那写卷子，答题，写的那个流畅，一副胸有成足的样子，很久没有体验到那样的感觉了。想当初，我也有过。

　　“能怎么弄，去郊区看看吧。也只有那了，别的能找的地方，咱们都找过了。就剩下六儿说的那了。”默婉说道。

　　飞哥抽了口烟，“走吧，去那看看去吧。就只有那了。”

　　我们几个也没说话，飞哥一踩油门，就冲着郊区冲了过去，速度也挺快的，看的出来飞哥也有点着急了，当然，大晚上，没有什么咒骂的声音。

　　快到郊区的时候，我们就开始慢慢的行使，飞哥开着车灯，然后车上的人，四处看着路边，找了一会儿，隐约的看见有两个人，手拉着手，冲着我们这边走了过来。

　　飞哥就把车停下了，然后伸手指着前面，“那，是不是有俩人？”说完了以后就把车灯打开，照了过去。那俩人伸手就挡住了脸，然后我看着旭哥往这边看了过来。

　　我笑了，“这个傻逼，跑到这里，跟楚景打野的来了？”

　　“他妈的，电话也不接，跑这来，还不接电话。妈的，害的咱们着急。”

　　“撞他。”

　　飞哥也笑了，一踩油门，冲着旭哥就冲了过去，在前面一刹车，我本来以为旭哥会骂街的，结果旭哥也没说话，抱住了楚景，往后退了几步。

　　我们下车，开始嘲笑旭哥，旭哥也没说话，表现的很平静，楚景也只是很勉强的笑了笑。

　　我感觉着气氛就不对了。旭哥拍了拍我们的肩膀，自己就上了驾驶的位置，“一会儿回来接你们吧。”

　　楚景上了副驾驶，接着旭哥一打火，直接冲着我们几个就开了过来，幸亏我反映快，他刹车快。吓我一身冷汗，让我们几个这一骂他，不挂倒档，怎么往后倒。妈的。也不知道他怎么了。

　　他也没说话，又开始倒车，掉头。然后就开走了。

　　我们一堆人站在这个郊区，你看看我，我看看你，都很迷茫。不知道旭哥怎么了。


第387章 转

　　“你说他怎么了？”默婉在一边问道。

　　飞哥瞥了一眼默婉，“你问的这个，方式有问题，语法有错误，我纠正你一下。”

　　“怎么错误了？”

　　“我想知道，我的车怎么了。妈的，啥车，禁得住那么糟。”

　　臣阳往前走了一步，“就是，我也想不通，他那个2把刀选手，挂档位刚练好了，就开车，不怕出事么。”

　　“这个也不是我关心的。”

　　“那你关心什么？”

　　“我关心我的车，别出事。”飞哥的回答很冷静，中心思想也表达的很明确。

　　默婉踢了他一脚，“妈的，你还是人么。”

　　飞哥两手一摊，“我是不是人，你不是最清楚么？”

　　“滚，臭流氓。”默婉又上手了。

　　我笑了笑，“行了，别闹了，正经的，你们说他怎么了？”

　　“我感觉也是，我从来没有见他这么严肃过。”

　　“俩人跑这干吗来了呢？还这么晚？”

　　“能干吗，孤男寡女，共处一室。”

　　“这个是室么。”我问道。

　　“这个比室里还刺激呢。”飞哥回答道。

　　默婉叹了口气，“真是物以类聚，人以群分。”

　　“啥意思？”小朝问道，“我是纯洁的，跟他们不同。”

　　“你思想更龌龊，连发挥的地方都没有，你才是最可怕的。”

　　“哈哈，说的好，说的好。”我们几个都开始鼓掌。

　　飞哥拿出来烟，“我操，这个傻逼，怎么了也不说一声，就这么走了，耍酷呢昂，操他大爷的。”

　　“肯定是有事。等会吧。估计一会儿他就回来了。”接着大家也没有说什么话，开始闲聊，瞎扯。过了好一会儿，车开回来了，在我们边上的时候，车就停下了。旭哥下车。

　　飞哥是第一个冲过去的，过去了以后，围着他的车，转了好几圈，然后才深呼吸了一口气，“妈的，幸亏没什么事，要么得心疼死我。”

　　“你大晚上看，你车还是黑色的，你能看出来什么啊？”

　　“也是。”飞哥一拍自己手，“操你大爷，辉旭。明天我车要是有什么事，我跟你拼了。”

　　旭哥撇了他一眼，然后走到了我边上，一搂我脖子，“六儿，走了，哥几个，回去了。”接着开始抬头唱歌，声音还特别大，“找一个最爱的，深爱的，想爱的，亲爱的，人来告别单身，一个多情的，痴情的，绝情的，无情的，人来给我伤痕，孤单的人那么多，快乐的没有几个，不要爱过了，错过了，留下了，单身的我独自唱情歌。”

　　我看着旭哥唱歌，眼泪就流了下来，这一下我是真蒙了。飞哥他们也都不闹了在这荒芜人烟的郊区，又这么晚，就我们几个人，旭哥走到一半，就不走了，就哭了，蹲在地上，捂着自己的脸，失声痛哭。

　　我往后退了几步，站到了人群后面，飞哥往前走了一步，默婉伸手就拽住了他，“别过去，让他自己在那呆着吧。”

　　“怎么了，他怎么那样了。”

　　“分手了吧。”我想了想，说道。

　　臣阳叹了口气，“不应该啊。刚才不还好好的么，我看的出来，楚景很爱旭哥的。肯定不会简简单单的分手，这么简单。”

　　“那是为什么？”

　　“我也不知道。”

　　小朝伸手指了一下旭哥，“那难道，就让他在这这么哭？”

　　“不哭，你让他怎么办？死憋着？跟某个人一样。外表什么都无所谓，自己再死难受么？”

　　“恩，也是，这样发泄一下，没准晚上喝个酒，明天就好了，要是像某人一样，那真不知道得折腾多久了。”

　　“你们说的某人，指的是谁？”我问道。

　　飞哥撇了我一眼，“你说这个某人，指的是谁？”

　　“我比他强多了。”

　　“恩，死要面子活受罪”这句话是默婉说的。

　　我还真无力反驳我这几个兄弟，只是傻笑了笑，不在说话，省的招来他们更深的挖苦。

　　旭哥蹲在那，一会儿又躺下，哭会，唱会，我们几个就在一边看着。

　　飞哥把他的衣服也脱了下来，给默婉套上了，确实有点冷。然后搂住了默婉的肩膀，确实，飞哥现在变的也很是会关心人了，不在把女人当成无所谓的心态，好了很多。

　　不知道为啥，看着旭哥这样，我很是不舒服，从来没见他这样过。我几次想冲到前面去，拉他，都被臣阳拽住了，他只是冲着我摇头，也不说什么别的话。

　　这样持续了大概20多分钟的时候，默婉在边上叹了口气，“你们这些孩子，我真不知道该说什么了。”

　　“有什么好说的呢？”

　　“确实也没什么好说的，终究也是一群孩子，过分的早熟，那也是一群孩子。依旧有孩子的心理。很纯真的感情。不做作，讲你们口里所谓的意气。为了兄弟意气，什么都肯干。可是你们谁了解，越长大，越孤单。”默婉说话的口气很平静，也很柔情似水。但是听的出来，她是发自内心的感慨，发自内心的言语。

　　“你也有故事，对吧？”

　　默婉点了点头，“别看我是个女的，呵呵，我上学那会，也碰见过你们这样一群人，只是没有你们这么幸运而已，一个政府高官，一个富商”默婉接着无奈的笑了笑，“多少事，是这对兄弟组合一起出面解决的，要么，你们以为，能让你们几个小鬼，这么折腾？”

　　“这个我知道。”

　　默婉直接打断我，“你们什么都不知道，只是混而已，要是我上学那会，我第一任男友，有这样的家庭背景。他现在也不会在里面。呵呵，或许是我想的多了，触景生情而已。所以，我也不上学了。开始赚钱。一切的原由，就是这些了。”

　　“喂，媳妇，你当着你现任男友的面，这么回忆，不怕我吃醋么？而且，我这么高大威猛，顶不上你以前的初恋男友么？”

　　默婉看着飞哥，“林逸飞，你少贫，我对你怎么样，我心在不在你这，你比谁都清楚，我懒的理你。”

　　飞哥被默婉一句话噎的就说不出来话了，摸着自己的脑袋，傻笑。

　　我们也没有询问默婉太多，我们每次出事，飞哥和旭哥他们两家的出力，自然是不少，大家谁都明白，而且，他们俩打小就是发小，他们两家的关系。我们从来没问过，也没必要问。因为我们都懂，我们自己的感情，四个字，够深，到位。所以很多话都不用说。至于默婉的故事，说实话，我是真的不感兴趣，我只关心，旭哥。他这样，忒不爷们了。

　　又过了将近20分钟的样子，旭哥站了起来，拍了拍身上的土，冲着天空仰头，使劲嚷了几声。转头，擦了擦眼泪，冲着我们就走了过来，到了我们边上，一拍我肩膀，“哥几个，走着。”

　　飞哥看了他一眼，“没事了么？”

　　旭哥点点头，“好了，没事了。”

　　“原因愿意说么？”臣阳问道。

　　“没什么，分手了，仅此而已。”

　　我看了眼旭哥，“不应该啊，楚景的脾气，性格，大家都明白，她不会跟你分手的，你又是她第一个男人。而且，就是中午没界电话，那么个小事，不能闹到分手的地步吧？”

　　旭哥摇了摇头，“不是那个呢，我又丢人了，让你们看我那样。呵呵。”

　　飞哥踢了旭哥一脚，“那是怎么了，好好说说。”

　　旭哥看着飞哥，“什么都没有，就是分手了，今天是最后一天，她连考试都不用考了。”

　　“为啥。”

　　“转学啊，我就特想不通现在的家长了，干吗手里有点钱了，就非要孩子强行按照他们的意愿。守着家门口的学校，不上，非得大老远跑几百公里以外去上学，还强迫孩子，怎么说都不行，你说他们是不是傻逼。”

　　我有点闷，“你是再说我么？”

　　我这话一说完，飞哥他们都笑了，旭哥也笑了笑，“没，没，没说你，我说楚景他爹和他娘。”

　　“就这么点事，你们俩还分手，至于么？”

　　旭哥点头，“恩，没办法。”

　　“是你的意思，还是她的意思？”

　　“我们的意思。”旭哥伸手从兜里拿出来个小纸条，“我们两个在KFC，一人拿了个笔，就写下处理方式了，结果两个人，都写的是同样的两字，所以，她拿到手里，看了以后，就哭了。我看的出来她很难受，我还安慰她。只是刚才送她回家了以后，我才突然感觉着很心痛，特别特别心痛。原来，我这么爱那个小丫头的。开始我连喜欢都不喜欢她，最后，我居然这么爱她的。呵呵，丢人了，让你们这么看着我。”

　　默婉走到旭哥边上，“定了么？”

　　“恩。”

　　“那就这样散了么？”

　　“恩。”

　　“为什么转学，就一定要分手。”

　　“因为我从来不相信网恋，不相信异地恋。”旭哥很坚定的说道，“打小就是这样。我不相信什么距离产生美一类的屁话，那都是骗人的。再深的感情，一年见不了一次面，也会淡，所以，趁着现在有感情，分手好了，至少，还是一段美好的回忆。”

　　默婉听完了旭哥的话，又转头看了我们几个，“你们跟他想法一样么？”

　　我两手一摊，“物以类聚。”

　　“那你跟林然，以后怎么办？”

　　“过一天算一天，以后的事情，以后想”我很快的就回答道，“我只活心情，不活人生。”

　　“你不想那些，但是早晚会有那天的。而且，那天的时候，还会不会是林然，我都不知道”默婉说道。

　　我笑了笑，没有理会她，我是真懒的想，想也没有结果，一搂旭哥的肩膀，“死够了不？有哥几个呢，天塌不下来，你说是不？”

　　旭哥点头，“就是，天塌下来，有几个傻逼陪着我一起呢，咱什么都不怕。”

　　“我想喝酒。”

　　“那是必须必的。你比六儿强多了，要是换他，不定折腾多少天呢。”

　　“去你妈的，傻逼臣阳。”

　　飞哥笑了笑，也没管我们，往前走了几步，回头，冲着我们一招手，“那还墨迹啥呢？哥几个，走着，开整。”


第388章 程雪

　　哥几个晚上喝酒，喝的很激情，旭哥也没有表现出来什么太大的反差，大家绝口不提楚景，也绝口不提女人。只聊游戏，只是对骂。只聊打牌，默婉自己开着飞哥的车回家了，还特意的给飞哥放了一晚上假。允许他跟我们尽情狂嗨。

　　大家不知道喝到什么时候，也不知道是怎么睡着的。

　　第二天老早的时候，飞哥的电话就响了起来，我们在客厅躺的横七竖八的。听见电话响，也没人接，结果那电话还一直不停的响。

　　最后我们几个连着踹飞哥，才把飞哥踹的睡意少了点，去接电话，因为他要是不接电话，我们都睡不好，他要是去接了，我们能睡好，所以，大家很默契，谁让是你的电话响呢。

　　“操他妈的，傻逼。”飞哥骂着就去把电话拿了起来，“喂。谁啊。”很是不耐烦的声音。

　　“真的假的？”

　　“好，那我马上回去。”飞哥一下就站了起来，挂了电话以后“哈哈”的就开始乐。乐的声音还很大。

　　我撇了飞哥一眼，“你他妈有毛病么，这么大声的乐。”

　　“没，都起来，都起来，有好事，哈哈～”飞哥一边说，一边开始踢我们几个人，折腾了小一个小时，才把我们几个全都折腾起来，折腾起来了以后，飞哥冲着我们说道，“跟你们说个特好特好的消息。哈哈。”

　　“啥啊。”

　　“就是，你说啊，到是。”

　　“跟你们说，我的KTV，要开张了，哈哈，开心不。”

　　我一听，“真的假的？”

　　“恩，肯定啊，高考完了，你们放假那天，我正式开张。到时候哥几个，把能叫上的全叫上，一起Hi一下，第一天全免费。哈哈。”

　　旭哥看着飞哥，“免费就行了昂？”

　　“妈的。你还想干吗？”

　　“不干吗。倒贴钱。”

　　飞哥鄙视的看了旭哥一眼，“我该你们的。”

　　我打了个哈欠，心里也确实很是高兴，“你贴不贴呢？我再给你个说话的机会。”

　　“嘿，我操，你半个战斗力也敢这么说话了。”

　　“还有我们呢。”接着臣阳和小朝也打了个哈欠。

　　飞哥踢了我一脚，“都别闹了，正经的，到时候回学校，给我使劲宣传去，别说是我开的就行了。”

　　“首先，这个不是你开的，其次，谁认识你？”

　　“就是，以为自己很出名呢。”

　　飞哥一边穿衣服，一边跟我们说，“得，得不跟你们贫了，都想好了啊，到时候一起去。哈哈，我要回去帮忙了。”

　　“恩，到时候我拉着我媳妇去。”

　　“恩，我也拉着我媳妇去。”

　　“妈的，我媳妇刚没了，你们就这么说，是不是故意刺激我的？”

　　我看着旭哥，“你咋知道，你要是死，就死远点去。”

　　“对，没错，死就死远点，别在这碍着哥几个的眼，知道不？”

　　“你们还是人么？”

　　“废话。”

　　旭哥叹了口气，“真没人性，妈的，我该找一个新的了。”然后转头看着小朝，“你带着谁去？你帮着他们一起说我。”

　　小朝很高深的笑了笑，“我带谁，我带死秃子去，行么？你管的着？反正我不要死要活的呢。”

　　“我现在也不要死要活了。”旭哥跟着说道。

　　“你这么快，就不死了？比六儿提前这么多天解放自我呢？”

　　旭哥点了点头，“就是，不能跟六儿一样吧，死要面子活受罪，我发泄出来，好了就好了，日子总是要过，没有过不去的坎，只有过不去的自己，不是么？”

　　“对，这句是人话。”

　　“得，你们继续啊，我走了。”飞哥也没跟我们贫，很着急的，就把门打开了，接着就跑了出去，很是着急，很是兴奋的样子，看的出来，他心情很好，我们也很好，以后多了一个免费吃喝唱住的地方，备不准还有免费的小姐，能不高兴么。

　　我们几个起来，洗漱，收拾，都鼓捣完了以后，又坐到了一起。

　　“妈的，放这三天假，咱们干吗去？”

　　“不知道，你们说。”

　　“打牌吧。”

　　“不干。”

　　“网吧吧。”

　　“不干。”

　　“出去浪。”

　　“不干。”

　　小朝叹了口气，“什么都不干，什么都没意思，我看，出去马路边上坐着去好了，去咱们学校门口坐着去，看看高考的姑娘们。”

　　我一听，“我操，好主意。”

　　“对，对，还不用看电脑，不用接受辐射。”

　　“恩，也不用跟六打牌，让他摧残我的意志。”

　　“好咧，那哥几个，走着，我要找个新媳妇，新媳妇，为了自己的目标，努力。”

　　我鄙视的看了他一眼，“你不能努力学习的，是不。”

　　“你管的着我么。我要去找真爱。”

　　大家也都没有意见了，也懒的贫了，因为那时候，看姑娘，是大家共同的爱好，谁也说不出来别的话，我们出门，打了个小车，就回学校了。反正也是考点。

　　这一路，高考，这个严啊，满世界都是警察，不知道为啥这么严，车还多，以前5块钱打车到，现在得15块钱，还是司机少要了1块的结果。

　　我们到了学校门口，发现学校门口人山人海，学校还有大横幅，什么省重点，什么迎接高考。什么祝福这个，祝福那个。我们对他们这些话，这些看法，是绝对的无视，嗤之以鼻。

　　我们找了一个地方，几个人就坐了下来，等了一会儿，发现里面还没考试完，“妈的，这咱们得等到什么时候去啊，一直也不出来个人。”

　　“操，等会，结束了，不就出来人了么。”

　　“妈的，别抱怨了，看吧。外面不也有人么。”

　　“外面那些年纪都能当你妈了，你娶回家要当媳妇么，臭傻逼臣阳。”

　　小朝拍了拍旭哥，“别吵了，都别吵了，看那边，看那边。那两个姑娘。美女。”

　　本来他开始说别吵的时候，我们根本都没理他，他说不吵就不吵了，那也太没面子了，不过他后面那句话，实在是太有杀伤力了。两个姑娘。还是美女。

　　我们很笔直的看了过去，看见了两个身材超级好，打扮的超级时髦的女人，互相挽着胳膊，再学校大门口的警戒区以外，说说笑笑，皮肤那好，在太阳底下，还带着镜子，引来了周围无数的目光。俩人在那悠然自得。视周围一切为无物。

　　我看着看着，越看，越眼熟。接着一拍小朝的后背，“你个傻逼，那是封嫂。”

　　小朝揉了揉眼，“晕，我刚才没看清，还真是封嫂，是不是来等封哥考试的啊。”

　　“恩，估计是。”臣阳在一边说道。

　　我们三个随便叨叨了几句，但是发现旭哥一句话都不说了，不知道在那呆着干吗呢。

　　我伸手拍了他一下，“你看啥呢，那是封哥的女人。你也看的那么入神。”

　　旭哥没转头看我，只是呆呆的说了一句，“不行，我爱上她了，太爱太爱了。我刚失恋，让我看见她，难道老天爷，就这么眷顾我的？”

　　我愣了一下，接着使劲拍了旭哥后背，“你疯了昂，那是封哥的女人，先不说你肯定搞不上，你找封哥注销了你呢？”

　　旭哥很鄙视的撇了我一眼，“你眼里只有封哥和封嫂么？”

　　我愣了一下，“那到也不是。”

　　“那不就得了。”

　　“那你是什么意思呢？”我问道。

　　“我说的不是封嫂，是他旁边那个，穿牛仔裙的那个。那雪白的大腿，我操，我操，我要流鼻血。”

　　我鄙视的看了他一眼，“至于么？”

　　“别管，哥几个，给我看看，那个姑娘，怎么样？”

　　“你昨天分手，今天就要寻找新欢，是么？”我问道。

　　旭哥点了点头，“我好的快，总不能一直那么消沉着吧。赶紧，赶紧，说说，怎么样。”

　　我这才仔细看了看那个女人，看了一会儿，“还别说，长的还真不错。”

　　“恩，是不错。”臣阳说道。

　　小朝刚想说话呢，旭哥就伸手挡住了他的嘴，“你不用发言。对于你，忽略不记。”

　　小朝把头移开，“我操你大爷，辉旭。”

　　我们笑了笑，旭哥就站了起来，“哥几个，走着，走着。”

　　“干吗去？”

　　“能干吗，去搭讪。”

　　“怎么搭？”

　　“那不是封嫂在那呢么？”

　　“走，走”旭哥很是着急的，就把我们几个全都拉了起来，就往封嫂和那个女人那边拽了过去。

　　我们几个快到那的时候，封嫂已经看见我们了，开始冲着我们这边指指点点的。然后又捂嘴笑，不知道笑什么呢。

　　我们到了她们边上，一起低头，“嫂子好，嫂子吉祥。”

　　封嫂一下就笑了，旁边那个女的也笑了，封嫂赶紧拉我们，“你们几个别闹，真是的，学校门口这么多人，这样像啥。”

　　我笑了笑，“等封哥呢？”

　　封嫂点了点头，“恩，你们几个干吗呢？”

　　“给旭哥找真爱呢，要么我们能干吗？”

　　封嫂看了眼旭哥，“你怎么又找？我发现除了林逸飞，就是你啊，动不动就找真爱。”

　　“我哪有啊！”旭哥很是委屈的说道。

　　我们看着旭哥的表情，都没忍住了，大家就开始笑。

　　臣阳对着封嫂说，“嫂子，过来一下，有点事。”

　　“干吗啊？”封嫂就冲着臣阳走了过去。

　　我跟着封嫂后面也走了过去，我们几个离那个女的离了几步远的时候。臣阳开口了，“嫂子，那个女的叫啥？”

　　“程雪。怎么了？你们要问这个干吗？”封嫂很是惊讶的问道。


第389章 怎么整

　　我一听，“果然有个雪字。”

　　封嫂看着我，“什么叫果然有个雪字。你们几个要干吗？”

　　臣阳笑了笑，“你回头看看，不就知道了？”

　　封嫂回头看了一眼，然后转过头来，看着我们几个，“他们俩是什么意思？”

　　我叹了口气，“那俩人一见钟情了呗。你没看着啊，三个人都聊起来了，那俩人还打打闹闹的。”

　　封嫂一听，“你们那个小朝，不是不搞对象么。”

　　“肯定是被死秃子蹂躏坏了呗，现在极度需要女人的滋润，基本就是这么个情况。嫂子，看看能不能帮帮。”

　　“帮？”封嫂笑了，“帮，是帮你们那俩兄弟当中的哪个呢？”

　　“那个就要看他们俩了，一会儿问问他们俩。看看他们是什么意思。”

　　封嫂撇了臣阳一眼，“你们几个想也别想。”

　　“为啥？有对象了么？”我问道。

　　封嫂摇了摇头，“没，刚分了。没多少时间呢。”

　　“那为啥没戏。”

　　“反正我是不能把他介绍给你们。”

　　“为什么呢？”我有点疑惑，“我们几个多好啊。”

　　封嫂笑了笑，“恩，是好，你们都好，还没搞清楚到底是谁想追人家呢，就要我介绍，怎么让我把程雪分成两半，给你们那俩兄弟是么？”

　　“不是，不是，那一会儿不就分出来了么？”

　　封嫂乐着说道，“你们几个到也幽默，别捣乱，肯定是不行，等你们有点稳定性，有点准的时候，再说吧，要么你们就自己去追，我是什么都不管，也不说好话，也不说坏话，省的哪天，程雪在怪上我，那我就太不值了。”

　　“别啊，嫂子，你不能这么见死不救吧，你看看那几个人，现在聊的多开心啊。”我说完还用手指了指正在跟程雪聊天的旭哥。

　　封嫂叹了口气，“实话跟你们说吧，程雪是跟我关系最好最好的那种。我们好多年的好姐妹了。我要是给她介绍，就得给她说一个会真心爱她，会真心对她的，而不是你们几个，天天没点正经。老瞎招拜的人。”

　　“晕，我们怎么了？”

　　“就是，我们没关系，那是林逸飞。”

　　封嫂笑了笑，“说谁也没用，反正在我眼里，你们几个，跟里面考试的那个。”接着用手指了指学校的考场，那意思很明显，说封哥呢。“就是你们这些人，早都定型了，怎么也改变不了了。而且，这个事，我不干。”

　　“封嫂，你不能这样，太不讲究了，不能这么办事。”

　　“我怎么了？”封嫂笑着说，“而且，你们光想着搞人家了，你知道多少人都尝试过了，没有成功了么？人家眼光可高呢，你知道不？”

　　我一伸手，“嫂子，你那个说的不对。”

　　“怎么了？”封嫂有点疑惑的看着我。

　　“第一，你问的那个知道不，我可以很明确的回答你，我们不知道，也不需要知道，我只是知道，我们还没有尝试过。”

　　“第二，我始终坚信一个真理，没有搞不定的娘们，只有不会忽悠的爷们。”

　　封嫂笑了，“你还挺会说。”

　　“那是，嫂子，赶紧着，帮忙拉拉线。”

　　“不行，说什么都不干。”

　　“你怎么这样，我们去找封哥了啊。”

　　“你找他有什么用。他也不知道，他也不敢。”

　　我叹了口气，“那你把电话告诉我，总可以吧。”

　　封嫂刚要说话，我接着打断她，“做人不能这么无情啊，风水轮流转呢。”

　　封嫂打了我一下，“少威胁我。”接着冲着我一伸手，“把你小灵通给我。”

　　“好咧”接着我很痛快的就把电话拿了出来，递给了封嫂，封嫂拿我的小灵通，就打了出去。“喂。”

　　“离这么近还打电话。”

　　封嫂笑了笑，“我要去找李封去了，已经考试完了，有人出来了都，你怎么着？”

　　“我回家呗，我还能干吗。”

　　“那好，我挂了。”接着封嫂就把电话挂了，之后冲着我笑了笑，“我走了，去找李封去了，她是上午陪我一起逛街来着，我拉她过来陪我的。就是这么个情况。”

　　我手里拿着小灵通，冲着封嫂一挥手，“嫂子拜拜。”

　　封嫂无奈的摇了摇头，就走到了程雪边上，不知道说了几句什么，把原本要回家的程雪，拉着陪她一起进了学校。

　　程雪走之前还跟旭哥和小朝拜拜，笑起来，嘴边还有两个小酒窝。看的我都蓬然心动，赶紧自己使劲甩了甩自己脑袋，狠狠的鄙视了一下自己，恢复正常。

　　我们几个又聚集到了一起，在学校门口，周围来来往往，有很多人。臣阳问旭哥，“你们俩个是怎么个情况，说说，怎么都在呢？”

　　“妈的，能什么个情况，我是初恋，我不跟死秃子过了，你们是不是应该支持我。我要追她。我是真的真的找真爱。”

　　“放你妈屁，我也是真的找真爱，我也不是假的，而且，我昨天刚分手，很是痛苦，现在我很需要安慰。”

　　我咳嗽了几声，“恩，恩。你们俩都是真爱，都是真的，但是只能一个人。你们说吧。谁退出。”

　　“不能退出，要么抓阄。”

　　“不抓，要么就凭本事来。咱们俩各追各的，我就不信，我还比不过你个小处男。”

　　“那可没准。”

　　我摇摇头，“别吵，正经点，只能一个，因为我现在有她的电话，你们俩谁要？”

　　臣阳跟着说道，“就是，电话可是我跟六儿，费了好大精力，才搞定的，你们说说，谁要？只能一个。”

　　旭哥很直接的一拍我肩膀，“六儿，晚上我请你跟臣阳喝酒，吃饭，吃好的，喝好的。”

　　我一听，“好，成交，我就喜欢痛快人。”接着我就拿出来小灵通，刚要给他电话，就听见小朝在一边开口了，“等等。等等。”

　　臣阳看着他，“你有什么筹码？”

　　“我请你们俩喝一个星期的酒。真的。我发誓。”小朝很正经的说道。

　　“操，你还是人么？”旭哥骂道。

　　我跟臣阳一听这个乐了，我走到小朝边上，“恩。你这个提议，确实不错。成交。”

　　“那给我吧。”

　　我拿着小灵通，想了想，“忘记问最重要的东西了。”

　　“问啥？”

　　“你有多少钱？就要请我和臣阳喝一个星期的酒，你不是没钱了么？”

　　“那你别管。”

　　“操，不管不行，电话不给了。”

　　“妈的，我请你们俩喝一个星期的酒，然后每天给你们俩一人一瓶二锅头，还是最便宜的，这才几块钱，让你们俩，干喝一个星期，你们俩喝的了么？是吧。哈哈～”小朝说完了以后，居然开始乐。

　　旭哥在边上最先动手了，“他妈的，挑衅我们六哥和臣阳哥。”接着就上手了。

　　我愣了一下，“妈的，这么快就臣阳哥跟六哥了。”说完了以后我也加入了战局，那臣阳更是不用说了。我们三个按着小朝一顿注销，在周围很多人的注视下，我们也不管，也没人怕。而且，我们闹起来，就跟真的要打架一样，很是激烈。

　　最后旭哥冲着在地上坐着的小朝骂了一句，“以后跟我们六哥和臣阳哥，有点礼貌”接着特狠的说了一句，“顺便告诉你，老实的跟死秃子过吧。别想别的了。”

　　我们几个就开始笑。小朝一脸无辜的表情，在那骂旭哥。

　　我也懒的理他，拿着小灵通，看了看电话号码，就一个一个的告诉的旭哥，旭哥把电话寸到了手机里，然后看着我，“六儿，你说，我该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“你说呢，装蛋是吧，当然是问你我该怎么搞定她了，我是真的爱上她了，一见钟情。你说说，我该怎么周，第一步，首先，该干吗。”

　　“你都是情圣了，你还问我？你自己不行么？”

　　“恩，这方面，确实不如你，你还是比较能整，你说说，我第一步应该怎么周。”

　　我看着旭哥的这个架势，心里就闷了，正琢磨着怎么跑呢，就听见臣阳在一边开口了，“旭哥，六儿，你们几个先聊着，我有事，先走了。去找乐乐去了啊。”说完了以后转身就要走。

　　旭哥这次很是迅速，一把就抓住了臣阳的胳膊，“走，是嘛？”

　　“是啊，不走干吗，妈的，你松开我。”臣阳骂道。

　　旭哥很无耻的笑了笑，“你们都可以走，但是，钱留下就好了。”

　　我叹了口气，哎，臣阳的反应速度够快了，仅次于我，还是没有旭哥的速度快。我看着旭哥，刚想说话，结果发现旭哥看着我的眼神里，带有血意，而且很是浓重的血意。看的我有点怕。

　　臣阳叹了口气，“他妈的，你还是人么？”接着伸手就从衣服里拿出来两张一百的，一个二十的，“一百，够不够？”

　　旭哥撇了他一眼，直接把臣阳手里的钱全抢了过来，“废话什么？”接着把二十的拿给小朝，“去，你们俩吃饭去，够了。”接着一踢小朝，“把你身上的钱给我。”

　　小朝闷闷的骂了几句街，把身上的几十块钱，也给旭哥。然后臣阳和小朝开始一起骂旭哥，损了旭哥半天，然后才很不情愿的往网吧走，走之前，又抢回去20，说要上网。

　　他们俩走了以后，我看了眼旭哥，“我就还有几十块钱了，给你。”接着我很自觉的就要掏钱，因为旭哥这眼神，太吓人。有种饿狼见着羊的感觉，再仔细想想，也不应该啊，昨天应该是刚野战过的（我们自己认为的邪恶想法）今天怎么又这么急可。

　　旭哥一摆手，“你那几十没用。跟你说正经的，你说说，咱们应该怎么整。这个，对我来说，很重要。”


第390章 未接

　　我看了眼旭哥，“你确定，我手上这点钱。你不要？”

　　“你不竟废话么，你那点钱，谁看的上。才几十块钱，我买盒好点的套，还不够呢，说正经的，我该怎么弄。”

　　“我能出啥主意。”接着我把钱装了起来，“为啥刚才小朝那几十你就要。”

　　“废话，他居然想打我媳妇的主意，我能那么轻易放过他么。”

　　我咳嗽了一声，“恩，恩，那个，现在还不是你媳妇呢，别高兴的太早，省的希望大，失望大，你说对吧。”

　　“妈的，我刚才跟她聊天，我已经感觉出来了？”

　　“感觉出来什么了？”

　　“我感觉着，她有点喜欢我，至少，跟我一样，好像想找真爱啊。”

　　我一听旭哥这么说话，加上他如此陶醉的表情，我没忍住“扑哧”一声，就笑了出来，“哈哈，你乐死我了，乐死我了。”

　　“去你大爷的。”旭哥打了我一拳，“正经的，说说。怎么办？”

　　“我真没办法。”

　　“放屁，你就把你那一套教给我，就行了。”

　　我看着旭哥，“我哪一套了？我都是自己直接上场，然后看临场发挥的。总之，把一句话，牢牢记在自己的心里就好了。”

　　“什么话啊？”

　　“想摸肉，脸要厚，就这么简单啊。”

　　旭哥看着我，“别的就没了？”

　　“真没了。”我很无奈的回答道，“我他妈骗过你啊。这个还能不告诉你。”

　　“废话，你他妈骗我骗的少么。那你说说，你当初怎么搞定林然和小夕郁的，用的也是这套？全是临场发挥？全是脸皮厚么？我就不信这个邪了。你就装，妈的，找我跟你拼命呢，是吧。”

　　我看着旭哥，沉思了会，“这个不行，你真的学不了。”

　　“肯说了？”

　　我点点头，“恩，不过你学不了，这个实在是太困难。”

　　“我为什么学不了，你说吧，说出来我就去做。”

　　我叹了口气，“为什么怎么劝你，你都不听呢，不见黄河不落泪，是吧。”

　　“你真他妈废话，你说不说？”旭哥这就要动手。

　　我赶紧一伸手，“别别。我说。”

　　“说。”

　　“其实我搞定林然和小夕郁，最直接的原因，就是我长的好。而且，长的好，会说话，没有大男子主义，负责任。这个是最重要，尤其是第一条，和第三条，你根本做不到。在困难点，第一条，对你来说，有点太苛刻了，我不愿意说，你非逼我。”

　　“去你妈的！”旭哥打了我一拳，“我就没见过你这么不要脸的。”

　　我点了点头，“恩，这一点也很重要，这一方面，确实很是重要，想摸肉，皮要厚。就是这样。”

　　旭哥看着我，“行了，估计跟你贫啥也没用了。晚上我请你吃饭，好不，叫上雪，咱们一起吃饭。”

　　“你们吃饭，就吃饭呗，你非拉着我，你想干吗。”

　　“你管呢，你就来吧。”

　　“不行，你必须来。”

　　“干吗就非要我来。”我叹了口气，“我就想不通了，我不去，说什么也不去，我不自在，我不当电灯泡，我有那时间，跟我媳妇呆会，摸摸肉，亲亲小嘴儿，要么去网吧玩会，虐会乐乐，多好，跑那跟你当电灯泡去。不去。”

　　“去吧！”旭哥一拉我的胳膊，“你这么能整新鲜的，你就来吧。”

　　“我不去，你都搞过那么多女的了，你还问我。”

　　“这次是真爱，我是真的心动了，好久没有过的感觉了，而且，你也知道，楚景刚刚抛弃我，我这可怜的，第一印象很重要。我不能给人留下不好的印象。”

　　“没事，不在乎这一次两次的。”

　　“放你妈屁，我就问你一句，你到底来不来。”

　　我摇了摇头，“当然不去。多明确。”

　　“那好，你叫上林然，咱们晚上一起吃烤鸭。”

　　我点头，“恩，这事哦了，就这么定了。”

　　“哦了？”旭哥问道。

　　我很痛快的说道，“当然哦了，放心，拿人钱财，替人消灾，答应你了，自然会做到。”

　　“妈的，你还是人么？脸皮这么厚，你自己直接说叫上你媳妇不得了，还非要我说。”

　　我撇了旭哥一眼，“什么时候，你要是学会我这点了，你也不用问我这些了。你自己就勇往直前了，你说是吧。”

　　“恩，是，现在咱们俩怎么办？”

　　“吃饭，还能怎么办？”

　　“废话，我说然后呢？”

　　“吃完了，给她打电话，约她出来玩，女人都喜欢逛街，路上会说话点，大方点，多装些钞票，舍得花钱点，找话题，先找找感觉呗，没准呆一会儿，你又不喜欢她了呢，一接触起来，发现着她不好了也是没准的事，别着急，先处处，找感觉。”

　　“恩，行，就这样，你说的对，为了答谢你，我中午就请你吃好的。”

　　我一听，这高兴，“好咧，走。放心，下午你跟她聊，我去找林然，你要是不行了，就给我打电话，我俩来帮你们，咱们晚上一起吃饭的时候，我再帮你逗她，没事，我肯定不会不好意思的。”

　　“也是，你跟谁都自来熟，好好帮我。知道了不？”

　　“恩，好的，咱吃好的去，你刚说的。”

　　“恩，走着，去吃盖饭。”

　　“操你大爷，盖饭是好的么。”

　　“要么煎饼，你挑个。不知道我下午要用钱么。”旭哥看着我的眼神里，又带有血意了。

　　我叹了口气，“行，行，盖饭，盖饭。”

　　中午吃完了盖饭，我们俩在那坐着，旭哥拿出来电话，手里发抖，“你说，我要是约不出来人家，怎么办？”

　　“没事，约不出来，就彻底宣告失败了，让小朝上吧，反正他也是你替补。”

　　“操，我就不信了。”接着旭哥就打了过去，结果听旭哥打电话的第一句话，不知道为啥，我就特别特别恶心，差点把中午吃的饭，都吐了出去。

　　“喂，您好，请问，您是程雪么？”说话的声音，这个斯文，这个平静，这个娘娘腔。

　　我一下就站了起来，“妈的，受不了了。”

　　接着旭哥抬头撇了我一眼，我没理他，直接就跑了，再听他这么说话，我宁可去跟齐浩打架。我走到半路，给林然打了个电话，“喂，媳妇。”

　　“老公，么个。”

　　我对着电话，“么？”了一声，然后笑了笑，“咱在哪呢？”

　　“家呢啊，还能在哪。”

　　“出来吧，晚上请你吃烤鸭啊。宝贝。”

　　林然笑了笑，“拉倒吧，你有钱昂？”

　　“我怎么不能有钱？”

　　“你这个时间段有钱，很不正常，都这么久了，谁不知道谁。准是又有别人要请你了。”

　　“你来找我就行，别管，而且，我连打车的钱都没了，都给旭哥了，让他泡姑娘用呢。”

　　“那你拿什么请我呢？”

　　“别管那些，不归你管，你跟着吃，反正不用你花钱。”

　　“好咧”林然乐着说道，“你在哪呢，我们从哪集合。”

　　我想了想，“我在我们学校门口呢，你过来吧。”

　　“那这么早，咱们干吗去啊，逛街么？”

　　我一听逛街这俩字，脑袋就疼，也不能表现出来，因为我知道她肯定不能说出来我最喜欢的那俩字make，love，的所以敷衍道，“过来吧，来了再说。”

　　“好咧，等我啊，老公”接着林然就把电话挂了。

　　我蹲在地上，点起来了一支烟，感觉，自己的生活，突然就很好很好了，也不知道为什么就这么好。习惯性的，把电话就给静音了，因为一会儿要干大事，关系到祖国下一代的大事，而且，那个时间段，被人打扰的话，比睡觉的时候被人打扰，都麻烦。都让人恼怒。

　　不一会儿，一辆出租车就停在了我边上，林然下车，踢了我一脚，“在这干吗呢，走，逛街去。”

　　我点点头，“走着。”

　　接着一拉她，就上了出租车，“师傅，电影院。”

　　“好的。”师傅回了一声，一踩油门，就冲着电影院开了过去。

　　林然转头看着我，“不是去逛街么？”

　　“我可没说，我说来了再说，我刚才想起来了，好久没有去看电影吧，还是去看电影吧！”说完了以后，我很淫荡的笑了笑。

　　“又是电影”林然往后一靠，“不去，不去，我不去。”

　　我笑了笑，直接无视了她的反抗，她没有一次主动说要去的。到了电影院门口，我拉着她下了车，就进了电影院，我们俩一边闹，一边就走到了售票员的柜台前面。

　　“姐，包厢，开一个。”说完了以后我笑了笑。

　　售票员很是惊讶的看了我一眼，一脸疑惑的表情，看了一眼搂着我胳膊的林然，然后叹了口气，没有说话。

　　我看着她疑惑的时候，心都提到嗓子眼了，要是她没忍住，问一下怎么换了个人，那我死都不知道是怎么死的。彻底就完了。幸好没事。身上冒冷汗。

　　我跟林然进了包厢，一番云雨，直接折腾了半下午。

　　我靠在窗头，点着了一支烟，抽了几口。林然在我怀里声音很小的说道，“六六，你学文，还是学理呢？要升学了，都说，这个很重要呢。对于以后的影响很大。”

　　我笑了笑，“我们老师已经给我分析过了，我要学文呢。”

　　“拉倒吧，其实你学文，学理都一样呢。”

　　“你再说。”

　　“我就说，你学文学理都一样呢。”说完了以后很可爱的就把偷钻到了被子里。我撩开被子就开始痒痒她。她往边滚了几下，顺手拿起来我放在床头柜子上的小灵通，“你在欺负我，我拿这个打你了昂。”

　　“行，你打。”

　　接着林然看了一眼电话，“我还是先检查一下好了。”

　　“好的，随便检查”我笑了笑。

　　林然把小灵通拿再手里，然后抬头看着我，“六六，有5个未接来电呢。”

　　我一听，吓我一跳。不知道为啥，心里这个怕。而且，是没理由的怕。


第391章 没事

　　“六六？你愣着干啥呢？我跟你说话，你没听见？”

　　我抖了一下，然后转头看着林然，“什么啊？”

　　“我说你有5个未接来电呢。”

　　“那你看看，是谁。”我很无所谓的说道，“幸亏静音了，要是刚才的时候，电话打过来，不得郁闷死。”

　　“你真不要脸”林然笑着推了我一把，“给你，全是辉旭的。”

　　我听完了林然这句话，提到嗓子眼的心，一下就放下来了，心里就感觉着大石头着地了一样，也不明白为什么会这样，我也没有做什么亏心的事，可是这个是为什么呢？真的无法解释。

　　我把电话拿了过来，就给旭哥打了回去，“喂。”

　　“操，你干吗呢？都这么久了。妈的，你不是拿人钱财，替人消灾的典型么。”

　　“滚，我拿你啥钱财了。”

　　“中午没请你吃盖饭啊？”旭哥在电话里说道。

　　我一听，“我操，你还是人么？”

　　“不跟你闹了。”旭哥笑了笑，“赶紧，旱冰场。”

　　“你约出来了？”我有点诧异，“我一直以为，他会约不出来程雪的。”

　　结果听见旭哥很牛逼的说道，“你不竟废话么，当然约出来了，我们都玩了半天了。你也不看看现在几点了，在玩会，该吃饭了。你又在哪浪呢。”

　　“没。那等着我们吧。”

　　“恩，行。我跟我们家程小雪同学，等你们俩昂，快点。别让我家程雪等及了。”

　　“我操，这么快就是你们家的了？太闪电了吧？”我说完了，就听见旭哥在电话那边嚎叫，我乐了乐，就把电话挂了。

　　林然看着我，“怎么了？”

　　“走，媳妇”我一搂林然，“旱冰场。”

　　“去那干吗。我不想去，我又不会。”

　　“玩啊，晚上有人请吃饭。没事，随便玩会吧，反正也没事干。”

　　“恩，好。”林然笑了笑，我们俩开始穿衣服，退包厢。出门打了个车，直接就杀到旱冰场。到了旱冰场门口的时候，我跟林然下车，正好看见旭哥和程雪。

　　旭哥看见我们下车了，拉着程雪，就走到了我们边上，“这个是六儿”接着伸手一指林然，“他媳妇，林然。”

　　程雪笑了笑，“我叫程雪。”

　　“我知道”我一指林然，“这个是你嫂子，你叫嫂子就好了。”

　　林然也笑了，一拉我胳膊，“乱说什么呢你。”

　　“就是，拉倒吧你，看看，你媳妇都说话了。”

　　旭哥更直接，过来就要跟我闹。我跟着他闹了一会儿，然后说道，“别闹了，去租鞋去，别一会儿没鞋子了。”

　　“能没么？”

　　我撇了他一眼，“你不竟废话么？咱们这就这么一个象样点的旱冰场，要是咱们现在不去租鞋什么的，一会儿，人就该多了，该没鞋了。”

　　“恩，那赶紧走吧。”

　　接着我们四个说说笑笑就进了旱冰场，到了里面，我跟林然我们几个租了鞋，就回到了一拍座位上，开始自己换。我换好了以后把鞋拿到了柜台，然后划了两步，到了林然的边上，“媳妇，走着。”

　　林然看了我一眼，“不走。”

　　“怎么了？”

　　“你给我换。要么不动。”林然说完了以后，就把脚抬了起来。然后冲着我笑。

　　我四处看了看，“这里这么多人呢。”

　　“那我不管，你不给我换，我就是不穿。”

　　“那你这么滑吧。”

　　“不，那我就走了。我也不滑”林然说完了以后就站了起来。

　　我无奈的摇了摇头，笑着说道，“行，行，我知道你也不能真的走，不过我无所谓，穿就穿。”

　　“这就对了嘛，老公，亲个。”说完了以后林然又坐了下去。

　　我蹲下，开始给她换，换好了以后，就给她把鞋去存了起来，回来一拉林然的胳膊，“走了媳妇。”

　　林然试着站了起来，“你别摔到我，六儿，我先警告你，我不会弄这个，你要是摔到了我，我跟你没完。”

　　我听完了她的话，一松手，林然一滑，一下就要摔到，她“啊”了一声，接着我一下就把她抱住了，“放心，有我呢。”

　　“滚，你个臭流氓，这里这么多人呢。你就这么耍不要脸。”

　　我笑了笑，没理会她，拉着就出了换鞋的地方，我们俩刚一到外面的大厅，离我们最近的俩人，正在以同样的姿势重复我们刚才的动作。

　　林然看着旭哥这么抱着程雪，摇摇头，“这要是让楚景知道，非得疯了，不过也没准，她脾气那么好，那么能忍，看给辉旭惯的。”

　　我瞥了眼林然，“别提楚景，俩人分了，楚景要转学，结果俩人就分手了。”

　　“那也不能这么快就找新欢啊。”

　　“忘记一个人的最好办法是什么？”

　　“爱上另一个。”

　　我两手一摊，“这你不都知道么。”

　　“那也不能这么快啊。”

　　我笑了笑，“那快什么，这多正常。”

　　“你看，刚认识，就跟人耍流氓，你们果然是兄弟，连流氓的动作都这么相象。”

　　我拉着林然，慢慢的冲着正搂着程雪的旭哥滑了过去，“我说，你这个人，实在是太流氓了，这样的手段，你都用的出来，我实在是太鄙视你了。”

　　旭哥看着我，“操，好像你没用一样。”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了，满脑子的龌龊思想，淫荡智慧。”

　　“总比你行为龌龊好。”程雪在一边跟话道。

　　我们听完了以后，就开始笑，旭哥也乐了几句，随便瞎扯，接着大家就开始滑冰。程雪也不太会干这个。但是旭哥的演技，确实是很厉害，在程雪面前，要多斯文，有多斯文，要多乖，有多乖。

　　林逸飞的电话打来，旭哥接电话的时候说了句，“喂，您好。”

　　弄的飞哥半天没说话，再旭哥问第二句话的时候，飞哥才反应过来，麻木的问了一句，“你今天吃错药了，还是受什么刺激了。”

　　“没有呢，飞哥，什么事情呢，你说。我在外面呢。”声音很是温柔。

　　“太傻逼了，我受不了了。”接着飞哥就把电话挂了。

　　其实说实话，我在一边听着辉旭打电话，心里也发毛，真难受，这个像蛋玩意。果然，飞哥的电话又给我打了过来，问了一下我的方位，然后问了问具体情况，确定辉旭只是装蛋了以后，疯狂的表达了几句他的想法，无非是恶心啊，什么的。然后告诉了我们一下他那快开张的事，让我们有时间去拿宣传单，回学校偷摸发。

　　挂了飞哥的电话，我们开始继续滑冰，我们4个挺开心的，我看着程雪对旭哥，最起码来说，不反感，甚至有些喜欢。我们开始各种闹。各种折腾。我抱着林然，脚下一拌，她一划倒，我就吻了上去，她回应的也很是强烈，而且，旱冰场，灯光非常阴暗，只有几个大舞灯，还有DJ音乐。

　　我连着好几次，都被旭哥看见了，我是故意的，所以，旭哥不知道下了多大的勇气，也学着我，先是脚下一使拌，接着就抱住了程雪，抱住了以后，双方大眼瞪小眼，瞪了半分钟，然后又弱无其事的把程雪扶了起来，继续滑。

　　我跟林然就在后面笑。我当然减少不了对于旭哥的鄙视。有贼心没贼胆，要是我，既然都那么做了，就一定做到底，怎么不亲呢。

　　滑旱冰的人，越来越多了，我们玩了不到一个小时，已经有很多情侣开始了，而且，众多男性的姿势基本都一样。但是，人越来越多，我们也就不好发挥流氓本性了。更不能当着很多人的面，耍流氓了，连林然都开始警告我了，连恐吓带威胁的。整的我很是无奈。

　　又过了没几分钟，旭哥叹了口气，“妈的，走吧，人多了，没意思了，也该吃饭了。”人少的时候，他都不好耍流氓，这人多了，他更不好了，不想继续在这了，也是情理之中，绝对可以理解的说。

　　我们几个四处看了看，连排队等鞋子的人，都有了，而且，很多人看着。我们几个就慢慢往过滑，到了一半的时候时候，林然一拉我胳膊，“六六，再前面拉着我，我蹲下了昂。”

　　“别，这么多人呢，这像啥。”

　　“我不呢。我就这样。”

　　我笑了笑，反正也争论不过她，女人，都有小性子，理解理解，哄哄，就好了，所以，我拉这她，就开始往过滑。

　　旭哥到也够浪的，她看着程雪，“我主动点，我不跟她一样墨迹。怎么样，去后面不，我拉着过去。”

　　程雪笑了笑，“成，要么我老怕摔着呢。”

　　“你看看人家多痛快”林然在一边说道。

　　我笑了笑，“妈的，用不用了，一句话。”

　　“用。”

　　“谁好。”

　　“我的六六最好。”

　　“这还差不多。”接着程雪和旭哥笑了笑，我们几个就往过滑，路过收银柜台的时候，我刚要把林然扶到前面来，旭哥转头冲着我说了句，“六儿。”

　　我停下了，看着旭哥，“怎么了？”

　　旭哥没有说话，只是往前伸了伸脑袋。

　　我顺着旭哥所指的方向，看了过去，人群中，有一堆人，格外扎眼。几个男的，还有几个女的。而且，目光很一致的看着我们这边。

　　林然和程雪也从后面站了起来。

　　“怎么回事？”程雪问道。

　　旭哥摇了摇头，“没事。”

　　林然抱着我的胳膊，“怎么了？”

　　“没事。”我很平静的回答道。


第392章 旱冰场

　　“那你怎么这样了。”林然很关心的问道。

　　我笑了笑，“没事，走吧。”接着我假装没看见夕郁一样，拉着林然就往过滑。准备去休息室，然后换鞋。

　　林然开始也没说什么。等着拐弯的时候，突然林然就不走了，一个急停，我愣了一下，转头看着林然，“怎么不走了？”

　　“我明白你刚才为什么不走了。我才看见。”

　　我笑了笑，“没事，就是愣了一下，这不要走么。”

　　“那边算上夕郁，是5个人，怎么配的呢，两男两女，加上一个夕郁。”林然自言自语，“我就知道，你好好的停那，肯定是有什么原因了，我还以为你出什么事了。你还不告诉我。”

　　我笑了笑，“没事，走吧。”又要伸手拉林然。

　　结果林然往后抽手，往后退了几步，一个不小心，一下就坐到了地上，这一下看来摔的不轻。

　　我赶紧往前滑了几步，蹲下，一抱林然，“没事吧？”

　　林然摇了摇头，“我没事呢。亏你这么关心。”

　　我笑了笑，“你不废话么，你是我媳妇呢。”

　　“那你最近没招惹她吧。”

　　“肯定没有，这个是偶然碰见的，咱们这就这么大点地方，你又不是不知道，你说对吧。”接着我一扶林然，“起来吧，宝贝。”

　　林然“恩”了一声，接着我一扶她，她就起来，起来了以后看着我，“我又不想走了。”

　　“该吃饭了，走吧。”

　　程雪也走了过来，一拉林然，“那几个人，你认识？”

　　林然点了点头，“刚才跟你说的那个夕郁，就是里面那个长头发的女的，看着年龄最小的那个。”

　　程雪顺着林然的方向看了看，然后到是很配合林然，“我也不想走了，晚点在吃饭吧。去滑会。”

　　旭哥愣了一下，“你们俩这么快就好上了？”

　　“你滑去么？”

　　“那我肯定去啊，你在哪，我就在哪。”

　　“那你呢？”林然问道。

　　我两手一摊，“你在哪，我也在哪。你是我媳妇。你不竟问废话么。”

　　“那好，来，接着滑。”林然拉着程雪，俩女人就往过滑。

　　旭哥几步到了我边上，“傻逼了吧，这俩女人，什么时候聊到这些了？”

　　“那谁知道，总共才来了不到俩小时，刚才咱们俩抽烟那会吧！”我说道。

　　“那怎么办？我看着那边那位，一直盯着你这看呢。”

　　我叹了口气，“要完。”

　　“咋弄。林然平时挺好，但是对于你接着这个女人的事情，太过在意，经常不理智”旭哥叹了口气，“都怪你，才让林然这么警惕。”

　　“关我什么事。操！”我骂道。

　　“你自己琢磨吧，想想，这个事，该怎么弄。”旭哥在一边说道。

　　我撇了他一眼，“能咋弄，爱咋周咋周。上去接着滑。顶多一会儿林然再小心眼点，我顺着她就是了。”

　　“那夕郁呢。”

　　“我不知道。”

　　“你真纠结。”

　　“恩。但是林然是我媳妇。下午在床上，我们还山盟海誓了。”说完了以后我一推旭哥，“不想了，走吧，一会儿又急了。”

　　接着我们两个又往前滑了过去，追上了林然，接着我们几个又开始滑。林然一抓我胳膊，又从我后面蹲了下来，我拉着林然，可以绕着远离夕郁的方向滑了过去。

　　“你为什么不敢去那边滑了。”

　　我笑了笑，“哪边滑，不是都一样么。”

　　“我想知道，你再害怕什么？”

　　“我什么都不怕，一会儿自然就滑过去了。”

　　“那好呢，我等着呢。”

　　我没说话，拉着林然，慢慢的，滑到了夕郁的面前，又从她面前滑了过去，滑到一半的时候，我看见夕阳也走了过来，手里拿着几瓶饮料，跟我对视着就走了过去，也没说话。我们没有说话。

　　我们又滑了几圈，跟着旭哥我们聚集到了一个地方。我叹了口气，“走吧，不滑了，没心思了。”

　　旭哥笑了笑，“刚才夕阳要过来呢。后来被夕郁拉住了，应该是。”

　　“你怎么知道？”我看了眼旭哥。

　　“我们俩刚才看着那边呢啊。”

　　“那得了，走吧，也还是真的没什么心思了。”我说道。

　　林然站到了我面前，看着我，“六儿，告诉我，你再怕什么，好么。”

　　“我有什么可怕的，我什么都不怕。”

　　“那你刚才还老回头看什么呢？”

　　“我有么？”

　　“哦，那是情不自禁了？”

　　我看着林然，“媳妇，别闹了。好不好。”

　　“我没闹呢。”

　　程雪在一边也说话了，“六儿，你这个事儿，办的不对，谁是你媳妇，你不知道？”

　　我看着她，“我知道，放心，我明白我该做什么。我就是不想在这滑了，是真的饿了。”

　　“就是，就是。”旭哥一拉程雪，“好了，走吧，吃饭去吧，烤鸭呢。”

　　程雪，“哼”了一声，没说话。

　　林然抬头看着我，“六儿，你要走，你就走，反正，我是不走？”

　　我有点生气，“你走不走，到底？”

　　“我不走。你今天给我走个，让我看看。”林然说话的声音，也有点发怒了。

　　旭哥一拉我胳膊，“六儿。”

　　我看了眼旭哥，然后看着林然，想了会，点了点头，“恩，那好，不走了。继续。”

　　“那好，拉着我，我们继续滑。”

　　我叹了口气，“你怎么对待夕郁，就这么小心眼。”

　　林然没说话，只是抓住了我的手。就开始自己滑。我叹了口气，很是无奈，也不好说什么。拉着林然，开始滑。

　　过了没几分钟，林然停下了，看着我，“王越，你怎么不像刚才那么说话，那么笑了？”

　　“我哪有啊？我不一直这样么。”

　　“有没有，你自己心里清楚。”

　　我叹了口气，“真的没有。”

　　“我跟你说，王越，你要是在这么着，一副这样的表情和口气，你别怪我。”

　　“怎么了？”

　　“你别让我跟你折腾，我受不了你这样，你明白的。不是一次了。”

　　我继续叹了口气，“别，别闹，祖宗，我知道了。”

　　“那你叹气什么？跟我说话就老叹气，是么？”

　　我摇摇头，“没有，媳妇，走着，咱好好的。”接着笑了笑。

　　林然撇了我一眼，“这还差不多。”接着跟我开始滑。

　　我强迫着自己逗林然开心，陪着她一起笑。过了好一会儿。林然才笑出来，才很开心的，真心真意的笑了出来。

　　我看着她笑了，深呼吸了一口气，“你可算是笑了。哎，愁死我了。”接着作出了一副心痛的表情。

　　“你愁什么？有什么好愁的。”

　　我笑了笑，“没有，没愁。媳妇最好。”

　　“这就对了呢。”林然一拍我，“早这么说，早走了。”

　　我看着她，“啥意思？不滑了？”

　　林然点了点头，“恩呢，这次可以走了。”说完了以后一抱着我胳膊，“走吧。”

　　“你是不是跟程雪，聊的很开心？”

　　“恩呢，你怎么知道。我感觉我们两个说话特投机。我跟她说了好多你们的事。”

　　“什么时候说的呢？”

　　“就是刚才我们俩休息的时候。你不是跟旭哥抽烟，然后去买饮料了么。”

　　“哦，行了。”接着我冲着旭哥使劲招了招手，“辉旭。”

　　旭哥看见了以后，笑了笑，拉着程雪，就冲着我们这边滑了过来。

　　程雪到了我们边上，就松开了旭哥，拉着林然的胳膊，“怎么了？”

　　林然笑了笑，“没事了呢，走吧，姐。”

　　“真的要走了啊？”

　　“恩呢，吃饭去？”

　　“真没事？”

　　“没事。”林然笑着说，“你看我这个像是装的么？”

　　程雪这才笑了，“那好，一起走。”

　　我有点郁闷。这两姑娘，这才多少时间，怎么就这么好了。旭哥当然是更开心了，谁也不是傻子，肯定，程雪对他的感觉，那是不错，已经成功了一半了。

　　我们四个开始往回滑，到了换鞋的地方。林然就坐下了。然后又不动了，看着我，什么话都不说。

　　我摇了摇头，很自觉，也很无奈的就蹲下了，给林然就把鞋带解开了，“我去给你拿鞋。”

　　“恩，好。”林然笑了，我看的出来，她很开心，其实她也很容易满足，不是么。

　　我到了柜台边上，看着收银员，“鞋。”然后把林然和我的存鞋卡，递给了收银员。

　　那人看了看，“梢等。”

　　接着有个人拉了我一把，我转头，看见夕阳就站到了我的面前，就那么看着我，我穿着旱冰鞋，站起来，比夕阳也高不好。

　　我也不说话了，看着夕阳。

　　我们两个对视了得有半分钟，然后夕阳伸手推了我一把，“最近活的好么？”

　　我往后退了一下，伸手就扶住了柜台，“还行，活的挺好的。”

　　话音刚落，旭哥也滑了过来，走到了我边上，一拉我胳膊，跟着夕阳打着招呼，“哥。”

　　夕阳看了眼旭哥，“呦，还有谁在呢？都叫来，你们那一小帮。”声音阴阳怪气的。

　　旭哥估计也听的不舒服了，很坦然的笑了笑，“没了，就我们两个，还有两姑娘。”

　　“恩，就我们俩，够了。”我不知道怎么说出来这些话，只是很不喜欢夕阳那样说话的方式。仅此而已。

　　夕阳一听，愣了一下，然后抬头看着我，“你说什么？我没听清，你再说一次？”夕阳接着就把耳朵贴到了我的嘴边上，然后很轻蔑的笑了笑，“你再说一次，我没听清呢。”

　　林然跟程雪俩人扶着也滑过来了，林然抱着我胳膊，程雪也拉住了旭哥。

　　我看了眼夕阳，想了半天，又看了眼夕郁，有点惭愧，终究，没有说话。


第393章 干

　　“怎么不说话了呢？你倒是说话啊，刚才你说什么了，我没有听清”夕阳又往前走了一步，“怎么不说了。”

　　我看着夕阳，刚想说话，夕郁就走了过来，伸手就拽住了夕阳，“你在这干吗呢？显你呢？”

　　夕阳回头看着夕郁，“显我什么？”

　　“没什么，我就是不明白，你在这干吗呢？”

　　夕阳一指我，然后回头看着夕郁，“你说我干吗呢？你不知道么？”

　　夕郁摇了摇头，“我跟他不太熟悉，麻烦你也少惹点麻烦，走吧。回去了，我不想滑了。”

　　夕阳一听，“操，毛。”接着使劲甩了一下夕郁，“松开我。”

　　那边又上来了一个女的，就拉夕郁，使劲就把夕郁拉走了。

　　夕阳看着夕郁走了，然后冲着我笑了笑，“你小子，挺好啊，最近活的不错，是么？”

　　其实这个话，要是换做以前，我还真的不想跟他理论了，也就不说话了，但是今天不一样，林然他们都在我边上，由不得我不说话。我看着夕阳，很平静，“还行，活的不错，一天比一天好。”

　　“今天滑够了没？”

　　“恩，够了，已经开心了，所以，现在要走了。”

　　夕郁又跑了过来，一拉夕阳的胳膊，“你别让我跟你急眼，夕阳。你自己想吧。”

　　夕阳转头看了下夕郁，然后回头看了眼我，伸手就给我弄了弄我的脖领子，很嚣张的样子，“跟你说，最近活的好，就多锻炼锻炼身体，好好活着，不容易。”

　　旭哥在边上伸手，就把夕阳的手，从我脖领子上推开了，“阳哥，行了吧。”

　　夕阳愣了一下，“怎么滴？你们几个，翅膀硬了，是不？”说完了以后一指旭哥，“你他妈在碰我一下。”

　　我很平静的站到了旭哥前面，“哥，行了吧。我们这就要走了。”

　　夕阳推了我一下，“滚，这没你事。”然后继续指着旭哥，“来，我看你今天在碰我一下试试。”

　　旭哥往边上吐了一口，开口就要说话。我很迅速的伸手就挡住了旭哥，看着旭哥，“别闹。”然后转头看着夕阳，“哥，行了不？”

　　“你管我呢？”

　　“差不多就得了，别太过分了。”

　　程雪再后面说了一句，“怕他干吗。”然后拿出来电话就打电话。

　　夕阳笑了笑，也没说话。

　　我转过去，要拉程雪。结果林然拉了一下我胳膊，我看着林然，正瞪着我呢，我叹了口气，也没说话。也没动。

　　夕阳看着程雪打完了电话，然后拍了拍自己的身上，“好的，今天我哪也不去，就在这，等着你们几个小崽子去叫人。”说完了以后又一推夕郁，“你今天别惹我。我看看，他们几个能干吗。”

　　夕阳接着往后面吧台一靠，“你们去找人吧，我等着你。”

　　“我没那意思。”我两手一摊，“没叫人。”

　　“那个小丫头，不是打电话了么？”夕阳伸手指了指程雪。

　　旭哥这下不干了，走到了我边上，我知道旭哥肯定是因为夕阳指着程雪，不高兴了，我使劲拽了旭哥胳膊一下。

　　旭哥看着夕阳，“哥，六儿，没招惹到你吧？”

　　夕郁在一边开口了，“夕阳，你在这么说一句话，我立刻就走，你别后悔。”

　　夕阳回头看了夕郁一眼，然后叹了口气，没有说话，就那么看着我跟旭哥。我跟旭哥也不说话了，看着他。

　　这个时候，周围已经围了好多人了，柜台老板，还有收银员也都出来了，拿着我们的鞋，就把我们分开了，让我们先换鞋，开始劝架。

　　我拿着林然和我的鞋，在周围人的劝诫下，跟旭哥一起滑到了座位上。旭哥手里也拿着他跟程雪的鞋，我们回去了以后，就开始换鞋。

　　我换完了自己的鞋，看着林然也差不多了，正伸脚呢，我很自然的蹲了下来，给她把鞋带就系上了。我们换好了以后，我叹了口气，“走吧。”

　　林然点了点头，抱着我胳膊，“恩，好。走吧。”

　　我们几个就往出走，夕阳也没什么动作，柜台的老板什么的，就在中间说话，说说笑笑，调节气氛，林然抱着我的胳膊，路过夕郁的时候时候。我不自觉的看了她一眼。

　　夕郁冲着我笑了笑，接着突然就说话了，“系个鞋带而已，他一样给我系过，多大点事，还那么高兴。”

　　我听完了夕郁的话，心就凉了，我太了解林然了。

　　林然看着我，刚想说话，旭哥和程雪也走了过来，程雪拉着林然，“走了，别跟她一般见识。不至于。”

　　夕郁看着程雪，“呦，六六的大家庭，又更换新面孔了。”

　　我看着程雪，心也有服气，这俩人，发展的，到是也真快。姑娘和姑娘，就这么好发展的么？这才认识多少时间，就这么亲了。

　　夕阳听完了夕郁的话，就走到了夕郁边上，跟他一起的那个人，也走了过来，就在夕郁旁边呆着。

　　林然这个时候，肯定是要说话的，不说话，那就不是林然了，这是林然这次的声音，很平静，“有本事，你现在在让他给你系一回。”说完了以后笑了笑，“你让他现在来系啊。”

　　夕郁听完了以后，笑了笑，“我不想了，他想系，我也不用了。我说我爱他的时候，他不珍惜。现在，我不用了。”

　　林然瞥了眼夕郁，“呵呵，你倒是想用呢，你用的到么？”

　　“你管我？”夕郁质问道。

　　林然听完了以后一拍我肩膀，“六儿，你就这么看着？看戏呢？跟你没关系。是么？”

　　我愣了一下，然后看着夕郁，“你还有完没？”

　　夕郁明显身体颤抖了一下，“你说我呢？”接着夕郁很勉强的笑了，“你管我？”跟刚才的话。一模一样。

　　夕郁的话一说完，我就听见了一句，“我操你妈的，今天真他妈新鲜了。”接着我看见夕阳一拳就冲着我打了过来，我连反应的机会都没有，这一拳，就打到了我的脸上。

　　我迟钝了一下，接着夕阳横着一拳又抡了过来。我往后一退，一步就闪开了，旭哥从边上拿起来一个凳子，也冲了上来。冲着夕阳就要砸。

　　我一拉旭哥的手，“别。”

　　夕阳也急了，“几个小逼崽子，今天还他妈真新鲜了。”说完了以后要冲。

　　夕郁和另一个女人，已经走到了夕阳的面前，两个女人开始拉夕阳，那个女人，应该是夕阳的新女朋友，因为刚才我听见夕郁叫她嫂子。

　　夕阳应该也是真的急了，使劲甩了一下那俩女人，“今天谁都别拦着我，真他妈新鲜了，都他妈给我滚。”

　　“夕阳，你别碰着我。”夕郁拽着夕阳的衣服，“有完没完，你都多大了。”

　　夕阳顺手从柜台上拿起来一只鞋，“我去你妈。”就冲着林然扔了过来。

　　吓我一跳，我很迅速的往林然前面一挡，鞋砸到了我的身上，说实话，很疼。林然往后退了一步。

　　这一下，我也蒙了，不知道哪里来的无名的怒火，我伸手指着夕阳，“你他妈没完了？”然后转头看着旭哥，“日他。”接着我就要往上冲，旭哥二话没说，从地上拿起来凳子，我们俩就到了夕阳的面前。

　　“两个小逼崽子，你们还能反了天不成，真他妈新鲜了。”夕阳指着我们骂道。“夕郁，你起来，别在我前面挡着。”

　　夕郁到很镇定，就站在夕阳前面，“夕阳，你别碰我，你哪也别去，也别打了。”说完了以后冲着那个女人说，“嫂子，你拉着他，别让他闹。他也不能使劲甩你。”

　　“恩。”那女人接着就使劲往拽着夕阳往后走。

　　夕郁走到了我前面，看着我，“你们两个这是干吗去？还要去打夕阳怎么滴？”

　　我看着夕郁，叹了口气。一拍旭哥的肩膀，“走吧，算了。”

　　跟夕阳一起的那个男人，也走了过来，看着我们俩，“不想活了，对吧！”说完了以后就要脱衣服。

　　夕郁看着那个人，“哥，夕阳走了，你又开始了是不？”

　　那人一指我们俩，“就这么俩小鸡巴东西，我还收拾不了他们，算是新鲜了。”

　　我看着这个人，“你说话干净点。”

　　“干净？”那人笑了笑，“老子从生下来，就这样说话，干净不了了。”

　　夕阳在后面骂街，我们几个都没管，但是夕郁他嫂子也不知道怎么拉着夕阳，怎么威胁的夕阳，夕阳到是一步都不往前走。就在后面骂。柜台老板也跑了过去，拉着夕阳。往后退他。

　　夕郁看着这个人，“哥，别闹了，夕阳刚走，你就来，你不能跟他一样，性子那么冲，是吧。”

　　那人笑了笑，很是关爱的摸了摸夕郁的脑袋，“没事。”接着二话没说，很迅速，一嘴巴就冲着我扇了过来，这次我反应就快多了，往后退了一步，接着身手一拽夕郁，“你起来。”一把就把夕郁拽到了我后面。

　　旭哥从边上举起来凳子，“我去你妈的！”一下就砸了上去，那人往后退了一步。我跟着冲了上去，从柜台上拿起来一支鞋，冲着他又扔了过去，他往边一躲。

　　夕阳这一下也急了，几下就把人都甩开了，冲了上来，冲着我一拳打了过来。打到了我的胸口的位置。我往后退了几步，然后又看见夕郁和柜台的人，还有收银员，还有几个人，拉着那俩人往后走。

　　这下我也放开了，也想开了，已经这样了，那好，这日子我也不过了，爱怎么周怎么周。我冲着林然和程雪说道，“你们俩往边点。”然后转头看了眼旭哥，心一狠，“妈的，干”。


第394章 前卫

　　我说话的声音，不算小，但是，却惹恼了夕郁，夕郁也不拉着夕阳了，走到了我跟旭哥面前，看着我们俩，“我今天，看你们碰我哥一下试试。”

　　我瞥了眼夕郁，没理她，刚想往过冲呢，就听见了一个声音，“都等会，别闹呢。”

　　这一下，喧闹的人群，突然安静了。我听着声音，有点耳熟。

　　“六儿，程雪。是你们几个不。”

　　“恩，在里面呢。”程雪回答道，接着笑了笑，一拉林然，站到了我们后面，“没事，来人了。”

　　我叹了口气，没说话，这一下，也没有打的心劲儿了，等了一会儿，从人群中挤出来了3个男的，还有一个女的。

　　封哥冲着我笑了笑，“六儿。”

　　“封哥。”

　　“封哥。”

　　我跟旭哥跟着他打着招呼。

　　封哥他们几个，很平静的就走到了我们边上，“幸亏考试完了。要么，这还真赶不上了。”

　　封嫂走到了程雪的边上，一搂程雪，“怎么了？”

　　程雪看着夕阳那边，“他们几个，上来就要找事。”

　　封嫂“哦！”了一声，也没说话，看着那边。

　　李封一拍我肩膀，我刚要说话，封哥冲着我摇了摇头。

　　我忍住了，就没说话。封哥转头看着夕阳，“呦，原来是阳哥。我还以为是谁呢，真是。”

　　夕阳也不闹了，也不叫唤了，站在原地点着了一支烟，歪着头，看着李封，“怎么。这个事？你管？”

　　封哥笑了笑，“昂，我记着，你们关系，不是挺好的么？怎么突然就这样了啊？”

　　夕阳也笑了，“我也记着，你们关系不是不怎么样么？怎么突然，也这样了啊？”

　　程雪拉了一下林然，我回头看了一眼，看见封嫂，程雪，还有林然，几个人在一起，不知道嘀咕什么呢。我跟旭哥封哥我们几个，就站到了一起。

　　封哥听完了夕阳的话，回头看着我，“六儿，你怎么惹他了？”

　　我看着封哥，没有说话。

　　封哥又推了我一下，“你说啊，愣着干吗。”

　　旁边的阿飞，也一搂我肩膀，声音很小的说道，“没事，六儿，怎么了，就说，啥都别想，别怕。”

　　旭哥在一边说话了，“什么都没有什么，六儿也没惹他，他过来就打六儿。而且谁拉都拉不住。”

　　夕阳听完了旭哥的话，在那边就说道，“打他怎么了，打他是轻的。”

　　封哥看着我，“打你了？”

　　我摇了摇头，“没事，就挨了两下。”

　　封哥听完了以后，也不说话了，我看的出来封哥有点生气。

　　但是我抬头，看见夕郁也不说话了，就那么盯着我看，也不说话。光用她的大眼睛，瞪着我，很明显，她很生气。

　　我也不知道为什么，我被她瞪的心虚。也不知道该怎么办。

　　很压抑的，我拉了封哥的胳膊一下，“封哥。”

　　李封转过头来看着我，“怎么了？”

　　我摇了摇头，“算了，别闹，咱们走吧，又没什么事。”

　　李封瞅着我，声音也不大，“走什么，不是挨了么。”

　　“没事。走吧！”说完了以后我拉着李封的胳膊，“没啥事，真的。”

　　“别怕他，知道不？不能这么走，你别说话了。”

　　我叹了口气，“不能怪他，得怪我。”

　　“不是说他上来就要打你么。”

　　我两手一摊，很无奈的说道，“我对不起他妹妹，那是他亲妹妹。具体的，我也就不说了。你也见过夕郁吧。”说完了以后我冲着夕郁的方向，指了指。

　　封哥又回去看了看夕郁，然后就笑了，“我以为呢。怎么也不能什么原因都没有，上来就找事的吧。”接着封哥从衣服里面拿出来烟，点着了，看着我们几个，“你们先出去。”

　　我看了眼封哥，“那你呢？”

　　“我最后出去啊，没事，走吧。”

　　我也没说话，伸手拉着林然，“走吧！”然后跟旭哥，还有程雪，封嫂，我们几个就慢慢的走了出去。我们前脚出去，封哥从后面跟夕阳客套了几句话，也跟着我们出来了。

　　到了外面以后，李封一搂我脖子，“这个事先这么着，他要是没完，或者还想怎么着了，给我打电话，听见了么？”

　　“就是，别怕他”阿飞在一边说道。

　　我点了点头，“恩，知道了，封哥。”

　　李封笑了笑，“那就这样吧，我先走了，有事给我打电话，这两天又高考，又忙事的，时间有点乱，太紧。”

　　我看着封哥，“那忙啥呢啊？”

　　“能忙啥，忙着二中那点，怎么赔偿我精神损失费的事情呗。”说完了以后封哥又乐了乐，“行了，你们玩去吧。我们几个也走了。”

　　封哥他们几个走了没几步，封哥就停下了，看了眼程雪，“程雪，你不跟着婷婷一起走？”

　　封嫂笑了，一拉封哥，“人家这不很明显么，你还非问一下。”

　　封哥冲着旭哥就伸出了大拇指，“我发现，你们这帮小子，是都挺有一套的啊。”

　　旭哥蒙了，“什么一套啊，封哥。”

　　封哥笑了笑，“你说什么一套，夸你们有能耐呗，你跟程雪发展的够快的，这才半天，又跟你们滑冰，又跟你们吃饭的，以前我好几个哥们想追她，半个月，都没约出来吃顿饭，都没发展好。你够可以的。”

　　程雪冲着封哥说了一句，“你别老瞎扯，李封”然后看着封嫂，“婷婷，你也不管管他，家教不严了又。”

　　“他能管我么？”封哥很牛逼的说道。

　　结果封嫂也确实不带犹豫的，一点面子都不给封哥，伸手就抓住了封哥的耳朵，拽着他就往过走。引起了周围的一片哄笑。

　　他们几个走了以后，我拍了拍自己的脑袋，努力让自己忘记刚才的事，林然在一边搂着我的胳膊，“六儿，刚才我又冲动了。但是我很生气，是真的，我控制不了。”

　　我笑了笑，“那就不叫事儿，媳妇。”说完了以后我把胳膊抽了出来，一搂林然的脖子，“媳妇，走着，咱们去吃烤鸭。”

　　旭哥看着我，“你倒是够能装的，不过也好，都不想了，走着，两位美女，咱们去吃烤鸭。”

　　我搂着林然，“媳妇，你也别生气了，我也不生气，咱们好好的，去吃烤鸭，好不好？”

　　“你不怪我？”

　　“我爱你。”我回答的简短，直接，明了。

　　林然听完了以后也乐了，“那好，六六，我也爱你，走着。”说完了以后我们几个拦了个车，就去了烤鸭店。

　　到了烤鸭店，我们点了好多吃的，不管程雪怎么劝，旭哥就是坚决要点，吃不完，也要点，这个小蛋装的。吃饭的时候，我跟林然甜蜜的互相喂，互相吃，聊天，旭哥也给程雪裹好了，喂程雪。

　　程雪到也不客气，快吃完的时候，程雪估计也是不好意思了，亲手给旭哥裹了一个，就喂了旭哥了，我看着旭哥激动的，那表情，有点热泪盈眶。估计连他妈都不认识了。

　　让我跟林然好是鄙视了他一下，他却忘记了他昨天晚上哭的那个悲惨的时候了，也是。不能总活在回忆中，那样，确实是很累。

　　我们吃完了饭，旭哥冲着我说道，“我送程雪回家，你们怎么周。”

　　“能怎么周，送林然呗。你送你的，我送我的，来，拿钱来。”

　　旭哥笑了笑，“还有40，咱们俩一人一半。”

　　我一听，“我操，你还是人么？咱们半个月的生活费，这么一下就没了？”

　　“操。你咋说出来了。”旭哥骂道，“妈的，多丢人，刚才装了半天了。”

　　“废话，又要啃馒头，我能不说么。”

　　“妈的，不是有林逸飞呢么，你怕毛啊，啃就啃呗。”

　　“我的命真苦，怎么认识了你们这么一群人。”

　　“去你大爷的。傻逼六，不是你疯狂的时候了。”旭哥骂道。

　　我们俩在这说，程雪和林然就在边上乐。

　　“我怎么了，你就是有异性没人性，让哥几个陪着你一起啃馒头。”

　　“拉倒吧，你们几个，有多少钱，也就是那么几天的事，谁不知道谁。”林然笑道，“还好意思说，一个比一个爱装大尾巴狼，我早告诉程雪了。”

　　程雪点了点头，“就是，我早知道了。”说完了以后也笑了。

　　旭哥踢了我一脚，“当初你追林然那会，那才叫疯狂。”

　　“怎么疯狂了？”程雪看着旭哥，“我很好奇啊。”

　　我一听，赶紧拦着旭哥，“没啥，没啥，啥也没有。那会小，年轻，冲动。”

　　“不行，我必须说。”旭哥一推我，“我跟你说，他晚上抱着花，还闯女生宿舍，而且，还当众给人下跪，天天给林然当孙子。你都不知道，他有多怕媳妇。”

　　我叹了口气，这孩子，说他什么好，果然，程雪看着旭哥，“人家这叫爱，你懂什么，你有什么可笑的。你应该学。”

　　林然也笑了，走到了我边上，一抱我，冲着我脸就亲了一口，“老公，走着。”

　　接着俩女人，一搂胳膊，就往马路中间走。我看了眼旭哥，“二逼孩子，成天乱说，言多必有失，想跟程雪搞，你就把你的大男人主义收起来点，她不是楚景。没那么好伺候的，我看她，估计没准比林然还难伺候。你可好好想想。”

　　旭哥叹了口气，打了自己一下，“他妈的，气死我了，我怎么这么笨。”接着往前跑了几步，就追上了程雪，他们打了个车，他们俩就先上去了。然后就走了。

　　林然看着他们走了，抱着我胳膊，“六六，你说他们俩发展怎么这么快，这才认识了不到半天。”

　　我叹了口气，“我跟你说，他们俩一准是去看电影去了？”

　　林然特鄙视的看了我一眼，“你别这么不要脸了行不？”

　　“我怎么了？”

　　“你思想真龌龊，满脑子淫荡的思想，你以为谁都跟你一样，是不？”

　　我瞥了眼林然，“你的思想才龌龊，我说他们去看电影，又没说干别的，你干吗说我。”接着我笑了笑，一指林然，“你啊你，我还真没看出来，原来你思想这么前卫呢。”说完了以后我就开始笑。

　　林然就掐我，我转身就跑，在这美丽的夜景下，跟她打闹。


第395章 悦点KTV

　　我跟林然一边闹，一边说笑，一边往她们家溜达。不一会儿，就到了她家楼下，依旧在她们家楼前的那个小花园，那个大树下，吻别。

　　我看着林然的背影，消失在楼道，看着她屋子的灯亮了起来，看着她从窗户上，很开心的冲着我招手。

　　我笑了笑，转身，出了他们小区，打了个车，就到了臣阳家。

　　我开门，四处看了看，看见了臣阳，死秃子，还有小朝，三个选手，正在那斗地主呢，而且，正斗的上瘾呢。旭哥还没回来。

　　小朝看见我回来了，冲着我笑了笑，“那俩，发展的怎么样了。”

　　我叹了口气，“目前还是清楚的。”

　　“什么叫目前，什么意思啊？你们几个还不让我搞，真不是人。”小朝骂道。

　　我笑了笑，“要是晚上，辉旭不回来了，那他们俩的发展情况，就不是我所能想象到的了。”

　　“我操！”小朝捂着自己的胸口，“我心痛。”

　　我踢了他一脚，“你心痛个鸡巴，你有毛可心痛的？”

　　“当然，如果程雪是那样，认识半天就能跟人一起睡的女子，我会很心痛，很心痛，同时，也很可惜的。”小朝叹了口气，“一定不会的，我不会看错的。”话音刚落，有人敲门。

　　小朝一下就站了起来，“看见了吧，我就知道，不可能这么快就过夜的。”说完了以后小朝跑出去，就把门打开了。旭哥一看小朝，“小处男，哥回来了。”

　　小朝打了辉旭一拳，“滚一边去，傻逼，让人给踹了吧。”

　　旭哥鄙视的看了他一眼。直接走到我边上，一拍我肩膀，“六儿，我很开心。我可以很严肃的告诉你，我很高兴，我决定，明天学校在收补课费。”

　　我笑了，“太好了，顺便跟你爹借点，你知道的，补课费不能光你自己交的，咱们哥几个都要交。”

　　“那是必须必的。”旭哥笑了笑，“爱情的感觉太美妙，我充满了动力。”

　　“德行，臭傻逼。”小朝在一边骂道，“老子好不容易看上一个，还让你抢了，妈的。”

　　我看着小朝，“行了啊，你再找新的去。”然后回头对着旭哥说，“怎么个情况。发展的怎么样了。”

　　旭哥嘴笑的都合不上了，“你猜，你猜。”

　　“能猜啥，顶多拉了拉手，最多亲了一下，看你高兴的这个操行，跟他妈上了床一样。”臣阳在一边骂道。

　　“就是。”死秃子附和道，“你们还不先让小朝脱离处男的行列，你们还是人么？”

　　旭哥也没管他们，看着我，“我走的时候，亲了她脸一下，她没反抗，还冲着我笑，跟我拜拜呢。”说完了以后，继续使劲乐。

　　我叹了口气，摇了摇头，“别急，慢慢莱。”

　　“恩，我知道。”说完了以后接着乐。

　　死秃子把牌往地上一摔，“你太傻逼了，就这么点事，你至于么，就这么个德行。又不是处女。”

　　“你个死秃子你知道个毛”旭哥骂道，“你赶紧好好的，抱着那个小处男，你俩好好睡觉吧，晚上胡摸去吧。”

　　“我操你大爷。辉旭”接着小朝冲着旭哥就冲了过去，偏分也把牌扔了，冲着旭哥也扑了上去。

　　我一看这情况，赶紧躲开了，这三个人在地上打成一团，臣阳在一边指着他们就骂，“我操你们妹妹，两个鸡巴王八蛋，我牌这么好，你们扔了就跑。给钱，操！”

　　“傻逼臣阳，你就看着。”

　　“妈的，给钱”臣阳也加入了战局。气氛很是融洽。

　　高考这两天，一眨眼就过去了，这两天，交通额外的严，我们都没怎么出去，只有旭哥，跟他爹要了一千块钱补课费，给我们放下了两百，拿着剩下的，天天早出晚归的跟程雪四处浪，天天进家，第一件事，就是汇报今天干了点啥，占了人家点啥便宜，程雪怎么怎么好，这好，那好，哪哪都好。那淫荡的表情，和说话的口气，真的是很恶心。

　　开学前一天晚上，我们几个正在臣阳家打牌呢，飞哥的电话来了，我接起来，“喂，傻逼飞，还活着呢？”

　　“废话，跟哥几个传达个重要的信息。”

　　“什么啊？”

　　“我林老板的KTV，明天正式开张，头天试营业。一切免费。”

　　我一听，“我操，哈哈～”声音特别的大，“好样的，你可算办了件人事。”

　　“明天到我这里来拿传单，拿回去给我传发去，给辉旭，你们几个分分。”

　　“那是必须必的啊。我操，不过我们明天得上课。”

　　飞哥直接骂道，“上鸡毛的课啊，我一会儿给封哥打个电话，把那些人，全都叫来捧场。哈哈，我现在心情，颇为舒适，非常舒适。”

　　“操，那我们上课呢，怎么办？”

　　“你说怎么办？怂了？不敢逃学，是不？”

　　我一听，“妈的，一逃就是三天。”

　　飞哥就笑了。

　　“你笑屁。”

　　“你又停课了啊？还一逃就是三天。”

　　“没，自己给自己放假呗，反正也快升高二了，咱自己给自己放假，不行么？”

　　“好咧，跟哥几个说好了，明天上午早点来。准备准备。”

　　“好的。”说完了以后我挂了电话，看着旭哥，“傻逼飞的KTV明天开张，让哥几个一起去，一起逃学。”

　　大家一听，集体欢呼。

　　第二天挺早的，我们几个就到了。飞哥家的KTV，开业的时候，很是有气氛，四个彩色的大气球，在KTV的最前方，还有一个巨大的开业庆祝横幅。

　　我们在门口的时候，飞哥就出来了，拿了一堆打折的卡，给我们几个，“这些你们拿回学校发去，咱们10点正式开始。”说完了以后又拿出来一堆另一种颜色的卡，递给了服务员，让他们发给来的人。

　　我看着飞哥，打扮的这老成熟，怎么看，都不像一个17岁的小伙子。怎么都像20多的有为青年，小蛋装的挺像，小腰挺的笔直。

　　默婉拿出来了好几个花篮，给了旁边的人。看着我们几个，“你们几个，一会儿是放炮，还是怎么着？”

　　“全听吩咐啊。”

　　飞哥笑了笑，“一会儿咱们几个去放炮，他妈的，还有人来舞狮呢。”

　　我看着飞哥，“干吗这么大场面？”

　　飞哥冲着我笑了笑，“咱们就管这些，一会儿迎宾，签到什么的，都交给我爹和我叔叔处理了，咱们忙咱们的。”

　　默婉也笑了，“今天来的，可都是大人物。”

　　“啥大人物。”

　　“政府的人物，当然都是大人物。”

　　飞哥拍了拍自己胸脯，“你不竟废话么？不看看这个是谁开的。”

　　旭哥鄙视的看了他一眼，“依旧那么不要脸。”

　　大家都开始笑，过了一小会儿，封哥的车停了下来，我看见封哥，还有阿飞，嫂子，都来，斯文小眼镜，还有滑板男，也都出现了，大家在一起说说笑笑，飞哥看着人差不多了，回去，再出来的时候，拿了一条大中华，拆了，扔给我们一人一盒。

　　接着，程雪也来了。跟旭哥很是亲密。这个到给飞哥震着了，当然，飞哥也不能说楚景的事，都不是傻子，一口一个弟妹，弟妹的，叫的这个勤快。

　　接着，飞哥他爹，辉旭他爹都来了，这俩老爷子来了以后，二话没说，先是把我们几个，叫到了一边，辉老爷子冲着我们一人一脚，林老爷子一边拍手叫好。

　　我们几个就都低着头，也没人说话。

　　旭哥有点不乐意了，“爸，这里这么多人呢，你给点面子。”

　　辉老爷子也逗，手往兜里一插，“你们几个小兔崽子，就他妈使劲折腾，使劲闹，听见了么？”

　　我们赶紧道歉，认错，说好的。9点半左右的时候，陆续有一些高级小轿车来了，林老爷子和辉老爷子也不能老跟我们几个耗着了，就又骂了我们几句，就去接待贵宾去了。

　　他们走了以后，封哥他们也走了过来，看着我们几个就笑。封哥伸手指着我们，“呦，刚才都这么老实了，怎么不跟辉建强掉蛋了？不跟他贫了？”

　　我一听，“你认识旭哥他爹？”

　　封哥乐了，“废话，我能不认识么，只是不知道原来辉旭是他儿子而已，那可是个大仙儿。”

　　封嫂捂着嘴也笑了。

　　“怎么了啊？”臣阳问道。

　　封哥摇了摇头，“以后你们就知道了。”然后点着了一支烟，看着飞哥，“你们家这个开幕仪式，够庞大的，赛过贝天拉。”

　　飞哥笑了笑，“不行啊，地方小点。”

　　封哥撇了他一眼，然后冲着默婉说，“你就这么抛弃了我们贝天了啊？”

　　默婉一捂嘴，“是啊，我能当悦点的老板娘，干吗非去贝天当你的领舞啊？”

　　我更吃惊了，“你们认识？”

　　封哥没说话。直接转移了话题，我们几个也没在意，大家就开始聊天，打闹，然后看着一个一个西装笔直的政府人士，社会知名人士，当然，这个知名人士，是在我们这个小地方比较出名的人。比如强五儿，脖子上的大金链子，快比林然胳膊粗了，他也不闲沉。开着那车牌子，醒目的BMW，让人看着都羡慕。

　　快十点的时候，飞哥就带着我们分开了，舞狮队也来了，到点的时候，林老爷子往悦点KTV大门前一站，致开幕词，接着最后一句，“悦点KTV，正式开张营业。今天，全天免费。”

　　这句话一说完，我们几个就同时点了炮，接着锣鼓的声音也响了起来，舞狮也舞动了起来。周围一片欢呼喝彩，鞭炮齐鸣。好是一片热闹喧嚣的壮观景象。


第396章 开业

　　开幕仪式艺术了以后，林老爷子冲着我们走了过来，“叔叔”我们一起喊道。

　　林老爷子笑了笑，“这小哥几个。”然后一指飞哥，“阿飞，你带着你这点小兄弟，直接进去玩吧。上好的。吃的喝的。”说完了以后对着我们，“开心玩啊，我有事，先去陪人家了。”

　　“叔，慢点。”我们一起说道。

　　林老爷子笑了笑，转头就去陪那些看起来，就很有身份的人去了，我看着那个BMW的强五儿，在学生世界，流传的，黑老大，跟着辉老爷子，俩人兴高彩烈，称兄道弟的就进去了。

　　飞哥看着我们，“那俩姑娘还来么？”

　　“来，我跟臣阳等着吧。你们先进去吧。我们等着了，就进去了。”

　　飞哥笑了笑，“那好，一会儿进去问服务员就行，我先带着他们进去。”

　　“好咧。”说完了以后，那些人跟着飞哥，就进去了。

　　他们刚进去没几分钟，悦点前后两辆出租车上，两位小美女就下来了，我笑着一搂林然，亲了她一下，跟臣阳和师太，我们就追了进去。

　　到了最里面的一个大包厢，一会儿服务员就进来了，茶，饮料，好多水果，开心国，爆米花，啤酒，各种好吃的。大家这个开心，一起吃，一起唱，一个聊天，气氛很是热烈。

　　封嫂唱歌的时候，是个转折点，她唱歌的时候，很是安静，一首后来，唱的大家如痴如醉，结束以后周围十分安静，接着爆发出了热烈的掌声。确实太美了，是我所认识人里，唱的最好的。长的也好，唱歌时候封嫂的投入，那声音，那曲线。迷到了我们所有人。

　　最后斯文小眼镜，站起来就喊了一句，“封子，我爱你。”

　　封哥拿起来一个开心果就得了过去，“我操你妹妹。”

　　滑板男也直接，“嫂子我爱你。”

　　这一下周围的人全都欢实起来了，“嫂子，我爱你，嫂子我爱你！”声音很大。气氛非常好。几乎所有男人都在喊，当然，林逸飞，和辉旭是不敢喊的。我本来也不想喊。臣阳情不自禁喊了，然后喊着喊着，就变成了喊叫了，当然，师太还在一边，若无其事的，很温柔的笑。很美呢。

　　封哥站起来，一下踩到了大理石的桌子上，指着我们，“我操你们嘴。操你们一群人的嘴。”

　　也不知道谁先起的头儿，“哥几个，注销他”，接着大家一下就都冲上去了，把封哥一把就拽了下来，按地上就一顿注销，封嫂就在一边笑，笑的还特开心。事后谁也不知道是谁起的头，我当然也不会傻到承认是我起的。

　　封哥一会揉了揉自己的腰，站了起来，看着我们，“行，你们狠。”接着转头看着封嫂，“你还跟着他们笑，你还不救我。”

　　封嫂两手一摊，“不行，我没那么大力气，他们的架势太吓人，跟打架一样。”

　　接着大家一阵哄笑，飞哥抢过麦，直接就点了个国际歌，我们几个到也配合，连着国哥，少先队歌，差点把封哥他们闹心死，最后封哥带领他们起义，直接削了我们一顿，才抢走麦。大家都很开心，因为我们每次去KTV，都会这么唱。

　　大家唱了一会儿，飞哥看着我们，“咱们出去跟我爹他们一起吃饭么？”

　　大家一致反对，要求就在这喝。飞哥也痛快，出去找人就搬过来了7，8箱子酒。这一个大包，小20口子人，这人们就开始喝酒，一边喝酒，一边聊天，过了没多少时间，封哥过来搂着飞哥，“你们呆着吧。我走了啊，有时间在玩。”

　　我正好在飞哥边上，我一听，笑了笑，“走啥，让飞哥去给你安排个小包不得了？多好啊，第一次呢。”

　　封嫂直接踢了我一脚，我就躲开了，封哥看着我笑，对我伸出了大拇指。

　　飞哥倒也配合，“那不叫事儿，走着，封哥，我去安排。”说完了以后飞哥和封哥四处跟人交代了交代，然后封哥拉着封嫂，就出去了。

　　我看着他们俩出去了以后，飞哥一回来。我拉着林然也站了起来，飞哥撇了我一眼，“出去，直接找服务员，我读跟人交代好了，妈的，老子这里成了啥了。”

　　我笑了笑，“慢慢习惯了就好。哈哈～”接着没等林然发彪，我就拉着林然也出去了，我跟林然前脚进门，我关门的时候，看见臣阳和师太也从包厢出来了。

　　关上门，我就笑，“不知道辉旭和程雪什么时候出来。”

　　“你脑子就是这些东西。”

　　“你以为还有什么，不过说实话，飞哥这个KTV。开的真不错，你知道这方便了多少人，省了大家多少钱么。”说完了以后，我又开始笑。

　　林然鄙视的看了我一眼，“你笑啥呢，我就特想不通，你怎么脸皮，总是这么厚的。”

　　我说，“我要给你唱首歌，奉献给我最最亲爱的媳妇。”

　　林然也笑了，“这句话还差不多，说吧，给我唱什么？”

　　“你还得给我配唱，我自己唱不了。”

　　林然一听，“啥啊！”很是疑惑，“你要唱什么？我还配唱。”

　　我站起来，双手一伸，“come on baby，需要你陪唱，ya ma dei，外加迷人的叫床声音。”

　　林然一听，就笑着踢了我一脚，接着上来就锤我，“你真不要脸，你个臭流氓，三句不离老本行你。”

　　我二话没说，直接无视了她的叫骂与反抗，把她扑倒在了很大很大的KTV沙发上……

　　不知道折腾到什么时间，飞哥的电话响了起来，我才反应过来。那会，林然正躺在我怀里，唱哥呢。也很好听。是真的。

　　我接着电话，“喂。”

　　“操，你们俩干吗呢？”

　　“能干吗？你不废话么，你要干吗。”

　　“废话，都他妈等你们呢，赶紧出来。”

　　“几点了啊？”

　　“天都黑了，傻逼。”

　　我一听，“操，等我。”接着一搂林然，耍了几下流氓，被她骂了几句，锤了几拳，然后挺开心的穿衣服，就出去了。

　　到了KTV的门口，我看了看，就剩下我们几个，加封哥封嫂了，“怎么就咱们几个了？”

　　飞哥笑了笑，“别人都走了，要么就是喝多了，送去了。咱们自己出去转转吧。”

　　“我强烈要求，去夜市。”

　　我看了他一眼，“为啥。”

　　只看旭哥满脸激动，“因为我们家小雪要吃鱿鱼。现在，只有夜市有卖的。我一定要去夜市。”

　　飞哥看着旭哥，逗了他一下，“不去。”

　　旭哥的眼神立刻带有了血意，“你说什么？”

　　飞哥赶紧笑了笑，一搂默婉，“去呢。就是不明白，怎么这么快就是你们家的了。”

　　封哥也跟着说道，“不会真的成了你们家的了吧？不能这么快的吧？”

　　旭哥刚想说话，程雪拉了一下旭哥，“你别乱说话了你。”然后转头看着我们，“别听他瞎说，你们别乱说。”很明显，不好意思了。

　　封哥叹了口气，“行啊，够厉害的。这才几天，就搞定了我们程雪程大美女了，你知道多少人都被杀退了么？”

　　旭哥还没说话呢，封嫂一拉封哥，“怎么了？你羡慕了？要么你也试试，看看我们小雪，理你不？”

　　封哥赶紧笑了笑，“没有，没有。”然后故意挺直了腰板，“媳妇，这里这么多人呢，还有我这几个弟弟呢，你说是吧。”

　　封嫂撇了他一眼，没说话，我们都笑了。封哥一看嫂子不说话了，赶紧转移话题，“咱还去哪玩会？”

　　飞哥接了个电话，放下了以后，看着我们，“你们去吧，我就不去了，我爹要我过去，给我介绍点人。”

　　“恩，正，忙正经事去吧。”

　　“好的。”接着我们几个跟飞哥和默婉告别。

　　飞哥走了以后，我看着封哥，“高考的感觉，如何？”

　　封哥看着我，“怎么了？想高考了？”

　　“恩呢，高考完了，就解放了啊。”

　　封哥笑了，“等你考的时候，就不这么想了，上学，总是好的。妈的，我考试的时候，都差点弃考，不想考了。”

　　“为啥啊？”我很疑惑的问道。

　　封哥叹了口气，“没啥意思呗，也考不了几分。而且，我又不上大学。”

　　“考不了几分，是几分？”程雪在一边坏坏的笑道。

　　封哥看着我们，“咋了，我认识的人，都是这点分，我就不认识考300分以上的。”

　　我听完了以后，就笑了。感觉很是可笑。

　　封哥踢了我一脚，“你笑啥。”

　　“妈的，笑也不行么。”

　　“你笑，你说说你能考多少分？”

　　我听完了封哥的话，不知道为什么，突然就想不出来了，然后使劲想了想，“按照我初一刚开学的水平，或者小学的水平。”

　　“滚滚，你怎么不按你幼儿园的水平，高考考你阿拨次得额佛哥么？还是考你123456？”封哥笑着骂道。

　　我一听，“哎，让你这么一说，我感觉我也就是200的水平。”

　　“别，你刚才还笑呢，怎么也得是250的水平”臣阳在一边笑道。

　　“去你大爷的。傻逼，我250，你也就是250的儿子，125。”

　　接着周围的人都乐了，气氛很是融洽。后来大家一起去逛了夜市，嬉笑玩闹。

　　最后跟封哥告别，我们回了臣阳家。

　　刚一进家，旭哥就把衣服往桌子上一扔，“六儿，你说说，你明天去学校，老师问你，今天你怎么没去，你咋说。”

　　我看着旭哥，“今天不是放假么？今天去什么？”

　　“你傻逼么？今天开学，高考就放三天。”

　　我两手一摊，“我不知道，我以为明天开学。”

　　旭哥听完了以后就笑了，臣阳踢了他一脚，“你笑屁，他们班主任能跟咱们班主任比么。明天等死吧。”

　　“爱咋周咋周”旭哥把扑克往桌子上一扔，“来，打牌。哥几个。”


第397章 文理志愿

　　第二天，我们回班上课，早晨起来，臣阳和旭哥小朝，就开始发愁，回了班怎么跟老师说。

　　我很鄙视的看了他们一眼，骑着我的小摩托，很潇洒的就杀向了学校。

　　到了班里，正好看见我们班主任，“老师好。”

　　班主任看着我，就不走了。

　　我很自然的从他身边走了过去。结果我们班主任一拉我胳膊，“你干吗去？”

　　我转头，“上课去啊。该上课了。”

　　班主任无奈的笑了笑，“你现在是不是越来越猖狂了？”

　　“我怎么了呢？”我有点疑惑，“什么意思？”

　　“你昨天干吗去了？”

　　“干吗？家里学习来着啊？”

　　“家里学习？”班主任有点生气，“你怎么不来上学？”

　　“我不知道啊？不是今天开学么？”我展现出来了一副很诧异的表情。要多像，有多像。

　　“是不是管不了你了？”班主任很生气的说道。

　　我摇了摇头，“不是，老师，我不是故意，我是真代表知道？”

　　班主任撇了我一眼，“哼”了一声，很生气的就走了，居然没管我。我有点失落，更多的是高兴，我甚至不知道我在失落什么，依旧很是潇洒的，回班了。

　　到了班里，看见浩哥和小胖子在那呢，旁边是大龙虾跟大刚。我冲着他们走了过去，“哥几个，在这聚集着嘛呢？”

　　浩哥对我伸出了大拇指，“你够厉害的？现在是想不上课就不上课。谁也管不了呗，是吧。”

　　我摇摇头，“不行，不行。偶然，偶然。”

　　“六哥，你就学理不行么？”

　　我愣了一下，看着小胖子，“我得学文”然后转头我指着齐浩，“你少他妈把责任往我身上推，跟我没关系，我告诉你。你要是自己不想学理，你就说你自己，别牵扯到我的问题。”

　　浩哥摇摇头，“我说的是实话。我必须跟着你一起学文。”

　　“恩，我们俩也得跟着浩哥，我们也学文，咱们可以一起。”

　　我看着他们几个，“你们的意思？是都要学文？”

　　“恩。”浩哥点了点头，然后对小胖子说，“媳妇。别生气了，没事，又不是一天两天了。咱们的感情就像人民币一样坚硬。”

　　“恩，那得看是多大面值的。”

　　“操你妹妹，六儿，你还挑事，是不？”

　　我笑了笑，一伸手，“没，没，你们继续。继续。”

　　浩哥叹了口气，“媳妇，你为我好，就让我去学文吧，要是学理，我非难受死。”

　　“为啥，自己的学习最重要”我一拍浩哥的肩膀，“你有底子，跟你媳妇好好学理，那还是很有出路的。”

　　浩哥摇摇头，“我不是不是不想学，是实在学不下去了。”浩哥的表情神态很是严肃，“其实，说句心里话，大实话。我感觉，我以前的学都是白上了。”

　　大刚在一边说，“啥意思呢？浩老大。你以前不是学习挺好的么。”

　　浩哥笑了笑，“不过，自从认识了傻逼六，跟他走到了一起，才发现上学的乐趣。”

　　我听完了以后，想了想，“其实你这个说法不对，我也想好好学习，只是学不下去，我没办法，好好学习，还是主流。我们这，毕业以后干吗，我都不知道。”接着我无奈的笑了笑，“我说的是大实话，能好好学习，就去好好学，要是再给我个机会，我肯定一边学习一边混。”

　　“你想的还不少。”大刚打了我一下，“其实六儿说的对着呢，学习，还是最主要的，这样一天天的混，没什么意思。”

　　浩哥转头看着大刚，“那你什么意思？”

　　“我没意思。”大刚叹了口气，“我是怎么都得学文，我打小数理化就不行。今天就该填表，报名了。”

　　浩哥一搂小胖子，“媳妇，能体谅我么？”

　　小胖子眼泪汪汪的，点了点头，“你们随便吧，反正我也管不了你们，我说的也不算。”

　　我看这架势，然后一拍浩哥，“这个事，上课你就坐这吧，好好哄着。我们几个去后面坐着去了，我可看不了女人哭，你自己解决。”

　　浩哥点了点头，“恩，你们去后面坐着去吧。”

　　我跟大龙虾，大刚我们三个就去了后面，看了看后面的窗户，拿了个报纸给粘上了，然后就开始斗地主。

　　上午最后一节课的时候，浩哥才把小胖子给哄好。填报文理班志愿的时候，没有我的和大龙虾的。我很是郁闷的问了一下我们班主任啥意思。

　　班主任冲着我笑了笑，对我说我的和大龙虾的，他已经帮我们俩填好了，照片什么的都贴好了。就不用我们几个填了。让我确实有点感动。大龙虾也笑着跟我说，老师对我也特别关注了。

　　只有旁边的一个学习比较好的女生，一句话，把我们俩从理想打回到了现实，“你们俩以为这个。是对你们特别关注？”

　　大龙虾很鄙视的看了她一眼，“昂，那你说，不是特别关注，是什么？多照顾我们俩，这个都不用我们写，你们还得自己写。”

　　那女的笑了笑，“你们俩是报文科班吧。”

　　我点了点头，“是啊，怎么了，而且咱班主任，还劝我去学文科，说学文，我还有机会。”

　　此女听完了我的话，就开始笑，捂着嘴，偷摸看着老师，也不敢大声的笑，弄的我有点郁闷，“你笑啥呢？你不也是报文科班么。”

　　“咱们班主任是教理普的。”那女的说完了以后，就转头回去了。

　　“我操，明显的看不起咱们俩，妈的，不能忍，不能忍，他妈的，他还是人么，操，看不起我是吧……”

　　我撇了大龙虾一眼，实在懒的听他的喋喋不休了，“别逼逼了。要么你上去打他。”

　　“操，你以为我真不敢么？我告诉你，也就是现在班里人多，我给他，啊，我操，你轻点，老实在上面呢，六，六。”

　　煮了一锅大龙虾，他可算老实了，不瞎扯了。我趴桌子上睡觉，感觉一切与我无关。

　　放学，出了学校门口，骑着我的小摩托，刚出来，就听见有人叫我，“六儿，六儿。”声音这个甜。

　　我郁闷的心情一下子就得到了释放，转头看了眼冲着我走过来的人，“呦，美女，好久不见啊。”

　　“滚吧，昨天我还看见你们几个去抽烟去了呢。还好久不见，有烟没，给我一支。”

　　我从兜里拿出来烟，递给了晶姐，“来，我给你点着。”

　　“恩，真是够专业”晶姐说完了以后一下就坐上了我的摩托车，“先送我去一下悦点，然后你再走，好不。”

　　我愣了一下，“你去那干吗？”

　　“新开的，我们几个朋友在那呢，我过去跟他们呆会。”

　　我笑了笑，“好咧。”

　　“你笑什么？”

　　“没什么。玩吧。”

　　“恩呢，那走着。”说完了以后一抓我衣服。

　　“你抱着我腰不得了？”

　　“滚，谁稀罕抱你腰。”

　　“你知道多少人想抱呢么。”

　　晶姐直接冲着我腰就使劲掐了一把。“哎呦，我操，疼死我了，松手，松手，姐姐，我错了，不闹了，不闹了。”

　　“还贫不？”

　　“不了，不了，松手啊。疼死我了。”

　　“那赶紧开车。”晶姐松开手，“快点你。人等着我呢。”

　　我揉了揉腰，无奈的笑了笑，“你说你这么强悍，以后怎么嫁人？”

　　“你走不？”晶姐威胁道。

　　“走，走。”说完了我一拧油门，就杀向了悦点。

　　“六儿，你学文学理啊。”

　　“学理。”我想也没想的就回答道。

　　“妈的，我们老师真缺德，劝我学文，然后今天填报文理志愿的时候，还直接给我写好了，都不用我填表的。他妈的。傻逼，我操他妈。”

　　我一听，直接一个刹车。晶姐直接就往前顶到了我身上，接着就动手了，“我操你大爷，六儿。”

　　“别，别，啊，我操，疼死我了，别掐，别掐了，我有话说。”

　　“说他妈你大爷。”晶姐动手越来越狠。

　　弄的我实在没招了，赶紧停车，下车，在一边揉自己的腰，然后赶紧跟晶晶姐招手，“姐姐，你别闹，别闹，我不是那个意思，我是有话要说。”

　　晶姐笑了笑，“妈的，你说，我听听你能扯出来什么来。”

　　我伸出了两个手指头，“两个问题。”

　　“第一，你跟我的情况一样，我们老师也是那样，劝我学文，还说了一堆大道理，把我感动的痛哭流涕，结果填报文理志愿的时候，直接就给我写到文了，都不让我自己选，他还是教理普的，严重刺伤了我脆弱的心灵。”

　　“真的？”晶姐很是疑惑。

　　“操，狗骗你。我说的都是真的。”

　　晶姐也笑了，“这还差不多。你第二个问题是啥？”

　　我想了想，“得了，还是不说了。”

　　“不行，你别说话说一半，多闹心。”

　　“不能，我说了以后，你该急眼了，那不好。还是不说了。”我笑了笑，“走了，上车，上车。”接着我就要骑上我的小摩托。

　　晶姐一拽我胳膊，“你说不说，操。”

　　我撇了她一眼，“你真要听？”

　　“恩，你说。”

　　“那好，你先松开我。”接着我往后退了几步，“非要我说？”

　　“废话什么，你倒是说啊。”

　　“你老操来操去的，我特别不明白，你怎么操。这辈子你是没啥希望了，手术我也没听过可以女变男的。”

　　“我他妈操你，你个傻逼六。”

　　我一伸手，“这话你说的不对，反过来就对了。”接着我就开始跑，晶姐就开始追。闹了半天。又被她掐了几下，说说笑笑，送到了悦点。晶姐下车前还没忘记掐我几把，弄的我这疼。


第398章 灌输

　　我骑着小摩托，到了臣阳家，看见了一个很是熟悉的身影，笑了笑，“哎，看来，辉旭的屋子里，又要有新的主人了。”

　　话音刚落，程雪过来就掐我，还笑，我很疼，往后退了几步，看着她，“为什么，现在这大姑娘，都这么喜欢掐人。”

　　“你贱呗。”

　　“去你妈的，傻逼臣阳。”

　　臣阳笑了笑，“傻逼德行。”

　　旭哥也说话了，“今天确实很是恼火。”

　　“怎么个情况？”

　　“他妈的，我们傻逼班主任，不经过我们几个同意，直接给我们几个填报了文科班的志愿，你说，这个能不能恼怒么？明显的鄙视我们几个。”

　　我很牛逼的撇了他们一眼，“你们几个自找的，活该。谁让你们平时不好好学习，竟在班里捣乱的。”

　　“好像说的你多老实一样。”

　　“反正不能像你们一样，让老师鄙视到这个程度。”

　　“那是我们班主任傻逼。”

　　“就是，班主任傻逼。”

　　“没错。”

　　我叹了口气，“你看看你们几个，多没道德，就这么骂你们的老师，真不是人。”

　　“你更傻逼。”

　　“就是。”

　　“没错，傻逼六。”

　　我很坦然的笑了笑，“没事，我很明白你们的嫉妒心理，对于你们这样的嫉妒心理，我表示出最大的胸怀来包容与接受。”

　　我话一说完。程雪就在边上笑了，很是开心，当然，旭哥他们几个也扑了上来，一点不带犹豫的。幸亏大龙虾没在。没人来阴的。

　　我们这样很平静的过了10多天，班主任给我们填报了志愿以后，也没有怎么管我们，我们就开始了比较疯狂的逃学时间段，天天也不上学，老师睁一只眼闭一只眼，班里学习气氛也好点，他高兴，我们也高兴，各得其所。谁也不影响谁。

　　天天睡醒了，一人一个煎饼，就杀向网吧了，在网吧打游戏，累了，就去悦点KTV消费，白吃，白喝，白住，偶尔还会叫几个陪唱，每次这个提议，都是大龙虾提起的。

　　说起大龙虾，自从他被老师直接填进了文班的时候，就想开了，天天跟着我们一起玩，也开始逃学。只是中午要回学校去接小爱，下午送小爱上了学，他进了班，再翻墙出来，他也不怕累。

　　我们每次叫陪唱，叫完了飞哥都骂街，原因很简单，这个钱，得他出，我们没有那么多钱，让他叫，他不叫，我们就上手，而且，我们的团伙中有了大龙虾，他总是最后一个出手，最隐蔽的动手，第一个收手，然后原离打闹的人们，装成若无其事的样子。不过说实话，虾哥下手，那绝对是，快，准，狠，而且下手部位关键。

　　大家睡觉，就回臣阳家。程雪和林然到家的次数也多了，程雪跟旭哥的关系也确定了，不过按照旭哥的说法，程雪还是处女，不结婚，不跟旭哥发生关系。旭哥到也是真的很爱她，也同意。好多次可以完成的机会，都被旭哥放弃了。

　　其实人和人不一样，旭哥，是那种处女情节很严重的人，他真爱一个人，就会无休止的为她付出。原因很简单，她是个处女。

　　但是比如我，就不是很在乎那些，我要是爱一个人，一定会先得到她的一切，才会无休止的为她付出，原因也很简单，她把自己给我了，相信我了，才会值得我付出。我才对她有份责任。

　　占有欲望强，而且，如果我爱一个人，那绝对不会在乎她的以前，哪怕她是个鸡，只要踏实的愿意跟我过，我也敢娶。换成旭哥。如果他在爱那个女的，那女的不是处女，他不是那女的第一个男人，他心里都会有，都不会舒服，分手，都是理所应当。

　　价值观念不一样。好比以后我要是还没有结婚，处了一个女朋友，林然这个时候回来找我，如果我跟那个新女朋友没有发生过关系，我一定会很坚决的跟林然继续回头的。所以他们都说，我很虚伪，虚伪的责任，开句玩笑话，都是浮云。不过有些人，有些性子，是天生的，改变不了。就像我看不了女孩子哭一样。永远不会处理这些关系，本身，确实也没有什么自制力。

　　老爷子从小给我灌输的就是这些思想，娶养的起的媳妇，抗担的起的责任。搞对象没啥，别祸害人家小姑娘。要处，就好好处。

　　记得上初中的时候，元元她姑姑让我们一人写一句自己的座右铭，要贴到班级的最后面。我就把这句话写上了，结果惹来了元元他姑姑的一顿臭骂，以及对我爹的彻底无奈。因为地下的话语出自，我很牛逼的就写下了我老爷子的大名。

　　元元他姑姑问我是谁的时候，我很自豪的说，那是我老爷子，结果她很淡定的跟我要走了我妈的电话，说要好好谈谈。我不知道他跟我妈谈了些什么，只是后来我再一次偶然的机会，听说，我爹我娘因为那事，大吵一架。所以我爹从此放手不在参与教育我的问题，让我妈自己来。但是我爹仍旧有事没事的跟我扯那些话。让我铭记于心。生根发芽，以后结婚有了孩子，我依旧要这么教育我孩子。最好能培养成文武双全的，学习好，混的好，还有一身忽悠小姑娘的本领，怎么也得遗传我点优点吧。所以，很是有希望的说。

　　大概是快中考的前几天晚上，我跟臣阳我们几个正斗地主呢，我的电话就响了起来，我掐灭了手上的烟，拿起来牌，“喂，谁啊。”

　　“王八蛋，六儿。你个王八蛋。”很是生气的声音。

　　我愣住了，原来是小夕郁，好久没有见过了，我一直以为，那次旱冰场以后，她真的就不理我了，也没想过她还会给我打电话，有点不适应，当然，还是高兴的，至少，这么好的姑娘，还没有把我忘了。

　　我正想着呢，有听见电话里传来夕郁的叫骂声，“王八越，你给老娘说话，别装死。”

　　我无奈的笑了笑，“你怎么了？”

　　“你管我怎么了，你个王八六。”

　　“晕，你骂我干吗，我怎么你了？”我叹了口气，“这么长时间没联系，一见面，就骂我。是不。”

　　“骂你是轻的，我还想打你呢。”夕郁说道。

　　我蒙了，“我怎么你了？我都多少时间没跟你说过话了，干吗突然就打电话骂我。”

　　“你说我骂你干吗，我要回家，结果王哥值班呢，不让我出学校大门，你说你怎么我了。”

　　我一听，就明白了，笑了笑，“哦，我以为啥事呢，你开假条不就得了么？这个是人家的职责所在，你走正规途径不就好了，而且，谁知道你干吗去，你要是不回家，那又是人家的责任了。”

　　“放屁，我都跟我们班主任请假了，就是晚上了，她不在，我没有假条，结果就不让我出去了，还口口声声的，要帮你看着点我，你说你是个什么东西，你看的着老娘么你。”

　　“恩，恩，看不着，看不着，别生气，别激动，气着了不好。”

　　“滚，我怎么说，王哥都不听，气死我了，非要我给你打电话，不打还不行，怎么解释也不成，要么谁给你打电话，听你声音，我就烦。”

　　“你至于不？”

　　“就是至于，你赶紧给他解释下，听见了没？你个王八蛋，以后少参与我的生活，跟他说清了，得得，也不用说了，反正也不用在这上学了，该考试了。”

　　我刚想说话呢，就听见电话那边换了个声音，“六儿啊？”王哥笑了笑，“忙啥呢最近。”

　　“王哥，你干的太漂亮了。”

　　“拉倒吧，你们几个孩子，以后我可不管你们这事了。”

　　“挺好的，你这是职责所在。”

　　“人家小姑娘都不高兴了，看生气的样子。”

　　“没事，哥你千万别让她乱跑啊，我这就过去找你。”

　　王哥笑了笑，“恩，行，过来吧。”接着电话就挂了。

　　我站起来，把牌一扔，“不玩了。”

　　“你又要去哪浪？”小朝问道。

　　我撇了他一眼，“我找你妈去。”

　　“那是你奶奶。”

　　“别理他，不是去找林然，就是夕郁，要么，就是哪个小姑娘，他也没别的事了，这么晚了，还要往出跑。”

　　“就是浪六儿一个。”

　　“就是，就是。”

　　我没理会他们的讽刺，很是绅士的笑了笑，“你们继续”接着我拿起来摩托车的钥匙，打开门就跑了出去，骑上了我的小摩托，一路狂彪，哼着当时很流行的杰伦哥的情歌，感觉颇为舒适。不一会儿，就到了她们学校门口。

　　我停下车，看见夕郁在传达室的门口蹲着，看的出来，她很是生气的样子，双手抱着自己腿，往那一蹲。王哥在边上溜达。我喊了声，“王哥。”

　　王哥停下，冲着我笑了笑，“可算来了，过来，过来。”

　　我过去了，看了眼夕郁，她没说话，我一拍王哥肩膀，“真是辛苦了。”

　　“来了啊，这个小丫头，真是不好管，太不听话了，都生气了，你看往那一呆，你少欺负欺负人家。”

　　“我哪欺负她了。”我很是无奈的摇了摇头，“哥，我送她走吧。”

　　“恩，那好，注意安全啊，别乱跑。”

　　“知道了，哥，谢谢了。”

　　“谢什么？”王哥笑了笑，“这么多年的感情了。”

　　我也没客气，走到了夕郁边上，她低着头，也不看我，在那耍小性子。

　　我看着她，“喂，该走了，送你回家。”说着，学校的门，也被王哥开了一个小口子。

　　“走不走，不走我走了。你继续蹲着，有本事蹲一晚上。”

　　夕郁抬头，瞪了我一眼，“哼”了一声，站起来就往出走。

　　我笑了笑，再后面跟着她，“你走慢点，是我领着你走，不是你领着我走。”

　　夕郁听完了以后就停下了，转头，冲着我说道，“你能不能，别这么烦人？”


第399章 交谈

　　“我怎么烦人了？”

　　夕郁，“哼”了一声，“我跟你说，你就这么学吧，一点脸不要。”

　　我叹了口气，“我一直这样，也不是一次两次，一天两天了，你也别老这么说了，没用。”

　　“我不管你那些，你跟王哥李哥去讲清楚去。别老让他们说我是你小相好的。小情人什么的。”夕郁说完了以后还推了我一把，有点生气，“听见没？快去。”

　　“我讲清楚什么，本来就什么都没有，我从来也没主动跟人说过这些，是不？是人家自己认为的。”

　　“滚，你个臭流氓，我不管你那些，你去跟他们说清楚，以后别老针对我，咱们俩什么都不是，别老带有色眼镜看我。”

　　我笑了笑，“你也该离开这了，还说这个干吗。”

　　“不行，我就要你去说。”

　　我两手一摊。很无奈的说道，“这些没有办法，人家这个叫对工作认真负责，人家拿着这份钱，就要做份内的事情，我干吗去干扰人家的正常工作。”我说话的表情，要多无辜，有多无辜。

　　“你怎么这么不要脸，还一副这么无辜的表情，跟着我多么邪恶一样，你到底说不说？不说的话，我今天哪也不去了。”

　　“走，走，我说行了吧？真服气你了。”接着我一伸手，要拉住夕郁。

　　她很灵巧的往后退了一步，把手往后一抽，躲开了我，“你别碰我。你去说，我跟着你。”

　　我愣了一下，看着她，也没说话，自己转身就走回到了学校门口，她在后面就跟着我。

　　到了学校门口，王哥正抽烟呢，看见我过来了，就站了起来，“六儿，怎么又回来了？”

　　我笑了笑，“忘记了点话要说？”

　　“哦？什么话？怎么了？”

　　我看着王哥，“也不是什么大事，就是，我忘记谢谢你了，今天的事，确实太谢谢你了，你要不拦着她，她自己估计又出去跑去了，没准又该让他爹他娘和夕阳，折腾学校了，有时间，咱们喝点。”

　　王哥听完了以后也笑了，很无奈的摇了摇头，“这个小丫头，呵呵。大晚上的还想老往出跑。”

　　“就是，就是，王哥我先走了啊。”说完了以后我伸手就抓住了夕郁的胳膊，“王哥，拜拜。”接着拽着她就往出走。

　　夕郁这才反应过来，一边被我拽着走，一边使劲反抗挣扎，“你个王八蛋，臭不要脸的，你又骗我。我恨死你了，你给我滚。”然后还回头冲着王哥那边喊，“王哥，你别听她瞎扯，他骗人呢。我就是回家。”说完了以后又开始抓我，挠我的手，“滚，你松开我，臭流氓，你气死老娘了。”

　　我停了一步，转头看着她，“你尽管使劲闹吧，要怎么闹，怎么闹，好吧。反正这里是学校门口，你就使劲折腾，虽然是晚上了，来回还有不少路过的人呢，你就让他们看吧，跟这我要咋周你一样。你闹吧。”说完了以后我拽着她继续走。

　　但是这一下，突然就没有很大的阻力了，夕郁就乖了，我拉着她往前走，她就在后面小声嘀咕，“我还想给人留个好印象呢，该走了，你个臭流氓，这一下人家怎么看我啊。你真讨厌。”

　　“你说话的声音在大点。我就是臭流氓，怎么了？”我又拉着她往前走了几步，然后停下了，转回头看着她，“怎么不说话了？沉默了？”

　　夕郁抬起头，大大的眼睛，看着我，“你又这样。”然后摇了摇头，“我是不该你什么，或者欠你什么？”

　　“什么意思？”我有点疑惑，“我没别的意思，放心，我只是感觉，太晚了，想送你回家而已，你自己，我不放心，就这些，真的没别的意思。”

　　“我说的不是这个。”

　　“那是什么意思？”

　　“我说你，又来搅和我的生活了，你能不能别老搅和我的生活，别在我的生活里出现，我好不容易，折腾了这么久，终于把你忘了点，想你想的少了点，你又这样出现了。白折腾了。我怎么就这么没出息。就忘不了你呢。”

　　我看了夕郁一眼，“哦，那我今天还是来对了。”

　　“什么？”

　　“没什么，我要是不来，你就真的把我忘了。”

　　“我忘了你还不好么。省得打扰你们的幸福生活。”

　　我摇摇头，“不好，我就是怕你把我忘了。”

　　夕郁听完了我的话，沉默了一会儿，“六六，你到底想怎么样。”

　　“我说我也不知道，我都是被动的，你信么？我都不知道为什么会这样，以后要怎么样。你信么？”

　　夕郁点了点头。

　　我笑了，“你可算相信了我一次。”

　　“我经常相信你的，只是每次相信你，你都会骗我，是不是骗我，你舒服呢。”

　　我叹了口气，“我没有恶意，都是随口的，随心，随性子的，不是真的想骗你。你信么？”

　　夕郁先是愣了一下，然后看了我一眼，依旧点了点了头。

　　“你既然什么都信，你还总是这么想我。”

　　“那你要我怎么想你，你明知道我放不下你，你还老干扰我的生活，你这样干扰我的生活，你的目的是什么？”

　　“我什么目的都没有，是真的没有。”

　　“那你为什么这么做？人做事情，总要有理由，有目的的吧。”

　　我叹了口气，“我说我不知道，你信不信？”

　　夕郁没有说话。

　　“不信么？”

　　夕郁无奈的笑了笑，“我信。”

　　“是不是，都是真的相信。”

　　“恩。”夕郁点了点头，“我了解你的性格，只是不明白，你这样，对你能有什么好处，对我又能有什么好处。不如两不想干，谁也别踏入谁的生活。”

　　“你什么意思？”我看着夕郁，“老死不相往来，是么？”

　　夕郁没有回答我的问题，只是看着我，“你能给我什么？”

　　我被夕郁一句话，问的蒙了，不知道该怎么回答她。

　　“说话啊，怎么不说话了？”夕郁说完了以后，开始戏谑的笑。声音不大，但是声声刺耳。

　　“我们都还小，这才多大，以后什么都是未知的，我什么都给不了你。是真的给不了。不定性。我们都还小，还小，还小”越往后说，我不知道为什么，越没有心劲。

　　夕郁笑了，“你看，你也感觉着老这么说，不好意思了，不是么？你就不能换个借口，别这么敷衍我么？别这么逃避问题么？”

　　我拍了拍夕郁的肩膀，“好了，好了，别生气了。我跟王哥去说说，就好了，咱别说这些了，怪压抑的。你吃饭了没？”

　　夕郁很鄙视的看了我一眼，“你管呢。”

　　“你说你这样，是不是找架打呢，你就说，你吃饭没吃饭，吃了就点头，没吃就摇头。你要是在这样，你别逼我使用卑鄙的手段。”

　　“你想干吗？”

　　“你管我呢，问你呢，吃饭没？”

　　“没吃，怎么了，想回家吃呢，结果不让我出学校门，你还有脸说。”

　　我听完了这些话，笑了笑，“那好，我请你吃饭，请你唱歌，好了吧。就当赔罪。”

　　“你有钱？”夕郁很是疑惑的表情，“我要回家，我也没多少钱了。”

　　“妈的，我就不能有钱啊。”

　　“不正常。不是月初，就不正常。”

　　“你别管那些，反正不用你出钱，你就说你去不去，就可以了。”

　　“去哪？”

　　我抓住了她的手腕，“走，上车，一会儿你就知道了。”

　　结果这个时候夕郁突然使劲就折腾我的手，我下意识的就抓的紧了，她一边挣脱，一边冲着我喊，“我不要坐你的车，我不要跟你在一起。你给我松手，我回家。”

　　我愣了一下，也没有松手，“你怎么了，好好的，为什么又这样了？刚才不是还没事呢么？这是怎么了？”

　　夕郁看着我，“你是在勾引我么？”

　　“什么意思？”

　　“你说你什么意思？你知道我放不下你，所以就不停的搅和我的生活，我承认你很会找话题，让我不知不觉的就跟着你话题走，你也很会逃避问题，不过你这样，感觉有意思么？你是不是，对我，有点太残忍了？”

　　“我不是这个意思”我急忙解释道。

　　“我不管你什么意思”夕郁又使劲拽了一下自己的胳膊，然后冲着我手上打了几下，“你松开我，你家然宝宝呢，你跟她不是那么好么？那天在旱冰场，为了她还要打我哥，还想打我呢么？现在又这样，算什么，你滚，松开我。”

　　“是夕阳想打我，我也没想打你，当时的情况，夕阳的脾气，你是知道的，你不能这样，把什么事，都推到我身上，明白么？”

　　“你少狡辩，你那狗屁责任，媳妇高于一切的性子，老娘早体会到了，你少在这跟我装。”

　　“没有，你别乱说，你上车不上车，你老这么闹，来回这么多路过的人，让人看着好么？”

　　“我不管，我就是不上，老娘今天豁出去了，就是不上了，你怎么着？”

　　我有点火了，“就非在这闹，是不是？”

　　“你管我呢，我就是要闹了。我也不管什么形象不形象的了，我受够了。”

　　我没理她，死死抓着她的胳膊，然后使劲拉着她走了几步，往我停车那拽，夕郁就在后面使劲骂，一边骂，一边打我，我也不管她，就拽着走。

　　走了没几步，睁脱的夕郁，突然不挣扎了，“王八蛋，你弄疼了老娘了。”

　　我愣了一下，停下了，转头看着夕郁，“怎么了？”

　　“你松开我，我手腕疼。”

　　我松开了，看了一眼，她的小手腕，确实红红的，我有点心疼，“你抱紧我。”然后二话没说，两手一抱夕郁，一用力，就把她抱了起来，在周围很多人的注视下，抱着她往我摩托车上走。


第400章 零食

　　“王八蛋。”这次是真的急了，夕郁开始使劲的挣脱，想要下来。我只是很紧的抱着她，也不说话，她又抓又挠的，没几下，我就感觉有点力不从心了。

　　“你别闹疼了。”

　　“滚，王八蛋，你松开老娘。这里这么多人，你就这么抱着我，像什么，滚，快点松开我。”

　　“你在这么闹，我就直接松手，把你扔下去。”

　　“你敢。臭流氓。”

　　“你看看臭流氓敢不敢。”说完了以后我抱着她走。

　　“你信不信我敢打你两嘴巴。”

　　“你打个试试，不过第二你没机会打。我会很直接的松手的。摔你地上，我就走，也省心。”我威胁道。

　　这一下，夕郁还真的就不反抗了，也不动了，两手抱着我的脖子，“我知道你不敢。”声音很是平静，“我打你两巴掌，你也不敢松手，你要是松手了，你就不是你了。而且，我要打你两巴掌，我也就不是我了。”

　　我听完了夕郁的话，愣了一下，就站住了。

　　“怎么不走了。”

　　我叹了口气，没说话，到了我的摩托车边上，我看着夕郁，“松开我吧，上车。”

　　“你让我松手？我就松手？”夕郁说完了以后，又使劲抱紧了我的脖子。

　　“你松不松？”

　　“不松，怎么滴？”

　　我笑了笑，就松手了，她踩到了地上以后，两手依旧抱着我的脖子。还真不松手了。

　　“快松开吧。别闹了。”

　　“我不，我就这么抱着。”

　　“这里来回路过的，这么多人呢，你还不松手？”

　　“吓唬我呢你？”

　　“没，吓唬我自己呢，我说道。”

　　“最好让林然看见，那才好。”

　　“妈的，我骂了一句”接着把手放到了我的脖子上，把她紧紧抱着我脖子的手，一个指头，一个指头的给她掰了下来。

　　全给她掰开了以后，我看着她，“行了，上车吧。”

　　“你让我上我就上？”夕郁很可爱的问道。

　　我听完了她的话，一下没忍住，就给笑了出来，也不知道为什么，只是感觉，好可笑。

　　“你笑屁。”夕郁踢了我一脚，“王八蛋。老娘就是不上。”

　　我没理她那些，“你赶紧说，到底是坐前面，还是后面？可以挑。”

　　“滚，老娘不上。”

　　我听完了她这个话，伸手就搂住了她的腰，然后蹲下，又想抱她。她这次是学乖了，也不骂街，也不反抗了，只是闷哼出来俩字，“后面。”

　　“那上车。”

　　夕郁撇了我一眼，“横什么？”然后没等我说话，还真就很乖的上了车。

　　我也坐了上去，打着火，“抱紧我。”

　　“我扶着后面挺好，不用抱。”

　　“快点。”

　　“我不，我扶着后面挺好，不愿意碰你。”

　　我没说话，使劲一拧油门，车很迅速的就往前面窜了一下，然后一急刹车，夕郁一下就装到了我的后背上，“你疯了。”接着传来了她的叫骂声。

　　“抱紧不？”

　　“不抱。”

　　我依旧重复着刚才的动作，这一次，她仍然撞到了我后背，“你在这么着，我就跳车。”

　　“你尽管跳，你可以尝试一下我上次那天外飞仙的感觉，完全可以。”接着又一拧油门，这次夕郁乖了，也不闹了，一下就抱住了我的腰。

　　我骑着小摩托，笑了笑，“抱好啊。抱紧了，省着跟我一起天外飞仙。”

　　“你真不要脸。”夕郁把头贴到了我的后背上，“你也不怕被林然看见。”

　　接着我一个急刹车。车就停下了。“你疯了，是不是。”

　　我转头看着她，“算了，送你回家吧，要是让林然看见了，还真麻烦。解释不清。”

　　夕郁撇了我一眼，“少贫，赶紧走。老娘没心思陪着你闹。”

　　我笑了笑，“那就少说我不要脸。”

　　“你就是不要脸。”

　　“这么漂亮的脸，你居然说我不要，我天天维护的好着呢。”

　　“越来越不要脸了。”

　　我笑了笑，没有理会夕郁的讽刺，带着她就往飞哥的KTV走。快到的时候，夕郁在后面说话了，“你要往哪走啊。”

　　“悦点。”

　　“新开的那个KTV吧。”

　　“恩，这个你也知道啊？”

　　“我怎么不知道，你们林大少他老子的股份。我怎么会不知道。”

　　我一听，有点蒙，“你是怎么知道的？”

　　“首先，你以前跟我说过，可能你忘记了，其次，开业那天，夕阳他爸也去了，还喝的迷丁大罪。回家跟夕阳他妈，这个闹，让夕阳这个郁闷。”

　　我听着夕郁的说法，笑了笑，“你爹你娘是白养你这么大了，还有你那倒霉哥哥，动不动就夕阳夕阳的，现在你连爸和妈都不说了，还夕阳他爸，夕阳他妈，难道他爸妈不是你爸妈么。”

　　“滚，你倒霉哥哥，你哥才倒霉。”

　　“恩，随便，无所谓。”我笑了笑，“我目前没哥。我是独生子女。就算以后要有，也是妹妹弟弟，也不能是哥。”

　　“表哥也算。”

　　“夕阳又不是你表哥。”

　　“我不管。”

　　我笑了笑，跟着小夕郁，一边聊天，一边逗嘴，不一会儿，就到了悦点门口，现在悦点确实抢了贝天不少生意，不知道封哥有啥感想，悦点门口高级轿车，来回路过的人，很多很多，很是繁荣的景象。我把摩托车停好了，小夕郁也下车了，刚才再车上逗了她会，她心情明显好多了，也没有很是针对我，很乖的在旁边跟着我。小鸟依人。

　　我们俩进了悦点，在最前面的柜台上，看见默婉正在那弄电脑呢。我笑了笑，跟着小夕郁就走了过去，“你好。”

　　默婉抬头看了我们一眼，“呦，六儿，夕郁。”接着默婉放下了手里的活，“来，你弄”吩咐了一下她旁边的一个女的。就从柜台里出来了。看着我们俩，“你们俩干吗来了？”

　　“玩啊，怎么？不欢迎么？”

　　“默婉姐。”夕郁很甜的叫道。

　　默婉一下就笑了，很是开心，“绝对欢迎我们的小夕郁啊。”

　　“那我呢。”

　　“那你问问你们飞老大。”默婉笑着说道。

　　“他人呢。”

　　“我找人去叫去了。”然后默婉一拉小夕郁的手，“你们俩怎么又到了一起了？”

　　“傻逼六儿。你哥我来了。”

　　“去你大爷的，傻逼飞”我骂道。

　　飞哥走了过来打了我一拳，“咋想起来过来这玩来了。”

　　“这不废话么，你也不出现了。”

　　“太忙，太忙，哎”飞哥叹了口气，“要么能不去么。”

　　“你们俩文明点。”默婉在一边说道，“这里不是臣阳家。”

　　“就是，就是。”夕郁在一边符合道。

　　飞哥摸了摸脑袋，笑了笑，看着小夕郁，然后转头看着我，很是意味深长的说了一句，“小包，够么？”

　　我点点头，“够了，够了。”也懒的跟他解释跟他贫，“我们俩还都没吃饭呢。”

　　飞哥笑了笑，“默婉，你带着他们俩去超市看看，看看她们吃什么，给他们准备点。”

　　“滚，用你教啊，我自己会拿。”

　　“操，记得给钱就行。”

　　“我给你大爷。”

　　飞哥踢了我一脚，“操，你还是人么。”

　　“废话，纯爷们。”

　　飞哥笑了笑，你们去忙吧，我赶紧回去，强五儿他们在呢，我去陪陪，跟着人家学学。

　　“恩，行了，去吧。”我说道。

　　飞哥笑了笑，就回去了。默婉看着我们，“走了，想吃什么，自己去拿啊。”

　　“那是必须必的，反正也不用给钱”我说道。

　　“你怎么这么脸皮厚？”夕郁在一边问道。

　　默婉笑了笑，“他们哥几个，都这样，一个赛一个的脸皮厚，无可救要了都。”

　　我没跟默婉贫，自己笑了笑，拉着夕郁就进了超市，跟着她开始拿各种吃的。我一边拿，一边看这上面的标价，“妈的，同样的东西，这里就卖这么贵，比外面贵好几倍，林逸飞好狠的心。”

　　默婉笑了笑，“就是这样，营业性场所里面的东西，肯定是要比外面贵的。”

　　“对了，还不让自带酒水。”

　　“呵呵，商业手段”默婉很是专业的回答道。

　　夕郁看着我说，“你少贫了，问你点正经的事。”

　　“什么事？”

　　“你都不知道我喜欢吃什么，对吧。”

　　我笑了笑，一副理所应当的表情，“我怎么会知道。”

　　夕郁乐了一下，“那好，六六，我问你，你知道什么？”

　　“我啥都知道。”

　　“你拉倒吧，你啥都知道，你就知道你自己，你就知道你这点兄弟，你就知道耍贫嘴，你就知道忽悠人。”

　　我听完了夕郁的话，愣了一下，没说话。

　　夕郁看着我不说话了，也没接着说那个问题，只是很自然的继续说道，“我知道你平时从来不吃零食，但是只要是零食，你喜欢吃的，我都拿的出来，我都知道”夕郁说完了以后一拉我胳膊，“你别不信，我去给你拿。”说完了以后自己就去挑，挑了一会儿，抱着一堆零食就回来了，接着默婉笑了笑，拿出来了一个袋子。夕郁也没客气，直接就把那些吃的扔进了袋子里，这些都是你吃的，你看看，有没有错。

　　我叹了口气，“没错，没错。”

　　“你都不看，你就知道没错？”

　　“我看了，真的没错。”

　　夕郁笑了笑，“那就好，你跟着我来，我告诉你我爱吃什么，你要记住，以后要买，要贿赂我的时候，也记得买什么，别老靠着你那嘴忽悠我。你一定要记住。”

　　我没有动，看了眼夕郁，也不知道该怎么办。

　　“你到底来不来？不来的话我就走了？”


第401章 你也知道

　　“说话，到底你是跟着我去，还是不去。”夕郁继续问道。

　　我看着她，叹了口气，“去。”

　　“你用的着这么不情愿么，我也没逼着你非跟我去，你可以不去。”

　　“不是，我去。”

　　“那走。”

　　默婉在一边笑了笑，“你们俩聊着，我去门口等你们，一会儿你们抱着直接出来就行。”

　　“恩。好。”

　　接着默婉笑了笑，就出了小超市。

　　我再后面跟着夕郁，就再超市里面转，夕郁每到一个吃的面前，就把吃的拿起来，告诉我叫什么，然后告诉我正规的价钱。然后告诉我她喜欢吃的口味。我本来想着敷衍一下的，结果被夕郁一眼看中，“你别想敷衍我，你拿着手机一个一个记下来。”

　　“不用了，多麻烦啊，我脑子好使。”

　　“你记不记？”

　　“记”接着我很痛快的拿出来我的小灵通，夕郁说，我就记，不一会儿，就把她说的，全记下了，放进了我小灵通的信息箱里。然后接过夕郁手里的东西，“为什么你说了那么多东西，却拿了这么点？”

　　“我全拿了，也吃不了那么多。我只是把我喜欢的，全告诉你。”

　　“那全拿上吧，吃不了拿回家，没事。”

　　“你们几个，是真的不把钱当钱。是吧，一个一个的就得瑟，不过也好，乱糟瞎花，但是什么苦还都能吃。我也服气，就不会合理的过过日子。”

　　“停，停。”我伸手组织她，“你随便吧。爱拿不拿，当我没说，好了吧。”

　　夕郁叹了口气，“你给我抱着就好。别管别的。”

　　“恩，那走不？”

　　“走。”

　　说完了以后我们两个就出门了，到了门口，默婉笑了笑，“怎么就拿了这么点啊，夕郁，不去多拿点，你看看他，拿了这么一堆。”

　　“不用了呢，默婉姐。走吧。”

　　“别客气啊。学学他们这哥几个，从来不知道什么叫客气。”

　　“真的不用吃那么多呢。”

　　“呵呵”默婉很开心的笑了笑，“走，我把你们俩带过去。”

　　“恩，好。”默婉就带着我们过去了，进了一个小包，默婉又随便说了几句，把机器一开，就把门关上，出去了。我把抱着的一堆吃的，就扔到了一个大理石的小长方体的桌子上面，“好了，吃吧。”

　　“你给我打开吧。”

　　“恩。”说完了以后，我随手打开了一带夕郁挑的零食，然后从里面拿出来了一个，放到了夕郁嘴边，“张嘴。”

　　夕郁愣了一下，还是把嘴张开了。我给她放了进去，接着又拿了一个，又放了进去，“这东西，好吃么？”

　　“你自己尝尝啊。”

　　我拿了一个，自己也吃了点，吃完了以后笑了笑，“蓬化食品，不好吃，不知道为什么小姑娘，都喜欢吃这些。”说完了以后我又把一瓶可口可乐打开了，放到了夕郁边上，“给，喝吧！”然后又把她要吃的那些零食，全都给她打开了，给她摆在了面前。

　　我给她摆零食，她就看着我，也不说话，等我全弄完了，挠了挠头，“好像一点正规的粮食都没有，要么你等等，我去叫林逸飞开车带我去给你买点KFC吃吧。”

　　夕郁摇头，笑了笑，“你不要这么体贴人了，省的我再赖着你。你还得麻烦。我随便吃点就好，以前晚上我都不吃饭的。”

　　“恩，恩，目的就是让你这么赖着我，那多好。”说完了以后我笑了笑，“真的不用了？”

　　“不用了，唱歌吧。”夕郁说话的声音很平淡，“你唱什么呢？”

　　我摇了摇头，“你又不是不知道我，我没有五音的，从来不唱歌，我平时都是来这吃东西，听别人唱。”

　　“那好，你不唱，我唱，你听着好了。”

　　“恩，好。唱什么，你就说，我给你找，给你选。”说完了以后我去找歌谱，那会的KTV也没有现在的这么高级，全是电脑控制的，那会，就是一个唱歌的很大的仪器，像电视一样，但是不是电视，点歌，就是拿着歌谱，按照歌谱上分出来的，ABCD。或者歌手名字，开始找歌，找到了以后，拿着遥控器，按数字，然后就可以唱。有点费劲，但是习惯了，也没什么。

　　“很爱很爱你。我想唱那个，我总是唱那个。”夕郁很是温柔的说道，“我总是听呢。我喜欢里面的歌词。”

　　夕郁突然这个态度，我有点不适应，加上周围的环境，很是暗，只有偶尔的小光线，气氛也突然很诡异了，于是我无奈的笑了笑，“咱们，能不能，不这样啊？”

　　“哪样了？”夕郁抬头问道，“你说请我来唱歌，我想唱，你还不给我点。你还说我。”

　　“不是，我是说。我是说，算了，算了。”我挥了挥手，“我的意思就是说，咱们能不能换个歌。”

　　“不换，我就是喜欢这个。”

　　“换一个吧。”

　　“你找不找？”

　　“找。”我无奈的拿起来歌谱。找了起来。

　　“你别跟我说没有，也别骗我。我提前警告你。”夕郁在一边威胁道。

　　我很无奈的叹了口气，“60388。”

　　“你选。”夕郁说完了以后就把遥控器放到了我边上，“我说，你选。给我选好了。”

　　“还要什么？”

　　“如果那天你说爱我，舍不得。”

　　我抬头看着夕郁，“什么？”

　　“我要的幸福，开始懂了。”

　　我看着夕郁，手里的遥控器，一直没有动。也不知道为什么。我一点也不想按。

　　“你怎么不给我选，先这些，完了以后，我休息会，再想别的。”

　　“你别老选这么伤感的歌曲，难道不行么？”

　　“我喜欢，你管的着么。你选不选，你不选的话，我来选。”

　　我叹了口气，“没有。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，伸手就从我手里把歌谱拿了过去，自己把遥控器也拿了过去，一边找歌谱，一边说，“不要说你没听过这些歌，或者这里没有这些歌这样一个幼稚的说法，我都会找到的，你看你看。”夕郁接着笑了笑，“找到了也。”然后夕郁按着数字就点好了，“又两首，找到了哎。”夕郁一边自言自语，一边动不动吃点零食，然后全选好了以后，把遥控器放到了小桌子上。往后靠在了沙发上，伸腿睬到了大理石桌子上，看着大屏幕，点了一个开始键，把话筒，拿到了嘴边上。

　　动人的旋律，开始响起，夕郁拿着话筒，在伴奏开始之前，冲着里面喊了一句，“六六，我爱你呢。”接着开始唱歌。

　　我愣了一下，看着夕郁，看见她在笑，笑的我心痛，她始终没有往我这边看。“想为你做件事，让你更快乐的事，好在你的心中，留下我的名字……”

　　夕郁的声音很好听，唱出来的歌，跟她说话的时候，很不相配，但是确实很好听。唱完了第一首歌，夕郁抱着话筒，“你说你有什么好的，为什么我就这么没出息，我就是放不下你呢。”

　　夕郁说完了以后，动人的旋律再次响起，夕郁抱着话筒，声音很甜，“你还记得吗，那年夏天海的味道，我还忘不了，你那件衬衫的味道，只是当初不够肯定，我对你有多在意……”

　　第二首唱完了以后，夕郁依旧抱着话筒，“你不过是一个不学习的坏学生而已，凭什么就有本事让我爱上你，好吧，你厉害，你骗我。我笨，但是我还是一次一次的原谅你。那就不能总怪你了，呵呵，我看待问题，很全面的。”

　　夕郁说完了以后，继续要唱歌，只是声音依旧越来越小，但是也很好听，唱着唱着，已经带有哭腔了，但是可以看的出来，她在极力掩饰，极力压制的。

　　我叹了口气，心里很不是滋味，我往她边上坐了坐，伸手，就搂住了她，“别老唱这样的歌曲了，好么？能不能别老让我内疚了。”

　　我搂住她了以后，感觉着她的身体，明显的颤抖了一下，接着夕郁也没有反抗，也没有说这个话题，把话筒放到了旁边，然后看着我，“去给我把饮料递过来。”

　　我顺手就把饮料拿了过来，递给了夕郁，“别老这样了，弄的气氛怪压抑的。多不好。”

　　夕郁笑了笑，“放心呢，我不哭。”接着揉了揉自己的眼睛，“我只是比较喜欢那些歌，跟你没关系，我自己唱的时候，也老会流眼泪呢，这个又不是伤心，跟你没关系的，你也别多想。”说完了以后依旧冲着我，撇嘴笑了笑。

　　我看着她笑，看的我心痛，也不知道为什么。

　　夕郁喝了几口饮料，然后冲着我乐了乐，“好了，好了，没事了，六六，话说，你今天对我格外的殷情，这样不好的，我又该胡思乱想了，你知道的，我好不容易好点了，这下又不好了，你说我怎么就放不下你呢？”

　　我抬头看着夕郁，沉默了半天，依旧没有说话。

　　夕郁打了我一下，“怎么不说话了？呵呵。我又没有哭出来，我这不都制止住了么，我也不是诚心要你心里不舒服的，我知道你看不了人哭，好了，好了，你不喜欢我哭，我笑就是了。”夕郁接着还真的笑了笑，“你别这样，你一这么正经，我就不适应了。”

　　我叹了口气，“真的，我这辈子，也碰不见，像你这么好的姑娘了。”

　　夕郁听完了我的话，突然就沉默了，也不说话了，只是盯着我使劲看，看了一会儿，眼眶就湿润了，刚刚止住的眼泪，又流了下来，她使劲擦了几下，还是没控制住。

　　“原来，这些，你也知道。”接着，眼泪不停的往下流。


第402章 吃糖

　　这一下我是真的慌了，混身不舒服，只是搂着夕郁，重复着，“别哭了，别哭了，咱别哭了行么？”

　　夕郁揉了揉眼，依旧在那哭。

　　我叹了口气，“咱们别哭了，每次跟你单独呆着，你都哭，你这样弄的我好内疚，是真的。你别哭了行么。”

　　夕郁一边哭，一边擦自己的眼泪，“我也不想，可是我控制不住。我也不知道为什么会这样。可是我真的很难受，很委屈。”

　　我叹了口气，“对不起，对不起，不要哭了，好么。”接着我也伸手去帮她擦眼泪。“别哭了，别哭了，真的对不起，你需要我怎么样，你说，好吧。我去做。对不起。”

　　夕郁伸手打掉了我的手，“够了，够了，我听够了你说的这些了。你不要再用你的这一套来敷衍我了。六儿，你说我该怎么办，我该怎么办？”夕郁说话声音很小。接着，她把头低下了，捂住了自己的脸，我看着她抽泣的身体。有种要抓狂的感觉。

　　我咬了咬牙，“你等一下。”接着我就跑了出去，到了超市，看了眼默婉，正在那算账呢，“嫂子，我拿点东西。”

　　“恩，拿吧，怎么这么着急，怎么回事。”

　　“没事。”我也没解释，就在超市里找，找糖，红色包装的，找了半天，才找到一种，我看了看，全红包装，不错，二话没说，抱了10袋子，抱着就跑出来了。在门口一个没注意，一下就跟一个人撞到了一起。

　　“哎呦，我操。”

　　我往后退了几步，看着掉在地上糖，“妈的，赶紧给我拣起来。”

　　飞哥看着我，“我操你大爷，六儿。”

　　“赶紧给我拣起来。”

　　“你妈的。不要钱，也不能这么拿啊。”飞哥一边骂我，还是一边从地上把糖拿了起来，扔到了我的怀里，“你又想干吗。”

　　“等等跟你说。”接着我又要往出跑。飞哥很直接的就挡到了我的面前，“你去哪，不说清，哪也别去，我操，这么多糖，你要疯么？”

　　“妈的，赶紧起来，我去哄人。”

　　“哄人拿这么多糖干吗。你又要耍什么妖蛾子？”飞哥站在我前面，“教教我，我就不挡着你了，也不管你拿我这么多糖的事了。”

　　我还没说话呢，默婉就上手了，直接就拽住了飞哥的耳朵，“教你？教你干吗？”

　　飞哥捂着耳朵，“轻点，轻点，媳妇，这里这么多人呢。”接着周围的服务员就笑。

　　默婉看着我，“六儿，去忙吧。”

　　我点了点头，往前走了几步，冲着飞哥的屁股，上去就是一脚，“真他妈活该”然后看着默婉，“嫂子，好好收拾他，他最近不老实，老瞎搞。还不让我说。”

　　“什么？”默婉一下就急了，拽着飞哥的耳朵，“你还不承认是吧？是不是？”

　　“呦，呦，媳妇，你轻点，没有，没有”接着飞哥冲着我这边，“六儿，我操你大爷，你他妈等着，我不跟你拼了，你等着。”

　　“等屁，你跟着我过来，咱们俩说清楚。”

　　我站住了，回头看着默婉拎着飞哥的耳朵往一边走，周围那些服务员和顾客到也没人上嘴，都捂着嘴偷乐，还挺明目张胆，估计这也不是头一次了。

　　我摇了摇头，也没工夫管他这些，更不会理会他的威胁了，用不了十分钟他就该忘了，不过按照飞哥的个性，肯定进去以后开始耍流氓，然后半强迫性质的一顿做。然后OK。

　　我进了小包，看见夕郁依旧捂着自己的脸，在那哭。

　　我叹了口气，走到了她的边上，把十袋子糖全都打开了，然后倒了出来，在这个很大的大理石桌子上，满满的，全是红色的小糖，我看了看。就开始拿着这些糖摆字，鼓捣了好久，“夕郁，别哭了，好么？”

　　我摆好了以后，看了看，满意的笑了笑，看着夕郁也不像刚才那么哭的厉害了，过去一拉她的手，“别哭了，来看看。”

　　夕郁没说话，任我拉着，抬头，看了一眼大理石桌子上，我已经摆好的字。看了一会儿，也不知道她是怎么想的，夕郁身手就开始把桌子上的糖往地上呼啦，就下就把字弄乱了，把糖全弄到了地上，好多好多。呼啦完了以后，接着抱着脑袋又低下了头。也不说话。

　　我叹了口气，从地上，就把那些糖，费了好大力气，一个一个拣了起来，重新又摆好了，摆成了几个字，“对不起，别哭了。”摆完了以后我伸手又去拉夕郁的胳膊。她抬头看了我一眼，我伸手指了指桌子上的字。

　　夕郁看了以后，二话没说，继续伸手给我往地上呼啦，结果这次我反映很快，她呼啦了两下，我就把她的胳膊抓住了，“祖宗，我真服气了，你能不能别这么随意摧残别人的劳动成果，很累的。你说我辛辛苦苦给你摆好了，你吃了也好啊，别随手就给我扔了行不？我还得往地上去一个一个拣，很累的。我腰疼，比刚摸了一晚上肉，还累。”

　　夕郁抬头看着我，“你活该，你就摆这几个字，我看够了，也听够了，我不喜欢，不喜欢，不喜欢，你给我换”夕郁一边说，一边使劲摇头，“再也不要跟我说这几个字了，我听够了，够了。”

　　我深呼吸了一口气，“好，你想听什么，你说，行不？但是别这样。没问题吧？”

　　夕郁看着我，眼泪又开始往下流，“你凭什么老这样对我，凭什么老骗我，你凭什么，凭什么。”夕郁一边说，一边伸手开始打我。

　　“你别这么哭了。”我任着她打，反正她那点力气，也打不疼人。也没有说什么。

　　夕郁依旧在那哭，打了我几下以后，也不打我了，不看我，也不理我，就是哭。

　　我有点要抓狂，看着夕郁，最后一咬牙，从地上又开始拣糖，在桌子上，就摆了一个心的形状，里面是两个字——夕郁。我摆完了以后，拍了拍手，“妈的，累死老子了。”说完了以后我继续拉着夕郁的胳膊，“你看，你看，这下总可以了吧？”我一边说，一边用手指桌子上的糖。

　　夕郁没说话，伸手，就要把桌子上的糖呼啦到地上去。

　　这次我在她动手之前，就开口了，“我看你这次，再往地上给我呼啦一下，让我看看。”

　　夕郁顿了一下，然后抬头看了我一眼，“你管老娘”尽管说话的声音还有点哽咽，但是感觉着，是比刚才好多了。

　　夕郁这次还真的不扔了，只是从那颗心开始，拿着糖，就往嘴里吃，也不含，直接就咬碎了，开始吃。吃了一个又一个，也不停。

　　我在一边看着她，“你慢点，这个是含着吃的，你这么吃，算什么？而且吃的这么多，对牙也不好，还会发胖。是真的。要么你还得琢磨着怎么减肥。还是别这么吃了。随便吃几个，就好了。”

　　夕郁没理我，把那个心的形状，好几十块糖，就吃了下去了，吃完了以后，看着我，“老娘乐意。”接着夕郁就笑了。

　　我看着她笑，心里长出了一口气，感觉着心里好像有几千斤的大石头放下来了一样。她乐了，是真的乐了。但是她却在那疯狂的吃糖。而且也不含，都是直接吃的。看的我有点害怕。

　　我又抓住了她的手，“行了，行了，差不多，就成了，吃那么多，不好，是真的不好。”

　　夕郁甩开了我的手，“你起来。”接着继续拿着桌子上的糖，开始吃，“你别管我，我就要吃，我还要全吃了。你再管我，我就接着哭。”

　　我无奈的摇了摇头，“那少吃点不行么。”

　　“你当我愿意吃这么多，你不会少摆几块。”

　　“我要知道你全吃了，我就摆的再大点，把那些糖全摆上，摆地上，让你吃。”我狠狠的说道。

　　夕郁听完了以后，看了我一眼“扑哧”一声，就笑了出来，“你要是那样摆，我就逼着你跟我一起吃。”

　　“我疯了。我跟你一起吃。”

　　“我有办法的。”

　　我看了眼夕郁，没有说话，只是摇了摇头，看着夕郁，一个一个的吃糖，最后，居然把所有的糖都吃了，再她把最后一个糖吃完了以后，抬头看着我，“速度去给老娘接水，不行了，甜死我了。”

　　我笑了笑，看着她，很是可爱的说，我又跑出去，拿了两瓶字矿泉水回来了，递给了她，“喝吧。”

　　“我不喜欢这么喝。我要杯子。”

　　我叹了口气，又跑出去，拿了几个纸杯回来，把水都给她倒进了纸杯里，“行了不？”

　　夕郁点了点头，把杯子拿了起来，开始喝，喝的很快，几下，就把那几个杯子里的水全给喝了。全喝完了以后，夕郁叹了口气，往沙发后面一靠，“老娘吃饱了。”

　　我一听她这句话，没忍住，也不知道为什么，就给笑了出来。

　　“你笑什么？”

　　我看着她，“你不哭了，你高兴了，我当然就要笑了，那怎么样？你要我哭么？”

　　“这个到也不是，总不能老哭，累了，自然就要笑了笑。”

　　“哎”我也坐到了沙发上，“真是活祖宗，可算是不哭了。”接着大字形状的就躺到了沙发上。

　　夕郁听完了我的话，又笑了。而且笑的很是开心。我躺在沙发上，“你可算是笑了，不容易，不容易。”

　　夕郁站了起来，走到了我的边上，蹲下，看着我，就那么盯着我，脑袋离的我很近。

　　我躺在沙发上，看着她，“怎么了？”感觉有点诧异。

　　夕郁笑了，“原来，你也会这么伺候我的。不容易。”


第403章 一阵

　　我听完了夕郁的话，愣了会，“什么意思。”

　　“没什么意思，就是有点诧异。”

　　“我一直这样。”

　　夕郁笑了笑，“是啊，但是不归我。跟我又有什么关系。”

　　我叹了口气，“只要你不哭，你让我干什么，我都干，真的。”

　　夕郁一听，看着我，“真的？”

　　“恩。”我点了点头，“别哭了就好。”

　　“你确定不？”

　　“废话，肯定确定。”

　　夕郁乐着说道，“那好，第一件事。去跟她分手吧。”

　　“什么？”

　　夕郁看着我，“分手啊，去跟林然分手。”

　　“然后呢？”

　　“然后回来跟我过啊，我包养你。”

　　我瞥了眼夕郁，“不分。”

　　夕郁看着我，“那好，换一个。”

　　“你说。”

　　“那你给我跪下吧。也给我跪一次。”

　　我这一下有点火了，站了起来，看着她，“你别太过分了，知道不？”

　　“我怎么了？我要求，过分么？我为你付出了多少。你给我跪一次，怎么了？”

　　“你差不多就得了。”

　　“你跪不跪？”

　　“不跪。”

　　“确定了么？”

　　“恩，肯定的，还有别的么？”

　　夕郁笑了，“这个就是你刚才说的，我让你干什么你都干，你怎么这么假。”

　　“你这样，是成心为难人。”

　　夕郁看着我，“那好，最偶一件事。”

　　“你说。”

　　“送我回家，这个能做不？”

　　我平静了下心态，“刚才有点激动。不好意思。”

　　夕郁乐着说道，“这么快就改口了啊，刚才不是还跟我急眼呢么。我就让你跪一次，你看看你那个德行。那么大火，干吗？”

　　“我态度有点过分，就是没忍住，你知道的，我有时候脾气一上来，自己也控制不住。”

　　“那这么快就好了。”

　　我点了点头，“恩，我对不起你呢，我欠你的，你要我跪，我跪你给你就好了。”

　　说完了以后我就站了起来，看了眼夕郁，就要往下跪。

　　这一下夕郁到是提前抬手了，一把就抓住了我，“不需要了？”

　　“什么意思？”我看着她，“又不用了？”

　　夕郁点了点头，“不用了，你没有对不起我。我不需要你这样的跪。”

　　“那你想怎么着。”

　　“我怎么都不想怎么着，麻烦你收起你那一套对不起，我听够了，真的。”

　　“那算了。”我叹了口气，“送你回家吧，我刚才心态有点问题，别生气，我承认我有点过分了。”

　　夕郁笑了笑，“没啥，那都不叫事，不是么？其实跟你说那些话之前，我心里就早有准备了，我很是了解你，不是么，很多事，你都不需要解释。好比林然，她也很是了解你，但是她胸怀没有我宽广，她只是能管住你，但是你们俩长不了，早晚还得分，性格根本就是两个世界的人，她的小性子，按照你的性格，你能包容多久，你能坚持多久，我很期待。”

　　我看着夕郁，沉默了一会儿，“你怎么能这么说话？”

　　“我该怎么说？我说的，全是实话，你不信么？”

　　我想了想，不知道为什么，竟然没有去反驳夕郁，只是叹了口气，摇了摇头。

　　“你看你看，你连你自己，也没有勇气反驳，不是么。你对你们俩的将来，也没有多大信心。她也是一个很容易就做出与她自己内心极为矛盾的事，动不动就会提分手。而且还是真的要分。你呢，你从来不考虑这些，你一向是过一天，算一天，虚伪的男人，脑子里只有责任，责任，却从来不负责任。”

　　“我怎么了？我怎么就又虚伪了？”

　　“只有责任，那我的责任呢？”

　　我被夕郁一句话问的，又不知道该说什么好了，“你别这样。”

　　“我哪样？”夕郁戏谑的看着我，“又没话说了，对么？你不是能忽悠，能扯么，怎么不转移话题了？”

　　“好了，好了，别说这些了，够了，行么？”

　　夕郁笑了笑，“好，你让我难过了，我不舒服，所以随便发泄一下，我说的那些，很正常。而且，都是大实话，所以你根本没有办法反驳我。因为我说的都是大实话，说到你内心深处了，你连转移话题的心思也没有了，对么？”

　　“你别这样了。我不喜欢你这个样子。”

　　夕郁看着我，“是啊，你们一个个都不喜欢女孩子很有主见，很自以为是，但是你们有没有想过，我们凭什么就非得什么都听你们的，依着你们，非得你们喜欢什么，我们才怎么样？”

　　“我没有这个思想。你知道的，你这么说，也没用。”

　　“是没有，你说你不喜欢我这个样子，其实，心里，最根本的原因，还是由于刚才我说了你不喜欢听的话，说你跟林然你们俩好不了多少时间的话。你不用不承认，你自己明白的。我对你，足够了解，是真的了解。我懂得包容，懂得体谅，懂得什么时候该闹，什么时候不该闹，光这点，林然她学不到，她性子就是那样，标准的一个小女人性子”夕郁笑了笑，“我说的对么？六六。”

　　我叹了口气，“好了，不说这些了，好么。够了，你别这样，你才多大。”

　　夕郁抬头看着我，“我才多大？你以为我想这样，你问我，你不说你才多大，你不也是这样么，林逸飞才多大，不照样都有自己的产业了么？其实都是被逼的，我也是，我是被你一步一步逼成这样的，我也不想这样，过分的早熟，过分的心理压力，我也不想，可是我没办法，我控制不了我自己的感情，所以，六六，你还有机会，继续摧残我对你仅剩下的这点感情，所以，麻烦你，继续。再接再厉。”

　　“夕郁，我不是故意的。”

　　“好了，我什么都明白，我知道你不是故意的，你只是不会处理这些而已，如果你要是故意的，我早就解脱了，我早就可以控制对你的感情了。不过我早说了，既然这样了，那就继续吧，我无所谓，我认准的事情，不会变。但愿，你还有机会。不过说实话，现在跟以前比，我不是那么爱你了。呵呵，是不是心里有点怕？”

　　我没理夕郁，起身，收拾了一下桌子上的东西，“走，送你回家？”

　　“怎么？不敢跟我说话了？不敢跟我继续讨论这些了？怕我真的彻底不要你了，是么？呵呵？”

　　“你别这样了，够了，走，送你回家，把这些吃的，你拿回去。”

　　夕郁摇了摇头，“我不吃。我吃不下去，刚才已经吃够了，那么多糖。我吃饱了呢。”

　　“那走吧，我送你回家，这些开口的，你拿着，不开口的，我给飞哥放回去，我不要跟你在这讨论这些东西了。”

　　夕郁笑了笑，“六六，你尽管逃避好了，早晚有一天，你会后悔的，你会后悔错过我的，真的呢。”

　　我没说话，开门，就出去了，拎着吃的，到了小超市，看着服务员，“姐，这些东西，放回来吧，没吃，我们走了，默婉呢？”

　　那服务员笑了笑，“跟林经理不知道去哪了，还没回来呢。”

　　“那回来，告诉他们一声，说我走了就行了啊。”

　　“恩，好的，欢迎下次光临。”

　　“恩，拜拜。谢谢了。”

　　接着我跟夕郁就出了KTV的门，到了门口，夕郁捂着嘴笑了笑，“这服务员，肯定是说欢迎下次光临说习惯了，跟你们这样的人，也说这样的话，多光临几次，那悦点还不得提前倒闭么？”

　　我看着夕郁，一拉她的胳膊，“走吧，上车。”

　　夕郁看着我，“我不上。”

　　“又要我动手？”

　　“凭什么你让我上我就上，我还就是不上了。”

　　我也没说话，拉着她走到了我的摩托车边上，然后一抱她，就把她抱到了我的车上，我也骑上了小摩托，我刚一坐好，她就伸手抱住了我的腰，我愣了一下，转头看着她，“你这次怎么不反抗了。”

　　“我喜欢你抱着我的感觉，再体验一下。所以刚才就故意那么说的。”

　　“那你直接说就好了。我会抱的。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，“我要是直接说了，你肯定不会的，我还不知道你么。”

　　“我说了，只要你不哭，我什么都干。”

　　“又是这句话，我说了三件事，两件事你都不干，现在又跟我说这些，你有意思么？而且，我就特想不通了，你一个大男人，还老是打架，很少见你说过你怕什么，怎么就这么怕人哭，怎么这么没出息的？下次我哭着，让你分手，你是不是也得跟林然分手的？我很期待哎，我想知道答案。”

　　“抱好我。”我直接转移了话题，接着一拧油门，就冲了出去，一路上也没跟夕郁说话，只是把车开的很快。夕郁就紧紧的抱住我，也没说话。不一会儿，就到了夕郁家楼下。我停下车，“下车吧。”

　　“你干吗一路骑的这么快？”

　　“不干吗，想送你回家，怕晚了，你家人说。”

　　“你就不怕路上出点啥事，再来个天外飞仙啥的？”

　　“无所谓。”

　　夕郁笑了笑，“但是你带着我跟你一起飞，那就很不好了。”

　　“放心。”我转头看着夕郁，“我会垫在你身下的。”

　　“你有点瘦弱。”夕郁看了看我，“我怕我压死你。”

　　我也笑了，“没事，咱身体素质好。不怕。”

　　夕郁听完了以后，看着我，看了好一会儿，然后叹了口气，笑了笑，“六六，谢谢你了。”

　　“谢我什么？怎么这么快又开始谢我了？”

　　“谢谢你今天这么哄着我，哄着我开心啊。”

　　我有点蒙，看着夕郁问道，“你怎么变的这么快，老是一阵一阵的呢？”


第404章 哄

　　“女人，大部分都这样啊，不过说实话，今天我挺高兴的，尤其是你的那些糖，你知道么，我很满足，我吃了那么多，虽然很甜，但是甜到了我的心里，我好久没有那么开心过了，只是没有表现出来而已，我强忍着，把糖给你全呼啦到了地上。”夕郁接着笑了笑，“没想到，你真的还会摆给我，我给你继续打掉，提示你个笨蛋，提示你应该摆什么字，不应该摆什么字，又给你呼啦到地上，你还会真的再给我摆一次。你真的很好。”

　　我看着夕郁，“你怎么又这么说话了。”

　　“我说的是真的，你这样，算不算，跟我暧昧。”

　　“我不知道。”

　　夕郁听完了我的话，看着我，“你终于跟我说了句实话。”

　　“我是真的不知道。”

　　夕郁笑了笑，“可是我知道，要是我告诉林然，你说你会怎么样。”

　　“你去说好了。”我很直接，“有本事，你就说。”

　　“你知道我不可能办出来那样的事情的，六六，你今天是怎么想到，用那些糖来哄人开心的呢。”

　　两手一摊，“我也不知道，就是突然想起来了，我只知道，你在那么哭下去，我要抓狂的感觉。”

　　“你为什么看不了女孩子哭？”

　　我看着夕郁，“你真的要听？”

　　“恩，必须给我说，我想知道。要么，我就接着哭给你。”

　　“你知道的，我很讨厌别人威胁我。”

　　“那你还总是威胁别人。”

　　“我喜欢。”

　　“那好，你说不说？”

　　我点点头，“想听，我说就是了。我从小就受我妈教育，受我爹教育，所以，我看不了女孩子哭。”

　　“你妈你爹教育你，跟你哭不哭，有什么关系。”

　　“我妈每次都是哭着教育我。抱着我，哭着说话。我听我妈说，我还上幼稚园的时候，我妈哭，我就会给她擦眼泪，陪她一起哭。所以，看着看着，就心里有阴影了，就看不得女孩子哭了，也不知道为什么。”

　　“为什么老哭。”

　　“我爹以前老不着调，就是这样。但是我爹总是教育我，娶自己养的起的媳妇，担自己抗的起的责任。我上小学的时候，我爹就这么教育我。”

　　“你这家教，也奇怪。”

　　“没什么好奇怪的。”我笑了笑，“现在我们家好多了，你以为，谁家都跟你家一样，跟林大少一样，而且，我妈20岁就生我了，现在跟我妈一起出门，人家都说我妈是我姐姐，我妈也挺高兴的，我上初中以后，我们家日子，才好过了点。”

　　“好过，你们还这么糟，这么混？”夕郁看着我，“少拿我家来说事。你知道的。我不喜欢。”

　　我叹了口气，“我也不想这样，我也不知道为什么，平时就我自己的时候，安静的时候，就什么都懂，什么都明白，可是想过之后，就忘记了，然后，一切照旧，该怎么样，还怎么样，该怎么着，还怎么着。”

　　夕郁想了想，“所以，你看不了女人哭，干什么都想着责任，责任，对么？”

　　我点了点头，“我很色的，也很坏。而且，我做过很多不道德的事情”不知道为什么，我说到这的时候，突然想起来了陈然，一个在我生活消失了很久很久的女人。

　　夕郁笑了笑，“你还会良心发现的么？”

　　“我怎么就不会了。我说的是实话。”

　　“算了，不跟你说那些了，总之，我还是要谢谢你的糖。”

　　我愣了一下，“干吗谢谢我的糖？”

　　“你说的那些责任，与我无关，不是么？但是你那糖，跟我有关系，我全吃了，很甜，所以，我谢谢你的糖，不过那些糖，甜到我想吐，是真的想吐。”

　　我从兜里拿出来一支烟，点着了，“你别老说这么成熟的话了，好么？”

　　夕郁伸手抓住了我的手腕，“你又在逃避，没意思，六六，你连应付人的方式，都不愿意换一换，是么？能不能，别在这么敷衍我了，你不用怕，我说了，不需要你负责任，就是不需要你负了，你也不用虚伪的内疚，我知道你会真的内疚，但是我说话算话的。好好跟你的林然过就好了，你的责任，与我无关。”

　　我的心，莫明的很痛很痛，我看着夕郁，刚想解释解释，就听见夕郁又捂住了我的嘴，“好了，别说这个问题了，我快中考了，祝福我一下吧。”

　　我看着夕郁，沉默了好久，想了想，没有再说那个话题，“祝你考上好高中。”

　　“我也不一定要去一中了，我不知道自己是不是真的应该再跟你，去一个学校。”

　　我听着夕郁的话，心突然凉了一下。但是表面还是很平静，“那好，随便你了，你自己喜欢就好，你开心就好。”

　　夕郁想了想，“恩，还有件事？”

　　“怎么了？”

　　“你以后，不要再打扰我的生活了，好么？”

　　我愣住了，“你说什么？”

　　“不要在进入我的生活了，你好好的跟林然过就好了。”夕郁说话的声音很小。

　　我感觉很是突然，不知道她为什么会这样，“为什么，突然就这么说。”

　　“我说的是心里话。”夕郁看着我。我发现她眼眶里，又有泪水在打转，“六六，我爱你呢。”

　　“你是认真的么？你确定么？”我问道。

　　夕郁想了想，点了点头，“恩，我是认真的。不要在我的视线里出现。你的责任，与我无关。”

　　我的心很痛，什么也不想不说，只是突然感觉着很不可思意，不明白她为什么，为什么会这样，我也没有说话，嘴里叼着烟，不知道自己再想些什么。我比她也高不了多少，也就半头不到。

　　夕郁等了会，看着我没有说话，走到了我面前，伸手，从我嘴里把烟拿了出来，扔到了地上，接着，轻轻点起脚尖，双手环住了我的脖子，接着，主动就吻了过来。

　　我被她突如其来的举动，搞的不知所措，有点发蒙，以至于开始的时候，忘记了回应她，她也没有离开，只是再我嘴上，亲吻我。等我反应过来，抱住了她正要很激烈的回应她的时候。夕郁突然就离开了我的嘴边上。

　　“你反应总是这么慢，我一直在等待你的回应，可是你没有，等你真正回应的时候，我已经不需要了。”夕郁一边说，一边流泪，“谢谢你的糖，甜到我心痛。谢谢你今天所做的一切，六六，我爱你呢。”夕郁一边说，一边往后走，往后退，接着，转身，留给了我一个背影。

　　我看着她一步一步往家走，确实，让自己很是难受，我没忍住，下意识的往前跑了几步，伸手就抓住了夕郁的胳膊。夕郁停下，转头，“你也会追上来了，你居然真的追上来了。”

　　我不知道自己是怎么想的，“别哭了，你给我点时间，好不好？”

　　夕郁愣了一下，“什么时间？”

　　“我们的事，你给我点时间，让我好好想想，行么？”

　　夕郁一边流泪，一边笑道：“你就是太贪心了，六儿，你永远都不会知道满足，或许以后你经历的多了，会明白，但是绝对不是现在，我给你的时间，已经够多了，其实，我也受够你了，真的。我会慢慢调整好自己的。”接着转身，就往楼道走了过去。

　　我不知道为什么，听完了她的话，很自然的就松开了她的手，看着她走进了楼道。我发呆，在原地站了好久，抽了好支烟，麻木骑着小摩托，出了她们小区。自己骑着车，也不知道去哪，不想回臣阳家。很迷茫的骑着车，不一会，就到了夕郁他们学校。

　　我把车在门口停下，进了学校，看见了王哥，“王哥。”

　　“六儿，来拉，怎么样，跟小丫头聊的怎么样了。”

　　我摇摇头，“没怎么。”

　　“我看的出来，那小姑娘，好像挺喜欢你的吧。”

　　我点头，“恩，哥。”

　　“你怎么了？”这一下王哥站了起来，“怎么怪怪的。”

　　“没啥，就是有点难受。”

　　“怎么回事。”

　　“没事，我什么都不想说，哥，一起喝点吧。”

　　王哥起来摸了摸我的脑袋，“你才多大，小屁孩呢，还难受难受的，我值班呢，喝什么，说说，怎么回事，我开导开导你，你们现在的孩子，真是。”接着王哥，“哎”了一声。

　　“晚上又没啥人管，跟我喝点吧。我真的难受，但是我什么都不想说，只想喝点，然后睡觉。”

　　王哥一拉我，“走吧，进去陪你喝点。”接着把大门锁好，又四处看了看，然后拉着我就进了传达室。

　　我们进了屋子里，王哥从一个小桌子里面拿出来了一瓶金六福，还有一袋子花生米，“喝吧，这个酒，还是那小姑娘给拿过来的呢。”

　　我看了眼王哥，“夕郁？”

　　王哥点了点头，“恩，小姑娘多懂事，老往这拿烟拿酒的，我们不要，还不行。”接着又拿出来一盒子烟，扔到了桌子上，“抽吧。”

　　我无奈的笑了笑，什么话也不说，拿起来酒，王哥找了俩纸杯，我就把酒倒进了纸杯里。抽烟，喝酒。吃花生米，瞎聊，乱扯，一会儿，一瓶酒就喝完了。王哥看着我，“还喝么？”

　　我点了点头，“再来点吧。”

　　“喝不了了，你看你这样。”

　　“没事。”我有点迷糊，“还能弄点，喝吧。”

　　王哥叹了口气，又拿出来一瓶酒，我也没看清是什么，跟王哥又开始喝，喝了一半儿，迷迷糊糊的，李哥也来了。

　　接着不知道怎么地，我就睡着了。第二天早晨六点多的时候，我被王哥推醒了。

　　“该醒了，你们还得上课呢吧。”

　　我揉了揉眼，看了眼王哥。仔细琢磨了半天，然后点了点头，“恩，还得上课呢。”

　　“恩，好了，以后不能喝就少喝点，省的喝到一半就开始哭。多丢人。”

　　“我哭了？”

　　“你以为呢。”王哥拍了拍我脑袋，“想开点，没有什么是过不去的，明白么？”

　　我点了点头，“恩，知道了。”然后起来洗了把脸，跟王哥李哥打了个招呼，给旭哥臣阳他们回了个电话，被他们骂了一顿。昨天晚上不回家，也不说一声，幸亏王哥给我接了电话，告诉他们了。

　　最后。我骑上了我的小摩托，叼起来一支烟，出校门。点着。抽了几口，回学校。准备上课，继续睡觉。


第405章 查哨

　　到了班里，我伸了个懒腰，就回到了座位上，接着把校服拿了出来，垫到了桌子上，又拿了好多书，垒起来了堡垒，看着密不透风的时候，感觉很爽，就趴下了，刚想睡觉呢。就听见边上有人推我，“醒醒，醒醒，先别睡呢。”

　　我抬头看着师太，“你要干吗？”

　　“你昨天又跑哪去了？让人们这一个找你，你说你这么大人了，干吗老这么不让人放心？我就特想不通了，你们哥几个是不是脑子都有点问题，动不动就喜欢玩失踪的。”

　　我瞅着师太，“你咋知道的？”

　　“你管我咋知道的，昨天我跟臣阳在一起来着，林逸飞都跑回来了，找了你半天。你电话还没人接。后来还是一个门卫接了你的电话，大家才放假，才都回家。”

　　“我也不是故意的。”

　　“你完了，他们说中午看见你要打死你。”

　　“没事，到不了中午他们就忘了。”

　　“我会提醒他们的。我忘不了。”

　　我瞥了眼师太，“你去提醒一个试试。看看你阴险，还是我高尚。”

　　“你想干吗。”

　　“你管我想干吗。”

　　“臭流氓，你就别好好的跟林然过，跟那个什么夕郁，就瞎勾搭，你就好好的，我看要是再让林然知道了，你怎么办？”

　　我这一下也不想睡觉了，我看着师太，“你怎么知道我跟夕郁在一起呢？我没有。”

　　“你少装了，你以为我们都傻啊，你去那个学校，不是找夕郁去了，是去干吗了？而且还是接了一个电话就去了，电话也是夕郁打的。你就浪吧。我真受不了你们这些男的了，到底有几个女人，才满足。要是林然也这样，我看你怎么着。”

　　“不怎么着，首先，她不可能这样，其次，我也没有怎么样。你别老用你小女人的思维逻辑我的思想，行不？”

　　“你管我？谁跟了你们几个算是倒霉了，辉旭这个第一天跟楚景分，还难受的不行呢，第二天就跟那个程雪暧昧上了。你这跟林然还搞着对象呢，还跑出去跟人约会。你还是人么？”

　　“你啥都不懂，能不能别捣乱了。”我实在受不了师太的墨迹，就趴下了，不打算理她，想睡觉。

　　接过我刚一趴下，胳膊就很疼，“你给我起来。”接着我抬头，看着师太，“你要干吗。”

　　“不干吗，别睡觉，好好听课。”

　　“你是不是有毛病，我招你惹你了，我睡觉不睡觉，关你什么事。”

　　“你管我呢，我乐意，就是不让你睡觉。”

　　“那我换座位去睡觉了。”

　　“你敢。”师太站了起来，“告诉你，王越，你要是在这么瞎招拜，我就去告诉林然，我看看你怎么跟她解释。”

　　我笑了笑，“随便，赶紧去吧，让我睡觉就好。”

　　“你以为我不敢，是不？”

　　“不是你不敢，是我不喜欢人家威胁我，你尽管去好了。就是，你要是去的话，你就别怪我不够意思了，你知道的，恩呢，我很坏的。”

　　“你不喜欢别人威胁你，你还总是威胁别人？”

　　“就是，六哥就是喜欢威胁人，尤其是让我给他办什么事的时候，我要是不干，他就威胁我。”

　　我转头瞥了眼小胖子，“怎么哪都有你，一边去，别捣乱。”

　　“我说的是实话，六哥。我买了个mp3，昨天从家拷了好多歌。你听不？”

　　我愣了一下，“你不跟我耍小性子了？还主动给我听歌。”

　　小胖子点了点头，“恩，你要是跟着我学理，我把mp3送你都行。”

　　我很郁闷的叹了口气，“算了，不听了，我睡觉，喜欢安静的环境，听歌，我睡不着。”

　　“妈的，你学一下理怎么了？你还是人么？”

　　“他不是。成天瞎招拜。”

　　“你别睡觉了，我也豁出去了。你就别学理。我就天天折腾你。”

　　“一起，你就别好好跟林然过，我必须给林然管好你。”

　　我站起来，左看了看，右看了看，笑了笑，“行，你们狠，我走，行不行？”

　　“不行。”两人异口同声，“今天让你走了，算是新鲜。”

　　我有点郁闷的坐下了，林然跟师太不知道又达成了什么卑鄙无耻的协议了，要么师太不能这么玩命，小胖子现在来软的也不行了，也非要来硬的了，非拉着我去学理了，但是文理班的志愿表单都填好交上去了，她还没有认清现实，让我确实有点郁闷。俩人到也真的够坚持，楞是不让我睡觉，我趴下，师太就掐我。我看小说，玩电话，她们也捣乱，总之，除了学习以外的事情，一件都不能干。这个，女人确实太善变了。一阵一阵的，莫名其妙。

　　这一天还真折腾的我一点办法没有，跟俩女的，急眼也没用，而且，她们也不怕。你急眼，她们就上手，你也不能真的打俩女的吧。所以，很是无奈。

　　晚上放学，回了臣阳家，聊了会天，正想着吃饭呢，有人敲门。

　　臣阳愣了一下，“谁啊，这个时候来。”

　　“死秃子吧。要么就是林大少，去看看。”小朝说完了以后就站起来，去开门了，“呦，林然，你咋来了。”

　　“怎么，不欢迎啊！”接着林然就进了屋子，看着我们几个，“六六。接着就到了我边上一搂我胳膊。想我没。”

　　“欢迎，欢迎，怎么能不欢迎”小朝赶紧解释道。

　　我笑了笑，看着林然，“你今天怎么有工夫过来了？”

　　“没事啊，就是想你了，来看看，你们几个都没吃饭呢吧。”

　　“恩，没吃呢。”

　　“我去给你们弄好了。”

　　“十分欢迎。”

　　林然笑了笑，就起来进厨房，不一会儿，给我们一人弄了一碗方便面出来。

　　我看了眼林然，“就给我们弄这些啊？”

　　“你们厨房什么都没有，只有这些了，凑合吃一口吧，明天放学，我买点菜，再来做。”

　　“好的，无所谓，吃的饱就行。”我笑了笑，接着我们几个就开始吃饭。吃完了以后林然跟我们一起聊天，看着我们打牌，但是我感觉，总是怪怪的，也不知道是为什么。

　　我们正打牌呢，臣阳的电话响了。

　　“等等，我去接。”接着臣阳还没说话呢，林然从我边上很是迅速的就站了起来，跑到了臣阳边上，就把臣阳的电话接了起来，“喂？你好。”

　　“哦，你等等。”接着就把电话递给了臣阳。

　　臣阳说了几句话，挂了以后，看着林然，“你这么积极干吗。”

　　林然笑了笑，“咋了，看你忙么，帮着你拿下电话又怎么呢？”

　　“也是。”臣阳也没多想，我们继续打牌。

　　不一会儿，旭哥电话响了，林然也跑过去接电话，当然，我的电话不能响，响的话，就出大问题了。

　　晚上下了晚自习的时间，林然就走了，也不用我送，说什么都不用，就回家了。弄的我们几个有点茫然。

　　第二天晚上，林然没来，依旧有人敲门，这次来的是程雪，她更直接，直接给我们几个买回来盒饭，接着做到了旭哥的边上，一边跟我们聊天，一边让我们吃饭。

　　程雪回来的时候，臣阳没在，她问了半天，我们都不知道，她就打了个电话，也不知道是要干啥。然后确认了点什么，继续跟我们玩。晚上依旧回家，也不用我们送。

　　第三天晚上，这次来的是师太，情况照旧。弄的我们有点郁闷，连着好几天，这几个女人的异常行为。让我们几个也确定了，几个女人联合起来了。我有点郁闷，明明是臣阳和辉旭的问题，干吗把我也搭上。我招谁惹谁了。不过也好，我们天天的晚上饭，也算是有了着落了。

　　这天晚上，臣阳看着师太走了以后，叹了口气，“这些姑娘们，是真的联合到一起去了。”

　　“没事，你怕啥。”小朝问道。

　　“不是怕不怕的问题，你也看见了，上次我姐给我打了个电话，林然接了，然后我媳妇就知道这个事了，催问了我N久，又让我发誓，又打电话问我姐的。你说她们几个这是要干吗。”

　　“就是啊！”旭哥叹了口气，“我QQ上的女性，居然被程雪全给我拉黑了。她们这是怎么了？”

　　“你们几个习惯就好了，我早习惯了。”我很不以为然的说道，“我初中开始，QQ上就没有陌生女人了。慢慢你们就适应了。”

　　“去你大爷的，还好意思说，都怪你。”

　　“去你妈的，关爷叼事。”

　　臣阳也站了起来，“那天晚上你失踪，跟小夕郁呆着的时候，我媳妇知道了，尽管没跟林然说，但是肯定也提醒了她们点什么，要么这点女人，不能像现在这样，天天晚上有过来查哨的，成了什么了啊。”接着一叉腰，“今天我们班一女的给我打电话，吓的我直接关机了。”

　　“关我叼事。你不做贼心虚，你关什么机。”

　　“你再说一次。”

　　“关我叼事。”

　　接着这几个人就扑了过来，“都他妈是你，就是你引起来的。”接着众人一顿折腾。

　　晚上我回了屋子，揉了揉自己的腰，妈的，这几个人下手是真狠。有点郁闷，靠在床头，抽了一支烟，开始玩弄手机，玩着玩着，不小心按到了日历的选项，看了一眼日期，怎么琢磨，怎么熟悉，后来一拍脑袋，“操，我说怎么这么熟悉呢。明天要中考了。”

　　接着也不知道自己是怎么想的，顺手就按上了夕郁的电话，就打了过去。


第406章 期末

　　电话响了很久，没有人接，我有点郁闷，不应该出现的情况啊，我认识她这么久，每次给她打电话，只要她开机，一定会很快的接电话了，今天也不知道是怎么了，居然没人接。

　　我打完了以后，叹了口气，就把电话扔到了一边，躺床上，想睡觉，结果躺下以后，怎么躺着，怎么不舒服，心里就是怎么着都不得劲，最后又坐了起来，拿着电话，又给夕郁打了过去，这次依旧响了很久，最后听见了提示，我把电话扔到了一边，脑子有点蒙，不知道为什么也睡不着了。

　　我靠在床头，有把烟拿了出来，点着了，然后把小灵通拿了起来，看着电话发呆，这么多年了，从来没有出现过这样的情况，有点不习惯，说起来习惯这俩字，还真的是很可怕。

　　我正乱想呢，看见电话一下就打了回来，我很快速度的就坐了起来，顺手就把电话接了，“喂。”

　　“这次接的这么快。”

　　“恩，你干吗呢，这么长时间不接电话。”

　　夕郁说，“怎么了，有什么事么？”声音很是平淡。

　　不知道为什么，被她这几句话的语气，说的我有点扫兴，“没什么事，就不能打么？”

　　“恩，没什么事，最好就别打了。”

　　“明天该考试了吧。”我继续说道。

　　“是啊，真快，我也要毕业了呢，要上高中了呢。”

　　“是啊，该中考了，祝福你一下，反正你们也只考语数外三门课。也好考。”

　　夕郁听了以后淡淡的一笑，“恩，谢谢了。还有别的事么？”

　　“恩？怎么了？”

　　“没什么别的事，我就挂了，明天要考试呢，我早点睡觉。”

　　我不知道为什么，突然很是失落，发呆了好久，不知道怎么，就说了一句，“祝你考上一中，或者找关系来，反正也不难，你们家关系也够硬。”

　　我说完了以后，发现电话那边沉默了，居然没有人说话了，我又尝试着等了好久，夕郁依旧没有说话。也没有挂电话。我叹了口气，安静了一会儿，“那我挂电话了，晚安。”接着自己就把电话挂了。

　　我躺在床上，看着天花板，无奈的笑了笑，“真是自己给自己找气生，本来好好的，非想着要去给人家打什么电话啊，现在碰了一鼻子灰，活该，活该”但是心里却出奇的不舒服。

　　我看着电话，琢磨着，她怎么也得打回来吧，结果等了一个小时，也没有打回来。我摇了摇头，睡觉，结果，一夜辗转反侧，彻夜难眠。

　　第二天回到了班里，师太和小胖子照旧不让我睡觉，也不知道她们俩哪来的这么持久的战斗力，我开始四处换座位，为的就是能睡一觉，班主任还真的不管我了，我想做哪，就做哪，想怎么着，就怎么着。只要不影响别人。班主任就当我不存在，当然这个不存在是相互的，是对立的。

　　中考以后我再也没有联系过夕郁，开始安心的跟林然过日子，很是平淡，千篇一律，休息了就陪着林然逛街，买衣服，晚上睡觉前给她打个电话。或者一起去唱歌。

　　在臣阳家就是打牌，睡觉，上学，林然，程雪，师太，到也真的够坚持的，依旧天天晚上会有一个人，加入到我们的夜生活当中，以至于飞哥连续好几个晚上打电话叫我们去KTV玩，说给我们找陪唱小姐，带我们去洗澡按摩，都被我们言辞拒绝了，弄的飞哥以为地球要毁灭，直到有一天，飞哥来了臣阳家，当然，是带着默婉。这天正好还是节假日，我们一个月只有一次的假，一个月只有一天。

　　这天所有太太们都在呢，飞哥进门就看着我们几个，“连着叫了你们好几次，都不去我那，是不是地球要毁灭呢？”

　　接着我们还没说话，太太们就都起立了。

　　“林逸飞，你就不能带他们学点好？”

　　“你让他们去你那，你给他们找陪唱。是么？”

　　“而且，还要带他们洗澡按摩去。”

　　“人家不去，你还逼着人家去，还骂我们臣阳装蛋。”

　　“就是，六六好不容易老实几天，你这当大哥的，能不能教你这点兄弟点好。”

　　“嫂子，你管管他啊。真是。”

　　“就是，嫂子，你好好管管。”

　　默婉愣了一下，看着这几个女人，“怎么回事？”

　　接着四个女人就开始唧唧喳喳，飞哥听了几句，也没说话，也没解释，很郁闷的也坐到了地上，跟我们几个围成一圈，一个女人顶的上1000只鸭子，那样3个女人，绝对得顶4000只鸭子，因为师太一定得顶2000只鸭子。听她们吵吵，弄的我头疼。还不能不听。

　　默婉听完了她这点妹妹的话以后，展现出来了足有6000只鸭子的战斗力，一个人说我们一帮人，而且很有条理，思路清晰，说的我们就跟杀人放火了一样，其实我们什么都没干。

　　接着几个女人又是一唱一和的，句句讽刺，还说，她们也要以后一起组合一下，去贝天，看看能不能掉到帅哥，这一下是真把我们几个吓着了，开始各个安慰，这一顿保证。当然，没有人会去发誓，我们都很迷信的。

　　飞哥走之前，就对我们放下一句话，这一句话，就俩字，而且意思很明确，“理解”，接着就被默婉拽着就走了，看的出来，默婉是真的生气，而且，这几个女人聊的很是不错，飞哥回悦点以后，那就又有的干了，哄吧，哄吧，能有什么办法，这不，挨个哄，本来开始旭哥还好点，那会是楚景，是哄旭哥，结果程雪难伺候，按照旭哥的话，她还是处女，所以更难伺候。

　　我们的生活出奇的平淡，那次以后，飞哥再也不敢在10点以前给我们打电话叫我们出去了，都是10点以后，琢磨着差不多了，打电话震我们一下，我们几个给飞哥回过去。然后飞哥把默婉哄着睡觉了，之后再来接我们，我们晚上11，12点有以后才出发，去洗澡，唱歌。大家泡在浴池里，感叹生活的艰辛，洗澡的来之不易。

　　这就应了一句话，哪里有压迫，哪里就有反抗。转眼，就到了我们期末考试的时候了，大家基本人手一个电话，拿着电话开始接发短信，甚至更夸张的，还没有考试呢，答案都已经出来了，也不知道这些大神们是怎么得到这些答案的。

　　有的说是跟别的学校拿的，因为都是同考，大家考试的顺序不一样，除了第一门语文以外，别的科目都不是一个顺序考的。

　　还有的说是连夜翻进办公室偷的题。或者花钱从哪买的题，各种版本，我一直以为他们都是扯淡的，怎么可能会先知道答案，后来感觉知道总比不知道好，反正我也不会，瞎写，跟写他们那些，也是一样的，记下了，进去以后，按照手里的小纸条抄，在看看题意，好像还真吻合，接着考试完了以后，对题，还真的一样。还都是正确答案，这一下人们也都疯狂了。连用手机接发答案，都会被人不屑一顾。

　　所以经常有一些人们，手里写满了选择填空的答案，就进了考场，进去以后，老师发卷子，拿到手里，这些子人们就开始答题了。等考试正式开始的时候，就再周围很多人的目光注视下，很是潇洒的站了起来，高喊，“交卷”确实有点拉风。

　　考试完了，当然不会放假，要收钱的，收钱，总是需要一个理由的。

　　好比我们考试完了，收了三笔钱：

　　第一笔，试卷费用。说实话，这个试卷费用要30多块钱，我感觉，那点破纸，还不如学校超市买的5毛钱一卷的卫生纸好用。

　　第二笔，补课费用。这个是经常收的了，而且收的时候，老师一定还会做很多思想工作，什么比自己请家教便宜多了啊，这个那个一类的话。

　　第三笔，资料费用。这个费用据说是整整高一一学期，所有资料的费用的总和，老师还总是说，为了给大家省钱，学校都是用的盗版的资料。确实是盗版的资料，但是收的绝对是80%的正版的钱。

　　我算了算，学校这些费用合一起，一个学生，平均就得小500块。我们高一2500号学生，这一下就是一百多万，而且，这个只是偶尔一次的收费，这一百多万学校都干嘛了，我也不知道，我知道的只是学校天天叫唤着减负，还贷。欠钱，还债。天天哭穷。

　　然后再暑假的时候学校老师集体云南七日游，可以带家属，传说，还可以住4个星星的酒店。可以喝好几十块钱一碗的粥。也不知道消息来源是从哪来的，只是渐渐的就传开了，然后跟着的就是老师出面的绝对澄清，根本没有的事。

　　旅游确实是旅游了，但是都是自费的。另外，住的是小破旅馆，老师很是辛苦，薪水还少。你们怎么这么多事？所以，大家都沉默了，我再想，为什么不去住帐篷，那样显的更辛苦，不过有些好老师，确实是很辛苦的。值得尊敬。

　　好比元元她姑姑，是真的从来不收一分贿赂，只做自己的本职工作。认真负责。

　　好比哮天犬，也是真的从来不当着人面收一分贿赂，只是利用自己的本职工作，取之有道。

　　补课依旧是学校的口号，自愿原则，然后再补课期间发新书，开新课。而且。我是肯定不去补的，但是补课费，是一定要教的。大家天天睡觉睡到自然醒，各种玩，可算脱离了太太们的控制，感觉就像重生一样。颇为舒适。


第407章 抉择

　　补课快要结束一天晚上，我们几个正在臣阳家打牌呢，打牌的原因跟以前有点不一样，因为都没钱了，大家输分，谁输的分最多，谁开口回家要钱去，小朝刚要过，不能要了，所以，从我们三个人里选，打牌时间是等着送饭的姑娘们来，到时候姑娘们一到，大家打完手上这把，立马结束，输的人，去要钱去。

　　哥几个喝着小酒，生活这个小滋润，结果正激战呢，就有人敲门，小朝把门一开，只是叹了口气，我们几个也就都明白了，送饭的来了，师太依旧例行检查，师太进来了以后，把盖饭给我们几个放到了旁边，看着我们，“你们几个小生活，挺滋润呗？”

　　“要不然呢？”旭哥笑了笑，“你们几个，还真的不嫌累，对吧。天天不间断，我们现在来晚上饭都不用准备了，天天等着你们几个送。真不容易。”

　　“恩，知道我们不容易就好，不过今天告诉你们几个一个消息。”师太到了臣阳边上，踢了他一脚，“我说话呢，你在这老盯着你的牌干吗。”

　　“别捣乱”臣阳推了师太一把，“我这琢磨我这牌该怎么出呢。这个关系到很多钱呢。”

　　“你们能玩多大的，一把能有多少钱。”

　　“刚才我一把输了64分，你别捣乱，一边去。”

　　师太一叉腰，“臣阳，你现在是越学越不着调了，是不？”

　　“你直接把牌扎里面就行了。还琢磨”旭哥伸手一指。

　　“去你大爷的，傻逼旭”接着臣阳一甩牌，“对3。”也没有理会师太的话。

　　“你个送大米的，我要啥你打啥是不。对A，说声要不起。”旭哥很牛逼的说道，“说声要不起。”然后伸手一指我，“我自己单条他。”

　　我就在一边笑，也不说话。反正他们俩就差1分，就是这一把牌的事。

　　“恩，请出题。”臣阳伸手一指旭哥，“继续。继续。”

　　旭哥很牛逼的一扔牌，“3到A，要么？”

　　“继续，请出题。”

　　“对2，报单。”旭哥笑了笑，“关着呢昂”接着指了指我，“我还有上家，投降吧。小菜逼？”

　　臣阳抬头看着旭哥，“你别老吹牛逼了行么？你老吹牛逼，不嫌牛逼脏啊？”

　　“呦，来，来，你管。”

　　“炸了。”

　　“恩，继续。继续，你牛逼。”

　　“三带一，三带一，三带一，抱单。”

　　“操，六儿，管他啊。”

　　我看了眼旭哥，“有啥好处。”

　　“请你吃饭。”

　　臣阳一指我，“你管。你有三带么。”

　　我撇了他一眼，“你少吹牛逼，不嫌牛逼脏，是不？四个六。”接着随手就把三六一个九扔了出去。

　　“哈哈～”旭哥直接把牌扔里面去了，“去，去。打电话去。”

　　“我操，你还有炮呢。”

　　“快去，快去。”接着旭哥伸手从臣阳手里把牌抢了过来，也扔到了里面。生怕臣阳翻牌一样。我本来开始也没以为他会当真，谁知道臣阳还真没反应过来，都3到A了，还有四个六么。

　　师太一拉臣阳，“好了，别玩了。”

　　臣阳站起来，“操，先等等。一会儿出来再说，我打电话去。”

　　“你打电话干吗。”

　　“要钱，我们没钱了，说玩这个，输了的要钱。”

　　“这么严重。”师太问道。

　　臣阳点了点头，“废话么，要是不要，不得让他们刺激死。”

　　师太笑了笑，走到了我们几个边上，看着旭哥就笑。也不说话。

　　旭哥抬头看了眼师太，“笑什么？”

　　师太到也够直接，伸手指了指我，“连着他，一共四个六，是么？”

　　“啥意思”臣阳也走了过来，一拍师太的肩膀，“咋了。”

　　师太转头看了他一眼，“以后你别跟他们俩玩牌，没事。”接着又冲着旭哥笑。

　　旭哥很自觉的站了起来，“臣阳，算了，你跟你媳妇呆着吧，我去要钱。”

　　“我操，太阳打西边出来了，是么？”

　　“恩，别感谢我，我去要好了。”

　　“别，别，还是我去，我去。”

　　师太一拉臣阳，“他起手3到A的牌了，哪来的四个六，加上他”接着伸手指了指我，“才是四个六。就你这水平，还跟他们玩牌呢。”

　　“操，我忘记了。”臣阳接着一牌自己脑袋，“你们俩还是人么？”

　　我两手一摊，“不关我事。”

　　“我说了我去要钱了。”

　　“我操你大爷，辉旭。”接着臣阳就扑了上去，俩人一阵打闹。

　　师太笑了笑，坐到了臣阳边上，看着他们闹完了，“别闹了，跟你们几个说说正经的事。”

　　“什么正经的事？”

　　“今天班主任找我了，让想让我学理科。说可以让我重新填写单子”师太缓缓说道。

　　“为啥？”

　　“他说我对于我来说，文理科也差不多，说我三门主科好，文理综差不多的话就学理吧，照我现在这个情况发展下去，让我自己再努力努力，拼一拼能考个好一本。要是我想求稳的话就只能报文了，清华北大就别想了，考个一般的一本或者再好点没问题。”

　　我一听，“这么遥远的事，他都跟你谈了？”

　　师太点点头，“所以，我想征求一下你们几个的意见。”

　　“我没意见，你随便，自己抉择。”

　　“我们都没有。”

　　师太看着臣阳，“你也没有？”

　　臣阳笑了笑，“我有也不说，你自己的事情，你决定，我不能影响你，而且，你最近学习成绩是有点退步了，学习才是王道，你跟我们不一样，你底子好，你听课听的懂，既然你们老师都说你是一本苗子了，那肯定是有那个希望。我们几个却不一样。我们想学，但是也学不下去。已经这样了。说白了，有点自暴自弃。”

　　“那以后你们怎么办？”

　　我往地上一躺，“天知道。”

　　“你们不能老这样过一天算一天，混一天是一天。这样以后怎么办？”师太很是焦急的说道。

　　“不用你教，我们都懂。”旭哥也叹了口气，也不闹了，“可是没办法，我们也不知道该怎么办，学习吧，是真的学不下去，我们自己平时没事的时候，也老想，可是又有什么办法呢？”

　　“就是，想学习，你以为我们不想学习好，只是现在坐在那，什么都听不懂，就像听天书一样。”臣阳笑了笑，“很是郁闷呢。算了算了，别说了，一说这个，就恼火，还是你自己决定吧，你自己的事情。”

　　师太沉默了好久，一直没有说话，过了好一会儿，看着正在抽烟的臣阳，“我要是学文，还跟着你分到一个班。你跟我结婚不？”

　　臣阳愣了一下，坐了起来，看着师太，“决定了？”

　　师太点了点头，“分文理班要考试的。你们几个直接没有填报表单，老师给填好的人，肯定是分到一个班了，我找找我爹，找找关系，跟你们分到一个班，不是问题。”

　　“分班还考试？”小朝在一边问道。

　　师太点了点头，“咱们年纪只会有五个文普班，五个理普班。而且，文普，一定有一个你们的班级。”

　　“你听谁说的？”

　　“小胖子。就是浩哥他媳妇。”

　　我摇摇头，“你说这些子东西，她是怎么知道的。”

　　师太也无奈的笑了笑，“我哪知道她怎么知道的，不过她说的很有信心的样子，看来估计也错不了。”

　　“那齐浩知道么？”我问了问。

　　师太点了点头，“班里人都知道了。”

　　我一拍自己脑袋，“也是，小胖子都知道了，班里人能不知道么。”接着无奈的笑了笑。

　　“浩哥那意思，好像也要继续跟你一个班。他今天已经去找班主任了。说想着把他跟你还有大龙虾的表单放到一起，第一节课就去了，结果放学了，他还没从办公室出来，应该是再跟咱们班主任谈心。”

　　“别啊！”我这个不好意思，“他可别这样，我该内疚了，妈的。都说我把他带坏了。他在这样，我会更内疚的。”

　　“也不是，都说半个战斗力带出来了个一个半战斗力的，俩人在一起，凑俩战斗力，也挺合适。”

　　“去你大爷的，傻逼辉旭。”

　　师太笑了笑，“好了，你们自己商量吧，不过臣阳，你要给我答复。要认真的。”

　　刚才我们说话的时候，臣阳就一直没说话，这次师太点到臣阳了，臣阳才抬头，看了师太一眼，“什么？”

　　“我跟你分一个班去，我也学文，你娶我么？”

　　旭哥笑了笑，“这才多大，就说这些问题。”

　　师太看了眼旭哥，“你起来，这个事情很严重，关系到我以后的路。”

　　臣阳叹了口气，“我一直有说要娶你啊。”

　　师太继续说道，“你别说这些，现在这样，咱俩以后怎么样，我都不怪你，我也不恨你，至少是我自己愿意的。咱们就顺其自然就好，但是你要是让我放弃理，跟你一起学文，跟你一个班，如果以后我什么大学都考不上，那你，就必须得娶我，你得对我负责。我可以不要你，你不能不要我。你这个假期，差不多我就带你回家。当然，我家不支持我早恋，你有我哥那的关系，也好说。以后也方便。”

　　师太说到这，叹了口气，“同理，你也可以不管我，你要是不管我的话，我肯定是要去学理的，那会我就会好好学习，不老瞎玩了，到时候就是我自己的事了。只不过不跟你在一个班了而已，咱该怎么样，还得怎么样。你对我，凭良心就好，现在什么责任不责任的，全是扯淡，有几个看中责任这个东西的，其实这个问题，我想了很久，因为以后的事情，大家都说不准，那些空口许下的承诺，在时间面前全是白纸一张。年轻的代价。就是这样。”

　　“而且，你要凭着你自己的良心选，你自己怎么想的，你就怎么选，你别让我恨你。明白么？呵呵，我承认，我现在处于弱势，所以，你要好好想。”

　　听完了师太的话，哥几个都不嬉笑了，也没人说话了，都沉默了。只有臣阳跟了一句，“按你的说法，我要是不管你，你要学理，好好学习，我们就没以后了呗？”

　　师太抬头很戏谑的看着臣阳，“怎么了？怕了？”


第408章 高一结束了

　　臣阳看了一眼师太，没有说话。旭哥他们也都没有说话。只是师太今天的这些话，对于我来说，确实有些震撼，我没有想过，一直大大咧咧的师太，也会有这一面，也会说这样的话。

　　我抬头看了眼师太，“你想的这么久远？”接着叹了口气，“以前还真的没有看出来。”

　　师太也笑了笑，只是笑声很不对，“我也不知道，为什么会这样，可是，有什么办法呢。总不能，一直年轻吧。多么纠结的问题。是吧，臣阳。”

　　臣阳没说话，我躺到了地上，开始乱想，习惯性的迷茫。又等了一会儿，师太站了起来，“很难抉择，是吧？”

　　臣阳看了眼师太，没有说话。

　　师太又笑了笑，“我就知道。你们只有欲望。只有现在，对于以后，根本从来不考虑的，对自己也没有信心，对么？”

　　臣阳依旧没有说话。

　　“那好吧。”师太拍了拍身上，“我去学理了。说话算话呢，呵呵。不用这么难以抉择，你这么犹豫，这么沉默，我就什么都明白了，不是么？”师太接着就要往出走。

　　在她转头的那一刹那，我看见了含在师太眼角的眼泪。她眼眶已经湿润了。我有点郁闷，也不知道该怎么办，只是不去看，不去想。闭着眼睛，什么都不说。

　　“等等。”

　　“干吗。”

　　“别走。”

　　“你松开我。”

　　我睁开眼，看见臣阳也站了起来，拉着师太的胳膊，师太的眼泪已经流下来了。然后臣阳二话没说，伸手一用力，就把师太抱了起来，师太也没反抗。确实，师太只要不骂人的时候，只看外表，确实很是淑女，挺漂亮的，臣阳抱着师太，就回了屋子。接着是关门的声音。

　　旭哥从兜里把烟拿了出来，扔给我们一人一支，“这个赵倩雅，真有意思。”

　　“什么意思？”小朝问道。

　　我叹了口气，“过来试探臣阳来了。”

　　“什么意思？”小朝依旧重复道。

　　我撇了他一眼，没理他，旭哥更懒的理他了，看着我，“你说，他们俩能成不？”

　　“你跟程雪能成么？”

　　旭哥摇头，“我不知道，她比我还大一岁呢。毕业还会比我早一年，以后的事，谁也说不准。”

　　“不是说了么，空口承诺，就像一张白纸。”我接着无奈的笑了笑，“你说，以后咱们哥几个，会是什么样子。”

　　“我只关心我什么时候可以破处。”

　　“呦，你敢直接说了啊！”旭哥笑了笑，“你不是跟六儿还有协议呢么？”

　　“啥协议。”

　　“小朝说他要追你媳妇啊。”

　　我听完了以后就站起来了，“哈哈，对对，这个傻逼犊子也要追，赶紧周。我不是说了么，给你随大礼，给你当伴郎。”

　　“去你大爷的。”小朝很是郁闷的骂道，“你们一个一个的，就是不知道珍惜。六儿还算好点的，最起码就是俩姑娘，来回折腾。你再看看你，第一天跟楚景分手，第二天就跟程雪瞎聊上了。要是楚景知道了，得多伤心。”

　　旭哥愣了一下，然后看着小朝，“你看你自己，都没信心了吧。”

　　“你管爷呢。”

　　“另外，别提楚景了，我好不容易快忘了，你又提。”

　　“咋了，你还怕人家提这个呢？”

　　旭哥笑了笑，“也无所谓，什么东西，都顶不住时间。”

　　“对了。”我站了起来，“好了，不想了，不想了。这个文理班的考试，看来哥几个也都不用去了。来，继续整点。”说完了，我们几个继续开始喝酒。把一切烦恼抛到了身后。不去想。不去理会。

　　补课最后一天，是文理班的考试，考试的时候，我们全在网吧，因为我们不用考试，我们已经被内定到了一个班级，当然，这个是小胖子的说法，也不是官方的说法。不过很多时候，小胖子的说法，都代表了官方的说法，我一直很是疑惑，小胖子为什么总能很快的得到这些消息，她的消息渠道在哪里。有点发愁。

　　我们几个正激情澎湃的打CS的时候，有一个熟悉的声音入耳，“我来了。哈哈。”

　　我转头，看见一个高大的身影，“呦，提前交卷了啊？”

　　浩哥摇了摇头，“我都没考试去。”

　　我愣了一下，“你怎么也不去考试？”

　　“考试干吗，无所谓。我到时候直接等老师分配班级？”

　　我看着浩哥，“你是不是，真的非要我内疚啊？”

　　浩哥笑了笑，“关你什么事。”

　　“就是，就是，浩老大的事，关你什么事。”

　　我瞥了眼跟浩哥一起进来的大龙虾，“你又找我煮你呢，是不？”

　　大龙虾往后退了一步，接着对我摆出了一副攻击的架势，“呦嘿，你吓唬谁呢。浩老大，刚才咱们俩怎么说的？”

　　浩哥没有理会大龙虾，只是看着我，“我的事，我自己会处理，我这么大人了，而且，这个叫事么，不叫事儿，别矫情了昂，而且，怎么样，跟你又没有什么关系。”

　　我叹了口气，“那你随便吧，其实我要是你，我肯定要去考试的。分个实验班，前途多明亮。”

　　“那再给你个机会，你去么？”

　　“去啊。肯定去。”

　　“放屁。你就忽悠我。”

　　我笑了笑，“没忽悠你，我说的实话，你自己好好想想，咱们这感情，都到位了，你在哪都一样，你有好好学习的机会，你就好好学，别这样，不好。”

　　“滚，真墨迹，大龙虾，给我削他。”

　　虾哥到也配合，“哈哈，等这天好久了。”接着二话没说，就冲着我就扑了过来。接着就被我煮了一锅。满网吧都是大龙虾的惨叫声。还有诸位的围观。

　　事后，大龙虾站起来揉了揉自己的腰，“齐浩，你咋不上手。”

　　“我说过我要上手么。”

　　“操，你还是人么？刚才来的时候，咱们怎么说的？你这么快就变卦了，操，你还是人么？”

　　“你再骂我一句。”

　　“我告诉你，你别吓唬我，网吧人多，我给你个面子，要么当着这么多人的面打你吧。也不值。啊。啊。轻点，我不说了我不说了，打游戏，我操，浩哥，浩哥。”接着周围一片哄笑。

　　我回到了座位上，挺开心的，一伸手，“乐乐，绿茶，你认识的人，一人一瓶。”

　　“谁出钱啊。”

　　“辉旭。”

　　“操你大爷，让我出钱，你这么着急干吗。弄的跟你要出钱一样。”

　　“滚你妈的。赶紧出钱。”

　　乐乐拿着饮料过来，给我们几个全摆上，然后看着我们笑，“刚才那个新来的小丫头，还问我们呢，说你们天天这么骂这么打，她第一次看见，还以为你们真的急眼了呢，后来才知道是闹的。闹跟打架一样。”

　　臣阳看着乐乐，“感情到位了，都这样。”臣阳今天容光焕发，看来昨天跟师太肯定是协商好了，因为师太在臣阳边上小鸟依人，也没去考试。具体的事情，哥几个也没人问了，过程无所谓，结果最重要，不是么。臣阳要娶师太了。大家都是这么认为的。

　　“就是，没看么。不是一家人，不进一家门。”

　　乐乐笑了笑，“也是，你们这点人。讲究。”

　　“那是必须必的，操，你还是人么。说一句我们讲究，你拿我两瓶绿茶。”旭哥一伸手，“你给钱么。”

　　“给你大爷。”乐乐到也不矫情，“开始，虐傻逼旭。”

　　“对对，虐傻逼旭。”

　　考试很顺利，考试完的第二天，就是放假的当天，考试结果就出来了，跟着一起出来的，还有文理班的班级表。以及班级名称，还有班主任。

　　我看着班级表，就笑，我跟臣阳，小朝，旭哥，大龙虾，浩哥，师太，都在一个班，好多熟悉的名字，还有晶姐，也跟我分到了一个班，果然，那个内定一说，甚是可靠。

　　想到这，我转头看了一眼小胖子，发现她依旧是一副闷闷不乐的表情，估计，还再生齐浩的气，不过不知道是不是连带着也恨我会，不过我无所谓，恨我的人多了。

　　回了座位，师太也挺开心的，在那逗小胖子，小胖子皮笑肉不笑的。最终，还是我发挥了一下我的幽默细胞，给她逗笑了，让她打了我几下，算是原谅我了。其实本来我不想管她的。但是被女人憎恨，是一件很可怕的事情，甚至比被男人恨还可怕。再加上小胖子也是个实在人，就是脑子转不过弯来而已，挺好的一个小丫头。我哄哄她，就哄哄了。

　　上午最后一节课，班主任都没上课，站在讲台上，整整贫了一个多小时，接着班里还有好多落泪的，舍不得这，舍不得那的。我看着就想吐，妈的，一个比一个虚伪。

　　最虚伪的就是讲台上站着的那个了，把眼镜拿了下来，一口一个，舍不得你们，舍不得你们每一个人，听的我这闹心。所以，我就一直看着他，看看他敢不敢看我，果然他目光跟我对视的时候，却不敢看我的眼。一闪即过。明显的虚伪的话语，这就是做贼心虚。不过我无所谓。我理解。是老师，基本就都喜欢听话的，学习好的。没有谁会喜欢成天调皮捣蛋的，比如大龙虾。

　　最后，班主任高呼一声，“同学们，你们的高一正式结束了。”

　　接着万众欢呼。气氛好是热烈，我们终于也有了学弟学妹了，当然我们关心的只有学妹。


第409章 该回家了

　　补课完了，就放假了，还有几天，我也该回家了，我尝试着依旧不回家的打算，而且我准备的很是充分，哥几个琢磨了半天，最后连飞哥的理由都用上了，暑假期间打工，再飞哥的KTV，结果直接被老娘骂死，最多5天时间，然后马上滚回家。这个是老娘最后的通牒。

　　我很郁闷的挂了电话，飞哥看着我，“怎么这么快就挂了电话了。”

　　“操，能怎么着，没戏呗。老娘说我整整一个学期，连一次家也没回，急眼了，再不回，就要跟我断绝关系了。”

　　臣阳笑了笑，“那断绝了，不就正好了么。”

　　“去你妈的！”我骂道，“真是郁闷哎。”

　　“六六”林然抱住了我的胳膊，“我想你呢。你要这一回去，又得小一个月。”

　　“没事呢。乖”我搂着林然，“反正还得提前补课，能放20多天，不少了。20多天，眨眼就过去了。而且，我还能在这玩5天，算一算，也就10几天的事。”

　　飞哥站起来，笑了笑，“那得了，来吧，继续唱吧，我去开机。”

　　“恩，得了，不想了。”我抱着林然。接着诸位开始继续唱歌。程雪，林然，默婉，师太，这几个女人的声音，一个比一个好听，确实是让我们有点郁闷，姑娘们的声音，怎么这么甜，当然，最开心的，就属飞哥了，因为这些甜甜的声音，除了默婉，谁也发挥不到我们想让她们发挥到的地方，场合。大家都懂的。

　　这几天，我们一大帮人，天天一起玩，有事没事就去飞哥那，看看能帮飞哥什么忙，晚上，有时候都不回家，一人找个小包，就睡觉。天天看着形形态态的各种社会人士。看着默婉很是熟练的应付着各种人。真的太专业了，跟她比起来，感觉着，我们还真的像小娃娃一样。学生娃娃。默婉的原话。

　　我每天都会陪着林然逛街，随着她的性子，她想坐什么，想怎么样，我都顺着她，天天哄着她开心，而且，绝对不能提，放假，回家啊，离别啊，之类的话，一提，就急眼，急眼，就哭。确实也把我整闷了。总是一口一个舍不得，舍不得。其实实话，我也有点舍不得。但是一定是不能表现出来的。

　　在这期间给夕郁打过两次电话，都是在晚上躺在床上，迷茫了以后打的，不过出呼意料，她没有接我的电话，我尝试过继续打，结果直接被挂断。我有点郁闷，心里也有点不是滋味，但是没有继续打过去，既然不想理我了，那就还是不要使劲往上找了，顺其自然吧。

　　我回家前的一天晚上，所有人决定来个大集合。我们几个，连着姑娘们，封哥封嫂，小眼镜和滑板男，连着偏分全都来了，大家在臣阳家聚集到了一起。从外面买了一堆菜，还有酒。全都摆好了。大家上座，就位。

　　我看着大家都准备好了，就笑了笑，“封哥，来个开幕词。”

　　“就是，就是，封哥，来个。”

　　“不行，不行，我不来。”封哥笑着推脱道，“你来，要来你来。”

　　“不行，就得你来。”接着诸位都推封哥说话。

　　封哥实在是推脱不了了，就站了起来，冲着我们笑了笑，“妈的，非让老子说。那老子就说。”

　　“对啊，这才痛快，说。”接着下面都鼓掌，故意逗封哥。

　　封哥笑了笑，“行啊，你们几个。让我说，我就一句话，借用一下阿飞的那几个字。”

　　“啥啊。”

　　“哥几个，走着。”接着顺口就把杯里的酒干了，我们几个跟着叫唤着也开始喝酒，大家一边喝酒一边闹。

　　喝到一半，旭哥放下手里的杯子，看着封哥，“封哥，考了多少分啊。”

　　“哪能那么快就知道的。”

　　“那你就说说嘛，估计一下。”程雪很奸诈的笑着。

　　封嫂看了眼程雪，“这么快就帮着辉旭一起损我们家李封了啊。”

　　“就是，就是，你这也变的太快了啊，我有点适应不了。”封哥笑着说道，“你们几个谁也别说我，我承认我200分左右，你们高考的时候，谁考的过300，那你们来找我，说啥，我干啥。”

　　“真的假的？”我看着封哥，“别这么瞧不起人昂。”

　　封哥笑了笑，“200分我都感觉瞧的起你们几个了，还说我。别以为那是很简单的事，以后等你们真正开始考试的时候，真正开始学习的时候，就知道有多难了，话说，我也曾经努力学习过一个星期。”

　　“不是吧。哈哈。”接着周围的人都笑了。

　　封哥摇摇头，“不提了，不提了，可算是应着头皮上完了这个高中了。”

　　“那封哥有什么打算？不上大学么？”

　　封哥想了想，“不去上了吧，早点帮家里忙，赚钱，挺好，去上大学，也就是在混几年，而且，还得上私立，也挺费钱，完全没有必要。”

　　“那这么早就踏入社会？”

　　封哥指了指飞哥，“我还早，你看看他，比我还早呢。”

　　飞哥赶紧笑了笑，然后双手抱拳，“大家抬爱，抬爱。”

　　“滚，真不要脸。”接着周围传来一阵叫骂声，飞哥到也坦然，面不改色，心不跳，全当别人不存在。这脸皮，果然不是一边人能比的。我感觉我也就能勉强跟他抗衡一下。

　　大家喝酒，聊天，果然不出所料，封哥是第一个倒下的。我们先扶着封哥和封嫂下楼，然后看着封嫂上了车，送着封哥回家了，我们几个对视了一眼，回去继续喝酒。聊天。

　　10点多的时候，我都已经喝的挺多的了，吐都吐了一次了，林然在边上抱着我的胳膊，“六六。”

　　我转头看着她，“怎么了？”

　　“我该回家了呢。”

　　我笑了笑，“是啊，我也该回家了呢。”

　　“我好舍不得你呢。”

　　“我也是呢。”接着我就吻了过去，林然很是激烈的回应。

　　“呦，呦，原来现场直播呢。”然后我借着酒劲一抱林然，就抱着她进了屋子，回手锁好门，把她抱到了床上，直接就压了上去，少有的配合，很是激情，一番云雨过后。林然躺在我怀里，手里拿着她的电话，“我爹给我打了5个电话了。”

　　我愣了一下，“你先给他打回去吧，告诉他一下你没事。”

　　“我不了，我晚上跟你在这住呢。”

　　“别，还是回家吧。乖，我明天还得早起呢。要么这样，你回家又该挨骂了。”

　　“我舍不得你呢。”

　　“好了，咱不差这10来天，不是么。”

　　林然看着我，眼泪汪汪的。我赶紧一抱她，“千万别哭，别哭。”

　　林然擦了擦眼，之后使劲点了点头，接着就拿起来电话，给她爹打了回去，结果一接电话，就听见了电话里的吵架的声音，我也听见了。

　　林然看了我一眼，然后拿起来电话，“爸，怎么了又。”

　　“没事，然然，你在哪呢，这么晚了还不回家？”

　　“我这就回去。”

　　“恩，赶紧回来吧。”

　　“怎么这么晚了，你们还不睡觉。”

　　“你妈这是不知道又哪跟筋不对了。更年期呢。”

　　“你他妈才更年期呢。”这个是电话里传来的另一个女人的声音。估计就是林然她妈了。接着林然就把电话挂了，叹了口气，“你看，他们就是这样。总是吵架，我都无奈了。前一阵子好了一会儿，最近又越来越厉害了。我都不想回家了。”

　　我摸着林然的长发，笑了笑，“没事，家长吵架那是正常的，我爹和我娘还经常吵架呢。”

　　林然摇了摇头，“那是不一样的，我总是感觉，他们俩不会在一起过多久了。”

　　“别瞎说。”我轻轻的拍了她一下，“矛盾是肯定有的，都这么多年了，你多这么大了，能那么容易分手么。”

　　“我要不这么大量，他们估计早就离婚了。”林然小声嘀咕道，“已经好几次差点离婚了。”

　　“好了，算了，起来吧，我送你回家，回家以后劝劝他们，谁都有脾气，发会火，一会儿就好了，没什么事。”

　　林然看了一眼我。然后点了点头，“恩，那起来吧。”

　　“恩。”接着我们两个穿衣服，出来的时候，看见客厅只有小朝和偏分，两个人在那看电视呢。飞哥臣阳和辉旭，都没在。我心里还鄙视了一下旭哥，不是说要结婚的时候才跟程雪发生关系么，现在就进去了，是干吗去啊。互相摸，互相咬，亲俩小时么。

　　接着无奈的笑了笑，也没有想太多，下楼，骑上了我的小摩托，带着林然，一路小彪。就到了她们家楼下，在她们家楼下那个小花园的大树旁边，我们依旧吻别，之后，林然又哭了，我也有点不舒服，不过没有表现出来。哄了一会儿，看着她慢慢的进了楼道。接着我习惯性的抬头，不一会儿，看见她屋子的灯亮了，林然的身影出现在了窗户上，看见林然冲着我挥手。我笑了笑，接着小灵通开始震动，我拿出来看了一眼，只有五个字，林然发的，“六六，我爱你。”

　　我有些甜蜜的笑了笑，又抬头看了眼林然，回了一条“me，too”接着鄙视了一下自己，这点外语水平，居然还得瑟。然后骑上了我的小摩托，脑袋有点晕，也不赶骑的快了，慢悠悠的就往臣阳家骑。到了他家楼下的时候，看见飞哥的飞机已经不在了。估计是走了。

　　回家，小朝和偏分再看日本动作爱情电影，问了问才知道旭哥去送程雪了，臣阳和师太睡觉了。我回到了自己的屋子，把电话扔到了床边。

　　靠再床边，抽了支烟，习惯性的迷茫了会，准备睡觉。这时候，我的小灵通又响了起来。


第410章 回家

　　我愣了一下，谁这个时候给我打电话呢，我本来以为是林然的，结果电话到手，看了一眼，原来是夕郁。她怎么想着给我打电话了，我有点迷茫。接起来电话，“喂。”

　　“你干吗呢。”夕郁的声音很是冷漠。

　　“床上躺着呢，能干吗。”

　　“哦，你没睡觉啊。”

　　“没，正要睡呢，刚喝多了。”

　　“又喝酒。”

　　“明天回家呢，今天就都一起喝了点。要么再喝，就不知道什么时候的事了。”

　　“你没跟你妈谈谈么。你不是很少回家的么。”

　　“谈了，不管用，所以今天才喝酒的。刚才还给喝多了。”

　　“难受吧。”

　　“恩。”

　　夕郁接着沉默了会，“那行了，没事了，你睡觉吧。”

　　我愣了一下，“什么？”

　　“睡觉吧，我挂了昂。”

　　“等等。”我急忙说道，“等等，还有事呢。”

　　夕郁有点诧异，“你要干吗？”

　　“不干吗。”我深呼吸了一口气，“你等等，别挂。一下就好。”然后下地，跑出去使劲洗了一把脸，让自己清醒清醒，回来了以后，拿起来电话，“喂。”

　　“恩，有什么事，说。”

　　“哦，没挂就好。”

　　“你要是再不回来，我就挂了。”

　　“为什么？”我有点郁闷，“我怎么你了？”

　　“没为什么。你还有事么？没有事我挂了。”

　　我叹了口气，“有事。”

　　“什么事？”

　　“为什么一直不接我的电话？前两天给你打了好几个电话。你别说你没听见，或者不知道。”

　　夕郁沉默了会，“没为什么。”

　　“多少也得给个原因吧。”

　　“原因就是不想接，所以我就不接了，就是这么简单，还有事么？”

　　“你下定决心，不理我了，不要再跟我接触，不要再跟我说话了，是么？”

　　“恩，下定决心了，你过你的，我过我的，你别来影响我，我也不干扰你的生活。”

　　我乐了乐，“那你今天给我打电话，算是个什么事。”

　　“没事就不能打了？我打电话，就想跟你说清，行了吧。我就是这个意思。”

　　我放下电话，从边上拿起来支烟，点着了，抽了几口，然后对着电话无奈的摇了摇头，继续说道，“你决定了是吧。”

　　“恩。”

　　“那好，你再跟我说一次，完完整整的说一次，说完了，我立刻就挂电话，以后我在联系你，我是你儿子养的。好么？”

　　夕郁听完了我的话，沉默了一会儿，“你以为我不敢，是么？”

　　“恩，有本事你就再说一次。放心，我王越说到做到，说话算话。”

　　夕郁突然嘲讽的笑了笑，“你也好意思说你说话算话？”

　　“恩。没什么不好意思的。你再说一次，你别转移话题，你再说。”

　　夕郁这次还到真的不说话了，两边陷入了沉默中，就这么相互对着互相发呆。

　　我平静了平静心态，感觉着自己刚才有点激动了，有点过分，突然有点不好意思，于是很不好意思的笑了笑，转移了话题，“我明天就回家了。车票都买好了。明天上午10点半的，暑假，20来天，这个学校，确实不错。”

　　夕郁听完了以后到也没说那个话题，也笑了笑，“可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“早知道今天晚上应该约你出来见一面了。”

　　“现在你来也行。就是有点晚，我去接你好了。”我想了想说道。

　　夕郁在电话那边继续说，“那你来接我，林然怎么办？你家的然宝宝怎么办？你不怕她知道？或者不要你，或者再给你一下子？”

　　“你别这么说话，没意思。”

　　“我只是好奇。”

　　“她回家了。”

　　夕郁笑了笑，“哦，就这么简单，她回家了，所以呢，我们可以见面了，对吧。”

　　我叹了口气，“我不是这个意思，好了，你别出来了，在家好好呆着吧，我也不给你解释这些了，也没用，越说越乱。”

　　夕郁想了一会儿，继续说道，“我不是这个意思，你也不用这么无奈，我只是不想做她的代替品而已。”

　　“什么是代替品”我有点生气，“你这个又是怎么思维逻辑的。”

　　“我没怎么思维，她不在了，我就可以出现了，她回家了，你想起来我了。这个不是代替品，是什么，替补么？王越？六六？”接着听见了夕郁在电话里面无奈的笑声。

　　我犹豫了犹豫，“你考试成绩怎么样？”

　　“又不想说这个问题了，所以转移话题，是么？”

　　“没有。”

　　“那好吧，我配合你，我考试成绩不怎么样。”夕郁很直接的说道，“考试的时候心情不好，所以就没好好考，成绩自然不会好。”

　　“借口吧。都是借口，学习不好，就说不好。”

　　“恩，就是学习不好怎么了？”夕郁笑了笑，“学习不好，这里的学校，我想上哪个，就上哪个，夕阳他爸今天还跟我说，让我挑呢。挑好了他去给我活动。”

　　我听完了夕郁的话，想都没想，直接就说，“那你来一中吧，哥罩你。”我本来是好心的随口话，可是说出去了，我就后悔了，我知道我不应该这么说的。

　　果然，我这话一说完，夕郁也就不说话了，电话那边沉默了好久，才出来俩字，“理由。”

　　我装着笑了笑，“呵呵，什么理由不理由的。”

　　“你给我个理由，给我个要我去一中的理由。”

　　“没理由啊，我就是随口说的，你来么？”

　　“随口，你还是不想就这么放开我，是吧。”

　　我听完了夕郁的话，刚想反驳，却不知道为什么反驳不出口。

　　夕郁等了会，听见我没说话，继续说道，“其实我也不想就这么放开你。”

　　我笑了笑，“拉倒吧，那你还老不理我。”

　　夕郁也笑了，“凭什么你只能做我的唯一，我就只能做你的第二个？老娘又不是没人要。有的是追老娘的。我不是非要跟着你。也是离了你不行。你知道么？”夕郁很是生气的说道。

　　我没有说话，也不知道该说些什么，生怕说错了话，再引发点什么不必要的麻烦。

　　“得了，没事了，呆着吧你，回家注意路上安全。没什么事我挂了，就这样吧，挺好。”接着夕郁就要挂电话。

　　我不知道为什么。没有原因的心慌。甚至不知道话是怎么说出口的，“我现在回头，算晚么？”

　　电话那边，突然就沉默了，过了一会儿，“不晚，但是，你回的了么？”

　　我叹了口气，很是纠结，“我想想。”

　　“你不用想了，你这个人我太了解你了，再怎么想，你也还是你，你也改变不了你这个性子，你这个虚伪到极限的人，你一定会想，你会负责任，对吧，对你的林然负责任。没事，你就好好的去负你的责任吧，我不需要，我也不用，你对我，没有责任。”接着夕郁就把电话挂了。

　　再我印象里，夕郁好像从来没有这么主动的不理我，或者挂我的电话，我感觉我好像要彻底失去她一样，感觉她好像离我越来越远的样子，突然间很是头疼。我把电话扔到了一边。抱着脑袋，不知道什么时候才睡着。

　　第二天很早我就被我的闹钟叫醒了。本来不愿意起的，结果出奇的，今天有人来叫我了，是小朝和偏分，俩人折腾了半天，才把我折腾起来。

　　“今天不能晚，要赶车。”这个是俩人的原话。

　　我跟他们俩闹了会，接着起来了，到了客厅，看见有人已经在那做饭了，仔细看了看，是程雪，还有师太。

　　我看了眼旭哥，“拿下了？”

　　旭哥摇了摇头，“没有。”

　　“为啥？你装逼呢是不？”

　　“真没有”旭哥笑了笑，“她是处女呢，我舍不得碰她呢。摸摸亲亲算了。”

　　“那上了咋了。”

　　旭哥一搂臣阳的肩膀，“我跟你们不一样，我这个情节太严重，我想跟她结婚呢，是真的想。”

　　“那楚景跟你那会，不也是处么。”

　　“不一样。”旭哥摇了摇头，“昨天差点没忍住，不过程雪确实挺体谅我的。给我解决了。”

　　我一听，就笑了，“哈哈，老子明白了。”

　　“你明白啥了？”

　　“不是你这么高尚，能上不上，而是人家程雪是处女，不让你上，为了弥补你，给你口技，对吧。”

　　“对对，肯定是。”臣阳也开始笑，“还说的跟你自己多么高尚一样，真假。傻逼。”

　　“我们来也开始看不起你了。”

　　“关你们俩什么事？两个秃子。”

　　接着我看见小朝和偏分俩人就冲着旭哥扑了过去，我跟臣阳赶紧躲开了，看着他们一阵闹，过了没多少时间，早饭就上来了。我们几个看着碗里的方便面，很是饥饿的感觉，昨天光喝酒了，还真没怎么吃饭。就着昨天的剩菜，到也吃的激情。

　　没多少时间，林然也来了。搂着我，又矫情了会，接着我们一帮人下楼，大家一起送我回家。再火车站门口，飞哥和默婉也来了，我拿起来电话给老娘打了一个电话，表达了一下我要回家的中心思想。

　　老娘就说了一句话，“野孩子一个，也知道自己还有家，也知道自己还有妈。路上注意安全。”接着就把电话挂了。

　　我回头，冲着飞哥他们使劲招了招手。拎着一包衣服，一本书也没有拿，就进了检票口。

　　上车，按照座位号做好，拿出来小灵通。两条短信。

　　“六六，我爱你。”是林然的。

　　“路上注意安全，昨天的事，别在意。”是夕郁的。

　　我愣了一下，回忆着刚才夕郁也在附近的可能性，头有点蒙，接着睡着了。睁开眼的时候，车到了终点站。下车，呼吸了一口新鲜的家乡空气，心情大好，在火车站高喊一声，“老娘，我回来了。”接着招来周围N多人的鄙视目光。

　　我无视了他们。


第411章 青姐

　　下了火车，我自己往检票站门口走，一个一个检票，我刚刚出去了以后，突然围上来了两个人，一个20来岁的女人，打扮的很是风骚，黄色的头发。跟着她的打扮到一起，说真的，感觉还真有点不伦不类的感觉，确实是有点小姿色，也不难看，到是跟爆漏十分吻合。但是职业装的打扮，跟飞哥KTV里的专业人士，那可是差远了。还有一个比那个他的岁数大不少的中年妇女，俩人就走到了我面前。

　　我愣了一下，还没说话呢，就听见岁数小那个女的看着我，“小伙子，住旅店不？”

　　我摇了摇头，“不住。我本地人。”心里笑了笑，妈的，拉客拉到老子身上来了。

　　接着中年妇女就开始笑。

　　“你笑什么？”

　　“看着你的打扮也不想本地人。过来找亲戚的吧。”

　　我笑了笑，“本地人是什么打扮？”

　　“反正不是你这种打扮的，而且，口音也不对。”接着岁数大女人还笑了笑，“这么小就不诚实。”

　　我也笑了，没理她们俩，转身就要走。刚走了没几步，那个年轻的女人就抓住了我的胳膊，“走吧，住店吧，还便宜，晚上还有电影看呢。”接着很奸诈的冲着我笑了笑。

　　我抬头看着她，“你看我像多大的？”

　　“16，17的。呵家伙，一身小名牌”接着又开始上下打量我。

　　我听了她这句话，才反应过来，闹了半天，是这身衣服惹的货，撇了她一眼，“阿姨，我说真的，你听好，这衣服，我自己喜欢穿，但是基本没有我自己花钱买的，所以你看名牌也没用，而且，我现在浑身上下就5块钱，是我打车回家的钱。所以，跟你去旅馆，也没钱交。”接着拍了拍手，“不过，我还真的不走了，咱们聊聊，来。”接着我又笑了笑，很戏谑的看着这个女的。

　　其实我说的都是实话，一句假话也没有，无奈我越是这么说，那个女人越是不相信，又拉住了我，“走吧，没事，你看看你，一晚上又花不了多少钱。”正说着呢，那个岁数大一点的女的拉了一下这个女的，然后往我旁边看了一眼。俩人一个眼神的交流，我看着她就离开了我的位置，冲着另一个地方去了。接着走到了另一个学生的边上。开始聊了起来。

　　我愣了一下，转头看着这个人，很直接的问道，“为啥都找学生。”

　　那女的也蒙了，“叫你住旅店，看你不像本地人，怎么了？”

　　我撇了她一眼，“哥有正常的性生活，你一看就是刚上道的新手。跟我认识的那些人，差远了。”其实我也不是认识，只是再飞哥那里经常看见职业的女性而已。

　　不过我这一说，到是给这个女的说蒙了，看着我看了好久，蹦出来一句，“现在的学生，越来越有钱。好糊弄。”

　　我一听，就笑了，“这么快就跟我坦白了啊。”说完了以后我伸手从兜里把烟拿了出来，递给她一支，“你抽不？”

　　这女人很是惊讶的看了我一眼，然后愣了一下，把烟，也拿了起来，放到嘴里，从兜里把就把火拿出来了，就点着了。抽了几口以后，“档次还不错，中华，你跟我说你兜里就5块钱，我信么？”

　　我一拉她胳膊，这到给她吓了一跳，很迅速的就把胳膊往边上闪了闪。

　　我一下就乐了，接着把大中华也放到了嘴里，点着。然后指了指我的烟，“这个是今天我上车的时候，我们飞老大，给我的。也不是我的，让你失望了吧。还有，你就这么点胆子，也出来干这个。”

　　这个女的愣了一下，然后也笑了，“你这个小孩子挺有意思的啊，看着这么斯文，怎么抽起来烟，说起来话，这些神态表情动作，跟你这长相咋就那么不符合呢？”

　　“你管我呢。”接着我顺势就坐下了，然后转头看着她，“你也坐下吧。咱聊聊。”

　　那女的也痛快，坐到了我边上，呼啦了呼啦我的脑袋，“小屁孩。”

　　我赶紧打开了她的手，“别碰我头发。”

　　“呦，呦，还怕影响形象啊。”

　　“你以为呢。”我乐了乐，“你还真坐下跟我聊天啊？”

　　“怎么。我这么大个人了，还能怕了你不行？”

　　“那你刚才躲什么？”

　　“我那是本能反应，下意识的。”

　　我笑了笑，“你说你怎么看上我的？跑这拉我去小旅馆。”

　　那女的倒也够直接，“你本来就挺显眼的，我们一直以为你是个小书生，好学生。谁知道，外表太能迷惑人。刚才看你的行为举止，跟我们说话，不慌，不忙，也不着急走，还有心思跟着我们聊天，你这小孩，呵呵，不简单。还是入世不深。上学呢吧。”

　　我点了点头，“你别老小孩，小孩的叫。”

　　“你不是么？今年多大了？”

　　“岁数不大，不过该上高二了。”

　　那女的愣了一下，“你说什么？”

　　“你刚才不是说看着我像16，17的么。现在我说我高二，新鲜么？”

　　“没，看着你好单纯的小孩子。我以为再上初中，那16，17是随口说的。”

　　我摇摇头，“刚才白高兴了。”话音刚落，那个岁数大的女人走了回来，到了我们边上，看了眼我们俩，“呦，小哥，聊的怎么样了？走么？去么？”

　　我抬头看着她笑了笑，“妈的，我是本地人，我说了，少来忽悠我。”

　　那女的刚想继续说话，我旁边这个姑娘到是开口了，“刘姨，我自己来吧。别跟他说了。这孩子，不是外表那么简单。而且，应该还真的是本地人。”

　　那个岁数大的女人，愣了一下，很是奇怪的也没说话，又去寻找别的目标去了。

　　我看着她走了，“你们找孩子去住。要是人家没钱。怎么办？”

　　这个女的笑了笑，“没钱，自然有让他给钱的办法。”接着抽了口烟，“叫我青姐就行。别装了。我大你个3，4岁，打死了。”

　　我点了点头，“青姐，正经的，你们这算不算违法犯法。”

　　青姐看着我，“怎么了？怕了？”

　　“恩，怕是肯定的，不过这光天化日，总不能当下就来硬的吧。”我抽了口烟，“何况，我还给你大中华抽呢。”

　　青姐撇了我一眼，“就你这小身板，来俩人一架你就上车了，你还有反抗的机会呢？”

　　“妈的！”接着我骂道，“就算绑架也得先做做市场调查，你说对不？你们绑走了我，要十万块钱，估计我们家都给不起，你们再因为这个犯上事，动躲西躲的，多不好。”

　　青姐听完了我的话“扑哧”一声，就笑了出来，“我的小弟弟哎，你能不能别老逗我笑了。”

　　我叹了口气，“我哪有，我说的都是实话。”

　　“那你这一身名牌，是怎么回事？”没钱，穿的起么？

　　“这一身衣服，都不是我家里人给买的，都是我自己，跟着几个兄弟，我们一起过日子。买一件衣服，花半个月的饭钱。我是比较喜欢装。所以你刚才才会看上我。你不信是吧？”接着我从裤子里就把钱包拿了出来，递给了她，“你看吧，然后还有我身上，你随便找，能找到比5块钱多1块钱。你说咋周咋周。”接着我又补充了一句，“不过你要是感觉着免费也可以的话，我到没啥，我钱包里有避孕套。那个套套，是我花了好多钱，买的，不对，是刷的我一兄弟家的卡买的。”

　　青姐估计也是被我说蒙了，撇了我一眼，什么话也没说，只是接过了我的钱包，很潇洒的随便翻了翻，找到了我说的那个避孕套，“你带着这个东西干吗。”

　　“我说我有正常的性生活，你不相信？”

　　青姐叹了口气，“哎，现在的孩子，这才差几年，怎么思想就差了这么多。”说完了以后从我钱包里拿出来了我的学生证，不知道看什么呢。

　　我笑了笑，“时代在进步，跟学生思想关系不大。越往后，一定会越疯狂的。”

　　“你们也不嫌害臊。”

　　我撇了她一眼，“你还说我害臊。”

　　青姐接着就揪住了我的耳朵。“呦，呦。轻点，姐姐，错了，错了，我不说了。”

　　青姐笑了笑，才放手，拍了拍手，“妈的，小屁孩一个，古灵精怪的，你以为我是干妈的？”

　　“职业女性。卖的啊。”

　　“滚”接着青姐打了我一拳，“你见过卖的会直接出来拉客的。”

　　“多着呢啊。”

　　“滚，小屁孩。”

　　我撇了她一眼，“你就解释吧，我不信。”

　　青姐也没搭理我那个茬儿，拿着我学生卡随便看了看，接着问了我一句，“一中？”然后转过头来很惊讶的看着我。

　　我点了点头，“给我吧。你又不认识，说了你也不懂。”接着我就要拿我的钱包，“你是不是要说，你是我的学姐，要是的话，你最好换一套，这套，不好使。”

　　青姐把我的学生卡就拿住了，然后把钱包递给我。我接过钱包，冲着青姐笑了笑，“姐，咱别逗了行么？按照你的职业操守，你怎么也得拿那个价值5块钱一个的套套。也不能拿我那个价值两块钱的学生卡，你说对吧？”

　　青姐没理我，仔细看了看我学生卡上的照片，又看了看，接着叹了口气，“还真的是你。”

　　“这不竟废话么。我的学生卡，不是我，能是谁。”

　　“我在贝天干过。”

　　我很无所谓的说了一句，“恩，知道了。贝天干过”接着我一下就反应过来了，转头看着她，声音很大，“你说什么？哪？”引来了周围一片鄙视的目光。


第412章 包办

　　青姐被我这突如其来的举动，吓着了，“我操，你疯了啊。这么大声。”青姐一边骂我，一边冲着周围的人说，“都看什么看，有什么好看的，都别看了，别看了。”接着伸手一拉我，“走，去那边。”

　　我看了她一眼，“我可不敢跟你去宾馆。尽管我很想跟你做。哎呦”我话还没说话呢，青姐就使劲一拉我，拽着我就往离车站远点的地方走了走，我看了看，没有拉着我进火车站周围那一堆一堆的宾馆，依旧在宽阔的大马路上，我也就没反抗，走了一会儿，到了一个马路边上，青姐一推我，“坐那。”

　　“妈的，你这个娘们怎么这么大劲。”

　　青姐撇了我一眼，“叫姐，听见了没？妈的，小屁孩子一个，胆子这么大，还这么早熟，不知道深浅。”

　　我叹了口气，“恩，恩，姐，姐。”接着就坐下了，揉了揉我的手腕，接着自言自语道，“又没试过，怎么会知道深浅。”

　　“你找事呢，是吧？”青姐话说完又要上手。

　　我赶紧冲着青姐笑了笑，往边上蹭了一下，“没，没，姐，咱劲小点。疼呢。”

　　“行了，别装了，你刚才都没动劲，不用装做你抵抗不了我的样子，说出去也没人信，小孩子，人不大，鬼不少。”

　　我尴尬的笑了笑，没想到自己的小聪明，被她一眼就看穿了，当然，说谎被揭穿习惯了的我，自然不会在意这么一点事，或者说，那都不叫事儿。

　　我也不做作了。看着青姐，“你拉着我来这干吗。”

　　“你那么大声音干吗？我说我再贝天呆过，怎么了？”

　　我笑了笑，“就是好奇啊，我经常去贝天。你知道有个叫李封的么。”

　　青姐摇了摇头，“没听过。”

　　“那强五儿呢？”

　　青姐看着我，“你认识？”

　　“他不认识我。”

　　青姐撇了我一眼，“你到底多大了？是学生么？”

　　我叹了口气，“我也总是怀疑，我多大了，我也总是怀疑，我到底还是不是学生，可是很多事实证明，我必须面对现实，我还真的是学生。只不过是不学习而已，认识一些社会上的人。”

　　青姐笑了笑，“怪了，在这，还能碰见老乡。”

　　“拉倒吧你，别以为一个贝天就能忽悠住我。”我鄙视的看了她一眼，“我很聪慧的。”

　　青姐看着我，“我没有什么必要唬你，没用，我就是在贝天干过，我家，在你上学的地方，明白了吧。跟你正好相反。”

　　我想了想，“那边不是挺好的么，干吗非跑这边来干这些事。”

　　青姐很是郁闷的看着我，“你这个小崽子，是不是真的认为我是卖的。”

　　我两手一摊，很无辜的说道，“难道不是么？”

　　青姐笑了笑，接着伸手就掐住了我的脸，“我怎么感觉，你这么可爱啊。”一边说，一边用力掐。

　　“别掐，疼呢。”接着我使劲把她的手打开了，接着揉了揉我的脸，“我不说了还不行，妈的，掐死我了。”

　　青姐也笑了，“一中早就放学了，你为什么这么晚才回来。”

　　“我在那里玩呢啊，跟着我那一帮兄弟。到是你，干吗要跑到这边来。”

　　青姐没理我，站起来笑了笑，“好了，小屁孩，回家吧你。听姐句话，以后别这么自信。”

　　我看着她，“什么意思？”

　　青姐冲着我笑了笑，“你别装傻了，你们还是学生，在怎么样，见识社会阴暗的一面，还是见的少。以后长大了，自然就明白了，我跟你说的话，意思够明确么？”

　　我愣了一下，点了点头，“哦，知道了。我相信你。”

　　青姐看着我，“我没吓着你，你还相信我了。”

　　“恩呢，怎么？不信？”

　　青姐过来摸了摸我的脑袋，“还是年轻，好了，赶紧回家吧。”说着，顺手就把我的学生卡递给了我，“拿走吧。小孩子。”

　　我接过来卡，笑了笑，“不用我去旅馆了？”

　　“你又没钱，去干吗？”青姐留给我一个背影，就走了。

　　我走到路边停靠的出租车边上，打开车门，上车，“师傅，温心小区。”

　　司机师傅看了看我，“你跟那女的认识？”

　　我摇了摇头，“不认识啊。怎么了？”

　　师傅笑了笑，没说话，一踩油门，车就行驶了出去，接着我从兜里拿出来大中华，扔给了师傅一根，“抽着，师傅。”

　　司机师傅到也没客气，顺手接过烟，就把烟点着了，“呦，档次还不低。”

　　“呵呵，朋友给的，师傅，那个女的，你也认识？”

　　“恩，认识啊。我天天在这，自然是认识的。”

　　“那她是干妈的？”

　　“刚才拉着你干吗呢？”

　　“拉着我去住旅店啊。”

　　“那你还问我。”

　　我看了眼师傅，“问题是，没这么简单啊。”

　　司机师傅笑了笑，“你今年多大了？”

　　“15了。”我如实的回答道。

　　“大点你就明白了，总之，以后在这种地方，要注意一些。低调一下，像你那样的，本来穿着打扮就挺显眼，然后在车站还使劲喊，生怕别人注意不到你，是吧。”

　　我一听，不知道为什么后背有股子凉汗就冒了出来，“你怎么知道的？”

　　司机师傅笑了笑，“他们是接到了电话才去找的你。找你之前，就在我们几个人的边上说的这些话。”接着司机师傅抽了支烟，“小伙子，以后注意点吧。什么事，都没有外表看起来那么简单的。”

　　“哦，知道了，师傅”接着我很是郁闷的有点后怕。当然，我没有表现出来，司机师傅把我送到了我家楼下，我给钱，下车，“师傅，您慢点。”

　　“恩，拜拜”接着司机师傅也开车走了。

　　我四处看了看，妈的，这下老子在家门口喊，总不能有人说我了吧，接着我高喊一声，“老娘，我回来了。”喊完了以后无视了所有周围过往聚集在我身上的目光，很是潇洒的进了楼道。抛弃了脑子里的一切不该想的问题，也懒的去想，什么青姐，什么火车站，跟我有一毛二分钱关系么。

　　回家砸门，门一开，看见了老娘和蔼的笑容，我一下就扑了上去，抱着我妈就亲了一口，“想死我了，老娘。”

　　我妈笑了笑，也没说话，就是打了我一几下，“还知道想我呢，当初我要不急眼，你还不回家了。你现在还说想我。”

　　“是真的想啊！”我笑着说道，“咱吃啥。”

　　“等着吧，我正做呢，刚下班。”

　　“恩，好咧。”接着我把包扔到了洗衣机上。

　　我妈看了一眼，“一本书没拿？”

　　“拿书干吗，好不容易放10来天假，还拿书。”

　　“那些东西是什么？”

　　“全是脏衣服。”

　　我妈一听双手一叉腰，“嘿，我说真是新鲜了哎，王越，你这学上的挺有意思啊？考试第几？”

　　“我不知道。”

　　“怎么会不知道？”

　　“妈，别提学习，伤咱感情。”

　　我妈摇了摇头，“等着吧，一会儿吃完了饭，我再跟你说这些。”接着我妈又开始忙碌起来。我躺在家里舒服的大床上，感觉，颇为舒适。

　　晚上吃饭的时候，老娘这个给我夹饭夹菜，我快撑死了，依旧把她给我夹的全吃了，我看的出来，老娘很是高兴的说，吃完了饭，陪着我妈出去逛街，买生活用品，去看奶奶爷爷。

　　折腾了好久，回家的时候，已经是晚上十点多了，我躺在家里，跟我妈聊天，谈心，顺便给我爹也打了个电话，跟我爹贫了会，最后再我爹的强烈要求下，我挂了电话。

　　我挂电话之后，我妈还打了我一下，“你这孩子，着急挂什么电话。”

　　“我爹强烈要求的。”

　　“你别瞎说你，你爹天天念叨你，还能要你挂电话。”

　　“是啊，他动不动就要嫁儿子，拿聘礼，你说这咋弄。”

　　“什么？又琢磨着你跟那个小丫头的事呢？”

　　我看了眼我妈，“哪个？”

　　“就是上次过年的时候，再老家，你那个叔叔家的闺女。”

　　“哪个啊？我怎么一点印象都没有？”

　　“给了你一千块钱压岁钱的那个，后来还要给你金项链什么的，你爹给收下了，我又给人退回去了，就是那个女的，你不知道？”

　　我一拍脑袋，“给我一千块钱，我知道，后面的，我都不知道。”

　　“那个女的你没见过？”我妈很是疑惑的问道。

　　我笑了笑，“当然没有见过。”

　　“那你爸说你见过人家，还说人家好看，想着把两家的事，赶紧定了。”

　　“我操，真的假的？”

　　我妈拍了我一下，“你怎么说话呢你。”

　　“不是，妈，这个是我终身大事，你不能这样啊。”

　　我妈笑了笑，“哪样啊，你看看你，给你吓的，人家姑娘也好看着呢，而且，人家看不看的上你，还是另一回事呢。”

　　“别闹，妈，你可说好我爹，可别把我真的嫁出去，要么我这名声不得彻底毁于一旦啊。”

　　“什么名声？”

　　“我王越好歹也是小有名气，让我老子给我当丫头一样给嫁了，你说我这心里能舒服么，我有对象，我们可好了。”

　　“那你也不去见一见人家？”

　　我摇了摇头，“坚决不见。”

　　我妈看着我，“你就搞对象，你就瞎混，你就别学习。”

　　“我什么都不耽误。”

　　“你拉倒吧你，我没看见你哪学习了，就是花钱。你这个花手，必须控制控制，要么我养不起你了，你老子要把你嫁过去，你自己看着办吧。”

　　我笑了笑，“别闹了，这都多大了，还有包办婚姻这一说呢，正经的，我王越是有志向的人，我娶自己看的上的，自己交往的姑娘，你们俩别给我瞎找，找多少，我也不要。不信，你们看着。我会斗争到底。”

　　我妈摸了摸我脑袋，“那你准备准备吧。”

　　“干吗？”

　　“准备斗争啊。”

　　“啥意思。”

　　“你老子明天跟你那叔叔开车回来接你。说带你回老家玩几天。”

　　“我操。”

　　“你这嘴，再给我带话把儿”接着老娘就上手了。


第413章 低调

　　第二天，我正在家睡觉呢，就听见了有人敲门的声音，我猛的坐了起来，突然想到了我妈昨天说的话，果然，一个身影冲进了我的卧室，接着撩开了我的被子，冲着我屁股上就是一巴掌。“啪”就一声，很是响亮。

　　“我操。你打死我了。”我抬头，看着满脸微笑的老爷子。

　　我爹到也不客气。伸手指着我，“你再给我带个话把儿我看看，你这学上的，怎么越上毛病越多。”

　　“我睡觉呢，你这么使劲打我，我能不激动么。”

　　“你昨天干吗挂老子电话。”

　　“你干吗老想着嫁儿子。”

　　“我嫁儿子你就挂老子电话。”

　　“废话，斗争到底。”

　　接着又听见“啪”的一声，我抱着被子，往床边上靠了靠，“你轻点，我是你拣来的啊。”

　　我爸笑了笑，“你才知道啊。”

　　我叹了口气，“我说呢，要不，也不能这么虐待我啊。”

　　“赶紧穿衣服，一会儿你叔叔来了，你有点礼貌，知道不？”

　　“干吗？”

　　“让你有点礼貌。”

　　我撇了我爹一眼，“放心”接着我起来开始穿衣服，衣服穿好，我听见了我爹他们的说笑声，知道我那个叔叔已经到了，我出来看着我爹他们笑了笑，“叔叔好。”

　　他也不客气，过来冲着我屁股上依旧，“啪”了一声，“臭小子，一个学期不回一躺家，是吧。也不学习。”

　　我很是尴尬的笑了笑，也不知道说什么。

　　我爹在一边跟着说道，“就得好好管管他。”

　　“恩，没错，得好好管管。”

　　俩人一唱一和，然后我退出了他们俩的视线，去给他们倒茶，话说，我要是哄一个人，一定可以把他哄的很开心，男女老少通杀。这不，这叔叔让我忽悠的，又要给我压岁钱。不过被我爹强烈制止了，我这个狠。

　　晚上我娘回家了，我们这些人就一起吃饭。吃饭过程中，我爹强烈要求带我回老家，跟他们一起长长见识，接触接触社会，不过被我妈言辞拒绝了。我也有些诧异，老娘够给面子的。

　　吃了晚上饭，陪着他们去了躺我爷爷家，接着走的时候，我强烈要求在我爷爷家睡觉。我爹惹不起我爹的爹。所以，他们回去的时候，还是他们俩，跟来的时候一样，不带走一片云彩。我这个高兴。

　　晚上躺在床上，突然感觉自己很是可怜，居然成天琢磨怎么躲开自己老爷子。也有点郁闷，你说我爹怎么就这么不着调。成天琢磨这些新鲜的。

　　当然我爹还是偷偷的给了我几百块钱零花钱。钱我是一顶会拿的，不过事，是一定不会办的。我这个忽悠人，就是从忽悠我爹练起的。小时候就忽悠我爹钱。现在依旧忽悠。答应我爹无数事，从来没有一件事去做的。

　　在家的日子很是平淡，炎热干燥的夏季，让人很是恼火。老娘还不让总是开空调，而且，我喜欢夏天，开着空调，温度调节成最低的温度。然后盖着冬天的棉被，躺在沙发上看电视，结果老娘每次看见我这样，都会急眼，急眼就上手，上手就是，“啪，啪”的声音，也不疼。

　　这二十多天，过的也挺充实的，我很多的发小，也都回来了，我们一起踢球，打牌，聊天，讲着各个人再各个学校的故事，我们都是从小一起长大，一起度过了幼儿园，小学，然后各奔东西，但是所有人都住在一个家属区里，一到放假的时候，也就格外热闹。

　　我继承了我在学校的光荣传统，天天拉着他们打牌，不得不说，十玩九赢，输的那次，也算是我故意输的，老赢，那多不好意思，是吧。大家统一的，假期都很短很短。日子也过的飞快。

　　老娘天天拉着我去买菜，我们俩走到一起，走到一个卖葱的地摊上，老板很会说话的对着我妈说，“带着你弟弟来买菜了啊？”

　　我妈很高兴的笑了笑，然后二话没说，就买了5斤。卖葱的小贩给包好了，老娘就扔给了我，让我给她抱着。我抱着葱，只是对这个小贩很自然的伸出了大拇指，“你也忒会做生意了。”

　　小贩有点迷茫，“啥意思？”

　　“没事。”接着就被我妈拉走了。而且，边走，我妈还会边说，“我今年才30来岁。而且年轻，怎么了？”

　　“不是，问题是，你是我妈，他们说你是我姐姐，你也高兴？乱辈分了。”

　　“这个是你妈显的年轻，不好么。”

　　“好，好，行了吧。”

　　我妈叹了口气，“当初就是一失足，这么早就跟你爸结婚了，20就有了你了。这个是最失误的。都说第一胎孩子，最好，不让打，所以，我就生了你了。现在想想，一个老子，一个小子，一个比一个混，小子比他老子年轻的时候还能折腾。哎。”

　　我很郁闷的看着我妈，“你就这么说？也不怕我伤心？”

　　我妈撇了我一眼，“你还知道伤心呢，你知道生你的时候，那会计划生育正严呢，罚了咱们家多少钱么。那会的钱，你知道有多值钱么。”

　　我笑了笑，“我只知道，现在的钱也挺值钱。”

　　我妈撇了我一眼，没有理我。拉着我又去买菜了，而且，每次买完了菜，老娘都逼着我去洗菜，摘菜，然后天天给她弄饭，说要培养我的厨艺，结果，我拼死抵抗，最后也没有成功，因为老娘动不动就拿我的生活费来威胁我。而且给她做一顿饭，也有5块钱报酬。我感叹世态炎凉，老娘感叹怎么生了这么个儿子。

　　不过，这二十多天，也不算白呆，楞是让我妈给我弄了个入门厨师，我原本以为，做饭是一件很复杂的事情，但是学会了一些基本的知识以后，才知道，原来也不是很难，而且相互转化也很容易，比如西红柿抄个鸡蛋，也可以抄茄子，也可以抄西葫芦。总之，很是简单。

　　我自然不能把我学会了做饭这些事告诉那帮狼，如果说了，我相信，我的厨艺一定会突飞猛进的。他们一定会不择手段的天天威逼利诱我给他们做饭的，而且，手段一定很残忍。我顶多偷摸的给林然展示一下手艺。当然，我一直重色轻友，认识我的人，都知道。

　　日子过的飞快，转眼，就到了该开学的时候了，开学头一天上午，老娘给了我20天的做饭辛苦费，奖励费，连着我的生活费，我乐呵呵的接过了老娘手里的钱。自己背着小包，也不用我妈送，打了个车，就到了火车站。

　　下了车，我看见了个熟悉的身影，那个中年妇女，估计她已经记不起来我了，只是没有看见青姐，但是这次是学的精多了，也不得瑟了，很是低调，一句话也不说，在车站等了会，检票，上车。

　　上车的人很多，车厢也很是拥挤，我刚上了车，就看见一个让我很是郁闷的景象。我看见一制手，伸进了一个包里，而且，还是在我面前。

　　我很自然的装做了什么都不知道，转身就走了过去，顺便伸手捂住了自己的裤子兜里，摸着自己的钱包，这个时候的我，是最有钱的时候了，虽然只有不到一千块钱，但是是我辛辛苦苦打了20天工，又做饭又收拾家，连蒙带骗，才骗来的，怎么能让那一只手，就给偷了去。

　　果然，我往前走了没几步，就听见了后面的叫骂声，“贼。”

　　“贼你妈。”

　　“偷东西你还不承认，我亲手抓着你了吧。”

　　我转头，也不走了，乐呵呵的就看着事态的继续发展，于是呼，出现了好几个人，开始上手了，打了那个口口声声喊着抓贼的人，下手特别的狠。而且，从打到结束，都没看见车警。只有一个列车员，再使劲拉架，打人的，根本不管他，最后被打的人倒在地上，周围让出了好多空位置。我把兜里的折叠刀拿在手里，琢磨了半天，还是没有上手，我怕人家有砍刀，我这个小折叠刀，跟人那个，不对号，就想我这年龄跟人家的也不对号一样。而且，青姐教育过我，在这个地方，老实点，低调点，别太张扬。少点自信。

　　不一会儿，打完人的那些人，也看不清是几个，前前后后的，就全跑了。被打的那个人，站起来，捂着自己的脑袋，这会周围才有好心人上前，给递纸，擦血。那人拿起来电话，报警。

　　就是这样，一个见义勇为的人，白白挨了一顿打。而且，车警来了以后。带着他去做笔录。去治疗。也不知道耽误了多少事。刚才被偷包的人，居然还找不到了。

　　事情到这为止的话，那我这个目睹了整个事情的发展过程的目击证人，总结出来了两个事，第一，不是我不想见义勇为。是因为我很了解，不管你做的多么正确，只要没有帮着你的，你都是错的。第二，幸亏老子刚才没有多管闲事。要么挨打的就是我了，不过是说实话，他们打架的手法很是幼稚。被打的那个人，估计连半个战斗力都不算。恩，我自己都满办他。

　　当然，事情不可能就这么简单的结束了的。过了没多少时间，上来了4个警察，跟着一个脑袋上包扎着的人，开始从车厢里认人，整个列车在告诉行使，总不能跳车吧。这4个警察出现的时候，车内的正义人士也就出现了，开始举报，开始说一些赞美的话，更有甚者，站起来跟着一起找。然后，被偷包的事主也出现了。就是这样，最后抓到没抓到那几个贼，我不清楚。不过对于青姐的那些话，低调点，别太自信，感觉对我自己来说，确实是蛮有用的。

　　我就是这么一个人，青姐提醒了我这么一句话，我现在没有跟着去参与这个事。我就很是感谢青姐，其实就算她没有提醒我这个，我闹不好，也会躲开。不是闹不好，肯定不会去出头，但是我仍旧很感谢她，她说的很对。而且，我也不是什么英雄。车上那么多成年人在，轮不到我一个15岁的孩子去当英雄。不过这个事，确实对我触动很大。从那以后，我每次上下火车，在车站，都特别注意，特别低调。


第414章 高二了

　　我这个人，人待我好，我便待人更好。

　　我这个人，自我保护意识很强，不容易相信人，但是相信了一个人，会往死了相信。

　　我这个人，没有什么大的抱负，也没有什么大的志向，只是喜欢实际的东西。

　　我这个人，喜欢威胁人，但是从来不喜欢被人威胁。

　　我这个人，总是出口成章的忽悠人，不自觉的骗人，但是我讨厌被骗。

　　我这个人，很是迷信，所以，从来不肯发誓，除非你让我发誓，我妈一定是我亲生的妈，那我一定会发誓的，因为我这个行为，要不是亲生的，老娘一准早就不要我了。所以对于这个问题，我还是很肯定的。

　　我这个人，不会处理跟姑娘之间的关系，但是却过分的早熟，女生缘还是真的不错。

　　我这个人，为兄弟能两肋插刀，为媳妇虽然不能插兄弟几刀，但是踹兄弟几脚应该是没啥问题的。顶多踹完了，在让兄弟打回来。

　　我这个人，总是被人误会，但是很少去解释，总是喜欢说，这都不叫事儿，爱咋周咋周。

　　我这个人，很色。很坏，而且，很不容易被管住。自制力小于等于零。

　　我这个人，对媳妇极好，也没有什么大男人志向，很是负责任。

　　我这个人，大名幽默，小名浪漫，人送外号绝世好男人，身边的人，都叫我帅哥。

　　前面的那些话，都是林然写到她的QQ空间的，题目是，“我的六六”然后下面都是关于我的介绍，假期的时候，我跟林然打电话，听见林然说了，我就去看了看，整理了整理，仔细阅读了阅读，发现她居然少写了最重要的一点。所以，我很自觉的就把最后一条给加上了。结果被林然骂我臭不要脸。我很坦然的一笑而过。

　　这年头，什么事，都得切记三个字，那就是不要脸。我相信没几个姑娘是喜欢呆呆的书生，两小时蹦不出来一个响屁的类型。当然，我没有鄙视书生的意思，其实实话，我有点羡慕人家，话说很久以前，我也是个书生，只不过遇见了林逸飞之后，就什么都变了。

　　其实林逸飞得给我负责任的。当然，还有元元寸寸，还有土豆他们，不知道他们现在怎么样了，好久没有见过他们了。也不知道现在都在忙什么。国外的日子好过不好过。只是偶尔听说，再乌克兰，一个中国大西瓜都上百。我就曾经设想，能不能偷几车西瓜去俄罗斯。那不得发了。我很曾经很天真的跟我妈满怀激动的表示一下自己的创业志向，并且表示出了自己可以为了倒卖西瓜放弃学业的想法。结果被我妈一顿爆打，最后丢给我两个字，“幼稚。”

　　我很不服气的上诉。结果老娘很鄙视的看着我，“你的西瓜都是铁的，不会坏的？你自己抱着西瓜，走到俄罗斯去，是么？你以为钱是那么好赚的。”我被老娘一句话说的反驳不了。刚刚萌生的想法，就这么被扼杀在了摇篮之中。

　　我下了火车，呼吸了一下新鲜的空气，感觉颇为舒适。看这个熟悉的城市，又看了看地方，是在车站，总不能继续那么折腾吧，而且，低调，低调。真正有本事的人，是不会那么张扬的。不知道为啥，一到火车站，我就想起来青姐了，最后摇摇头，路人甲而已，很正常。

　　让我陪着70、80岁的老人聊天，我也有信心把他们哄的很开心。我的语言表达能力是天生的，我很是爱说。性格也很是外向。林然总是说我闷骚，后来被我纠正了许久，才改正过来，我不是闷骚型的，我明着闷着，都可以，不相上下，不能很客观的说我闷着比明着厉害，或者说我明着比闷着厉害，那样是很不负责任的说法。

　　我看着林然，看着飞哥和默婉，他们三个，还有旁边的黑色大帕，很是开心的就走了过去，跟林然在火车站就来了个一拥抱+热吻。

　　接着到了飞哥边上，踢了他一脚，“想我没。”

　　飞哥笑了笑，“想你大爷，走了，去臣阳那喝酒，都在呢，就差你了。”

　　“好咧。都在呢，是谁啊。”

　　“连齐浩和大龙虾都去了，听说你们全分到一个班级了啊？”

　　我点了点头，“那是必须必的啊。”

　　“操，这下你们几个可爽了，弄的我也想上学了。”

　　“那你尽管去上么。”默婉在一边笑着说道，“你看看哪个学校还敢要你。”

　　“为啥不要我。只要说服了林老爷子，那哪个学校不得抢着让我去，敢收我学费么。”

　　尽管知道飞哥说的是真的，但是我仍旧没有忘记要刺激飞哥一句，“你老吹牛逼，不嫌牛逼脏么？”

　　接着是两个女人的笑声，以及飞哥的叫骂声音。

　　我看着默婉，有点迷茫，使劲摇了摇头，好像我上次从家回来的时候，跟着飞哥一起来的是郑影，只是不知道郑影现在怎么样了，过的好不好，不过她那份工作，确实是很多人都求之不来的，还可以转正。那会想想，感觉确实是无所谓的事情。

　　最主要的，还是我们都放不下现在的生活，玩心太大，稳定不下来。而且，郑影替飞哥挨过一刀。虽然现在默婉跟飞哥很是恩爱，默婉也很是能干，但是我不相信，默婉肯为飞哥去挨上一刀。不能说默婉不爱飞哥，但是我就是说默婉坐不到郑影那样。就好比林然和夕郁，我相信林然是爱我的，但是林然永远不会变成夕郁那样。坦然面对，一笑而过。那都不是事，顺其自然。

　　到了臣阳家，看见了这一屋子的男男女女，小胖子居然也来了。大家很是开心，我跟林然坐下了以后，飞哥站起来拿着杯子，“说句那个啥点的话吧。”

　　“说啊。就是等你发言呢。”

　　飞哥笑了笑，“矫情一次，友谊万岁。”

　　“万岁”接着大家一起欢呼，开始喝酒。

　　“你们这些人可好了啊，都分到一个班了，以后可好好的玩吧。”小胖子在一边闷闷的说道。

　　我看了眼小胖子，笑了笑，“你还生闷气呢。”

　　小胖子摇了摇头，“没有啊，只是感觉着有点可惜啊。”

　　“你可以跟赵倩雅一样啊，也学文啊，你看看人家，不就追着臣阳一起学文了么，而且，现在还是一个班的。多好啊。”

　　小胖子摇了摇头，“学习最重要呢。我文科不行，我喜欢数理化。”

　　“就是，我也喜欢数理化”小爱笑了笑，“不过我也学了文了。就是我考试了，在实验班呢。”

　　大龙虾看着小爱，“是啊，你喜欢数理化，你数理化成绩又不好，少把自己说的那么高尚。”

　　“妈的，大龙虾，你再欺负我们小爱，我们打死你。”

　　小爱听完了浩哥的话，就笑了笑，看着大龙虾，“你怎么不横了，你看你看，人家都知道你欺负我吧。”

　　这次虾哥居然学乖了，没有反抗浩哥，也没有骂浩哥，居然真的跟着浩哥。

　　“好了，好了，不聊学习，哥几个，继续，开整”接着浩哥拿起来酒杯大家又开始喝酒。很是热闹。气氛也很好。

　　大家喝的烂醉，晚上姑娘们自己组了个队回家了，飞哥和默婉回KTV，剩下的人，连着大龙虾大家在臣阳家睡倒一片，床上地上的。当然大龙虾趁着喝多了，老想上我的床上睡，我很自觉的把他踹了下去，他耍酒疯，我就煮大虾。总之一晚上，他是打的地铺，反正天气也还算暖，睡地上，也没有什么事。

　　第二天挺早的，大家就都起来了，一起收拾了收拾，准备了准备，接着一帮人打了俩车，就杀到了学校门口，下车浩浩荡荡就进了学校，当然，现在的上学，还是属于补课阶段。在补半个月的课，还会放几天假，到时候，还会有我们盼望以久的高一的学妹们。对这个期望最大的，依然是小朝。

　　我们进了班，接着，看见好多好多熟悉的面孔。

　　我随便找了个地方，跟浩哥我们正聊天呢，接着看见两个美女进班了。是我们年级的，叫什么，我给忘了，接着不一会儿，又进来了几个姿色不错的。

　　我们这个高兴，还真不错，看来那句话说的真没错，学习的好坏，与女生长相的好坏，是反比，当然，也有特殊情况。少数，少数。

　　不一会儿，听见了一个熟悉的声音，“六儿，浩哥。”

　　我们俩转头，看见了晶姐，跟一个女的。冲着我们走了过来，到了我们边上，“这到好哈，你们几个全分到一起了，这学校够能分的啊。”

　　我也笑了，“咋样，咱也是同学了。”

　　晶姐看着我，“你们几个在这聊啥呢。”

　　“能聊啥，当然是聊咱们班的这些姑娘们。”

　　“就是，就是，有几个长的不错呢，比我们高一那会那群歪瓜咧枣的好多了。”小朝跟着说道。

　　晶姐笑了笑，“六儿，还不介绍介绍。”

　　“都认识，介绍啥。”

　　“就是，大家自来熟。”接着我们这些人就全坐到了最后面，开始聊天，本来也都认识，知道谁是谁，大家随便聊聊，气氛就相当的融洽了。大家很有共同语言，总之，我们班，我看着男的女的，有很多熟悉的面孔，当然，好像没几个学习好的。

　　又陆续的有熟悉的人过来打招呼，大家聊天，互相认识，一片祥和。又过了半个来小时，有一个老师摸样的人，进来了。

　　走到了讲台上，敲了敲桌子，“大家安静一下。安静一下。”接着流露出来了和蔼的笑容。看着这个亲切。

　　我看着这个西装革领的老师，穿了个粉衬衣，西裤皮鞋，还打了个领带，很正经的对我们说，“先跟大家介绍一下，我姓马。叫马瑞，是你们新的班主任。从今天起，你们正式步入高二。”

　　接着也不知道谁起的头，下面响起了掌声。


第415章 薛伟泽

　　老马西装革领的站在了讲台上，人摸人样的，举止幽雅，“我很高兴能跟大家在一起，度过剩下的这两年高中生活。学生，学习是天职。学习是责任，大家拿着家里的钱，承载着父母的希望……”

　　不得不说，老马的话都很有哲理，不过我们学习不好，听不懂他所想要表达的意思，于是，渐渐的，下面开始乱了起来，起初还是犹豫小朝吹牛逼，说他斗地主无解。结果晶姐鄙视他。旭哥骂他。三个人就围在了一起。

　　话说也够邪呼的，开始上学第一天，还报道呢，晶姐那个包里，居然还有扑克，象棋。女人就是心细。两边人分成了两派，熟悉的，不熟悉的，都开始下注，跟着飘钱。

　　我想加入一起玩，结果他们不带我。其实我也明白，我要是加入了战局，那就没啥悬念了，所以我很大肚的让给了他们年轻人，给他们表现的机会。浩哥很是坚定的站在了晶姐的背后，还强制的带上了大龙虾。大龙虾一脸的不情愿的表情。

　　总共后面有7，8个人，这些人全都分开站队，投注，一块两块，飘钱，地主拿多少，边上的人飘多少，赢的全拿。我肯定是要站在旭哥身后的，因为我相信他的实力。臣阳也是。

　　只是班里居然有相信小朝的。大家玩了30分钟，班主任在讲台上急眼了。让我们后米那安静。安静。大家才收摊。算了算，30分钟，居然损失了10块钱。小朝损失了20块。加上周围人的飘子。

　　浩哥和大龙虾已经笑的合拢不了嘴了。晶姐在一边很鄙视的看着我们几个，“这也叫个事儿”接着转头看着浩哥，“跟着我混没错吧？”

　　浩哥使劲点了点头，“恩，晶姐，以后咱跟你混。”

　　“还有我，还有我。”

　　“一边去，不要你。你又没用，连那半个战斗力都收拾不了。”

　　大龙虾很是牛逼的看了一眼晶姐。乐了乐。很自豪的说道，“那收拾你，不是一收拾一个准啊。”

　　晶姐也很牛逼的说了句，“浩哥。他要收拾我。”

　　果然，事情的结果跟我预料的一样，在班主任的淫威下，浩哥依然肢体语言解决了一顿大龙虾。接着他们几个把钱分了分。晶姐一拍我肩膀，“不好意思，开学第一天，就把浩哥抢走了。”

　　我很郁闷的看了眼浩哥，“你这么大一老爷们，跟这么一个女的混？”

　　“咋了？女人能顶半边天，你不知道？”浩哥笑了笑，“恩呢，以后咱老齐，就跟晶姐混了。”

　　晶姐听的这个高兴，把刚才赢的钱，全都塞到了浩哥的手里，“这就对了，浩哥。咱以后吃好的喝好的。”

　　“那是必须必的。”接着浩哥引来了我们一堆人鄙视的目光，尽管他是齐浩，但是这个班里没有大刚，他不敢太嚣张。

　　不过几个老爷们输给了一个女的，还让她第一天就收了个小弟，确实有点郁闷，尽管都是随便瞎闹的。但是，晶姐这个，也是太有面子了啊。

　　我们几个正在下面聊天呢，谈论一下坐在前面的美女，比如她跟谁好过，她是不是处女了，跟谁上过，在哪上过，跟几个人上过。聊的就是这些。当然在我们一堆老爷们当中，晶姐细小的身影就显的格格不入。不过晶姐也没一点不好意思，随便说几句话，都能勾引起我们的求知欲望，要知道，我们都是好学生，求知欲望很是强烈。最后，我摇了摇头，不能不服气，晶姐，确实有一套。甚至连一个女的跟一个男人，某一次开房时候的避孕套牌子，她都知道。

　　而且，经过大家的深入探讨，好看的那3、4个女的，就一个，大家没听过什么绯文，剩下的，或多或少，都会有一些。让我们再做的所有人都感叹了一下这个不争的事实，好逼都给狗操了。我们这些人，已经垫定了我们这个班的一个基础。加上再我们隔壁的一小帮人。我们新的班集体就这么诞生了。

　　我原本以为李岩他们那一小帮人也会在这个班的，只不过，出呼我的意料，他们老在一起的那些人，一个在我们班的都没有，不知道他们在哪个班，不过这样更好，省的在一起，再爆发矛盾。而且，根据最新流传的一种说法，李岩又成了强五儿的弟弟了。强五，一个开着BMW，又钱又有势的社会大混混。

　　班级成立了，当然要有班委了。

　　老马站在讲台上，很是负责任的说了一套班委应该注意的种种事项，接着乐呵呵的让大家投票选举班委。哥几个围在一起唧唧喳喳，然后就内定了几个重要职务。连着隔壁的那一小帮人。

　　最后选举结果，“辉旭，班长，赵倩雅，团支书。”剩下的我们没有抢到。是隔壁那一小帮人也出了俩人。

　　接着班主任又贫了会，冲着我们说了一句，“大家一起努力，一起奋斗，朝着大家心中的梦想冲刺。相信自己。一切皆有可能。”接着下面一片欢呼鼓掌。

　　我也挺高兴，连李宁的Anything is possible都用上了，确实很有煽动力。只似乎他有一句话很重要，朝着大家心中的梦想冲刺，我很想知道，我应该怎么冲刺，因为我心中的梦想，就是赚好多好多的钱，找个漂亮媳妇。绝对不是什么考个好大学，在读四年书。我相信有这样想法的人，肯定也不仅仅只有我一个。

　　接着大扫除。排座位，愿意往前面坐的往前，愿意往后的往后，反正到时候班主任还得看情况继续调，很明显，想学习的就往前面坐。不想学习的，不能往前坐，我们也很自觉的全都坐到了后面。不过说真的，浩哥还真的成了晶姐的保镖了。俩人聊的确实不错。关系很是融洽。当然，肯定只是朋友。因为中午一放学，浩哥就跑去安慰小胖子去了。

　　一上午，这么就过去了。下午的时候正式开始上课，哥几个中午都累了，下午回了班里，都挺困的，第一节课的老师，是地理老师，很是认真的介绍了介绍自己，接着开始自己给自己讲课。为什么说他是自己给自己讲课呢。

　　因为开始上课了不到10分钟，我们班的基本战斗规模已经形成了，我也比较喜欢足球，所以用一套足球理论诠释一下我们班的特殊情况，班级内部，总共有70多个人，不到80个，总共11大排人。但是绝对可以排成四三一二的阵行了。

　　第一排和第二排，都是好好学习的，很是认真的听课，坐的腰板挺直，跟着老师的思维逻辑，进入了老师的世界。

　　第三排，虽然也在听课，但是就不如前面的人那么认真的，动不动会趴着听会，或者动不动掐自己几下，肯定是在跟周公作斗争。其实我也特搞不懂，你跟周老大做什么对，到时候真不让你睡觉了，失眠是很痛苦的。

　　第四五六排，这个基本就是趴到一片的人，没趴倒，也在那拿着小说，杂志，手机，把桌子上的书，垒成堡垒的样子。在那自己干自己的事情。

　　第七八九十十一排，那就太夸张了，那纯属自由发挥了，这几排人里，干妈的都有。想干吗干吗，上课跟上课，基本就没啥区别了，那不，小朝跟旭哥，连着晶姐，又开始斗地主了。

　　大龙虾借了我前面一个姑娘的MP3，再听着MP3。第一次爱的人，他的坏他的好，边听边哼唧。不亦乐乎。臣阳在大龙虾边上，一边跟大龙虾一起听MP3，一边跟他叫板，所以，我很自觉的拿出来了英语书的最后面，用油笔和尺子，很认真的画了个棋盘。扔给了他们俩，于是，他们两个开始下五子棋。

　　我们旁边一对儿下象棋的人，拿的是小棋盘，小磁铁的棋盘。俩人聚精会神。还很有意思的，摸啥走啥，不带悔棋的。

　　再隔壁，一个彪型大汉，跟浩哥认识，也是体育队的，不过传说是学校特招而且特批过来的，每个月不光不用给学校钱，还可以从学校领钱，经常参加省级比赛，而且经常有不错的发挥。所以，高一的时候我就总见此人打架。逃学，但是从未见过关于他的任何处分。

　　此人名叫薛伟泽，我们都跟他叫泽哥。泽哥是个实在人，住在我们学校附近的一个村里。大大咧咧。比浩哥还高，而且比浩哥也壮，也比浩哥有力气，长相很夸张，经常做出一些匪夷所思的事情，真的很是有意思。而且，听说人也挺讲究。

　　此刻，我们泽哥喝着矿泉水，然后吃着火腿，穿着一双黄色大拖鞋，光着脚，这作风，实在是太震撼人了。我一直以为他喝的那只是水，只是偶尔一次，看见泽哥从书包里把二锅头的瓶子拿了出来，把矿泉水瓶子的水到了出去，然后对调好，我才恍然大悟，原来那矿泉水里不是水，而是白酒，二锅头。

　　我看着班里这些人的行为动作，言谈举止，已经上课的风气，还有那在讲台上挥汗如雨，视周围一切于无物仍旧讲的激情澎湃的地理老师。很是郁闷的使劲摇了摇头，自己骂了一句，“他妈的，这是什么世道。让我们怎么学习。”

　　结果我话音刚落，就听见了周围人的叫骂声音，让我声音小点，打扰了他们的思路了。

　　我很郁闷的趴到了桌子上，睡觉。


第416章 给你脸了

　　我一觉睡醒的时候，发现旭哥居然在听课。我使劲揉了揉自己的眼睛，我以为我眼花了，结果看了以后才知道，原来是真的。

　　我推了他一下，“装什么蛋呢？还学习上了？”

　　旭哥鄙视的看了我一眼，“刚才把晶姐和小朝收拾了，心情愉快，学习会怎么了？”

　　“没事，像蛋玩意。”我笑着骂道。

　　旭哥看着我，“告诉你昂，好好学习，别让我说你。”

　　“呦，呦。您哪位啊。”

　　“我是班长。得管着你们这些不学习的孩子。维护班级良好的秩序。”

　　“操你妈的，你不知道什么叫喝水不忘挖井人不？”

　　“滚你大爷的。我这么正派的人，怎么能跟你同流合污。”

　　我笑了笑，“恩，骂我，你跟程雪，是不是最近关系又好了？”

　　旭哥看了我一眼，然后笑了笑，转移了话题，“长这么大，没当过官儿，头一次啊。哎。哎。”

　　“行了昂你，有点出息。多大点事。那个叫事儿么。”

　　“你不懂，我是官，你是民，我一定要做一个贪官。”

　　“恩，好大的官威。”

　　“哈哈，那是必须必的。”

　　“那个谁，后面刚才笑的那个学生，站起来一下，说说，有什么好笑的，还是我讲课很好笑？”这次发话的，是一个比较凶悍的老师。

　　结果旭哥很自觉的就站了起来，接着被一顿臭骂，这个老师也真不简单，说的话那么恶心，还说的那么风度，旭哥好几次差点急了，都被我拉住了，我连笑他的心思都没了，我生怕开学第一天，旭哥就弄个打老师，然后回家。这个可就太不好了。

　　旭哥被骂了一顿，周围好多人，都收敛了些。接着老师讲课。

　　然后又是一个老师，这样的日子，过了一个多星期，我们班里的这些人，都有个基本的互相认识了。大家你来我往，慢慢的，对老师们也都有个基本的认识。

　　谁的课，可以使劲闹。谁的课，想干吗干吗，谁的课该稍微收敛点。谁的课，可以挑战自我。谁的课，可以挑战老师。谁的课，可以挑战政教处的领导。

　　由于现在是属于补课，再有一个多星期，才会有新高一新生来，要来，一定是要先军训的。而且，传说中，我们还会参加个什么迎新晚会，每个班都必须出一个节目。

　　我就纳闷，为什么我们当初上高一的时候，没有听说过还有个迎新晚会这么个东西。

　　封哥他们毕业了，斯文小眼镜，和滑板男他们高三了，我们高二了，这一年，怎么过的这么快，有点郁闷，幸亏，还有两年，可以挥霍。两年，这么久的时间呢，现在上一节课感觉都很长，那两年，更不在话下了。

　　补课快要结束的一天下午，那会都快放学了，已经再上自习课了。我跟旭哥我们几个下楼去抽烟。抽完了以后溜达着往班里走呢，走到了我们教学楼下，看了眼楼上，发现我们那几个班的位置很乱很乱。人山人海的，也不知道都在干吗。

　　旭哥看了我一眼，“上面干吗呢，这么乱。”

　　“那谁知道。走啊，上去看看。”接着我跟臣阳，齐浩，旭哥小朝，还有我们亲爱的大龙虾，就往上走，到了我们班门口走廊的时候，发现更乱了，甚至都走不进去了，被人堵的。也不知道是看热闹的，还是打架的。

　　我愣了一下，看着这么些子个人，转头看着旭哥，“不会是咱们班的事吧？”

　　旭哥看了一眼那边，“我也不知道，走，过去看看去。”接着我们几个推开人群，就跑了过去，快到我们班门口的时候，看见泽哥自己抱着个凳子，周围围着7，8个人，看着眼熟，是哪的想不起来。不过看泽哥身上的痕迹，好像已经挨了打了，嘴上，还有血迹。

　　臣阳看了一眼我们，“怎么着。”

　　“能怎么着，人都打到了咱们班门口了。”

　　“好像是李岩他们。”话音刚落，我看见其中一个带头的，个子不高，手里拎着凳子腿又冲着泽哥打了上去，接着周围的那几个人全都围了上去，这人们到也生猛。拿着家伙全都冲着泽哥脑袋打，而且，一个往后退的都没有。看着就挺狠的。泽哥也够横的，自己一个人，跟这么一堆人打，靠着墙，胳膊一挡，然后转手一凳子就抡倒一个，然后拿着凳子冲着那个人就砸了过去，不过被打倒的那一个，从地上滚了两圈，站起来就拍了拍自己身上，然后拎着棍子就又冲了上去。接着有是一顿打。

　　凳子滚落到了我们几个的边上，离着我最近。我看了一眼，就要去拿凳子。

　　结果旭哥叫我了一下，“等等。”我看了眼旭哥，冷静了一下，也没有去拣凳子，又冲着人群里看了过去。毕竟，我们跟泽哥只是说过几句话，不是很熟悉，而且，现在，也不是打便宜架。李岩他们。早就听说过了。

　　泽哥自己靠着墙，手里的凳子也没了，但是依旧站着，脸上青一块紫一块的，鼻子也破了。周围那几个人把泽哥围在中间。

　　打头的那个冲着泽哥还说了一句，“以后长点记性。今天这个事，先这么着了，不服气的话，去对面找我。我叫李岩。听见了么？”

　　我一看是李岩，还真的稍微有点忌惮，最主要的，泽哥跟我们关系，很一般，就是平时说几句话而已。估计旭哥他们也是同样的想法，所以，他们几个也没动。

　　谁知道泽哥听完了那个李岩的话，看了一眼李岩，接着身手一把就抓住了李岩的头发，接着就是一拳，这个狠，直接就打到了李岩的脸上。

　　李岩一捂脸，“我操你妈！”然后往边上吐了一口，接着一拳又打了上去。周围那点人就都上了，上去按着泽哥就是一顿打，这次泽哥直接被打倒在了地上。李岩上去冲着躺在地上的泽哥就开始踹。踹了几脚以后，泽哥从地上一拽一个人的脚，接着一下就给那人拽倒了，然后爬起来冲着那个人脑袋上就是一脚，骂了一句，“我操你们妈，今天老子跟你们拼了。”

　　话音刚落，我看着一个人拿着棍子，从泽哥的后面就冲了上去，冲着泽哥后背一家伙就下去了，泽哥往前冲了几步，然后不知道谁使了一个拌儿，直接就把泽哥拌倒了，泽哥重重的摔到了地上，然后那人们又围了上去。泽哥的一只大黄拖鞋，已经被人到了我们这边。

　　这一顿打，泽哥是真的不反抗了，泽哥光着脚，躺在地上，接着我看见李岩蹲了下去，一耗泽哥的脖领子，“记好了爷，随时等着你。”

　　我转头看了眼旭哥，“有点太过了。操他妈的。他以为他是谁。”说完了以后我就要往上走。

　　臣阳拉着我的胳膊，“等等，看看他们还有完没。”

　　我愣了一下，转头看着臣阳，没有说话，浩哥也走到了我们边上，“泽哥是我们体育队的。”

　　“那个李岩，背景，你们知道么？”

　　“我们几个听见了一个女声”转头，看见晶姐也回来了，晶姐到了我们边上，看了一眼那几个人，“李岩是强五儿的弟弟。能不参与，还是别参与了。跟泽哥也不是很熟悉。”

　　“那要是参与了呢？”我问道。

　　晶姐笑了笑，“能怎么着，那就折腾呗。看看他们还有完没完，要是完了，就算了。要是再没完，就弄他们，妈的。真当咱们班没人是怎么着。”

　　旭哥点了点头，“恩，他那不是也不动手了么，要是就这样了，咱们就别管了，要是他还动手，就不管他了，爱是谁弟是谁弟。”

　　我们几个叹了口气，没有说话，毕竟，他不是普通的人，上次李封一个事，对我们打击就很大，而且，强五儿，是大李封一个辈分的人，我们这边家喻户晓的大混混。对于我们这几个学生来说，威慑力，很不客气的说，足够。这个也是我们犹豫的最大原因。

　　果然，这次李岩抓着泽哥的脖领子，骂了泽哥几句以后，就站了起来，拍了拍自己的手，转头跟着他们一起的那几个人说了句，“走，操，真他妈新鲜了。”接着这点人就要走。我们在走廊的这面，但是他们要从另一面走。

　　我叹了口气，心里有点憋屈，这点人走就走吧，但是有个要走的人，最后走的时候，路过地上的泽哥，依旧上去就踹了泽哥一脚。但是这一脚，我还没反应过来呢，就看见泽哥从地上趴了起来，然后伸手一拽这个人的头发，冲着旁边的墙上，“我操你妈！”一下就撞了上去，很结实，然后拎着他的头发很迅速的又是一下，接着一脚就给他踹到了地上。

　　李岩他们回头的时候，那个人已经倒下了，接着泽哥往后跑了几步，李岩他们拎着手里的东西就冲着浩哥冲了过来，“我操你妈。”嘴里依旧不停的骂道，“老子今天他妈弄死你。”这个几个人冲向泽哥的架势，确实很猛。

　　我看了一眼刚才泽哥丢在我不远处的凳子腿儿，心一狠，“我去他妈的。”接着往前跑了一步，顺手从地上拣起来了那个凳子。冲着泽哥喊了一句，“泽哥往边点。”

　　泽哥看了我一眼，很是迅速的一横身子，就帖到了墙上。我拿着凳子，冲着那边跑过来的李岩他们几个，就使劲扔了过去，“我去你们妈的。”凳子很结实的就飞到了那些人群中，不知道砸着谁了，反正是砸到人了，因为走廊的地方很窄。接着李岩他们愣了一下，就站住了，也没在往前冲。

　　旭哥他们几个也都出来了，我们几个走到了泽哥边上。泽哥看了我们一眼，伸手抹了把脸上的血，没有说话。转头看着李岩他们。

　　这会，我们几个还没说话呢，就看见晶姐往前走了几步。走到了我们最前面，伸手就指着李岩他们几个，“你妈了个逼，真当爷们班没人。是不？给你们脸，不要了，是不？”


第417章 走廊激战

　　我们被晶姐突如起来的举动，搞的有点蒙。那边估计也是一样，李岩在原地站着，也没往前走，看着我们这边，“有你们的事没？”两边人离的不远，也就两米左右的距离。

　　“你他妈管的着么？”晶姐又往前走了几步，看着李岩，“差不多得了，给你点脸，别不要。”

　　李岩抹了一把嘴，往边上吐了一口，“操，你他妈说话给爷干净点，比以为跟顺子搞对象，你就能怎么着。谁都能怕了你。”

　　晶姐，看了一眼李岩，然后二话没说，速度这个快，上手就是一个嘴巴子，很响，接着李岩还没反应过来的时候，晶姐转手又是一个嘴巴。

　　晶姐第一下动手的时候，我就已经往前跑了，等晶姐第二个嘴巴上手的时候，我已经到了她边上，晶姐打完第二个嘴巴，刚要接着动手的时候，我看着李岩已经反应过来了。我一拉晶姐的胳膊，很用力的往后拽了她一把，接着李岩的一棍子就打向了晶姐，“操你妈的，老娘们。”

　　我这一下拽的很用力，李岩直接给打空了，没有打到晶姐，但是李岩旁边的那个人动手速度也很快，我把晶姐一下甩到了后面，还没转头呢，就感觉脑袋特疼。接着我往后退了几步，看见李岩拿着棍子也冲着我冲了过来。

　　这一下旭哥和臣阳他们也都上手了，泽哥也冲了上来。周围很多围观的人群开始四处散开。

　　旭哥一上手就奔着李岩去了，李岩一棍子打向我的时候，我把胳膊抬了起来，直接挡住了李岩的棍子，他还没有动第二下的机会呢。旭哥就已经到位了，一拳就打到了李岩的脸上。

　　接着我一伸手，转手就耗住了李岩的头发。转头，接着后背挨了一下子。接着我一咬牙，也没管。使劲一耗李岩的头发。跟旭哥我们俩就把他拽到了我们这边的人群当中。

　　接着泽哥和浩哥，还有臣阳，大龙虾他们几个就挡到了我们前面。跟对面的人打到了起来。我听见对面的那些人不知道谁喊了一句，“岩哥。”接着，又是浩哥的声音，“岩你妈。”

　　“我操你们妈！”这个话是泽哥的声音。

　　我跟旭哥也没工夫回头去看那些，我把李岩拽过来了以后，一抱他脑袋，抬腿一膝盖就撞了上去，“你算你妈了个逼。”接着又是膝盖。直接撞到了李岩的脸上。然后旭哥从着李岩的膝盖后面一脚就踹了下去。这一下就给他手里的凳子腿打掉了。

　　李岩往地上一跪。我刚要接着上手，谁知道他起来的速度很快，一下就站了起来，接着一拽我脖领子，用脑袋一下就撞到了我的鼻子上。我一捂鼻子，感觉这个难受，抬头，看见他一拳又冲着我打了过来，直接打到了我脸上，我周围让开一片地方。

　　他要继续动手的时候旭哥又冲了上来，冲着他脸上又是一拳。我揉了揉自己的脸，感觉鼻子热忽忽的，摸了一把，看了一眼血迹。接着二话没说，又冲着李岩冲了上去。

　　旭哥一拳打完了李岩，接着一推他就把他顶到了墙上，李岩的反映确实很快，旭哥把他顶到墙上的时候，李岩就已经动手了，挥手冲着旭哥脸上就是一拳，接着一脚又踹到了旭哥的身上。旭哥往后退了一步，李岩上去要接着打。

　　我这个时候也到了李岩的边上，“我操你妈！”趁着他不注意，一拳很结实的就打到了他的侧面，他横着闪了两步，旭哥又冲了过来，一耗他的头发。冲着墙上一下就撞了过去，接着我看了一眼他刚才掉在地上的棍子。

　　推了一把周围围观的人，“都他妈给我滚蛋。”说完了就从地上拣起来了凳子腿，跑到了旭哥边上，看见李岩一拳打到了旭哥的脸上，接着我一棍子就打了下去，很结实，打到了李岩的脑袋上，他一抱脑袋，旭哥上去又是一脚。接着一拽他脖领子，使劲一甩他，我跟着上去又是一脚，就给他踹到了地上。

　　我跟旭哥看着在地上的李岩，上去就开始一顿踹，很是用力，李岩一抱旭哥的腿，想往起趴，我手里拎着凳子腿，想都不想，冲着李岩的脑袋上又是一下子，紧跟着又是一脚，上去就把李岩踹倒在了地上。

　　旭哥蹲下一拽李岩的脖领子给他拽起来了一半身体，接着冲着他脸上，“我操你妈的。”接着上去就是几拳。我拎起来棍子冲着他脑袋上又是一下子，旭哥跟着松手，李岩就躺在了地上，抱着自己的脑袋。左右翻。

　　我上去又是一脚，“操你妈的！”旭哥跟着也踢了好几脚。接着往边上吐了一口，“操他妈的。”

　　我转头，看见臣阳他们那边是压倒性的优势，浩哥和泽哥在最前面，我们班后门还出来了好几个人，已经把那几个人围在了中间。浩哥拎着一个人领子，上去就是一拳，接着往边上一甩。那人就倒在了地上。

　　我看了眼旭哥，“走。那边。”

　　“恩。”说完了以后我跟旭哥也冲着人群里冲了进去，到了里面我们俩冲着一个人就踹了过去，那人往后退了一步，伸手就打了旭哥一棍子，旭哥一咬牙。我跟上去又是一棍子就打到了他的后背上，那人一捂后背。臣阳也到了他边上，“我去你妈的！”接着一拳又打到了他脸上。

　　泽哥和浩哥也上手了，几下，就把这个几人全都打倒在了地上。

　　晶姐跑到了我边上，“六儿，那个李岩呢。”

　　我伸手指了指刚才的地方，“那边呢。”

　　晶姐看了我一眼，很迅速的就从衣服里拿出来了一包纸巾，你们几个赶紧去洗洗。尤其是你，脸上竟是血。

　　我笑了笑，“没事，一会儿在去。鼻血，问题不大。”

　　晶姐也没说话，从地上拎起来一个凳子，就冲着李岩走了过去，到了李岩的边上，二话没说，一凳子就砸了下去，接着上去又是几脚。转手拎起来凳子又是一凳子就砸了下去。砸完了以后，拍了拍手，冲着地上的李岩说道，“再他妈来我们班，老娘弄死你，还有管好自己的嘴，少他妈那么贱”接着就回到了我们边上。

　　我们这边也打完了，那几个人，从地上趴了起来，互相扶着。然后全都到了李岩的边上，从地上把李岩扶了起来，李岩站起来以后使劲摇了摇头，转头，满脸血迹的看着我们，“你们几个等着。操，不算玩。”

　　旭哥笑了笑，“老子敢揍你，就不怕你报复，来吧。爷们随时等着你。”前后也就几分钟的时间。

　　李岩往地上吐了一口，没说话，就被人扶着下楼了。接着旭哥一挥手，“都别看了，别看了。”我们几个都开始轰散周围那么多围观的人。正轰着呢。不知道听见谁喊了一句，“政教处的老师来了。快点散。快点散。”

　　接着我愣了一下刚要跑，就听见晶姐说了句，“都回班，从班里找水，赶紧洗洗。”我们几个都没说话，确实也是都怕老师查到自己，所以都很迅速的跑回到了班里。

　　刚一回班，我坐在了座位上，晶姐就把他的矿泉水给我了，“洗洗。”

　　我点了点头，接过了晶姐的水，使劲洗了洗，这会，我们班确实出奇的团结了，有水的，前面的后面的，全都把水递了过来，我们几个弄的座位地下这个湿，全是水。然后旭哥站了起来，“值日生，赶紧擦地。”

　　接着我们班又站起来了好几个人，拿着墩布，开始擦地，臣阳冲着我们班一个哥们喊道，“去外面擦擦。”

　　那人愣了一下“哦！”了一声，拿着墩布和水桶又跑了出去。

　　我们几个洗完脸，洗完了拿着校服往自己脸上一擦，使劲平静了平静心态，全都结束了。我们班的门开了，上课铃声也响了起来。

　　老马进了班级，站到了讲台上，看着我们，“刚才怎么回事？”下面没有人说话。

　　老马一拍桌子，“快说，怎么回事，刚才咱们班门口围了那么多人，是干吗呢？”下面依旧没有人说话。

　　老马很生气的说道，“快说，怎么回事。”接着看了看地上，“今天是几组值日？这么勤快？这么早就把地上全擦了，干吗呢？”

　　旭哥站了起来，“老师，我让擦的，地上太干了，天气热。”

　　“那以前怎么不擦。刚才怎么了，你知道不？是不是打架了？”

　　旭哥刚要说话，老马又开口了，“实话实说。没事。你是班长，要起一个表率的作用。”

　　旭哥看了眼老马，“实话？”

　　“废话，赶紧说。”老马很不耐烦的拍了拍桌子。“别有什么顾虑，说。”

　　旭哥两手一摊，“我不知道。”

　　老马一下就急了，伸手指着旭哥，“你说什么？”

　　“我不知道，是真的不知道。”

　　老马砸了一下桌子，“好，好。”看的出来，他很生气，他使劲点着头，“行，都不知道是吧，等着查出来了，你们一个都别跑，一个一个全都严肃处理，我就不信这个邪了，你们这股子风气，还整不过来了。”

　　老马安静了一会，看着我们，“还一个都不知道，是吧？”

　　下面依旧没人说话，老马又使劲砸了一下桌子，接着二话没说，很是生气的就把门打开，走了出去，然后使劲一甩门，关门的声响，很大。

　　我看着他甩门出去了，深呼吸了一口气，“他妈的，也不知道爱惜公物。”我这话一说完，周围的人全都笑了。

　　泽哥在我们边上，跟我们阁着几个座位，坐在那，看着班主任走了，冲着我们这边叫到，“旭哥，六儿。”


第418章 解决方式

　　我听见了泽哥的话，转过头，看着他，“怎么了，泽老大。”

　　泽哥很不好意思的摸了摸自己的脑袋，脸上依旧残留着刚才战斗后的痕迹，看着我，“别的也不说了，真的谢谢你们几个了。”

　　我本来没啥感觉，但是被泽哥说的我也有点不好意思。

　　旭哥在一边继续说道，“别这么客气了，那都不叫事儿，真的。”

　　泽哥叹了口气，“我估计他不能这么简单就完事了的。”

　　我看着泽哥，“他不完，他能怎么着。”

　　“李岩挺有人的，也挺能打”浩哥在一边跟着说道，“而且也有点背景，他高一的时候，一直很张扬，很嚣张。”

　　“我知道”我跟着说道，“刚才我跟旭哥我们俩人，都跟他打的挺费劲的。”

　　“他爱咋周咋周，已经打了，就不怕他那些，大不了接着弄，是吧。”

　　泽哥拍了臣阳胳膊一下，“不管什么事，我自己抗了就是了。”

　　“不用，那都不叫事。”臣阳笑了笑，“别管了。”

　　“不行，这个事是因为我起来的，必须得一起。”

　　“恩，成”我拉住了臣阳的胳膊，看了他一眼，然后转头看着泽哥，“那就都别客套了，大家一起玩好了。”

　　泽哥笑了笑，“恩，成。”接着大家开始聊天，这个事，还都没怎么认真去想。说说笑笑，气氛很是融洽。

　　下午快放学的时候，我跟臣阳旭哥我们三个正在后面偷摸的打牌呢，晶姐就走了过来，到了我边上，一拍我肩膀，“六儿，你们几个玩的还挺开心啊。”

　　我转头看着晶姐，“还行吧，一般一般了啊。快放学了，就不在座位上呆着了，一会儿老马进来，看见你了，不得墨迹你啊，他今天下午正好不舒心呢，你看他来来回回多少次了，跟更年期来了大姨妈一样。”

　　晶姐捂着嘴笑了笑，“你还挺会说，你们几个放学别出去呢啊。我去处理一下。”

　　旭哥愣了一下，看着晶姐，“怎么了？”

　　我心里也有点感觉不对付了。也看着晶姐，“他找人来了？”

　　晶姐点了点头，“少阳他们过来了。现在全在学校大门口呢。”

　　“少阳？谁叫那个？”

　　旭哥一拍我肩膀，“强五儿的弟弟，在这一片混的风生水起的。一个混混。”

　　“找咱们的？”

　　晶姐撇了我一眼，“那你以为是找谁的。肯定是李岩叫过来的。我刚才跟我老公打电话了，他告诉我的。”

　　“那他是什么意思？”

　　“他让你们先躲躲。他们找人处理这个事。”晶姐叹了口气，“这次的事情，比较严重了。”

　　我把电话拿了出来，“要不要给飞哥打个电话？”

　　“别打，要是让他知道了，又麻烦了。”

　　“恩，他刚安生几天，看看吧，最后实在不行了，在找他吧。”

　　“那封哥呢？”

　　晶姐摇摇头，“别给李封打了，李封跟李岩他们关系也不错，你给李封打了，也是让他难做。”

　　“操，那怕啥，咱出去跟他们打就是了。”小朝在一边说道。

　　泽哥也走到了我们边上，“怎么了？”

　　晶姐看着我们几个，然后笑了笑，“都别出去了，你们放学翻墙好了，然后回家躲几天。我找人尽量早点把这个事解决了。”

　　“怎么解决？”泽哥问道。

　　晶姐想了想，“反正要是打架，那是肯定打不过人家的，来的全是社会上的人，你们哪能跟他们打。而且，我老公跟我说人家来了10多个，是带着家伙来的。”

　　大家听完了晶姐的话，都沉默了，一个说话的都没有，也不知道都在想什么，又过了一会儿。我最先开口了。

　　“问题是现在刚开学，你就让我们几个请假啊。”

　　“那有什么办法，总比挨打好，要是被他们堵到了，事就严重了。”晶姐也有点郁闷。

　　“操，真憋屈。”

　　臣阳叹了口气，“那就先这样吧，躲几天，就两天，要是能处理完，就处理完，要是不能处理完，那就算了。该咋周还咋周，大不了挨一顿，咱在补回来就是了。”

　　“恩，就是，就两天，不能刚开学就请假，这样多不好啊。”

　　晶姐表情也挺严肃的，“我尽力吧。我去试试。反正这个也有我的事。大不了，就跟他们拼了。”

　　我有点郁闷的笑了笑，“拼了，姐姐，你也能拼啊？”

　　晶姐冲着我骂了句，“那不是废话么。操，别看不起我。”

　　“没有别的办法了？”臣阳问道，“我怎么总是感觉，这么憋屈呢。”

　　“少阳，有你说的那么厉害么？”我也有点疑惑，“我感觉不至于啊，有多大点事。”

　　晶姐叹了口气，“你们跟他们肯定比不了，都是一些大混混，现在来了，就肯定不会那么简单。”

　　“哎，想办法跟老师请假吧。”我说完了以后转头看着泽哥，“那你呢？泽哥？”

　　泽哥很是郁闷的说道，“我跟齐浩住宿，没什么事。他们总不能进学校来吧。是吧。”

　　“恩，也是，我跟臣阳我们几个晚上跟老马请假好了，在臣阳家躲几天，有什么别的事。再说吧。哎。”

　　泽哥一拍我们肩膀，“哥几个，真的不好意思了，都怪我。要么，不能这样。”

　　晶姐笑了笑，“多大点事，你别这样，要是这样的话就没意思了，事情已经发生了，就琢磨琢磨怎么解决，想解决的办法，这样也没什么用。”

　　“就是，一个女的都看到这点了，哥几个就都别郁闷了，先躲两天。”旭哥说道，“不行的话，就叫上飞哥，还有死秃子，日他们。”

　　“哎，最好别那样。我见过他们打架，跟你们都不是一个级别的。”

　　我看着晶姐，“废话么不是。我们是学校的小打小闹，他们那是社会上的。能跟我们一样么。”

　　晶姐摇摇头，“那就先这样，放学以后你们几个翻墙出去。在臣阳家躲两天，我想办法，看看我老公那边，有什么折，把事情赶紧处理了，咱们还得上学，他们还不用上学，不能一直这么耗着，齐浩你和泽哥就别出学校大门了。老实在学校呆几天，我估计李岩要是真的想报仇的话，应该主要找六儿和辉旭。”

　　“恩，找就找吧，无所谓”我两手一摊，“妈的。”心里确实很不是滋味。

　　泽哥摇摇头，“早知道，我就忍一忍了，不跟他们几个发生冲突，或许就好多了。也不用这样了。”

　　“你们是怎么回事？”这会我才想起来问泽哥原因，“怎么就突然打起来了。”

　　泽哥叹了口气，“李岩太狂，我们认识，一直有些小矛盾，高一的时候就有，我总是吃亏，但是我都忍着呢，就是刚才在厕所的时候，我抽烟呢，他进去跟我要烟去了，我没了，然后我们笑着对骂了几句，接着他自己把烟拿出来了，他们几个在那抽烟。然后我开了句玩笑话说有烟还跟我要，接着他就急了，骂了我几句，我当时也挺生气的，平时他老跟我开玩笑，谁知道这么点事，他就急眼了。后来对骂了几句。我回班，等着再下课的时候，就有人叫我出去，我到了门口，就看见他们过来了，估计他们也是早就想找我麻烦了，只是一直找理由而已。”

　　我们听完了泽哥的话，也都没有发表什么意见，反正事情也已经发生了，就不想这些了，没用。

　　我们正聊着呢，下课铃声就响了起来，晶姐看了我们一眼，“有什么事电话联系，我先出去了，我老公也来了。你们几个翻墙去吧。”

　　我点点头，“恩，成，有什么事咱们在电话联系。”

　　晶姐自己就出门了，泽哥在后面陪着我们，到了厕所墙角，大家开了几句玩笑话，我们几个就翻墙翻了过去。翻过去以后，绕着小路，到了学校后面，打了个车，就回家了。

　　到了臣阳家楼下，买了几份盒饭，都挺郁闷的。感觉着确实太憋屈了，也没说什么别的，回家开始吃，吃完了以后哥几个一起玩了会牌。

　　晚上10点多的时候，我电话响了起来，我拿起来看了一眼，原来是晶姐，就接了，“晶姐。”

　　“恩，六儿，这个事有点麻烦了，那边说什么都不干，就是要找你们几个。”

　　“那他们什么意思？”

　　“我也不清楚，我再说说吧，反正这两天千万别出去就是了。在家好好呆着，别让他们看见。”

　　“恩。行了，知道了。”

　　“恩，想着跟老马请假，我这边在活动活动。”晶姐说完了就把电话挂了。

　　我挂了电话以后骂了一句，“操他妈的，真憋气。”

　　“怎么回事？”旭哥问道，“晶姐怎么说？”

　　“没怎么说，说事情没那么简单就能解决的。让咱们躲着。”

　　“把晚点给老马打电话请假吧，请两天。”

　　“当老马是傻子么。”

　　“那有什么办法。”

　　我们都有点郁闷。晚上闷闷的都去睡觉了，第二天也没有去上课，跟老马请假，虽然不是很顺利，但是至少还是都请下来了。第二天晚上给晶姐打了个电话，依旧是不太理想，听说那个叫少阳的人，带着人进了一次学校了，就是被老师发现了，让学校好多门卫给赶了出去。不知道为什么。心里总是有点怕的感觉，也不是特别怕，就是很不舒服，不喜欢过这样的日子，不喜欢这样的生活。

　　第三天，我们请假的最后一天期限，晚上我们正吃饭呢，琢磨这个事该怎么着呢。我的电话响了。我拿出来电话，依旧是晶姐的，聊了几句，晶姐把该说的说了。说完了以后，我把电话一挂。转头看着旭哥他们，“解决办法有了，不过有点恶心人。”

　　旭哥叹了口气，“总不能老这么躲着，说说吧，他们是什么意思。”

　　“赔钱。”我很简单的就说出来了这俩字。心里确实也很是恼火。


第419章 下午放学

　　“什么？”旭哥一下就站了起来，“他说什么？”

　　“我赔他妈的比”臣阳也急了。

　　我看着他们，“晶姐给我来电话，那意思就是说，李岩让咱赔钱，因为他挨了打了。”

　　“他说让赔就赔？”

　　“就是。操他妈的。”小朝跟着骂道，“明天开始去上课去，他爱怎么周怎么周，赔钱，没戏。”

　　我叹了口气，“哥几个是都是这个意思不？就是照常上学去，赔钱没戏。”

　　“恩，明天开始上学去。”

　　“那堵着咱们几个怎么办？”

　　“那也得先上学去。别的在说。”

　　最后哥几个商量了半天，也没有商量出来什么结果，但是逃学是不能逃了，老马已经急眼了，必须都回去上学。晚上睡觉的时候，都没怎么休息好。

　　第二天，很早我们就到了学校。回了班里，早自习一下，晶姐就到了我们边上，“怎么都来了。”

　　“不来怎么办？”

　　“就是，不能躲一辈子。”

　　“他们现在天天中午放学来学校门口堵人。来上学的话，就别出学校门了。”

　　“那晚上我们也得回家啊！”臣阳在一边说道。

　　“是啊，事是这么个事，但是你们出去，跟他们碰见了怎么办？”晶姐有点郁闷，“要么，放学去跟他们拼了得了。”

　　“我看行。”旭哥站了起来，“拼就拼吧。”

　　泽哥走到了我们边上，“我自己出去好了，反正事情是我自己惹起来的，我自己去解决了。省得在连累大家。”

　　“别，泽哥，你要是这么说话，这个意思，就是把我们当外人了，大家关系都不错，别这样。”

　　“就是，既然已经发生了，那就发生了吧。放学咱们出去，跟他们打就是了。”

　　泽哥看着我们。沉默了会，“是我连累大家了。”

　　旭哥笑着打了泽哥一拳，“那叫事么？不至于，你别这个德行，这么大块头了，不至于。”

　　“就是，就是。”臣阳笑了笑，“准备点家伙，咱们放学出去打就是了。”

　　“恩，那就这么着。”

　　浩哥看着晶姐，“晶姐，你折腾了好几天了，他们也没有说解决的办法么。”

　　晶姐叹了口气，“说了啊，让六儿他们赔钱。”

　　“为啥。”

　　“不为啥，人家来了，就肯定要把事情处理完，我这跟我老公活动了半天，说了半天好话，对面的要六儿他们赔钱道歉，然后才算完事。”

　　“那就放学出去打好了，一会儿拆几个凳子腿。”

　　“恩，成。”最后商量了半天，还是没有商量出来什么结果，大家这一上午也都没怎么说话。最后一节课的时候，从班里拆了几个凳子腿，哥几个放学就聚到了一起。

　　泽哥看着我们几个，“我打头好了，一起出去。”

　　“恩，不用，一起走就行。”接着旭哥把凳子腿放到了衣服里，就打头走了出去。我们几个人，连着班里的另外俩哥们，一共10来个人，就往学校门口走。

　　我们走到一半的时候，晶姐才追了上来。到了我们边上，晶姐一拍我肩膀，“你们就这么出去？”

　　我点了点头，“那你说怎么出去。”

　　“别去了，都回去吧，在学校里窝着吧，这么出去，就是白挨打去了。”

　　旭哥看着晶姐，“什么意思？”

　　“别出学校门口，在学校里面往外面看看，你们就知道了，别这么些人围在一起，太显眼。”

　　“什么意思？”

　　晶姐叹了口气，“我刚才给我老公打了个电话，问了问，对面来了10多个人，是拎着刀来的，我老公让我告诉你们几个，别出去。出去就都折。”

　　听完了晶姐的话，我们都不走了，就在原地站着，你看看我，我看看你，确实都有点迷茫，该怎么办，谁也不知道。

　　旭哥在一边叹了口气，“分开点，你们等等，我过去看看。”说完了就要往学校门口走。

　　我一拉旭哥的胳膊，“我也去，咱们俩去。”然后回头冲着浩哥他们说道，“你们都别去了昂。一会儿我们就回来。”

　　接着我跟旭哥就往学校门口走，晶姐没几步也跟着我们跑了过来，到了我边上，“别出去。往外面看看好了。”

　　“妈的，咱们找李岩去算了，再弄他一次。”

　　晶姐愣了一下，然后看着我，“你疯了？”

　　旭哥在一边继续说道，“我看六儿说的也行，也不错咱们再找他一次去好了，看看他能老实点不。”

　　晶姐听完了我们的话，“真不知道你们几个是怎么想的，都这样了，还想着打人家呢，不先琢磨把自己的这个事处理清了。”

　　“我们到是想处理清呢，但是他让么。他要是在这么逼我们，最后都没办法了，那就按六儿说的，接着弄李岩。操。”

　　我看的出来，旭哥的心情也不好，我们三个溜达到了学校门口，门卫室边上的栅栏处，往学校外面看了看。

　　“那个就是少阳。那个板寸。”晶姐指了指那个人。

　　我们顺着晶姐指的地方看了过去，有5、6个人的样子，在学校门口正对面的马路上坐着呢，其中那个少阳自己蹲在马路边上，正抽烟呢。旁边跟着3个打扮极度夸张的小平头。还有一个头发很长，很黄，穿着鸡腿裤。

　　我看着他们几个在那说说笑笑，就闷闷的问了晶姐一句，“那个黄毛，是不是传说中的非主流。”

　　晶姐看着我笑了笑，“你还有心思关心那个。”

　　“那关心什么。”

　　正说着呢，看见了几个熟悉的身影，冲着那个少阳他们走了过去。

　　“李岩吧那是。”

　　晶姐点了点头，“恩，连着好几天了，天天中午，晚上就在学校门口堵着，李岩也好几天没上学了，陪着他们一起堵着。”

　　“毅力够大的。”

　　“我估计他也不敢这么上学，他要是这么堵着咱们，他上学自己能有保障么。”

　　晶姐笑了笑，“你小看他了，他也有不少人的，就是在学校打起来，你们也不见得能赚多大便宜，顶多容易来阴的。”

　　“李岩往这边过来了。”

　　我愣了一下，看着李岩，跟那个叫少阳的，俩人冲着我们这边走了过来。估计他们也是看见了我们几个了。

　　晶姐看着我们，“走，回去。”

　　旭哥摇了摇头，“不走，在学校这等一下，看看他们能干吗，反正不才过来了两个人么。”

　　我也没动，晶姐也没说话，我们三个就在学校里面站着，看着李岩跟那个少阳进了学校，到了我们边上。

　　李岩看着我跟旭哥，“呦，今天怎么来上学了。”

　　“怎么，上学不正常么。”

　　“我以为你们要躲多久呢。”

　　那个少阳更直接，直接走到了我的边上，给我整理了整理脖领子，“行啊，好久没人动过我弟弟了，你们几个小子可以。”

　　我伸手打开了他的手，“别碰我。”

　　少阳笑了笑，拍了拍手，“说吧，什么时候敢出来，咱们把这个事，解决一下。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思？你们要是在老这么躲着，我下午可就进你们班了。行了，话就这么多，你们自己掂量吧。”

　　少阳说完了以后转头一拍李岩，“走了，别说了。”

　　李岩冲着我们笑了笑，“咱们慢慢聊，反正时间还多呢。好多帐，咱们慢慢算”确实很是嚣张的样子。

　　他们走了没几步，旭哥再我边上说话了，“等等。”

　　李岩愣了一下，转头看着旭哥，“等什么？”

　　“下午放学，学校门口。”

　　少阳笑了笑，“几个小逼崽子，那就这么着，记好了，别让我回班找你们去。”接着俩人笑着就走了。一脸的目中无人，根本不把我们当回事的样子。

　　我看着他们走了以后，转头看着旭哥，“下午放学？”

　　旭哥点了点头，“恩，给林逸飞和偏分打电话，合计一下这个事。”

　　晶姐一拉旭哥胳膊，“你们几个真要跟他们打？”

　　“打，不打怎么办，要他们进班么，那样学都没法上了。都是让逼的。”

　　“他们很厉害的。”

　　我叹了口气，“没事，我先给飞哥打个电话。”说完了以后我就拿起来小灵通，给飞哥打了过去。

　　过了一会儿，飞哥接起来了电话，“怎么想起来哥了，操，都好几天没陋面了，忙着干蛋呢，你们几个。”

　　我很无奈的说道，“出事了，惹到了几个大混混。”

　　“什么？怎么回事？”飞哥收起来了他开玩笑的口气，“你们在哪呢？”

　　“学校呢。”

　　“等我，我过去在说。”接着飞哥就把电话挂了。

　　我把小灵通装进了兜里，“飞哥过来了。”

　　“恩，让他过来吧，哥几个合计一下。”

　　晶姐叹了口气，“下午放学，是吧？我给我老公也打个电话吧，到时候咱一起吧。”

　　“你就别参与这个事了啊。”

　　晶姐撇了我一眼，“这个事本来从一开始我就参与了，现在也不能退。又不是光他认识社会上的人。不能好好说，那就打呗。”

　　“你是个女的。”我说道。

　　“那也没事。我下手比你狠。”晶姐说完了以后就从衣服里把手机拿了出来，“各找各的人，放学学校门口见。”接着就走了。

　　我跟旭哥回了班，看见浩哥他们也围在了一起，桌子上有从食堂买回来的饭。我跟旭哥坐那，我们几个开始吃饭，吃完了以后，泽哥过来问我们，“怎么个意思。刚才学校门口那的情况怎么样。”

　　“就是，到底怎么周。”浩哥在一边说道。

　　旭哥笑了笑，“我们老大一会儿过来，下午跟他们干。”

　　臣阳愣了一下，“定了？”

　　旭哥点了点头，“要么还能怎么办？”

　　“飞哥多会到。”

　　“很快的。等着吧。”

　　接着这些人就都围在了一起，开始琢磨这个事。过了30分钟的样子，旭哥接了个电话，然后挂了以后看着我们，“等着吧，飞哥来了。”

　　又过了没几分钟，我们班门开了，我们看了过去，果然是飞哥来了。

　　飞哥乐呵呵的冲着我们几个走了过来，到了我们边上，踢了旭哥一脚，“怎么个情况。”

　　旭哥两手一摊，“惹到了个混混，叫少阳的，下午放学，要约一下。”

　　“谁？”飞哥的表情突然有点严肃。


第420章 强五儿

　　“你表情这么严肃干吗？”臣阳笑着说道。

　　“少阳？”飞哥很是疑惑的问道，“确定是叫这个名字么？”

　　我点了点头，“恩，怎么了？”

　　飞哥的眉头皱了起来，“咱怎么惹到他了。”

　　“没惹到他，惹的是我们学校的，我们打了一个叫李岩的，后来那个李岩说没完什么的。所以那个少阳就出现了。”

　　“这个人，很硬么？比封哥还硬？”

　　飞哥笑了笑，“那个少阳，是强五儿的弟弟。按辈分，应该比李封大一辈。”

　　“你怎么知道的？”

　　飞哥看了眼臣阳，“那个少阳老跟着强五儿去我那玩了。”

　　“那你跟少阳认识么？”

　　飞哥摇摇头，“不认识，我只认识强五儿，少阳还差个档次。不过不熟悉。”

　　“呦，呦，看你吹的，还能再使劲点么。”我笑了笑，到现在为止，我潜意识里感觉也没有什么，认为这个都不叫事儿。

　　只是飞哥的表情突然就很严肃了，然后叹了口气，“不闹了，正经的，这个少阳，不好弄。跟咱们不对等。”

　　“恩，而且，他还叫了不少人来。”

　　飞哥沉默了一下，然后就拿出来了电话，“你们等等。”说完了以后就出了班级的门口，去打电话了。

　　我们几个有点郁闷，你看看我，我看看你。大家都没有感觉这个事很严重，也都不知道这个少阳是什么来头，但是飞哥这次说话也好，态度也好，确实比以前都郑重许多，李封找我们麻烦那会，也没见飞哥这样严肃，只是哥几个都比较自信，也没太当回事，开始聊天。嬉笑。

　　又过了一会儿，飞哥回来了，我们几个也不说话了，看了眼飞哥。

　　飞哥走到了我们边上，一拍旭哥的肩膀，“之前是不是你们找人跟他们说过了？”

　　“恩。”旭哥点了点头，“是我们班一个女的找人说的。”

　　飞哥一听，“这女的来头还不小。”

　　旭哥两手一摊，笑了笑，“那不是必须必的么，其实具体的情况我也不太清楚。我们都躲了两天了。”

　　“那内个女的，说了怎么处理了这个事了么？”

　　“说是让我们几个赔钱了事。”

　　“赔多少呢？”飞哥问道。

　　我愣了一下，看着飞哥，“我们没问，一听要赔钱，我们就直接否了，哪有钱赔他。而且，赔钱也不是咱们的性格啊。”

　　飞哥叹了口气，“他妈的。”

　　“怎么了？”

　　飞哥挠挠头，“没怎么，我在找找人。要是打架，也不能咱们几个打，我得叫社会上的人来，要是咱们几个，肯定是不行的。”

　　“很复杂么？”

　　飞哥点头道，“恩，确实很复杂。这个人很有背景。而且，我让我叔叔去找强五儿了，具体怎么着，这个事，还没定呢。”

　　“有这么严重？”臣阳有点疑惑，但是说出了我们大家心中的疑虑，“不就一个李岩么？怎么就这么严重了？”

　　“就是啊！”浩哥跟着说道，“大不了跟他们接着打就是了。”

　　飞哥摇摇头，“没这么简单，那个少阳。跟强五儿的关系可不简单，最起码比跟我强多了，我在他们眼里就是一个孩子。平时在KTV，都是面子上的事，人家才是真正的关系好。我这个，再怎么着也是外人。而且强五，肯定是咱们惹不起的人。要是他想给咱们来阴的，那麻烦就大了。他谁的面子都不太买，我总不能叫我爹接着出面吧。”

　　“妈的。怎么这么闹心。”我跟着骂了一句，心里确实有点郁闷，看着飞哥的表情，事情肯定没有那么简单就能处理完的。不知道为什么，也不明白，怎么就又惹到了不该惹的人了。就连说打架，也不像以前那样那么有信心，但是我总是感觉，要是逼急了，该打一样还得打。只是对于社会上的大混混，我们这样的学生，一直是有些心理恐惧的。只不过不表现出来而已，大家谁都希望这个事，早点结束。

　　飞哥自己开门出去了，拿着电话，又过了半个多小时，飞哥才回来，飞哥回来的时候，看着我们几个，叹了口气，“哥几个，什么意思。”

　　旭哥抬头看着飞哥，“没意思，听你的。”

　　飞哥拍了我肩膀一下，“你呢？”

　　“那有什么想法，哥几个不是一直跟着你走的呢么。”

　　飞哥伸出来了两个手指，“第一，赔钱，刚才我又说了说。第二，就是不赔，不赔的话，那哥几个就只能跟着他们干了。”

　　“你刚才找人，没结果？”

　　飞哥点点头，“有，强五儿推了，那意思很明显，肯定是帮着少阳了。而且，强五话都说了，那肯定我也不能叫KTV那点人来帮着我跟强五弟弟打架了，所以要是打，咱们只能靠自己，叫上死秃子，哥几个继续干。”

　　“要是打一次，能了事么？”

　　飞哥摇摇头，“肯定是不行，要是打赢了还好点，打输了，继续得赔钱。当初李封他们，不经常这样么。而且，少阳拿了钱，肯定有强五的一份，就算强五不看在眼里，那少阳也得安排安排强五。”

　　“操，真傻逼。”

　　“妈的！”飞哥骂了一句，“那个叫李岩的那几个孩子，肯定也给少阳拿了钱了，而且，少阳那意思很明显，也不是诚心想打架，就是想借这个事弄点钱。”

　　“你说那傻逼李岩图什么。折腾来折腾去，咱们两边赔钱。”

　　“能图什么。面子呗。”

　　接着大家都陷入了沉默，又过了一会儿，飞哥开口了，“哥几个说吧，什么意思。”

　　旭哥摇了摇头，“我爹跟强五那样的人说话都特别的客气，咱们几个。”后面的话旭哥没有说，但是大家也都明白。

　　“那赔钱的意思？”

　　飞哥叹了口气，“之前不知道你们找谁跟他们说了这个事了，他们那是开口要五千，刚才又说了说，咱们要是想赔钱了事，那就赔两千。然后以后谁也别在招惹谁，就是了。”

　　“怎么感觉这么憋屈。”我闷闷的说道。

　　飞哥拍了我肩膀一下，“说吧，哥几个怎么着。”

　　“别了，都别闹了，我自己处理吧，两千块钱，我赔。都别打了，省的在受伤。”

　　我们几个听见了泽哥的声音，都愣了一下。飞哥伸手指了一下泽哥，“你？”

　　泽哥冲着飞哥说了声，“飞哥。是吧，我是新跟他们一起玩的，今天这个事，全都是因为我起来了，要是我不跟李岩发生冲突，旭哥他们也不能帮着我打架，也不能卷进来这个事里。”

　　飞哥愣了一下，然后看着他，“你有钱？”

　　泽哥点了点头，“我去凑就是了，两千。”

　　旭哥伸手就拉住了泽哥，“事是一起出的，要是决定赔钱的话，那就一起凑钱，一起赔，要是不赔钱，接着打也是了。”

　　“打是不能打了，那意思很明显了，咱们跟他们怎么打，而且，打完了以后他们依旧没完，怎么办。强五，那是闹着玩的人么。”

　　“呵呵，没完就没完吧！”我笑了笑，跟着说道。

　　泽哥摇了摇头，“别了，就听我一次吧，事是我引起的，我来处理好了。哥几个的心意，我领了，但是打架，确实不要打了。”

　　“没事，再好好想想，该怎么弄。”

　　泽哥站了起来，很是正经的跟我们说道，“这个事，定了，就这样。我处理，”接着泽哥走到了飞哥边上，一拍飞哥的肩膀，“飞哥，我赔钱，你跟他们说吧，赔了钱，这个事，就这样了了好了。”

　　飞哥看了眼泽哥，很是无奈的笑了笑，“这个事，也挺恶心，我听强五那意思，还有点威胁我，要是真的没完，他在出面了，那事情更严重。”

　　我们几个都挺郁闷的，听完了飞哥的话，也没有回话。

　　飞哥叹了口气，“那就这样吧，别闹了，你们几个安心呆着吧，我出去活动这个事去，两千块钱，我赔他们好了。”

　　旭哥伸手拉住了飞哥的胳膊，“别这么着，不行就跟他们打吧。”

　　飞哥摇了摇头，“没那么简单。强五他们这些人，不是咱们招惹的起的。这次认栽了吧。”

　　臣阳在一边说道，“飞哥，咱以前不是这个个性啊。”

　　飞哥很无奈的两手一摊，“你们接触的社会层面太少了，等像我一样，接触的多了就好了，总之，这个事，我的意思，也是赔钱算了，两千块钱，我拿给少阳就是了。也没多少。操他妈的。”

　　“妈的，那倒是让那个李岩开心了。”

　　飞哥看了我一眼，“李岩？他一分拿不到，钱是少阳的，全是少阳的，他找少阳，也是给了少阳钱的。你以为那么简单？”

　　“什么？”这一下我们都有点诧异了。

　　飞哥笑了笑，“新鲜么？我刚才都跟你说了，这个很正常。他跟少阳也没有那么好的关系，要是我花钱，一样请的到人来帮忙，感情只是一方面，更重要的，还是钱。这些社会上的混混，打架也是为了钱。以后你们就明白了，妈的。”

　　“那要是不赔呢？”

　　“不赔，那这学你们肯定上不安生了，他既然来了那么多天了，也收了李岩钱了，那这个事，肯定是要处理清的。”飞哥两手一摊，“这样的事，很平常。”

　　“那能不能找李封？”旭哥问道。

　　飞哥摇了摇头，“没什么用，找了李封，肯定也得赔钱，就是多少的问题，不能再少了，两千就两千吧。”

　　“我怎么感觉这么憋屈。”臣阳拍了一下桌子，“操他妈的。”

　　飞哥无奈的笑了笑，一拍臣阳肩膀，“没事，很正常，你们是学生，他们是混混，能一样么。”

　　“定了？”我有点不甘心的问道。

　　飞哥点头，“恩，这个事我来处理就好了，两千块钱我找办法给他拿过去，至于道歉什么的，就不用了，虚的也没什么用，那边到也没说让道歉的意思，主要的就是想要钱。”

　　“那就这么着吧，钱我赔。”泽哥站起来叹了口气，“我想办法去凑钱。”

　　飞哥笑了笑，“妈的，我也挺郁闷的，什么都别说了。呆着吧。钱我赔。”

　　“别，别，那多不好意思。”泽哥这次也是真的不好意思了，说什么都不干，非拉着飞哥的胳膊。

　　最后哥几个一起拽着泽哥，说了半天，才说通，但是大家都看的出来，泽哥依旧很不好意思。确实是个实在人。而且，大家也都看的出来，两千块钱，对于飞哥来说，不算什么，但是对于泽哥，确实是一笔比较大的数字了。

　　大家定下了以后，飞哥就走了，说处理完了以后给我们打电话，大家都很郁闷，气氛有点压抑，后来晶姐回来以后，听见我们说要赔钱了，也叹了口气，又给他老公打电话，不知道说了点什么。

　　下午快放学的时候，飞哥给我打过来了一个电话，“晚上一起吃个饭，这个事，就这么了了。”

　　我愣了一下，“你赔钱了？”

　　“恩。”飞哥继续说道，“钱我给了，晚上少阳说叫着一起吃个饭，解除一下你们的误会，他出钱。”

　　“操，傻逼，真他妈假。”

　　“就是这样，好了，别想那么多了，晚上一起吃个饭，把那些人都叫上。”

　　“用带家伙么？”

　　“带屁。”飞哥骂道，“钱都赔了，还带什么家伙，带着肚子去，晚上多吃他点。操他妈的。放学我去接你们，你跟旭哥他们说一声。”

　　我有点郁闷的挂了电话，然后转头看着旭哥他们，“事了了，放学要一起吃个饭，解除下误会。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，放学飞哥来接咱们，出去吃个饭吧。跟那个少阳，还有李岩他们。”

　　“操他妈的，真憋屈。”

　　大家也都没有说什么，放学的时候，我们就全都出了学校大门口，突然深呼吸了一口气，这个事，可算是处理完了，尽管依旧有些憋屈，到了饭店，大家说说笑笑，一堆面子上的话，接着喝酒，一堆形式主意。

　　事儿，就这么了了，钱，就这么赔了。


第421章 学籍

　　那事以后，我们跟泽哥的关系，确实近了不少。泽哥也真的够实在，什么事，都想着我们，浩哥到是成了晶姐的跟班，无情的抛弃了我。天天跟着晶姐转，像是校园情侣一样，以至于因为晶姐，小胖子还跟浩哥急眼过。不过浩哥依旧我行我素，你急你的，我玩我的。让我很是佩服。

　　飞哥依旧有事没事打电话叫我们去悦点，大家HAPPY一下，这个事，也都没有太认真的去想，李岩只是找回去了点面子而已，他又不能真的怎么样，而且，虽然不知道他给那个少阳拿过去了多少钱，但是总不会低于我们赔的钱，要么按照飞哥的说法，少阳不能那么空闲的帮着他。只是李岩不会承认他给少阳拿钱了而已，死要面子活受罪。

　　而且，那个事情以后，李岩也没有跟我们展现出来直接的矛盾，大家都是面子上过的去就好，他也没有嚣张。如果他嚣张的话，我想我们一定会继续跟他打的。有本事他就接着拿钱去找混混来。大家都不是傻子，谁也不跟自己家的钱有仇。而且，我发现，最近打架，每每到最后，基本上都是用钱来解决问题。已经不是一次两次了。钱，成了解决问题的最终方式。我只是没有想到，我们也会有赔钱的这一天。

　　日子飞快，转眼就快到了正式开学的日子了。大家期盼以久的高一新生，学妹们也都将来上学了，跟着来的，还有学校传说中的迎新晚会。

　　晚会是再晚上6点50开始举行的。哥几个怀着激动的心情，一人抱着一个凳子，在教学楼下5点半就开始排队。结果这一拍直接拍到了6点半，才跟着大队伍慢慢的进入了学校大礼堂。不得不说，这个学校的迎新晚会，弄的确实不错。

　　不知道从哪找来的高三小妹妹。传说中应该叫礼仪人员还是叫啥的。打扮的这个爆陋，超短裙，化妆化的浓眉大眼的。那粉涂的。小细腿，标准的S型曲线。让我感觉着，原来学校还真有不少漂亮的妹妹。

　　也不知道学校是咋想的，这些人的打扮，让我有想犯罪的感觉。当然，有人会直接说出来这些的。

　　“操，这么过瘾，拉出去搞一组比较好。”

　　“你就会YY，真的让你，你敢么？”

　　“你敢？”小朝很牛逼的看着大龙虾。

　　虾哥保证了一惯的作风，“我有啥不敢的，这个也不叫事……”接着陈述的就是他不敢的原因了。

　　按照班级，大家都排列好了，跟着开始跟周围熟悉的，不熟悉的人打招呼，跟漂亮的妹妹搭讪。偶尔看着班主任过来了，就稍微安静一下，不能太不给老马面子了，他也不容易。

　　迎新晚会在校长一堆屁话的开幕词以后正式开始了，各种舞蹈小品，各种节目，也不知道我们学校哪来的这么多有才有艺的人，突然就全冒出来了。还有玩乐器的，玩街舞的。平时我们连见都没见过，真是够巧的。后来才知道，原来那是我们校长花钱请回来的。为了像新入学的高一新生，展现一下学校的魅力。

　　所以，校长再开幕词中特意加了一堆学校的业绩，什么多少上一本线，多少上二本线，升学率是多少多少了，谁谁考上这个名牌大学，谁谁考上另一个名牌大学。而且都拿着大横幅把这些人的名字飘了起来，放到了学校门口，学校很是引以为傲。说的学校什么高级教师，特级教师，一堆一堆的。以减负为口号。天天补课。还不忘记收补课费。

　　其实我一直认为，要是让校长去忽悠小姑娘，一定比我厉害多了。我扯不出来他这么高深的境界，也没有他那么形象的表演能力，“学校像各位同学保证，坚决不丢下任何一个学生，对每一个学生的学习，尽职尽责。”然后下面是山呼海啸般的掌声。

　　我摇摇头，看着这些高一新生。感叹道，“我咋以前没发现，咱们校长，原来这么能扯呢？”

　　“他一直这样的。你看给这些高一的孩子忽悠的。在校长嘴里，他们全都是一本的种子。”旭哥笑了笑说道，“真能扯，居然听他演讲，我都热血澎湃。”

　　“我看你们还全是监狱苗子呢。”晶姐说道，“他嘴里的升学率，不知道是真的还是假的。”

　　“我也不太清楚，不过根据我认识的那部分人来看，封哥啊，阿飞啊之流人物，平均高考分在200分左右。不能这么夸张吧，在校长嘴里，这家伙，85%，这么高。”

　　浩哥看着我们聊天，跟着插了一句嘴，“那是一中学籍的升学率，明白么？”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　浩哥笑了笑，“你知道你们现在都是什么学籍么？”

　　我摇了摇头，“什么？”

　　“你们的学籍，跟我们的学籍都不一样，咱学校不是有个校中校么，咱们都接受一样的教育，在一样的地方上课，如果你学的好，考的好，学校自然就给你规划到了一中学籍，到时候你考上大学了，你就是一中的学生，以一中学生的名义考上去的，到时候上报的时候，学校会这么上报，增加他们的升学率。”

　　“我操，真的假的？”臣阳有点诧异，“开玩笑呢啊？老子教了那么多钱才进来的。”

　　浩哥两手一摊，“两个学籍的政策，一直就有，我也是前一阵子，听我们一个毕业的体育生给说出来的，当时我也感觉特别诧异。”

　　“咱们交钱，交的不都是一中的么。”

　　“那我就不知道了，至于这个学籍是怎么划分的，我都不太清楚，反正，有一个基本的套路，就是正经考试考进来的，都是一中学籍，要不是正经考进来的，拖关心进来的，比如你们，就全是校中校的另一个学籍，到时候高三快毕业的时候，还会重新划分一次学籍。”

　　“妈的，你说他们还是人么？我就纳闷，我说这么多不学习的，怎么一考试一考试的，还这么高的升学率。闹了半天好的全给他们留着了，学习不好的全给了校中校的学籍了，你说他们还是人么？”

　　晶姐听见了我的话，在旁边拍了拍我的肩膀，“你至于这么愤慨么。”

　　我点点头，“怎么能不至于么，我弱小的心灵，又被他们严重刺伤了。”

　　臣阳看着浩哥，“那按照你的说法，你现在还是一中学籍？”

　　浩哥“恩”了一声，“我们到时候走体育特长路线，考试的时候比你们的分还低，要求也低。一般我们这样特招过来的，都是一中学籍。”

　　“哎，不想了，真闹心。”

　　“就是，想啥，啥学籍都一样，对于咱们来说，一中学籍，或者那个校中校的学籍，有区别么。”

　　“就是，反正是金子，早晚都会发光的。”

　　“操，你们几个也是金子，这大晚上的，可别闹心了行么？安心的看表演，要么往那边瞧，看看咱新来的学弟学妹啥的，总比在这愤慨好，鄙视你们几个。还有那个最大块头的那个。”虾哥伸手一指，“显你一中学籍呢？这里都是校中校的学籍的，你到来了个一中学籍，你牛逼是怎么滴？用句那个啥点的话说你，就三个字，欲显尔否？”

　　我们几个被大龙虾说蒙了，连着这一套一套的话，但是听他说完了，我就笑了，摇了摇头，“这孩子，怎么能记吃不记打呢。”

　　果然，浩哥都没有跟他废话，直接就上手了，然后听见了大龙虾的嚎叫声，也不分场合，叫了没几声，就把前面的班主任给招了过来，拎着虾哥的耳朵，冲着浩哥的腿上又是一脚，就把俩人给拽出去了，估计又是免不了的一顿批评教育。

　　班主任过来的时候，我们几个都非常的老实，坐在自己的凳子上，很认真的看着台前面的表演，等着班主任走了，旭哥在边上深呼吸了一口气，“这俩人怎么闹起来还不看老师的。”

　　泽哥也笑了笑，“幸亏是班主任拽出去了，要是政教处的给拽出去，更麻烦。这个学籍的事，我也听说过，我也是一中的学籍，不过估计按照我这个架势发展，到了最后快毕业的时候，我也得归了校中校的学籍。”

　　“无所谓，那个叫事么，你们说是吧。”

　　“就是就是，管他呢。哪的学籍都一样，是金子，在哪都会发光。”

　　“就是就是。没错。”

　　“那肯定的。”

　　大龙虾不在，果然还就真的没人反驳我们几个了。

　　我们正一边聊天，一边看着台上表演的时候，旭哥的电话响了，他把电话接了起来，说了几句话，然后笑呵呵的就把电话挂了。

　　我撇了他一眼，“程雪给你打电话呢，是么？”

　　旭哥摇了摇头，“不是，是李潇。”

　　我一听，“李潇？”

　　“恩，封哥他弟弟，说过来找咱们。”

　　“你让他过来了啊？”

　　旭哥摇了摇头，“没有，咱们过去找他吧，顺便看看，高一新来的小妹妹怎么样。”

　　我对着旭哥伸出了大拇指，“好主意。”

　　晶姐跟着说道，“我也去。”

　　我们几个有点纳闷，回头看着她，“你去干吗。”

　　“我去看小弟弟，不行么？”

　　哥几个笑了笑，跟臣阳我们几个看了看四周围巡逻的老师，就假借着上厕所的名义，冲着李潇他们的班级就数了过去。


第422章 吵架

　　我们几个转了半天，也没有转到李潇他们的班级，最后还是旭哥打了个电话，大家重新约了一下，说是去厕所门口见。哥几个也挺乐和，一边四处谈论这一个一个的姑娘，一边跟老师请假上厕所，就出了大礼堂的门。出门之前也没忘记看了看高三那几个姐姐的S型曲线。让人流连忘返，还是给人想犯罪的感觉。学校这一手，就是棒，就是厉害。很深刻的抓住了当代高中学生的内心深处，还口口声声的禁止早恋，严厉打击早恋。

　　我们出了门，一边聊天，一边看着来来往往的学生，有点回忆的感觉，想当初，我刚上高一的时候，也是这样的，对于学校的一切事物充满了幻想，对于自己的前途充满了渴望。

　　到了厕所，看见李潇他们几个人正蹲那抽烟呢。看见我们过去了，李潇站了起来，冲着我们几个一挥手，“旭哥，六哥。”

　　我笑了笑，过去一搂他肩膀，“你哥不在，你就这么嚣张了是吧。”

　　“咋了。我这多正常啊。”

　　“这第一天，你就跟这一小帮人蹲着抽烟来了，也不怕人看见。”

　　李潇笑了笑，“这不都是跟你们学的么。”

　　旭哥踢了他一下，“少说跟我们学的，感觉咋样。”

　　“颇为舒适”李萧乐了乐，“漂亮姑娘还真是不少。”

　　“你别忘了你哥交代你的事。”

　　臣阳跟着回答道，“就是，你哥要你好好学习呢。”

　　李潇笑了笑，“恩，知道，我也不瞎闹，真的是学习呢。”接着从兜里拿出来烟，扔给了我们一人一个，最后看着晶姐有点疑惑的问道，“这是个女的吧？”

　　我看的出来，李萧的话是发自内心的，而且他不是故意的，但是他这话一说完，周围的所有人都笑了，而且是哈哈的笑，晶姐很是郁闷的踢了李萧一脚，然后挺了挺自己的胸脯，“你他妈哪只眼看姐像男的？”

　　“就是，就是，晶姐这么好的身材，这么俊美的长相。”

　　“哈哈，李潇，你逗死我了。”

　　“滚，辉旭。”

　　李潇很不好意思的摸了摸头，“姐，我不是故意的，我开始没注意，后来说了几句话才发现，男厕所门口么这不是，我真不是故意的。”

　　晶姐叹了口气，“李封是你哥昂？”

　　李潇点了点头，“恩。”

　　“那你跟他们几个是怎么认识的啊？”接着晶姐指了指我们几个，“李封介绍的？”

　　李潇继续“恩”了一声，笑道，“我哥把我托付给他们几个了。”

　　晶姐也笑了，“你哥不教育你好好学习，还把你托付给他们几个了昂？”

　　“我们几个怎么了？”

　　晶姐撇了我一眼，“你自己想吧。你可别带坏了人家”接着晶姐一指李潇，“看人家带个小眼镜，长的多斯文啊。可别把人家带坏了，你们几个。”

　　我叹了口气，“知道不，我们这名声，都是让你们这么毁的。”接着周围的人全笑了。

　　李潇又开始跟我们介绍他旁边的那几个人，大家互相认识了认识，说了说客套话，然后话题又全扯到了小姑娘身上。

　　这个话题的始作者，依旧是小朝，他很自然的拍了拍李潇的肩膀，“你们那，要有合适的小姑娘，先给我准备个，怎么我也不能老是处男，老是初恋吧，让这帮犊子老这么损我，我心理承受能力有限啊。”

　　李潇一拍自己的胸脯，“我刚才开会的时候看了看，确实有几个长的不错的，到时候给你介绍啊。”

　　“行啊。”这下小朝也乐了，“我很纯洁，不会跟他们一样的，放心。”

　　“去你大爷的，你跟谁们一样。我们都是纯洁的，只有你邪恶。”

　　“操，公道自在人心。”

　　李潇贫了几句，接着冲着小朝说道，“你喜欢什么类型的。说说。”

　　“不难看就行，最起码带出去不丢人，人好，就可以，怎么样？”

　　李潇看了眼小朝，“就这要求，那太简单了。”

　　接着李潇旁边的一个小子，挺高挺瘦的，冲着小朝笑着说道，“哥，对于国籍有没有要求的。”

　　“什么？还有国籍这么一说呢？”我听完了也挺感兴趣的。

　　那人乐了乐，“是啊，刚才聊天的听说的，我们班有个小姑娘，不知道是韩国的，还是中国的。”

　　“操。分不清国籍？”臣阳一边问道，“这个有意思了昂。”

　　李潇往前走了几步，“没有，别听他们瞎说，那姑娘是中韩混血儿，她爹是中国的，她娘是韩国的，应该就是这么个情况。”

　　“那长的好么？”

　　李潇看了眼旭哥，“你们几个不都有对象了么？”

　　“他不是没有么？”接着我们异口同声的回答道，顺便还把手都指向了小朝。

　　小朝到是很平静的说了一句，“你们几个还是人么？”

　　晶姐也笑了，“就是，你们几个还是人么？”接着晶姐一拍臣阳的肩膀，“早知道刚才叫上赵倩雅一起过来了，你看看你还敢不敢这么说。”

　　臣阳很牛逼的说了一句，“你认为我会不敢么？”

　　“恩，那你肯定是不敢的。”我说的很直接。

　　“对，你不要说你敢，你好意思说你敢么？”

　　臣阳看了我们一眼，也没说话，哥几个也都没拆穿他。也没有再说这个事。大家关心的不是这个，还是他口中的那个中韩混血的小姑娘。

　　李萧看着我们几个，笑了笑，“到时候看情况吧，那个小丫头挺个性的，也挺开放，我刚才跟他说了几句话，不是那么好搞的应该，心眼挺多。”

　　“那不得玩死那个小处男啊。”

　　“就是，就是。”接着周围的人一阵哄笑，大家又随便聊了几句，乱扯一些人啊，事的。周围的人也就都没在提这个人。

　　大家聊了会，然后就都回去了，怕走的时间长了，老马在急眼，他也挺不容易的。我们回去了以后，正好看见大龙虾和浩哥，俩人正在那聊天呢。这哥俩，折腾的时候折腾的快，好的时候也好的快。

　　我们回去了以后，我走到浩哥边上，一搂浩哥，“你感觉怎么样。”

　　浩哥笑了笑，“那都不叫事。”

　　“就是，就是。”虾哥也跟着说话道，“那个叫事么。”

　　浩哥转身就打了大龙虾一拳，“你再废话。”

　　按照以往，大龙虾一定会奋起还击的，结果这次我们虾哥居然一句话也没说，很尴尬的乐了乐，就一边窝着去了。让我们很是费解。

　　“他怎么了？不说话了，不符合他的个性啊。”臣阳在一边问道。

　　浩哥笑了笑，拍了拍自己的胸脯，“这个是秘密，要么他老肉烂嘴不烂的。太麻烦。你们几个干吗去了？”

　　“去找李潇了，跟他呆了会。”

　　“刚才你媳妇找你半天，说给你打电话你也不接。好像有点生气呢。”

　　臣阳听见了以后赶紧把电话拿了出来，看了眼电话，接着一拍自己的大腿，“我操，我家这个祖宗哎”然后二话没说，拿着电话，就冲着前面的人群里走了过去，估计是去找师太解释去了。也不管周围人鄙视的目光。

　　直到开完会了，臣阳都没有求好师太，哥几个乐呵呵的一起回家。在学校门口别打闹，边往家走。走到一半，我电话响了，我拿起来看了一眼，是林然。“喂，媳妇啊。”

　　“你干吗呢你，两天了，也不知道给我打个电话。”

　　“没，忙呢，这不，学校刚完了迎新晚会。”

　　“你在哪呢，过来接我啊。我们学校也开这个晚会了，真的特无聊，我连饭都没吃。”

　　“好咧”我笑了笑，把电话就挂了，之后看着旭哥他们，“你们先回去吧，我去找我媳妇了，陪她吃个饭，她还没吃饭呢。”接着在众人的鄙视之下，就打了个小车，去找林然了。

　　陪着林然吃了顿饭，耍了会小流氓，送她回家了以后，我看了看表，已经快10点了，都这么晚了，时间过的就是快。接着又打了个车，到臣阳家门口的时候，我刚把门打开。就看见臣阳和师太，正在客厅中间站着吵架呢。旭哥和小朝也不知道在哪，但是看着他们房间的门关着呢，估计也是听够了，在里面不定干啥呢。

　　我发现臣阳她们俩视周围所有的一切为无物。吵的激情澎湃。师太边上还有个杯子，杯子里居然还有茶叶。吵几句，还带喝口茶的。

　　我有点郁闷的问了句，“都这个时候了，还没吵完呢？”

　　师太愣了一下，伸手指着臣阳，“你问问他。你看看他干什么来着。”

　　“晕，臣阳干吗了啊？”我有点疑惑，“他好像没干什么出格的事情吧。”

　　师太看着我，“今天不跟他把这个事处理清了，我就不回家了。”

　　我笑了笑，也懒的问他们什么事了，因为他们俩经常为鸡毛蒜皮的小事，吵的不可开交，“那好，不回家就睡这吧，而且，你们声音再大点，使劲吵，我就喜欢看人吵架。最好再上手。”接着我给他们俩比画了比画，“上手打啊，光吵多没意思，也没激情。”

　　我这话刚一说完，就发现臣阳和师太俩人不吵了。

　　“怎么不吵了？”我往沙发上一坐，“继续继续，不吵了那多没意思啊。连吵带打，那样才够气派。”

　　臣阳看着我，“浪人。你管的着么？你想看？还就不给你看了。”接着双手一抱，“你以为谁都跟你那么浪。”

　　我愣了一下，看着臣阳，“我浪啥了？”

　　“你说你浪啥了，我们俩吵架，你高兴什么，你看什么？你还是人么？”

　　“就是。”师太也在一边附和道，“你开心什么？你还是人么？是不是最近跟小郁同志发展的不错呢？”接着师太就笑了。

　　臣阳也够配合她的，紧跟着拍了拍手，“就是，就是，最近跟小夕郁发展的不错吧。刚才干吗去了？是去找林然了，还是夕郁啊。”


第423章 哪上学

　　我听完了他们的话，突然想起来了点什么，接着使劲一拍自己脑袋，“操，坏了。正经事忘了。”

　　师太笑着说道，“坏啥，咋了。”

　　“你不说我都忘了。”接着我跑进了屋子，在门口的时候，转头冲着师太和臣阳说道，“你们俩继续吵。我先忙正经事。”也没等他们回话，就把门关上了，然后把小灵通拿了出来，找到了小夕郁的电话，就给她打了过去。

　　电话响了好久，都没有人接，我有点郁闷，又打了一个，还是没人接，然后我顺手就发了一条短信，“你再不接电话，以后老子再给你打一次，我就是你生出来的。”我很生气的就把短信发了过去。

　　结果短信刚发过去没多少时间，居然夕郁给我回短信了，“我要生你这么个儿子，我就一头撞墙上去撞死算了。”

　　我看着她这短信，把气的够戗，又把电话拿了起来，给她打了过去，这次她到是痛快的接了，“喂。”

　　“喂啥。”

　　“你给我打电话干吗。”

　　“你干吗不接我电话。”

　　“我刚看见，这不就接了么，我接的时候你已经挂了，你还怪谁。”

　　我叹了口气，“好，好，我不跟你侥幸这些，行吧。”

　　“就是，早这么说就得了呗。”

　　“你最近过的怎么样？顺利么？”

　　“你管的着么？”

　　我愣了一下，“妈的，你会不会好好说话。”

　　夕郁笑了笑，“能，分人，分事。”

　　“你就不能跟我好好说话，你是这个意思不？”

　　“这个话是说的，可不是我说的。”

　　我叹了口气，“好，好，我不跟你一般见识，行吧。”

　　“别啊！”夕郁笑了笑，“你这么小心眼，怎么会不跟我一般见识。”

　　“我又怎么小心眼了，我招你惹你了，我这么好心的给你打个电话，想看看你最近怎么样了，结果你要么就是不接电话，要接了就这么刺激我脆弱的心灵，你说我容易么。”

　　夕郁听完了以后回答道，“呦，就你，还脆弱的心灵呢，我很少见比你坚强的，你怎么就突然想起来我了呢，这个问题，我很诧异。刚才我看电话，我还以为我看错了，没想到真的是你打过来的。”

　　“我一直就想着你呢。”

　　“放屁。”

　　“真的。”

　　“你发誓么。”

　　“那东西有用么？而且，侥幸这个也没用啊。”

　　夕郁笑了笑，“你两个月了，一个电话都没有给我打过，上网QQ上也没有跟我说过话，你还说你想着我呢，你闹心不。”

　　“想的方式有很多。不一定非要表现出来，对吧！”我辩解道。

　　“恩，那我明白你想我的方式是什么。”

　　“啥？”我有点疑惑，“我都不知道，你还能知道。”

　　“你不竟废话么，你想我想的都想不起来了，对吧。”

　　我叹了口气，“你要是老这么堵我，我就挂电话了，以后就不给你打了。”

　　“你挂啊，爱打不打。省的给你说话我再生气。”

　　“那你还接。”

　　“你管的着我么，我乐意，我起来堵你几句，我心里舒服。”夕郁继续说道，“老娘开心，你管的着？”

　　“妈的。”

　　“你再给老娘带个脏字。”

　　“得，得”我很郁闷的从边上拿起来一支烟，点着了，“你考了多少分？”

　　“干吗？”

　　“问问你考了多少分，如果少的话，我可以刺激刺激你坚强的心灵。让你正视一下自己。”

　　夕郁沉默了会，“你管我考多少分呢。没多少分。”

　　“妈的，你会不会好好说话。”我是真的有点生气了，“你要不好好说，我就挂了。”

　　“你少拿挂电话来威胁老娘。你挂个试试。”

　　我一听，笑了，“你威胁我呢？”

　　“恩，你挂个试试。”

　　“得，得，我不跟一小丫头一般见识，你现在从哪儿上学呢。”

　　“这个才是你最关心的话题了吧。”

　　我笑了笑，“怎么能这么说呢。”

　　“你其实早就想这么问了，就是一直不好意思说，对吧。”

　　“不对，我是突然想起来的。”我回答的很干脆。

　　“装吧你就，我就不信，你还能装一辈子。”

　　我乐着说道，“习惯是一件很可怕的事情。”

　　“你默认了？”

　　我抽了口烟，“反正我没承认，你在哪上学呢。”

　　夕郁那边沉默了一会儿，接着传来了她的声音，“我家人给我办到一中去了。明天开始军训，今天是迎新晚会。我都没去。不知道该不该去。”

　　“哦，闹了半天你今天晚上没来啊。幸亏没有费心思去找你，要么时间又都浪费了。”

　　“就算我去了，你也不能使劲去找我。”

　　“那你考虑什么呢？”

　　“我再考虑要不要去军训，或者，要不要在一中上学，还是转到别处去上学。”

　　我愣了一下，下意识的就回答道，“这个也用考虑？你脑子坏了么？”

　　夕郁很痛快的回答道，“为什么不考虑？”

　　“一中是省重点，学习气氛这么好，这么多好学生，教学质量也好，还有很多优秀的老师，良好的学习条件。多少人这么想进来，都来不了呢，你居然还考虑？”

　　“这个不叫事。”夕郁说道，“你再换个理由。”

　　我想了想，“一中好多小帅哥，来了我给你介绍介绍，我认识不少呢。”

　　“你认识的那帮人，算了吧。”

　　“我认识的人怎么了？”

　　“没咋”夕郁说道，“你换个理由。直接点的。我喜欢的。”

　　我思考了一下，“那你来吧，咱们继续续前缘”接着我笑了笑，“这个想法，咋样。”

　　“咋续？这个比较有意思，我就是有点好奇，咋续呢。”

　　“你说咋续就咋续。我听你的。”我笑着回答。

　　“那好，你跟你家宝然分手吧。”

　　我愣了一下，“换一个。”

　　“你能不能别这么恶心。”

　　我有点蒙，“我怎么就又恶心了？我招你惹你了我。”

　　“你说你怎么了，QQ上还写着宝然，宝然的，你恶心不恶心，你要脸不要脸。我真服气你了，能不能不这么肉麻。显你呢？就显你有个对象是咋滴。我就想当着你面好好的问你一句，你到底还要脸不要脸，你脸皮，到底有多厚。”

　　我笑了笑，很无所谓的说道，“这个东西，你知道的，你还问我。”

　　“我没心思跟你闹。”夕郁很冷静的回答道，“我不想跟你贫了。没意思，王八蛋，我早晚让你后悔，你就这么对我。”

　　“我又怎么你了。”我很疑惑的问道，“我招你惹你了。”

　　“你别管，我就想骂你。”

　　“得。得。你骂吧，我就问你一句，你到底来不来一中。”

　　夕郁笑了笑，“你管我呢，反正家里人啥意思我是不明白了，我说的也不算。”

　　“呵呵”我笑了笑，“我第一天认识你啊？你是你们家的爷，你会说的不算？”

　　“你管我呢？我看见你就感觉你特恶心，看你们按照片，接个吻，亲个嘴儿的，还弄到空间相册里去，还让所有人随便看，你也不会不好意思？显你们呢是不？你俩真幸福啊，啊，真的好幸福啊。”夕郁说话的语调，要多怪，有多怪。

　　我叹了口气，“你别老没完行不行。”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了？”我又叹了口气，“妈的，我给你打电话问问你在哪上学咋了，你看看你口口堵我堵我的，我给你打电话，找你刺激我来了？”

　　“废话，谁让你老搅和我的生活呢，你活该，我就是堵你，我舒服，你管的着老娘。”

　　我有点生气，“行，行，你厉害。行了吧。”

　　“不行。”

　　“那我不打扰你了。我挂了。”

　　夕郁到也痛快，“行，那我谢谢你了，以后少没事跑我这找堵来。”

　　我很郁闷的就把电话挂了，接着往床上一摔，“他妈的。气死老子了。”然后深呼吸了一口气，确实有点生气，让夕郁气着我了。

　　我出门，想倒杯水喝，结果一出去，正好看见师太和臣阳俩人在那现场直播呢，当着我的面，俩人还亲呢，师太就躺在了臣阳的怀里，这个小鸟依人，这个老实，一点也不嚣张了，也没有刚才叉腰骂娘的姿态了。

　　臣阳也够贱的，一口一个媳妇媳妇的，叫的也开心。看的我这个不舒服，妈的。他俩到挺高兴。

　　他们俩看着我。臣阳就笑了，伸手就指着我，“哈哈，看你那脸色，我咋这高兴呢。”

　　“就是，就是。”师太在一边说道，“你又干吗了啊？这么生气的样子，不过我挺高兴的。”

　　我强行的深呼吸了一口气。冲着师太笑了笑，“你们俩的事处理完了啊？”

　　师太点了点头，“恩那，臣阳跟我保证了，以后不会了。我老公可好了。”

　　我看着师太，“他跟你保证了说以后再也不跟人讨论处女问题，再也不给人写小纸条。不问人家电话了？”

　　师太愣了一下，然后一下就从臣阳的怀里挣脱了出来，“什么意思？”

　　臣阳一下也急了，起来一抱师太，“别听他扯，他就扯呢，他想让咱俩打架。”

　　我看了眼臣阳，然后一拍自己脑袋，“哦。哦！”接着装出了恍然大悟的样子。笑了笑，“没事，没事，当我什么都没说，继续，你们俩继续。”

　　师太站了起来，走到我边上，“继续屁，你刚才说的那些是什么意思？”

　　我两手一摊，“什么都没有啊。”然后很是无辜的说道，“我刚才乱说呢，没事，没事。”接着看了臣阳一眼，冲着他笑了笑，眨了一下眼。

　　臣阳也急了，走到我边上。一拉师太胳膊，“你别听六儿放屁，他就捣乱呢，瞎扯淡他。”

　　师太到也直接，伸手就拽住了臣阳的耳朵，“你他妈少给我来这套，到底怎么回事，什么处女，纸条，电话的，你给我说清楚。”

　　臣阳伸手就抓住了师太的手，“媳妇，轻点，轻点，六儿这个傻逼说的话，你也信，他故意的。”

　　“滚，我就信。”师太很认真的说道。

　　接着俩人又开始吵了，又开始了战争。

　　我看着他们俩吵，心里突然开心了，妈的，再损我啊。我接着倒了一杯水，回屋子，关门。听见了臣阳的咒骂声，还有嚎叫声，当然，骂的人是我。嚎叫声，肯定是被师太收拾的。

　　我躺在床上抽了支烟，感觉颇为舒适。


第424章 扔

　　不得不说，老马是一个很负责任的老师，第二天开学以后，老马先是上台发表了一份演讲，对于我们整个高二甚至高三，而且还有我们以后的发展方向，是一份完成的规划图，不得不说，老马很有带动力，最起码把我们几个都说的热血沸腾了，说的我感觉着清华北大正在向我招手一样。

　　不过他演讲完了以后，旭哥说了一句很有哲学道理，也很符合现代情况的想法。

　　旭哥说，“你们说他现在演讲的这么激情澎湃，他能坚持着带到咱们高三么？”

　　我看了看周围的情况，依旧是刚开学那会保持的阵型，只有4312的阵型，坚定不动摇。泽哥跟浩老大，还有大龙虾，三个人居然还再最后面斗地主，根本无视我们班主任这么激情的演讲。

　　反正听完了老马一顿话，我感觉着，北大再向我们招手。只要稍微努力努力，一定可以考到好大学，将来挣大钱。赚很多很多的钱，买好车，住好房，娶漂亮媳妇，所以，我跟旭哥我们几个在老马讲话完毕以后，开始好好学习，很努力的坚持了2个多小时，在离中午快放学的时候，终于放弃了，实在是听不懂，也受不了周围的环境了。连晶姐都换到最后面的座位上。跟浩哥他们炸金花了。

　　我看着浩哥这么专业，我也有点郁闷，想当初，浩哥多老实的一个孩子啊。现在以他和大龙虾泽哥他们三个为圆心，周围已经带领出来一大票人，上课打牌下棋，下课抽烟打闹的了。

　　我看见这样的情况，总是摇摇头，“长江后浪推前浪，不服老，还真是不行。”

　　而且，连着一个多星期，哥几个一直这样，浩哥已经把老马的目光，成功从我们几个的身上，转移到了他们几个身上，而且，大龙虾他们更是疯狂。老马发彪发了无数次了，他们依旧当成耳边风，上课该闹闹，该咋周还咋周，哥几个绝对的无视他。

　　放学有事没事的，就给飞哥打个电话，或者叫上林然，去飞哥的KTV嗨一下，做一下大家都爱做的事情。吃点喝点，增进增进夫妻感情。

　　臣阳和师太都已经有了悦点的固定KTV包厢。每次一去，俩人都直接奔那个，只要是没人用的情况下。只是我一直不明白其中的原因。

　　最近晶姐的队伍还新加入了一个女的，这个女人跟晶姐大概是在开学一个星期左右的时间，走到一起的，估计也就是俩女人聊天的时候聊的挺投机，然后晶姐感觉这个姑娘不错，俩人有事没事就搂着胳膊，一起上个厕所，买点吃的，借个卫生巾啥的，一来二来的，自然也就熟悉了，晶姐经常跟我们在一起玩，所以对于小魅，挺开放的一个姑娘，我们也都挺欢迎的，同性相斥，异性相吸，到哪都是永恒不变的真理，而且，这个异性还不难看。

　　这期间，依旧有静静，或者木安安她们那些女的来找晶姐玩。旭哥也算是从木安安的阴影中彻底解脱了，跟程雪发展的水深火热。而且，俩人都睡一起了，虽然总是，但是仍旧没有把应该办的事都办了，旭哥就是这么一个人，他说了，他要到结婚那天。而且，旭哥是动了真感情了，他是真的想娶程雪。

　　师太没有跟我们坐在一起，她坐在了第三排的位置，是我们一致要求的。因为她有底子，能好好学习，就学习，我们虽然不学习，瞎混，但是还明白什么是好的，什么是不好的，只是控制不了自己而已，学习，终究是主流，是好事。

　　对于那个静静，浩哥和大龙虾把那个秘密还是保持的挺好，我也是这么认为的，这个事，好好留着，必要时刻，关键时刻，再拿出来，好好折腾一下。谁也不是好欺负的。不是么。

　　由于这个静静跟晶姐的关系，我曾经委婉的表达出来一些想法，大概的意思，就是说最后两边驳一下的意思，我没有说的太透骨，但是晶姐也没有太过激烈的表示，只是对我说，除非必须那么做了，那时候也要保护保护静静。

　　当然，这个是必须必的。我们宁可自己有点事，也不能连累人家。怎么说，静静还老用眼神勾引我。每次我叫她去跟我开房的时候，都会换来她们几个女人的一顿爆打。不过她对我用那么妩媚的眼神的时候，我依旧会继续让她去跟我开房。大家说说笑笑，一个急眼的都没有，生活很是融洽。

　　跟着晶姐最近一起老玩的姑娘，我们班的，也是一个才女，是学声乐的，声音很好听，但是作风很彪悍，一点也不淑女，张口闭口，操你妈，操你爸，操来操去的，也已经是很正常的话语了。就是因为这样的性格，所以这个姑娘，跟我们在一起也没有什么代沟，荣容入我们这个集体的速度，也挺快。我们都叫她小魅，她原名就叫张魅。人如其名。小朝的暗恋对象。而且，一直暗恋到高三毕业，天天暗送秋波，为了这个小魅，小朝眼里的所有女人，都是无物了。

　　高一新生的军训也结束了，我再他们军训的时候，有意无意的路过大操场，都会看一看军训的队伍里，有没有熟悉的身影，比如小夕郁，不过有点失望，依旧没有看见她的身影。我也没有再给她打电话，好几次试图打过去，都把自己阻止了，不要干扰人家的生活了。现在这样，挺好，我也挺满足的。

　　我们当然不能放过新高一的小妹妹了。所以，有事没事就去高一转，看看漂亮小姑娘，大家YY一下，也是一种消遣的方式，而且，我看见了斯文小眼镜，正再勾搭了一个高一的小妹妹。而且，人家还是有对象的，他打了人家对象好几顿，把人家强行拆除了，自己跟人好起来了。让我们好是鄙视了他一下。

　　不知道为啥，我心里有点感触，不过稍纵及逝，就是这样。

　　那个李岩好像还真的不再跟我们闹了，见面大家笑呵呵的，一起抽个烟干个啥的。

　　日子过的很无聊，老马的忍耐力也是出奇的好，班里根本没有什么学习气氛，前面两排的人再听课，中间的人在睡觉，听爱么屁三。

　　也不知道什么时候起，爱么屁三逐渐进入到了我们的生活里，而且，还越来越便宜，所以，总是有人买，也有很多人明目张胆的听，所以，哮天犬又多了一条生财之路。

　　连着好几天，学校没收爱么屁三和手机，已经到达了一个潮流，成为了一种风尚。新高一，由于是新来的，损失最为惨重，听说，有一个班，一个课间，居然被哮天犬从桌堂里搜走了20多个手机和爱么屁三。

　　我对于他这样的做法嗤之以鼻，也就是去搜的新高一的，而且，还是一个实验班的学生，他要是敢来我们班搜我们的桌堂，我不让晶姐和小魅打断他的狗腿算新鲜。再一次偶然无聊中，我自己从厕所抽烟回来，看见晶姐指着哮天犬的鼻子骂了他一句。

　　我没听清骂的什么，但是我看的出来俩人都很生气，而且，哮天犬还没有急眼，还就走了。晶姐也没看见我，因为我很自然的躲了起来。等着回班的时候，跟晶姐她们无意提起来这个的时候，也被她带过了，她不说，我自然不会傻到主动去问。因为感情到位了。这么问。她要是不说实话，会影响感情，对自己心里造成影响，因为我不喜欢被人骗。所以，还是不问的好，无所谓。那都不叫事。

　　这天，我们一帮人正在后面打牌呢，大家玩的挺激动，我借着没有带书的名义，把头转到了后面，跟着浩哥泽哥旭哥我们几个玩了多半节课了，老师也没说话。

　　也不知道他突然是哪跟神经不对了，突然就在讲台上嚷了一句，“都干吗呢。”

　　大家可能都习惯了这个老师平时的态度了，现在突然这么一下，不光是我，有很多人都不适应，不过大家只是短暂的停了一会儿，然后就继续我行我素了，根本没人理他。

　　老师看着我们这样，估计也是真的生气，使劲砸了砸桌子，“都安静。你们太不像话了，哪还有点学生的样子，都给我看自己的书，都别说话了，有什么可说的，现在是上课时间。”接着老师又拍了一下桌子，“王越，你把头扭过来。”

　　我一听，有点生气，妈的，这么多人都说话呢，你不说，偏偏非说我，我还就不扭了，所以，我无视了她，没有理她。

　　她看了看下面，又嚷了一句，“跟你说话你没听见是不？王越，把身子扭过来。”

　　我转头看了眼老师，“我没有带书，跟齐浩看一本呢。”

　　老师看着我，“让你转过来你就转过来，没带书就别看。”

　　“我还学呢。”我有点生气。

　　“你赶紧转，别让我给你废话了，听见了么？”

　　我转过来，看了眼老师，然后浩哥也推我，我叹了口气，没说话，就把身子转了过来。

　　我看着老师又以同样的方式，墨迹了几个学生以后，就转过身去，继续讲课去了。我看着他转过身去了，也不知道自己是怎么想的，跟着也转过去了，冲着浩哥说了句，“继续。”

　　浩哥看了我一眼，“老师看着你呢。”

　　我也没往回看，“没事，别理他。”

　　果然，老师继续急眼了，“王越。”声音很大。

　　我转头，接着看见老师顺手就把桌子上的课本，冲着我扔了过来，先是一道优美的弧线，然后估计是力道不足，书飞到一多半的时候，自由落体运动，直接砸到了我们小魅的脑袋上。小魅那会正睡觉呢，被着一下砸完了以后，很痛快的就起来摸了摸自己的脑袋，很是生气的骂了一句，“操他妈的，谁他妈扔老娘呢。”

　　接着全班都安静下来了。


第425章 超市

　　我看了眼小魅，心里就想乐，这个丫头，胆子够大的。

　　不过看她那表情，估计也知道自己是骂了谁了，不过她到也够横的，起来四处看了看，继续趴在桌子上开始睡觉。

　　我这一下也把身子扭了过来，旭哥在旁边笑了笑，“怎么样，小魅比你猛多了吧，有本事你也骂一个。”

　　我撇了他一眼，没理他，然后看着我们任课老师，手里笔直的又抓起来了一个黑板擦。我看着她的那个架势，好像就是要冲着我来一样。这一下可把我吓着了，这个东西跟书不一样，她要是用全力，一定会有一点希望打到我身上的。

　　所以，我下意识的就把头低了下去。结果我听见了“咣”的一下。然后抬头，原来黑板擦被她扔到了讲桌上，然后顺手还掉到了地上。我看见了她的举动，很自然的问了一句，“你说讲桌能坏不？”

　　臣阳在边上笑了笑，“你等着吧，你完了，看她那表情，跟要哭了一样。”

　　我一听臣阳那话，心里还真有点担心了，然后抬头看了眼老师，发现她还一切正常呢，然后缓缓的舒了一口气，“幸亏没有。”

　　结果这老师也真是够对的起我这句话的，转身，出门，前后动作非常连贯，一气呵成。接着听见的是我们班大门的响声，“咣”就一下。一点也不知道心疼公物。

　　老师出去了以后，班里一下就翁翁的乱了起来。大家你看看我，我看看你，开始很默契的聊天，也不管这个事，最起码我的想法是，爱讲不讲，爱上不上，反正这样，我呆着更舒服。这样更好熬。

　　果然不出我所料，最后的终极杀手还是老马，只见老马很是潇洒的就把门打开了，推开了以后站到了讲台上，看着底下的人，“都说说，你们干吗来着。”

　　“听课。”

　　前面的学生基本都没有说话，低着头在那呆着，这两个字，都是后面传出来的，而且很是同步的声音，很是响亮。

　　老马使劲拍了一下桌子，“都他妈少跟我来这套，王越，薛伟泽，辉旭，还是班长呢，一点带头作用都不起，齐浩……都给我出来。”说完了以后又砸了一下桌子，接着转身开门就出去了。

　　我们几个站了起来，很是无奈的叹了口气，接着跟着浩哥我们就全出去了。

　　到了班级外面，站成了一拍，老马从手里拿了个小本本，“王越，上课一直回头，也不看老师，就跟齐浩说话？怎么，你跟齐浩就这么亲啊？”老马话一说完，周围的人都想笑，但是我看的出来，大家都憋着呢。

　　“薛伟泽。你上课的时候就非得歪着身子坐着？你就会穿拖鞋？你买不起鞋是怎么着？用不用我给你买一双。”

　　“辉旭。身为一个班长，一点都没有班长的觉悟，天天带头瞎折腾瞎闹。班里这么严重的纪律问题，你都不知道出面调和一下，你还能干点啥？你一会儿去组织人，给我把刘老师（就是我们气走的那个）给我请回来，不管你们用什么办法，要么你们以后这门课，就长停了，看看最后倒霉的是谁。”

　　其实听他这话我挺高兴的，不过我知道，他也就是这么说说，我们要是真的都不过去请回那个老师的话，他会急眼的，如果可以选择，我们宁可真的不去请。其实上自习挺好的。

　　“齐浩。我不知道该怎么说你，我发现你自从来了咱们班之后是异常的活跃，好多次事发地点都是你周围，连着你们打牌什么的。你来学校干吗来了？天天花你家人这么多钱？就混来了？玩来了？长了那么大块头，脑子没发育好是怎么滴？”

　　其实不得不说，也不得不承认，老马损人，确实非常的有一套。而且，他身为老师，也忘记了天天教育我们要文明用语的这些话，无情的摧残着我们弱小的心灵。

　　我们这一帮人在这里被老马一顿无情的数落，骂我们骂到下课，然后让我们回去写检查，让辉旭去请刘老师。最后这个事才算完。

　　回了班，我们几个合计了一下，很是郁闷的一起到了刘老师的办公室，一进办公室，看见她在里面开心着呢，有说有笑的，我心里琢磨着也是，少上一节课，还多拿着那节课的钱，可是得开心啊。尽管想法有点邪恶。

　　但是必要的过程还是得有的，我们挨个给老师认错，给老师保证。请求老师回去给我们上课。

　　刘老师也是那一套，翘着个二郎腿，开始给我们所有人，一个一个的传授大道理。我们还得很配合她，最后说完了以后，大家又一起给老师道了个谦，出门。

　　呼吸了一口新鲜的空气，“现在，就是回班去编写检查了，然后写完了去教给老马。”

　　“我一想这个检查我就烦。妈的，老马还有要求，必须800字，你们说他还是人么。”

　　我看了眼浩哥，笑了笑，“有什么可烦的。对写点对不起就好了。”

　　“啥意思？”

　　“没啥意思，对不起党，对不起祖国人民，对不起学校领导，对不起父母，对不起同学，对不起老师，辜负了老师的期望，辜负了家长的期望，辜负了这个，辜负了那个，然后保证以后不在怎么怎么样，要在犯同类错误，任凭处理。基本就写这些就行了。”

　　浩哥拍了我肩膀一下，“确实太有才了。”

　　“恩，开头还得是尊敬的老师，要么最后一定会被批判成为认识错误不深刻，还得重新写。明白不？”

　　泽哥点了点头，“我是明白了，估计浩哥也没啥问题，不过话说开了，还是小姑娘好。”

　　“为啥？”我有点郁闷，“身为一个老爷们，居然说小姑娘好，你咋这么让人郁闷呢。”

　　泽哥笑了笑，“你看看，咱们班捣乱的那几个骄娃，一个有事的都没有，小魅都开口骂老师了，刚才不也没有被叫出来么。哎。”

　　我有点郁闷，“骄娃？什么娇娃？”

　　泽哥笑着说道，“小魅就是个骄娃。”

　　泽哥一句话点醒了周围一大帮人。

　　最后我叹了口气，拍了拍泽哥的肩膀，“骄娃，没想到啊，没想到。”

　　“没想到什么？”

　　这次我还没说话呢，就听见浩哥在一边说话了，“能没想到什么，当然是没想到，你也这么有才。”

　　旭哥跟着说道，“就是，真没看出来，你原来也是个人才。”

　　泽哥笑了笑，“那都是必须必的。明白么。”

　　我们回到了班里，跟着所谓的娇娃贫了几句，大家说了说黄色段字，然后上课铃声响了起来，这次也都老实了，开始写检查。老马果然依旧如往常的风格一样，开始从窗户后面，后门后面，往里面看了，想看看里面的情况。

　　下课的时候，老马又进来了，占用了我们课间的时间，强调了事情的严重性，以及以后不能在折腾再闹什么什么的一系列话，最后，还要我们一个一个的站到讲台上念检查，我就想，老马老马，真他妈不是人，哪有这么办事的。

　　不过说归说，我们也不敢有什么别的意见，依旧站到讲台上，念检查，不过每一个人念完，下面的人都是爆笑。因为哥几个不能写一样的对不起这个对不起那个的。所以，旭哥写到了对不起给我们修理门窗的木匠师傅。

　　浩哥写的是辜负了给我们修理电视喇叭的电工师傅。不知道他们两个是不是故意的，但是他们两个的一念完，就被老马拽了出去，去班级外面罚站了。

　　所以，我还是把我写的对不起一直再我深厚默默支持我的女朋友，那句话，用透明胶带给粘了去，只写到了对不起老马老师对我的辛苦教育以及栽培。不知道为啥，我写老马老师，老马也没生气。还夸我的检查写的最深刻。说明我认识问题的态度最诚恳，认识问题的程度最深刻，其实我敢发誓，我都不知道为什么要我写检查。我上课没带书，跟浩哥他们一起看一本书，有什么错。

　　一个课间就这样被老马无情的占用了，接着又开始上课，不过这节课的时候，我们就又开始恢复正常了，因为这个事，已经过去了，我们都不是小心眼的人，过去了就过去了，就是忘记了。

　　上课的时候跟浩哥旭哥斗地主，最后浩哥输了，答应下课给我们俩买可乐。我就想，还是这个老师好，我跟旭哥扭头转身，跟着浩哥看了一节课的一本书，人家也不带说话的，同样是人，同样是老师，差距怎么就这么大呢。

　　下课了我跟浩哥旭哥我们几个往学校的超市溜达。顺便看了看高一的小妹妹。确实有点长的不错。到了超市台阶下面，看了看，聚集了很多人，也不知道为什么，我们几个人一边看，一边往上走，到了门口，看见超市门口有铁帘子缩，但是就是挂再上面了，也没有锁。

　　旭哥看见了，“怎么回事这是。”

　　“我哪知道”接着我无奈的笑了笑，伸手就把链子拽开了，然后挂到了一边上，把超市大门打开，一拉浩哥的胳膊，“走了，进去买可乐。”

　　浩哥笑了笑，我们三个人就进去了，然后听见后面唧唧喳喳的声音，我回头看了一眼，发现刚才聚集在台阶下面的学生，全都冲了上来，也全都挤进了小超市。

　　我有点纳闷，“刚才怎么没人进来呢，全才门口呆着。”

　　“那谁知道”接着浩哥拿着钱就去了柜台。要去买可乐。


第426章 蹄

　　超市的地方本来就不大，但是学生很多，所以说，学生的钱，是最好赚的。这超市里，人山人海的。大家疯狂的抢购，浩哥把可乐买了回来，递给我和旭哥一人一瓶，“够了不？”

　　我看了眼浩哥，笑了笑，“不行，老马给我造成的创伤太大了，我还得弄点别的吃。”

　　“吃啥？”

　　“你还是人么。又拿老马当幌子。”

　　我笑了笑，“妈的，老子出钱不就得了。”

　　正说着呢，门口跑进来了两个打扮比较成熟的人，开始推周围的人，一边推一边嚷，“出去，出去，都出现，现在超市不是营业时间。都出去。”

　　我转头看了眼那俩人，然后笑了笑，“谁搭理他们啊。”

　　“就是。”浩哥说完了以后我们三个在超市里面聊天，看着那两个老师，往走的拉学生，把学生往出赶，我看的出来，那俩人都是政教处的，只是具体是干什么的就不知道了，一男一女。不停的叫喊着，“出去，都出去。现在超市不是营业时间，谁让你们把门打开的。”

　　旭哥鄙视的看了他们俩一眼，“这俩傻缺魂儿的，谁离他们啊。”

　　“就是。”我笑了笑，接着往前走了一步，冲着售货员喊了句，“姐，来三根烤肠。”

　　我不知道是不是真的就是这么巧，我跟那个政教处的老师，应该是同时发声的，她声音很是强大的喊出来俩字，“都安静”而且速度比较快。

　　我跟她一起说出来的话，就是那个姐字了，因为有个逗号。我停顿了一下。

　　但是她喊出来安静的时候，周围所有的人，不知道为什么，就全都安静了，还真的一个说话的都没有了，一点预兆都没有的，周围所有人就全安静了，也没有说话的人。

　　但是我已经说出去的话，是不能收回了，所以，在很安静的环境下，在这个超市里，就听见了一个很显眼的声音，“来三根烤肠。”

　　好吧，其实我这句话刚一说出去，我就后悔了，而且是十分的后悔。我就特想不通，怎么就可能这么巧。我发誓我真的不是故意的，但是好像所有的人都认为我是故意的。

　　浩哥再旁边轻轻的推了我一下，“六儿，你不是吧，想出名，也不用这么火吧。”

　　“就是，你要疯么？那么大声音，真当那俩老师不是人是咋周？”

　　我瞥了眼旭哥，咧了一下嘴，“我不是故意的。”

　　“放屁，你说出去谁信啊，人家刚叫安静，你就这么着，要买烤肠，明显着拆人家台呢么。”

　　“我真不是故意的。”

　　“放屁，谁信啊，”接着浩哥又推了我一下，“他们俩冲着你过来了。”

　　我愣了一下，转头，看着那俩人推开了人群，冲着我们这边就走了过来，在周围很多人的目光注视下，就到了我边上，其中那个女的看着我，“刚才是不是你说的话？”

　　我刚想反驳呢，就听见那个男的说话了，“就是他，没错。”

　　“怎么了？”

　　“我刚才从厕所回来的时候，好像就是这个人，自己把锁打开了，把超市大门打开给同学们，然后大家才都进来的。”说完了以后伸手一拍我肩膀，“而且还那么说话。刚才都那么安静了，你还要烤肠吃？你别不承认。”

　　我被这俩人说的还真没有什么反驳的脾气了，叹了口气，摇了摇头，也没有说话。

　　这个女的接着一拉我胳膊，“你出来，跟我们走。”

　　我愣了一下，“去哪？”

　　“去该去的地方。”接着那个男的也走到了我身后面，推了我一把，我被他们俩一前，一后，就护送着出了超市的门，而且是再很多人的注视之下。我有点无奈，不过还好，注视我的人里，还有几个小姑娘，长的也不难看。这个是目前对于我来说，唯一有点欣慰的事情了。

　　我跟着这俩老师进了我最熟悉的地方。刚一进政教处的大门，我看见了政教处里的老师们正在墙脚聊天呢，大家这个火热。看见了我们几个进来了以后，我看着元元她姑姑就冲着我们走了过来。

　　到了我边上，看了我一眼，“你怎么又来了？”

　　那个女的老师愣了一下，“你认识他？”

　　元元姑姑笑了笑，“以前教过他，这个孩子，就是有点淘气。不对，不是有点是很淘气。”

　　我叹了口气，“我没有淘气。”

　　“哦，你没有淘气，没事把你往这领，你没淘气，你到这干吗来了？”

　　我抬头看了眼元元她姑姑，“我想你了呗。”

　　元元她姑姑笑着打了我一下，“你正经点你，旁边这么多人呢，小屁孩，就知道耍贫，你还想我，我不用脑子我都明白，你一定又犯什么错误了。”

　　“我也不太清楚。”我两手一摊，“我就直接被这俩老师领过来了。”

　　元元她姑姑往上扶了扶眼镜，看着我，“又打架了吧。”

　　我摇了摇头，“没有。”

　　“那顶撞老师，或者上课睡觉了？”

　　我继续摇头，“没有。”

　　“逃学，逃课，还是破坏公物了。”

　　我叹了口气，继续摇头，“没有。”

　　元元她姑姑这次喘了口气，双手一叉腰，笑了笑，“呦。那真是奇怪了，咱们王越什么都不干，能给你领这来啊。”

　　我点了点头，“恩，这次你算是说对了，其实原因也挺简单的。”

　　“什么原因？”

　　我叹了口气，“我就因为买了三烤肠，而且，还是喊出声音来说要买烤肠了，所以，就被带到这来了。”

　　我话音刚落，周围的人就全笑了，连着在角落聊天的那几个老师也全都笑了出来，我看着大家笑，心里有点怪怪的感觉，其实我说的都是实话，一句假话也没有，有什么可笑的呢。

　　他们笑不要紧，但是带着我过来的这一对狗男女就不这么想了，这个女的急了，一拍我，“你说什么呢你，你这个孩子。”

　　“就是，瞎说什么呢。”那个男的往前走了一步，冲着元元她姑姑笑了笑，“事情的经过是这样的，咱们学校不是颁布了一个不让课间去超市买东西的这么一个规定么。今天轮到我们俩值周了……”接着就听见这个老师把原本非常简单的事情说的很复杂，最后又说什么无视学校领导，无视学校政策，无组织无纪律啥的，我听的有点发慌，我心里就纳闷，我又没杀人没放火，至于说的这么严重么。

　　元元她姑姑听完了他们的话，笑了笑，“行，你们两位继续，辛苦了，我来处理吧。”接着双方又互相贫蛋了几句，才把这个事交代好。

　　看着他们俩走了以后，元元她姑姑一拉我胳膊，“到这边来。”接着就回到了她的办公桌上，坐下了。

　　我顺着也坐到了旁边。

　　元元姑姑踢了我一脚，“谁让你坐的，你还这么自觉。”

　　“我咋了，我真不是故意的。”

　　“学校大喇叭广播这些的时候，你干吗了。”

　　“我睡觉了，要么就没来上学。反正我是真的不知道。”

　　“不知道是吧，那你上课睡觉对不？或者是逃学？”

　　我有点闷，“咋怎么都有说的呢。”

　　元元姑姑笑了笑，“你不说说你自己，你看看你自己，能不能安声几天？老老实实的呆几天呢？”

　　我叹了口气，“这个怪我么，我又不知道，我就想买几个烤肠吃，难道这个也有错？”

　　“你少贫了。你说吧，怎么处理你这个事。”

　　我有点郁闷，“不是又要我写检查吧。”

　　元元她姑姑听完了以后笑了笑，“我是真的纳闷了，你自己想想，你给我写过多少份检查了，从我当你班主任的那天开始。”

　　我摸着自己脑袋想了想，“没几份吧。”

　　元元她姑姑伸出手指来比了比，“从小的上课吃瓜子，说话，大到逃学打架，你说说你给我写过多少了。你累不。”

　　我笑了笑，“就是，我感觉也挺累的，那就不用写了吧。”

　　“正经点你，现在跟你交代问题呢，你还嬉皮笑脸的。”

　　我点了点头，“恩，恩知道了。老师好。”

　　元元她姑姑叹了口气，“你就贫吧。得了，我也懒的说你什么了，你自己看着点吧，别老惹事了，听见了么？”

　　“恩。”我回答道，“我还真的不是故意的。你明白的。”

　　元元姑姑笑了笑，“学校过两天放月假的时候，正好元元也要回来了，昨天给我打电话，还问你们的情况的。”

　　我一听，有点高兴，“真的假的？”

　　元元她姑姑说道，“当然是真的，这个有什么假的，到时候他回来了，我让他给你打电话吧，你那小灵通号，我也告诉他了，你以后别在学校玩电话，知道不？”当然，说这句话的时候，元元她姑姑的声音就比较小了。只有我们两个人听的到。

　　我笑了笑，“好久没有看见他了，不知道他现在怎么样。”

　　元元姑姑看着我，“你们几个，没一个让家里人安心的。”

　　“不能，老师，还有别的事么。”

　　“怎么？着急了？”

　　我点了点头，“是啊，我着急回去上课呢。”

　　元元她姑姑很鄙视的看了我一眼，哼了一声，“以后自己注意点，回去吧。”

　　“恩，好，谢谢老师。”接着我就开门出去了，有点开心，1年多没见过元元了，不知道他过的怎么样，也不知道这个孩子多会回来。总之，快了吧，心情还是比较舒适的。

　　我回班的时候，班里正上自习课呢，我刚坐到了座位上，臣阳在边上拍着我肩膀，“今天听说你又小潇洒了一下啊？”

　　“什么意思？”

　　“给高一的妹妹弟弟们，上课来着？”

　　我一听，很牛逼的笑了笑，“那是必须必的，我要以一个学长的身份，教育一下他们那些孩子。”

　　“恩，你牛逼。”旭哥拍了拍我后背，“做好准备，等着老马蹄你吧。今天这事，是真多，都赶到一起去了。”

　　我听完了旭哥的话，有点迷惑，“啥意思。”

　　旭哥叹了口气，“一会儿你就知道了。”


第427章 制度

　　我一直不太明白旭哥那话的意思，但是我发现浩哥他们看着我，都带有同情的目光，过了好一会儿，我实在是受不了了，转身打了旭哥一拳，“说说，到底咋了，干吗都这么看着我。”

　　旭哥笑了笑，“没咋，你等着老马蹄你就是了。”

　　“为啥，我刚被政教处的人处理完，他又要接着来？”

　　“你以为呢。刚才你去政教处的时候，老马已经怒了，因为这点事全都赶到一天了，你连一点消化的时间都不给他，看着吧，你完了。”

　　我叹了口气，“妈的，我要被老马蹄了，你们几个就这么高兴？”

　　“高兴不高兴我到不知道，反正，肯定不会不开心。”

　　我瞥了眼臣阳，“你们还是人么？”

　　正说着呢，我们班的门就打开了，老马怒气冲冲的进了班里，站在了讲台上，“王越回来了没？”然后冲着下面四处看了看，也没有人回答他的话，他肯定也是看见我了，伸手就指着我，“王越，出来。”

　　我叹了口气，就站了起来，看着老马怒气冲冲的又出了班门口。我有点郁闷，跟着也往出走。

　　“愿主保佑你。”

　　“阿门。”

　　“哈哈，活着回来啊。”

　　“要死，有遗产记着留给哥几个。”

　　“六哥，你太神了。”

　　“你气死老马了。”

　　我很是郁闷的回头看着这点人，冲着他们很无奈的骂道，“你说你们还是人么？还能有点同情心么。”结果我这话一说完，后面的人居然开始一起鼓掌。弄的我这个郁闷。我暗自下了狠心。他妈的，你们再有什么事，老子就在班里放鞭炮庆祝。操。说到做到，不对，是想到做到。

　　我出了班门口，看见老马在前面站着呢，转头冲着我骂道，“你不会走快点是不？腿脚不方便是怎么滴？我去背着你走？”

　　我抬头看了他一眼，差点同意了他的请求，后来想了想，算了，省的再被他蹄，加快了脚步，跟着老马就进了办公室。

　　一进办公室的门，我看了看，原来里面一个人都没有，不知道是不是老马事先安排好的。总之，这个事，有点太郁闷。

　　老马一关好门，走到我面前，“是不是说什么都不好使了？”接着推了我一下，我往后退了几步，“跟你说什么都不行了是不？”声音很大。

　　我摇了摇头，“没。”

　　接着我看着老马一咬牙。果然出脚了，速度很快，冲着我腿上就踹了3，4脚。给我踹到了墙角。说实话，也不疼，就是心疼我的衣服，而且，这个时候，反抗是多余的，我也没有太生气。到了墙角的时候。老马站在原地，伸手冲着我又指了指，“你给我过来。”

　　我有点郁闷，跟着又往前走了几步，走到了老马边上，老马一拽我耳朵，“你能不能长点记性，能不能少给我惹点麻烦，啊！”接着使劲拽了几下，挺疼的。我忍住了。但是有点生气，他松手的时候，我抬头看着他，不过这下他倒是也不动手了。也看着我。

　　我们俩就这么对视着，其实被老师打也不是一次两次了，这个事儿，我做的确实不对，让你老马蹄几下得了，要是还没完，那就没意思了。惹急了。我收拾你儿子不是玩一样么。当然，只是随便想想，再怎么说，也只是想想的问题。不过表面上当然不能表现出来，只是看着他不说话而已。

　　我们俩就这么对视了好一会儿，老马叹了口气，顺手拿起来了桌子上的茶杯，递给我，“去，给我倒杯热水去。”

　　我看了眼老马，然后很听话的接过了老马手里的杯子，跑到办公室的角落，拿起来暖壶，就给他把水加上了，给他送回了以后，放到了他旁边的桌子上。

　　老马看着我把杯子放好了，看着我摇了摇头，“王越，你说要我怎么说你。”

　　一般老师这么说话的时候，那也就是事情快完事的时候，所以这个时候，一定要很配合他。谁都愿意事儿早点结束。要是万一正训着训着，哮天犬，或者年级主任之流的人物，来了问几句，怎么弄。尤其是哮天犬，提起来就狠的我牙痒痒。

　　“跟你说话呢，没听见？”

　　我这才反应过来。摇了摇头，“老师，我错了。”

　　老马愣了一下，看着我，“你眼里有我么？我就想问问你，你还把我当老师，当成你的班主任么？”

　　我使劲点了点头，“有，老师，我真不是故意的，我不知道。”

　　“学校大喇叭广播的时候你听啥了？我去班里强调的时候你又听啥了？”

　　“我睡着了。”我有点郁闷的说道，“不过我真的不是故意的。”

　　老马看着我，“是不是踹了你几脚，委屈了？”

　　我摇头，“没有，应该的。”

　　“我也是为你好，但是拿你，是真的没有办法。你说说怎么办，你能不能少惹几天事？好好学几天？你们这些孩子成天让老师对你们操多少心算是够的？”接着老马阐述了一堆哲学观点，一堆一堆的大道理，听的我有点迷茫，不过最后一句话，还是表达了整段话，以及此次叫我谈话的中心思想和本来的目的。

　　听他说完了那句话，我一半开心，一半郁闷。

　　郁闷的原因：原来他不是让我好好学习，甚至都没有批斗我去买烤肠。他的最后一句话是，“我不想每个月都没有奖金，这才第一个月，奖金已经快被你们几个罚完了。你说你换成老师的角度想想，你生气不生气？”

　　开心的原因：用飞哥的话说，能用钱解决的事，那都不叫事儿，尽管咱们没钱。

　　所以我很深刻的理解到了问题的严重性以及事情的关键之处，所以说出来的话，也非常的符合老马的心理，准确点，应该是顿悟。

　　“马老师，我知道我错了，您放心，以后我不会了。这次我交罚款。”

　　老马摇了摇头，“学校禁止这样的现象产生。”

　　“不是的，老师，现在每个班都有这样的现象，我建议老师您也设立一个这样的制度，当然罚款的款费，老师可以当成班费。”

　　我想我这个马屁一定拍的他极为舒适，他也一定很少见过我这么有眼力架的人了，因为老马因为我这一句话，看待我的目光，很明显的由刚才的带有血意，变成了极为欣赏的目光，那眼睛里分明写出来了几个字，“这个孩子，真上道儿。”

　　当然，说是不能说出来的，老马依旧陈述了一堆大道理，“罚款不是目的，你们来上学了，拿着家里父母给你们的血汗钱，是来学习的，不是来混，来瞎糟的，老师们也都不容易，老师们也都对你们有一份责任……”接着又是一堆大道理，但是同上面的那一堆大道理一句都不重复，而且条条是道。实在太有实力了，让我不得不佩服，依旧是最后一句话，表达了整段话的中心思想，“交20块钱保证金，然后写一份检查。”

　　我很痛快的把钱从兜里拿了出来，递给了老马，“老师，咱这检查能不能不写了？我刚才刚写了一份。”

　　老马看了我一眼，居然笑了。尽管我知道他是看见钱才笑的，但是他确实是冲着我笑的。所以老马也说了句，“还是写份吧，以后不出问题了，毕业前就全退还给你们，老师不会瞎收费的。”

　　我叹了口气，“多少字啊？”

　　“写个几百就行了。”

　　我点了点头，然后从老马手里接过纸和笔，10分钟不到的时间，就写完了一份将近600字的检查，而且内容一点没有跟保证金有关系的话，也没有说罚款的话，只是一份简单的检查，一份简单的因为买烤肠的检查。

　　写完了以后，老马拿起来了我的检查，看了看，然后点了点头，“非常深刻”然后看着我的眼神里，依然带有非常欣赏的目光，“365行，行行出状元啊！”接着老马无奈的摇了摇头。

　　我愣了一下，“啥意思？”

　　老马笑了笑，“没事，那就这么着吧。回去吧，记着点，以后少折腾少闹了。”

　　我点了点头，“恩，老师，那我回去了。”说完了以后我就出了办公室的门。

　　回到了班里，往座位上一坐。心情颇为舒适。

　　旭哥拍了我一下，“这么快就没事了？”

　　我点点头，“那叫事么。”

　　“老马没蹄你？”

　　“买了20块钱马料。”

　　旭哥愣了一下，“啥意思？”

　　我撇了他一眼，“一会儿你就知道了，你就明白咱们班的保证金制度了，我是第一个实验品。”

　　旭哥笑了笑，“那让领导抓着抽烟了，一次是多少钱的。”

　　“你去问问老马。”

　　“我这不问你呢么？”

　　“算了，我估计他得说。等着吧，他快来了。”

　　果然我话刚说完，过了没几分钟，老马就进来了，进来了以后，老马很郑重的站在了讲台上，“跟大家说个事儿……”接着又开始扯各种大道理，当然都是为了那个保证金制度埋伏笔。

　　反正话他是说完了，最后的中心思想，就是保证金制度的设立，而且，还很傻逼的说出来了让我很是恶心的最后一句话。

　　“经过我深思熟虑，决定响应王越同学的号召以及建议，以后我们班会设立一个保证金制度。”然后说了各种能想到罚款数目以及罚款内容。

　　他话一说完，下面初奇的安静，很多人都像我投来了怪异的目光，我自己也郁闷了，也是真的明白了，什么叫哑巴吃黄莲，有苦难言。

　　他说完了以后，看着下面挺安静的，还很温柔的笑了笑，“当然，我是认为王越同学的这个建议不错，大家谁有意见，可以提，踊跃提问嘛，都是为了我们自己的班级好。老师理解。”

　　下面一片沉默。

　　接着老马又问了一句，“都没有意见了么？”

　　其实这个时候我特想站起来指着马鼻子问一句，“你还是人么？”


第428章 那是谁

　　其实他说这个是正常的，我到没啥意见，当然他那一句响应王越同学的号召以及建议，狠的我牙痒痒。我也真的不能站出来说些什么，问题还确实是我提出来的，而且，绝对是他引诱我说出来，利用我也想早点了事的心理。

　　我当时特想站起来问他一句，“你还是人么？”操，果然是马。

　　而且，老马站在那，虽然面带笑容的询问那些话，问谁有意见，那明显的是笑里藏刀，谁都不是傻子，这个时候谁也不会傻逼一样站出来说有意见。因为大家的意见以及矛头全被他指向了我。为啥呢，不是他想出来的，是王越同学想出来的。所以，大家一致赞同。一个反对的声音都没有。

　　老马看着所有人都同意了以后，才真正的笑了笑，而且他还不忘记感谢了我一下，说我为了班集体做贡献。狠的我牙痒痒。那意思很明显，这个事，是王越想出来的，跟他无关，他是无辜的。

　　我依旧想站起来伸手指着他鼻子问一句，“你还是人么？”

　　老马再说完了这些，确定了大家都没有什么意见了以后，就开门出去了，现在是最后一节自习课，老马刚一出门，所有目光就全聚集到了我身上。接着过了没几分钟，好几个老爷们就下地了，包括最爱下黑手的大龙虾。就把围到了中间。

　　我叹了口气，“不关我事。”然后伸手指着大龙虾，“你他妈也敢上手，我一会儿煮了你。”

　　大龙虾依旧往后退了一步，“我操，吓唬哥？”接着一拉浩哥的胳膊，“浩哥，刚才咱怎么说的，你说，咱们得收拾他不？”

　　我看着浩哥，“我是无辜的，浩哥，你知道的。”

　　“去你大爷的，你还是人么？”浩哥骂完了以后第一个就上手了，接着旭哥臣阳他们一个都没消停，对着我就是一顿注销。而且，终于让大龙虾对我下了黑手了。他妈的。这个憋屈。事后我想报复大龙虾，还被浩哥他们制止了。

　　最后因为这个事，我被他们好好的鄙视了好几天。让我确实郁闷。其实大家也都明白，这个事是事在必行的，早晚的事。只不过，利用了我而已。

　　其实利用我倒没啥，就是我感觉老马，也忒他妈不讲究了，我都给了钱了，还拉我下水，职业道德太低劣。不明白什么叫拿人钱财替人消灾么。操你大爷的，别让我哪天看见小马，到时候不管他是小公马还是小母马，我都一定要介绍给小朝当小秘。操。

　　我被他们鄙视了好几天，这个时期总算快过去的时候，这天中午放学，我跟旭哥齐浩大龙虾，从外面吃完了饭，回到了班里，看见了师太，自己叼着个冰棍，看小说呢。

　　我笑了笑，走到了她边上，“呦，这些韩国小说，你也喜欢？”

　　师太点了点头，“你不知道么？最近流行，韩国这些小说。爱情小说，好好看。”

　　“真弱，居然还有人喜欢看这样的东西。”

　　“你管我呢。”

　　我撇了她一眼，“不过不对啊。”

　　“什么不对？”

　　“你为了这个，抛弃臣阳了啊？”

　　“你说的这个话是什么意思？这个是书。”

　　我笑了笑，“你平时这个时候都跟固定的人物在固定的时间固定的地点固定的环境条件下干固定的事情呢，今天怎么不干了？”

　　师太听完了以后就上手了，我胳膊极疼。闹了好一会儿，师太才冲着我说道，“你正经点你，别老耍贫，这么多人，看着呢，多不好。”

　　“你还怕不好呢？”

　　师太撇了我一眼，“对了，一个很重要的事，跟你有关的，你听不？”

　　“不听。”我回答的很干脆，“少来这套。”接着我就要回座位，去睡会觉。连网吧都不去了，就是因为实在太困了，想睡觉。

　　师太到也干脆，“你不听，你会后悔的。”

　　我笑了笑，“哥活这么大，后悔的事多了，一个一个后悔，来不及了，所以，也懒的去后悔了，爱咋周咋周吧。”接着我就趴到了座位上。

　　“恩，你潇洒，你无所谓。”

　　“那是必须必的，那都不叫事，不对么。”

　　“恩，恩，不叫事。”

　　正说着呢，臣阳从外面进来了，坐到了我边上，拍了我一下，“六儿，这么早就睡了？没出去玩？”

　　我转头看了眼臣阳，“玩啥啊，困死了，想睡觉。”

　　臣阳笑了笑，“我今天中午跟我媳妇再食堂吃饭，你猜我看见谁了？”

　　我撇了他一眼，“看见哪个美女了？不对啊，你媳妇在，你还敢看。”

　　“不是。”

　　“等等，臣阳，别跟他说。”接着师太赶紧跑了过来，一捂臣阳的嘴，“别跟他说，他说了，那都不叫事。”

　　臣阳愣了一下，“不能啊，我还不了解六儿么。”

　　“真的，他说了，那都不叫事。”

　　我这一下，好奇心也都被他说起来了，我笑了笑，也不睡觉了，看着臣阳，“看见谁了啊？”

　　臣阳还没说话呢，师太到是说话了，“你刚才不是说那都不叫事儿么？”

　　我赶紧笑了笑，“姐，叫事，说吧。”

　　师太撇了我一眼，“这还差不多，我说了你要不听你会后悔的。”

　　“不是。”我转过身子，“我就是好奇，你们俩吃饭能看见谁，还是跟我有关的。”

　　“当然对你比较重要的了。”

　　“就是你那个小情人。”

　　我瞥了眼臣阳，“你说的是哪个呢，你没发现我跟班里的哪个姑娘关系都不错么？你们老说这个那个是我小情人的，难道是说小魅。”

　　师太笑了笑，“六儿，你就贫吧，我说的是你那个小妹妹。”

　　我还真没有反应过来，“哪个啊？你直接点行么？”

　　臣阳过来踢了我一脚，“你他妈就装”然后一拉师太，“走，媳妇，不鸟他。”

　　我伸手就拽住了臣阳的胳膊，“正经的，我真的不知道是谁，你说说。”

　　师太说道，“夕郁。你说是谁，你不认识？”

　　我一听夕郁，猛的就转头看着师太，“什么？”

　　师太往后退了一步，拍了拍自己的胸，“你这么大反应干吗，你吓死我了。”

　　“正经的，夕郁来了？”

　　师太点了点头，“当然是正经的了。你这么激动干吗。”

　　臣阳笑了笑，“他就这样。我早说了。”接着臣阳转头看着我，“夕郁来这个学校。你不知道？”

　　我“嗯”了一声，“不知道。”

　　“放屁，你就装。”

　　“不是。”接着我一拉臣阳的胳膊，“哥，正经的，你到底看清了没。”

　　臣阳笑了笑，“呦，还叫哥了，当然是正经的。肯定是她，没错，就是你不知道她来了，怎么可能呢。”

　　“我真的不知道，算了，不跟你们说这些了，她中午去食堂吃饭了，是么？”

　　臣阳点了点头，“而且，还跟一个男的相依在一起，俩人一起吃的饭。”

　　我一下就站起来了，“操，正经的，真的假的。”

　　师太笑了笑，“当然是真的，那男的又高，长的也不错，而且，看的出来还挺会关心人，动不动就给你那小妹妹夹菜吃，俩人的感情好像真的很不错呢。”

　　我愣了一下，“真的？”

　　“废话，你老墨迹什么。假的跟你说这些干吗。都跟你一样，吃饱了撑的有事没事就爱忽悠人。”

　　“妈的！”我骂了一句，“那你们俩怎么现在才告诉我，刚才干吗来着。”

　　师太看着我，“刚才你说这都不叫事儿了。”

　　“不是，那你直接说夕郁，那我不就不这么说了么。”

　　“谁叫你们几个这么愿意装的，活该，我是故意的，怎么滴吧。”

　　我看了眼师太，很无奈的笑了笑，“得，得，我还真没折，你厉害，好吧。”

　　臣阳也笑了，“我刚才去厕所了，回来以后还以为你都知道了，结果看你没啥反应，才感觉着你可能不知道，就问了问你，现在这个事，你都知道了，你打算怎么办？”

　　我看着臣阳，然后思考了半天，“能怎么办。我跟她又没有什么关系，她是她，我是我。”

　　“就是，你这样说，我就挺欣慰的了。”师太笑了笑，“好好的跟林然过吧。别老瞎折腾了。”

　　我撇了她一眼，“不用你教我。”

　　臣阳走到我边上，冲着我耳朵说了一句，“说句实话，我看着那俩人的关系，发展的还真是不错。”

　　我转头看着臣阳，“你还是人么？要是让你媳妇告诉了林然，还得跟我接着折腾。”

　　臣阳看着我骂道，“去你大爷的，我媳妇也就是说说，才不会那么大嘴的。这个事，你自己琢磨吧。我们睡觉去了。”接着臣阳一搂师太，俩人还真的挺恩爱。继续到了固定的时间，固定的人物，去了固定的地点，在固定的环境下，做了固定的事情。

　　我也没有心思管他那些了，冷静了一会儿，心里笑了笑，这个跟我有啥关系呢，她是她，我是我的，突然感觉也没什么了，那都不叫事，接着趴下了，想睡觉。

　　结果趴到了桌子上，臣阳那话，在我耳边上，就不停的环绕，我怎么也睡不着了，刚才那么困，现在居然一点都不想睡了。

　　“说句实话，我看着那俩人的关系，发展的还真是不错。”

　　臣阳的这句话就在我耳边反复响起，居然搞的我一点都睡不着了。

　　最后没办法，我坐了起来，伸了个懒腰，把小灵通就拿了出来，看着小灵通的屏幕发了半天呆，最后还是没忍住，给小夕郁把电话打了过去。

　　响了好久，电话才通。但是电话一通，我首先听见了里面穿来了一个男人的声音，“谁啊，还叫的这么亲切，六六呢。”接着剩下的话我也没听清。

　　接着就听见了夕郁的声音，“喂。”

　　我有点郁闷，也不知道为啥，没有说话。

　　又过了一会儿，夕郁继续说道，“六儿吧？干吗呢？怎么不说话？”

　　我想了想，组织了一下语言，“那个爷们是谁？”


第429章 抢电话

　　夕郁听完了我的话，就开始笑。

　　我愣了一下，“你笑什么？”

　　“你管我笑什么呢。”

　　“就是中午跟你吃饭的那个爷们。”

　　“呦，你这消息也来的够迅速的么。”

　　我叹了口气，“谁啊那是。”

　　“谁都没有，就是同学。”接着我听见那边有人问道，“谁啊。”接着好像是要跟夕郁抢电话的样子。然后又听见了夕郁的声音，“别闹，拿来。”

　　我确定了以后，不知道为啥，也很无奈的笑了笑，“发展也够快的你，可以啊。”

　　夕郁听完了以后回答道，“你别乱说，也不要乱想。我们什么都没有，就是同学。”

　　“恩，我不乱说，也轮不到我乱想”我回答道，“你现在在高一哪个班呢？”

　　“你又要干吗？”

　　“我啥也不干。”

　　夕郁很郑重的跟我说道，“王越，你少来那一套，你别瞎折腾你，我提前警告好你。”

　　我叹了口气，“啥也不干，你到底说不说。”

　　“你管我呢。不说。”

　　“行，那就这么着吧！”接着我就把电话挂了。

　　我挂了电话以后，叹了口气，不知道为啥，想着那个男的要抢夕郁的电话不让她接电话，我就气的手发抖。

　　我正生气呢，听见有人叫我，“六儿。”

　　我转头，看见师太和臣阳已经走到了我边上。我勉强冲着臣阳笑了笑，“怎么了？”

　　“你这是咋了，咋还能发抖了，多大点事，你至于么。”

　　我使劲深呼吸了一口气，平静了平静心态，“没事，这都不叫事。”

　　“那你看你那神态，至于么。”

　　“没事，没事。”接着我拉一下师太的胳膊，“拜托你个事。”

　　“你要干吗？”师太有点警戒的看着我，“你好好的，你一这么客气，我就感觉你没好事。”

　　我叹了口气，“晕，这都什么时候了，还开玩笑呢。”

　　师太笑了笑，“我逗你呢，说吧，干吗，你这样就正常多了，你看看你刚才的表情，我都有点怕。”

　　我也笑了下，“就是去高一转转。”

　　“转什么？”

　　“你认识夕郁吧。”

　　师太想了想，然后点头说道，“要是见了面，还能认出来。”

　　臣阳笑了笑，“直接问夕郁不就得了么。”

　　“她不说。”

　　“那算了，我去找找吧。”师太叹了口气，“我去转转，如果找到了，给你打电话。”

　　“恩，成，现在是午休时间，她肯定在班里呢。”

　　师太也没说话，就出了我们班门口，去高一转去了。臣阳一搂我，“你怎么个意思。”

　　“我也不知道。”

　　“那小夕郁跟那个爷们是怎么回事啊。”

　　我两手一摊，“我也不知道是怎么回事。刚才我跟夕郁打电话的时候，他还抢夕郁手里的电话来着，我就是因为这个生气。”

　　“弄不？叫几个人。”

　　我抬头看了眼臣阳，“合适么？”

　　“不合适的话你叫着我媳妇，去高一给你转夕郁是哪个班的干吗？”

　　我低下头，想了想，有点纠结，也不知道该怎么办好。

　　“到底怎么个意思。”

　　“干。”接着我就站了起来，“给旭哥他们打电话，咱们几个整。”

　　臣阳笑了笑，也没说话，就把电话拿了出来，开始打电话，过了没多少时间，旭哥他们就都回来了。

　　一进班，旭哥冲着我们俩走了过来，“啥意思，干吗啊这么着急，把我们都叫回来，正在那CS过瘾呢。”

　　我看了眼旭哥，然后又看了看走过来的浩哥，大龙虾，还有泽哥，“有点事。”

　　“哪的人？”旭哥到是也直接。

　　“高一的。具体哪个班的还不知道呢。臣阳媳妇去给打听去了。”

　　大龙虾笑了笑，“六儿，咋回事啊，谁招惹咱了。”

　　“是招惹了夕郁了。”臣阳跟着回答道。

　　旭哥笑了笑，“啥，夕郁？”

　　“恩，怎么了？”

　　“我操，不是夕郁也到了这个学校了吧。”

　　臣阳打了一个响指，“正解。”

　　旭哥很鄙视的看了我一眼，接着哥几个开始在这聊天，又过了10几分钟的样子，我的小灵通响了起来，我把电话拿出来看了一眼，是师太的，接着就把电话接了，“喂。”

　　“六儿，找到了，高一五班的。三楼。”

　　“确定了么？”

　　“恩，肯定是夕郁，她们几个女的，旁边是7，8个男的，正聊天呢。”

　　我想了想，“看准了就行，那你先回来吧。”

　　“你们要干吗。”

　　“没事，回来吧先。”

　　“恩，好的。”接着师太就把电话挂了。

　　我把小灵通装进了兜里，抬头看了眼哥几个。

　　泽哥笑了笑，“哪个班的？”

　　“高一五班的。三楼。”

　　旭哥四处看了看，“咱们几个人，够了，走吧。”

　　臣阳跟着来了句，“又是六儿的小情人。”

　　旭哥笑了笑，“走着。”

　　我跟臣阳，旭哥，小朝，连着浩哥和泽哥，以及那半个的半个战斗力大龙虾，就一起往高一楼走。到了高一楼门口的时候，看见了师太，正在那站着呢。看着我们过来了以后，师太走到了我的边上，“你们就这么几个人，够么？”

　　我点点头，“够了，有什么不够的，新高一的，我们这几个人富裕。”

　　“你拉倒吧！”师太接着一拉我胳膊，“你忘记上次小李子跟浩哥那个事了，也是高二的下来咱们班了，最后他们不是照样全都挨了打了。你们就这么几个人。我刚才看着他们班后面的男生，都比你们人多。”

　　我想了想，“够了，要是人多了，去了不敢上手，也都一样。没什么太多的用处。”

　　旭哥笑了笑，“就是，你要相信我们的战斗力。”

　　浩哥还很幽默的把自己的胳膊举了起来，把胳膊上的肌肉漏了出来，“看见了么，这个不是吹的。”

　　“你就别丢人现眼了啊，我真是服气了，人家泽哥都没显呢，你就显，用那个啥的话说你，就是欲尔耳否？哈哈。”

　　说这句话的是大龙虾。不过他话一说完，我们都很一致的让开了一点位置，浩哥就上手了，接着就是大龙虾的惨叫声音，过了好久，还是我们来回拉着浩哥，才让浩哥放过了大龙虾。

　　浩哥拍了拍手，“操，记吃不记打。”

　　虾哥揉了揉腰，“你们还是人么？”

　　师太在一边跟着说道，“你们几个都小心点。”

　　气氛突然轻松了不少，哥几个乐呵呵的就上了楼。臣阳还跟师太来了个吻别。我们几个到了高一五班以后，我从后门看了看，发现有好几个男的围着夕郁说话呢。

　　果然，小夕郁到哪都是挺受欢迎的。我顺着里面的那点人指了指，然后问臣阳，“哪个是中午跟她一起吃饭的？”

　　臣阳顺着那几个人看了看，然后指着一个穿白色NIKE，T恤的人，“就是他。”

　　我看了看这个人，个子挺高的。长的也确实不错，但是不知道为什么，我突然有点犹豫，有点纠结，不是知道是不是应该这样做，不知道还应该不应该干扰夕郁的生活。或许，我真的应该彻底放开她。

　　只是心里有些不舍，更多的原因，我也说不出来，大概臣阳他们也看出来了我的犹豫。他一搂我脖子，“到底怎么着，都已经到这了。犹豫啥呢。”

　　“就是，别看了，进去了。”泽哥更直接。

　　我心一横，“爱咋周咋周吧。”

　　“这就对了。”旭哥笑了笑，“果断点，挺好。”

　　我们几个往前门走，到了门口的时候，旭哥往后退了一步，把最前面的位置让给了我，我把门推开以后就进去了，接着我们这些人全都进去了。

　　浩哥很是专业的站在了门后面，把门就堵住了。

　　他们班里的人突然就很安静了，也没有说话的了，全都看向了我们这边。

　　夕郁是最先反应过来的，她从刚才还在嬉笑的人群中很是迅速的就跑了过来，到了我边上，一拉我胳膊，“你到这干吗来了。”接着使劲拽着我衣服，想把我往出拽，“出来，出来。”

　　我转头看了她一眼，也没说话，稍微一用力，就把自己的胳膊挣脱了出来。

　　我看着刚才臣阳给我指的那个个子很高，穿着NIKE衣服的人，我很直接的就冲着他走了过，夕郁很迅速的又跑到了我的前面，伸手就挡住了我，“六儿，你要干吗，你又这样，你赶紧出去，咱们有什么事出去说，行么？”

　　我看了眼夕郁，“起来，这没你事。”

　　“放屁，怎么又是没我事了，你赶紧起来，你出去。”接着夕郁又开始推我。

　　我看着她在前面，也没办法再往前走了，就伸手指着那个男的，“你过来一下。”

　　那人到也爷们，还真往前走了几步，走到了我前面，看着我，“干吗啊？”而且，态度有点嚣张。接着他后面还真的跟过来了几个人。

　　我瞅着他，“刚才是不是你抢夕郁电话来着？”

　　“我抢什么电话？”

　　“刚才夕郁打电话的时候是不是你抢电话来着？”

　　那男的明显的愣了一下，“你管是谁抢的呢，你是谁啊，跟夕郁什么关系啊？”

　　夕郁也急了，使劲往后推了那个男的一把，然后冲着他说道，“你离他们几个远点。”

　　那男的看着夕郁，“我为啥要离他们几个远点。”然后还很坚硬的往前面走了一步，看着我，“你要干吗？”

　　“夕郁的电话，刚才我打的时候，是你抢的不？”

　　“六儿”接着夕郁就要推我。

　　我笑了笑，“问你话呢。”

　　那男的看着我，“怎么了？”

　　我笑着，然后抬手，很是用力的一嘴巴，就抽了上去，整个班级都听见了这一个嘴巴的声音。那男的一捂脸，一看我，我二话没说，抬手又是一嘴巴。


第430章 砸

　　那男的在原地愣了一下，然后骂了一句，“操。”

　　“你操你妈。”然后旭哥一拳也打了上去，直接就打到了他的脸上，接着一把拉开了夕郁，“你起来。”然后上去又是一脚。接着浩哥和泽哥也冲了上来，我们几个就把那个男的围到中间。

　　泽哥上手一拳连着一脚，跟着浩哥一脚也踹了过去，那男的直接往后退了几步，然后一个没站稳，旭哥跑上去一抱他脑袋，使劲往下一磕，“去你妈的！”接着用力一拽，就给他拽爬下到了地上。

　　“六儿，起来点。”我往后面看了一眼，是臣阳的声音。接着就给臣阳让开了地方。由于教室内空间很是狭小。我们根本施展不开。

　　我躲开了以后我臣阳拎起来一个凳子冲着地上的那个男的就砸了下去。砸完了以后上去又是一脚。

　　我又挤了进去，推了把臣阳，“你起来。”然后蹲下身手就拽住了他的脖领子，转头看着旭哥，“给他拽出来。”

　　旭哥二话没说跟着我一用力，我们俩就把他从走廊过道中间，拽到了讲台附近。接着小朝他们也冲了上来，冲着地上的人就开始踢。周围好多围观的人，我们也没有管，一群人开始圈踢。

　　踢了几下，我顺手从边上又拎起来一个凳子，刚要往下砸，发现有人拽我的凳子，我转头看了一眼。夕郁冲着我骂道，“王八蛋，你赶紧停手。”

　　“你起来。”我一把就拽过了凳子，接着冲着地上的人又砸了下去。然后上去又是一脚，那男的就抱着脑袋在地上也不动了。

　　旭哥踢了两脚以后从边上又把凳子拣了起来，刚要砸，我看了一眼地上的男的，想了想，伸手就拦住了旭哥。夕郁又跑到我边上来拉我，从开始，到现在打完，夕郁一直在不停的拉我们几个。他们班别的人，都是看着的，一个上手的都没有。只是夕郁根本谁也拉不动。

　　我也没理会夕郁，从旭哥手里拿过来凳子，放到了一边，冲着旭哥说了句，“行了，够了。”

　　旭哥看了我一眼，没说话。往后退了几步。长呼吸了一口气。

　　我蹲下，拍了拍这个男的脑袋，“别装死，抬头，来。”

　　“王越，你够了。”接着夕郁又跑了上来，冲着我身上就踢了一脚。

　　我愣了一下，转头看了眼夕郁，没理她，然后站起来冲着地上人的脑袋上就是一脚，声音很大，“你他妈给我说话，再装死。”接着上去又是一脚。

　　这一次他也不装了，抬头，瞪着我。我看他抬头了，还用满带有威胁的眼神看着我。我就笑了。

　　我继续蹲了下去，拍了拍他的脸，“记好了，以后别老瞎抢人电话，离那个女的。”接着我伸手指了指夕郁，“远点，明白么？”

　　那人看着我，没说话。

　　旭哥在边上冲着他又是一脚，“跟他妈你说话呢，听见没”接着转身冲着周围围观的人骂道，“都他妈别看了，滚蛋，有什么可看的。”

　　我又拍了拍他的脸，“跟你说话呢，听见么？我再问你最后一句。”

　　那人狠狠的“恩”了一声。

　　我笑了笑，“敢打你，就不怕你报复。我刚才跟你说的那些你记好，以后少犯贱，你在这么着一次，你就试试。还有，我是高二文九的。叫我六儿就行，你可以来找我，随时恭候。好吧。”接着我站起来深呼吸了一口气。转头看着浩哥他们，“走吧。”

　　泽哥看着我，“这样就完了啊？”

　　我两手一摊，“还哪样。”

　　“操，便宜他了。”接着泽哥冲着地上的人骂道，“高二文九的，记好了。”

　　接着我们一帮人在周围很多人的注视下，就出了他们班门口。我们前脚出门，夕郁后面就跟着跑了出来。而且跑的速度很快，几下就跑到了我前面，一下就把我拦住了，很生气的说道，“王越。”

　　我看着夕郁，“怎么了？”

　　“你说你怎么了？你能不能不老这样。”

　　“我就这样。”

　　“你能不能换个行事方法，你就会欺负老实人，欺负比你小的，是么？就知道用暴力解决问题，对么？”

　　我愣了一下，还没说话呢，就听见旭哥在旁边不乐意了，“你这话什么意思？我们什么时候欺负过老实人？你什么时候见过我们无缘无故的欺负过人？”

　　夕郁看着旭哥，“物以类聚，人以群分，你们现在这样算什么？难道不是欺负人么？或者说，欺负人，或者不是欺负人，是你们自己说的算了？你们这叫什么？”

　　旭哥刚要说话，我伸手就拉了旭哥一把，“别跟她理论了，咱走。”

　　旭哥看了我一眼，没说话，只是叹了口气，“那走。”

　　接着我绕开了夕郁，就想回班，结果夕郁又挡到了我前面，“你去哪。你毁完我了就想走？”

　　我被夕郁一下就说闷了，“我怎么毁你了？”

　　“你真混蛋，你个混混，你毁够我了没，我真后悔来这个学校了，我怎么越来越受不了你。”夕郁很生气的说道。

　　我有点心痛，其实我明白我做的不是很对，但是我就是这样一个人。只是，夕郁这样说我，我是真的心痛，我面无表情的装作什么都无所谓的样子，看着夕郁，“我再问你一次，我怎么毁你了？”

　　夕郁是真的急了，把手抬起来，伸出手指指着远处，“你滚，滚，滚出我的生活，滚出我的视线，行么？我求求你了。”由于是在走廊，还是午休时间，夕郁说话的声音也确实很大，而且，说到后面还带有哭腔了。

　　我麻木的看着夕郁，尽管很是心痛，依旧很潇洒的笑了笑，“你有本事，在这么说我一次。”

　　“滚，你滚行么，我求求你了，请你滚，不要在我的生活出现，不要在干扰我的生活。”

　　我看了她一眼，然后也没有往前走，转身就往他们班走，夕郁再后面使劲拉着我的胳膊，“你干吗去，你又要干吗。”

　　我没有理她，使劲一甩自己的胳膊，就挣脱了出来，到了他们班门口，一脚就把门踢开了，踢开了以后看见刚才那个人正在讲台上坐着骂街呢，“操他妈的，等着，还六，六他妈。”旁边四，五个人围着他。

　　我踹开门以后，他们统一的都看向了我这边，我二话没说，看了眼旁边的座位，伸手把凳子拿了出来，冲着他就砸了过去。那几个人闪开的极快，刚才挨打的那小子也往边蹭了一下，凳子直接摔到了地上。

　　我又往前跑了两步，这会上来了两个人，就挡到了我前面，其中的一个还推了我一把，“别闹了，够了不。”

　　我转头看了一眼他，然后想都没想，一拳就打到了他的脸上，接着一耗他头发，使劲往后拽了几步，接着一用力，一下就给甩到了墙上，接着我上去又是一脚。

　　臣阳和小朝也冲了上去，一脚踹到了另一个过来的男的身上，几下就给他踹到了墙角边上。接着臣阳上去又是一个嘴巴，“操你妈的，别管闲事。”那男的愣了一下，还真的不说话了。

　　我从始至终一句话都没有说，我冲着那个男的走了过去，快到他边上的时候，把刚才扔掉地上的凳子又拣了起来，接着冲着那个男的又要砸。

　　夕郁这个时候又跑了进来，又挡到了我前面，冲着我喊道，“你他妈到底还有完没完？”

　　我愣了一下，没有理夕郁，只是怕碰到她，往边推了她一下。

　　夕郁只是往边上退了两步，然后又很快的跑到了我前面，冲着我喊，“王八蛋，你他妈有本事打我，打我啊。这样算什么，你滚，滚”接着又开始推我。接着就抢我手里的凳子。

　　我没有跟她动力气，我怕不小心碰到她，所以也没有跟她争执这些，就松手了。

　　夕郁手里拿着凳子，伸手指着门外，然后看着我，“滚，给我滚。”

　　浩哥这个时候走了过来，到了我边上，看了我一眼，“六儿，怎么着。”

　　“哪也不去。”我回答的很平静。

　　接着浩哥也没有说别的话，伸手就去拉夕郁，想把夕郁拉到一边去。我当时感觉也没什么，浩哥那块头。实在是太壮。

　　但是浩哥拉夕郁胳膊的第一下，夕郁就往后退了一步，而且是真的很生气的骂了一句，“滚。少他妈碰我。”

　　浩哥也被她这句话给骂道了，还真愣了一下，没有说话。但是看了我一眼，接着又要去拉夕郁。

　　这一次夕郁不知道从哪来的力气，也不知道哪来的勇气，抬手就把凳子举了起来，“我让你们滚，滚”一边嚷着，一边就拎着的凳子砸到了浩哥身上。

　　我跟浩哥离夕郁是最近的，这一凳子砸的很结实，我都没有反应过来，估计再场的任何人都没有反应过来，我只是看见凳子砸到了浩哥的胳膊上。

　　浩哥也生气了，伸手就把夕郁手上的凳子抢了过来。我看着浩哥抢凳子的力气挺猛的，很是心疼的拉一下浩哥的胳膊。

　　浩哥手里拿着凳子，看了我一眼，我冲着他摇了摇头。然后没有说话。

　　夕郁被浩哥这一抢，往前娘呛了一步，只是站稳以后，接着抬手骂道，“滚，够了，都滚。”

　　我看着夕郁骂我们的举动，有种声嘶力竭的意思。不知道为什么，很是难受。

　　浩哥看了我一眼，看见我没说话，只是很平静的冲着夕郁说了一句，“你什么时候变成这样了，今天要不是六儿在这，要不是冲着你们俩这关系，你是女的，我也打你。”


第431章 飞老大

　　夕郁看着浩哥喊道，“打啊，有本事你们打啊。你们除了会欺负人，还会干什么。”接着又抢浩哥手里的凳子。只是浩哥抓的很牢固，她根本抢不走。

　　我看着她抢浩哥手里的凳子，我也把手伸了过去，抓住了凳子，看着浩哥，“松手，浩哥。”

　　浩哥看着我，“干吗？”

　　我摇头，“没事，松手吧。”

　　浩哥也没有说话，松手了。我从浩哥手里接过了凳子，看着夕郁把手收回去了，“怎么不抢了？”

　　夕郁看了我一眼，没有说话。

　　我把手里的凳子递到夕郁面前，“来，给你，继续。”

　　夕郁这次到没有接我手里的凳子了。也不知道为什么。还往后退了一步。

　　我看着她莫名其妙的举动，笑了笑，“来啊。拿着啊。继续打。”

　　夕郁没有说话，也没有接过凳子，只是看着我发呆。一声不吭。

　　我很迅速的伸手就抓住了她的手腕。夕郁愣了一下，然后使劲往后抽了几下，没有抽出去，然后很警备的看着我，“你要干吗。”

　　“没事。”接着我把凳子放到地上，一下一下的把她的手指全都掰开。然后从地上拿起来凳子，把凳子旁边一个可以用手抓的住的地方，放到了她的手上。又握住了她的手，使劲按了按，“抓好，听见了么。”然后又把她另一只手也推到了凳子上。

　　全弄完了以后，我就松手了，夕郁手里的凳子没有掉地，但是也耷拉到了地上。她只是抓着一小部分。

　　这会的夕郁已经平静了很多，没有像刚才那样了，她深呼吸了一口气，然后抬头看着我，“六儿。”

　　“恩？”我有点疑惑，“怎么了。把凳子抓好。”

　　夕郁叹了口气，“你到底有完没完。”

　　“什么叫有完，什么叫没完。”

　　“你到底想干吗。”夕郁很无奈的说道。

　　我笑了笑，“我什么都不想干，你刚才拿凳子砸我兄弟的时候，我看着你下手挺狠的，恩，现在你看好。”我用手指了指自己的脑袋，“有本事，你就冲着这砸，使劲砸，想砸几下砸几下，谁往后退一步，或者吭一声，谁都是你养的。谁他妈就是狗日出来的。”

　　夕郁愣了一下，“你别逼我。”

　　“呵呵。我没有逼你，你刚才不是挺厉害的么。有本事，你继续打。”

　　“你到底想干吗？是不是真的咬定我不敢砸？”

　　我看着夕郁，笑了笑，“不敢？这个跟那个没关系，我挨过林然一刀都不怕，还怕挨你几凳子？”接着我伸手抓住了夕郁的胳膊，又把头低了下去，“来，砸，使劲，冲这里砸。”

　　夕郁使劲挣脱了我的手，“够了，够了。”接着就听见了凳子掉地的声音。夕郁把凳子扔了。

　　我看了她一眼，把凳子从地上拣了起来，又要伸手去抓她的手腕。

　　夕郁往后一背手，冲着我喊道，“有完没完。王越，你够了么。”

　　我看着她，沉默了会，“你刚才干吗砸浩哥。”

　　“我不知道，我不知道，我不知道”接着夕郁用手抱住了自己的脑袋，使劲摇头。

　　我转身看了眼浩哥，还有身后的臣阳他们。拍了拍浩哥的肩膀，“不疼吧。”

　　浩哥冲着我笑了笑，“没事，那不叫事，你们俩的事你们处理，别把矛头弄到我身上，我会自责的，我这么大块头，挨她一下，有什么的。”

　　我摇了摇头，看着夕郁的样子，确实是很心痛，只是依旧很潇洒的看着夕郁说了一句，“那你给浩哥道个歉好了。”

　　夕郁愣了一下，手一下就放了下来，看着我，“你说什么？”

　　“给浩哥道个歉，那一凳子不能白砸。”

　　“六儿，六儿”不用，不用。接着浩哥就开始拉我。

　　旭哥也走了过来，“干吗呢，这是，没事，没事。不用不用，走了，走，别在这发神经。”

　　我使劲甩开了旭哥的手，“都起来。”然后看着夕郁，“道歉不？”

　　夕郁看着我突然就笑了，“道歉？”

　　我点头，“恩。”

　　夕郁没有说话，只是很用力的一个嘴巴就冲着我打了过来，声音很响，我感觉脸上火辣辣的疼，“用给你道么？”

　　“不用。”

　　接着夕郁又一个嘴巴打了过来。我也没躲，也没反抗。旭哥他们就往后拽我，都被拒绝了。第二个嘴巴打完了以后，夕郁看着我，“还用道么。”

　　“用。”我很潇洒的笑了笑，“你打吧，打够为止，记得给浩哥道个歉。”

　　夕郁又把手举了起来，然后到了我脸边上，没有下手，接着转身，看着浩哥，“对不起，浩哥，我不是故意的。”

　　浩哥这一下是真的不好意思了，赶紧跟夕郁说道，“没事，没事，别这么着”接着又拉我胳膊，“六儿，你疯了，干吗呢这是，刚才都是生气，谁也控制不了，谁没个生气的时候啊。行了，行了，走吧，走吧。”

　　我转头冲着浩哥笑了笑，“行，没事。这就走”然后转过头来，看着夕郁继续问道，“怎么样，打够了么？要不要继续。还可以出气。”

　　夕郁冲着我伸出了大拇指，“六儿，真的，你是好样的。”接着眼泪就流了下来。我十分的难受，甚至有想要抓狂的感觉，我很心疼小夕郁，不知道为什么，她打了我几下，我很开心，我总是感觉，发泄出来，总比憋着好。但是看她这样，我实在是难受。我强忍着自己已经有些颤抖的身体，转身，冲着浩哥笑了笑，“那咱们走吧。”

　　旭哥估计也看出来了，一把就搂住了我的肩膀。而且很是用力。我明显的感觉到自己身上再不由自主的颤抖，我怎么会这样，我使劲深呼吸了一口气，强忍着控制了控制自己的情绪，转头冲着一直看着我们这边的那个男的说道，“我刚才跟你说的话，你都记好了，离夕郁远点，那不是你该招惹的人。”接着我深呼吸了一口气，冲着他笑了笑，说话的声音很平静，“你再招惹夕郁，你爹是天王老子，老子也要豁出去扒你身皮。”

　　浩哥看了我一眼，没有说话，往前走了一步，看着夕郁说道，“别生气了，六儿的性子就那样，好了，好了，别哭了。你看看我，嘴笨，也不会哄人。”

　　夕郁推了浩哥一下，摇了摇头，“没事，走吧，你们走吧。”接着眼泪还是不停的往下掉，只是一边流泪，一边自己擦。还口口声声的说，“我没事，我没事。”还会勉强的笑笑。

　　浩哥摸了摸自己的脑袋，“我不知道该说什么，但是我说的是实话，你打我一凳子我不记恨你，是真的不记恨。而且也不用你给我道歉，我就是感觉六儿挺不值的，我认识他这么长时间，跟他一起玩了这么久，我从来没有见他为了哪个女人，能这么上心过，或许他处理问题的方式不对，但是他就是他，你了解他。或许，好多事情都不是表面那样。”

　　我愣了一下，不知道浩哥怎么能说出来这些话的，依旧很平静的笑了笑，拉住了浩哥的胳膊，“够了，咱们走吧。”

　　“那她呢。”

　　“别理她就是了。”接着我带头，跟旭哥我们俩，就出了他们班门口，到了他们班门口，发现走廊也有好多围观的人。大龙虾和泽哥冲着人群就骂道，“看什么看，都散了，散了。”

　　接着我们几个人就出了高一楼。到了楼下，师太还在等着我们，看着我们出来了，跑到臣阳边上看了看，然后冲着我们说道，“没事吧？”

　　臣阳笑了笑，“没事。”

　　“没受伤吧。”

　　“都没事，挺顺利的。”

　　师太也笑了，“那就好，那就好。”接着拍了我肩膀一下，“你干吗呢你，怎么这么不开心。”

　　我看着师太，然后调节了调节自己的情绪，“我哪有不开心了，我老开心了。”

　　“又开始装。”

　　“真没有。”

　　旭哥笑了笑，“六儿，你说要是刚才夕郁真的拿凳子砸你，怎么办？”

　　我想了想，“她不能砸。”

　　“我是说万一她砸了怎么办？”

　　我无奈的笑了笑，“能怎么办，砸了就砸了，反正她就那点力气，也不能砸的太疼，她也不能对我下狠手。”

　　大龙虾乐了乐，“六哥你咋就这么浪呢？”

　　我撇了他一眼，“不一样。你们不懂。”

　　浩哥笑了几下说道，“好了，就这样吧，都别想这个事了，说点别的。”

　　“他能不想么？”旭哥指了指我。

　　“你那不废话么。他那么会装。”

　　“就是，就是。”

　　我看着哥几个，然后笑了笑，也没跟他们理论。

　　大家到了班里，泽哥看着我们，“这样就完了昂？他们也不报仇？”

　　“那谁知道，就算是报仇，也不能告诉你吧。”

　　泽哥点了点头，“你说的那到也对。”

　　臣阳一搂旭哥，“我说，让林逸飞给咱们送点家伙来吧。”

　　“我操，放哪？”大龙虾很是诧异，“不怕学校领导发现？”

　　“滚一边去，你懂蛋。”接着旭哥笑了笑，“恩，就这么着，让林逸飞给送点东西过来，有点家伙放着，总是好的。”

　　臣阳点了点头，就给飞哥打了个电话，骂了几句街，扯了几句，接着就把电话挂了。

　　泽哥看着臣阳，“飞老大怎么说？”

　　自从上次飞哥帮着泽哥出了那钱以后，泽哥就以飞老大称呼飞哥，对飞哥，那是绝对的崇拜。绝对的支持。我们谁当着他面说飞哥一句不好都不行，这个让飞哥也很是得意。而且大家一起闹的时候，有了泽哥的帮助，飞哥也算是无敌了。

　　其实大家都明白，泽哥是实在人，大大咧咧，心里绝对亏欠飞哥而已，但是飞哥却不这么认为，飞哥认为，这都不叫事。跟我们几个的想法一样。兄弟之间，没必要讲究这么多。

　　臣阳笑了笑，“一会儿给咱们把东西送过来。等着吧。”

　　接着哥几个又开始聊天。瞎扯。


第432章 家伙

　　我们几个回到了班里，他们说说笑笑的，还真没有什么事，我有点郁闷，也不知道为什么郁闷，到底应该不应该这么做。越想夜头疼，越想越纠结。拍了拍自己的脑袋，“不去想了，不去想。”

　　臣阳在我边上笑了笑，“你不去想什么了啊，还打着自己脑袋自己说。”

　　“我感觉着有点不合适。”

　　臣阳看着我，“怎么不合适了。”

　　“你说咱们是不是去错了。”

　　“你认为又打扰了夕郁了，是么？”

　　旭哥也走到了我边上，“纠结了？”

　　“恩。”我看着旭哥，“你说我是不是错了。”

　　旭哥笑了笑，“你这个样子，有点不符合你的性格。”

　　“不是，我就是特别矛盾，哥几个说说，我是不是错了。”

　　臣阳看着我，“错了？什么是对？什么是错？”

　　“你要说你错了，那你也是错了，你有林然，你不跟人家好好的过日子，或者说句心里话，你也挺想跟她好好过的，就是控制不住自己，不光你，哥几个都这样，你老勾搭人家小夕郁，还干扰人家正常的生活，说错了，你也就错了。”

　　我听完了旭哥的话，想了想，“问题是我不想这样。我也不知道怎么回事，刚才就冲动了。冲动了，就不想别的后果了。”

　　“这个就是我要接着说的话了，没有什么真正的对与错，哥几个这么长时间了，你怎么着，都行。”旭哥继续说道，“而且，现在已经这样了，就算认为你错了，你回头么？”

　　我想了想，然后很坚定的摇了摇头。

　　旭哥双手一摊。笑了，“那不就得了，那你说你还想这个事干什么，还有什么可想的呢，跟哥几个一起玩会牌，来。”

　　“不行，我没心思玩，你们玩吧。”

　　“看看你，哎，真是，你早晚得死女人手里。”

　　“恩，我看着也是，为了一个女的，什么都敢做，什么都去做。而且，总是为了女人冲动。你什么时候能改改。”

　　我抬头看着哥几个，很无奈的笑了笑，“我也没办法。你们玩吧。我瞎琢磨会。”

　　“得，那你自己浪吧。”接着他们几个到是去一边玩牌去了。

　　我自己趴再了桌子上，瞎想乱想，也没想出来个什么结果，而且，最主要的，现在的事情是已经发生了，想挽回，也不可能了，后悔也没什么用，不知道为什么，居然想的我脑袋疼。我正趴在这着胡思乱想呢，我的小灵通震动了起来。

　　我把电话拿了出来，看了眼电话，是飞哥打来的，“喂。”

　　“六儿，你们几个现在在哪呢？”

　　“班里呢啊。”

　　飞哥一听，“再班里干蛋呢，不赶紧来迎接哥。”

　　“操，你还不认识路是怎么滴。”

　　飞哥笑了笑，“听说，刚才又战斗去了昂。”

　　“恩。”我回答道，“你过来了？”

　　“快到了，你们是在班里等我，还是去厕所那边接我？”

　　我叹了口气，“去学校校长办公室门口等你吧。”

　　“操，去那干蛋，感觉不够张扬是怎么滴。”

　　“你不竟废话么。你拿着一堆家伙来班里不够张扬。”

　　飞哥一听，“嘿，我操你大爷的，你丫半个战斗力又开始跟我叫唤了是不，找事呢。”

　　我笑了笑，“没，没，那就在厕所见吧。你还有多少时间到。”

　　“你们几个现在下来过去等我吧。我马上就到了，这就打算翻过去给你们把东西放下。”

　　我也没啥心思，有点好奇的问飞哥，“你这么出来，还拿了一兜子家伙，默婉就没问你点什么？”

　　“操，他敢管我么。妈的，不看看我是谁。”

　　“得，得，行了行。那就这么着”我也懒的听飞哥扯淡，肯定是被着默婉，偷摸跑出来的。

　　我挂电话的时候，还听见了飞哥在电话里的咒骂声，“去他妈你大爷的，你以为谁都跟你一样啊，我跟你说，我们家我说的算。”后面的话我没听清，我就把电话挂了。

　　我站起来伸了个懒腰，看着哥几个还在那聊天聊的激情澎湃呢，“旁边还有两个小姑娘，臣阳到靠的挺远，旭哥和小朝俩人还真不自觉，尤其是旭哥。”我冲着他们喊了一声，“都干吗呢，起来了，起来了。走了。”

　　旭哥转头看着我，“怎么了？”

　　“林逸飞来了，他说翻过来给咱们送东西，让咱们去厕所等他。”

　　臣阳笑了笑，拍了拍手，“家伙来了啊。那走着。”

　　接着我们一帮人说说笑笑的就去了厕所，到了那以后，我们几个人把烟拿了出来，开始一边抽烟一边聊天，感觉颇为舒适。我也不在想夕郁的问题，有点不舒服，但是问题不大，跟哥几个一起扯扯淡，聊聊天，感觉也确实是不错。

　　正聊着呢，我的电话又响了，我接起来电话，“喂。”

　　飞哥在电话里面问道，“六儿，你们到了么。”

　　“早就到了。怎么了？”

　　“那你们往边点。”

　　我愣了一下，“什么意思？往什么边点。你知道我们在哪呢么。”

　　“废话什么你，我的意思就是让你们离墙远点。省的砸着你们。”

　　“操，说毛呢你。”

　　“抬头你就知道了。”

　　接着我抬头，然后看见一个黑色的旅行包从墙那边，就直接飞了过来，突然有一种从天而降的感觉，吓我一跳。也把旭哥他们吓着了，我们几个一下就散开了。旅行包直接就掉在了我们刚才抽烟的边上。还听见了里面金属撞击的声音。

　　我们几个往后退了几步，估计是都给吓着了。我直接冲着墙那边就骂道，“林逸飞，我操你大爷。你他妈要死啊。”

　　“操你妹妹。林逸飞。吓死我们了。”

　　接着我们这边传来了一片一片的咒骂声音。只不过飞哥依旧面不改色心不跳的爬到了墙头，先是冲着我们笑了笑，然后很是迅速的就跳了下来，跳下来之后看着我们几个就骂道，“你们还是人么，老子过来给你们送东西，你们还骂我。操。”

　　“妈的，你不会说一声么，直接就往下扔。你想砸死我们么？”

　　“你竟废话。我刚才说了。”飞哥顺手点起来一支烟，“而且，又没多沉，我就不信能把你们几个砸死。”

　　“放你爹屁。”臣阳直接骂道，“操，你说说你跟谁说了。”

　　“六儿”接着飞哥一指我，“你们问问他，我跟他说了没。”

　　我冲着飞哥就骂道，“你那是人话么。我还没明白什么意思呢，你就让我抬头看天上，我抬头，就看见一个大包冲着我们飞了过来，我们几个下意识的就都躲开了，你给我们反应时间了么。我就问你一句，你还是人么？”

　　“就是，你还是人么。”

　　接着周围的人又贫了几句，互相损了几句，笑声不断，大家气氛很是融洽。

　　飞哥跟我们贫了几句，然后走到墙边，就把旅行包拿了过来，放到了我们面前，然后就蹲下了，“跟你们说，这次拿来的全是好东西，还有好多我KTV里面保安用的呢。我把这些东西偷出来，可是费了不少力气，操，默婉太厉害了。”

　　我一听，捂着嘴就笑了。

　　飞哥抬头，“你笑你大爷。”

　　“没有，没有，你刚才不是说，你们家你做主么。”

　　飞哥瞥了一眼，“我们家大事都是我做主，小事都是她做主。”

　　“哦，这个我知道。”

　　“你知道啥。”

　　我笑了笑，“后面还有一句话呢。”

　　旭哥他们几个到是挺配合，“还有一句什么啊。”

　　“他们家没大事儿，全是小事儿，在飞哥的眼里，小事儿那都不是事儿，所以，什么事儿，都是默婉作主了。”

　　“哈哈～”气氛很是融洽，飞哥冲着我就踢了一脚，“别他妈贫了，今天的真的都是上等货，好东西”接着拿出来一支烟，点着了，抽了几口，“正规的市场，你都买不到这些货。”

　　“真的假的？”臣阳有点怀疑的说道，“你别忽悠哥几个，到时候把你们KTV那些不要的桌子椅子啥的，拆坏了，给我们拿来。”

　　“操，我是那样的人么。给你们几个看看。让你们长长见识”接着飞哥叼着烟，蹲了下来，一把就把旅行包的拉链拉开了。我们看了一眼，里面明晃晃的不锈钢铁棍，还有棒球棍子，双截棍，还有反光的砍刀。一件一件的，看起来这个过瘾。

　　我愣了一下，“我操，你怎么拿了这么多东西。”然后顺手从里面拿起来一根铁的不锈钢棍子，“这个东西这么过瘾？”说完了以后我还把完了几下。

　　飞哥鄙视的看了我一眼，“这个也叫多，真没见识，我挑的这些，还是尽量短的，你们好藏着的，因为你们得往班里放，要是让我全拿过来，吓死你们。”

　　“呦，呦。吹。使劲。”

　　“操，我那还有武器库呢。”

　　我笑了笑，“有导弹没。”

　　“没，到是有枪。”飞哥摸着下巴很正规的说道，“我拿这些东西出来，可是真的费了不少力气。”

　　接着周围的人一阵哄笑，当然，没有人会把他说的话当真。

　　飞哥也没多解释什么，只是说道，“行了，你们自己挑，挑完了剩下的我再拿回去。我出来是有时间限制的。我得早点，要么一会儿我媳妇找不着我，又麻烦了。”

　　“你怎么现在就这么点出息了，让默婉把你管成这样了。”

　　飞哥瞥了眼旭哥，“你懂哥鸡巴，我跟默婉是真爱。”

　　“操，你跟谁都真爱。”

　　飞哥笑了笑，“这次是真的，你不知道KTV有多忙，现在，大部分时间都是她一个人再忙。我得回去帮她，要么是真的累。”

　　“恩，恩，知道，反正不是你怕她，对吧。”

　　“那是必须必的。”

　　小朝从包里拿出来了一个比较长的棍子，“不是，飞哥啊，你明明知道我们不能要长的家伙，你还拿这个，比我们桌堂都长，这些东西有点大，你让我们怎么藏啊。”

　　“就是，藏哪合适啊。”臣阳跟着说道，“拿点家伙都不会挑，操。”

　　飞哥冲着臣阳骂了一句，“你傻逼么，这里不有长的有短的么，自己挑，这么多呢，看看哪个合适，哪个能藏的住，就拿哪个，多么简单的问题，你怎么这么费劲。”


第433章 真来了

　　“去你妈的！”臣阳骂道，接着从飞哥的包里，挑了半天，挑出来了一根胳膊长短的不锈钢铁棍。然后笑了笑，“我就这个了。”

　　我看了眼臣阳，“那我也要这个。”跟着我也拿了一把。放到手里随便挥舞了几下，感觉不错。

　　浩哥笑了笑从里面拿出来一根棒球棍子，“我喜欢这个。”说完了以后两个手还把棍子举了起来，“恩，恩，就是他了，我很满意。”

　　旭哥很鄙视的看了浩哥一眼，“是啊，你喜欢这个，我也喜欢，看着都好看，就是那么这个东西你藏哪？是不是打算藏到老马的办公室，或者给老马当教鞭用。如果你要真让他发现的话，他一定会用到你身上，让你最先体验一下的。”

　　浩哥想了想，“我操，这个就算了。”接着笑了笑，又从里面拿了一个木棍子，比棒球棍子小点，但是下面都是用白色的胶带缠绕好的，浩哥把家伙拿再手里把玩了把玩，“我操，飞哥，你太专业了。这样的东西你也搞的到。这个我也特喜欢。”

　　“废话，我飞老大是谁。”这句话是泽哥说的，大家都笑了笑，也没有人反驳，泽哥比浩哥还威武点，而且脑袋没有经过我的开发，肯定还不如浩哥呢。而且，泽哥自从上次李岩那事以后，一直是飞哥的绝对粉丝。飞哥说啥，他干啥。但是泽哥也挺逗，到了那，从包里翻了半天，顺手就拿出来了一把砍刀，“我就喜欢这个。”

　　我愣了一下，“你这么有道？上来就拿刀？下的去手？”

　　旭哥也跟着说道，“就是，说句正经的，按照以前李封教我们的，你拿把刀不敢下手，不如拿个棍子，使劲下手来的痛快，是真的。我开始也不太信，但是拿刀吓唬人行，要是真打起来，不敢下手的时候，会很憋屈的。”

　　泽哥笑了笑，“你们相信我吧。我得防止万一，万一有点什么大事呢，李岩他们，高一的时候，就给班里藏过刀，我也藏一把，也不一定要用，但是一定得有。关键时刻吓吓人也不错”接着又从包里拿了个铁棍，俩手一手抓了一个，然后点了点头，“恩，这样够了。”

　　我愣了一下，“泽哥，你一个还不够是怎么滴？”

　　泽哥撇了我一眼，“跟你们说吧，你们别看我这样，但是我在我们村也是一个人物，也没几个人敢惹我，我初中的时候，也动刀砍人，而且，还不是一次，我跟社会上的混混打过架，跟我们村的村痞也急过眼。他们都不能拿我怎么着”接着泽哥笑了笑，“肯定比你这半个战斗力，强了不止一个半。”

　　“你还是人么，又拿我打比方。”

　　泽哥笑了笑，“我刚到这个班的时候，看见你们全都分在了一起，感觉就挺有意思的，我老早就知道你们几个人了，你们这一小帮人，在高一的时候就挺出名的，我就挺注意你们，不像李岩他们那么高调。但是都很够意思。也没有什么人去惹你们。后来李岩因为一点小事，主动找我麻烦，你们几个还主动帮我，让我确实很是感动。多余的咱也不说了，总之，咱不能拖后腿。而且，咱绝对讲究。”

　　旭哥笑了笑，拍了拍泽哥的肩膀，也没说话，拿起来了一把刀。仔细看了看，然后就放进了衣服里。

　　我深呼吸了一口气，“其实拖后腿不是主要的，下手有度才是主要的，别到时候再出了大事，跟那傻逼飞一样，下手没轻没重的。我们不想二进宫。”

　　“对，对，六儿这句话，说到哥几个的心坎里去了。”

　　臣阳看着泽哥，“听见了么？刚才六儿说的这个，才是最重要的，这里是学校呢。千万别跟傻逼飞学。”

　　“去你大爷的。”飞哥骂道。

　　泽哥摸着自己脑袋傻酣的笑了笑，也没说话。

　　大家把东西都放进了衣服里，飞哥看着我们装的差不多了，跟我们说道，“你们把东西都藏好。别到时候让人发现，也别太招摇，毕竟这里是学校。出点什么大事，还真不好解决。”

　　我点了点头，“知道，这个是肯定的，怎么说学校里还是好学生多的。大家都是来学校学习来了，也不是折腾来了。”

　　“就是。而且咱们也都是好学生。”

　　“我感觉也是。”接着小朝和大龙虾装起来了两根棍子。大龙虾还没忘记补充一句，“不过有些大块头就不知道了。”

　　当然浩哥会武力解决他，而且，他的大块头，也包括了泽哥，泽哥随便找了个理由，也加入了战局。

　　然后又是大龙虾的一顿惨叫。

　　飞哥看着大家闹完了，然后冲着我们笑了笑，把包收拾收拾，直接给背了起来，“还有别的事没。今天这个事，你们自己处理的了不。”

　　我笑了笑，“没事了，你赶紧回去吧，几个高一的小孩，能有什么事，你赶紧回去吧。省的一会儿你家母老虎再发威。”

　　“操，我能怕她么。”飞哥依旧很牛逼的说道。

　　哥几个都笑了笑，异口同声的回答道，“你不怕。”接着大家都开始笑。因为大家也都明白。

　　飞哥摇了摇头，“哎”接着把包一下又扔到了墙那边，跟着我们贫了几句，还不忘临走的时候骂我们几句，接着又翻了出去。

　　飞哥走了以后，我们几个人装着家伙回了班。回了班以后看了看正在午休的，玩牌的各位同学，很是低调，很是小心的把座位里的书全都拿了出来，接着把棍子全都放到了最里面。又把书全都放了进去。藏好。

　　泽哥很有意思的把铁棍子先放到了里面，然后又要把刀往里放。放的时候正好被我看见了。

　　我一拍泽哥的肩膀，“别，刀不能放那。你全放那，到时候不方便。”

　　“为啥。”

　　“最好不到关键时刻别动那个。放着防身好了。”

　　泽哥愣了一下，“那把东西放哪。没有更合适的地方了啊。”

　　我想了想，然后看了眼泽哥桌子上的英语报纸，“那就这么着”接着我把报纸拿了起来把刀就给包好了，包好了以后，走到了我们班后面的暖气片底下，就把刀塞了进去。我刚塞完，回头，看见旭哥也走了过来，手里拿着报纸裹好的刀。看着我，“操，你怎么把我的位置给占了。”

　　“妈的，前面不还有个暖气呢么。你去前面。”

　　“操，你还是人么。”

　　“赶紧，别拿着这个来回墨迹。让人看见不好。这么多人呢。”

　　旭哥笑了笑，拿着报纸就去了前面。大家把东西都藏好了以后，就全回到了座位。等着上课呢。快上课的时候，师太跟我们班一个女的回来了，然后笔直的就冲着我走了过来。

　　我看着他们俩过来了，愣了一下，“找我？”

　　师太笑了笑，“那不竟废话么。跟你说个事。”

　　“咋了？”

　　“刚才我们俩去厕所的时候，看见夕郁了。”

　　我撇了她一眼，“不知道谁废话，再厕所看见她，那不正常么。要是我们在厕所看见夕郁才不正常。”

　　师太旁边那女的笑了笑，“六哥，你别老这么逗行么。”

　　“咋了？”

　　师太踢了我一脚，“你还没正经是不？”

　　我笑了笑，“我一直很正经，好了，看见她干吗了，看见她去厕所？”

　　“我们看见她出学校了。而且是很生气的样子。”

　　“怎么回事？”我有点疑惑。

　　“我也不知道，反正眼睛红红的，肯定是哭了好久的样子。而且，我敢肯定，她很生气。”

　　“真的假的？”我有点郁闷，“不至于吧。”

　　“肯定是真的，你给她打个电话吧。省的到时候她再出点什么事。”

　　“恩，好。”接着我就把小灵通拿了出来，结果电话一拿出手，我就纠结了，到底打，还是不打呢。面子上怎么都感觉过不去，还是拉不下来这个脸。好几次把号都拨好了，也没有按下去确认键。

　　琢磨了半天，这个电话，终究是没有打出去，不一会儿，走读生也都陆陆续续的回班了，接着上课铃声响起来了，大家就开始上课了，我也没有想太多这个问题。到了电话也没打，顺其自然吧，爱咋周咋周。想着想着就上课了，再想着想着就困的不行了，再想着想着就睡着了。

　　很舒适。下午最后一节自习课快放学的时候，我们几个正斗地主呢，我听见泽哥叫我，“六儿，六儿。”

　　我转头看着泽哥，“怎么了？”

　　泽哥冲着我们几个说道，“咱们班后门，有好几个孩子了，老从后面看。看了好几次了。”

　　我听完了以后往后门看了看，正好还看见了一个正在往我们班看的孩子。

　　旭哥在一边笑了，“嘿，他妈的，还真敢来。”

　　“就是，咱高一刚来的时候，不也是谁都不服么。来了是正常的。”臣阳一边说话，一边就站了起来。

　　我也站了起来，把牌往浩哥桌子上一扔，“等着明天继续。”

　　“咱拿东西不？”浩哥问道。

　　“不用了，让老师看见不好。这还上课呢。”

　　我们几个人就全都站起来了，站起来了以后还没往出走呢，我们班又有几个男的站了起来，其中一个叫雷子的同学，具体叫什么名字我还真不知道，只知道平时大家都叫他雷子，跟着他站起来的那几个人，也是总跟他一起玩的，雷子看着我们，“六儿，怎么了？老再后门看的那几个小子是来找你们的？”


第434章 熟人

　　雷子站起来了以后，我们班又站起来了好几个男的，甚至还有几个学习比较好的。都看着我们几个。

　　我笑了笑，“没事，都是小事，高一的，刚才有点小误会。”

　　“操他妈的，高一的小崽子，就敢来咱们文九掉蛋了？那以后传出去咱们怎么混。”雷子一边骂道，“走，旭哥，六儿，我跟你们一起。”

　　“就是，就是，走，走。”

　　“操他们妈的，敢来咱们吧。”

　　晶姐这个时候也站了起来，“原来又有状况了，敢打到咱们文九门口来了。干他们。”

　　雷子笑了笑，“上次李岩那事，我们都没上手，就感觉着挺不合适了，这次一定不行了，以后咱文九要团结起来，在学校里也打响个名号。”

　　“就是，就是。”接着班里的男男女女，唧唧喳喳的就开始议论了起来，但是班里一下子就沸腾了老多。气氛这个浓厚。

　　雷子看着我们，“你们从前门走，我们从后门，让他们记住了，以后再也不敢来咱们班。”

　　“我操！”我骂道，“咱们班后门锁着呢，怎么弄。”

　　泽哥笑了笑，“有我呢，这破门，一把就可以拉开，没事。赶紧周，别一会儿让他们跑了。”

　　“就是，就是。”

　　旭哥笑了笑，就站了起来，“操他妈的，哥几个，走着。干他们。”

　　晶姐也吼了一句，“是爷们的都上啊。文九万岁。”接着我们班的所有男生基本上全都站了起来，就连第一排的那些学习极好的学生也站了起来。

　　我们是文科班，本来男同学就在少数，女同学就在多数。全班的男生全都站了起来，而已不过20多个，但是女的也站起来了不少。也不知道是看热闹的，还是要上手的。不过我敢肯定，小魅和晶姐，那是肯定要上手的。

　　我跟旭哥我们几个下了座位，就冲着前门走了过去，泽哥和雷子他们全都到了后门，泽哥果然有力道，身手拽着我们班的后门，还有锁呢，一把就把门拽开了。

　　我们几个从前面出去了，然后我们班的人，出来了老多，前前后后的就把那些人围再了中间了，出了门口我才看见，他们有10多个人的样子，而且，还有几个被人群给分开了，再泽哥他们的后面。

　　泽哥到也够干脆，二话没说，转头就去把那几个人又全给拉到了人群中间。他们来的那10来个人，就被我们围在了狭小的班级前面的走廊。

　　旭哥看着那个男的，“你还真敢来，是不？”

　　我笑了笑，“来了还想走么？”

　　臣阳这会说话了，“都别闹了，先散吧，先散，太显眼了。一会学校领导都来了。”

　　我愣了一下，“还真是这么回事。”

　　接着旭哥伸手一指那个男的，“记好了，放学学校门口等你们，别装蛋玩，现在在学校呢，省的被发现了接受处分。咱放学去学校门口好好约一下。”

　　那男的到也够横，看着旭哥，还很牛逼的说了一句，“恩，行，咱们放学学校门口见。”

　　本来他要是一句话不说，直接走了，我也就没这么大火气了，但是他说话的口气和方式确实很叫人恶心。所以，我没有忍住，我很自然的往前走了几步，冲着那男的一拳就打了过去，“我去你妈的！”接着上去又是一脚。

　　本来这种情况下就是怕有带头的，我还没忍住，所以我这一脚刚踹过去，浩哥他们就都动手了。旭哥他们更直接，我往前走的时候，他们就冲着离他们很近的人下手了。

　　我们这边的人全都冲了上去。我跟浩哥大龙虾就按着那个男的打，走廊里很乱，而且我们的人也很多，打起来就都乱了。而且声音很大，漫天的骂街声音。

　　打了没几分钟，就听见有人喊，“快走，快散，老马开会回来了，从楼下往上跑呢。”

　　这一句话比什么都好使，外面的所有人都蒙了，开始四处乱跑，秩序很乱，被打到在地上的人，也开始往起来排，爬起来也跑。我们一个班的人回了班以后，先是集体欢呼了几下，接着有人，“嘘”了几声。大家都明白是什么意思，突然之间，教室就很安静很安静了。

　　老马站在讲台上，依旧使劲砸了几下桌子，“怎么回事。你们又干吗了。”

　　班下面初期的安静。一个说话的人都没有。

　　“问你们话呢。”接着老马叫起来了两个好学生，还有几个女的，挨个问他们，怎么回事，发生什么了，也不知道为啥，大家的口风把持的出奇的紧，所有的学生，一个揭漏事情真相的都没有。

　　老马有询问了半天，还跟人说了半天悄悄话，还叫出去了好几个学生，跟人家说了半天，最后回到了我们班，把他手里的书使劲往桌子上一摔，“真他妈服了，我不干这个班主任了，真他妈受不了你们这群学生了，管你们，少活几年”他狠狠的骂完了，转身就出了我们班。接着依旧很用力的摔了我们班的大门。

　　老马走了以后，旭哥看着我，“你看看，你又把老马气走了，人家要不干了，这下交罚款也没用了。”

　　“操，你还是人么。关我什么事。而且，他说不干就不干的。”

　　“就是，装呢。”

　　“对，别理他”我们几个心情感觉还真的不错。

　　又过了没几分钟，小魅站了起来，“跟大家说一下啊，别的不说了，我就一句话，文九，帅。”

　　“对对。”晶姐也站了起来，“文九，我爱你。”

　　“文九，我爱你。”

　　“文九，我爱你。”

　　接着班里的气氛也被带动了起来，全班人欢呼。对于我来说，感觉还是真的不错，从来没有遇见过这样的班级。太团结了。气氛真好。

　　大家正在欢呼的时候，我们班的门又开了，我们一下安静了，看见老马怒气冲冲的进了班，估计他是回来拿书的，不过看见我们欢呼，没准还真的误解了什么。走到讲台上把书拿了起来，走了没几步，接着就把书又使劲摔到了地上。接着书也不要了，转身就走了。

　　老马出去了以后，班里又进入了窃窃私语的状态，雷子也下地了，走到了我们边上，一拍旭哥的肩膀，“说，旭哥，咱放学怎么着？”

　　跟着雷子一起来的那个人也笑了笑，“就是，得让他们记住咱们文九，咱们文九，以后就要在一中立起来。”

　　“对，没错。”旁边又有好多人跟着说的。弄的大家热血澎湃。

　　臣阳笑了笑，站了起来，“你们说，能怎么周。”

　　“就是，干他们。”

　　“搞。还敢跟咱们说放学约一约。真是他妈新鲜了。”

　　接着一大片人就开始聊天，不一会儿，下课铃声就响了起来。

　　旭哥站起来骂了句，“操他妈的！”接着笑了笑，“哥几个，走着。”

　　我们班的男生也够统一的，不管是学习好的，学习不好的，全都出座位了，小二十口子人，就一起下楼，往学校门口走，也不管他住宿的不住宿的。场面这个状况。

　　走到一半，泽哥走到边上拍了我肩膀一下，“咱们不拿点东西了？”

　　“拿啥？”

　　“这么多人，就这么去。”

　　“人多了，才不用拿东西的呢，都是凑热闹的。”

　　泽哥笑了笑，也没说话，“我们这帮人浩浩荡荡的就冲着学校门口杀了过去。”一边往过走，这人们就一边开始扯淡。旭哥一边走，一边咋呼。还别说，还真的挺管用的。气氛越来越热烈。

　　我们出了学校门口，过了马路，一大帮人就在马路对面蹲了下来，哥几个围在了一起，我看了看这些子个人，班里的二十多个男生基本上还都来了。让我确实有点诧异。而且，还有那几个坐在第一排，很是用心努力学习的孩子。

　　臣阳在一边偷偷碰了下我，“我怎么感觉这么过瘾。”

　　“你不竟废话么。”小朝笑了笑，“你碰见过这么团结的班集体么。”

　　“确实没有，我长这么大也没碰见过。”

　　我看着臣阳，“这得感谢学校，真的挺会分班的。”

　　“就是。”接着哥几个不约而同的都笑了。

　　臣阳把烟拿了出来，分给了我们，爱抽的，不爱抽的，会抽的，不会抽的，都把烟叼上了，这个气派。

　　其实泽哥就不会抽烟，但是他每次抽烟还抽的很勤快，而且，还会花钱买烟，动不动还跟我们讨论哪个烟的力道大，哪个烟的力道小。让我们从心里很是鄙视他。当然，我们都不会直接说出来，一定会有人说的。

　　“我说伟泽兄台，你不会抽烟就少浪费点烟草行么？我看着你抽烟我都心疼，哪有这么浪费的，您省省行么？不会就戒了吧，别再着浪费烟草。”

　　话音刚落，就是我们大龙虾的惨叫声。泽哥已经充分领会了浩哥的精神，对于大龙虾的肉烂嘴不烂，坚决拒绝还口，绝对直接上手。

　　过了没多少时间，我们学校里面又开始陆陆续续的出来人了，而且好几个看着挺眼熟的，统一动作，出来以后都先叼烟。而且一小堆一小堆的，目光很直接，都看着我们这边，很明显。

　　只不过他们都是在马路的另一边聚集。我看着他们人快聚好的时候，仔细看了看打头的那几个人，“妈的，老熟人。”

　　旭哥也过来了，到我边上，叹了口气，“真是冤家路窄。”

　　“咋弄？”

　　臣阳看着我，“不咋弄，不行了，就接着弄。”

　　“恩，那就这么周。”

　　我们也没有想太多，看着对面的那些人，那人们估计也看见了我们，在那不知道商量什么呢。


第435章 甄波儿

　　泽哥被我们说蒙了，“你们什么意思？说什么呢。”

　　我看着泽哥，伸手指着对面一个穿西服衬衫的男子，“那个人，知道不？”

　　泽哥盯着他看了半天，“知道啊，咱们这届的，混的还不错，叫李宇越。”

　　“高一的时候你飞老大砍过他。”

　　泽哥听完了以后一拍自己脑袋，“我操，我想起来了。那会还挺火的呢，因为这个事，就说非典放假的时候。说他们班门口血流成河的，是你们干的？”

　　我一听，“还血流成河？有这么夸张么？”

　　“恩，都是这么传的，那会我们班人一说就是李宇越他们班门口那血，哗哗的，都不知道是谁干的，也不知道是谁流的。”泽哥一边比画着，一边说。这个夸张。把我们逗给逗笑了。

　　正笑着呢。大龙虾在一边开口了，“六儿，他们过来了。”

　　我愣了一下，看了一眼前面，果然，李宇越他们几个冲着这边走了过来，但是过来的人挺少的，就三个。而且，都是熟悉的面孔。

　　我转头看了眼旭哥。接着就站了起来。

　　旭哥也没说话，把嘴里的烟扔到了地上，踩灭了，然后也站了起来。看着李宇越他们几个。不一会儿，他们就到了我们边上。

　　李宇越到了旭哥前面，从兜里拿出来一只烟，递给了旭哥，“旭哥，怎么个情况。”

　　旭哥笑了笑，一拍李宇越的肩膀，“呦，越哥，什么风把你给吹来了。”然后接过了李宇越手里的烟，就又点着了。

　　李宇越也笑了，“这不，我高一一个弟弟的朋友有点事，我弟弟就来找我了，我们放学了，就来看看，也不知道是谁，结果一看才知道是你们。这个事算了吧。”

　　臣阳看着李宇越，“我感觉也是，关系都不错，这个事就这么着吧。你也别让你弟弟管了。”

　　李宇越想了想，“给个面子吧，旭哥，那个人跟我弟弟是同学，而且，关系还不错。”

　　“哪个是你弟弟？”旭哥问道。

　　李宇越伸手指了指那边的一个男的，“就是那个，他们家跟我们家关系不错。”

　　“哦！”旭哥笑了笑，“六儿跟那个男的有点误会，不好说，你带着你弟弟走吧，咱们关系都不错，别让你弟弟在参与那个事儿了，我们就找那个人。”

　　李宇越笑了笑，“不行了啊，旭哥，给点面子呗。”

　　“下次，下次，这次这个事有点严重，那孩子都抄到我们班去了。”接着旭哥也笑了笑。

　　李宇越拍了一下自己的大腿，“行，那就这么着，有时间喝点，走了啊。”

　　“恩，好的，到时候我做东。”

　　接着我们又跟李宇越客套了几句，李宇越他们就回去了。回去了以后不知道说了点什么，那边的人就渐渐的开始散开了，我一看他们这个架势，笑了笑，“走着，哥几个。”

　　接着我们的人就都围了过去，走到了一半的时候，我看着那个人的架势，好像要跑的样子。果然，李宇越走了以后，那边就还剩下，5、6个人，接着都开始就要跑。

　　我冲着那边喊了一句，“操他妈的，别让他们跑了。”接着第一个冲了过去，跟着我们这一帮人就围着那几个人冲了过去，一大群人追那几个人，到了最后就截住了3个。

　　不过最主要的那个小子还是截住了。我跟臣阳旭哥我们几个很默契的就追上了那个小子，把他围在了中间，接着我上去二话没说就是一拳。直接打到了他的脸上，臣阳不知道从什么地方拣起来的砖头，也扔了上去，几下就把他打躺下了，接着人周围的人就都打乱了。

　　其实便宜架，谁都愿意打，尤其是打这样已经没有什么抵抗力的，那更没有什么顾及了，而且，我们几个开始再最中间，打着打着，就不知道为什么。被挤了出来。

　　我还想往里挤，就挤不进去了。正要继续挤的时候，听见了泽哥的声音，“我操。”接着泽哥也挤了出来，一个手扶着自己的肩膀，“操他妈的，谁他妈没长眼啊，往老子身上打”接着往旁边吐了一口，又挤了进去。

　　旭哥在我边上笑了笑，“你看，这还冲的上去么，得了，别往里走了。外面看会吧，这么多人围着，咱也碰不着。”

　　我心情挺舒适的，也没说话。没几分钟，人群就不约而同的全都散开了。

　　这会我跟旭哥我们几个才走了过去。到了那个男的边上，我蹲下，伸手就把他的脖领子耗了起来，“跟你说的话，你记住了么？”

　　那男的看着我，点了点头，鼻子上的血，流的满脸都是。

　　旭哥在边上踢了他一脚，“道歉。听见没？”

　　我仍旧拽着他的脖领子，看着他，没说话。

　　他犹豫了一会儿，“对不起。”

　　我听完了以后笑了笑，就松手了，站起来拍了拍手。转身冲着旁边的人喊了句，“搞定。”

　　接着周围的人一片欢呼。正欢呼呢，不知道哪个哥们来了句，“哥几个，快散，快散，警卫来了。”

　　旭哥嚷了句，“散，分开跑，晚上回班见。”接着这一大群人一下就散开了，我们几个溜达到了厕所那边的墙外面，一人点着了一根烟。

　　我抽了几口，“咱还得回去吧。”

　　旭哥笑了笑，“那不是必须必的么。怎么也得回去跟各位战友告个别，咱在撤退啊，你们说是不。”

　　“就是，刚才不是说好了，都回去集合的么。妈的，咱们今天这么大事，可别出啥问题，可别让家里人知道。”

　　我鄙视的看了眼大龙虾，“既然闹，还怕家里人知道？还怕学校知道？”

　　大龙虾摸了摸脑袋，“学校知道到没啥，就是别让我妈知道，昨天我妈打我来着。”

　　“为啥。”

　　“说我不好好学习，而且最近也老让小爱自己回家，不过还好，幸亏我爸没在家？”

　　“你爸在家怎么了？”

　　大龙虾看着我们几个，“我爸要是在家的话，那肯定得给我来个混合双打。就不是我妈一个人上手这么简单了。”

　　“哈哈～”大家听完了大龙虾的话，一个可怜他的人都没有，心情都很是愉悦。

　　大龙虾也很是郁闷的看着我们几个，“你们还是人么？”

　　哥几个也都没有理他，抽完了烟，翻墙，就回了学校，到了班里，看见班里的人都集合的差不多了，还没有上晚自习呢。

　　晶姐和小魅他们还没走呢，居然也都留了下来，我们几个回去了以后，小魅率先站了起来，“文九，文九，文九”这几个字喊的我们热血澎湃，接着所有的人全都高呼，“文九，文九”然后班里的好多人全都站了起来，一起鼓掌欢呼。

　　旭哥使劲大吼了一声，“以后咱们文九就是一个统一的集体，动一个，就是动一个班，惹一个，就是惹我们一个班。”

　　“文九万岁”我跟着喊道。接着全班都开始欢呼，“文九万岁”响彻整个楼道。长这么大，还是头一次体会到这么团结的班集体，这么万众一心的班集体。

　　接着晚自习的铃声响了起来，我们班学习委员站到了讲台上，“兄弟们，今天这个事已经过去了，大家该学习的学习了啊，别说话了，一会该来人查了。”

　　“好咧，学习，学习”接着大家开始学习的学习，聊天的聊天，只不过声音很小，下棋的下棋，打牌的打牌，好一片祥合的气氛。

　　刚上了没多少时间的自习课，班门就被打开了，我们一直以为是老马呢，结果进来了以后大家才发现原来不是，进来的，是跟我们关系最好的体育老师，我们都叫他甄波儿。

　　话说我们体育老师，今年已经26了，比老马小了一个轮回，还有在多几年，跟我们的代沟也没有太多，我们每次上他的体育课，大家都非常开心，换句话说，跟甄波儿的关系，大家都相处的不错。只是这个时候他来了，让大家都有点郁闷，不太明白是什么意思。

　　甄波儿进来了以后笑了笑，然后就站到了讲台上，往讲台上一弯腰儿，就爬到了讲桌上，“呦，怎么安静了，继续，继续。”

　　小魅看着甄波，站起来笑了笑，“甄哥，干吗来了？”

　　“想你们了，就过来看看，不可以啊？”

　　“可以，谁说不可以，我们爱你。”

　　“就是，就是，我们爱你。”接着下面一片一片起哄的。都冲着甄波儿喊，“我爱你。”班里很是沸扬。

　　甄波看着大家笑了笑，然后伸出手来，示意大家安静，好半天，班里才安静下来。他看着大家安静下来以后，甄波咳嗽了几声，“恩，跟大家说个事，这个事儿吧，说大不大，说小还不小。”

　　“啥啊，赶紧说啊。”

　　“就是，还装起来了。”

　　甄哥笑了笑，“你们的班主任马老师，由于身体原因，今天已经向年级组提出了辞职了，刚才开了一个年级大会，现在刚开完，结果在会上，没有人愿意接收你们班，你们说说，这才一个月，就没有人敢当你们班班主任了，你们怎么混的。”

　　我冲着甄哥喊了一声，“那是他们没眼光，没水平。”

　　“就是，说的对。”

　　“这么好的班级都不要。”

　　“文九万岁。”

　　甄哥笑了笑，“恩，其实我也是这么想的，不过我不能说出来啊，所以这个时候，我临危授命。”

　　“啥意思？”下面一个同学问道。

　　甄哥站起来拍了拍桌子，“没啥意思，你们都给我听好了，从今天起，高二文九，这个班姓甄了，我是你们的新班主任，班里那点活跃分子，什么辉旭，臣阳王越雷子，都老实点，听见了没。以后好好跟着哥混。”

　　“我操，真的假的。”我一下没忍住，就骂了出来。

　　甄哥撇了我一眼，“当然是真的。还有，你给老子文明点。”

　　“哈哈～”接着我就笑了出来，班里的所有人全都笑了，体育老师确实很有人心，大家居然一起都在欢呼，欢呼老马下台，欢呼甄波儿上台。

　　教室里乱了好久，甄波儿也没管，看着大家折腾的差不多了，甄波拍了拍讲桌，“好了，这个事就这样，大家也别都太激动，我比老马难伺候多了，所以我刚才说的那几个活跃分子，还有几个小丫头，咱就不方便点名了，都注意点啊。”

　　“呦，甄哥，这才刚上任，不能这样吧。”这个声音是小魅发出的。

　　不过这话一说出，还真有不少赞同的声音跟着说了出来。

　　甄哥笑了笑，“少跟我老这套”接着又拍了拍桌子，“我先问问，今天下午学校走廊，以及放学时候学校门口，大规模的人员斗殴事件。是不是咱们班的人？”

　　接着台下一片安静，也没有说话的，因为谁也不知道他这新班主任的葫芦里，卖的是什么药儿。


第436章 突击检查

　　下面突然安静了，甄哥估计也有点不适应了，在讲台又笑了笑，“怎么了这是，怎么一个说话的也没有了？突然就这么安静了？”

　　旭哥听完了以后冲着甄波说道，“甄哥，这个事，跟咱们班人，真的没关系。”

　　“哦？”甄哥很是不相信的样子，“那下午咱们班门口围的那么多人，是什么意思。”

　　“你下午看见了昂。”

　　“我到没看见，但是听人说了啊。”

　　“真的跟咱们班人没关系。”我继续强调道，“我们都不知道是什么回事。”

　　“就是啊，我们都不知道是怎么回事。”浩哥他们配合的很是到位。

　　甄哥笑了笑，然后伸手指着我们，“你们就都跟我装啊，怎么就能让人家堵到门口来了呢，丢人不？”

　　我愣了一下，估计甄哥这话，不仅仅把我说愣了，同时也一定说愣了很多人。因为下面突然鸦雀无声了。

　　甄哥继续说道，“这个事我就不说什么了，不过，不能再有下次了，如果再有敢堵到咱们班门口来打咱们学生，或者来惹事的，都别客气，是个爷们，就给我上手，就给我打，出了啥问题，我负责。都听见了没？”

　　我听完了甄哥的话，愣了一下，声音很小的说道，“我操，甄波儿要疯么？”

　　“这还是老师么。”旭哥也感叹道，“实在是有点太刺激了。”

　　班里安静了半天，甄哥看着我们都不说话，继续说道，“你们也都别不适应，我也不是提倡你们去打架，去惹事啥的，犯了错误，我一样不会心慈手软，我只是想告诉大家，让大家好好学习，要明白父母把你们送这儿来干吗来了，要对的起父母，对的起自己。咱们内不去惹事，但是如果事惹到了咱们文九人的身上，谁他妈也别给我怕事，都听见了没？”

　　“听见了。”

　　“声音太小，我听不到。”

　　“听见了。”这一句，是我们扯着嗓子喊出来的，接着不知道班里的哪个女的还喊了一句，“我一直没发现，原来甄哥也这么有形啊。”

　　“就是，就是，甄哥，我爱你。”

　　甄哥在讲台上笑了笑，“好了，开始学习吧，明天我正式走马上任。大家整个良好的面貌迎接我啊，我头一次干班主任，别丢我人。”

　　“哈哈～”接着下面的同学都笑了。甄波儿打开门就出去了。

　　看着甄波儿出去了以后，旭哥转头看着我，“以后日子好过了。”

　　“就是，走了个腐朽的老马。来个了新潮的甄哥，而且还没有代沟。多好。”

　　“就是，帅死。”臣阳笑了笑，“等着找机会，叫上林逸飞，咱们灌他点。”

　　“没错，给他灌躺下。”我笑了笑。

　　结果我们话音还没落下呢，就看见门又开了，甄波儿又急匆匆的走了进来，“对了，对了，忘记跟大家说个重要的事了。”

　　“什么事啊。”

　　甄哥拍了拍自己的脑袋，“这个事情就比较严重了，也是开会开到现在最主要的事，光跟你们贫了，居然把这么重要的事给忘记了，我刚上任第一天，就赶上学校检查了，真是郁闷。”

　　“什么检查啊，老师。”

　　甄哥看着我们，“明天开始，国家要检查咱学校，有关学校名誉，学校领导极其看重这次检查，已经跟我们下了硬指标了，大家都听好了，这次绝对没有开玩笑，问题出在学生身上，一次性开除，出在老师身上也一次性开除，绝对不留情。”

　　“怎么这么严肃啊。”

　　甄哥很严肃的点了点头，“恩，这次学校是真的很看重，我现在跟大家强调一些事情。你们都记好，如果真的来领导检查了，问到你了，你一定不能说错了，都明白么。别给自己找麻烦，也别给我找麻烦，没问题吧？都明白不。”

　　“明白。”下面的回答很是响亮。

　　甄哥从上面拿出来了一个小本本，“先说好，都看看，如果哪个同学没有再的，大家互相转达一下，一会儿班长留一下，现在就看可那，把没在班里的人给我说一下，都记好了，一个不许丢下，今天务必全都通知到，因为这次是突击检查，我们也是最后一节课快放学了，才知道明天要来人检查的。所才开会开到现在。”

　　“恩，知道了，老师，说吧。”

　　甄哥看着他的小本本，就念了起来，“首先，把各种学习资料一定要全收起来，不要放在桌面上，不要让领导看见。然后，如果有领导问道咱们学校的放假制度，就说一个星期放假一天，问学校的收费问题，一定要说全是合理的收费，而且都给收据。而且，明天要统一服装，都穿校服……”接下来又扯了一堆，最后甄哥又来了一句，“都明白了么？”

　　“我操，这不竟瞎扯呢么，上了一年多学了，我都不知道一中发票是啥样的。”

　　“就是啊，一个月就两天假，动不动就发资料，哪能这么扯。”

　　“都安静点，安静点。”接着甄哥说道，“都别抱怨，有什么问题，等着事后再说，我提醒大家的，都一定要记住，我再强调一次，到时候谁出问题了，谁自己承担。上不了学，或者给自己档案上记上什么处分了，那可都是你们自己的事，你们自己掂量，这个档案，可是要跟着你们一辈子的事，要是哪天去找工作，人家一看你档案，有这么几个大黑点点，人一准不要你。”

　　不得不说，甄哥这个吓唬人的方法还真的管用，至少把我们全都吓唬住了，尽管大家心里都有点委屈，有点闹心，更多的是抱怨，但是还真的没有站出来反抗的。按照他的话，给你档案上潇洒的几下，记几个大处分，画几个黑点点，比坐牢留了案底也好不到哪去，那谁还敢这个时候拿自己开玩笑啊。人总是关心切身利益的。所以，大家都很认真的听着甄哥灌输给我们学校的狗屁扯淡话。把一中说的这么好。

　　甄哥把这些全说完了，已经晚上8点多了，接着甄哥就把旭哥和我们班学习委员等几个班委，全都叫到了办公室，应该去找没有在班里人的联系方式了吧。

　　看着他们出去了以后，浩哥再后面拍我肩膀，“六儿，六儿。”

　　我转头看着他，“怎么了？”

　　“你说学校还是人么？这样的事也干的出来，明明是早晨6点50就上课了，晚上9点50才下晚自习，非要咱们说早晨7点50，晚上6点30。中间午休还有2个半小时，你说他们是人么。”

　　我笑了笑，“是啊，明天咱们可以真的按照那个作息时间了呢。”

　　“就那么检查的那两天，有什么用。”

　　“你还想要多少天，有两天就不错了。”

　　“哎，我操，真不是人，按照刚才甄哥传达的那些东西，咱们学校还真他妈的像个省重点。”

　　我听完了浩哥的话就骂了他一句，“你竟废话，不是像，本来就是，把该记的都记好了，脑子好使点，别到时候在出什么问题，知道么。”

　　浩哥点了点头，“现在还学会拿学校档案威胁人了，真他妈不是人。”

　　我两手一摊，“那又有什么办法，学生，不管在哪，都是弱势群体。”

　　折腾到9点多，旭哥他们才回来，我们走读生才可以走，我就想笑，这么多学生，大部分走读生都不会知道这个事，每个班的班主任要挨个通知，一定会浪费学校一笔电话费，想想我就开心，早知道我们也不回来了，浪费学校点电话费。我是小灵通，接电话还不要钱。更是赚了。

　　我跟旭哥我们几个，连着师太，走到了学校门口的时候，我的电话响了起来，我愣了一下，这个时候是谁啊，接起来一看，原来是乐乐，“喂，兄弟，怎么了？”

　　“没事，你们干吗呢？”

　　“学校呢。”

　　“哦，多会回来啊。”

　　我一听，感觉着乐乐说话的声音有点不对劲，“怎么了？这就要回去了。”

　　“恩，叫上林逸飞啊，我在臣阳家门口呢，等着你们几个。”

　　“现在就在呢？”

　　“恩，我看你们都没在家，还以为你们去哪了呢。”

　　“没有，学校今天出了点事，我们回去晚了，这就要回去了，你怎么了，怎么说话这么个声音。”

　　旭哥他们听见了我的话，也走到了我边上，臣阳也不跟师太甜蜜了，推了我一下，“怎么了？”

　　我看了眼他们，冲着他们笔了一个“嘘”的手势，然后继续跟乐乐说道，“我们这就回去。叫飞哥，是吧。”

　　“恩，一起，都来，李封一会儿也来了。你们再给死秃子也打个电话，我都好久没看见内傻逼了。”

　　“我操，怎么了？怎么封哥也去？跟谁打起来了？”

　　乐乐很无奈的笑了笑，“你们脑子里就是打架，对吧，也没别的事。”

　　“操，那不打架，你把林逸飞和李封他们都叫上干吗啊。”

　　“赶紧回来吧。快点。”

　　我挂了电话，小朝看着我，“乐乐怎么了？”

　　我摇了摇头，“不知道。”

　　旭哥把手里的烟也扔到了地上，“操他妈的，赶紧，打个车回去，看看怎么了。”

　　“恩，好。”接着我又把电话拿了出来给飞哥和死秃子打了过去。都不知道乐乐出了什么事，只是叫我们都回家，我也没给飞哥和死秃子交代清，我们几个就匆忙的打车回家了。


第437章 第一次离别

　　我们很着急的到了臣阳家楼下，哥几个从出租车上下来，看见乐乐自己蹲在了一个小摩托边上，旁边是李封，两个人蹲在那抽烟呢。看着封哥，好像也不怎么开心的样子。

　　乐乐的小摩托边上，放着好几袋子东西，具体是什么也没看清，只是看到了其中一个袋子里，装了好几瓶酒，也没看清是什么酒。

　　我们很着急的就跑到了乐乐边上，我看了眼封哥，“封哥。”接着转手一拍乐乐，“你干吗呢你，出了什么事了，怎么这样了？”

　　旭哥也说话了，“有什么事就说，哥几个在呢，没什么解决不了的。”

　　李封抬头看了看我们几个，“你们前几天，跟李岩打架来着？”

　　我愣了一下，看着封哥，“是啊，怎么了？”

　　封哥叹了口气，“一会儿在跟你们说那个事吧。先说乐乐这个事。”

　　“乐乐怎么了？”小朝也有点焦急的问道。

　　乐乐站了起来，深呼吸了一口气，“上班这一年多，跟你们几个玩的太多了，感情也就深了，人要走了，自然会有点舍不得，也别说我矫情”接着乐乐笑了笑，“我今天拿了点好酒，等着一会儿林逸飞根死秃子来了。咱们上去好好喝点。”

　　“啥？走？不是打架？”

　　乐乐呼啦了我头发一把，“就你最小，就是脑子里老琢磨着打架。”

　　封哥也站了起来，“在这等，还是怎么着。”

　　“在这等吧！”乐乐说道，“迎接他们俩一下。”

　　我也明白是什么意思了，旭哥往前走了几步，走到了乐乐的边上，一拍乐乐的肩膀，“走哪去，你要去干吗？”

　　乐乐笑了笑，“怎么，还没走呢。就想挽留我了？”

　　旭哥也没笑，“好好的走什么呢。”

　　“没什么，我都这么大了，不能老在那干网管，我一哥哥给我找了份工作，离这里很远，或许一年也回来不了几次，我昨天跟我爹他们都商量好了，具体就是这么个事，所以，今天来跟哥几个喝个告别酒。想了想，除了你们几个，连着封哥，还真没有什么走的特别近的人了，怎么，给面子不。”

　　臣阳叹了口气，“真的要走？”

　　乐乐往后退了一步，从衣服里面拿出来两盒中华，扔到了摩托车上，然后从兜里又拿出来一盒已经开了口的中华，把烟递给了我们一人一支。接着给我们挨个都点着了，气氛有点压抑。估计他也是有点受不了了。强行的笑了笑，“操，你们几个这是干吗？多大点事，都这个德行，开心点行不行？”接着乐乐推了我一下，“平时也就属你能整新鲜的，今天怎么也不说话了，我说不至于吧。又不是见了。”

　　我摇了摇头，“没心思”接着笑了笑，“当网管有什么不好？”

　　乐乐也笑了，“你懂屁，以后大了你就懂了。”

　　“我感觉当网管也不错。”

　　乐乐看着我们几个，“是啊，我当网管，老是偷摸的给你们会员加钱。你们肯定是舍不得我走啊。”接着乐乐又笑了笑，“放心，我看看我明天走之前，能不能再给你们一人多加点。”

　　我抬头看着乐乐，“明天就走？”

　　乐乐点了点头，“明天晚上9点的火车，你们都别去送我，我想自己走。省的去的人多了，还麻烦，今天咱们把感情叙旧到位，省得一群老爷们弄的跟女人一样，一会儿好好喝点。然后我明天中午去找老板辞职。顺便给哥几个加会员，不枉我们兄弟一场。”

　　“算了吧你。”旭哥说道，“你真当我们不知道。”

　　乐乐愣了一下，“知道什么。”

　　臣阳走到乐乐边上，拍了拍乐乐的肩膀，“你就那么点工资，别老给我们加了，不用了。”

　　“你说什么呢？”乐乐笑了笑，“我是偷摸加的，老板都不知道。”

　　“算了，没意思，乐乐，都这个时候了，我们不说了，你也就别说这个了，行么。”

　　乐乐沉默了一会儿，然后点了点头，“哎，那你们能不能别都这个样子，我不喜欢，也很不习惯。”

　　封哥站起来抽了口烟，“他们几个一直这样。”

　　正说着呢，一辆黑色的大帕速度很快，在周围一片人的咒骂声音中就笔直的停到了我们边上。飞哥从上面下来，光着个膀子，脖子上还有大金链子，下来的时候，顺手就把刀也跟着拿了下来。

　　飞哥一下车，跑到了我们边上，“怎么了？乐乐。”

　　封哥看着飞哥的打扮，踢了飞哥一脚，“你干吗呢你，衣服也不穿，赶紧把刀扔车上去，这样像什么啊。”

　　飞哥愣了一下，“我操，我以为乐乐出了什么事了，就没来得及穿衣服。”

　　“就这么来的？”

　　飞哥点了点头，然后回手开车门，就把刀扔到了车里。然后又回来，看着乐乐，“怎么了，兄弟，干吗呢你们这是。”然后又看了看我们几个，“我怎么感觉气氛这么不对？”

　　乐乐笑了笑，把自己的外套摘了下来，递给了飞哥，“你先穿上吧，别冻着了，天气都这么冷了。”

　　“操！”飞哥伸手接过了衣服，套在了自己的身上，“你们个傻逼干吗呢。”说完了以后踢了我一下，“怎么都不说话了。”然后伸手一指乐乐，“你丫是要干吗，咋摩托上还有这么多酒和吃的啊。还有烟，我以为出啥大事了呢，操，我KTV那正忙着呢。”

　　乐乐骂了飞哥一句，“滚，今天不能陪老子一次。”

　　“那你不早说。”飞哥也笑了笑，“早知道我也打扮打扮，要么这个形象，多不雅观。你们等等我啊，我回去换身行头去。”说完了以后还真的想往车上走，看他那架势，还真的要回去换衣服。

　　旭哥往前走了几步，拍了飞哥一下，“别瞎闹了你，乐乐叫喝酒呢，明天就走了。”

　　“我操！”飞哥转头看着乐乐，“你走哪去？”

　　乐乐笑了笑，“出去工作啊，赚钱。”

　　“妈的，那走啥，去我那不一样么？”

　　我一听，感觉这个事，还真的可行，所以很痛快的跟着乐乐说道，“就是啊，去飞哥那，不也行么。”

　　乐乐摇头，“我都跟我哥说好了，跟我家里人也商量好了，票都买好了。”

　　“操，那有多少钱，我给你报销。哪也别去，就当网管吧，要是想换工作了，去我那，天天呆着就行。”飞哥拍了拍胸脯，“放心，咱说话算话。”

　　封哥一直蹲在那不说话，到是乐乐很无奈的笑了笑，“得了吧你，好好干吧。”

　　飞哥跺了一下脚，“操，我他妈跟你说真的呢。去我那干吧，我那正好缺人呢，来吧。我没跟你逗。”

　　乐乐摇了摇头，拍了拍飞哥的肩膀，“行了你。你缺屁吧，别说了昂。”

　　“操！”飞哥有点急了，“你是不是不把我们当兄弟看了？”

　　“肯定不是。”

　　“那就别走了，明天去我那，我给你安排个事儿，或者你挑，你想干吗，你说。”

　　乐乐摇头，“好了，阿飞，别这样。”

　　“我他妈哪样啊，哥几个这么长时间了，你说走就走，你也舍得，我他妈这么求你，都说不通，是不？是不？那行，你走吧。我就当没有认识过你。”我看的出来，飞哥也是真的急了。

　　乐乐叹了口气，“你别这样。”

　　飞哥看着他，“我哪样。我那怎么了？你去跟着你哥干，你能赚多少钱，去我那，我给你，一样，只多不少。”

　　飞哥还想说话的时候，封哥站了起来，拍了飞哥一下，“行了，阿飞，别这样了。尊重乐乐的意见吧，他要是想在这干，我也能给他找份事儿。”

　　飞哥看了眼封哥，没有说话，只是把头转了过去，看着他，确实是有点生气了。接着飞哥就把自己身上的衣服脱了下来，“给你，我不穿了，老子冻着。”说完了以后飞哥就把衣服扔到了乐乐身上。

　　乐乐拿着衣服往前走了几步，又给飞哥披上了，“你别老这个德行啊。诚心让我难受，让为难是吧？”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了？”封哥叹了口气，“行了，阿飞，别这样了。”

　　飞哥叹了口气，也没有说话，又过了一会儿，偏分也到了，下车以后，表现跟飞哥差不多，只不过手里没拿着家伙而已。听乐乐要走的事，跟飞哥的反应依旧差不多，也要拉着乐乐一起去忙他现在忙的事情，只不过这次飞哥也没说话，大家一起拽着爆怒中的死秃子，拉到臣阳家。

　　再臣阳家，大家进去了以后，乐乐把酒和已经买好的熟食，就全都拿了出来，一边拿，不知道为啥，眼圈就红了起来，气氛很是压抑。拿着拿着，乐乐的眼泪就流了出来。

　　我看着乐乐，认识他这么一年多，总是帮着我们占机器，跟我们一起打游戏，不管谁有什么事，只要找到了乐乐，乐乐绝对没有二话，他自己有什么好事，吃什么好的，都会想着我们几个，知道我们老乱花钱，老乱糟，每次发了工资，都请我们吃饭，动不动还会偷摸给我们加会员，然后他给我们偷偷的出会员钱给老板，还不让老板告诉我们。我们一起打架一起打游戏，一起喝酒吃饭，聊天，看美女。一起耍流氓，洗澡唱歌。突然感觉很难受。

　　想着跟乐乐的点点滴滴，突然感觉乐乐要走了，要离开这个城市了，我们很不适应。

　　所以乐乐的眼泪流出来了，哥几个也没有说话，飞哥只是大口大口的吃着乐乐买的鸡，嘴里使劲吃着鸡腿，一边好吃，一边笑着说，“乐乐，明天走好啊，你不想让哥几个送，哥几个也就不送了，都是群老爷们，没那么多矫情的习惯。”说着说着，眼圈也红了。

　　封哥叹了口气，“喝着。”也没说别的，气氛很压抑。大家坐在一起，吃着乐乐买的熟食，大家也很少说话，只是喝闷酒。乐乐的酒不一会儿就喝完了，接着是臣阳家的酒，大家也开始一起喝。

　　一晚上不知道喝了多少酒，所有人都喝吐了，连封哥，都破例的喝了好多，飞哥也没有回家。我们依稀记得第二天不能迟到。学校要检查。所以，我们喝酒的时候，就把闹表订好了。

　　第二天早晨，很不情愿的被闹铃吵醒。看了眼熟睡的乐乐，哥几个心情还是不怎么样。麻木的一起回学校，上课。这一天，大家都很乖，不是学校检查的问题，只是我们的心情不好而已。而且，传说中的领导，来检查，到了，我们连一个影子都没有看到，白忙活了半天。终究是一些扯淡的话。送一些钞票，做做表面功夫，就可以解决一切。

　　那天晚上放学，我很想去送乐乐，只是被旭哥拉住了，我知道他也很想去，只是头天大家把该说的也都说了。不过不知道为什么。真的有点难受。

　　晚上，我们没有去送乐乐，只是去了网吧，到了网吧以后，突然感觉一切都那么熟悉，也一切都那么陌生，实话，以前乐乐在网吧的时候，大家感觉真的没有什么，只是这次乐乐离开了网吧，我们晚上在去的时候，总是感觉缺了点什么，好不适应。

　　乐乐，是我们高中时期，第一个跟我们告别的兄弟。


第438章 搞

　　乐乐走的第二天，大家的心情稍微好点了，我们就是这样，不开心，也不会一直不开心，过阵子，总是会好的。

　　这天下午快放学的时候，我跟旭哥臣阳我们几个打牌呢。打着打着，臣阳就把牌放下了，“我说，哥几个。咱们好像忘记了很重要的事情了。”

　　“啥事情？”我跟旭哥也把手中的牌放下了，“忘记啥了？”

　　“是不是，该把波波儿约出来，整点了。”

　　我听完了臣阳的话。就笑了，“对啊，这么重要的事，咱们几个怎么能忘记了呢。”

　　“就是。”旭哥拍了拍自己的脑袋，“这两天光琢磨乐乐那事了，老感觉着一去网吧就少点什么东西。”

　　“哎，这个乐乐，说什么都听。”

　　“也是，一个人有一个人志向，勉强不得。”

　　我笑了笑，“那你们说，咱们几个的志向是什么？”

　　旭哥两手一摊，“太多的志向目前是没有。”

　　“那你目前的志向是啥。”

　　“跟你一样。”

　　我笑了笑，“那要不要叫上林逸飞。”

　　“废话，必须必的。”臣阳也笑了。

　　其实我们目前的志向很简单，那就是今天晚上把甄波波，灌倒在地。以后的事情以后再去想，还不到我们该迷茫的时候。我们通常只有在夜深人静没有事情做的时候，才会迷茫。

　　我把小灵通拿了出来，给飞哥把电话就打了过去，过了好久，电话才通，“喂，咋了，六儿。”

　　“操，正经的，晚上有时间没。”

　　“要分干吗。”

　　我笑了笑，“你还是人么。”

　　“你说呢。”

　　“别闹了，晚上跟我们一起办点正经事。”

　　“啥事？”

　　“跟我们一起搞定我们的新班主任。”

　　我这话一说完，飞哥那边突然就沉默了，搞的我有点感觉怪怪的，“喂，怎么了？怎么不说话了？”

　　“操！”飞哥在电话那边骂道，“我说哥几个怎么现在越干越大？用不用带人？”

　　“啥带人？”

　　“也是，咱们几个就足够了，什么时候动手。”

　　“动手干吗？”

　　“不是要注销你们班主任么。”

　　我一听，就笑了，“放屁，正经的，是喝酒，把我们班主任喝倒，跟他套套近乎。”

　　“你个傻逼，你不说清楚，我还以为你说你搞定你们班主任，是要注销他呢，我还说呢，怎么几天不见，越干越大了。”接着飞哥也笑了，“多会来。”

　　“放学你来学校门口接我们。”

　　“操，还有不到20分钟你们就放学了，你们还是人么？”

　　“赶紧着，别废话。”

　　“恩，行了，知道了。”

　　我挂了电话，冲着旭哥他们笑了笑，“OK。”

　　接着我们把小朝也叫了过来，我们4个人合计了合计，然后看了看，快放学的时候，就一起离开了座位，提前了几分钟出了班，到了办公室门口，“报告。”

　　“进来。”

　　我们几个进去了以后，甄哥看见了，就站了起来，“呦，你们小哥几个，跑这干吗来了。”

　　“问题啊。有问题，找老师。”

　　甄哥拍了我一下，“你有啥问题，找体育老师。”

　　臣阳看了一眼办公室里别的老师，都正在收拾东西呢，冲着我们使了个眼色。没想到却被甄哥一眼看穿了，“干吗呢？还使眼色。”

　　我笑了笑，拉住了甄哥的胳膊，“老师，出来下。”

　　“有啥事不能在这里面说呢。”

　　“那要是能的话不就说了么，学生跟老师谈心。”

　　甄哥看着我们几个，然后笑了笑，“你们几个小孩。”接着摇了摇头，还真跟着我们出来了。

　　甄哥到了外面，我们几个把他一围，旭哥最先开口了，“甄哥，这么叫你成不？”

　　“行。”甄哥回答的特痛快，“咱不用来虚的，你们学你们的，我尽我的本职工作就行，有啥事一定会最大限度谅解你们的。”

　　“好老师，甄哥，晚上我过生日。”

　　甄波看了眼旭哥，“你过屁。”

　　“真的。老师，晚上一起喝点。”

　　“不去，我晚上有事呢。”

　　“老师，你看你，也有点忒不讲究了，刚才还说不用来虚的呢，现在你就开始来虚的了，又不干嘛，旭哥过生日，大家一起吃个饭，你说是不？就是感觉你这个老师挺不错的，我们才叫你的，结果你还来虚的。”

　　甄哥踢了我一脚，“说什么呢你，有点学生的样子。”

　　“那放学一起吃个饭。真的。诚心邀请您，给个面子呗。”

　　甄哥笑了笑，伸手指着我们几个，“去行，但是你们以后给我老实点，你们几个的事迹，我可没少听。”

　　“那肯定啊。”

　　“那是必须必的。”

　　我们回答的很痛快，甄哥相信的更痛快。正说着呢，下课铃声响了起来。我一拍甄波的肩膀，“走吧。”

　　“等等，我回去换件衣服。你们几个去学校门口等我。”

　　“那可别一会儿不来了。”

　　“不能，放心，赶紧去啊。”甄哥说完了以后就回了办公室。

　　旭哥我们几个互相对视了几眼，“走吧。”

　　“恩。”接着一起溜达着就到了学校门口，我们到学校门口的时候，飞哥已经到了，那辆黑色大帕很明显，因为飞老大在学校门口停车的时候，从来不会正经停车的，就歪在学校门口。但是这次不一样，有个老师。

　　所以臣阳很自觉的上车去跟飞哥对骂，然后我们看着飞哥的飞机在一片咒骂声中飞驰到马路对面一个不起眼的角落，停好。

　　我跟旭哥在门口等了会，甄哥就出来了，我跟旭哥上去迎上了甄哥，一阵忽悠，就拉着甄哥到了飞哥车边上，甄哥上了副驾驶以后，我们俩又挤到了后面。

　　飞哥还跟甄哥打了个招呼。喊了声，“老师好。”把我们都逗笑了。

　　在车上，甄哥看了眼飞哥，“我怎么看你这么眼熟。”

　　飞哥傻笑了笑，“我是大众脸。所以看着熟悉。”

　　“不是，好像从哪见过你，跟辉旭他们一起的，看着就不是什么好鸟。咱这是去哪。”

　　飞哥拍了拍胸脯，“咱们直接去我那得了。”

　　“哪？”

　　“甄哥，悦点是他们家开的。”

　　甄哥一听，“哦，我想起来了，你是林县长家儿子。”

　　“对，就是那个败家儿子。”

　　“去你大爷的六儿。”气氛相当不错，大家说说笑笑。

　　走到一半的时候，我的小灵通响了起来，我还有点纳闷呢。这个时候是谁啊，拿出来一看，原来是夕阳。琢磨着要不要接，夕阳找我，没有过好事，大部分是因为夕郁，后来又担心夕郁，别出点啥事。还是把电话接了起来，“喂，哥。”

　　“是六儿吧。”

　　“恩，哥，怎么了？”

　　夕阳笑了笑，“没怎么，听说，现在你挺成气候的，是吧。”

　　“没，哥。”我有点无奈，“是不是夕郁又找不着了？”

　　“滚，你还有脸提我妹妹。”

　　我愣了一下，“怎么了，哥？”

　　“少叫我哥，我不是你哥。”

　　“怎么了？”

　　夕阳也没管我那个茬儿，很直接的说道，“你把你该叫的人，能叫的人，认识的牛逼人，全都叫好，听见了吧，明天放学，去广场。我等你，我看看你现在有多大能耐。”

　　我一听夕阳这么说，心里有点慌。还是笑了笑，“哥，干吗啊。这是。”

　　“少他妈来这套，我该告诉你的，已经跟你说了，你最好自己去，别让我去找你，要是我让我去找你了，你最后连学也上不了或者怎么着了。那是你自己的事，你也别怪我。听见没？”

　　我沉默了一会儿，“我怎么了？”

　　“你他妈自己想去。小逼崽子，真以为你们几个了不得了？”

　　我想了想，突然想起来前几天师太跟我们说，夕郁红着眼跑出校园的事了，之后好像还真的没见过夕郁，想到这以后，我对着电话说道，“是不是因为夕郁？”

　　“怎么？”

　　“夕郁找的你？”

　　夕阳说道，“那你别管，反正这个事，不管是不是因为你。我都算你头上了，我跟你说的话你记好。”

　　“不是，哥，总得给个理由吧，夕郁怎么了？”

　　“我妹妹才上学了几天，一个月都没有呢，前两天就回家，哭着闹着不上学了，就算上学，也不在一中上了，家里人钱都交了，费了好大力气给她弄进去了，现在谁也说不了，天天在家呆着也不上学去。就说不想上学。我不想，都知道肯定是你又怎么着我妹妹了。正好，明天咱们把新帐老帐一起算算。”

　　“别。哥。”我刚想继续说话，就听见夕阳挂断了电话的声音。我往车后面靠了靠，深呼吸了一口气。接着把烟拿了出来，点着了，脑袋很乱。把小灵通顺手就扔到边上了。

　　旭哥和小朝在我边上把话都听的差不多了。只是由于甄哥在前面，他们也都没有说话。到是飞哥听出来点不对劲了，“怎么了。六儿，谁的电话。”

　　我强忍着笑了笑，“没事，飞哥。今天旭哥生日，咱开心点。”

　　“放屁，你刚才跟谁说话呢，那么孙子。”

　　“没有，这不瞎闹呢么。”

　　“嘿，我操。”接着飞哥也没有说话。估计也是知道甄哥在前面，我们说话不方便的原因。

　　甄哥到是一句话也没说，因为他什么也没听见，我们什么事也没有。

　　不一会儿，就到了悦点门口，不得不说，虽然悦点不如贝天大，但是悦点的门脸，一点都不比贝天次。尤其在晚上，灯火通明。好是漂亮。


第439章 干

　　我们都下了车，门口几个统一制服的姑娘，看见了飞哥，还统一的喊，“林经理好。”接着给我们开门。我们进去了以后，默婉就迎了上来。不得不说，默婉，飞哥跟我们在一起，确实有点显的太成熟。

　　默婉到了我们边上，“来了啊。”然后淡淡的笑容。很是职业的又跟甄哥打招呼，默婉长的也好。也这么会来事。确实让我们有点不适应。

　　我们几个到是随便，跟着飞哥，拉着甄哥就进了一个大包里面。默婉进来了以后，跟我们随便聊了几句，然后就出去忙事了。

　　甄哥看着默婉走了，然后冲着飞哥说道，“你们这个经理，不错，交际能力真不错。我看悦点现在这么火，她一定出力不少。”

　　飞哥笑了笑，“那是我媳妇”这话说的这个牛逼，这个骄傲。让我们一阵鄙视。

　　过了没多少时间，进来了3个服务员，估计都是默婉事先安排好的，因为不仅给我们把酒水饮料上来了，还上来了很多小菜，筷子。还有一些熟食，鸡腿什么的。就摆了一小桌子。全弄好了以后，就走了。

　　甄哥看着这些东西都弄完了，笑了笑，“你们这里连这些东西都出售？”

　　飞哥跟着说道，“不是，今天不是有贵客来道么。不能落了我们哥几个面子啊，所以特意从外面买回来的。要是平时，只有一些酒水饮料，零食果盘什么的。没有这些菜和食物。”

　　然后我跟旭哥我们几个笑了笑，起来开始把杯子分好，开始倒酒，倒满了以后。飞哥把杯子举了起来，冲着甄哥，“我这几个兄弟，我们都这么多年了，啥也不说了，甄哥，来，喝一个。”

　　甄哥笑了笑，“喝酒之前，我先说一句话，你们听着啊。”

　　我们顿了一下，“说什么啊？”

　　甄哥手里的杯子也没落地，“你们几个，有什么事，不能解决的，来找我，我给你们处理，给你们解决，别到时候出了大事，挽回不了，再弄的学也上不了了，那多不好。”

　　我心里一凉，看来甄哥肯定也知道刚才夕阳给我打电话的时候，不是什么好事了，只是他没有表现出来。我不得不佩服他的老道，只是这个话。大家都不点透，挺好，“不能，甄哥。有点什么小麻烦，学校里能帮忙照顾一下就照顾一下就好。”

　　“对，对。”

　　甄哥笑了笑，“对屁，我是你们的班主任，就得为你们负责，知道不？”

　　“知道。知道，来甄哥。喝着，喝着。”接着我们几个半推半就的就推着甄哥开始喝酒，大家说说笑笑，很是开心，气氛也很是融洽，谁也没有说什么别的事。

　　喝到了一半的时候，服务员开门，默婉带进来了4个姑娘。跟甄哥打了个招呼，然后到了飞哥边上，表情很严肃的不知道警告了几句什么。我不想都知道，肯定让飞哥离这几个姑娘远点。果然。我看见了飞哥不断的点头，已经痛苦的表情佩带上了甜蜜的笑容。

　　默婉又说了几句，之后也出去了，这四个姑娘，两个围着甄哥坐下了。另外两个在我们中间也坐下了。

　　看着甄哥有点喝多的样子，一下坐起来了，就说，“不用，不用，可别弄这些。”

　　“没事，没事，喝吧，继续，又不干吗。”接着那俩女的到也配合，“来，哥，喝一杯。”

　　我们几个连着这俩女的，到把甄哥弄的也没办法，大家半推半就的，就开始一起唱歌，喝酒，气氛不错，这几个姑娘，也确实很有一套。说话言行动作之间，那么的专业，弄的我欲火大起，就是不敢提开房的事，我怕默婉跟我们急眼。

　　她能找几个姑娘陪唱，已经很不错了。

　　甄哥从一开始就说自己不能喝，喝不了多少多少的，但是我们都不信，哥几个依旧按着他灌，谁知道，甄哥喝了没几杯呢，就开始胡言乱语了，而且还会搂着那几个姑娘一起唱歌了。而且使劲唱歌，怎么看都像喝多的样子。

　　我们几个看了看，互相摇了摇头，这个甄哥，到也是真喝不了多少。接着哥几个自己开始喝，也没有人提夕阳的事，不管甄哥是真的喝多了还是假的喝多了，我们都不能当着他面提。所以我们一边喝酒，一边聊天，聊姑娘。

　　我们喝的也有点多的时候，飞哥一拍臣阳肩膀，声音也不算笑，“找个姑娘送他回去得了。”

　　我笑了笑，“我们几个呢？”

　　飞哥撇了我一眼，“你去说服了你嫂子。我就给你出钱。”

　　“妈的，谁敢去。”

　　“那不得了。”接着我们都开始笑。

　　这会甄哥到是把话筒放下了，跟我们很正经的说，“随便吃点喝点就行了，别的是一定不允的。”

　　我们几个愣了一下，臣阳说话了，“甄哥，咱这个酒劲儿过了啊？”

　　甄哥笑了笑，“没啊，一直这样。”

　　“那来，来，继续。”

　　接着我们又开始跟甄哥一起喝，结果这次开始喝的时候，发现甄哥这个量，确实有点海，而且，是我们快喝多的时候，他又突然站了出来说喝酒，大家头都有点晕，蒙忽忽的也没说别的，就陪着他一起喝。

　　最后哥几个全都上了套了。全都喝多了，躺下了。也不知道甄哥是什么时候走的。

　　反正我们几个就在那都睡着了，后半夜，我正睡觉呢，发现有人踢我，我迷迷糊糊的起来看了一眼，哥几个全沙发上躺着呢，甄哥也没影子了，赶紧起来揉了揉眼，“我操。”

　　飞哥坐在我边上抽烟呢，“把他们几个叫醒。要睡有别的地方睡。”

　　“恩。”接着我跟飞哥又开始叫旭哥他们。刚才那些陪唱小姐也不知道去哪了，默婉也没管我们几个。

　　我们全坐起来了以后，互相看了看，都笑了，飞哥嘴里叼着烟，闷闷的说道，“操他大爷的。原来甄哥是个高手。”

　　“我也没看出来。”

　　“就是就是，大意了，最后让人一个把咱们几个全都弄躺下了。”

　　“哈哈～”我笑了笑，“我发现，甄哥真的越来越有意思了。”

　　飞哥也笑了笑，站起来出去走了一圈儿，然后回来了以后看着我们几个，“甄哥说让你们明天别迟到，好好上课，有什么事跟他说，别瞎闹。少折腾会。”

　　我们几个听完了这些话，都沉默了。

　　飞哥踢了我一脚，“说说，刚才电话里，是谁，什么事。”

　　“是夕阳”旭哥说，“前两天有点小逼事，反正跟他鸡巴八辈子沾不着边的事，他就鸡巴跑出来蹦达。操。”

　　“那是，谁让人家牛逼呢。”小朝在一边说道，“就是看不起咱们几个呗。欺负呗。”

　　飞哥看着我，“怎么个意思。”

　　我叹了口气，“夕阳就是想约一约。再说白点，就是想打我一顿。”接着我笑了笑。

　　“为啥呢。”

　　我两手一摊，“刚才旭哥不是都说了么。”

　　旭哥把烟往地上一扔，“操他妈的，他还想怎么滴。”

　　“怕他一次两次，行，怕他一天两天成，老子还能怕他一辈子？”飞哥跟着说道，“他说什么时候了么。”

　　我抬头看了眼飞哥，“怎么，还打？”

　　“不打？怎么办？”

　　我叹了口气，“问题是，怎么打。这个夕阳，也真够可以的。”

　　臣阳拍了我肩膀一下，“他既然那么说了，那肯定是矛盾早就积累下来了，咱认怂，他也不会放过咱们。”

　　“干吧。反正怎么也得打，大不了，就挨一顿。”

　　飞哥站起来，看着我们几个，“我带人过去吧。我从KTV叫人过去。都是些跟他们对等的人。不会差的太大。”

　　我看了眼飞哥，“那你爹怎么办？默婉怎么办？”

　　“默婉没问题，不过我爹那确实是个问题。”

　　旭哥想了想，“还是别了，最后实在不行了，再叫你这的人吧。”

　　臣阳在一边也笑了笑，“好了，别想的太多了，这种时候，就是哥几个的事了，说吧。明天咋办。”

　　“打吧。还能怎么办？”小朝笑了笑，“都这样了。”

　　飞哥看着我，“明天放学我去接你们，我带几个可以相信，又有实力的人去，到时候咱们再联系。”

　　“恩，就这么着”接着旭哥跟我说道，“六儿，你给李封打个电话，看看他出面不？前两天还跟咱们说李岩那事呢，后来也忘记说了。被乐乐弄的，反正那个也都过去了，现在说说夕阳的事。问他一下，别勉强，他要是不太愿意，就算了，有哥几个，就够了。大不了挨一顿。”

　　我看着哥几个，然后突然有点郁闷，低着头想了半天，接着说道，“他们肯定全是社会上的人，要么我低头，给他继续打个电话，好好说说，服软算了。”

　　我这话一说完，飞哥就急了，冲着我就骂道，“六儿，你别这个操行，听见了没？咱们这么多年兄弟感情了，怂没少怂，架也没少打，但是你现在这个操行，我不喜欢。”

　　“不是，李岩那咱们不也赔了点钱么。”

　　“放屁，那他妈一样么，那是咱们打了人了，人家花钱请人来处理这些事，现在呢，现在是他妈夕阳没完没了的逼咱们，怎么了，人都是逼出来的，还真怕了他不行？”

　　“不是，我总感觉着，不好。”

　　旭哥笑了笑，“别怕连累哥几个，打不过，挨一顿就是了，值了，总不能一直让他这么骑着。”

　　我没有说话，就低着头。接着臣阳也笑了，踢了我一脚，“你丫少这个表情，让爷看了不自在，又不是要枪毙你，夕阳也不是天王老子。”

　　“就是，都不至于。”小朝也说话了，“你别老跟个娘们一样。行不？”

　　我站起来，从桌子上拿起来一支烟，抽了几口，然后很坦然的笑了笑，“干。爱咋周咋周吧。”


第440章 没的做

　　飞哥听完了我的话，笑了，“这才对么，你看你刚才那个德行。”

　　“我操，不允许我多想点啊。”

　　“有啥可想的，打就是了，他都逼到这个份上了，看刚才电话里你跟他说话都多怂了，他还没完。”

　　臣阳跟着旭哥的话说道，“正经的，如果李封帮忙，那好多了。最起码李封跟夕阳对等。”

　　“哪有那么多对等不对等的。爱咋周咋周吧。明天我去接你们。”飞哥说道，“操他妈的。”

　　小朝从桌子上拿出来一只烟，“那甄哥那会不会有问题？咱们要真出什么事了，他得帮咱们啊。”

　　飞哥笑了笑，“他那应该没什么事了。”

　　“啥意思？就一顿酒，你就能相信他了？而且，喝酒的时候他还耍诈，把咱们几个全收拾了。”

　　飞哥打了臣阳一下，“你懂个蛋，人家跟咱们不对等，人都多大了。而且，默婉给他的卡，他也收下了，这样就行了。”

　　我愣了一下，“什么卡？”

　　“悦点贵宾卡。”

　　“啥意思。”

　　“8折。”飞哥笑了笑，“默婉给他的时候，他都没有推脱，说一定尽职。别的也没说。而且，他就一个小班主任，咱们这么对他，他够本了。”

　　“操你大爷，老子们都没有那个什么卡。”

　　飞哥直接踢了我一脚，“我操你妹妹，你们什么时候给过钱，哪次不是我倒贴钱。”

　　我一听，就笑了。还真反驳不出来飞哥的话了，气氛也好多了。

　　“晚上在哪睡你们？”

　　“就在这凑合睡一晚上得了。”

　　“恩，明天早点起，还得去上学呢。到时候我在给封哥打电话。”

　　飞哥看着我们，“那你们随便吧，明天去叫服务员给你们开门就行，我回去了，默婉一直没来找我，说明她已经怒了。”

　　“呵呵，默婉真的挺好的。”

　　“恩，看她办事情，想的多圆滑多周道。”

　　“而且御夫有术。”

　　飞哥鄙视的看了我们一眼，“你们懂蛋。”接着自己开门就去找默婉求情去了。

　　我们早晨起的挺早的，而且不知道为啥，都不好意思去叫服务员开门，所以大家很直接的就去了飞哥的房间，把飞哥和默婉弄了起来，也不让他们俩睡觉了。

　　整的飞哥一阵叫骂，我们无视了他，他给我们开了门，冲着我们一人踢了一脚，又骂了好几句，才把门又关上。我们几个笑呵呵的，心情有点愉悦。

　　打了个小车，就回班上课了，甄哥早晨上早自习的时候还回了班里一躺，我们不得不佩服他，他就跟什么事都没有发生一样，当然，我们也全当没有发生。

　　至于这个夕阳的事情，再路上我们已经商量好了，不再告诉别人了，就我们几个人知道就好了。

　　大课间的时候，我们几个没有上操，直接跑到了厕所，抽着烟。旭哥看着我，“给李封打电话吧。”

　　我点了点头，就给李封把电话打了过去，过了好久才他才接电话，“喂”声音迷迷糊糊的，估计是正再睡觉。

　　我笑了笑，“封哥。”

　　“哦，六儿啊。怎么了？”

　　“还没起呢昂。”

　　“恩，昨天晚上5点多才睡，怎么了？”

　　我看了眼旭哥，然后继续说道，“封哥，我出了点事。”

　　“啥？你等等昂”接着电话那边就没声音了。

　　我喂了好几声，封哥都没说话。又过了一会儿，电话那边传过来了封哥的声音，“好了，怎么了，说吧。”不过这次封哥的声音到是清醒多了，估计是去洗了把脸。

　　我继续说道，“我出了点事。有人要找我麻烦。”

　　封哥笑了笑，“找你麻烦，你们小哥几个还处理不了？”

　　“不是，这次不对等？”

　　“怎么？少阳又要找你们麻烦？上次李岩那个事，我一直忘记跟你们说了。”

　　“不是，封哥。不是那个事，那个事过去了就过去了吧。”

　　“哎，没法说你们几个了，那这次是怎么了？”

　　我叹了口气，很平静的说道，“夕阳。”

　　“你怎么他了又？”

　　“因为她妹妹吧，我们打了一个她妹妹的同学。然后她妹妹就生气了。具体我也说不清，我跟她妹妹，关系一直很乱。”

　　封哥笑了笑，“那这个夕阳管的事也够宽的，而且动不动就要找你们几个孩子的麻烦，我就特费解了。他有意思么。”

　　我也乐了，“没办法，他是管的他妹妹的事，而且，我跟她妹妹，我自己也不知道为什么。关系很乱。”

　　“那你们几个，是怎么想的？”封哥的话问的很直接。

　　我沉默了，没说话，旭哥在边上推了我一把，给我示意了一下，我叹了口气，继续说道，“我们几个想着是怕他一次两次，一天两天，不能总怕他，而且他逼我们逼的还越来越紧，也不是真的很想打，也不想惹他，但是都到这个份上了，不打也不行了。”

　　封哥笑了笑，“那你们就是想跟他打。”

　　“恩，打。”这次我说的很坚决。

　　电话那边沉默了会，“成，你们下午放学，在学校门口等我吧。”

　　我有点高兴，“封哥，你来？”

　　“不竟废话么，你们几个出事了，我能不去么。”

　　我笑了笑，也没说话。心里确实挺高兴的。

　　“得了，呆着吧，下午放学见，我去准备准备。”

　　“恩，好的封哥。”接着我就把电话挂了。

　　挂了电话以后臣阳也笑了，“封哥来么？”

　　我点了点头，“恩，来。”

　　“我早说了，封哥这个人，绝对讲究。”

　　“那这个事就这么着吧，我得回去给我媳妇说一说。”臣阳说道，“不能隐瞒她。”

　　我看着旭哥，“那咱们还叫偏分么？”

　　“算了吧，他最近刚老实点。”小朝在一边说道，“而且他下手没轻没重的，万一出点啥大事呢。”

　　“也对，那就咱们几个吧。”

　　“恩，成。走了回去了。”

　　哥几个回到了班里，跟以前比起来，也都不怎么活跃了，大概都有点心事的原因吧，臣阳换座位换到师太的边上，不知道俩人在嘀咕什么。

　　上午最后一节自习课的时候，旭哥看着我们几个，“咱们把暖气片里的刀什么的拿出来吧。到时候下午留着用。”

　　我看了眼旭哥，“给我个刀，我也不敢砍，我下不去手，用刀背太憋屈，我还不如拿棍子呢，顾虑还少点。”

　　“我也是。”小朝说道，“我也比较喜欢拿棍子，没有顾虑。”

　　“别拿了，到时候飞哥那肯定什么都有”我想了想，说道，“要是这样，让班里人看见，就不好了，万一泽哥他们非要跟着去，怎么办。不能叫班里太多人了，咱们几个，就够了，到了那不还有封哥呢么，他肯定不能自己去。”

　　接着哥几个又随便聊了几句，中午放学，师太就自己去给我们买饭去了，我们也都没出去，大家在教室里面玩牌，气氛有点压抑，不过还好，说说笑笑的，是一点不耽误。

　　中午吃了饭，下午一下午的课，我也没怎么听，而且，连睡觉的心思都没有了，可算熬到了下午最后一节自习课的时候，刚一上课没多少时间，我们几个正在后面琢磨一会儿该怎么办呢。就听见我们班门边上的一个女生站起来喊道，“六儿，辉旭，外面有人找你们。”

　　我愣了一下，心想夕阳不能这么快就找进来了吧，这还没到放学呢。我站起来以后，臣阳和小朝也站了起来，肯定，大家都想到一起去了。

　　我们几个互相看了看，也没说话，就都一起出门了，出去了以后，在走廊里，我看见了来的人，摇了摇头，“哎。”

　　臣阳和小朝还有旭哥也都靠在了墙边上，旭哥双手扶着栏杆，“你怎么来了。”

　　偏分开着我们，“我跟你们的感情，是不是个该结束了？”

　　“没，哪能，你跟小朝的爱情还没步入婚姻的殿堂呢。”

　　偏分也没笑，只是看着我们，“既然你们这样，那得了，以后我就当不认识你们。反正你们也把我排除在外了，我要说的，就这些了，我走了。”接着偏分转身还真要走。

　　我伸手就拉住了他的胳膊，“你干吗。”

　　偏分转头看着我们，“还把我当兄弟么？”

　　“你不竟废话么，怎么了？”

　　“没怎么，夕阳不是天王老子，老子也不怕他。挨顿打我没啥，但是你们这样，我心理不舒服。”

　　我听了以后，挺感动的，谁也没想到，偏分自己会跑过来，我镇定了镇定自己的情绪，冲着偏分笑了笑，“没有，你西哪个多了，我们给忘了呢，这个大战即将来到了，刚才还说叫你呢，突然就给忘了。”

　　“就是，就是。”旭哥也笑了笑，赶紧跟着我说道。

　　偏分看着我们，“行了，少拿这套来忽悠我。”

　　“是真的，谁告诉你的啊，你自己还跑过来了，也不闲累，打个电话不就得了么。”

　　偏分挨个看了我们一眼，“我有个妹妹。就算不是亲的，也一起过了这么多年了，也了解我。”

　　我叹了口气，“就知道，肯定是你媳妇”接着我看了眼臣阳，没说话。

　　偏分把手插到兜里，“放学我在学校门口等你们，到时候一起，夕阳不是天王老子，老子也不会盲目的冲动，你们以后要是再有这么一次，咱们兄弟没的做。我今天在这发个誓。你们在这样。咱们兄弟没的做。多余的也不说了。”

　　偏分话一说完，转身就走了。看的出来，他很生气。

　　我们几个愣在了原地，你看看我，我看看你，确实，大家也真的是都很无奈。


第441章 怎么着

　　我们几个回了班以后，我正好路过师太的座位边上，我在原地就停住了，也没往前走，“你哥，是你打电话叫他来的？”

　　师太转头看着我，“怎么了。告诉我哥怎么了？”

　　我叹了口气，看着臣阳，“你看你个没出息的，什么事都得跟你媳妇说一说。”

　　“跟我说怎么了？”师太继续说道，“这样的事，你们不告诉我哥，到时候他知道了以后，会真的生气的。”

　　臣阳踢了我一脚，“你竟废话，要是林然守着你这么近，跟你一个班，我看你怎么瞒她。”

　　我摇了摇头，“不是这个问题。”

　　旭哥也说话了，“小雅，你这个事，做的不对，不应该叫你哥的。”

　　师太摇了摇头，“行了，我跟你们一起都这么长时间了，平时说归说，闹归闹，但是确实没少帮我，也挺照顾我，我也了解我哥，他很看重跟你们几个之间的关系。”

　　旭哥叹了口气，“不是，你哥要是去了，我们都会担心的。”

　　“你们担心什么？”

　　“你说担心什么？你哥都进去过一次了，而且你哥平时的行为处事，多么爱冲动，再出点啥大事，或者再进去了怎么办。？”

　　师太摇了摇头，“我也不想这样，你们不要以为我想你们去打架，我只是知道我要是知道了不告诉他的话，以后被他知道了，我会很难做，你们以为我不担心他，那是我哥呢，跟亲哥一样，甚至比亲哥还亲。你们自己注意点他就是了。”接着师太也叹了口气。

　　我没有说话，旭哥在边上拉了我一下，“算了，走吧。”

　　回到了座位上，浩哥和大龙虾在后面一拉旭哥的衣服，“怎么了，有啥事。”

　　旭哥回头看着他们，“没事，能有啥事。”

　　“那好，来，打牌，打牌。”

　　“好。来。”接着旭哥拿着个凳子，就坐到了后面。

　　我在座位上正发呆呢，泽哥拿着书走了过来，往我边上一呆，“六儿，怎么了？”

　　我看着泽哥，“没事啊。”

　　泽哥一搂我脖子，把嘴贴到了我的耳朵边上，“你们肯定有事，今天跟以前比都不正常，接着刚才过来的那个秃子，应该也是你们一起的，你们说话的时候我听见了几句，到底怎么了，跟我说说。”

　　“没事，没事。”我笑了笑，“啥事都没。”

　　“你别这样。”泽哥看着我，“放心吧，我跟浩哥大龙虾他们不一样，我敢下手，不会拖后腿，而且，我怎么也比你强。你别跟我装了，没意思，除非你眼里根本从来没有把我当过兄弟看，感觉我跟你们一起玩的时间短。”

　　我看着泽哥摇了摇头，沉默了会，“我们惹到了一个大混混。”

　　“又要赔钱？”

　　“不是，这次跟上次不一样，这次那人就是要找我。”

　　“那放学一起吧。”

　　臣阳一直在我边上，听见了泽哥这么说话，伸手也搂住了泽哥，“今天这个事，太危险了，真的，要是跟上次一样那么简单的话，就叫着你们都去了。没看这次我们都这么低调，不愿意再叫别人了么，省得在连累大家。”

　　泽哥摇了摇头，“我哪都不去，我就想交你们几个兄弟，危险不危险的无所谓，我也不怕。我怎么也比你们谁都能打，比你们谁都敢下手。除非你们看不起我。”

　　泽哥这话是把我们都说闷了。我跟臣阳互相看了看，最后还是臣阳笑了笑，“那放学一起吧。”

　　泽哥也笑了，“这就对了，我早说了，我就想交你们这几个兄弟。我回去拿家伙。”

　　我一拉他胳膊，“不用，一会儿什么都有。”

　　“啥意思。”

　　“一会儿你就知道了，什么都不用拿。”

　　“恩，好。”接着泽哥也回了座位。

　　不一会儿，下午放学的铃声就响了起来，旭哥起来跟着大龙虾还有浩哥贫了几句，我们几个就聚集到了一起，泽哥也到了我们边上。

　　旭哥看见了，只是笑了笑，也没说话。

　　我们一帮人出了学校的门，在马路对面看见了飞哥和封哥的车。我伸手指了指，“他们都来了。”

　　“恩，走吧，过去看看。”我们到了车边上，看见了飞哥和偏分。正在那聊天呢。飞哥还是那么无所谓的大笑，好像真的都不把这个当成个事儿。

　　跟飞哥一起的还有俩人，飞哥拉着他们跟我们互相介绍了介绍。

　　封哥就比较直接了，周围围着一大帮人，有将近10来个的样子，还是那个红色的小面包，连着封哥的小轿车。我们看见了另一个阿飞，冲着我们招手打招呼，大家的气氛很是融洽。

　　旭哥从衣服里把烟拿了出来，递给了那些人，接着又给封哥把烟点着了。

　　封哥四处看了看，我们这一大帮人，再学校门口，也已经十分显眼了。人也都到的差不多了。接着封哥笑了笑，“好了，够了，是大广场吧。”

　　我点了点头，“恩。就是说那。”

　　接着封哥站起来喊了一声，“行动，行动。”然后人们就都开始上车。“挤挤，挤挤啊。”然后看着我们，“你们去打个车，咱们直接在广场集合。”

　　“恩，好的。”接着我们几个在路边拦了一辆出租车，跟着就打到了广场。

　　我们是先到的，我们下来以后，等了半天，飞哥的大帕，封哥的光本，还有那个红色小面包也都到了，车上陆陆续续的下来了很多人。大家在一起集合好了以后，我看了看，大概小二十个人的样子。

　　封哥在最前面，转头看着我们，“把右边袖子都挽上去。”然后从他的车上就把的旅行包拿了下来，往地上一扔，从兜里拿出来一支烟，点着了，抽了几口，指着地上的包，“自己挑家伙。拿自己用的。别逞强，一会儿不行就跑。”说完了以后封哥就从包里拿出来一把刀，就抓在了手里，然后又冲着周围的人喊了一句，“都他妈听见没？”

　　“听见了。”接着人们都围了上去，开始从包里拿东西，拿完了以后就站到了一边，飞哥和泽哥拿的都是刀，俩人到也不含糊，还聊天嬉笑，我看了看他们，也从包里找了半天，把刀也拿了出来。

　　我刚一拿出来，封哥就走到了我边上，“你拿了这么个家伙，你下的去手么？”

　　“为什么不能？”

　　“你自己琢磨吧，还是拿自己用的习惯的，拿这个下不去手，到时候反而是累赘。”

　　我摇了摇头，“都这样了，有什么下不去手的，都是被逼的，急眼了，什么都下的去。”

　　封哥笑了笑，没有说话。

　　我拿着刀在外面站着想了想，感觉封哥说的话，还真挺有道理，也不知道为什么又去把刀放了回，从里面拎起来了一个棒球棍子，自己比画了比画，感觉着比刚才拿刀都舒服。

　　臣阳笑了笑，从包里把我刚才放进去的刀拿了出来，我们这边的人基本全都集合的差不多了。把手里的家伙，能放起来的，也都放了起来。

　　封哥看着我们，“他们人呢？你给夕阳打个电话，让他快点。”

　　我愣了一下，“打电话？算了吧。”

　　封哥笑了笑，“为啥。”

　　“他不来正合适。”

　　飞哥听完了我的话，踢了我一脚，“看你这点出息。”

　　“就是。”封哥也笑了，“别丢我人啊，赶紧，给他打电话。”

　　我叹了口气，不过说实话，我还真的不太愿意给他打电话。我把小灵通拿了出来，刚要打呢，就看见两辆白色的大金杯车就在离我们不到一百米的马路边上停了下来。

　　然后车上哗哗的下来了一大帮人，每个车上也得有个8，9个人。手里拎着家伙，很是嚣张，什么样打扮的人都有，但是可以肯定的是，一个学生都没。但是年龄都跟封哥他们差不多大，看起来20来岁的样子。

　　他们的人下来了以后，都聊天，看着我们这边，说说笑笑，一点不以为然。其中有几个穿一身黑色阿迪的小寸头，我有点印象，想想，夕阳第一次找我的时候，就是跟那几个人一起的。

　　一会儿他们那边的人估计也都到的差不多了，夕阳才下车，下车以后夕阳看了看我们这边，然后自己就冲着我们这边走了过来。

　　我愣了一下，看着封哥，“他自己过来了。”

　　封哥抬手示意了一下，“没事，是来找我的。”

　　夕阳自己抽着烟一脸无所谓的样子，笑着冲着我们走了过来，到了我们面前，看都没看我们几个，只是跟李封说了一句，“这几个小孩的事，你管？”

　　李封笑了笑，“都这样了，你说我管不管。你有点太高调了，不能老欺负人吧，你说是不？”

　　夕阳估计也是生气了，手插到了兜里，看着李封，“你管的着？”

　　封哥点了点头，“你打我弟弟，我能不管么，人家揍了你妹妹的同学了，你都管，我们这关系更直接，怎么能不管。谁也不是好欺负的，对吧。”

　　夕阳笑了笑，“那行，谁也不是好欺负的，说的好，不要以为就你有点背景。”夕阳这边说话，他们那边的人，也开始往过走了，几下，就都走到了夕阳边上。

　　我们也全都站了起来，心理很是紧张，只是都站在了封哥的身后。

　　封哥听完了夕阳的话，只是很自然的笑了笑，抽了一口嘴里的烟，接着扔到了地上，踩灭，然后把刀从衣服里亮了出来，伸手抬刀就指住了夕阳，“你他妈老废话什么？老子就是有背景了，你怎么着？”封哥的声音很平静。也很嚣张，不可一世。


第442章 群

　　夕阳估计也是没想到封哥能这么说话，或者他没想到封哥能这么帮着我们，先是愣了一下，接着转头狠狠的瞪了我们一眼，“让他妈你狂，今天就教育教育你们这点小崽子。”说完了以后从衣服里一下就把刀抽了出来，向着我们就冲了过来。

　　封哥嚷了一句，“操你妈的，兄弟们，日他们。”声音很大。拎着手里刀也冲了上去。我们两边的人跟着封哥和夕阳的开始，也都加入了战局。突然之间大广场就乱成一套。

　　夕阳从开始跟李封说话，到最后拎刀开始打，都一直没有看我一眼。两边乱起来的时候，我也原本以为夕阳会去找李封。

　　两边刚一乱起来，封哥一刀冲着夕阳砍了过去，夕阳往边上躲了一下，直接就让开了李封，接着使劲往边上跑了两步，拎着刀就冲着我砍了过来。气势很猛。

　　我先是蒙了一下，然后也来不及想别的，一咬牙，抓起来手里的棍子冲着夕阳就打了过去。我这一棍子打到了夕阳的刀上，接着夕阳转身又是一刀冲着砍了下来。我使劲往后退了两步。只是夕阳挥刀的速度实在太快，第一刀砍空了，第二刀又跟着砍了过来。

　　我看着刀砍了过来，接着就感觉自己身后突然一股很大的力量，接着我就被使劲往后拉了两步。我一下就躲开了夕阳这刀。然后飞哥拍了拍手，拎着刀就跑到了我的前面，夕阳那一刀刚落下，飞哥的刀也伦了上去。很快。

　　臣阳在边上很有默契的跟小朝俩人也冲着夕阳围了过去。泽哥和旭哥在我们身后，已经跟后面的人打到了起来，泽哥还真是勇猛。

　　我跟偏分基本在一条线上，飞哥上的时候，我们两个也很一致的冲着夕阳打了上去。

　　飞哥那一刀的速度确实很快，也很猛，我本来以为夕阳会挨到那一下的，结果夕阳很灵巧的一侧身，就躲过了飞哥的刀，飞哥顺着力道还往前酿呛了几步。接着我看见一个人一棍子就打到了飞哥的后背上。接着我喊了一声，使劲一咬牙，也冲着夕阳打了过。

　　夕阳侧身躲开飞哥那一下的时候，正好把脸对准的小朝那边，接着小朝二话没说，一棍子就打到了夕阳的脸上。夕阳往边一侧头，骂了一句，“操你妈的！”然后一刀就砍向了小朝，小朝往后退了几步，躲开了夕阳，紧跟着又被两个人围住了，就打到了一起。

　　夕阳一看小朝在那边了，而且已经跟人打了起来，也没有去追他，依旧冲着我跑了过来，跑到一半就被臣阳堵住了，臣阳往夕阳前面一站，二话没说，一刀就冲着夕阳脑袋砍了过去，夕阳使劲拿刀一挡。听见了“咣”的一声，金属撞击的声音。

　　我一看这个情况，抡圆了的一棍子，打到了我侧面的一个人脑袋上，接着那人一捂脑袋，我下意识的转头，就感觉脸部极痛，一人拎着棍子一下就打到了我脸上，直接把我打的往边上蹭了好几步，我看了一眼那人，转头看着夕阳正好一刀划破了臣阳的衣服。我一下就有点着急了，也没管我边上的这个人，擦了一把脸，往地上吐了一口，紧跟着起身一棍子就打向了夕阳。

　　夕阳一刀划破了臣阳的衣服，臣阳往边走了几步，接着又有一个人一棍子打到了臣阳脑袋上，这一下子很狠，我看着臣阳一捂脑袋，刀就掉地了。接着又一个人上来就是一刀，直接砍到了臣阳的后背。夕阳上去又是一脚，就给臣阳踹倒了。

　　夕阳拎起来刀要接着往臣阳身上砍的时候，我已经跑到了夕阳的边上，我看了眼地上的臣阳，眼镜一下就红了。使劲嚷了一声，“夕阳，我他妈操你妈。”声音很大。夕阳转头看我的时候，我的棍子也已经抡了上去，很结实，一下就伦到了夕阳的脑袋上。

　　夕阳在原地一抱脑袋，然后转身一刀就划到了我的胳膊上。我往后退了一下，看了一眼自己的胳膊，伸手摸了一把，也没顾的上接着一棍子又冲着夕阳打了过去。夕阳这一下没有直接跟着我打，而是往后退了几步。躲开了我这一棍子。

　　我一下抡空了，顺着力气往前跑了几步，冲着正在围着臣阳踹的两个人就冲了过去，到了一个人的边上，我双手一拎棍子，“我操你妈！”接着全身用力，很结实的一棍子，直接就打到了那个人的脸上。那人直接往边上退了几步，接着我冲着另一个人脑袋上直接一下就砸了下去。

　　那人愣了一下，接着我这一棍子就正正的砸到了他的脑袋上，反力很大，我一个没抓稳，把我的手里的棍子直接就给震掉了，感觉着自己的虎口处出奇的疼。然后我看见那人往后退了几步，抱着自己的脑袋，接着坐下了。

　　我一拉臣阳，使劲喊了一句，“臣阳”，又摇了几下。然后听见飞哥的声音，“六儿，边上。”我转头，没看见飞哥，却看见偏分一棍子打到了夕阳的脑袋上。看着夕阳脑袋上的血就流了下来。紧跟偏分后面跑过去了一个人，一脚就踹到了偏分的腰处，接着偏分往前一扑，夕阳也没有管自己的脑袋，上去就是一刀，偏分使劲往边上侧了一下身子，还是被砍到了胳膊。

　　紧跟不知道哪跑过来的一个人，冲着脑袋上就是一棍子，直接把我打到坐到了地上，我揉了揉自己的脑袋，感觉自己的脑袋嗡嗡直响，像是要炸了一样。下意识的又抱住了脑袋，接着感觉着混身极疼，不知道有多少人再围着我打。

　　我只是在原地抱着脑袋，在地上打滚，接着听见了几句叫骂声，突然我感觉自己身上的疼痛感减少了，接着我被一个强有力的胳膊就给拽了起来。

　　我抬头，看见泽哥冲着我傻乎乎的笑，胳膊上一刀很明显刀疤。再往边上看了看，看见飞哥跟臣阳已经站到了一起，俩人跟夕阳正对着。

　　我一咬牙，使劲甩了甩头，从地上就拣起来了一把棍子。“去帮飞哥。”

　　“泽哥明显的顿了一下，你没事吧。”

　　我摇头，“没事。”接着一下就站了起来，拎着棍子又冲着夕阳冲了过去，走到一半，一个人就站到了我前面，冲着我一刀就砍了过来，吓的我浑身打了个冷战，往边上一躲，一个侧身，一棍子就打到了那人的后背上，那人一捂后背，二话没说，又要冲着我冲过来，这个时候泽哥也冲了上来，一刀笔直的就冲那人砍了下去。

　　那哥们一看泽哥那架势，也顾不到我了，使劲往后退了几步，泽哥一刀砍空，接着横着又是一下子，直接砍到了那人的胳膊上，给他手里的刀，一下子就打掉了，我跟着跑了上去，拎起来棍子，冲着他脑袋上就打了过去，接着泽哥上去又是一刀。

　　我拎起来棍子刚想继续打，就感觉背后一阵凉风，下意识的往前弯了一下腰，接着后背传来了火辣辣的疼痛，感觉很热。我转头，也顾及不了那么多，只看见夕阳一刀又冲着我砍了下来。这一下我往边上一躲。接着拎起来棍子刚打。夕阳一刀又跟着砍了过来。我拎起来棍子就挡了这一下。夕阳的力道很大。我使劲往后退了几步。

　　我们今天还特意多穿了几件衣服，但是不知道夕阳刚才那一刀有多用力，后背出奇的疼。现在顾不上管。夕阳这一刀打到我棍子上以后，臣阳已经跑到了我边上。不知道他哪来的棍子，拎在手里，冲着夕阳的膝盖后面的部分，一棍子就打了上去，这一下。算是打对了。

　　夕阳被打的左腿一蹲，紧跟着我一拳就冲着夕阳的脸上打了过去。然后飞哥也冲了上来，照着夕阳拿刀的那个胳膊上去就是一刀，“我去你妈的！”接着听见了夕阳刀落地的声音。

　　臣阳从边上，又是一棍子，接着就给夕阳打倒在地。夕阳倒地以后，一捂胳膊，伸手就要从地上拿刀。臣阳很是迅速的一脚就踩到夕阳的刀上。紧着拎起来棍子冲着夕阳脑袋上又是一棍子。夕阳一抱脑袋。

　　我拎着棍子冲着夕阳身上就打了过去。接着飞哥和臣阳也上手了，我们三个围着夕阳一顿踹。我满脑子什么都不想了，拎着棍子冲着夕阳脑袋上又是一下子。刚要继续打。听见了小朝的声音。

　　“飞哥。先去拉辉旭。”小朝的声音撕心列肺。

　　我们三个愣了一下，这才转头看了看边上的人，我们这边站着的人越来越少了，我们三个一直只看着夕阳，围着他，结果也忘记了周围的事。我一看势头不对，狠了狠心，“辉旭呢。”

　　飞哥也四处看了，我们三个转了一圈，在不远处，才看见了旭哥的衣服。旭哥在地上趴着已经不动了，周围好几个人，手里拎着棍子，正往下砸呢。

　　接着，看见了一个拿着刀的人，一刀就冲着旭哥砍了下去。刀起，刀落。

　　飞哥疯了一样的就冲着他们跑了过去，“我操你们妈。操你们妈。”

　　我眼睛红红的，头快炸了一样。跟着臣阳玩了命的往旭哥边上跑。跑到一边出来了一个人，一棍子就打到了我的身上，我转头看了一眼那个人，啥话都没说，顿了一下，那人一棍子又打了过来。我一咬牙，也没理他，看着旭哥的方向，也冲了过去。眼里只有那个刚才手里拿刀砍旭哥的人。


第443章 群（二）

　　飞哥是第一个跑到旭哥边上的，刚一到，很直接的一刀就砍到了那个拿刀人的胳膊上，那人转头看了一眼飞哥，接着一刀又冲着飞哥砍了过去。

　　飞哥转身躲了一下，紧跟着飞哥脑袋上笔直的挨了一棍子，飞哥动也没动，只是使劲喊了一声，然后一刀又砍到了那个人身上。那人往后退了几步。臣阳也跑到了他边上，一棍子就打到了他脸上。我也到位了，“我操你妈！”接着跟臣阳俩人几下就给他打倒在了地上，他手里的刀也掉到了一边。

　　我跟臣阳拎着棍子，冲着已经倒地的那个人一阵砸。他抱着脑袋就在地上。砸了几下以后，我转头往边上吐了一口，正好看见飞哥被一棍子打到了头上，然后又出来俩人其中一个光头拿着刀就砍到了飞哥的胳膊上，这一下飞哥手里的刀一下就掉了，接着又是一棍子，飞哥被直接打翻在地。

　　我一下就急了，把手里的棍子直接就扔到了地上，从地上拣起来了刚才那人的刀，冲着飞哥喊了一句，“飞哥。”然后冲了过去。

　　臣阳在边上叫了一声，“六儿”接着也跟着我冲了过来。

　　我拎着刀到了围着飞哥那几个人的边上，冲着其中一个人的后背一刀就砍了下去，“我操你妈！”接着用身体使劲撞了几下，拎着刀四处玩命的瞎砍了几刀，把周围直接砍出来了一个小空地。

　　我刚蹲下，要扶飞哥，看着一个人拎着棍子就冲着我砸了过来，我赶紧往后退了几步，起身，拎着刀冲着我旁边的另一个人又砍了上。那人往前一倾，一下就躲开了我这一刀，我拎着刀顺手又要砍。结果这一下刀还没抬头呢，脑袋就翁的一下，接着我手一抱脑袋，又是翁的一下。我一下就有点晕，接着一咬牙，转手冲着离我很近的一个人，一刀就划了下去，直接划到了他的手上，接着他手里的棍子也掉地了。

　　我往后退了几步。然后不知道谁踹了我一脚，我头有点晕，接着感觉着自己的眼前，突然就红了，摸了摸自己的脑袋，发现血流了出来。接着胳膊上又挨了一棍子。我一下没站住，往后退了几步，就蹲到那了。感觉眼前红红的。

　　下意识的转头，看见一个光头，拎着刀冲着我就走了过来，眼睛里看着我，拎着刀就往过走，不知道为什么，我有点怕，蹲在地上，往后退了几步，然后又站了起来。那人拎着刀快到我边上的时候，我看见臣阳从他后面冲了上来。也不知道臣阳哪里来的刀，冲着那人后背上去就是一刀。

　　那个光头一捂自己后背，“操！”了一句，然后一下就把头转过去了。我手一撑地。接着一咬牙就站了起来，拎着手里的刀，冲着那个人的胳膊上，又是一下子，那人这次也没有转头看我，也没管自己的胳膊，一刀又冲着臣阳砍了过去，臣阳一下就给躲开了。

　　接着这个光头回头看了我一眼，一脚就踹了过来，直接就踹到了我的肚子上，把往后踹的退了好几步，然后不知道边上什么时候出来了一个人，上来冲着我又是一脚。直接就把踹到了地上。

　　我躺在地上，头很疼。用手一撑地面，把脑袋抬了起来，看见那个光头拎着刀又冲着我走了过来。我心里感觉凉凉的。接着他还没走到我边上呢。就有人扶我了。我转头，看了眼封哥。

　　封哥已经把外套脱了，里面的衬衫，领子也已经全都敞开了，脖子上也带着金链。只不过是很细的那种，封哥光着膀子。嘴里叼着烟，一个手一拽我，我顺力，就坐了起来，接着封哥看了一眼那个光头，拎着刀冲着那个男的走了过去。

　　那男的看见了李封，先是犹豫了一下，冲着李封说了一句，“什么事你也要参呼参呼”他下一句话还没说完呢，我看见封哥使劲往前跑了几步，上去就是一刀，直接砍到了那人的胳膊上，那光头跟着骂了一句，“我操你妈！”接着一刀又冲着封哥看了过去。

　　封哥往边上一躲，就闪开了，然后接着又是一刀。砍到了那个人的后背上，那人一捂后背，封哥接着又是一脚，这会臣阳又冲了上来，冲着那人背上又是一刀。直接就把这个人砍到了。

　　砍到了以后臣阳上去冲着他踢了几脚，然后擦了一把自己脸上的血，转身就跑到了飞哥那边。

　　封哥往回走，走到了我的边上，蹲下，伸手呼啦了一把我的脸上，接着看了看他自己手上的血，然后把他嘴里的烟，就递给了我，“抽几口，止疼。”

　　我看了眼封哥，把烟就接了过来，放到了嘴里，使劲抽了几口。

　　封哥笑了笑，“起来。”声音很大。

　　我一咬牙，一下就站了起来，看了眼封哥，封哥从兜里把电话掏了出来，不知道要干吗。我也估计不了那么多了，我起来以后从地上把刀拎起来，冲着飞哥那边又冲了过去。

　　我看着一个正跟飞哥打架的背着我的男的，我想都没想，上去冲着他后背就是一刀，接着使劲踹了他一脚。臣阳从边上也冲了上来，只是手里的刀也变成了棍子，上去冲着那人脑袋就一下子，接着那人就倒地了。

　　接着我跟臣阳也到了飞哥边上，飞哥脖子上的大金帘子晃着，头发很散卵，脸上竟是血。我跟臣阳也好不到哪去。我们三个站在那，一动不动，看着对面的那一帮人，有6，7个的样子。跟我们对着。

　　“你们跑吧。操，不行了，一会跑都没机会了。”

　　我回头看了眼旭哥，一下就急了，“我他妈跑你妈。”

　　飞哥冲着我就踹了一脚，“六儿，你跟臣阳先走，我扶着辉旭，快点，要折。”因为我们看了看，周围我们的人已经很少了，人家的人，也就少了几个。

　　但是飞哥这一句话，把我们都说急眼了，“放你妈屁，老子哪也不去。”

　　“你妈个逼，林逸飞，还有你，辉旭，再他妈这么说话，老子这辈子都不认你。”臣阳说完了这句话，蹲下一把就扶住了旭哥的肩膀，“给他妈老子起来。”

　　我转头，看了眼旭哥，旭哥眼睛红红的，满脸都是血，一咬牙，就跟着臣阳站了起来，我往边走了两步，跟臣阳我们俩就把旭哥架住了。飞哥在我们边上。蹲下从地上就拣起来一把刀。然后递给了旭哥，“还行么。”

　　旭哥冲着我们笑了笑，“哥几个在，我就行。”这一笑。漏出了血红的牙齿。

　　飞哥往边上吐了一口，伸手指着对面那一堆人，“我操你们妈，老子今天拉一个，算一个。”接着拎起来刀冲着对面就冲了过去。

　　“我操你们妈！”我跟着也冲了上去。

　　臣阳二话没说，也往上冲。

　　旭哥走了两步，就蹲下了，我愣了一下，转身，要去扶旭哥。结果旭哥使劲抬头瞪着眼嚷了一句，“我操你们妈！”接着又使劲叫喊了几声，一下又站了起来，拎着刀也冲着对面的人冲了过去。对面的也冲了过来，两边一下又乱了。

　　我们几个冲了上去，飞哥看着其中一个打头的，上去就是一刀，那人一躲，我跟着上去一下就砍到了他的胸前。我转身，不知道谁一刀就砍到了我的胳膊上。我一捂胳膊，还没反应过来呢，又是一棍子，我往边躲闪了两步。接着看见臣阳冲着我边上的一个人一刀又砍了过来。

　　我往边挪了几步，揉了揉眼。然后看见泽哥一刀砍开了我旁边的一个人，接着冲着我跑了过来，抬手就扶住了我，接着冲着我们几个喊道，“都走吧。快走，再不走，一会儿都来不及了。”

　　我转头看了眼泽哥，“走？走哪去？小朝和偏分呢。”

　　“不知道啊。”

　　臣阳一刀打空了，闪开了一个位置，臣阳跑到了我边上，伸手扶着他的肩膀，看着我，“六儿，快走吧。”

　　泽哥一拽我，“你先走，我进去找飞哥他们。”接着又冲进了人群。

　　我当时就一个感觉，今天要折。但是我看着臣阳，一句话都没有说。

　　臣阳扶着我肩膀，“看啥呢，赶紧走了，快跑吧，要么一会儿来不及了。”

　　我心里莫大的悲凉。摇了摇头，“走？哥几个因为我的事来的，现在让我走，我哪都不去。”

　　“操，赶紧走。”臣阳又冲着我嚷了一句。

　　我看了他一眼，摇了摇头。很平静的说道，“今天哥几个在哪，我就在哪，我哪也不去。”

　　臣阳看了我一眼，没说话。接着飞哥拉着旭哥也到了我们边上，泽哥也回来了。我们看了看周围的人，已经没几个我们的人了。夕阳他们那边的人还站着一大堆。

　　现在我们身边，还有好多围着我们的人。心里叹了口气，毕竟不是生死兄弟，不能那么拼命的帮我们。我们现在的人，明显的比刚开始少多了。不知道跑了多少个。

　　飞哥站在我们前面，喘着气。旭哥肯定也全都看出来了，只是淡淡的在一边问道，“怎么办？”

　　飞哥一咬牙，“封哥在哪呢？”

　　泽哥伸手指了指离我们不远处，“封哥和几个人在那边呢。小朝和偏分也在那边。”

　　“走，先去封哥那边。”飞哥说完了以后，我们几个人拎着刀，就往封哥那边走，半路还真没有拦着我们。

　　老远的，封哥肯定也看见了我们几个了，也冲着我们这边走了过来。不一会，我们两边的人就聚集在了一起。接着夕阳那边的人，渐渐的也开始像我们这边围了过来。我们这边不知道谁还能打，但是那边，最少不下10个人。

　　我看了这情况，无奈的笑了笑，心里也不怕了，只是平静的跟封哥说了句，“连累你了。”

　　封哥撇了我一眼，“连累个鸡巴，有点出息。”接着站了起来，把嘴里的烟扔到了地上，踩灭。


第444章 群（三）

　　我被封哥一句话说的没脾气了，看了眼封哥，没有继续说话。

　　封哥站起来，跺了跺脚。然后看着飞哥，“还能整不？”

　　飞哥也笑了，站起来点了点头，“那不叫事儿。”

　　封哥拎着刀指着正在冲着我们几个往过走的这些人，然后冲着其中一个，“先给我剁了他。”接着拎着刀就冲了过去。

　　飞哥往边上吐了一口，“我操他妈的！”接着也跟着冲了上去。我一咬牙，跟臣阳我们几个全都冲了过去。

　　封哥到了那个人边上，拎着刀一刀就砍了下去。接着回手又是一刀。那人往后退了几步，拎着刀冲着封哥划了下来。封哥反应很快的往后退了几步。接着我们几个就到位了，跟那些人又打到了一起，这期间还不停的有加入战斗的，或者是我们的，或者是他们的。

　　双方打了没几下呢。我就听见了臣阳再我边上喊，“封哥。那边来人了。”

　　我愣了一下，接着再场的所有人都愣了一下，都看向了大广场的另一边，开过来了两辆红色的面包，接着上面下来了10多口子人，手里一色的拿着砍刀。看着一个学生都不是。

　　我刚一看这个，就把我吓着了，我愣了一下，转头看着封哥，“封哥。那是？”

　　封哥看了我一眼，然后就笑了。我一看他笑，心里的大石头，一下就着地了，飞哥他们都围了过来，慢慢的还有一些别的朋友也冲着我们这边走了过来。

　　封哥看着我们笑了笑，接着从衣服里把烟拿了出来，自己拿出来一支，点着了，然后把烟往地上一扔，抽了一口，“老子的人，都他妈给我安着。”

　　这一下所有人都明白是什么意思了，该慌张的轮到另一边了。

　　我们几个全都坐下了，封哥也坐下了，把手上的家伙往边上一扔。接着拿起来烟，点着烟，大字型就躺下了。心里一下就踏实了，不知道为什么，有一种劫后重生的感觉。

　　不得不说，那边红色面包车上下来的人，确实有威慑力，从那边开始下来人的时候，我就看见这边围着我们的人就不再使劲冲了。等那些人往我们这边冲的时候，这边的人已经开始跑了。只是我曾很努力的找过夕阳，但是没有找到。

　　剩下的就是新来的那些人，对夕阳那边人的穷追猛打。过了好一会儿，过来了一个打头模样的人，封哥看着他来了，也站了起来，开口跟他叫哥，接着俩人不知道去边上说了点什么。然后那点人就开始扶着受伤的人，大家开始散。

　　他们一边散，封哥过来看着我们几个，“没事吧。”

　　我摇了摇头，“问题不太大。”

　　“那去广场树林里休息会？还是直接去诊所看看。”

　　飞哥跟着回答道，“直接去诊所吧。先去包包。我胳膊好疼。”

　　“恩，那你们先过去，我一会儿就过去找你们。”

　　封哥接着又说了几句话，然后就来了几个人，扶着我们几个，就上了飞哥的车，一个车坐不下，又打了个车。送着我们就到诊所。

　　我们一到诊所，大夫看了一眼我们，使劲摇了摇头，又叹了口气，“你们这群孩子。”接着就开始给我们做检查，挨个包扎，清理伤口，看看有没有受了大伤的。

　　我感觉着混身哪哪都疼，趴到了床上，一动也不动，很安静的等着大夫给我们包扎。清理伤口，哥几个也都不说话。等全弄好了，已经到了晚上10点多了。

　　大夫擦了一把自己额头的汗，然后喘了口气，“幸亏没什么大的伤口。”

　　正说着呢，封哥进来了。我们几个坐了起来。

　　封哥冲着我们笑了笑，“等了你们一个多小时，可算弄完了。都没什么事吧。”

　　“没事，封哥，养几天就好了。”

　　我看了眼封哥，“你没什么事吧。”

　　“没事。我就胳膊挨了几下，刚才小护士就给我弄了。”

　　我叹了口气，“哎，疼死我了。”接着摸了摸自己的后背还有胳膊，“真疼。”

　　臣阳在边上也笑了笑，“行了吧，满足吧你。差点都回不来了，你这样还不满意。”

　　封哥笑着说道，“有啥回不来的，来之前我就准备过了，干什么事，都是有准备好点，我不能带着你们挨打是不，要么以后我李封的名字传出去，不丢人啊。”

　　大夫看了李封一眼，“好意思说呢，比他们大那么多岁，还不带着人家学点好。”

　　封哥摸了摸脑袋挺尴尬的笑了笑，也没有跟大夫顶嘴。这个诊所的大夫，对我们一直挺照顾的，也一直挺帮着我们。而且，医术也确实不错。我们都把他当长辈看，自然不会去跟他争论些什么。更何况，人说的还都是实话。

　　只是这些话说完了以后，大家都笑了，气氛好了很多，压在大家胸口的大石头，也都落下了，也不像开始那样那么紧张了。心里尤其的放松。

　　封哥看着我们，“你们几个可以啊，开始打的时候，都没看见你们几个人。”

　　飞哥笑了笑，“没有啊。开始我们一直跟夕阳打来着。”

　　“开始？”封哥乐着说道，“最激烈的时候都看不见你们几个人的，等看见你们的时候，你们一个个的还都伤痕累累的。我是服了你们几个了，就一个夕阳，你们用的着这么多人围着他一个打么。而且，后来我还没怎么看见他。”

　　“我们一直这样啊。习惯了，结果今天一打起来，也就先找夕阳了，不过感觉好多了。”

　　封哥看着我们，“恩，这个事不能就这么完了，我再找人找找夕阳。”

　　我一听，“难道这个事不算完么？”

　　封哥看着我们，“我哪知道算不算完，看夕阳了。就怕他没完，所以我才说先找他的。”

　　“别了，哥。”我想了想，“就这样吧，别找他了。”

　　封哥摇了摇头，“好多事你们不知道，你们还小呢，我还是找人找找他的好，看看怎么把这个事算了了。你们几个躲躲，这阵子就先别去上学了。没问题吧。等我处理好了，在联系你们。”

　　我们叹了口气，没说话。

　　封哥笑了笑，“别担心，没事，这两天要是有什么事，记得给我打电话就行。我先看看那个夕阳现在干吗呢，看看他想怎么着。”

　　“恩，封哥。那一会一起吃饭吧。”

　　封哥摇了摇头，“不用这样，我看着你们几个没什么大事，我刚才问了问大夫，说了，没有大伤，那就没事，好好养几天就好了。不用跟我来这套，我媳妇还等着我呢。我回去找她了，要么还得担心。”

　　“哦，知道了。”

　　“行了，我走了。”封哥跟我们挥挥手，接着拿点着了一根烟，“别乱跑，你们几个，有事给我打电话。”

　　“知道了，封哥。”接着封哥推开门就出去了。

　　我们几个在小诊所里，各种姿势躺着，偏分拿起来一根烟，点着了，抽了几口，接着就咳嗽了起来。

　　大夫一听，就跑了进来，看见我们抽烟，接着一把就偏分手里的烟抢走了，“跟你们说话不好使是不。别喝酒抽烟了，好好养一阵子，都知道不？你们责后帮孩子，气死我了。”

　　我们几个傻乐了乐，连忙点头。偏分有点郁闷的看着大夫出去了以后，叹了口气，“差距就是太大了。”

　　本来挺好的气氛，让偏分这么一说，把我们还真都的说闷了，确实，跟夕阳他们的差距，实在是太大了，如果今天不是封哥留了一手，后来又来了那么两车人，我们不知道会怎么样，后果想都不敢想。

　　气氛有点压抑，过了好一会儿，旭哥在一边笑了笑，“行了，都别这么闷着了，有什么用，人家是混社会的，用六儿的那句话说，跟咱们不对等，咱不丢人。”

　　“就是，就是。飞哥笑了笑，主要是那半个战斗力太坑人。”

　　我冲着飞哥骂了一句，“去你大爷的。傻逼飞。”

　　臣阳在边上冲着泽哥说道，“晚上去我们家住吧。”

　　泽哥想了想，“也只能去你们家了，这么晚也回不去学校了。”

　　“找人帮你请假一下。”

　　“我刚才跟浩哥说了。”

　　我一听，“你别跟浩哥说咱们打架的事，知道么。”

　　泽哥愣了一下，“为啥。”

　　“浩哥外号新闻联播，你不知道？以前他跟他媳妇在我们班，他俩人就是新闻联播的男女主持人。真的。”

　　我话一说完，周围的人全都笑了。泽哥继续说道，“没说，我说我有事呢。”

　　“恩，那就成。”接着我往床上一躺，看了看自己满身的绷带。背上还有胳膊上，有点郁闷，“为啥包的这么多。”

　　“妈的。这个也分包的多与少？”

　　“不废话么。包的这么多，不好看了。”

　　“傻逼六儿。”

　　“同意。”

　　“正解。”我无视了他们，气氛很好。

　　大家又休息了会，哥几个在一起凑了凑钱，飞哥出去就把钱给了大夫了。

　　大夫一边收着应该收的钱，一边给我们说一堆应该注意的事情。一边叮嘱，一边教育我们，我们也不能不听，也不能还嘴，确实很是郁闷。不过哥几个的心情也都好多了。

　　大夫叮嘱完了以后，我们出了门，飞哥开着车，别人打了个车，大家就都回了臣阳家。


第445章 仇

　　我们几个到了臣阳家，看见默婉，师太，还有林然，程雪全都在呢。

　　我一进家就愣了一下，“你们怎么都在呢？”

　　林然很焦急的跑到了我的边上，“六儿，没事吧，没事吧。”

　　我笑了笑，“没事，这都不叫事，你们怎么都在呢，都这么晚了。”

　　“担心你。就跟默婉我们几个合计了一下，就先来这了。”

　　程雪走到了旭哥边上，也没说话，就抱住了旭哥的胳膊。

　　到是赵倩雅，看了看臣阳，冲着偏分说道，“哥，你也不看着点臣阳，看给我们脸上打的。”

　　我一听，“我这不也有么？”接着我把头发撩开，把脑门上的创可贴漏了出来。

　　师太叹了口气，“谁让你们非去打架的。”

　　到是偏分笑了笑，“妈的，真是女大不中留啊，你还光想着他，你哥我都挨刀了，你还质问我怎么没照顾好他，我怎么感觉这么委屈呢。”

　　“没事，没事。”小朝笑了笑，“咱们俩是同病相怜。”

　　接着周围的人都笑了。到是默婉没有展现出来太多的情绪。跟飞哥俩人不知道在一边说什么。我看着他们都挺甜蜜的，就一拉林然，就回到了我的屋子里。

　　到了屋子里，我把已经坏了的衣服脱下来往地上一扔，就轻轻的趴到了床上。感觉浑身像是散架了一样，这个疼，林然在我边上看着我身上的绷带，很是心疼的说道，“疼么。”

　　我点了点头，“恩。挺疼的。”

　　林然声音很小的说道，“对不起。”

　　我愣了一下，“对不起？什么对不起？”

　　林然看着我，“你不用跟我装了，我都知道了。是因为我。”

　　我笑了笑，“关你什么事，你别自责，跟你没关系，夕阳早看我不顺眼了。”

　　林然摇了摇头，“我知道，要不是因为我当初在旱冰场那么固执，夕阳也不能这样对你。都怪我。对不起”接着林然就低下了头。

　　我看着她这样，也没有继续解释什么，只是轻轻的搂住了她的脖子。吻了上去。林然很小心的迎合着我。我们慢慢的脱衣服……

　　事完之后，林然在边上给轻轻的按摩，我这个舒服。接着林然的电话又响了。

　　我看了眼林然，“你电话响了好几次了。刚才顾不上，现在去看看吧。”

　　林然点了点头，要多乖有多乖，我都有点不适应，接着林然把电话拿了过来看了看，跟我说道，“我爸的。肯定是叫我回家，现在都12点多了。”

　　我一听，“这么晚了。”接着就坐了起来，“走，送你回家。”

　　林然赶紧一扶我，“别，别，我自己就行了。”

　　“没事，我送你吧，都这么晚了。”

　　“放心，六六，我爱你呢，我自己行的，都这么大了，我到家给你打电话，好吧。”

　　我看着林然，又吻了上去，一阵长吻，林然接着开始穿衣服，很乖，接着自己就回家了，也没让我送她，我看着她这么乖，挺感动的。

　　趴在床上发呆，等了10几分钟的样子，看林然电话还没来，有点着急，就拿起来电话给她打了回去。林然接电话的时候正好刚到家，聊了几句，就哄着林然睡觉了。

　　我把电话扔到了一边，靠在床头，看着外面的夜色，顺手点着了一支烟。想着今天的事情。有点迷茫，也有点害怕。对于林然，不知道为什么突然很是感动。发现这个爱耍小性子的女人，也有这么温柔善良的一面。

　　我想着想着，又感觉浑身发酸，哪哪都疼，慢慢的翻了个身。睡意袭身而来，眼睛开始打架，心里这个舒服，想睡觉。结果刚一睡着。我的小灵通就震动了起来。没完没了的震，想着不去管它，结果还没完没了的震。

　　最后实在受不了了，我伸手就把小灵通拿了起来，放到了耳边，“喂。”很是不耐烦的说道，“谁啊？”心里很是恼火，大晚上这个时间打电话。

　　“王越，可以啊，你够厉害的啊。”

　　我一听这个声音，一下就精神了，接着就坐了起来，跟着，“呦，我操！”然后揉了揉自己的后背，往起坐的时候用力过大了，这个疼。使劲揉了几下，一下都不困了，接着把电话又拿了起来，“夕郁？”

　　“你乱叫什么呢？”

　　“没咋，你怎么这个时间给我打电话。”

　　夕郁笑了笑，“王越啊，才几天没见，你的翅膀现在好硬啊，你好厉害啊。”夕郁说话的声音，很是怪异。

　　我叹了口气，“你想说什么，你就说吧。”

　　“没有，我就是感觉你好厉害呢，连夕阳你都打了，你也砍了，够厉害的。行啊。”

　　“我没有。”我赶紧解释道，“我也不想。”

　　“拉倒吧你，你怎么不来打我呢，我好期待啊，来吧，你来连我一起打了吧。”

　　我对着电话沉默了会，继续说道，“是夕阳要打我，从始至终，我都是被动的，我们都是被动的。今天要不是封哥，我现在都不知道应该在什么地方。”

　　夕郁笑了笑，“好，你被动的，你在哪呢？”

　　“臣阳家呢，你要干吗。”

　　“不干吗，我想跟你谈谈。”

　　我叹了口气，“你在哪呢，我去找你吧，太晚了，你自己别乱跑。”

　　“呦，呦，我可用不着您大驾光临，您要有您的架子，对吧。您告诉我位置就行了。”

　　我有点生气，“怎么跟你说，就是不行？对吧？不是说了么，我再臣阳家呢，好好说话不好使是不，得，你来吧。”说完了以后我很生气的就把电话扔到了一边。

　　轻轻的靠在了床头，点着了一支烟，闷闷的抽了几口。抽完了烟，深呼吸了几口气，躺下来平静了平静的心态，有点郁闷。想来想去，或许夕郁真的什么都不知道，夕阳的个性，肯定不会说是跟我打架了，夕郁肯定是猜的。只是，她为什么不相信我，从始至终，我们都是被动的，是夕阳没完没了的要打。要打，要打。

　　想着想着，我就抱住了自己的脑袋，感觉好难受。头快要炸了一样。这个时候，我听见了门铃的声音，愣了一下，不会真的来了吧。

　　所以，我很迅速的下了床，套了件衣服，到了门口把门就打开了。客厅已经没人了，估计大家也都回去了，睡觉的睡觉。我打开门，夕郁出现在了我的面前。

　　我愣了一下，“你真的来了？”

　　“怎么？我当然要来。”接着夕郁就进来了。

　　我没有说话，只是把门关了，就回到了自己屋子，夕郁也没有说话，跟着我就进来了，进来了以后，到是她反手把门锁上了，让我有点郁闷。

　　我坐在床上，看着她把门反锁上，然后看着她冲着我一步一步走了过来，到了我边上，双手背在后面，“你说，我该怎么给我哥报仇。”

　　我摇了摇头，顺手就轻轻的把套在身上的衣服脱了，漏出了满身绷带的身上，还有胳膊，我看着夕郁看见我的身上以后，明显的身体颤抖了一下。我也没有想太多，顺手从我床头把我的钥匙拿了出来，上面有偏分给我折叠刀。

　　我把折叠刀给夕郁一下就亮开了，夕郁往后退了一步，接着我伸手抓住了夕郁的手腕，把她的手指一个一个掰开，然后把折叠刀放到了她的手上。接着笑了笑，“胆子这么小，怎么找我报仇，把刀拿好。”然后又把她的手给她纂上。

　　我把这些事情全都做完了以后，轻轻的坐到了床上，靠再床头，有点疼，只是轻轻的啧了一声，然后顺手又拿起来一支烟，点着了，抽了几口，看见夕郁站在远地，手里纂着我刚才强行给她放进去的折叠刀，一动也不动，也不知道再想些什么。在那里沉默了。

　　我看着她，“你不是来找我报仇来的么？不是给你哥报仇来了么？怎么不报了，我就在这呢，来吧。”接着我笑了笑，“放心，我不能还手，你也别有什么顾虑，想怎么报复。尽管来。”说完了以后我轻轻的拍了拍自己的胸脯，“铁打的。”然后一个没忍住，也不知道为什么，很是丢脸的咳嗽了几声。

　　我叹了口气，笑了笑，“哎，又丢人了。”

　　夕郁抬头看了我一眼，然后轻轻的把折叠刀又合上了，然后扔到了床边，就那么看着我。

　　我看着她把刀放回来了。想了想，很是安静的说道，“其实，你是一个好女孩，是真的好，条件也好，也懂事，最主要的，你对我很好，而且是很好很好，再有，如果你想报复，也不用这样的，如果想要我怎么样，想我做什么。你尽管说就好了，我本来就是欠你的，我做过的事，从来不会不承认。所以，你想怎么报复我，或者你想怎么做，你经管说。我都抗着，谁往后退一步，谁都是狗日出来的。”

　　夕郁听完了我的话，又沉默了，依旧在那里一动不动。

　　我看着她又沉默了，抽了口烟，“怎么不说话了，不符合你的个性。”

　　沉默了不知道多少时间的夕郁，终于开口了，“为什么跟我哥打架。为什么？”夕郁很慢的说道，说话的声音也不大，“你祸害的我不够，是么？”

　　我听完了夕郁的话，很平的笑了笑，也没有回答她的问题，只是说道，“你这些，是听夕阳跟你说的？”

　　夕郁抬头看了我一眼，“没。”


第446章 展现

　　我一听，“哦？那你是怎么知道的？”

　　“我哥住院了，我知道了以后跟我妈妈他们一起去医院看我哥了，去的时候医院有好几个跟我哥一起的人。我也没插花，就听他们几个在那交谈，其中一个人说以前去学校找过你们。然后一些一些话。我越听越像你们几个，后来我问夕阳，他不承认。我晚上回家，自己躺床上，怎么着都睡不着，后来就打电话套了套你的话，其实我打电话的时候还抱有一丝希望，希望不是你的。谁知道，你都没有反驳，直接就承认了，为什么。为什么。”

　　我看着夕郁，“为什么？你不知道？”

　　“我为什么要知道。你别逃避我的问题，也别转移话题，我只想知道为什么。你为什么跟我哥打架。”

　　我摇了摇头，“没有什么为什么，你不是来报仇的么，既然来报仇，你就报好了，报完了，说一声，我送你回家，现在太晚了，你一个小丫头，还是别四处乱跑了。”

　　“你不要逃避我的问题了，回答我好么。”

　　我笑了，“我为什么要回答你？”

　　“你必须回答我，我特别费解，我们家人对你都不错，你怎么老能这样祸害我家人，难道你祸害我一个，还不够么？”

　　我听完了夕郁的话，不知道为什么，内心非常的痛，只是依旧面带笑容的抬头看了她一眼，然后拿起来支烟，点着了，又抽了几口。也不在去看夕郁，看着天花板，一口一口的吐着烟圈。心里难受。但是什么都不说，而且，我还在笑。

　　夕郁走到了我的边上，身手就把我的烟抢走了，“别抽了，都这样了，还抽。”

　　我转头看了她一眼，“把烟还给我。”

　　“你又逃避。”

　　“我逃避什么。”

　　“你不逃避，也不解释，就这样让我误会着，是么？”

　　我一听，“既然你知道你误会了，干吗还非要我的解释。”

　　“我想明白，我想明白你为什么总是这么祸害我们家人。”

　　我被夕郁说的真的有点受不了了，接着下床就站了起来，我冲着夕郁喊道，“我他妈祸害你们家人？夕阳是那么好祸害的？”

　　接着我后背的刀伤突然有些疼，伸手指着门外，“我他妈疯了，我有事没事吃饱了撑的，牵累着我这么一帮兄弟，跟着我惹夕阳，去跟夕阳打架？我们今天情况有多危急你知道么？我们这些人，哪个没有受伤。我问问你，我们谁受伤受的少，我他妈有病我去找夕阳。我去惹夕阳。”

　　我深呼吸了一口气，“你就他妈知道责怪我，责怪我，没错，是我不好，我对不起你。我老祸害你，我承认，但是我不是故意的，我心里也想你好。你滚回去问问你哥，问问夕阳，问问他是怎么逼我们几个的，他是怎么逼我的。今天那要不是李封，要不是封哥留了一手，我他妈现在能不能站在这里跟你说话都是个未知数。你拿起来电话就骂我，就用那么戏谑的声音跟我说话，你根本什么都不知道，你看看我身上，看看我后背，看看胳膊上。”

　　接着我把头发帘也撩了起来，伸手指了指自己的额头，“你看看，你再去看看旭哥，看看臣阳小朝他们，挨个都去看看，看看我们这些人身上的伤，你再去看看夕阳他们那一帮人，有几个受伤的，你是个瞎子不？我他妈做什么都不对，你就知道责怪我，就知道说我，就知道误解我，我他妈招谁惹谁了。”

　　我越说话声音越小，接着我就蹲了下来，抱着自己的脑袋，“我该怎么办，我也不想老在你的世界出现，我也不想老干扰你的生活，可是我没办法，我都是被动的，我不应该这样，我应该跟林然好好的过，可是你却对我这么好，而且一直这么好，我爱你，有错么。我想占着你，有错么。我这人，本来就是这么自私，我一直这样，你很了解我的，你能不能，别老责备我。不要责备我了，我压力很大。真的。我不知道该怎么处理这些关系。”

　　我抱着脑袋蹲在地上，说完了这些话以后，夕郁突然就不说话了，只是很安静的也蹲了下来，伸出手来捧起来了我的脸，看着我的眼，突然很温柔的说道，“六六。”

　　我愣了一下，看着她。有点不知所措。

　　“你终于承认你是爱我的了，这么长时间，这么多年，你终于承认你是爱我的了。你可算不再抗着了。”

　　我听完了夕郁的话，什么都没有说，也什么都不想说。只是夕郁依旧蹲在我边上，“你总算不逃避这个问题了呢，你可算会说爱我了呢。”

　　我使劲振作了振作，看着她，“你还要报仇么？到在那边呢。”

　　夕郁笑了笑，“你别这样了行不，这么小气。”

　　我摇了摇头，“算了，你回家吧，不报仇的话，我就送你回家，这么晚了。”说完了以后，我就站了起来。伸手要去拿外套。

　　夕郁一把拽住了我，“等等。”

　　我转头看着她，只看见夕郁很是安静的绕到了我的面前，双手抓住了我的左手，“对不起。”

　　我愣了一下，看着夕郁，“你说什么？”

　　“对不起。我今天哪也不去，就住这了，我陪着你。”

　　“你走吧。”

　　“我哪也不去。”夕郁很坚定的说道，“别抗着了，我知道你难受，从刚才你说话的态度，眼神和表情里，我就看出来了。别抗着了。”

　　我听完了夕郁的话，也不知道为什么。突然突然就特别的难受，眼泪没有控制的就流了下来，也不知道为什么哭，但是就是制止不住。我尝试着擦了擦自己的眼泪，但是没有用，依旧往下流。

　　我伸手要继续擦的时候，夕郁抓住了我的手，接着拉着我回到了床上，然后很自然的就把我搂了起来，把我的头贴到了她的胸前，就那么抱着我，搂着我，“哭吧，别难受了。别抗着，有什么委屈，就说吧。不用总是装做很坚强，你又不真的是铁打的。别使劲藏着了，谁都有这一面。”

　　我听着夕郁的话，不知道为什么，很想说话，眼泪也没有制止住，哭着说道，“我也不知道为什么。我就是放不开你，放不下你，我不是想干扰你的生活，也不是想阻止你跟别的男生再一起，但是每次一知道你跟男生在一起，我就特别的不舒服。我不敢承认，我怕我对不起林然，我对她有一份责任，但是我感觉我真的好爱你，我甚至有些习惯了你对我的包容，对我好，我总是怕彻底失去你，我怕这辈子再也碰不见像你对我这么好的女孩了。我不知道为什么，真的不知道为什么。我为什么会这么做。”

　　“你知道我今天我们打架的时候，我看着夕阳的砍刀砍向臣阳，看着小朝在地上滚来滚去，周围好几个人围着他打的时候我的心情了么。你知道我看着飞哥满脸是血，看着旭哥站都站不稳了，还仰头大声呼喊，然后又跟着我们一起冲上去的时候，我的心情么？你知道我看着跟我们认识才一个来月的泽哥，捂着自己的胳膊，傻笑这对我说无所谓。冲着我喊让我们先跑的时候，我的感受么？”

　　“你知道平时跟你形影不离，一起说说笑笑，一起啃馒头榨菜，一起上网打游戏的最好最好的兄弟，在你最难的时候，最需要帮助的时候，一个一个对你不离不弃，然后打架的时候，看着哥几个因为你，受了一身伤，浑身上下都是血的时候，我的感受么？”

　　“你知道我不告诉偏分，偏分还自己找了上来，知道夕阳一帮大混混不好惹，仍旧非要跟我们一起，我跟封哥说出来这个事，封哥为了我，也宁可跟夕阳撕破脸皮的时候，我的感受么？”

　　“你知道么？我很难受，我感觉我很对不起我这些兄弟，我没有惹夕阳。我也不敢惹他，打心里不愿意惹他。是他没完没了的逼我们。是他看你不上课，不去一中上学了，就要找我事，在电话里骂我，你知道那个时候我的感受么？”

　　“你知道昨天我在KTV里，跟夕阳低三下四，后来他死活不干，我又想着跟他服软的时候，飞哥和旭哥他们对我的说那些话以后我的感受么？”

　　“你知道刚才在诊所的时候，我看着一个一个受伤的兄弟们，我的感受么？我们这些人，虽然总是被别人说三道四，但是我们活自己，我们之间的好多感情，外人根本体会不到。我身上也挨了两刀，我也疼，我只是不表现出来，我心里也难受，我也怕。”

　　接着我在夕郁的怀里，摇了摇头，依旧哽咽着说道，“你不知道，你什么都不知道，你只知道在电话里责怪我，你也责怪我。我自己也后悔，我责怪我自己，我感觉我对不起我这些傻兄弟，但是你以为，我真的不怕么？我的心也是肉长的，我怕，我是真的怕。”

　　不知道为什么，一口气把这些说完了以后，心里突然舒服了很多很多，夕郁从开始到最后，一直听着我说话，一句嘴也没有插。只是安静的听着我倾诉。

　　再我倾诉完了以后，夕郁安静了好久好久。只是抱着我的脑袋。轻轻的拍着我的肩膀。

　　又过了一会儿，我听见了夕郁的声音，也有点哽咽，“六儿，这么多年了，你终于肯在我面前展现你最软弱的一面了。”


第447章 疯狂

　　我就这样在夕郁的胸口哭了好久好久，不知道是什么时候停止的哭声，只是哭完了以后，感觉身体放松多了，也有点不好意思了。只不过既然已经发生了，我也没有去想太多。

　　我从夕郁的胸口离开，把身子直了起来，擦了擦自己的眼睛，有点郁闷的说道，“丢人了。哎。”接着很无奈的摇了摇头。

　　夕郁没有理会我那些，只是很平静的问道，“感觉好点了么。”

　　我愣了一下，然后点了点头。

　　“心里也不压抑了吧？比刚才舒服多了吧？”

　　我继续点了点头。

　　夕郁笑了笑，“还真以为自己是铁打的么，面子就那么重要么。”

　　我看了夕郁一眼，没有说话。

　　夕郁看着我不说话，继续自己嘀咕道，“其实你也怕，不是么。你胆子也没有多大，你也有你在乎的，你关心的，你需要的。只是你总是喜欢装着，总是喜欢把自己在别人面前表现成什么都无所谓。给人一种很潇洒的感觉，可是，你总是这样。你不会感觉累么？你不压抑么？这样好么？”

　　我往后轻轻的靠了靠，拿出来一支烟，点着了，抽了几口。

　　夕郁看着我完成了这些动作以后继续说道，“我会等你的，你放心好了。我也不闹了，好好的回学校上课，谁叫我爱你呢，我愿意这么等着你，你也不用在乎我的感受，你安心的去处理你跟林然的事情吧。真的。”夕郁说完了以后冲着我甜蜜的笑了笑，“我跟你不一样，我认准的事不会变，我说道，就会做到。”

　　我听完了夕郁的话，身体明显的颤抖了一下。

　　只是这一下，很明显的被夕郁捕捉到了，“你冷么？”

　　我摇了摇头，“不是，刚才伤口有点疼。”

　　“那现在呢？”

　　“好多了。”我无奈的笑了笑，“我确实是怕，一个人拿着刀，冲着你砍过来，怎么可能不怕。谁都有怕的时候，只是我很少表现出来而已，还有，你不用等我了，我以前对待你，处理跟你的关心上，确实有些不好，很是自私，不过以后我不会这样了，真的，我再也不会打扰你的生活了。你是个好姑娘。用你的话说，就这点青春了，不能都洒我身上了。不是么？”说完了以后，我依旧很平静的笑了笑，只是打心里，我一点都不想笑。

　　夕郁看着我，“你怎么这么小心眼？”

　　“不是。”我叹了口气，“因为我对于我明天怎么样，我都没想过，我也不知道明天会怎么样，我更没办法给你什么承诺，至于放手林然，更是不可能的事，我对她。”

　　“等等，等等。”夕郁伸手放到我嘴边，“打住，打住。”

　　我愣了一下，“怎么了？我说的是真的。”

　　“我知道”夕郁看着我，“你又要跟我提你的那一套责任论了是不？我不是跟你说了么，你该怎么周就怎么周，你过你的，我过我的。别扯这么不着边际的事情了行不，你才多大，口口声声责任责任的，你也不恶心。”

　　我听完了夕郁的话，突然笑了笑，“我才多大？你呢？你好意思说我。”

　　“你管老娘呢。”

　　气氛突然就不像刚才那么压抑了。我摇了摇头，“算了，不跟你理论了，挺晚的了，回家吧。我送你。”接着我就要起来拿衣服。

　　“回哪？”

　　我看着她，“你说回哪，当然是回你家了。”

　　“我不回去了，不是跟你说了么？”

　　我叹了口气，“祖宗，咱别闹了行么，你这样，晚上连家都不回了，你不怕你哥继续过来砍我，是么？”

　　夕郁笑了笑，“你怕啥，你不是都把夕阳打了么。”

　　“你别开我玩笑了，赶紧吧，我送你回去吧。”

　　“放心，我哥来不了，住院呢，而且也没什么事，不过要是来，也该是夕阳他爹来了，夕阳是肯定不会来的。”

　　我闷闷的看着夕郁，“你想折腾死我，是吧。”

　　夕郁捂着嘴，“好了，好了，不逗你了，我晚上就住这了。”

　　“你就住这，你还不逗我了？你爹娘不着急啊。”

　　“不能，我跟他们说了，我再医院陪夕阳，而且我是趁着他们回家了，夕阳睡着了，我才来找的你。不过你们也可以，我看我哥他们那边的人，好像就我哥挨了几下，我看他也挺乐和。你们干吗围着他打。”

　　我撇了她一眼，“你哥上来就冲着我来了，你说呢。”

　　“那也不应该。幸亏夕阳没什么事。我看他也挺乐和的，要么我肯定跟你没完。”

　　我点了点头，“恩。恩，没完，现在说你的问题。第二天夕阳睡醒了，找你怎么办？”

　　“我已经回家了啊。”接着夕郁笑了笑，“我说六六，什么时候你学的胆子这么小了？”

　　我一听，撇了他一眼，“谁胆子小？我怕啥？这不是为了你好么。”

　　“行行，你为了我好，就别说这个事了，肯定没事，我晚上就睡这。”

　　我看着夕郁，有点无奈，“那好吧，你等等，我去给你拿枕头和被子。”

　　“不用了啊！”夕郁笑了笑，“拿那些东西干吗，这不有么？”接着伸手指了指我床上的枕头和被子，“一个就行了。”

　　我这下是被夕郁给说蒙了，“姐姐，咱别拿我开逗了行么。一个怎么行。”

　　“那怎么了，放心，什么都不会发生的，你现在这个德行，我自己收拾你没问题，你对我有啥企图，我就直接打你伤口，放心吧。”

　　“你怎么这么狠。”

　　“没事，就算真发生什么，我也不会逼着你给我负责任的，咱不需要，而且，也不是第一次了。”

　　我被夕郁说的彻底郁闷了，只是目不转睛的看着她。也不说话。

　　过了一小会儿，夕郁笑了，“你不用这么看着我。赶紧，睡觉不睡觉。”接着一拉我，就把我拉下了床，“你在一边呆会，我把床上收拾收拾。”

　　我叹了口气，站在地上，看着夕郁收拾我的床，我乱糟糟的床上什么都有，夕郁在那自己鼓捣。但是确实收拾的很有条理，我正看着呢，接着突然看见夕郁伸手去扯我枕头下面的床单，想往上铺铺，“等等，等等。”我急忙往前走了几步，想制止她，不过还是晚了。

　　夕郁从床单下面拿起来一堆套套，转头，看着我，“你怎么这么恶心。”

　　“你能不能别翻我的床了。”

　　“真恶心。”接着夕郁一下就把套套全给我扔到了地上。我二话没说，就蹲下把套套全拣了起来，然后看了看屋子里面，跟着随便找了个地方，就把套套给放起来了。

　　过了几分钟，夕郁把床收拾好了，枕头也放好了，转头看着我，“呦，六六，没看出来啊。”

　　我看着她，很无奈的问道，“您又没看出来什么啊。”

　　“你床单和被子，还都挺干净呢。”

　　“你这不竟废话么。我一个月，自己换一次，放洗衣机洗呢。”

　　“没发现你这么爱干净。”

　　“妈的，我哪不干净呢？”接着我伸手指了指自己，“我很爱干净，你说说我哪不干净。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，“思想”接着指了指自己的脑袋。冲着我笑了笑，“你还有话说么？”

　　“我真郁闷。”

　　“郁闷就对了，操想起来你那些东西，我就恶心。”

　　“你干吗非翻我床单。”

　　“你管我呢。”

　　“那你恶心吧，随便恶心。”

　　“真恶心，被子还带香味的。”

　　我一听，“我操。你是不是诚心的你，被子刚洗过，刚才刚换的新被罩儿，有点香怎么了，你愿意闻臭的？”

　　“你自己还能换被罩呢？身体都这样了？”

　　我刚想说林然刚才给我换的，结果话到了嘴边就变成了，“身上刚包扎好，换了，感觉好点。卫生干净点。”

　　“行了，先凑合着住吧。不过没有我的熊宝宝。我怕我睡不着。”

　　“什么熊宝宝。”

　　“我们家的一个，比你还大的毛绒玩具。”

　　“那不是比你也大？”

　　“你比我能大多少。”

　　“大一点也是大。”

　　夕郁撇了我一眼，“有没有睡衣。”

　　“没有，平时我都是光着屁股睡。”

　　“那你继续光着睡好了。”说完了以后夕郁很麻利的就把自己的外套脱了，然后只剩下内衣内裤，接着就上了床，接着她靠再了床头，把电视顺手就给打开了，在那津津有味的看电视。

　　我有点郁闷，已经有了本能的身体反应，只是强行压制着，过了一会儿，夕郁转头看着我，“你还在那愣着干吗呢，上来啊。我分你点地方。”

　　我一听，“什么？你分我点地方？”

　　“是啊，要么是什么。”

　　“算了，我怕我忍不住。”

　　“没事，我会对你的伤口下狠手的，你上来不？”

　　我刚想说话，夕郁就继续威胁道，“我只在问你最后一次，你要是说不上来，那一晚上你也别上来。”

　　我叹了口气，接着就爬上了床，接着夕郁很自觉的往边上靠了靠。

　　我看着她，“要是夏天我就不盖了，就给你盖了，不过现在是真冷，而且我这个身体状况。”

　　“你怎么这么墨迹，也别说理由了，你到底盖不盖？”

　　我没说话，直接就把被子撩开了，然后就盖上了被子。就是不敢碰夕郁。跟她离的很近。身体反应很强烈，这个难受。

　　我正在那自我挣扎，自我冷静呢，夕郁突然往我这边靠了靠，接着就把脑袋枕到了我的肩膀上。

　　我愣了一下，转头看着她，她只是枕在我肩膀上看电视。我叹了口气，把胳膊绕了出去，就搂住了她。

　　就这么着，过了好一会儿，夕郁才开口，“疼么？”

　　我一听，“什么？”

　　“身上疼么。”

　　“现在身上疼不疼的都是次要的。”

　　“那你是什么意思。”

　　憋的我这难受，我看着她，一句话都不说，夕郁抬头看着我，水汪汪的眼睛，“问你话呢。什么是主要的？”

　　我是真的控制不住自己了，本来自制力就小于等于0，在这样，勃起如此强烈，然后我一个没忍住，冲着夕郁的嘴，就吻了上去。

　　夕郁挣扎了一下，接着抬手就要打我，我伸手就抓住了她的手腕。接着使劲吻了起来。

　　她没有继续反抗，而是很激烈的开始回应。

　　很疯狂。


第448章 去

　　事后，也不知道几点了，我有点累，从边上就拿起来烟，刚想点着，就听见夕郁在一边说道，“别抽了，我不想闻。”

　　我看了眼夕郁，“我想抽。”

　　“想抽你就出去抽。”

　　“哦！”接着我就要下地。

　　仅跟着夕郁继续问道，“你刚才为啥不带那个啥。”

　　我一听，“什么？”

　　“你说什么。我给你扔的那些。”

　　“哦，我忘记我藏哪了。”

　　“那我怀孕怎么办？”

　　“不会的。谁让你给我扔了的。”

　　“放屁，你还怪我。要是怀孕了，我看你跟林然分手不。”

　　“分。”

　　“那这次要是怀不了，我去找别人怀一个去。”

　　“你敢么。”

　　“你说呢。”

　　我看着夕郁，“姐姐，咱别玩我了行么。咱可别瞎闹。”

　　夕郁撇了我一眼，“看你这个德行，逗你呢。行了，回来的时候，给我接杯水回来，我想喝水了。”

　　“你自己为什么不动。”

　　“我不想动，一点都不想动，你去不去。”

　　我看了眼夕郁，很无奈的摇了摇头，“恩，知道了。”接着我拿着烟，就把屋子的门打开了，到了客厅，顺手把门关好。接着吓了我一跳。

　　我看着臣阳和旭哥正在客厅抽烟呢。俩人靠在沙发上，不知道聊什么呢。

　　“这么晚了，你们还不睡？”

　　臣阳回答道，“睡不着，我媳妇睡了，我就自己在外面呆会，想抽个烟，结果旭哥出来上厕所，我们俩就说聊会，这不，一聊起来就到现在了，还越聊越精神。”

　　我叹了口气，也坐到了沙发上，把腿往小茶几上一抬，“伤的严重么。”接着也把烟点着了。

　　旭哥笑了笑，“那都不叫事儿。”

　　“严重吧。”

　　“严重毛，你看我这样，像是严重的样子么。”

　　“别装了。老这么活，你累不累。”

　　旭哥一听，“我操，你还好意思说我装，好意思问我累不累。”

　　“我怎么不好意思了。”

　　“谁都知道你是最死要面子活受罪的人了，应该是我问你，你活的累不累。”

　　臣阳也笑了，“就是，应该是问你，累不累。”

　　我点了点头，“还真累了。弄的我想睡觉。”

　　“呵呵。林然没回家啊。刚才听你屋子里那么大动静。你也不怕影响我们睡觉。”

　　“动静大么？我没啥感觉啊。”

　　“废话，我们俩还从墙这听了呢。”

　　我看着他们，“你们还是人么。”

　　“你干吗不跟林然动静小点。”

　　我叹了口气，“不是林然。”接着一拍自己脑袋，“你说我怎么就这么没自制力。”

　　我这话一说完，到是把旭哥和臣阳的兴趣提起来了，“什么？不是林然？你扯呢吧？”

　　“不是林然是谁？”臣阳更激动，直接就站了起来，“对啊，我刚才看见林然走了。”

　　“不对，刚才有人敲门周，是不是又回来了？”

　　我看着在我边上唧唧喳喳的这俩哥们，叹了口气，“别捣乱了。不是林然。”

　　“那是谁？你不说，我们俩可进去了啊，我们自己会进去看，是不旭哥。”

　　“那是必须必的。”接着俩人还真要往里走。

　　我伸手就拦住了臣阳，“别闹。”

　　“那你说是谁。”

　　我有点郁闷，“夕郁。”

　　“我操。”

　　“我操。我操。”

　　“大哥，你说谁？”

　　“夕郁？”

　　“哥，你玩我们呢？”

　　我赶紧站起来，“操，你们俩傻逼，声音小点，要死么。”

　　接着臣阳使劲捂着自己的嘴，“不是，不是，我有点反应不过来。”

　　“六儿，你也太能整了吧。我操，白天跟夕阳打架，晚上跟他妹妹睡觉？还是亲妹妹。你怎么这么有才。我越来越佩服你了，你怎么就这么能勾搭姑娘。”

　　“就是，就是，我操，我太佩服你了。而且是先林然，后夕郁，你也太潇洒了吧。身体还受着伤，你也够能整的。看来挨的那两刀，还是不严重。”

　　“我操，活力无限啊。太牛逼了。做的时候肯定特费劲，一定特疼吧。”

　　“肯定，疼也得做啊，我就是想，你说夕阳明天会不会过来杀了六儿。”

　　我看着他们俩这么激动的手舞足蹈。胡言乱语，确实有点郁闷，就算我真的说出来实话，说我也不知道为什么会这样，他们俩也一定不会听的，所以我也懒的跟他们解释了，误会就误会吧。反正我也习惯了。

　　我站起来，叹了口气，把烟掐灭，从引水机里，拿杯子给夕郁接了一杯水，就回到了屋子里面，进去以后，我看见夕郁又把电视打开了，正在那看呢。就把水给她端了过去，“喝吧。”

　　夕郁转头看着我，“怎么这么久。”

　　我伸手指了指外面，“旭哥和臣阳外面聊天呢。”

　　“这么晚了，这俩人还不睡觉。”

　　“恩，睡不着。话说着都是睡不着，其实哥几个心里都有点后怕，只是不表现出来而已。”

　　“后怕什么？”

　　我看着夕郁，“夕阳。”

　　“我哥怎么了？”

　　“没怎么。就是差点让我们几个回不了家，不过那个不叫事。”

　　接着我又进了被窝里，夕郁看见我进被窝了，过来轻轻的拍了拍我绷带的地方，“疼么？”

　　我点了点头，“好多了。疼不疼也都这样了，应该不是太严重。而且今天我们特意穿的衣服，都多一件，而且也厚。”

　　夕郁没说话，就躺到了我的怀里，“睡觉吧，明天还要上学呢吧你。”

　　我摇了摇头，“不去了，都这样了，不得养几天么。”

　　“那你刚才怎么还那样。”

　　“刚才是刚才。反正不去上学，好不容易有个理由，一定要休息几天。”

　　“那我得去上学啊，我今天跟家里刚说好，明天要先回去上学。所以，你也得去。”

　　“你要我命吧，我打死都不去。”

　　“为啥？”夕郁问道。

　　我撇了他一眼，“我们上学的心情比上坟还要沉重，你饶了我们吧。”

　　夕郁听完了以后就笑了，“哈哈，你又是从哪学的。”

　　“就是那么学的呗。”

　　夕郁躺在我怀里，“累了，想睡觉。”

　　“恩，那睡吧。”

　　“好温暖。”

　　我愣了一下，看着怀里夕郁，也不知道说些什么。过了没几分钟，夕郁就睡着了，她的睫毛很长，不知道是不是假的。越看越漂亮。看着她睡的那么香甜，我也不敢动。

　　我胳膊一直被她压在身下。已经被压的麻木了，没有感觉了。我也舍不得动一下，看着夕郁，我也不知道看到了什么时候，也跟着睡着了。

　　第二天早晨，很早很早，我感觉我好像就是刚睡醒的样子，突然就发现有推我，而且使劲推我。楞是我把我推醒了，我很不情愿的睁开眼，看了眼夕郁，“干吗，祖宗。”

　　“去上学了，去上学了，一起上学去，六六，走了。”夕郁一边说，一边不停的推我。弄的我好是郁闷。

　　“我不去。”

　　“你必须得去。还有，把你的洗淑用具给我用用，我要收拾收拾，洗个澡，然后上学去了啊。今天必须去上学了，我都好多天没去了，夕阳他爹，还有我们老师都怒了。”而且夕郁还是在不停的推我。

　　我看着她，“我真不去，祖宗，一点都不想去。”说完了以后伸手一搂夕郁，又把她搂回到了被子了，“乖，咱们再睡会，你也别去了，反正那么多天了，也不在乎再来这么一天。”

　　“放屁，你不去，我痒痒你了昂。”接着夕郁果然开始痒痒我。直到把我弄的一点睡意都没有了以后，我坐起来，狠狠的看着夕郁，“算你狠。”

　　夕郁笑了笑，“一般一般。”

　　我伸手，“来，过来一下。”

　　“你要干吗。”

　　“过来吧。把脸伸过来。”

　　夕郁愣了一下，还是把头探了过来，接着我一个胳膊很迅速的就搂住了她，然后很准确的冲着她脖子上，使劲就唑了几口。唑完了以后我开始笑。

　　夕郁冲着我腿上使劲砸了几下，“你疯了啊，要是被人看见了怎么办，真丢人，你要死啊你。”

　　我撇了她一眼，“废话，老子就是为了让人看见，好了好了，赶紧去洗澡去吧。”

　　“你真流氓，你还是人么。”

　　“废话，百分之百的纯爷们。你洗澡去不，如果不去的话，我接着睡觉了。”

　　“臭流氓”夕郁站起来踢了我两脚，接着下地去洗澡。

　　我看着她去洗澡了，把身体靠了起来，点了支烟，感觉着眼睛在打架，好困，也不敢接着睡，省的再被摧残醒，接着看着小浴室里面亮着的灯，感觉着头有点疼。

　　接着我开始使劲回忆，回忆昨天的点点滴滴，越想脑袋越疼，感觉着特别的虚幻，伸手掐了自己一下，还真的很疼。但是感觉着昨天真的跟做梦一样。

　　“六六，给我拿毛巾，快点，好冷啊。”

　　我听见了夕郁的声音，才反应过来，把烟赶紧掐灭，使劲拍了拍自己的脑袋，“不想了，不想，什么都不去想了。”下床去把毛巾递给了夕郁。

　　不一会儿，夕郁就出来了，出来以后把衣服穿好，冲着我说道，“赶紧，收拾收拾，我要去吃早饭。”

　　“我没有吃过，你让我睡觉好不好，祖宗，我好累。”

　　“不管”夕郁笑了笑，“我就是要吃。你起不起。”

　　我看着夕郁，很是痛苦的说道，“祖宗，求你了，我想睡觉。”

　　“不行，必须起床”接着夕郁使劲把我折腾起来，逼着我洗了洗，然后拉着我就出了门，到了楼下，我稍微活动了一下身体，问题不大。接着就把摩托车打开了，“去哪吃饭。”

　　“我们初中学校门口那，我要去那吃油条，我好久没去了，可想了。还有豆腐脑。”

　　我看着她，“那么远，打死不去。”

　　“你去不去？你要不去的话，我自己打车，拽着你去。”

　　我看了她一眼，很生气的说道，“你确定不？”

　　“百分百肯定。”

　　接着我很坚定的点了点头，“行，那我去。”


第449章 没完

　　我很是郁闷的带着夕郁到了初中母校那，到了那个她最喜欢的小摊边上，我们俩坐好，依旧有些人在排队。

　　夕郁一坐下，看着我就笑，“快去买，按着我吃的去买。”

　　“为什么要我去买？你怎么不去？”

　　“我就要伺候我。”夕郁瞪了我一眼，“你去不去。”

　　“去啊，肯定去。”

　　“那你还废话什么。”

　　我笑了笑，依旧过去插队，买回来以后就给夕郁放到了面前，“行了，赶紧吃吧。”

　　“恩呢，好咧，你不吃？”

　　我摇了摇头，“很少吃早饭，你吃吧。就是有点好奇，你今天怎么不说我插队的事情了。”

　　“懒的说你。我怕迟到，其实我也想让你插队，就是懒的告诉你，因为我知道，你要去排队了，那才是不正常的事。”

　　我笑了笑，没说话，看着夕郁吃饭，不一会儿，她就吃完了，吃完了以后抬头看着我，“走着走着，速度。一会儿迟到了昂。”

　　我愣了一下，“走着？这话你也学会了？这个是我们的话哎。”

　　“你不明白什么叫做近墨者黑么？”夕郁抬头斜了我一眼，“别废话了，快点走。”

　　我摇了摇头，一边跟夕郁往车边上走一边说道，“我也不黑啊，你为什么总是用黑来形容我。”

　　“我说的是你人品黑。行了吧。”

　　“那更不对了，我人品多么高尚。”

　　夕郁突然停下了，看着我，“你也好意思说你人品高尚？”

　　“那怎么了？”

　　“我跟你说，我早看清你们那点人了。”

　　“我们怎么了？”

　　“以你为典型，周围一圈黑，你别狡辩。”

　　我笑了笑，“我就知道你就是这句话。没别的新鲜了。”

　　“赶紧周，六哥，走了。”夕郁接着一拽我，拉着我就上了车。

　　我带这夕郁很是迅速的就回到了一中，到了学校门口的时候我存车，看了眼时间，还很富裕。接着跟夕郁从存车的地方一起往班里走。

　　走到一半，在马路对面的时候，我的小灵通就响了起来，我把电话拿了出来，看了一眼电话通讯录上显示的名字，接着转头看了眼夕郁。

　　夕郁反应到也快，有点生气的说道，“是不是林然？”

　　我摇了摇头，“不是。”

　　“哼，你就骗我。”

　　“真的不是。”接着我就把身体转了过去，把电话接了起来，“喂。哥。”

　　“六儿，等几天，咱们继续昂。”

　　我心里有点郁闷，“继续什么？”

　　“你说继续什么？你以为这个事就这么简单？你看看我能让你过好了不，老子要是让你过的舒心了，以后就不叫夕阳。”

　　我听完了夕阳的话，回头看了眼夕郁，看见夕郁很好奇的看着我，而且还给我做了个鬼脸。把舌头伸了出来，很是可爱，不过我也没有心思管她这些了，又往边挪了几步。夕郁看了我一眼，也没理我。也没追上来，到是很乖的站在了原地。

　　我对着电话，声音也不大，“你到底想怎么着，有完没完了。”

　　夕阳笑了笑，“有完啊，就看我什么时候想完了，你以为这个事这么简单就完了么？要不是李封那小崽子给我来阴的，你们现在还会这么自在。”

　　“我们也不自在，哥，算了吧，我们也都不好受。”

　　“呵呵，你说算了就算了？”夕阳继续说道，“以后出门的时候，多注意点，上学下学的，路上车多人杂。自己看着点。”

　　我叹了口气，“全是逼的我们，我们也不想这样，不都是被你一步一步逼的么，不愿意惹你，你非要找我，难道不是么？”

　　“是啊。”夕郁笑了笑，“找的就是你，而且，别急，以后的日子还多着呢，路还长着呢。”

　　“别这样了。行么。”我说完了这些话，依旧很是郁闷的看了一眼夕郁。她很乖，依旧在原地站着。

　　夕阳根本不管我这一套，“你们几个，连着李封，都等好了昂，好好等着，小兔崽子。别的比话也别说了，咱慢慢走着看。”接着夕阳还没等我说话呢，就把电话挂了。

　　我看着电话，听着电话里面嗡嗡的声音。实在有点生气，而且很是郁闷，夕阳有点太过分了。使劲镇定了镇定情绪，夕郁在边上呢，不能展现出来太多，所以强行的笑了笑，又回到了夕郁的边上，“走吧，送你回学校了。”

　　夕郁撇了我一眼，“我不去了。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“生气。”

　　我一拉她胳膊，“乖，听话，赶紧去吧。”

　　“肯定是林然，这么神秘，接个电话还跑那么远接去，你有本事跟我说一句，说不是林然。”

　　“不是林然。”

　　“放屁，你又骗我，要不是林然，你干吗躲那么远接电话，说话的声音还那么小。”

　　我叹了口气，“我发誓”接着把手举了起来，“百分之一百的不是林然，要是林然的话，我是王八蛋。”说完了以后我转头看着夕郁，“这下相信了不？”

　　夕郁看着我，“真的假的。”

　　“我都发誓了，你还不相信。”

　　夕郁摇了摇头，“不是，就是好奇，你也敢发誓了。从来没见过。”

　　我撇了撇嘴，“那有什么的。我脸皮这么厚，说过这么多谎话，有事没事的就爱去忽悠人，难道还不敢发个誓么。这叫事么。”

　　夕郁瞅着我，“你就装，又开始了，装吧。”

　　“不是，我说的是真的。”我有点生气。

　　“行了行了。”夕郁连忙笑了笑，“我相信你就是了。连你都敢发誓的事，你就说地球毁灭，我都相信。”然后夕郁转手就搂住了我的胳膊，“小六子，走了，陪朕出宫，今天朕很开心。”

　　我叹了口气，伸手冲着她脸上就掐了一把。

　　“哎呦，你轻点，还指着这个去勾引人呢。”

　　我笑了笑，“看看谁还敢跟你暧昧。”

　　夕郁一听，跟着就踢了我一脚，“你不说我还想不起来呢。”然后又打了我一拳，“你还是人么？王越。”

　　我转头看着她，笑了笑，“行了，走吧。”接着一拽她，拉着她就进了学校，到了他们班门口，很多人看着我们俩。而且眼神特别的奇怪。

　　夕郁从我身边悄悄的说了一句，“他们为什么看咱们俩的眼神这么奇怪。”

　　我笑了笑，伸手指了指自己的脖子。

　　夕郁，“丫”一声，接着就捂住了自己的脖子，“王八六，全是你干的好事。滚，滚”接着抱着自己的脖子，就跑进了班里。

　　我笑了笑，跟着她就回了班，她开始还不知道。光顾着往前跑了，但是她们班的人都看见了，好多女的捂着嘴，男的瞪着我，全看我们俩。

　　按照我这个脸皮厚度，以及我这么多年的修炼，我都有点受不了，不过使劲稳了稳心态，还是挺住了。

　　夕郁走到一半，看见她们班人都这副表情，明显的愣了一下，然后也不往前走了，转头，“啊！”接着就开始推我，“你疯了你，王八六，赶紧滚出去，滚出去。”

　　我笑了笑，“不去不去。”然后伸手一抓她手腕，“轻点推我。疼着呢。”

　　夕郁愣了一下，“你要干吗？”然后很焦急的说道，“赶紧出去行不行，这么多人看着呢，一会儿我们老师该来了。”

　　我拍了拍手，声音也不小，“领导，以后你在学校里，有啥吩咐，想吃什么，想干什么了，要是自己不愿意动，直接给我打个电话，全程为您服务，不过要是上厕所就免了，你可以就地解决。”说完了以后我就笑了。也不管他们班里那么多注视的目光。

　　夕郁踢了我一脚，也笑了，“赶紧滚，看你着淫荡的笑容，快走吧你。”接着轻轻的推了推我。

　　我看了看她的脖子上，依然那么明显。显然，她也已经忘记了。我看着她，“那拜拜了啊！”接着转身，就出了她们班。也没管身后的议论纷纷。

　　我出了他们班门口，叹了口气，正想回去睡觉呢。我的小灵通响了起来。我四处看了看，没什么领导，就把电话接了起来，“喂。怎么了？”

　　“你在哪呢，记好了，可别逃学了。”旭哥警告道。

　　我愣了一下，“为啥。”

　　“早晨甄哥给我打电话了，特意强调了，这两天别逃学。也没说为啥。”

　　“他妈的。你们现在在哪呢？”

　　“食堂呢，在回民窗口这呢。这里弄的吃的，好吃。”

　　我笑了笑，“还吃呢。”

　　“咋了。”

　　“刚才夕阳又给我打电话了。”

　　“妈的，他还想干吗。”

　　“不干吗，没完呗。”

　　“你先来食堂吧。”

　　“恩。”我回答道，“你跟谁在一起呢？”

　　“就我们三呗，还有臣阳媳妇，偏分在臣阳家睡觉呢，过来咱们见面说吧，早自习就不去了。”

　　“也成”我叹了口气，“咱们身上这伤，甄哥要问，咱怎么解释啊。”

　　“没事，他不问。那卡他不能白拿，你先过来吧，过来咱们再说夕阳的这个事。真他妈服气了，他是得着好欺负的，就想往死里欺负吧。不过你也不亏。昨天晚上还跟人家妹妹睡了。”

　　“对，对，你也不亏”这个声音是臣阳的，“你真不是人。怪不得夕阳跟你没完呢。”

　　“你看见大家的意见了吧，行了，赶紧过来吧。”

　　我叹了口气，也懒的跟他们逗嘴，也知道大家都不像表面表现的这么洒脱，“等着我吧，我这就过去了。见面再说。”


第450章 机会

　　既然不打算上自习了，我也就不着急了，慢慢悠悠的溜达到了食堂，到了回民饭口，看见已经没几个人了。而且路过的人，也看的出来，大家很着急，都是小跑，肯定是都怕迟到。

　　但是不远处有一桌子人就实在是太显眼了，因为那3个人占着6个人的地方，还把腿踩在凳子上，有说有笑，一点不着急，也不慌张，而且来回过往的老师也好，学生也好，领导也好，都看他们几个，但是那哥几个在那视周围一切于无物。

　　我摇了摇头，就走了过去，到了他们边上，踢了臣阳一脚，也就坐下了。

　　旭哥给我推过来一碗粥，还有俩火烧，“操他爹的。老子浑身难受，还得跑回来上课。一点修养的时间都不给。”

　　我看着他笑了笑，“又不是你自己，哥几个不都这样么。”

　　“最恶心的，就是昨天晚上还没怎么睡觉了。”

　　“妈的，六儿，夕阳那又是怎么个意思。”

　　我看着臣阳，“就是给我打电话了，说没完，让平时出学校门啥的，小心点，注意点啥的，老一套威胁人的话呗。”

　　“操，他他妈还想怎么着。”旭哥说道，“占了这么大便宜，还不干。”

　　“没事。”臣阳喝了口粥，“爱他妈怎么周怎么周吧，平时多注意点好了。别老自己一个人走。”

　　小朝跟着说道，“就是，打都打了，管他呢，大不了在打一回，多大点事。明显的看见软的往死里欺负了。”

　　我叹了口气，“要么先给封哥打个电话吧。”

　　“别打了。”旭哥伸手烂住了我，“他又不在学校。现在打也没什么用，看看情况，再打吧。”

　　我想了想，然后点了点头，“恩，也是，那哥几个以后都注意着点，别让夕阳阴了。”然后我看了看人，“泽哥呢？”

　　“买了点吃的，给浩哥和大龙虾送回去了，先回了他。”

　　“哦！”我点了点头，“昨天也就小朝和他，还有死秃子他们三睡的舒服了。”

　　“不过泽哥确实挺猛。呵呵。”

　　我们几个正聊天呢，小朝在一边插话了。他看着我，“六儿，你够可以的，我是今天听了他们说了，我才知道。怪不得人家夕阳没完。”

　　“怎么了？”

　　“你昨天晚上还勾搭人家妹妹呢，你真够厉害的。我要是夕阳，我肯定跟你也没完。”

　　“就是，就是，要是我，我也跟你没完。”

　　接着哥几个都开始起哄。

　　我挺无奈的，也懒的解释，跟着他们对骂了几句，大家又随便聊了聊，一会儿看着时间，快到下早自习的时候，我们就都出了食堂。往班里走。

　　到了班里，我坐下，小灵通响了起来，我看了一眼，是林然，“喂，媳妇。”

　　“六儿，怎么样，好点了么。”

　　“恩，好多了。”

　　“你在哪呢，怎么这么乱。”

　　“学校呢啊。”

　　“晕，你们不是都不上课了么，怎么又去了。”

　　“班主任叫的，必须来，你当我们愿意来啊！”接着我笑了笑，“吃饭了么。”

　　“恩，吃了，我们该上课了，你注意点自己，吃点好的，补充补充。”

　　“恩，好的，那好好听课。”

　　“恩呢，老公，我爱你。”

　　“我爱你。”接着我就把电话挂了。

　　挂了电话以后，突然感觉很是对不起林然，甚至有点迷茫，自己为什么会这样，使劲摇了摇头。听见了旭哥在旁边骂道，“你个浪逼，你就使劲浪吧。晚上跟夕郁，白天还跟林然。你还是人么。多好的俩姑娘啊。”

　　“就是，就是，他就是浪，没别的，我也就纳闷了，人家怎么就看上你了。”

　　“我也费解。我女生缘怎么没这么好。”

　　我叹了口气，其实心里挺郁闷的，但是依旧没有说这些，只是看着他们几个讽刺我的人，笑了笑，“你们有想，是么？是不是羡慕哥？”

　　旭哥点了点头，“咱实在，想啥说啥，不过要是就两个的话，那是肯定不够的。我怎么也得在多几个啊。”

　　我看着旭哥，“行。”接着伸手指了指他，“我一定会让程雪知道你的这些话的。放心。”

　　旭哥撇了我一眼，“还让她知道，你爱让谁知道谁知道，咱是爷们，能怕她一姑娘么，你以为谁都跟你一样，这么怕媳妇。”

　　“去你妈的。怕你妈。”

　　“傻逼六。”

　　“傻逼辉旭。”

　　“两个都挺傻逼的。继续，继续，你们继续骂。”

　　“你他妈大龙虾是不是找煮呢。”接着二话没说，我跟旭哥按着大龙虾就是一顿煮，虾哥的惨叫声直到上课铃声结束了，老师进来了以后，才停止。

　　我跟旭哥回到了座位，深呼吸了几口气，还真有点累。浩哥他们也没问我们身上伤的原因，泽哥一定全跟他说了。甄哥也看见了。但是也没有直接说我们几个，只是旁敲侧击了一下。中心思想就是，别把事情闹的太大，他能帮我们的有限，不过这样，我们依旧挺感激甄哥的。

　　这一上午过的挺平静，大课间上操完了，我们抽了支烟。回班，趴到了座位上，我正琢磨着睡会呢。我的小灵通居然开始震动了。

　　我愣了一下。这个时间是谁啊。然后看了看老师，就把电话接了，“喂。”我说话的声音很小。

　　但是那边的声音更小，夕郁说道，“六六，有事。”

　　“干吗啊，这个时候，啥事？”

　　“我想喝可口可乐，还想吃暑片，但是想吃什么味道的想不起来了，但是我一定要吃暑片。”

　　我愣了一下，“现在？”

　　“恩，就是现在。”

　　“姐姐，现在上课呢，你逗我玩呢啊你？”

　　“你看我像逗你呢么。你这个人，早晨怎么答应我的。现在就反悔，是么。你说话不算术。”

　　“不是，姐姐。”我叹了口气，“下课我再给你送过去，行么？”

　　“不行。”夕郁很坚定的说道，“我同桌吃暑片，她逗我，是故意的，而且，还不给我。但是我想吃。我不跟你废话了，前面还有老师呢，就一句话，你去不去买。”

　　“那我怎么给你。”

　　“那是你的事，你就说你干不干。”

　　“干”我回答的很干脆，“等我。”

　　“就十分钟，我就要看见我的暑片。买什么味道的你随便。”

　　“好，好，知道了，你等着吧。”接着我就把电话挂了，看了一眼表，然后抬头看了眼老师，很自然的就把手举了起来。

　　这个老师应该是属于挑战自我类型的任课老师，不过也没办法，硬着头皮把手举起来，没想到他还挺痛快，冲着我来了一个挥手的动作，意思是让我出去吧，连话都不用说。

　　我一半高兴，一边郁闷的就出了门，出去以后看了一眼时间，接着一阵小跑就到了学校超市，这次我学精了，四处看了看，没有人，我才把锁打开，走了进去。

　　我刚一进去，角落就出来了一个男的，“这个学生，对对，就是说你呢。干吗来了你。”

　　“当然买东西，要么我干吗来了。”

　　角落男子走到我边上笑了笑，“等着午休的，现在不让卖，要么学校还得找我们麻烦，你得体谅我们啊。”

　　我看着他，“学校是说课间不让卖，又不是说上课不让卖，而且，现在是上课时间，我偷跑出来一躺不容易，咱们能不能互相体谅，我买了就走，放心，一准的，要是不卖，我自己进去拿去了。”

　　角落男子笑了笑，很无奈的摇了摇头，“这孩子，真能说。”然后冲着我说道，“要什么，说吧。快点。”

　　我想了想，“糖，来一袋就够，还有那个暑片，上好佳的，有几种口味，给我拿几种，可乐有糖无糖的都要一瓶。恩，就这些，就这些。”

　　角落男子把东西给我装好了，看着我，“你这个是怎么个吃法。”

　　我笑了笑，“秘密。”

　　“还秘密，小孩”接着看着我，“这次不要烟了啊。”

　　我愣了一下，这么好的机会怎么能不买烟呢，结果看了眼这一包吃的，又摸了摸兜里的钱。楞是很牛逼的说了一句，“咱那还有好烟没抽完呢，就先要这些吧。”

　　角落男子看着我笑了笑，就把东西递给我，我给了钱，然后拎着这一兜子吃的就出来了，出来了以后看了一眼自己身上的钱，我们四个人的盖饭钱，不到30，现在就还几块，班里的好烟，是2块5一盒的都宝。

　　但是我心里确是很高兴，一点把我们几个人中午饭钱花出去的觉悟都没有，我拎着4袋子暑片，1袋子糖，还有两瓶子可乐，看了眼小灵通，就冲向了高一教学楼。

　　我跑到了夕郁意思们班门口的时候，就发愁了，这怎么进去啊。我在门口往里面看了看，他们老师还在那讲课呢，我总不能直接冲进去吧。

　　在门口走来走去的，正给自己打气鼓勇气，准备去喊报告的时候，他们班门突然就开了。

　　我抬头看了一眼，她们老师出来了，冲着我走了过来，我很自然的从她身边走过，又往前走了几步，找了个角落就藏了起来，看了一眼，那老师进了办公室了，也不知道去拿什么了。

　　我一看这情况，大脑里只有两个字，那就是，“机会。”

　　接着二话没说，也什么都没想，拎着一兜子吃的，转身就冲进夕郁她们班里了。


第451章 饭费

　　我推开门进她们班的时候，她们班本来开始因为没有老师，许多同学都在私底下嗡嗡的聊天，我开门的那一刹那，他们班人一下就都安静了，而且特别特别的安静。

　　我也顾不上那么多了，跑到了夕郁的边上，把那一兜子吃的往她桌子上一扔。夕郁一句话也没说，只是张大了嘴看着我，满脸的不可思议。

　　我看着她楞的工夫，想了想，也不能这么白跑一趟啊，而且时间紧急，然后抱着夕郁的脸，冲着她的嘴就吻了过去，使劲就亲了她一口。接着再她还没有反应过来的时候。说了声，“拜拜”，接着就往门口跑去。

　　“王八六，你要死啊，你个臭混蛋。”这个声音是夕郁的，虽然是在骂街，但是一点生气的感觉都没有，但是我刚一跑出他们班，就听见他们班里沸腾了。

　　我一口气跑到楼道拐弯处，摸了摸自己的胳膊和后背，感觉有点隐隐作痛，接着就蹲下了，“他妈的，累死我了，老子这身体还受着伤呢。”

　　我正蹲着呢，就听见搂道有走步的声音，而且很明显，是好几个人，我站起来偷摸顺着楼道扶手的缝隙看了看，然后心一下就凉了，哮天犬，我操他娘的，要是让他得着我，那我就真的要提前计划，鱼死网破了。

　　我深呼吸了一口气，看了眼楼上，二话没说就跑了上去，不能往下跑，只能往上跑了，跑到了楼上以后看了眼空旷旷的走廊，原来没人。心里放松了点，然后又冲着走廊跑了过去，琢磨着从另一边下楼，赶紧逃离这个地方。

　　我很是兴奋的跑到了另一侧的楼道。结果我刚一转弯，还没往下走呢。就看见两个人上来了，而且，其中一个是我的老熟人，元元她姑姑，她姑姑对待一切违纪问题向来从不心慈手软。我看见她，她也看见我了，我二话没说，转身想往回跑。

　　“王越，给我站那。”很是气氛的声音，接着我听见了脚步声音，元元她姑姑更另一个老师就追了上来，我在原地站着，也没跑也没反抗，有点郁闷，她咋那么好的视力呢。

　　元元姑姑走到了我面前，看着我，也不说话。

　　我很尴尬的冲着她笑了笑。然后转身又要下楼。结果我还没转身呢，元元她姑姑就动手了，而且伸手就拽住了我的耳朵质问道，“你干吗去，干吗去，还想跑，看见我了你还想跑，你能跑哪去？”

　　我耳朵出奇的疼，从初中就被她拽，没想到到了高二了，依旧没有逃离她的魔掌。我赶紧赶紧伸手扶住了元元她姑姑的手，“轻点轻点，哎呦。轻点。”

　　元元她姑姑拽着我耳朵，“你还跑不跑了。”

　　“不跑，不跑，您先轻点行么，松手，松手。”

　　元元她姑姑松开了我的耳朵，我赶紧揉了揉，听见她又在我前面质问我，“王越，现在什么时间。”

　　“我也不知道，我没带表。”

　　“少给我贫，我问你呢，你怎么跑高一来了，而且，现在是什么时间？我就特费解了，你一天天的，怎么事就这么多，而且还老往枪口上撞。”

　　我很尴尬的笑了笑，“不是，不是，老师，您咋来这来了。”

　　“怎么了，这两天学校整顿呢，严打，我当然要来了。”说完了以后一撩我头发链，“怎么又贴上创可贴了，你干吗了又？”

　　我摇了摇头，“没有，啥也没干。”

　　“走，跟我去政教处，别想跑你。”

　　我愣了一下，一听政教处，有点发晕，接着一琢磨，心一狠，一咬牙，抬头理直气壮的看着元元她姑姑，“我干吗去那啊，我上课就不能出来去躺厕所么。憋的慌，真受不了，不能这样就去厕所吧！”接着我装出了很内急的样子。

　　元元她姑姑明显被我说愣了，“说什么呢你？你上厕所跑高一教学楼来上来？忽悠傻子呢你？王越，你给我老实点。”

　　我看着她，“没有，老师，我留级了啊，我学习成绩不好，我家里给我留级了，现在上高一呢。你不知道？”

　　“什么？你留级了？”

　　“你不知道啊？办手续的时候我还去政教处了呢。”

　　“真的假的？”但是我看着元元她姑姑明显的相信了一部分。

　　我趁这个时机，一捂自己肚子，“老师，一会儿回来再说，前面就是我们班，我实在是憋不住了，马上回来找你，您先忙啊。”接着我看她一个不注意，转身就跑了出去。我几步就跑出了高一教学楼。然后回头看了一眼，发现她没有追上来。然后就停住了，深呼吸了几口气，摸了摸自己的胸脯，平静了下心态，感觉自己的后背上的伤口隐隐作痛。

　　平静了一会儿心态以后，我溜达回了班门口，“报告。”

　　“进来吧。”

　　我一回班，突然感觉班集体是这么美好。我回到了座位上。任课老师笑了笑，来了一句，“呦，这次去厕所时间短了，没有赶着下课才回来啊。”

　　我有点郁闷，也没说话，但是班里的人全都笑了。

　　臣阳在一边问我：“你干吗去了你？”

　　“啥也没干啊。”

　　“赶紧说。干吗去了。”旭哥紧跟着问道。

　　我左看看，右看看，这俩人还一副死不罢休的意思，接着我琢磨了琢磨，抬头看着臣阳就笑了。

　　臣阳愣了一下，“你笑什么呢？”

　　“不是，我有点好奇。”

　　“好奇什么。”

　　“好奇你没有跟师太去后面直播。”

　　“直播什么？”

　　果然，臣阳的注意力被我转移了，我心里偷着笑了笑，接着很认真的继续说道，“当然是摸摸抱抱，搂搂亲亲，再后面跟师太再班里表演AV真人秀，AV地下党。”

　　“放你妈屁，你再给我扯。”

　　我看着臣阳这么激动，赶紧一抓他胳膊，“息怒，息怒。别急眼。”

　　“放屁，这要让我媳妇听见了不杀了我，你他妈还是人么这么说。”

　　“息怒，息怒”我拍了拍臣阳的后背，“这个事不关我，我也没说过，我是听人说的。我现在是好心提醒你，真的。”

　　“放屁。”

　　“操，真不是我说的。儿子骗你。”

　　“那你说，是哪个傻逼最先传出来的。”

　　我看了一眼臣阳，“不好吧？”

　　“你说不说。”接着臣阳就要急眼，也不管上课不上课的了。

　　我看了眼臣阳，然后慢慢的把头转到了旭哥面前，然后冲着旭哥笑了笑，接着点了点头。然后往桌子上一趴，“我什么都没说。”

　　“辉旭，我他妈操你妹妹，你傻逼吧，这么传，让人听见了像什么。”

　　“不是，不是，你别误会，我随口说的。我也不是故意的。”

　　“放你妈屁，我也不是故意的行不行。”

　　“操，我就随口说了一次。”

　　“一次都不行。”

　　我看着俩人掐起来了，挺高兴，也挺开心。接着悄悄的把电话拿了出来，给夕郁打了过去，过了好久，夕郁才接电话，“喂，怎么了？”

　　我笑了笑，“怎么样，任务完成的不错吧。”

　　“你吓死我了你。”

　　“咋了？”

　　“多丢人啊，刚才我脸红红的，现在我们班人都开我玩笑，弄的我特别特别的不好意思。你真疯狂，你咋啥事也干的出来。”

　　“一般了，就是想不通你有什么可不好意思的呢。”

　　夕郁笑了笑，“你管呢，不过我很满意，是真的满意。”

　　“满意啥。”

　　“你还真的能给我送来啊，而且这么乖，我说让你送，你还真的送，我开心呗。”

　　“那是必须必的。”

　　夕郁接着说道，“你真好呢，六六。”

　　“你才发现啊，我一直这么好的啊。”

　　“你拉倒吧，以前你才没这么好呢。以前你老欺负我，老气我了。”

　　我乐了乐，“行了，好好吃吧，4袋子呢，谗你同桌，就不给她吃，气她。”

　　“恩呢，那是肯定的啊，六六，我爱死你了。中午放学来找我吧，哈哈。”

　　“找你干吗？”我也笑了笑。

　　“当然是要请你出去吃饭啊。来吧来吧，不来不行。”

　　我一听，这个高兴，“哈哈，不错，这下把我的中午饭也解决了呢。正发愁呢。”

　　“什么意思啊？”夕郁有点迷惑，“发愁什么呢？”

　　“没啥，我把我们哥几个的中午饭钱，刚才给你买了好吃的了。不过他们不知道，你也不用担心我，没事。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　“晕”夕郁继续说道，“你怎么不告诉我一声呢。早知道刚才给你拿点钱啊。那他们中午怎么办？”

　　“没事，反正也不是一次两次了，也不是最后一次。”

　　“我真服你了。”夕郁笑了笑，“那你也不知道好给我买点，要么你们中午吃什么。”

　　“没事，没事。”接着我抬头看了一眼老师，“我们老师看了我好几眼了啊，我先挂了啊，中午见面再说。”

　　“恩，好的。我们老师也瞅了我好几眼了，中午见，六六。”

　　“好。”接着我就把电哈挂了，心里这个开心，这个高兴，这个满足。我深呼吸了一口气，“颇为舒适啊！”说完了以后我突然感觉着周围特别的安静。

　　我愣了一下，看了眼老师，依旧在上面讲课，也没啥状况。回头左右看了看，看见臣阳和旭哥俩人也不打了，一直盯这我看。而且，旭哥旁边的小朝也盯着我看。

　　“你们都看着我干吗？”

　　“不是，你刚才打电话，说的饭费，啥饭费？”


第452章 借钱的哲学

　　“别，别，哥几个，干吗啊这是，咋都这么看我。”我发现这个几人看我的眼神里都带有血意了，接着又伸手一指旭哥说道，“你这么说臣阳。我真看不过去了。”

　　“滚犊子，少来这套，问你呢，饭费。刚才你说的饭费，是啥饭费？”

　　“是不是早晨你买了火烧剩下来的，哥几个中午的饭费？”

　　“你刚才干吗去了？电话是给谁打的？”

　　我笑了笑，“啥也没干啊，我能干啥，是吧，哥几个，还不了解我么。肯定不能干对不起兄弟的事。”

　　“放屁，你他妈重色轻友惯了，把早晨剩的钱拿出来，我们看看。”

　　“干吗啊这是，中午放学的时候一起去吃饭不就得了么。”

　　臣阳伸手抓住了我的胳膊，“少来这套，把钱拿出来，给我们看看。”

　　“你个傻逼六儿，要是钱没有了，我今天不跟你兑了命算新鲜。”

　　接着我就乐了。看着哥几个很是开心的乐。就在这个时间，下课铃声也响了起来，任课老师喊了声，“下课”就出去了。

　　这几个人也全都站了起来，冲着我也乐了起来。

　　我左看看右看看，接着看见大龙虾了，然后想起来这个犊子的阴险手段，伸手指着大龙虾就骂道，“你他妈敢过来，我先煮你一锅。”

　　“呦嘿”接着虾哥往后退了一步，“你说我呢？”很是嚣张的样子，“别以为哥怕你，群众的力量是伟大的。更何况你自己也没力量。”

　　“妈的！”接着我就要往起站，然后就被旭哥和臣阳一把就按住了。

　　“先把钱掏出来，给哥几个看看。”

　　我又笑了笑，“等我煮完大龙虾。”

　　“不行，钱。”

　　“妈的。你们不信我是不。”

　　“恩。”

　　“你们还是人么？”

　　这几个人也没说话，你看看我，我看看你，都开始揉拳头。

　　这个万分紧要的时候，甄哥居然进来了，他一进来，看见我们后面这一帮人聚集在一起，也不知道干吗呢，冲着我们这边喊道，“你们几个干吗呢？王越，辉旭，臣阳？你们干吗呢？”

　　“没事，没事。”他们几个连忙解释道。

　　甄哥笑了笑，“跟你们说，几个小兔崽子，各科作业都不写，都不交是吧？让你们干吗来了？让你们到学校玩来了是不？我跟你们再说最后一次，要是你们的作业再不交，我可要收拾你们几个了。听见没？”

　　“听见了听见了。”周围的人连忙附和道。

　　我在这个时候，一看形势不对，立刻就站了起来，看着甄哥刚想说话，就又被按了下去，接着好几双威胁并且带有血意的眼睛看着我。我笑了笑，还真没说话。

　　甄哥在门口又嘱咐了几句，接着就出去了。甄哥一走，我看了眼他们，“身上还有伤呢，别闹，别闹，哥几个。”

　　旭哥笑了笑，“我也难受，不愿意闹，那这样吧。你掏出来一百块钱，放桌子上，哥几个中午有个着落，有个吃的，就算了。”

　　“你是人么？让我出一百，早晨才30多。”

　　“谁是人么？”臣阳一下就急了，“我操你大爷，你拿着哥几个的中午饭钱不知道干什么去了，你还问我们是人么。”

　　“他能干什么，一准是给小姑娘发了，不定又去哪浪了。”

　　“操，不能容忍，我就是呵出去伤口复发了，也要跟他拼了。”接着臣阳就要动手。

　　“别别，别闹，哥几个。”我伸手拦住了臣阳，“中午饭我解决，我解决，行么。”

　　旭哥看了我一眼，“行。你解决就行，一百给不给。”

　　“给。给。”

　　“那行。原谅你了。”

　　“不过我有个条件。”

　　“操，你还有脸谈条件。”

　　“一起煮一锅大龙虾。干的话就干，不干的话你们就弄死我，然后中午饿着。”

　　“操，你还是人么？”大龙虾转身就要跑，结果被浩哥一把就拽住了，接着人们都冲了上去，直接煮了一锅大龙虾。心情这个舒适，上课铃声响起来的时候，大家也没听大龙虾的抱怨，都回到了座位上。

　　我往座位上一坐，然后就想睡觉，等着放学了。结果我刚一趴下，就听见旁边有人轻轻的咳嗽。我看了眼旭哥，“干吗啊。”

　　“钱”接着旭哥就把手伸了出来，“你可想好不给的后果。”

　　我一听，“行，那你去借吧。借完了我还。”

　　“放屁。你要是不还呢。”

　　“操，我对钱这方面什么时候吝啬过？”

　　旭哥刚想说话呢，臣阳就拉住了旭哥，“借，咱借去，看看他到时候敢不还不。”

　　“就是，就是。”接着俩人笑了笑，还真开始写小纸条借钱。那会班里谁平时有钱，谁平时没钱，大家都心里知道的差不多，不出啥意外状况，借钱都是朝那几个人借。

　　我也打算好还钱了，所以就趴下准备放学去跟小夕郁约会了，让他们借去吧。我趴下睡了不到10分钟，就感觉有人推我。我有点郁闷的抬头看着他们俩，“你们俩要疯，是么？”

　　“操，借不着钱。”

　　“放屁，你跟吴悦要么刘楠楠他们借去啊。操。人家都省钱，都会过日子。”

　　“借了，借不着。”

　　“放屁。”我懒的理他们。想继续睡觉。

　　但是我刚一趴下，又被弄醒了。我抬头看着他们俩，“你们俩诚心的，是吧。”结果发现俩人看的我眼神都带有血意了。我镇定了一下，笑了笑，“就一顿中午饭，你们说至于么。”

　　“你借不借？”

　　“好，好，我借还不行么。”接着我拿出来小纸条，看了看，刘楠楠离我比较近。大笔一挥，“楠姐，一百，下周还。署名是六儿。”然后一拍我前面的同学，“刘楠楠”，然后纸条就一个一个传过去了。

　　我们班经常有钱的有三个人，一个是吴悦，家里很是有钱，而且人家也很低调，就是学习，一个是刘楠楠，很可爱的一个小姑娘，学习委员。家里有钱没钱不知道，但是很会过日子。还有一个就是大龙虾，只不过不好意思要，因为他中午得跟小爱一起吃饭，而且，他的钱基本也都再小爱那，如果要钱，他还得去找小爱要，实在太费劲。

　　旭哥看着我把纸条传给了刘楠楠，很鄙视的看了我一眼，“我借没有，你借就有了？”

　　我没理她，“人家跟你熟么？干吗借你？”

　　“同学啊。操，又不是不还。”

　　“人才不鸟你呢。”

　　臣阳在一边跟着说道，“鸟你，我们借没有，你借就有，是吧。”

　　“废话。”我说道，“这个是咱长期借钱的信誉问题，知道为啥每次咱没钱了，都是我借钱不，为啥我总借的到钱不？”

　　“嘿，嘿，还吹起来了，真当自己是二两西红柿啊？”

　　我瞥了一眼嘲讽我的旭哥，“等着瞧。”

　　“恩，恩。我们等着。”

　　“就是，看看你还能整出来什么新鲜的。”

　　正说着呢，我前面那哥们转身，就把纸条给我扔了回来。接着臣阳俩人就开始笑。我没理他们，把纸条打开，里面包着一张崭新的一百元钞票，瞬间滑落到了我的桌子上，再看了眼纸条，就俩字，“OK。”而且很醒目。

　　我手里拿着崭新的一百，左看看，右看看，充分的鄙视了他们一会儿，然后把旭哥的手拿起来，把钱往他手里一放，“行了，中午吃饭去吧。别说哥们不讲究，有些事，你不服气，就是不行。”然后也不解释，很牛逼的就趴下了，继续睡觉。

　　我刚一趴下，旭哥就推我，臣阳也在边上推我，几下又把我推起来了，我看着他们，“你们要干吗。”

　　“不干吗，就是特好奇，你怎么借出来的。为啥人家都不鸟我们。”

　　“为啥鸟你们？”

　　“看你牛逼的，问你，你还得瑟起来了是吧。”

　　“那你别问啊。”

　　“操！”旭哥骂了一句，“老子还真不问了。”接着抓着手里的钱，“反正有的花就行。”

　　我笑了笑，刚想趴下，臣阳到在一边拍了拍我，“六哥，我想知道。”

　　我愣了一下，“你怎么这么假。”

　　“真心求教”接着臣阳双手抱在一起，“六哥。”

　　我突然就笑了，“妈的，你还是人么？不是刚才你要打我的时候了。”

　　“别，别，正经的，为什么每次你借钱都那么好借，我们借钱都特别不好借。你就让我明白点，行不。”

　　“行，再叫声哥。”

　　“哥。”

　　我也懒的睡觉了，坐起来看了一眼再讲台上上课的老师，这节课属于随便的类型，因为老师不管，她讲她的，我们干我们的。我看着臣阳，“首先，我说的这些，是你打算还的前提下，要是借钱不打算还，直接给林逸飞借就是了。”说完了以后我笑了笑，伸出来了3个指头，“第一，目标要明确。第二，信誉要好。第三，要会收尾。”

　　“啥意思？”

　　“第一，目标明确，就是最好跟姑娘借钱，因为姑娘们都爱攒钱，而且不乱花，当然，晶姐小魅之流除外。”

　　“操，你也不怕晶姐听见。”

　　“操，这不是没听见么，我教你呢，你到底听不听？”

　　“听，听。”臣阳很妩媚的笑了笑，“继续说，继续说，六哥。”

　　“第二，信誉要好，就是不管跟谁借，借多少，多会还，借之前一定要说好，然后到日子了，不管自己手上有没有钱，就算拆了东墙补西墙，也要还人家。信誉很重要。”

　　“第三，每次还完人家钱，随便给人买点喜欢的吃的，小零食，可乐饮料啥的，都行。人家不要，也要给，而且，这个要再还钱的时候同步进行。也没几块钱。留个好印象，远比说几句谢谢一类的扯淡话，实际的多。”

　　臣阳听完了以后，琢磨了半天，“这个就是你借钱的作战套路？”

　　“恩呢。”

　　“好，有一套。”

　　“那是必须必的。”

　　“傻逼六儿。”

　　“操，你还是人么？”


第453章 干吗

　　中午放学的时候，我的心情很是舒适，下课铃声刚一响起，我就出了班门口，溜达着到了西夕郁他们楼下面去等她，我到了以后等了一会儿，看着夕郁跟着一个小姑娘，挽着手就出来了。

　　我愣楞的看了会那个小姑娘，挺漂亮的，长的也挺高。棕黄色短发，连着耳朵上的两个大挂坠儿。身材不错，腿也挺细，接着我看了看她胸部，有点可惜了，忒小了也。

　　我正看着呢，这俩人就走到我前面了，“王八蛋。”接着冲着我腿上就是一脚，“很是用力。”

　　“哎呦。”我一抱自己的腿，看着夕郁，“你这么大力气干吗？想踢死我啊。”

　　“看啥呢你，没见过女的是怎么着，我瞧见你那色迷迷的眼睛，我就想打你。”

　　“我操，我眼怎么色迷迷的了。”

　　“你长的就是色迷迷的眼睛。”

　　“那你不找我妈我爸说去，跟我墨迹啥。”

　　“你管我。”接着夕郁抬腿冲着我又是一脚。

　　“我操，疼着呢。”

　　夕郁没管我，又要踢我，我赶紧往后退了一步，“别闹，别闹，我错了行么。别闹。我不色了。”

　　夕郁，“哼”了一声，没有理我。

　　她旁边的那个小姑娘就在那笑，看着我们俩闹完了，那女的瞅着我，“小六哥。”

　　“哎，大妹子，叫哥干吗。”

　　“王八蛋又开始了是吧。”

　　我一听夕郁这个话，下意识的往后退了一步，“没有，没有。”

　　到是她旁边的那个女的拉一把夕郁，“别闹了你。”然后转头看着我，“小六哥，真的，你真帅，太能整了。”

　　我被她这几句话说的我是心花怒放。心情愉悦。要多舒服有多舒服，下意识的就想跟她认识认识，所以只是很谦虚的冲着她笑了笑，“还行，还行。”

　　“你怎么上课就给夕郁送过去的啊。”

　　“这个是本事。下次你想吃啥，给我打电话也行，送货上门。”

　　那女一捂嘴，“真的假的啊，不带骗人的啊。”

　　我很绅士的笑了笑，“放心，我长这么大，从来没说过谎话，从来没骗过人。”

　　“恩，恩。我信你。”

　　说完了以后我就把小灵通拿了出来，“那你先跟我说说，你电话是多少来着。”

　　“王八蛋你还没完了是吧！”夕郁伸手掐着我胳膊，就不松手了，而且越来越用力气。

　　“我操，你轻点，祖宗。”

　　夕郁也不松手，就是冲着我狠甜狠甜的笑，然后转头看着她旁边的那个女的，“玲玲，你要是信了他的话，你肯定会后悔一辈子的。”

　　“为啥。”

　　“因为这么多年了，我是看着他长大的，我就没见过比他还不要脸的人，谎话出口成章，忽悠人的话随口就来，一点正经都没有。不学习，光瞎混，看见女的就没命。你说这样的人还有法要么。”

　　玲玲笑了笑，“你这不也要着呢么。”

　　“我有信心给他把他这些臭毛病全都扳过来。”夕郁狠狠的说道，而且手上越发的用力。还真就不松手了。

　　玲玲看着我们俩乐了乐：“不打扰你俩了啊，你们闹吧，我走了，拜拜，小六哥。”

　　“等等。”我本来想叫她中午跟我们一起吃饭的，结果发现自己胳膊实在是疼，夕郁那小祖宗也不松手，而且越来越狠，所以，又改口说了句，“拜拜。”

　　“恩，拜拜。”接着玲玲就走了。

　　玲玲走了以后，夕郁看着我也不说话，但是手也不松。

　　我摇了摇头，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　“你还有名声呢。”

　　“你不竟废话么。我本来挺好的名声，都是让你们这样给我毁的。”接着我抓住了夕郁的手腕，“姐姐，松手吧，都疼的没感觉了。”

　　“谁叫你不要脸的。”夕郁责备道，“活该，看你下次长不长记性。”

　　“长，长。松手吧，麻木了都。”

　　“那你以后要脸不？”

　　我叹了口气，“我特费解，我怎么就不要脸了，你从哪看出来了。”

　　“这用的着看么？”夕郁很认真的说道，“又不是头一次认识你了。认识你也不是一天两天了。”

　　“我就纳闷怎么不用看了，不用看，就直接下定论，多伤人心，多毁人名声。”

　　夕郁撇了我一眼，也没理我这个茬儿，“那个姑娘叫玲玲，是我们班的，而且，现在我们班好几个人都追人家呢。你想不想跟着热闹热闹。”

　　我笑了笑，“真的啊，求之不得呢，不错不错。”

　　“王八蛋，你再给我贫”接着我感觉我胳膊极疼，幸亏以前被师太练过，要么真不知道能承受多少。我赶紧拍了拍夕郁的手腕，“不跟你闹了，正经的，顶多想认她当个妹妹，看着人好看，想随便扯几句，又没有别的想法。”

　　“你还认人家当妹妹，你没准还没人家大呢。”

　　“谁说的妹妹就一定要比哥哥小了，又不是亲兄妹表姐弟的。”

　　夕郁好像真的有点生气了，“王越，你是真的没完了是不？”

　　“别别，不闹了，不贫了。”说完了我赶紧笑了笑，一拉夕郁的胳膊，“走了，走了出去吃饭去，我不贫了。”

　　夕郁撇了我一眼，“这还差不多。走吃饭去。”

　　“你想吃什么？”

　　“我想吃的你又不爱吃。”

　　“我爱吃，谁说我不爱吃了，我们这样的，吃的饱就行，又没别的要求。”

　　“那去吃麻辣烫好了，你吃不下，就忍着，活该你四处得瑟。”

　　我笑了笑，“我一准比你吃的多。”

　　“吃这么多，也不长个，也不长肉。”

　　“你管我呢。”

　　“王八蛋。”

　　我跟夕郁说说笑笑，出门取了摩托车，一路小飑，就带着夕郁到广场那边的麻辣烫，我们俩下了车，我把车停好，就跟着她一起进了门，找了个地方坐下了。我伸手一喊，“老板娘，这里。”

　　夕郁拉了我一下，“干吗呢你，声音小点。”

　　“恩，恩”知道了，接着老板娘就过来了，我们俩笑着点了锅底和小料，然后去拿了一堆吃的，回来了以后，等着锅开，夕郁把胳膊拄在桌子上，“今天上午听了一上午课，结果发现数学一点没听懂。”

　　“哎，我也是。”

　　“我听了一上午，没听懂，我认识听了，我在学习，你也是什么你也是。你别跟我说你听课了。”

　　“我不听课怎么了？”

　　“那你就没资格说这些。”

　　“我有我的苦衷。”

　　夕郁瞪了我一眼，“是不是又要说上学的心情比上坟还沉重？”

　　我摇了摇头，“不是。”

　　“那是啥。”

　　我一边叹息，一边说道，“祖国尚未统一，还有邪恶势力企图分裂我的祖国，我心情沉痛，忧国忧民，实在没有心情学习。”说完了以后我又叹了一口气。

　　夕郁听完了就从下面踢了我一脚，“又开始贫。”说完了以后就捂着嘴开始笑。

　　我们两个正斗着呢，忽然夕郁就不说话了，看着我后面发呆。我正逗她跟她贫呢，看见她不说话了，我也有点好奇，所以回头看了一眼，“呦，封哥，嫂子。”说完了以后我就站了起来。

　　“在这又忽悠人家小姑娘呢，还祖国尚未统一。”封嫂看着夕郁说道，“这个六儿，就会忽悠人。”

　　夕郁也笑了笑，站了起来，“封哥，嫂子。”

　　“哎”封哥摇了摇头，“又一个迷路的姑娘。”

　　封嫂打了封哥一拳，“说什么呢你，其实我才迷路了呢。”

　　“你给点面子”封哥很无奈的说道。接着我跟夕郁都笑了。

　　“封哥，你跟谁来的。”

　　“就我们俩啊。”

　　“那正好，咱们四个一起吧，我们这还没开始吃呢。”

　　“恩，行。”接着封哥拉着封嫂就到了我边上，“你去坐那边去，挨着你小情人去。”

　　我愣了一下，看了眼封哥，也懒的说啥，笑呵呵的就坐到了夕郁边上，我们四个人就坐到了一起，封嫂又去拿吃的，把吃的全拿了回来，正好开锅，我们就开始吃饭。

　　吃着吃着饭，我就把小灵通拿了出来，说看一眼时间，看完了以后，就扔到了桌子上，正好在我跟夕郁的中间。

　　封哥肯定是不记得，或者根本就不知道夕郁就是夕阳的亲妹妹，我们一边吃饭，一边聊天，吃了一会儿，封哥就开口对我说道，“伤好点了么。”

　　我愣了一下，然后点了点头，“恩，没什么事了。本来也不太严重。休息几天就好了。我们也没那么娇气。”

　　封哥笑了笑，“那夕阳最近找你没？”

　　我转头看了眼夕郁，发现她跟什么都没发生一样，自己再吃的香呢，还给我夹吃的。我看着她没啥反映，也就没关心她的事，看着封哥，“没有啊。”然后给他使了使眼色，意思是夕郁再我边上呢。别说这个事了。

　　封哥第一下还真没有反应过来，“不应该啊，他吃了个闷亏，按照他们的个性，不可能这么轻易的就算了，就这么轻易的放过你的啊。”

　　我又冲着封哥使劲眨了眨眼，撇了撇边上的夕郁，然后故意顿了一会儿才说道，“那谁知道啊，反正最近还真没什么情况。哎不想了，先吃饭吧，到时候有时间再说这个事吧。楞郁闷的。”说完了以后我笑了笑。

　　封哥这下是明白了，看了眼夕郁，然后冲着我笑了笑，也没再继续说这个事。接着大家开始继续聊天，吃饭，扯闲天，很快就把这个话题扯了过去。

　　快吃完的时候，我的小灵通震了起来。我拿着餐巾纸，想擦擦嘴在接。结果夕郁再我边上顺手就把电话拿了起来，看了一眼电话屏幕，然后冲着我问道，“他又给你打电话干吗？”


第454章 背影

　　夕郁话一说完，抬手就要接电话。

　　我有点着急，赶紧伸手就把电话从夕郁手里抢了过来，“你别动。”接着我对夕郁说道，“我们的事你别参与。没你事。”

　　夕郁转头看了我一眼，“为什么。”

　　“女人别管。”

　　“两个都是我最亲的人。我不能不管。”夕郁说话的声音很平静。

　　我愣了一下，看着夕郁，有点不可思议，接着叹了口气，接起来了电话，“喂，哥。”一边说，我一边就站了起来，走出了广场麻辣烫的门口。

　　“不敢接我电话了？响了这么久。我差点去学校找你呢。”

　　我听这夕阳的话，有点不舒服，“没有，刚才没听见。”

　　“后天，还是老地方。”夕阳的回答很干脆，也很简洁。

　　“别了，行么。”我有点无奈，“为什么非这样。”

　　夕阳笑了笑，“行啥啊行，还是那句话，你别让我找你，好吧。”

　　我叹了口气，“是不是真的没完了？”

　　“你以为你说开始就开始，你说完就完的。”

　　“开始也是你说的，我们一直是被动的。”

　　夕阳直接在电话里骂道，“少鸡巴给我来这套。等好了。小逼崽子，你把李封他们都给老子叫上”接着就把电话挂了。

　　我把小灵通装进了兜里，深呼吸了一口气，转头刚想回去，看见封哥出来了。封哥走到我边上，顺手掏出来一支烟，扔给了我。我接过烟，自己就给点着了。

　　“说说，怎么回事。”

　　“还是夕阳。”

　　“里面那个是夕阳的妹妹吧。就是跟你老暧昧不清的。”

　　我点了点头，“恩，所以刚才我一直给你使眼色，我不想她参与到这个事里来。”

　　“你们也真有意思，跟妹妹这么好，跟哥哥拼命，人家还是亲兄妹，妹妹也不管哥哥，还帮着你，你说你们图什么。”

　　我叹了口气，“我们一直都是被动的，是夕阳一直没完没了。要么谁愿意惹他去。”

　　“得，不管你们那些私事。”封哥抽了口烟，“说说，夕阳刚才又给你打电话干吗。”

　　“就说没完。让后天接着去广场。”

　　“他还想打？”

　　我点了点头，“恩。”

　　封哥笑了笑，“我就知道，他肯定不会那么轻易的了事的。没事，那叫个事儿么。”

　　我抽了口烟，“操他妈的。”然后刚想说话呢。听见了脚步声，我转头，看见封嫂和夕郁俩人出来了，也没接着跟封哥说话，连忙看着她们俩，“你们俩怎么出来了。嫂子，回先吃吧。还有你。”接着我伸手指了指小夕郁，“你别参与这事。”

　　“就是，你们俩先吃，我们商量点事。”封哥也紧跟着附和道，“没你们事，回去吧。”

　　夕郁没有说话，直接走到了我前面，“夕阳找你干吗。”

　　“啥也不干。”

　　封哥笑了笑，“你别参与这个事，你还小呢。那是你亲哥哥。”然后转头看着我，“把他的电话给我。”

　　我看了眼夕郁，然后还没说话呢，夕郁就说了：“电话号码***********。”

　　封哥听完了以后愣了一下，然后也没说话，就记上了。

　　夕郁看着封哥记上了以后继续说道，“你们别跟我哥打架了。”

　　封哥笑了笑，“你当谁愿意没事去惹他。那么难揍一个人。”接着两手一摊，“你们俩聊，我去打几个电话。”封哥说完了以后往边上走了几步，跟封嫂不知道说了几句什么，接着就开始打电话。

　　我看着他们俩走了，苦笑了笑，刚想说话呢，就发现夕郁一直盯着我，准确点，是瞪着我。看的我有点发毛。

　　“你老这么盯着我看干吗。”

　　“你说干吗。”

　　“我怎么知道？”

　　“六儿，你别骗我，夕阳到底要干吗。”

　　我无奈的笑了笑，“他能干吗，没事，你就别管了。”

　　“非要我跟你急眼是吧，你就是想跟夕阳打架，就想打夕阳，是么？”

　　我一听，“我操，你这话说出去也得有人信啊，我惹的起夕阳么。我就打夕阳。我现在躲开来不及呢。”

　　夕郁伸手就指着我，“那我跟你说，你也别骗我，跟我实话实说，或许你们可以节省很多麻烦。你知道我的。”

　　我看着夕郁，沉默了半天，也没有说话。夕郁又推了我一下，“你到底说话不。”

　　我叹了口气，“也不是什么大事，就是你那宝贝哥哥，说了，事没完，让我们后天继续，让我们等着。不对，是让我等着。上次你哥就想亲手砍我几刀。可惜就砍到一刀。咱躲的快。”说完了以后我笑了笑，看着夕郁，“就是这些，而且，他早晨已经给我打过一个电话了。就是你以为是林然的那个电话。”

　　夕郁看着我，“你说的是真的？夕阳还没完？”

　　我点点头，“真的。”其实我心里也不是一点都不想夕郁管这个事，但是我也想她能出面，夕阳能听她的，这个事，可以早点解决，说实话，是真的不愿意惹夕阳，所以，我也很是纠结。

　　夕郁听完了我的话，也没说什么，只是拿出来了她的电话，往边上走了几步，也打电话去了。

　　夕郁刚一走，封哥就回来了，到了我边上，“这个小丫头是什么意思？”

　　“她能管什么用。”我笑了笑，“夕阳那个德行，能听她的么。”

　　封哥乐了一下，“没事，你也别想太多，该怎么着还怎么着，我一会儿给他打个电话，看看他到底想怎么周，就算是真打起来，他也占不了多少便宜。”

　　我看了眼封哥，没说话，只是点了点头。

　　封哥摸了摸我的脑袋，“行了，别想太多了，要是一会儿打电话，跟他说不通的话，我不用他后天找你，我明天就去处理了他。看看他还有没有心思后天再来。”

　　我听了封哥的话，有点感动，想了想，“封哥，还是算了吧。他要找就找吧，哥几个伤还没好呢，后天又要打，禁不住这么折腾了。我都没啥心劲了，他要是想打，我自己去找他就是了。”

　　封哥听完了我的话，先是踢了我一脚。然后拍了我脑袋一下，“你看不起我，是不是。”

　　“哪能，哪能，封哥。”我连忙解释道，“我就是不想给大家再添什么麻烦了。”

　　封哥笑了笑，“那叫事么。”

　　封嫂也跟着说话了，“就是，那叫事么，那个什么夕阳真以为他是个什么人物啊，还真他妈没完了，傻逼一个，没事，六儿，别怕他。”

　　我看着封嫂都骂街了，尽管心里有点不舒服，还是没忍住笑了笑，“嫂子，还是淑女点好。”

　　“我就是生气。”封嫂说道，“你说他那20好几的人了，成天跟你们几个学生较什么劲啊，我算是服气了。”

　　封哥一搂封嫂，“行了，别管这个了你。”接着封哥拍了我肩膀一下，“你别那么多事，听见了么，我跟你说什么，让你怎么周，你就听着我的来，好吧。”

　　我点了点头，但是确实是有点不好意思了。

　　封哥很直接的看出来了我内心的想法，“你就别墨迹了，也别想那么多，当着我的面，我让他们打了我弟弟，我要是不把这事儿找回来，以后我哪混去，你说是吧。这都不叫事，别多想了，听见了么。”

　　我点论点头，“知道了，封哥。”

　　封哥把烟扔到了地上，“先看看一会儿那个小丫头回来了怎么说。”

　　“夕阳能听这么一个小丫头的啊！”封嫂在一边说道。

　　我笑了笑，“但愿吧，夕阳很惯着她的。要是她能搞定了，那就最好了。”

　　我们三个随便了几就，看着夕郁在一边打电话。

　　打了一会儿电话，夕郁就回来了，回来了以后看着我，“六六，我不想吃了，反正也饱了。”

　　“怎么回事？”我安慰道，“没事，怎么着也得先吃饭啊。是吧。别闹了。”

　　“我是真的饱了。”夕郁说道，“你们几个去吃吧。”

　　我愣了一下，“我们几个？”接着继续说道，“那你干吗去？”

　　“我去找夕阳，我就不信，我还说不了他了。真是新鲜了。”接着夕郁两手一叉腰，“气死我了。”

　　我听完了夕郁的话有点想乐，还是忍住了，看着她，“你就别去了，你哥也是为了你好，你说什么也没用，他吃亏了，按照他们那个性，肯定是想补回来的。大不了我让他补就是了，你别再因为我，跟你哥发生矛盾，或者跟你哥闹啊，吵之类的了，那样很不好。”

　　夕郁听完了我的话，想了想，“那你说怎么办？你们难道继续跟我哥打架？我就在一边看着？那你们不如打我来。真服气了。”夕郁一边说，还跺了一下脚。

　　封哥在一边笑了笑，“小丫头，你回去以后，好好跟夕阳说说，就是这个事，这么了了，行不行，他也没吃什么亏，都是六儿他们这一小帮人吃亏吃的多，他们那点人也没什么事，而且，六儿他们都是被动的，是夕阳一直没完，如果说不好的话，我明天去跟他说。你也别吵，也别闹。”

　　夕郁抬头看着封哥，楞楞的说了一句，“用不着您说。”我看的出来，夕郁对李封也没有什么好感。

　　我很郁闷的笑了笑，然后拉了一把夕郁。

　　夕郁撇了我一眼，“你少拽我，我说实话呢。”

　　封嫂到在一边笑了，“没看出来，这个小丫头，还挺有个性的。六儿，你这个人，是够纠结的。”

　　我看着封嫂，很无奈的摇了摇头。

　　封哥笑了，“走吧，继续吃饭去吧。别说这个事了，我刚才告诉你的，你记住就好了。”

　　“恩，知道了封哥，不过饭我不想吃了。没什么心思了。”

　　李封一听，“你至于不，看你这点出息，多大点事，赶紧，回去吃饭。”

　　我刚想说话呢，夕郁就拽起来了我的胳膊，“六儿，你答应我个事。”

　　我蒙了一下，“干吗？”

　　“你等着我，也别闹，也别吵，夕阳再给你打电话，你也别接，等我回来，等我联系你，好吧。”

　　“你要干吗。”

　　“你答应我。听见了么？”

　　我点了点头。

　　“这就好。”接着夕郁转身就跑了出去。我刚伸手想拉她，结果她一下就挣脱开了我，“别管我，你们继续去吃吧。”说完了以后就跑了出去。

　　我看着夕郁跑出去的背影，沉思了好久，也没有去追，只是在原地叹了口气。


第455章 见面

　　封哥看着小夕郁走了，拍了拍我肩膀，“走了，回去吃饭去吧。”

　　我笑了笑，“真不想吃了。”

　　“没事，今天看看这小丫头怎么个意思，如果不行的话，我明天一准去找夕阳。大不了接着干呗，谁也不是好惹的，他夕阳又不是天王老子。”

　　我点了点头，“恩，知道了，封哥。我是真不想吃了，饱了。你们回去吃吧。”

　　封哥叹了口气，“那你自己看着办吧！”接着转身一搂封嫂子，就回去吃饭了。

　　“嫂子多吃点。”

　　封嫂转头冲着我挥手笑了笑。

　　我骑着自己的小摩托，漫无目的转悠，心情有种说不出来的感觉，由于时间还早，中午时间又是封校，也懒的去翻墙，背上的伤还没好。但是一想起来夕阳，还是头疼。

　　我正四处转悠着呢。我的小灵通响了起来，我往马路边上停下了车，看了看，不知不觉的跑到二中这边来了。我把电话拿起来，看了看，本来以为是夕郁呢，结果是林然，冲着电话笑了笑，还真是心有灵犀，我刚到二中这边，她的电话就来了。

　　“喂，媳妇。”

　　“王越。”

　　我愣了一下。她平时都不会直接喊我名字的，这次不知道为啥，我心里有点发毛，“怎么了啊。”

　　林然在电话里说道，“你干吗呢。”

　　“没干嘛，正说找你呆会呢。”

　　林然笑了笑，“找我呆会？”

　　“恩啊，怎么了？”

　　“跟夕郁正吃饭呢吧，在广场的麻辣烫。”

　　我心里一阵郁闷，有点后怕，但是反应很快，“我操，你又听谁扯的。”

　　“我是在扯呢么？那你说，你现在在哪呢？”

　　“我马上到你们学校门口了，我正说找你呆会呢。怎么会跟夕郁在一起呢。”

　　“放屁。你骗我。”

　　“真的没有。我操，你又听哪个傻逼跟你扯的。”我也有点生气，“我没事骗你干吗。”

　　“好，那这样，你不是正往我们学校走呢么。你骑着摩托呢没？”

　　“骑着呢，怎么了？”

　　“5分钟能到么？还不能骑快了，省的出什么事。”林然说道，“广场到这怎么也得25分钟。你说你来找我了，快到我们学校了，那还有5分钟能到么？或者，在多给你10分钟？”林然还笑了笑，但是我听的出来，她是真生气了，心里也是真郁闷了，她怎么就知道我中午干吗了呢。

　　我正郁闷着呢，又听见电话里面说道，“王越，我跟你说话呢，你听的见不？还是赶路呢。”

　　“我赶他妈屁，这么打电话能赶路么？你在哪呢？”

　　“我们学校边上，那个吃盖饭的地方。”

　　“跟谁。”

　　“跟我一个朋友，刚吃完了饭，晚了回不去学校了，现在在这个饭店门口呢。怎么？没话说了？”

　　我叹了口气，“我没跟她在一起。”

　　“行，我知道你肯定不会承认的，那你过来找我好了，我想你了，行吧。”

　　“成。”我很冷静的回答道，“不用5分钟了，你往马路左边看就行了。”

　　林然笑了笑，“行，我看着。”接着我把电话挂了。深呼吸了一口气，“他妈的。幸亏没跟夕郁在一起，要是夕郁在边上，我哪好意思说这些话。”接着抬头看了看方位，不仅不慢的从衣服里面拿出来了烟，点着了，抽了几口，也不着急，慢悠悠的冲着二中那边就骑了过去，本来也就是还差一个拐弯的距离，我点烟，1分钟，骑车2分钟。拐过了这个弯的时候，我已经看见了林然的身影，她旁边还有一个女的，俩人直楞楞的看着我这。

　　我车速也不快，慢慢的骑到了她的边上，停下车，抽了口烟，“你怎么不回班里了。”

　　林然愣了一下，明显的没有反应过来，看着我也不说话。

　　我本来就心里有愧，也不好意思责怪林然什么。所以根本就没提她刚才跟我打电话的那个事儿，“说话啊，怎么不说话了，吃饱了么，要么我再带你吃点别的去。”说完了以后我冲着她旁边的那个姑娘笑了笑，“美女，我叫王越。很高兴认识你。”

　　那女的冲着我笑了笑，然后拽林然的胳膊，林然看了她一眼，然后转过头来，“你还真的来了。”

　　“我跟你闹呢，当然真的来了。”

　　“哦！”我听着林然的声音有点愧疚，“吃饭了么。”

　　我差点就脱口而出说我吃了饭了，“没有呢，这不一放学就想着找你呆会，结果在学校门口碰见几个哥们，聊了一会儿，耽误了点时间，然后过来找你了，还想给你个惊喜呢，结果快到的时候你的电话就打过来了，我开始还以为是心有灵犀呢，结果接起来电话才知道，不是心有灵犀，是某人更年期。”

　　林然很不好意思的笑了笑，然后打了我一下，“你又开始贫了，是吧。”

　　“轻点，轻点，有伤。”

　　“你少跟我装，我打的你肩膀。而且也没有用力”接着林然往前走了几步，就抱住了我的胳膊，把脑袋枕到了我的肩膀上，“六六，对不起呢。”

　　我突然感觉很温暖，突然感觉自己很不是人。我不能这样。不能这样了。

　　接着我伸手摸了摸林然的头发，“怎么回事，为什么说我跟夕郁在一起呢。”

　　“你们俩在一起学校了，最近有没有联系，有没有在一起。”

　　“听实话？”

　　“恩。”

　　我叹了口气，“在一个学校，难免不小心见到几次，就说了几句话，也没干吗。”

　　林然听完了我的话，看着我，“你还挺诚实昂。你就算说一次都没见过，我都不会相信的。”

　　我笑了笑，刮了她一下鼻子，“我知道。谁跟你说的那个。”

　　“那你别管，反正，你当初答应过我的，别在接触夕郁了。让我有点安全感好不。”

　　我摸了摸林然的头发，“恩，恩，放心吧。”心里也有点郁闷，没有再追问她是怎么知道的。

　　接着林然笑了笑，“对不起呢，害的我的六六中午饭都没吃，就生了一肚子气。我补偿你好不好。”

　　我一听，色迷迷的看着林然，“怎么补偿啊？”接着看了看小灵通，“悦点离这有点远呢，来回就该上学了。”

　　林然听完了我的话，二话没说，冲着我就踢了一脚，“臭流氓，你有点别的思想没。一会儿我还要去上学呢。”她旁边那个小丫头也笑了。

　　我乐了乐，“不逗你了。”接着下车，把车停好，“从这里吃盖饭好了。”

　　“恩，恩”林然点了点头，“多吃点。”

　　“那你以后别这么神经了啊，听见了么。”

　　“知道了。”林然笑着，拽着我胳膊就进了小餐馆，我心情挺沉重的，一堆一堆的事，夕阳的，林然的，夕郁的，归结到一起，感觉着自己怎么像个事比。不过还是拼命吃完了一份盖饭，一点都没剩。又跟林然她们逗了会嘴，贫了会，在大马路上，二中门口耍了会流氓，把她哄的开心了，再看着她们学校开门，她进了学校，跟我拜拜。

　　我骑着小摩托回学校。一边往学校走，一边就琢磨，谁他妈这么大嘴鸭子，能跟林然说的这么详细。不应该啊，就连臣阳他们都不知道我中午干吗去了，那师太肯定不能知道了啊。想的头都大了，也没有什么结果，但是明确了一点，以后还是小心点好，好好的跟林然过日子，别在使劲瞎琢磨别的了。果断些，果断些。

　　我到了班里的时候，旭哥他们都已经在了，这一堆人正围在浩哥的桌子边上不知道玩什么呢，我过去推开人群看了看，这点人也真新鲜，一大帮人围着看浩哥和大龙虾俩人下象棋。

　　“干吗呢，下个棋这么多人围着看。”

　　“大龙虾跟浩哥俩人的赌注太大。我们这不看热闹呢么。还都不让插嘴。你也别说话，俩人玩命呢。”

　　我笑了笑，“俩人赌啥呢，就赌注太大了。”

　　旭哥看着我，“俩人说了，赌命呢。”接着顺手把旁边一张纸拿了出来，给我看，“看见没，俩人签的军令状，一局定胜负，谁输了，命就是对方的，以后做牛做马。听从吩咐。而且，大龙虾已经快赢了，都损了浩哥好久了，浩哥都没说话。忍着呢。”

　　我拿过来看了看，发现还有俩人的手印，接着我一下没忍住，也不管什么夕阳了，就给笑了出来，而且笑的很夸张。周围人看着我笑，连着大龙虾和齐浩俩人都不下棋了，全都过来了，看着我。

　　我自己捂着肚子，指着大龙虾和浩哥笑了好久，才稍微缓过来点。

　　“你笑啥呢。”浩哥问道。

　　我看着这个纸，“你们俩怎么这么弱，还写这个东西，下个棋还赌命，有用么。”

　　“废话。”虾哥很牛逼的骂道，“当然有用。”

　　我撇了他一眼，“现在谁拳头大谁是老大”接着看着浩哥，“你跟他赌啥，直接上手，他命不就是你的了么。”

　　浩哥一听，然后一拍脑袋，“我操，我怎么没想到”接着伸手把我手里的军令状就抢了过去，撕成粉碎扔到一边，转身冲着大龙虾就冲了过去，“让你跟我得瑟，叫嚣，你赢，你赢啊。”

　　然后满世界都是大龙虾的叫骂与嚎叫声。当然，他是再叫骂我的。是我点醒了浩哥。

　　我说的也都是实话，至少再我们现在上学的这个年头，这个社会阶段。这个时间段。

　　本来就是谁的拳头大，谁厉害。

　　一下午很平静，跟旭哥他们扯了扯夕阳的事，哥几个也没啥别的想法，不行就打。反正夕阳也没完。大家也没再想太多。只是给飞哥和死秃子打了个电话，提前知会了一下。

　　放学的时候，我跟旭哥我们几个出学校大门，正琢磨晚上吃啥呢。

　　我电话响了起来，“喂。”

　　“哈哈，六六，没事了呢，我跟我哥说通了，你在哪呢？他想见你一面。”

　　我一听，心里这个高兴，“多会，哪见？”


第456章 是吧

　　“就是现在，在乐福居呢。你在哪呢啊。”

　　“学校门口，刚出来。”

　　“那过来吧，我跟你一起。”

　　“恩，好。”我听的出来夕郁挺开心的，我的心情也不错，挂了电话以后，看了看旭哥他们，“行了，事要了。”

　　旭哥一听，“怎么了？”

　　“夕郁跟她哥说了说，夕阳说约我见一面，然后把事了了。”

　　臣阳看着我，“你自己去行么。”

　　“肯定不行。”小朝也说道，“防人之心不可无，夕阳能这么听夕郁的话么。”

　　我笑了笑，“你们那是不知道夕郁的影响力。”

　　“别扯，你肯定是不能自己去的。”旭哥一拉我胳膊，“等会飞哥，我给他打个电话，看他怎么说。”

　　“别啊，都这个时候了，叫他干吗，我自己去准没事。”

　　“不行。”臣阳和小朝俩人也急了，“等会飞哥。”

　　我看了看哥几个，心里暖暖的，也没有继续说话。没想到旭哥给飞哥打完了电话以后，接着很直接就拉着我胳膊去了马路边上，“等会，飞哥要过来。”

　　我一听，“他过来干吗来啊。”

　　“操，飞哥说了，不让你自己去。”

　　我摇了摇头，“没事，他那楞忙的，你还让他过来干吗啊。没什么事。”

　　“谁说没事的。你等着就行了。”

　　我笑了笑，接着开始跟哥几个扯淡，聊天，过了没15分钟，飞哥的车就在一片咒骂声中停在了我们前面。飞哥下车，拎着一个旅行包，就扔到了我们边上。

　　我愣了一下，“你拿它干吗，这里这么多人。”

　　正说着呢，我电话又响了，我接电话，“喂，怎么了？”

　　“你干吗呢，还没来。”

　　“放学人多，打不着车。”

　　“那正好，你等等我，我过来了，马上到，咱们俩一起过去，放心，夕阳不能怎么着你。有老娘在，那都不叫事儿”接着听见了夕郁爽朗的笑声。

　　我也笑了，“行了，知道了。”接着我就把电话挂了，“夕郁过来了，说跟着我一起走，她保证了，说没事。”

　　飞哥撇了我一眼，“她保证了？你就这么信？”

　　我突然有点心虚，“应该差不多了吧。”

　　“走，回车上说。”说完了以后我们几个全都上了车，上车以后旭哥的第一句话也是，“你就这么相信？”

　　我看着哥几个，不知道为什么。感觉着也不像刚才那么强烈了，“我感觉着没啥事。”

　　“我到不认为夕郁有什么问题。但是夕郁很单纯。很容易被夕阳利用。”

　　“恩，我感觉着也是，到时候真来一下子，倒霉的还是你自己。”

　　“反正不管怎么说，哥几个是一定要跟你去的。从上次打架都看出来了，夕阳的主要目标就是你，他就是想找你。现在也只说叫你一个人去，咱们防着点，总是好的。”

　　飞哥叹了口气，“就是，大不了再拼一次，你也别说别的了，咱们几个一起去好了。”飞哥说完了以后从旅行包里拿出来一把刀，就放边上了，旭哥从副驾驶也拿了把刀，接着飞哥就把包给我们扔到了后面，“自己拿。一起去，有事，一起抗。”

　　我心里这个暖，也没有矫情，一狠心，也拿起来了一把刀，接着就塞到衣服里了。大家把东西都装好了以后。飞哥笑了笑，“哥几个，走着。”

　　“等等。”我才突然想起来点事，“夕郁还没来呢。”

　　“操，妈的，你就浪吧。这个时候了，你让她来干吗。”

　　“她说跟我一起去。不关我事，而且，刚才电话也是她打的。”我们几个正说着呢，听见有人砸玻璃，我们往外看了看，夕郁已经到了，正敲飞哥车的玻璃呢。

　　我笑了笑，打开车门就下车了，“你倒是挺快的。”

　　夕郁看着我，“你不跟我去？”

　　我笑了笑，“去啊，走，上车，一起。”

　　“别，你别叫他们去了，你自己就行了，要么去这么多人，显的多不相信我哥一样。而且，不是还有我呢。”夕郁一边说，一边拍了拍自己的胸脯，“有我呢。”

　　我看了眼夕郁，想了半天，“恩，成，那我跟你去。我回去跟他们说一声。”接着我刚一转身，夕郁就拉住了我的胳膊，“王越。”

　　我愣了一下，“干吗啊？”

　　接着夕郁一下就把手伸进了我的衣服里，我怕伤着她，还真没敢阻止她，夕郁把刀拿了出来，“你这个是什么意思？”

　　“这里人多，你别拿着刀。”

　　夕郁，“哼”了一声，然后把车门打开，把刀就扔到了车上，接着把车门关好，“你带着刀干什么。不相信我，是么。”

　　我摇了摇头，“相信你，不相信的是夕阳。”

　　夕郁一拉我胳膊，“放心吧，六六，你说，我能害你么。”

　　“你肯定是不能害我啊。”接着我无奈的笑了笑，“问题是你很单纯。”

　　“少扯这些”夕郁一拉我胳膊，“不要拿刀了，行么？你跟着我去，我担保你没事，好么。”

　　我叹了口气，“恩，成。”

　　夕郁笑了笑，“我费了好大力气，才跟我哥说通了这个事，才说通他别在跟你们过不去了，你带个刀去，那不一下就完了，好了，夕阳不值得人相信，那夕郁还是值得人相信的。咱们俩去就行了。”

　　我点了点头，“恩，成，我去跟飞哥他们说一声。”接着我敲开了车门，飞哥把脑袋漏了出来，“怎么了？”

　　“我自己跟夕郁去吧，没事。”

　　飞哥摇了摇头，“不行。”然后飞哥冲着夕郁说道，“夕郁，你哥要是想好好说，那我们就一起去，大家一起好好说，要么，就改天再说，反正不能让六儿自己一个人去。”

　　夕郁看了眼飞哥，然后有转头过来看着我，“六六，就一句，你信我不。”

　　我点了点头，“信。”

　　“那你跟我去吧，别让飞哥他们去了。”

　　我看着夕郁，然后伸手摸了摸她的头发，接着转头对着飞哥说，“得了，飞哥，我自己跟着他去吧，你们就别去了。”

　　“放屁，出事怎么办。要么你把夕阳电话告诉我，我问问他，他想干吗。”

　　我心里暖暖的，赶紧阻止了飞哥，“不用，没事，我自己去就行了，就算真出事了，我也不能死，是不？总还有能回来的时候，到时候还有机会在报复回来，对吧。相信我，没事。”

　　“不行，说破了大天也不行。”

　　“那这样吧！”我点着了一支烟，“哥几个一起去，我上楼，你们在楼下，要是有事，我给你们打电话，你们再上来，好吧。”

　　“放屁，真出事了，你还能有机会打电话么。”

　　“别，哥几个，真不用。”

　　最后大家又争执了半天，最后飞哥说道，“那就这样吧，10分钟一个电话，你上楼，我们在楼下。你听见电话响了直接就挂，要是没有听见，或者7下不接。那哥几个就直接上去了。”

　　夕郁也有点生气了，看了眼飞哥，“我就那么坏么？”

　　飞哥无奈的笑了笑，“你还小呢，你不懂。”

　　夕郁继续说道，“我不会让六六有一点事的。”

　　“好了，都停止吧！”接着我把手伸了出来，“我去骑摩托，带着夕郁去，哥几个在楼下，好吧。”

　　“恩。”飞哥点了点头，“那就先这样。”

　　我去存车那把摩托车取了出来，一拉夕郁，把她扶上了车，接着骑着小摩托，一路小彪，飞哥的大帕就在后面跟着我们，不一会儿，就到了饭店。

　　我跟夕郁上楼，进了夕阳他们的那个雅间，刚一进去，我就看见了夕阳，旁边还有3个人，正在那喝酒呢。

　　我很是有礼貌的叫了一声，“哥。”

　　夕阳笑了笑，伸手给我指了指那俩空座，“来，坐那吧，你们俩坐那。”

　　夕郁冲着我笑了笑，然后了着我就坐了下来，“夕阳，你答应我的事，是不是该办了。”

　　夕阳看着夕郁，“我答应你什么事了？”

　　我一听这个，有点不对劲，但是夕郁在旁边一下就急了，“怎么？你不承认了？还是想骗我，你知道我的。”

　　夕阳叹了口气，“我怎么有了你这么个妹妹，胳膊轴怎么能老往外拐呢。”

　　夕郁笑了，“说话要算话，你答应过我，要跟六儿他们和解，事了的。”

　　夕阳点了点头，“放心，我答应你的，肯定会做”接着夕阳转头看着我，“六儿啊。可以啊。”

　　“不是，哥。”我很谦虚的回答道，“我们也不想。”

　　夕阳往后一靠，点着了烟，抽了几口，“恩，这个事，也就是我妹妹跟我墨迹了一下午，要么我肯定跟你没完。”

　　“恩，是，谢谢哥。”我心里有点憋屈，不过也没有想太多，只是想着，这个事儿，早点解决了算了。

　　接着夕阳话锋一转，“不过，我这点伤，跟我兄弟这点这伤，都不能白受，后来李封来阴的时候，还堵着了我几兄弟，这个帐，咱们要算一下。”

　　我一听，就感觉有点不对，“什么意思？”

　　夕阳两手一摊，“没什么意思，不是说了么，要解决这个事，要事了，你们给我道个歉，然后拿出来5000块钱，再离我妹妹远远的。我那几个哥们的医药费，你顺便也给报销了。”接着夕阳笑了笑，“顺便以后离我妹妹远远的，这个事，就算完了。你看怎么样？”

　　我听夕阳说完了这些话，心里也就彻底明白了，他根本就不想把这个事这么彻底的了了，我转头看了眼夕郁，冲着她笑了笑。

　　夕郁一下就站了起来，伸手指着夕阳，“夕阳，你什么意思你？你刚才怎么跟我说的。”

　　我抬手就抓住了爆怒中的夕郁，转头看着夕阳，“哥，咱们这个事儿，不能这么干，你说是吧？”


第457章 血

　　其实我虽然有些害怕，但是也真的没有想到，夕阳还会真的来这一手，而且，这么彻底。一点都不顾及自己的身份，后来，又自己嘲笑了一下自己。他有什么身份。

　　夕郁也感觉到事情不对了，而且，我看的出来，她格外的生气，她站起来就把手里的杯子摔到了地上，“夕阳，你他妈玩我是不？你当初怎么答应我的。”

　　我赶紧起来拉住了夕郁，也知道，事儿不对了，“你起来。”然后转头看着夕阳，“哥，你别这样行不，换一个行么。我都自己来了，你不能这样吧。”

　　夕阳瞥了眼夕郁，“我是你亲哥，你给我说话注意点，是不是平时给你惯坏了。”夕阳对夕郁也严肃了起来，而且是我从来没有见过的严肃。

　　“没你这么办事的，夕阳。你玩我呢？”

　　夕阳伸手指着夕郁，“你为了他给你哥摔杯子呢，是不？”

　　夕郁看着夕阳，寸步不让，“今天我带他来的，既然你不想谈了，那我就带他走。”

　　“想来就来？想走就走？”夕阳也生气了，“那我那些兄弟怎么算？就这么算完了。你让我夕阳以后怎么混？”

　　“那是你的事，现在我就要带他走。”

　　夕阳冲着夕郁说道，“我他妈是不是平时给你惯坏了？”

　　“夕阳，你别太过分，你跟谁带他妈的呢。”夕郁这一下也急了。

　　我一看这个架势，赶紧拉了夕郁一把，很严肃的看了她一眼，然后说道，“你别说话了。别吵。”

　　“你起来。”夕郁使劲甩了我一把。

　　我没松手，依旧说道，“你别添乱，没你事，你好好呆着。”然后继续跟夕阳说道，“哥，你看能换一个不。或者，少赔点，这么多，真拿不出来，我们都是学生，一个月才几百块钱生活费。”夕郁看着我，把头就转了过去，气喘吁吁的，但是还真没有说话。

　　夕阳也没管夕郁，我看的出来，夕阳也生气了，但是他依旧只是冲着我笑了笑，然后伸出来了两个手指头，“再加两千。”

　　我愣了一下，“哥，你什么意思？”

　　夕阳笑了笑，“没什么意思啊？再加两千，我反悔了，刚才那点不够。你要是还讲价，或者还废话，咱们继续涨。总之，咱今天得把着事儿，处理完了。”

　　“你这也不是想好好处理事的态度。”

　　夕阳两手一摊，接着冲着我很无所谓的笑了笑，“这个规矩是我定的，你玩的起就玩，玩不起就要遵守。小逼崽子。”

　　我叹了口气，“哥，要是让我给你道歉，行，但是要我赔钱，我是真的赔不起那么多，就算是只有两千，我都赔不起。”

　　夕阳看着我，回答的很痛快，“行啊。你要是不赔钱的话，也别道歉了，道歉那都是虚的，我们不喜欢，过来让我砍你几刀也行。”

　　“这个就是你叫我来的目的？”事到如今，我也算是明白了，也放弃了最后的一点努力，他根本就不想把这个事善了。

　　我话一说完，夕郁就伸手拉我的胳膊，“走，六儿。不跟他说这些，咱们走，不谈了。”然后站起来转身就要拉着我走。我也没反抗，跟着夕郁刚走到门口，我们刚到门口，雅间的门就开了，外面进来了两个人，那俩人就把路挡住了。

　　夕郁伸手就推了其中一个人一把，“滚。”

　　夕阳站起来拍了一下桌子，“夕郁，我再问你一次，我他妈平时给你惯坏了是吧。跟他妈谁学的没大没小的。”接着夕阳冲着门口那俩人使了个眼色。然后我还没反应过来呢，其中一个人就使劲往后推了我一把，接着另一个人伸手就抓住了夕郁的胳膊。俩人一用力，就给夕郁拉了出去。然后把门关好了。我只听见了夕郁的叫骂声，但是我知道她不会有什么事，毕竟是夕阳的亲妹妹。

　　我看着夕郁出去了以后，发现夕阳他们还在那坐着稳如泰山，我就明白了，肯定是没那么容易出去的。我也没说话，从兜里拿出来了一支烟，就点着了。心里有点慌，不过还是故做镇定。

　　夕阳看着我点着了烟，冲着我笑了笑，“赔么？”

　　我抽了口烟，“哥，其实你不用来这招的。”

　　“我不来这招，你敢来找我么？而且，跟什么人，来什么招，当初你们几个怎么再广场阴老子来着？现在跟我扯这些？”

　　我笑了笑，“你这样，说实话，是真的让我挺看不起你的。你大我们这么多岁，还来这套。”

　　夕阳站了起来，“你有什么资格看的起我？你们已经坏了道上的规矩了，打架藏着人，而且再最后出来的。是你们先来阴的，而且阴了我好几个兄弟，我用的着给你讲规矩么？而且，你们那几个，一个都没别想跑。我一个一个算，从你开始。”

　　我愣了一下，抬头看着夕阳，心里无限悲哀，也没有说话。事儿到了这，听他把话说到这儿，反而我到也不害怕了。也已经这样了。

　　“你赔不赔呢，我在问你最后一次，现在还有机会。”夕阳戏谑的笑道。

　　“呵呵。哥。你真能开玩笑。”

　　“哦，咱们的玩笑还没有开完呢。”接着我看见夕阳旁边的一个人就站了起来，顺手拎起来桌子上的一个酒杯，“小鸡巴崽子！”然后直接就冲着我扔了过来。

　　我眼急手快，往边一躲，一下就给躲开了，也没有别的地方跑，只有门口一条出路，接着一咬牙，心一横，几步就跑到了门口，一把就把门给拽开了。听见夕阳在后面骂道，“操你妈的，还他妈想跑。”

　　我门刚一打开，看见门口正对着我的就有三个人，而且手里都拎着家伙，周围一个服务员都没有。让我顿时有种悲凉的感觉。

　　我开门以后刚看见人，还没反应过来呢，就看见一棍子冲着我就打了过来，我把头往边上一闪，接着感觉肩膀极痛，一咬牙。忍着疼痛往前一冲。紧跟着另外俩人也就动手了，“嘿，我操，还想跑”接着那俩人也都动手了。我还没反应过来呢，又感觉头上和脸上各挨了一棍子。我闷哼了一声。感觉极疼，接着一个没站稳，被人一脚就踹回了屋子。

　　我被踹的往后面退了几步，接着外面的那三个人也冲了进来，把门就关好了，我转身，跟夕阳一起的那三人也已经跑了过来。直接就把我围在了中间。

　　我四处转着看了看，一点办法都没有了。伸手揉了揉自己脑袋，这个疼。他们几个把我围在了中间，到是也不着急动手了。我看着也没地方跑了，伸手摸了摸自己的脸，很疼。心里骂了几句，这几个傻逼，动手还真狠。

　　夕阳很潇洒的自己从座位上站了起来，手里拿着酒瓶，一边喝，一边冲着我走了过来，推开了那三个人，走到了我边上，冲着我笑了笑，“怎么？还想跑。”

　　我看了眼夕阳，没有说话。

　　接着夕阳一边喝酒，一边围着我转，顺手还拍着我的肩膀，“小伙子，今天，就给你长长记性，知道不。以后不该惹的人别惹，不该碰的别碰，知道不？”接着夕阳笑了笑，“咱们今天时间很多，我得把我那些兄弟身上的伤，挨个往回找找。”

　　“我本来也没有惹你。”我很坦然的说道，“一直是你在逼我。”

　　夕阳站在我面前，笑了笑，一弯腰，很戏谑的看着我，“呦，还跟我装呢啊，那你为什么不想想。我为什么找你。不想想你自己干了什么了？”说完了以后一个手拿着酒瓶子，一个手伸出来拍了拍我的脸，“你以为我妹妹，就是那么好碰的。”

　　我愣了一下，抬头看着夕阳，刚想说话，就被夕阳打断了，“不要跟我说，你没碰她。”

　　“我碰了，我做过的事情就是做过了。我承认。”

　　“恩，承认就好。”夕阳笑了笑，“记好，便宜你也占够了，以后离我妹妹远点。”

　　事情已经到了这个份上，我也没有什么好说了，只是这个时候，我的小灵通突然响了起来，我心里算了算时间，好像还真的有10来分钟了。

　　“怎么不接电话。”

　　“不用接了。就这样挺好。”

　　夕阳点了点头，“恩，挺好。我感觉也挺好。”话音刚落，我看见夕阳猛的一家伙，右手就把啤酒瓶子抡了起来，直接就砸向了我的脑袋，我甚至连反应的时间都没有。就听见了瓶子碎裂的声音。我下意识的伸手摸了一下脑袋。然后就看见了血。

　　接着夕阳抬手冲着我又是一拳，我这一下躲的很快，心里也急了，我躲开了以后紧跟左手一抬，一狠心，伸手就抓住了夕阳的头发，一咬牙。右手一拳就抡了上去。夕阳一下就愣住了，肯定是没有想到我会还手。

　　接着夕阳旁边的一个人拎起来棍子冲着我胳膊上就是一下子打到了我拽着夕阳头发的胳膊上。我一狠心。接着又使劲往下一拽，“今天老子他妈跟你拼了。”接着右手上去又拽住了夕阳的另一半头发。接着脑袋上又挨了一酒瓶子。我感觉头嗡嗡的，有点不知力的感觉，但是下意识里，手里还拽着夕阳的头发，这会，我听见夕阳再下面骂了一句，“老子今天他妈剁了你。”接着伸手就拽住了我的手。

　　我使劲甩了一下脑袋，清醒了一下，然后一急眼，“操你妈的！”接着使劲叫了一声，抬起来膝盖，连着夕阳的头发就往下拽，膝盖直接就磕到了夕阳的脸上，这一下我很用力，因为我知道不会再有第二次接近他的机会。

　　果然，我第一下磕完了，然后感觉这脸上热热的。眼前已经红了，接着身上又连着挨了两棍子，然后不知道又被谁踹了一脚，我一直拽着夕阳的头发死死的没有松手。已经没什么反抗能力了，这会我听见旁边隐约一个人说道，“给他手划了。”接着我听见酒瓶子摔破的声音，然后我转头，看见一个人一把摔碎了一个酒瓶子，接着冲着我这就跑了过来，伸手就要往我手上扎。

　　这一下我是怕了，我拽着夕阳头发使劲往边上挪了一步，然后速度很快的就送开了头发，松开之前，我抬腿冲着夕阳脑袋上又是一脚。直接给夕阳往后踹退了几步。

　　夕阳往后退了几步以后，抬头甩了甩自己的脑袋，接着捂着自己的头发很生气的冲着我骂道，“小逼崽子，我他妈今天不弄死你，我就他妈是你生你的。”接着冲着我又冲了过来。

　　我刚想跑。还没转身呢，就又听见了一句，“小兔崽子”然后感觉直接耳朵边上嗡的一声，我一抱脑袋。自己眼前还是红的，我使劲甩了一下脑袋，又看了一眼大门的方向，然后顺手从桌子上面朝起来一个酒瓶子，冲着我前面的那个人就扔了过去，那人往边上一躲。酒瓶子直接摔到了门上。

　　我娘呛着往前跑了几步，仍旧想从那里冲出去，结果快到门边上的时候，夕阳也冲了过来，手里拎着凳子，冲着我狠狠的就砸了过来，我抬头看了眼夕阳，下意识的就伸手抱住了脑袋，接着这一凳子很结实的就砸到了我身上，砸的我往后退了几步。我又摇了摇脑袋，感觉自己的意识有点模糊，接着脑袋上又是翁的一下子。我就倒地了。

　　刚倒地以后，我下意识的伸手就要扶地，继续站起来，结果刚一扶，不知道谁又拿着凳子一凳子砸了下来。直接砸到了的我后背上，连着以前的伤口，感觉着撕心裂肺的疼痛感。然后这几个人就都冲着我围了上来，一边骂街，一边开始踹我，拳打脚踢。我只是下意识的抱着脑袋，在地上来回打滚。感觉自己眼前血红血红的，脸上身上，到处都是血，连着地板上都有我的血。我尝试着往起爬，结果刚一爬起来，就被人踹倒。

　　尝试了几下，没有成功，我有些放弃，看见自己周围的地板上还有血，有点怕，而且。好疼。是真的好疼。我紧紧的抱着自己的脑袋，只希望他们快点结束。

　　前后几分钟的时间里，周围突然安静了，我抱着脑袋，连抬头的心思都没有，只是感觉着快要结束了，他们快打完了，心里有种漠然的解脱的感觉。

　　这会，突然感觉自己头发疼，不知道被谁，把我头发拽了起来，“给老子说话，别装死。”

　　我听见了夕阳的声音，也知道他拽着我的头发，我只是什么都不愿意做，只想快点结束。

　　“把啤酒拿过来。”这句话是夕阳的声音。

　　接着过了没几秒钟。我突然感觉很凉，好像是有水从自己脸前浇过一样，我迷糊的睁开眼，看见夕阳拿着啤酒，正顺着我脸上往下倒。估计他也是看见我把眼睁开了，然后就把啤酒瓶子扔到了一边，伸手拍了拍我的脸，“怎么不装死了？”

　　我没有说话，也不愿意说话，更不知道该说些什么，我只想快点结束。

　　“以后离我妹妹远点，听见了么？”

　　我看着他，没有说话。

　　夕阳笑了笑，“刚才这些，是我替我妹妹还你的。接着，咱们算算我那些兄弟身上的伤，好吧。”

　　我也不知道自己是怎么想的，居然也笑了出来，只是说话的声音很脆弱，“夕阳。”

　　“恩？怎么了？想求饶？”

　　我轻轻的摇了摇头，“你真悲哀。”

　　“呦，你是在尝试着激怒我么？放心。你跑不了，我有的是时间，这里就跟我家一样，多久也不会有人来的。而且，一会儿咱们一刀一刀算。算是利息。”

　　我突然咳嗽了几下，接着发现自己的嘴里也全是血，混身上下也没什么力气了，只是依旧声音很小的说道，“你真悲哀。”

　　“呵呵，你随便。小逼崽子，今天就是想教育教育你，也没有什么别的想法。我也不值得为你生气。”

　　事到如今，我也不怕了，我很戏谑的笑了笑，“你真悲哀，夕郁用的着你替她还么？你算个什么东西？连自己亲妹妹都利用。”

　　我这话一说完，然后我看见夕阳一拳就冲着我打了过来，然后一手拽着我头发，一手拎着我脖领子，几下就给我拽到了墙边上，然后拎着我脑袋冲着墙上就是一下子。

　　我脑袋嗡的一声，接着夕阳把我头发又拽过来，看着我，“再他妈给爷废话一个。”

　　我连眼都不愿意睁开了，依旧笑了笑。从牙缝里挤出来俩字，“悲哀。”

　　然后夕阳就松开了我的脑袋，紧跟着冲着地上的我就是一脚，直接踢到了我脸上，这一会儿，又围过来了好几个人，这些人冲着我身上又是一顿踹。我还有意识，只是闭着眼，也不说话，抱着脑袋，感觉身上传来的麻木的疼痛感。

　　突然，我又听见了夕阳的声音，他很生气，“刀呢，给我，操他妈的，老子今天剁了他。把该找回来的，一点一点找回来。”

　　这一下，我突然有点迷糊的脑子一下就机灵了，我松开手，转头，看见夕阳走到了角落的衣服架上，从衣服里顺手就拎出来一把刀，然后冲着我就走了过来。这一下我怕了。是真的怕了，我看着夕阳一步一步往过走，也不知道哪又来的力气，我大吼了一声，接着一咬牙。伸手扶地，又要往起爬，我只想跑，不管能不能跑，有没有机会跑，我脑子里都只想跑，结果我刚爬到一半，就不知道被谁一脚又踹了下去。我转头，看着夕阳。

　　夕阳走到桌子边上的时候，伸手从桌子上把烟拿了起来，点着了，抽了一口，冲着我这边笑了笑，“还想跑呢？”

　　我很费劲的往后滚了一圈，周围的人给我让开了，接着，我伸手又要扶地，这会不知道又是哪个人，上来就踩住了我的手。我想把手抽出来，但是没有机会。很疼。接着又有人冲着我肚子上踢了一脚。一下又给我踢倒了。

　　“跑，使劲跑。看你还能怎么跑。”夕阳在那边抽着烟，顺口说道，“跑啊，让你可着劲儿的跑，另外，你说说，从你哪开始？”

　　我看了眼夕阳，也不知道自己是怎么想的，往前爬了几步，手上全是血，印在了地板上，接着我一咬牙，又滚了一圈，看了眼大门。我笑了。已经这么近。打开门，就能出去了。

　　我慢慢的伸手又扶住了地上，想把自己支撑起来，我想跑，我很费力气的趴了起来，到了门边上，结果刚一起来，就看见一个人举起来了手里的棍子，他还没动手呢，我一个没站稳，还以为他要打。就又顺势靠到了墙边上，我旁边就是门。我靠在墙上。

　　听见了周围人的嘲笑，以及咒骂。我跟夕阳正对着，看着夕阳把手里的烟掐灭，“好了，该算账了。”

　　接着我旁边不知道是谁，伸手一拉我头发，“小逼崽子。”接着就给我拽到了地上。

　　我躺在地上，感觉一切都是那么的昏暗，把头看像夕阳那边，心里无限悲伤，看着夕阳拎着刀，一步一步冲着我走了过来。我有点绝望，甚至有点后悔。至于后悔什么，我也不清楚。我怕。

　　就在这个时候“咣”的一声，雅间的大门一脚就被踹开了，夕阳停下了脚步，也没往前走了，突然之间，场面很是安静，所有的人都看向了门口。而且，离我最近的那几个人，不约而同的往后退了几步。

　　我躺在地上，离门很近，我很费力的把头扭了过去，听见了飞哥嗓音已经变的沙哑，听见了飞哥喊了那一句，“六儿。”我好像听见了飞哥这么多年从来没有过的愤怒，我哥来了，这感觉，多么的温馨。

　　紧跟着飞哥的声音，然后又听见了臣阳那撕心裂肺的吼声，“夕阳，我他妈操你妈。”接着我看见旭哥眼睛一下就红了，居然流泪了，把手里的刀拎了起来，指着夕阳，很平静的说道，“今天你把我兄弟弄成这样，老子也不过了。”

　　不知道为什么。我突然感觉轻松了，哥几个，都来了。


第458章 眼泪

　　我看见了飞哥的眼睛红红的，瞅着我这里，又喊了两声，“六儿，六儿”，我没说话，不知道为什么，我不想说，只是笑了笑。

　　接着我看见飞哥拎起来刀，冲着他正前面的一个人，一刀就砍了过去，“我操你们妈！”这一刀很是用力，冲着那人的脑袋就砍了下去。

　　那个人往后退了一步，小朝跟着也冲了上来，“我操你们妈！”然后一刀就砍到了那个人的胳膊上，那人一捂胳膊，还没还手呢，飞哥一刀又砍了上去。

　　旭哥和臣阳冲着我就冲了过来，连续乱砍了几刀，砍出来了几个空位，看着围着我的人们躲开了，接着俩人拎着刀就站到了我的边上，这会一个拿着棍子的人拎着棍子就砸向了臣阳。我看着臣阳，刚想说话，就看见臣阳在原地站着动都没动，那一棍子很结实的打到了臣阳的脑袋上，臣阳身体颤抖了一下，接着看着那个男的，然后起身一刀就砍了过去。直接就划到了他的胸口处。那人一转身，接着旭哥上去冲着他后背又是一刀。那人顺势往前跑了几步，一下就给躲开了，接着就站到了人群里。明显的被臣阳的举动吓住了。

　　我从来没有见过他们这么下手，这么用刀，这么拼命了。接着旭哥他们几个全都到了我前面，跟夕阳他们对立。面对面站着。

　　然后飞哥直接就到了我边上。一把就把身上的衣服扯了下来，一下就把我抱住了，我满脸都是血，身上也全是血，连地板上，都有血。也不知道竟谁的。我突然感觉很是温暖。

　　飞哥把我抱了起来，使劲摇了我几下，“六儿，六儿”我冲着飞哥笑了笑，看见飞哥的眼睛已经红了。而且眼泪都已经流了出来。

　　我感觉在飞哥的怀里这个暖，只是从来没有见过飞哥哭，我笑了笑，很费力的抬起自己沾满鲜血的手，摸了摸飞哥的脸。

　　然后飞哥轻轻的把我放到了地上，站起来，往前走了几步，拎着刀指着夕阳，“夕阳，这日子，咱也都别过了。”这个时候夕阳他们那边也都站到了一起，又不知道从哪拿出来几把刀，看着我们几个。夕阳往边上吐了一口，“小逼崽子。还他妈挺狂，都来了正好，一次算清，一个都别想跑。”

　　飞哥二话没说，拎着刀就要往上冲。我看着他们其中一个人把电话拿了出来，然后按了点什么，又放了进去，接着我突然想起来了点什么。然后也不知道哪来的力气，使劲往边上一滚，在地上身手就抱住了飞哥的腿，飞哥一愣，回头看着我，我很是费力的吼了一声，“快点跑，他们外面还有人呢。快走。”

　　臣阳，和旭哥站在了最前面，手里拿着刀，夕阳听完了我的话，冲着我们就骂了一句，“剁了这几个小崽子”接着那边的人也开始往过冲。

　　臣阳二话没说，“我操你们妈！”接着拎着刀就冲了上去。

　　旭哥转头看了我一眼，“今天把六儿弄成这样，妈的，跑个鸡巴，老子他妈不活了。”话一说完，一刀就冲着冲过来的夕阳砍了过去。夕阳往边上一躲，接着旭哥转手就划到了另一个人的胳膊上。

　　那人一捂胳膊，直接一刀又砍了回来，旭哥使劲往后退了几步，胸口的衣服一下就被划开了，然后那人紧跟着一刀又砍了下来，旭哥抬刀就挡住了，听见了金属撞击的声音。

　　小朝冲到飞哥边上帮着飞哥打跑了一个人以后，我使劲嚷了一句，“快走，快点跑。”接着我一咬牙，就从地上扶了起来，这个时候，我听见了脚步声，我转头，看见门口又进来了两人，正好就是刚才拉着夕郁出去的那俩人，手里拎着刀，一点都没犹豫的冲着离他们最近的飞哥就砍了过去。

　　我一下就急眼了，“飞哥，后面”接着也不知道自己哪来的力气，从地上使劲往前一扑，双手仅仅的就抱住了其中一个人的腿。他愣了一下，先是使劲踢了我两脚，接着拎起来刀就要冲着我砍，就在这个时候，我看见小朝使劲喊了一声，“我操你妈！”然后从离我不远的地方，往前跑了几步，接着一下就冲着我抱着腿的这个人扑了过来，我紧跟着一用力，小朝这一下就把这个人给扑倒了。

　　小朝给他扑倒以后，抬手冲着他脸上连着就是两拳，接着一把耗起来了他的脖领子，拿自己脑袋冲着他脸上就是一下。这人躺地上，小朝顺手抱住他的脑袋，“啊”的叫了一声，然后拎着就往地上使劲撞了两下，听见了地板的撞击声，很响。接着这个人往边上滚了两圈，抱着自己的脑袋，就没再往起爬。

　　但是另一个人还是冲了上去，而且是直接冲着飞哥砍的过去，这一刀速度很快，再我叫飞哥的时候，那一刀已经砍了上去，直接就砍到了飞哥的后背上。一点都没有犹豫，我亲眼看见飞哥的衣服被划开，接着看见了血，但是飞哥竟然连头都没回，我一下就慌了，我声嘶力竭的喊了声，“飞哥，走啊。”

　　“我走他妈个逼。”飞哥一边喊道，一边顺势往前冲了几步，接着抬手一刀就冲着夕阳砍了过去，“夕阳，老子今天跟他妈你兑了命。”

　　夕阳一看飞哥这个拼命这个架势。往边上闪了一下，速度很快，接着一刀又冲着飞哥砍了过去。飞哥转手一刀就跟夕阳挡到了一起，接着又要往前冲。

　　我看着旁边的小朝，“去拉他，快走。”

　　小朝愣了一下，往边上吐了一口，跑了几步，一拽飞哥的胳膊，“走了。先走。”

　　飞哥看了眼小朝，“走鸡巴。”

　　“快点。”接着小朝使劲拽了飞哥一下，给飞哥往后拽了几步，夕阳那边也不示弱，看见飞哥往后退，很迅速的跑了上来，一刀就冲着飞哥划了下来。

　　飞哥看了眼夕阳。使劲往边上一躲。夕阳这一刀就划空了，夕阳边上有个人紧跟夕阳一起冲了上来，照着小朝又是一棍子，小朝一捂胳膊，飞哥也往后退了几步，顺手一刀冲着那个人划了过去，那人往后退了一步，转头，上来了一个人，一棍子，直接打到了飞哥的脑袋上。

　　飞哥往后退了几步，摇了摇头，接着往边上吐了一口。也没管那个拿棍子的，只是看了一眼刚才砍自己的这个人。然后一刀就冲着她砍了过去。

　　旭哥和臣阳也跟着飞哥冲着那个人又砍了过去，那人很直接的往边上跑了两步，跳开了一个凳子，很直接的就冲着夕阳他们那边冲了过去，旭哥和臣阳砍空了，飞哥要追的时候，又被臣阳直接给拽住了。“先走。”

　　接着旭哥也扶住了飞哥，“走。先走。”接着俩人架着飞哥就往我这边走，夕阳他们那边的人，基本已经全在那边了。

　　小朝几步趴到了我的边上，双手抱着我的脸，然后看了看自己的手，使劲摇了摇我的头，“没事吧，六儿。六儿。”

　　我依旧冲着他笑了下，“没事。这都不叫事儿。”

　　飞哥他们也退了过来，臣阳到了我边上，跟着小朝俩人一抬我，就把我也扶了起来。我刚被扶起来的时候，脚下一个没站稳，又差点摔到，接着臣阳一把撑住了我，“六儿，坚持住。”

　　我转头看了他一眼，“没事。”

　　飞哥依旧红着眼，伸手指着夕阳，“夕阳，你他妈今天的事，给老子记好了，老子他妈记你一辈子。”接着转头看着我们几个，“走。”小朝一边扶着我，一边伸手就把雅间的门打开了。

　　夕阳看着飞哥，“小鸡巴崽子，还能反了天，操，还想走？”接着他往边上吐了一口，“剁了他们几个今天。”然后他们的人就慢慢的冲着我们靠近了。我们往后退，跟他们对视着。估计刚才飞哥他们的架势，多少也给了夕阳他们一些震撼。他们也没有继续往前冲。

　　臣阳和小朝扶着我往后走，旭哥一个手撑着飞哥，俩人就在后面给我们断后。我们慢慢的出了雅间的大门。

　　这个时候，我听见了夕郁很是焦急的声音，“六儿，六儿。”接着我看见了从围观的服务员里跑出来的夕郁。她笔直的冲着我们这边跑了过来，先是看见了我们几个的样子，接着径直的跑到了我面前，夕郁再快到我面前的时候，突然就不动了，看着我满脸是血，混身上下哪哪都是血的时候，突然就不动了，站在那里，愣了一下。

　　接着，我看见夕郁二话没说，只是，“扑通”一声，就跪到了地上，跪到了我面前，夕郁“啊”的使劲撕喊了一声，然后伸手抓着自己的头发，使劲怒吼了一声，“夕，阳”接着眼泪哗哗的就流了下来。一边流眼泪，一边开始嘴里轻轻叨叨着，“六儿，六儿。”周围的人，明显的全愣住了。

　　旭哥转头，看见了这个场面，也愣了一下，但是明显，夕阳在那更是不知所措。夕阳也一定没有见过夕郁这个样子，趁着这个机会，臣阳一架我胳膊，“快点走。”使劲喊了一声，“走。”

　　我看见夕郁那样的表情，那样的样子，那样的行为，我突然心很痛，很痛。我从来没有看见过这个活泼开朗的小姑娘这个样子，我从来没有见过西域这样怒吼，用这样嘶哑的声音咆哮，我从来没有看见夕郁会如此脆弱，如此痛苦，从来没有见过，从来没有。

　　我听见了“咣”的声音，然后我看见夕阳手里的刀，不自觉的就掉到了地上，夕阳在原地下意识的说了一句，“妹妹”接着跟夕阳一起的那一群人，也都没有往过冲的了，都跟着夕阳，在原地看着我们。

　　飞哥冲着夕阳戏谑的笑了笑，伸手指了指夕郁，“夕阳，这个是你亲妹妹，你看好她现在的样子。”

　　夕阳竟然没有回话。只是目不转睛的盯着跪在地上的夕郁。

　　旭哥一拉飞哥，然后冲着我们说道，“走了，先走。去医院看看。”接着臣阳他们扶着我和飞哥，我们几个转身，就要往楼下走。

　　我看了眼跪在地上的夕郁，是真的心疼，在他们要走的时候，还是伸手用力抓了一下我旁边的小朝，“等等。别走呢。”

　　小朝也愣了一下，“怎么了？”

　　“松开我一下。”

　　“自己行么？”

　　“没事。”接着我推开了小朝，又推开了臣阳，刚推开他们俩，然后我一个没站稳，就半跪到了地上，小朝往前走了几步，要扶我。我回头看了他一眼，“我自己来吧。”接着又扶着墙，慢慢站了起来，往前走了几步，走到了夕郁的边上。到了她的边上，我看着跪在那的夕郁，也跪了下来。

　　接着我伸出了自己的手，抓住了夕郁的手腕，慢慢的，把她的手从她脸上拿开，看见了夕郁的面庞，我看的出来，她很伤心，而且，她在不停的哭泣，看她撕心裂肺的样子，看的我伤心欲绝。不知所措。

　　我看着夕郁笑了笑，“别哭了。”

　　夕郁没有说话，依旧泪流不止，只是在我笑过之后，夕郁闭上了眼睛，又使劲吼了一声，“夕，阳。”

　　“别喊了，乖。”接着我也没管自己手上的血，只是轻轻的摸了摸她的脸，“乖呢，别哭了。”然后冲着她笑了笑，带血的牙齿，依旧很白，“我不怪你，真的。”说完了以后我手就离开了她的脸，看着她脸上遗留残留着我的血迹。

　　夕郁听完了我的话，跟着“啊”的长叫了一声。一下就趴到了我的肩膀上，抱住了我的脖子，把脸就贴到了我的脸上。我伸手抚摩着她的长发，笑了笑，“别哭了，这个，不叫事。”

　　“对不起，对不起”夕郁又抱起来了我的脖子，也不看我，只是不停的重复着，“对不起，对不起。”

　　“别哭了，乖。我真的不怪你。”

　　小朝这个时候过来了，到了我边上，“走吧，先去医院。”

　　我转头看了眼小朝，“恩。”然后轻轻的把夕郁的胳膊从我的脖子上拿了下来，想了想，“你别这样让我不知所措，让我心疼，好么。”

　　夕郁没有说话，小朝跟着一架我的胳膊，旭哥也过来扶着我，我们几个慢慢的在很多服务员中间走了过去，下楼。夕阳他们一个也都没有动，都在原地站住了。

　　我们几个下楼以后，上了飞哥的车，旭哥直接把飞哥扶到了后面，他坐到了驾驶的位置，小朝在副驾驶，接着旭哥一踩油门，速度很快的就冲着医院开了过去。

　　我躺在臣阳的怀里，看着臣阳，也不说话。

　　“六儿，六儿。”说句话，你别吓我，接着臣阳拍了拍我的脸，“咱这是怎么了，说句话啊。”我听的出来，臣阳说话的声音都带哭腔了。不知道为什么，我一句话都不想说。

　　旭哥把车开的飞快，一路边开边冲着我和飞哥说道，“你们俩坚持下，坚持下，就快到医院了，坚持下。”

　　飞哥很冷静的说道，“我没什么事。”接着把烟拿了出来，抽了一口，“夕阳，我早晚让他血债血还。”

　　我看着飞哥的后背，血淋淋的，有点怕，“没事吧。飞哥。”这个是我再车上开口说的第一句话。

　　飞哥听见了我的话，愣了一下，转过头来，拍了拍我的脸，“好好呆着，我这不叫事儿”接着把烟放到了我的嘴上，“抽吧。止痛，没事，一会儿就到了。”

　　我又转头看了眼臣阳，又看了眼飞哥，看了看前面开车的旭哥，还有小朝。车里很是安静，只是偶尔听见旭哥按喇叭的声音。哥几个每次打架完了，都习惯在一起抽支烟，大家都再说止痛，其实都是再缓解情绪。只是，哥几个都不说。

　　车里很安静，我回想着刚才在饭店，哥几个为我拼命的场景，回想着大家一起生活的点点滴滴。大家在一起时候的笑容。

　　不知道为什么。

　　眼泪就那么流了下来。


第459章 事后

　　飞哥抽完了烟，低声呻吟了一声，接着把车窗户打开，把烟头就扔了出去。然后转头看着我，“没什么事吧。”

　　“恩。”我有点虚弱，“主要是你背后挨的那一刀。”

　　飞哥笑了笑，“那都不是事儿，今天挺解气的。”

　　臣阳叹了口气，“谁都怕拼命了，他们那个逼人法。没办法。就是这个事儿，肯定是大了。”

　　飞哥摇了摇头，“没什么。夕阳他爹是干妈的。这个事不会有啥大问题的。”

　　“那咱们几个呢？”旭哥一边开车一边说道，“咱们哥几个怎么办？”

　　飞哥愣了一下，想了想，然后骂了一句，“操他妈的，气死我了。”然后也没说话，伸手拿出来电话，就打了起来，墨迹了几句，然后把电话挂了，转头看着我们，深呼吸了一口气，“没事了。”

　　哥几个不想，都知道，他肯定是给林老爷子打了电话了，“你爹怎么说？”

　　“没怎么说，让先去医院，然后骂了我几句，说等会去医院找咱们几个来。”

　　臣阳一听，“哎，我操，又来上政治课？”

　　“是在医院让我老爷子给上政治课好，还是进去让警察给上政治课好？”

　　我想了想，“都不好。”大家也没什么笑的心思，但是心情确实比刚才放松多了。

　　不一会儿，我们几个就到了医院。也没有去那个小诊所。至少，这次林老爷子来，顶多骂我们几句，也不会有什么太大的问题。

　　进去了以后直接扶着我跟飞哥就进了急诊室，我们俩躺在床上，大夫叹了口气，也没过多的说话，把飞哥和我分开，把旭哥他们几个赶了出去。给我和飞哥也拿了个屏障挡开。接着消毒，整理伤口。

　　折腾了好久，才算结束，结束以后，大夫把我们俩的屏障打开，看着我们，“你们今年多大了。”

　　“20。”

　　“拉倒吧！”大夫指了指我，“他说他20我信，你20。肯定还上学呢吧。”

　　“我笑了笑，没有说话。”

　　接着大夫叹了口气，“注意点伤口，你们这身上怎么还有旧伤呢，旧伤还没好呢，还使劲折腾。再不好好养，这身子骨就都完了。现在也就是年轻，要是大一点，你们试试。现在这孩子。”然后摇了摇头，“没什么大问题，养着吧。”

　　大夫拍了拍手，“你们俩的家属呢？谁来办住院手续？”

　　我一听，“还住院？”

　　“你以为呢？你们的家长呢？”

　　飞哥看着大夫说道，“等等吧，马上就来了。”然后飞哥趴在床上，很费力的从自己裤子兜里把电话拿了出来，“喂，到哪了。”

　　“我哪横了。”

　　“错了，错了。以后改。”

　　“我哪老说了。”

　　“行了，行了，知道了，快点，来办住院手续。”

　　“没什么大伤。就是身上新伤旧伤，大夫说好好处理一下，省的留下什么病根。”

　　“知道了，我错了我错。行了吧。”然后飞哥很不耐烦的就把电话挂了。

　　我看着飞哥打完电话，没忍住，就笑了，“老爷子急眼了？”

　　“废话，能不急眼么，我说漏嘴了，说了个新伤旧伤，结果又问我什么旧伤，我赶紧挂了。”

　　我们俩正聊着呢，大夫从屋子里出来了，冲着我们摇了摇头，“现在这孩子，真是不好管啊。”然后开门就出去了，出去了以后，我看见旭哥和臣阳小朝，三人很老实，很有秩序的就进来了，我一下就反应过来，肯定是林老爷子来了，要么这几个人不能这么老实。

　　事情果然不出所料，旭哥他们到了我们边上，大家只是简短的问候了几句，接着林老爷子被着手，走到了我们俩边上，看着我们俩，“疼不？”

　　我不好意思的笑了笑，“疼。”

　　“还知道疼呢啊！”林老爷子继续说道，“住两天院，出去，继续跟人家打去，听见了吧。然后我接着给你们擦屁股，怎么样。”

　　“叔，不打了，不打了。是真的不打了。”

　　“你们几个打的少么？给我保证了多少次了？有十次了么？”

　　旭哥跟着说道，“叔，不是这个意思，我们也不想这样。是他们非要找我们的事。”

　　林老爷子听了旭哥的话就笑了笑，“非要找你们的麻烦，我就特想不通了，你们好好的，人家就去找你们麻烦，他怎么不过来找我麻烦呢。”

　　“他惹不起你呗。”飞哥紧跟着就说了一句，结果这话一说完，林老爷子怒了，我们几个笑了，就是没敢笑出来声音。林老爷子拿出来了一副上级领导应该有的架势，冲着我们几个人就是一顿骂，而且最后还时不时的上手踢了旭哥臣阳他们几脚。肯定是真的给气坏了。幸亏我跟飞哥都趴在床上，不能对我们两个下手。

　　数落批斗完了我们以后，林老爷子看着我们，“说说，这次又是跟谁打架了，肯定不是上学的学生这么简单吧？”

　　飞哥哼了一声，“要是上学的学生，现在趴在这的就该换成他们了。”

　　林老爷子看着飞哥，“你今天是诚心气我呢是不？”

　　飞哥赶紧笑了笑，“没有，没有，您继续。我们几个听着。”

　　林老爷子叹了口气，“我就特想不通了，你们几个孩子，上学不好好的上学，怎么就老是跟社会上的人结仇。过瘾么？你们说让我怎么说你们几个？”

　　飞哥乐了乐，说，“老爷子，这个事其实也真的不能全怪我们，是那些社会上的小混混欺人太甚了。逼的我们没有办法，我们才去跟他们拼命的，要么我们能愿意跟他们打么。”

　　林老爷子叹了口气，伸手指着林逸飞，“你什么时候能动动脑子？动动你这宝贝脑袋，天天脑子里一点正经事没有。”

　　“我怎么不动脑子了我。”

　　“你动脑子。那KTV里保安那么多，你叔叔他们都在呢，你怎么不叫他们跟你去，你自己跑过去干吗去，要是带着他们去，还至于让自己挨了刀，让自己受了伤，现在趴在这里么。”林老爷子责备的话语里，依旧冲满了关切。

　　飞哥到是不以为然，“没事，没事，这个不是突发状况么。以后我们知道了，长记性。你先去给我们办住院手续行么？”

　　“办着呢。你王叔正弄呢，你们几个，哎，气死我了。”

　　王叔，我想了想，就是林老爷子的司机，接着林老爷子有仔细的了解了了解事情的来龙去脉。全都弄明白了以后看着我们点了点头，接着林老爷子冲着我说，“你们几个好好呆着，好好养身体，千万别在出去跟他们打架了，知道不？”

　　“恩，恩，知道了，叔。”

　　“这里是医院，他也不能怎么着，要是他再来了，给我打电话，我给你们处理这个事，听见了没，肯定让你们满意，但是都别折腾了，别闹了，知道不？”

　　“恩，恩，知道了。”我们一起点头。

　　林老爷子摇了摇头，“得了，你们呆着吧，我去给你们处理处理这个事后的事，就成天给我惹麻烦吧，好好养着，我明天再来，该办的手续一会儿就办好了。”然后林老爷子很郁闷的叹了口气，手一背，就出去了。

　　看着林老爷子出去了以后，我们几个也深呼吸了一口气，可算是出去了，快被他弄的紧张死了。林老爷子刚一出去，王叔跟大夫就来了。还有两个小护士，大家挺客气的。带着我们两个进了一个高间，里面三个床，一个沙发一个厕所，还有一个电视。果然林老爷子出马，一个顶俩还得俩。

　　我们进了屋子。我跟飞哥趴下了，接着给我们输液。全弄好了以后，王叔跟着大夫就出去了，我们几个在里面你看看我，我看看你，接着大家同时深呼吸了几口气，可算安静多了。

　　旭哥把电话拿了出来，看着我们，“先给甄哥请个假吧。明天肯定去不了了。”

　　“恩，请吧。”说完了以后我摸了摸我的兜，“操他妈的，我的电话都找不到了。”心里这个郁闷。

　　旭哥打完了电话以后，看着我们几个，“默婉给的那卡就是好用，请假都这么痛快。”

　　飞哥叹了口气，“我还没敢告诉默婉呢，我说我现在再臣阳家呢，我爹肯定也没告诉她。要是她知道了。又该不放心我了。”

　　“默婉是真的爱上你了吧。”

　　“我也爱她，没看我都多少时间没有乱搞了么。”

　　哥几个随便聊了聊，接着过一会儿，小朝和臣阳就出去了，回来的时候买回来一兜子吃的，大家吃了吃，乱聊了会，接着都找地方躺下了，该挤的挤挤，该睡沙发的睡沙发，也都懒的去臣阳家了。

　　只不过还有些比较让人意外的场面，甄哥居然亲自来了医院，给旭哥打了电话以后，找到了我们的高间，弄的我们都有点不好意思，跟甄哥聊了半天。甄哥先是确定了确定，我们几个的伤情，然后是对我们的教育，一套一套的。

　　教育完了以后，才说出来了我们最想听的那句话，“我来的及，也没给你带什么。也不来那虚的了，都好好养着吧，学校那边有我呢，等你们的伤全都好了，咱们算账。”

　　我们都挺高兴的，甄哥这个人，不错。大家又随便聊了会，甄哥也走了，我的电话丢了，确实是让我很郁闷的事情。晚上哥几个全是在这睡的。

　　大家都很累，我是第一个睡着了，听着他们扯淡中，我就进入了梦乡。睁开眼就已经第二天，而且快到中午的时候了，我们几个收拾了收拾，起来呆了会，有人敲门。

　　臣阳去把门打开，我们看像门口，原来是李封来了。


第460章 对不起

　　封哥进门以后，走到了我跟飞哥的床边上，伸手就点着了一根烟，我们几个抬头看着李封，“封哥。”

　　封哥轻轻的拍了拍我的肩膀，“怎么样，好点没。”

　　“恩。”我点了点头，“我到没什么事，都是皮外伤。”

　　“我也是。”飞哥笑道，“封哥怎么来了。”

　　“听说了这个事了，当然得过来看看你们了。”

　　臣阳站起来，也点着了一支烟，“封哥，你怎么知道的。”

　　封哥转头看了眼臣阳，“程雪跟我说的，我就过来看看。昨天晚上发生的事，是么？”

　　旭哥“恩”了一声，“你看我这媳妇，什么事还跟你说一声。”

　　封哥笑了笑，“跟我说那不正常么？我认识程雪的时候，你们还上初中呢。”接着封哥继续说道，“昨天去的时候，怎么不通知我一声，如果我在的话，夕阳他至少不能这样。”

　　我叹了口气，“这个不是没来的及么，当初他妹妹来找我了，跟我说说好了，他哥要把事儿了了，我挺高兴的，我开始要自己去，也得亏飞哥他们跟着我一起了，要么不定会怎么样呢。”

　　“夕阳去了以后就直接打你？”

　　“没，让我们道歉赔钱，而且要赔好多。”

　　封哥叹了口气，“那不跟找个理由打你一样么，我就特想不通了，你平时挺机灵的一个孩子，脑子也不是不够用，怎么好好的就非自己跑过去跟他见面呢？你真以为你自己是铁打的，这次长记性了么？”

　　我不好意思的笑了笑，“这个跟脑子没啥关系，只是我低估了夕阳了。”

　　“嘀咕他什么。”

　　“我没想到他大了我一个辈分，然后还会给我来这么一手，阴我。确实是没有想到，当初夕郁一说事可以了了，我光顾着高兴了，都没有想这么多。”

　　封哥听完了以后，揉了揉自己脑袋，“行了，后来夕阳说什么没。”

　　“没说，我们走的时候他都没有追。”

　　“我给你打电话你怎么不接。”

　　我双手一摊，“昨天晚上打架的时候，电话不知道怎么打没了。”

　　“那就是说，夕阳到现在也没联系你呢呗。”

　　“恩，没呢。”

　　封哥想了想，“恩，成，那这个事，你们就都不用参与了，我一会儿找人带我去找他，跟他谈谈。”

　　“那我们呢？”飞哥指了指自己，“他妈的夕阳干这么孙子的事，我还想找他报复呢。”

　　“拉倒吧你。”封哥撇了他一眼，“你们几个都别瞎闹了，这两天，好好养伤，把身体先养好，听见了么。”

　　“恩，知道了封哥。”

　　“那得了，你们呆着吧，我去弄弄这个事，找找人。”

　　“恩，封哥，那你慢点啊。”

　　“行，知道了，你们呆着吧！”接着封哥转身就走了。

　　看着封哥走了以后，臣阳转身看着我们几个，“你们说要是夕阳接着没完，怎么办？”

　　“还没完？”飞哥骂了一句，“去他妈的，再没完，我就去找我叔，咱们弄了他。”

　　“我看也行。”旭哥笑了笑，“好了，快到中午了，咱们吃什么。”

　　“先叫大夫啊，把针拔了，快输完了。”

　　“恩，行，等着吧。”

　　不一会儿大夫近来了，给我和飞哥把针拔了，接着我们几个在屋子里面聊天，琢磨中午吃什么，反正上午该输的也都输完了，再输就是下午的时候才继续了。

　　大家正乐着呢，又发现有人敲门了，我看着臣阳，“谁又来了呢。”

　　“不是程雪吧。”

　　旭哥看了看手机，“估计也差不多吧，她们也快放学了，估计一会儿默婉她们都得来，臣阳，你先开门去。”

　　臣阳撇了旭哥一眼，“操，老子坐门这，就得回回让老子去开门是么。”

　　“你不竟废话么，要么你往门那坐啥。”

　　“就是，就是。”

　　臣阳很不情愿的就把门打开了，接着我没看见是谁，只是看见臣阳在门口站着不动了。飞哥在里面把头探出去，冲着臣阳喊了一句，“干吗呢，是谁来了，你让人进来啊。”

　　“哦，哦！”臣阳这才反应过来，他把位置让开，夕郁的身影出现在了我们的面前，夕郁进来了以后，抬头看了我一眼，接着慢慢的就冲着我们走了过来。

　　飞哥一看这情况，跟着骂了句，“妈的，还让人进来呢。得了，咱几个出去吧！”接着飞哥笑了笑，轻轻的站了起来，就往出走，旭哥他们也没说话，跟着飞哥一起往出走。

　　夕郁站在我床边，看着我，然后飞哥他们一个一个的全都出去了，出去了以后就把门关好了，屋子里面就我们两个人。

　　率先打破沉默的还是我，“你怎么过来了？”

　　我看着夕郁眼睛上布满了血丝，看起来像是一夜都没有睡觉的样子，有点心疼，很是关心的问道，“说话啊。怎么了你，你怎么找到这里来的。”接着伸手摸了摸她的脸，“是不是一晚上没睡觉？怎么眼睛还这么红。”

　　夕郁叹了口气，伸手抓住了我的手腕，然后把我的手从她脸上拿了下来，之后，轻轻的抚摩我的脸上，还有脑袋上包扎起来的绷带，抚摩了好久。

　　我有点压抑，笑了笑，“别不说话啊，也别内疚，别想太多，这个跟你没关系，我理解的。”

　　夕郁摇了摇头，接着眼泪就流了出来，弄的我这个不舒服，混身哪哪都难受，“我说，咱说话行么，到底怎么了，你倒是来句话啊，这样算什么啊。别哭了，别哭了，你知道我看不了女人哭，你是故意的，是吧。”

　　夕郁沉默了好久，问了一句，“还疼么？”

　　我叹了口气，“你别这么说话，行么？我不适应，我说了不怪你不怪你了，而且，你现在这个样子，明显的一晚上没睡觉，这是要干吗，我会心疼你的，而且是真的心疼，你就别哭了，乖。”接着我伸手给她擦眼泪。

　　“疼么？”夕郁依旧很平静的问道。

　　我笑了笑，“不疼，这个哪叫事儿呢，你忘记了，咱可是铁打的，没那么容易出事的。”

　　夕郁眼泪依旧不停的流，弄的我好是郁闷，“先别哭了行么。”

　　“我控制不住，我难受。”

　　我叹了口气，双手捧起来夕郁的脸，“你看看你，你看看你，晚上不睡觉，眼睛都不好看了，还哭，到时候哭肿了该没人要了，而且，你肯定也没有刷牙吧，你知道的，不刷牙会口臭的，咱这么漂亮一小姑娘，不刷牙。啧啧，我想着就可惜哎。弄的我想亲你一口的心思都没有，乖，乖，不哭。”

　　我已经很努力的逗她开心了，结果夕郁依旧控制不住的在那哭泣，而且，一边哭，一边冲着我说道，“六儿，对不起。”声音断断续续，很是哽咽。

　　“恩，恩，我知道，你别哭了，咱先好好说。”心里确实有点郁闷，“我知道你不是故意的，但是你先别哭了好不好，你这样哭，要是不知道的人，肯定以为我又怎么着你了呢。”

　　“对，对不起”夕郁一边擦眼睛，一边说道。

　　“恩，恩，别哭了。”接着我又开始给夕郁擦眼泪，哄了好久，夕郁才停止了哭声。抬头看着我，依旧重复着那俩字，“疼么？”

　　“不疼了，好多了，基本没什么事了。”接着又哄了一会儿夕芋，好不容易她不哭了，在我床边的凳子上安静的坐了下来。

　　就在这个时候，门又打开了，这次连插门都没有插，也不知道是谁来了，我愣了一下，然后就看见林然进来了，林然进来了以后看见我们俩，先是愣了一下，接着往前跑了两步，直接就跑到了我的边上，轻轻的抱住了我，“六儿，没事吧。”说完了以后又开始看我身上的伤，轻轻的碰了碰我的头，“疼么。”

　　我看着林然笑了笑，“没事，小问题，你怎么来的。”

　　“我跟程雪，赵倩雅一起来的，默婉去接的我们，现在他们都在外面呢。我还纳闷怎么就你自己在里面呢，进来一看我才知道。原来里面还有一个。”

　　夕郁从边上也站了起来，没有说话。林然这才转头，“你怎么也来了。”

　　夕郁抬起头，“我来这，关你什么事？”

　　我愣了一下，刚想说话呢，就听见林然推了夕郁一把，声音有点激动，“你哥是不是疯了？是不是疯了？还有你，昨天干吗拉着六儿跟你一起去找夕阳，你们到底想干什么？到底想怎么样，才肯放过六儿，如果再想报复，来找我好了，行么？你哥是不是疯了，是不是，是不是？”

　　林然的话越说到后面，她越激动，最后的时候，我伸手抱住了林然，“别激动，别激动，乖，乖。”林然也没有挣脱我，只是轻轻的靠在了我的身上，“都怪我，都怪我。我当初不任性，就不会有这些事了。”

　　“好了，好了。”我安慰道，“跟你没关系。”

　　林然轻轻的从我怀里坐了起来，冲着夕郁继续说道，“你回去吧。我不想看见你，真的。你回去找你哥吧，还想怎么着，你们尽管来。”

　　我拉了林然一把，林然转头看着我，我冲她摇了摇头。

　　林然看了我一眼，我知道她挺生气的，但是她这次没有继续再说下去。

　　但是就在这个时候，夕郁冲着林然说了句，“对不起！”声音不大，但是我们三个都听到了。

　　我愣住了，夕郁从来没有当着人面，这么低过头，这是头一次，我很不适应。

　　林然看着夕郁，不知道为什么，也没有说话，只是叹了口气，接着转头抱住了我，很是关心的问道，“感觉好点了么？下午还输液么？”


第461章 发誓

　　我当时没有反应过来，只是看着夕郁发呆，她那句对不起，我怎么感觉怎么都不像是从她嘴里说出来的。

　　林然轻轻的拍了我一下，“跟你说话呢，看什么呢。要么你过去。”

　　我这才反应过来，“没有，没有”接着笑了笑，“下午才输液呢，就是不知道中午吃什么去。”

　　林然看了我一眼，“你说你怎么自己说去就去了呢，难道连命也不要了？”

　　“我哪知道，我要知道这样，我还能去么。”

　　“怎不知道怎么说你，这下好了吧。”林然责怪的语气里充满了关心，“怎么电话也打不通呢，你的电话呢。”

　　我先是看了眼夕郁，然后回答道，“我也不知道，昨天回来的时候就找不到了，也不知道去哪了。”

　　“那你也不知道找个电话通知我一声，我今天找你找了好久。要不是给倩雅打了个电话，现在还找不到你人呢。”

　　我笑了笑，“没事。”然后继续说道，“去给我把水拿过来，我渴了。”

　　“恩。”接着林然就站了起来，走到了床头的小桌子上，把水给我拿了过来，递到我手里，我喝了几口，夕郁走了过来，“是我对不起六儿。你也别怪他，是我非要拉着他去跟夕阳谈的。”夕郁接着深呼吸了一口气，“你要怪，就怪我吧，你也可以打我一顿，我绝对不还手的。”

　　林然没有理夕郁，只是看着我，“中午吃什么去？”

　　“去吃火锅吧。一会儿旭哥开着车去。刚才商量了半天，怎么也得多吃点肉，补补啊。”

　　林然笑了笑，“那飞哥怎么不去。”

　　“飞哥也受伤了。”

　　夕郁这个时候走到了我的林然前面，“如果有什么需要，给我打电话，夕阳不会再找你了。”

　　我还没说话呢，林然转过头就狠狠的瞪了夕郁一眼，“还可以相信你么？”

　　夕郁笑了笑，“随便你，你信不信我，不重要，问题是他。”说完了以后夕郁抬头看着我。

　　林然听完了夕郁的话，转过头来看着我，“你信么？”

　　我心里这个郁闷，又是这么纠结的回答，要是我，我肯定是相信，但是林然在这，是一定不能说相信的，说不相信吧，又怕伤害了小夕郁。

　　我正为难的时候，林然叹了口气，“算了，不问你了。反正，我是不相信她。”

　　我不知道为什么，突然感觉着林然这么懂事。也不知道自己怎么说出来的这话，“恩，我信你就是了。”

　　这句话，到是把林然哄开心了，林然冲着我笑了。

　　夕郁在林然的身后，只是静静的看着我，“那我走了，你们中午多吃点。”

　　我看着夕郁的身影，有点心痛，“中午一起吃饭吧。”

　　夕郁站在原地，看着，我笑了笑，然后眼神看着我，慢慢看像了林然，“不需要了，我要回家了。下午还要去上学呢。”接着开门就出去了。

　　夕郁走了以后，林然转头，冲着门口看了好久，然后才回过头来看着我，我看的出来，她有点生气，但是她没有说话，只是很安静的趴在了我的腿上，“以后不要这样了。很吓人的。我今天一听倩雅说你住院了，弄的一上午都没听好课。最后一节课还没放学呢，就请假跑出来看你了。”

　　我笑了笑，“恩，知道了，我也不想，我以后注意。”

　　“你干吗非跟着她去，她说什么，你就信什么，是吧。”

　　我摇了摇头，“不是，乖，媳妇，你也别怪她了，我知道你还生她的气，但是她肯定是无辜的，夕阳这么干，她肯定也想不到。”

　　“你还帮着她说话。”

　　“我不是帮着她说话，一出事，她就被拉出去了，而且是被两个老爷们拉出去的，等着回来的时候，她的表情，相信我，她肯定是不知情的。”

　　林然叹了口气，“算了，不跟你讨论这个问题了，你受伤了，我就不跟你闹脾气了，但是，以后再也不允许了，听见了么。”

　　我摸着她的头发，“那不是必须必的么。”

　　“还有。”林然看着我，“我问你句话，你要老实的跟我交代。”

　　“这么严肃干吗。”我笑了笑，“你尽管说。”

　　“你还想不想跟我过了，还爱不爱我了。”

　　我一听，“操，你不竟废话么。”

　　“正面回答。”

　　“想，爱。够正面了吧。”

　　“那我不管你前阵子了，问了你，你也不承认，以后不要跟夕郁来往了，让我有点安全感，好么。”

　　我叹了口气，“我什么时候让你没安全感了。”

　　“你自己明白”林然看着我，“你就说行不行。”

　　“那没问题。肯定行。”

　　“还有个事儿。”

　　我愣了一下，“怎么又来事儿了？”

　　“你管我呢，这个事，你必须得答应我。”

　　“你得先说，我才能决定。”

　　“你必须答应我，我今天为了你，连课都逃了，刚才夕郁在这，我也没让你难做，我老生气了，都忍住了，都是为你改变的，那你就不能为我改变一次么。”

　　我撇了她一眼，“我为你改变的不够多么？”

　　“你少废话，就说干不干，不干我生气了昂。”

　　我笑了笑，“行，行，你说。”

　　“你答应了昂。”

　　“恩，恩，说吧。”

　　“跟我一起去首饰店，为我打一个耳洞。”

　　“操，老子不干。”

　　林然一下就站起来了，“王八蛋，你干不干。”

　　“不干，说什么都不干。”

　　“又不疼。就一下就好了。”

　　“放屁，我们班有个女的打完了耳朵还发炎了呢，而且，传说还有什么神经在耳朵上，不能乱打。”

　　“就为我打一个，就一个。”

　　“换个别的，让我为你挨一刀行，但是那个不干，而且，我一大老爷们打那个像什么啊。”

　　林然笑了笑，“我敢发誓，我早钻研设计过了，你这副长相，配那个耳坠子，肯定特别特别好看。本来你也不高大，肯定特俊美。比你现在好看多了。”

　　我撇了她一眼，“你少忽悠我了，你就是说破大天，老子也不去，老子也不打。”

　　“但是刚才你答应我了。说了什么都干的了。”

　　我笑了笑，“这你也相信，你第一天认识我了昂。”

　　“王八蛋。”林然起来就打了我胳膊一下。

　　“疼死了我，呦，呦，你轻点，轻点。”

　　“你就装吧！”林然一叉腰，“王八蛋，早晚要让你为我打一个。”

　　“打死我都不干。”

　　“行啊，不干就分手。”

　　我撇了她一眼，“分手就分手，分手了也不干。”

　　“王八蛋，你再说一句。”

　　我赶紧笑了笑，“好媳妇，来，来，乖，不闹了，不闹。”说完了以后我一把搂住了林然就给她搂到了床上，“好了，吃饭去了。别闹了。”

　　“你打一个怎么了？”

　　“你再说，我可在这里强奸了昂。”

　　“你敢么？”

　　我笑了笑，起身就要脱裤子。

　　“别，别。”林然赶紧抓住了我的手，“臭流氓，你什么时候能改改你这个德行。”

　　“那是改不了喽。”接着我拍了林然一下，“去门口叫旭哥他们进来，咱们该吃饭去了。”

　　“恩，成”接着林然就去开门叫旭哥他们了。

　　不一会儿，飞哥他们一大帮人全都进来了，这一进来，我一看，“呵，这阵容，真强大”默婉都来了，程雪也来了，师太跟臣阳正腻着呢。默婉眼睛好像还是刚哭过的样子。飞哥也低调了好多，看来是真的哭了。

　　我们随便聊了会，最后商量了半天，还是决定去吃火锅。林老爷子果然够喜欢默婉的，居然给默晚买了一凉小轿车，虽然没有大帕那么气派，但是在这个时间段，我们这个小地方，也已经很是显眼了。

　　两辆车，分开了做，我们男的一个车，女的一个车，直接就杀向了火锅城。

　　在车上，旭哥在前面开着车，就问我，“六儿，你够厉害的啊。”

　　“对啊，对啊，你真厉害。”

　　“果然，比我都厉害。”飞哥笑了笑，然后对着我伸出来了大拇指，“你够厉害的，你这样的境界，我都无法达到。”

　　我被他们几个说蒙了，“什么意思？你说什么呢啊。”

　　飞哥笑了笑，“两个女人，在屋子里面那么久，而且林然那小性子，你这个处理关系的方式，居然没有吵起来，更没有打起来，让我们白在门口听了半天。”

　　我听完了以后，笑了笑，撇了他一眼，“废话，哥是谁啊。你比的了么。”

　　“吹吧，又开始了。”

　　我往前一探腰，一拍飞哥的肩膀，“飞哥，刚才默婉是不是哭了？”

　　“那肯定啊，哭的犀利哗啦的。我们几个头一次见。”

　　没想到飞哥听到了这个，到是不说话了。

　　我又推了他一下，“赶紧，别装死，怎么不说话了，怎么好好的就哭了呢。”

　　飞哥笑了笑，“你们几个又不明白。”

　　“是啊，林老爷子也够意思的，小车都给默婉买上了。”

　　“你是不知道默婉一天天的有多累，现在整个KTV，基本都是她自己操劳，什么都不让我跟我爹，还有我叔费心，把KTV打点的这么好，那个车，是她应该得的。”

　　“呦，呦，看你说的，不过我们看的出来，默婉好像很爱你的样子。”

　　“就是，我也看出来了。”

　　飞哥转头，看着我们几个，“哥几个，跟你们说句正经的话。”

　　“怎么了，你不是也真的爱上她了，想改邪归正了吧。”

　　飞哥把手举到了太阳穴边上，“我林逸飞发誓，这辈子我要是对不起默婉，或者负了默婉，我不得好死。”

　　飞哥话一说完，旭哥就来了急刹车。接着把我们差点兑到前面，车里突然就安静了，一个说话的也没有了。

　　认识飞哥这么多年，头一次，看见他为了一个女人发誓。


第462章 有好事儿

　　车内安静了很久，飞哥继续说道，“怎么了，都不说话了？”

　　“哥，你当真了？”旭哥很惊讶的看着飞哥。

　　飞哥点了点头，“恩，哥几个，等着出份子就行了，除非我死了，要么她死了，否则，我一准娶了她。”

　　“5块够不够。”

　　“你还是人么？”接着飞哥拍了旭哥一巴掌，“赶紧，开车。”

　　“不是，你突然干这个，也不提前给哥几个点准备，我有点接受不了。”

　　“恩，我承认我也接受不了。”

　　飞哥笑了笑，“别贫了，赶紧吧。”

　　旭哥没说话，一踩油门就冲了出去，不得不说，旭哥这连个驾照都没有的，跟飞哥那花了2000块钱直接买了个驾照的水平，俩人就是差距挺大。

　　我们几个到了火锅城，下车，哥几个正进去吃饭，气氛很是融洽，下了车，我们一大帮人就进了饭店，点了一大桌子的肉，看着我就流口水，吃饭的时候，旭哥电话响了，他把电话，接起来说了几句，然后就递给我了，“封哥。”

　　我接过电话，“喂，封哥。”

　　“六儿啊。那个夕阳，这个事就这么完了，行么。”

　　我愣了一下，“什么意思啊哥。他还没完？”

　　“不是，我是问你，就这么完了，亏么。”

　　我一听，心里踏实多了，“不亏，封哥，就这样吧，挺好。”

　　“恩，那既然你那没什么意见，我看他那好像也不是特想使劲追究的意思了，那就这么了了吧，以后谁也别理谁就是了。”

　　我笑了笑，“也是，我本来也理不着他。”

　　“恩，那成，那就这么着。”

　　“恩，封哥，谢谢你了。”

　　“滚一边去，又给来这一套，是不是。”

　　“不是，不是，封哥。”我笑了笑，“这个不是顺口么。”

　　“得”封哥也笑了笑，“我一直以为你们是吃亏的那方，刚才听着说了说，你们几个够狠的啊。”

　　我被封哥一句话问的有点蒙，“咋了？啥意思呢？”

　　“跟夕阳他们打，你们也没怎么吃亏，听说还要拼命了。”

　　我一听封哥说到这，看了一眼正在说笑的哥几个，心里暖暖的，“呵呵，没，没。封哥，我们吃饭呢，你来不，一起吃点。”

　　“拉倒吧，我可不去，你们几个呆着吧，我跟我媳妇逛街去了。别喝酒了。”

　　“恩，行，封哥。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，“操他妈的。”

　　“怎么了？”飞哥连忙问道，“封哥说啥。”

　　我笑了笑，“啥事没有”然后伸了个懒腰，“这个事儿可算过去了，夕阳可算松口了。”

　　“操，他说不打就不打了啊？”

　　我瞥了眼飞哥，“那你是啥意思呢？”

　　飞哥看着怒视着他的默婉，很尴尬的拍了拍自己的胸脯，“我的意思是哥几个也都饿了，该吃饭了，吃顿安声饭。”周围一片哄笑。

　　吃饭的时候，哥几个本来也都没计划着喝酒，因为我跟飞哥下午还要输液，大家只是随便聊聊，随便说说，气氛也很是和谐。

　　只是饭到中旬的时候，小朝跟旭哥叫唤着拼拼酒，结果俩人说他们俩喝，臣阳他们感觉就俩人没意思，就陪着一起喝，但是我和飞哥还不能喝，林然和默婉在我们俩边上，把我们守的严严实实的。最后看着大家都喝了，气氛到位了，跟飞哥我们俩也就加入了战局。林然和默婉只是无奈，还动不动的帮我们挡挡酒。

　　这个酒不喝是不喝，但是要喝的话，一定是往高了喝了的。喝了一会儿就控制不住自己了，一边喝酒一边聊天，一边打闹，什么都不管，也什么都不顾了，把几个女人也全都拉了上来，开始喝。

　　喝酒，聊天。时间飞快，第一次看表的时候，已经下午三点多了，上学已经晚了，最后干脆哥几个还都不去了，逃了，连着姑娘们也都逃了。从中午，直接喝酒聊天就到了晚上。

　　这些人晕晕忽忽的，也不管输液不输液的事了，比较清醒的默婉打电话叫来了两个人，开着车，把我们全都送到了飞哥的KTV，到了KTV里，我们进了一个大包厢，然后服务员又送进来了好多吃的，还有酒水饮料。

　　大家喝的激情澎湃，一边喝酒，一边唱歌。尽情发泄着心中的不快。我很是拼命的对着麦克风吼，想要努力把最近心中的压抑，心中的怕，全都发泄出去，喝的想吐了，就跑去隔壁，正好是厕所，就去吐，吐完了，回来继续喝。

　　默婉很好的处理了太太们的抗议，晚上8，9点的时候，就把她们挨个送回了家，然后继续回来在一边伺候飞哥。飞哥迷迷糊糊的也不忘记跟默婉现场直播，而且，我看的出来，以前飞哥是被默婉管的不瞎得瑟，不瞎招拜，现在飞哥是自己心甘情愿的守着默婉，他是真的想娶默婉。

　　也不知道是谁提出来的，要拜把子，得到了大家的一致认可，默婉只是笑着支持飞哥，飞哥站起来，带着我们走到了KTV一个很隐蔽的屋子，在这阴暗的灯光下，如果默婉不来开这个门，我们都不知道这里还可以进去。

　　进去了以后，看着灯光下，供着关公。我们几个有点蒙。

　　旭哥最先开口了，“怎么这里还供着关公呢？”

　　飞哥笑了笑，“我叔叔说了，道上的规矩。”

　　“怎么就跟道上扯上关系了。”我甚至还很费解的问道，“两者有什么必然的联系么。”

　　“没关系，你开不起来这个。”飞哥的回答很简单。

　　飞哥叹了口气，然后默婉往边上靠了靠，接着飞哥就跪下了，我们看了一眼，哥几个也都没说话，跟着飞哥都跪下了。深呼吸了几口气，平静了平静心态。

　　跟着飞哥起誓。默婉在一边给我们一人拿过来了3炷香，大家接过了，大家磕头。

　　拜完把子，飞哥站起来笑了笑，“哥几个，走着，继续去喝。”

　　“走着。”大家都很开心，然后跟着飞哥又去了那个包厢，一堆人继续开始喝。

　　不知道什么时候睡着的。第二天睁开眼的时候，发现哥几个横七竖八的躺在了大包厢里。起来，出门去洗手间好好的洗了一把脸。回去了以后往沙发上一靠。点着了一根烟，看着躺着睡觉的哥几个，不知道为什么，就笑了出来。很是舒适。

　　不一会儿，哥几个都起来了，大家收拾了收拾，默婉给我们做好了早餐，吃饭的时候，默婉冲着我说道，“六儿，林然让你给她回个电话。”

　　我愣了一下，“多会？”

　　“就是上午你们睡觉的时候，她说有好事，让你给她回电话。”

　　“她能有什么好事啊。”

　　“你赶紧给她打吧。”默婉笑了笑，就把他的电话扔给了我，“也就是敢背后这么说。”

　　“他又不是一次两次了。”

　　“就是。”

　　我也懒的理会他们，笑了笑，把电话拿了起来，就给林然打了过去，林然接电话的声音很小，“六六。”

　　“怎么了媳妇，这么点声音。”

　　“现在不是上课呢么。我跟你说昂，正经的，有好事。”

　　“我知道，刚才默婉告诉我了。”

　　“你想知道不？”

　　“想听实话不？”

　　“废话，你想知道不？”

　　“不想。”我的回答很干脆。

　　林然一下就急了，“王八蛋。”接着说道，“那不想，我把电话挂了昂。”

　　我赶紧笑了笑，“想，想，我逗你呢，宝贝。”

　　“那求求我。我就告诉你。”

　　我有点无奈，“恩，那我求求你了，你说吧。”

　　林然轻轻的笑了笑，“你那有多少钱。”

　　“干吗啊？”

　　“问你话呢。”

　　“不到一百，怎么了？”

　　“那算了，我拿我的私房钱吧。中午我们放学的时候。你打个车来我家住的这里接我啊。”

　　我有点发蒙，“你要干什么啊。为什么去你家门口接你？”

　　“你来就是了。”

　　“那你现在在哪呢？”

　　“废话，当然是在学校了。”

　　“那你让我去你家接你。”

　　“我要回家拿钱，你一会儿接我就是了，好事，好事。”

　　我无奈的摇了摇头，“行了，知道了。那你也得告诉我是什么吧。”

　　“你中午就知道了。”林然很是神秘。

　　“那行，我先挂了昂。”

　　“恩，好的，拜拜。老公，我爱你。”

　　“恩呢，我也爱你。”接着我挂了电话，继续吃早饭。

　　“真肉麻。”

　　“就是，真恶心。”

　　我也懒的理会他们几个的嘲笑，就把电话扔给了默婉。

　　默婉接过电话，笑了笑，“林然找你要什么好事？”

　　“我也不知道，她不说，就让我一会儿去接她。不过估计她没什么好事。”

　　接着大家吃饭，聊天，吃完饭了以后，我们躺着看了会电视，在飞哥的小屋子里，默婉收拾桌子，洗碗，洗完了以后，默婉出来，从我边上轻轻的拍了我肩膀一下，然后径直就出去了。

　　我愣了一下，看了看正在聊天的飞哥他们几个，都没有发现。我不知道默婉要干吗，跟着和飞哥他们随便贫了几句，也起身，就出门了。

　　出去以后，看见默婉站在门边上，不知道想什么呢，我走到她边上，“嫂子，叫我昂？”

　　默婉转头冲着我笑了笑，“恩，有点事，想跟你说说。”

　　“那还用把我叫出来，这么神秘？”

　　“恩，咱们就是随便聊聊。我也没别的意思。”

　　“行了，你说吧。”

　　“跟你谈谈夕郁。”

　　我听着默婉的话，没有反应过来是什么意思。抬头看着默婉，“嫂子，你说什么？”


第463章 偶遇

　　默婉笑了笑，“你别误解我的意思，我就是想明白你是怎么想的。”

　　我叹了口气，“我也不清楚，你认识我的时间短，我跟夕郁好多好年了，从初中开始，到现在。”

　　“那林然呢？”

　　“我的初恋，初一，到现在了。”

　　默婉“哦！”了一声，“那小夕郁，跟你又是怎么认识的呢？我先声明我对林然没有什么看法的，你俩挺合适的，我只是发表我个人的意见。想听听你个人的意思。”

　　“那这个是为什么呢？”

　　“我昨天再医院，小夕郁出去的时候，我看的出来，她很伤心，而且，你也知道，我感觉她是个不错的小姑娘，我把她送到楼下的，小丫头一下了楼，在怀里一个劲的就哭，看的我特伤心。”

　　我转头，“哭什么？”

　　“你真不知道？还是装的。”

　　我摇了摇头，“在里面我一句责怪她的话都没有说，就连林然，也一句责怪她的话没说，只是有点脾气不好，但是也没有发作，嫂子，我说的是真的。”

　　默婉笑了笑，“知道，你不用跟我刻意的解释那些，我也没别的意思，我就是感觉夕郁小丫头挺个性的，而且，确实是不个错的姑娘。你呢。”接着默婉摇了摇头，“算了算了，我也不知道该说什么好了，当我什么都没说吧！”接着默婉笑了笑，“好了好了，没事了。”说完了以后默婉转身就要进屋子。

　　我伸手就拉住了默婉，“等等，嫂子。”

　　“恩？”默婉转过头来，“怎么了？”

　　“你刚才说的这些话，是什么意思？”

　　“没什么意思啊，我也表达不清了。我就是感觉着，夕郁这个丫头挺个性的，太认人了，人也不错，昨天她挺伤心的，你应该给她打个电话，安慰安慰她。她好像一直很责备自己的，昨天抱着我，就一个劲的说对不起，对不起，哭的可伤心了。我看着都心疼。”

　　“哦，这么个事，那你直接说不就好了么。”

　　默婉笑了笑，“我也想直接说啊，就是怕林然知道了不好，你这小子，桃花运还真的不错，我没别的意思，就是让你安慰安慰小夕郁，别让她那么难受了，之后该跟林然怎么周，还怎么周。行吧。”

　　我点了点头，“就这点事啊！”接着伸手到了她面前，“手机呢。我用下。”

　　默婉乐了，“这就对了，我就知道你肯定不是那么小心眼的人。”默婉一边说一边就把电话给我掏了出来放到了我的手上。

　　我刚拿出来电话，想打呢，接着默婉一拍我肩膀，“对了，六儿，还有个事。”

　　“怎么了？”

　　默婉突然捂住了自己的嘴，“没事了，没事了，你安慰小夕郁去吧。别让丫头再伤心了。”

　　“我说嫂子，你今天真奇怪，还有，咱们能不能，不老说话就说一半啊。”

　　“好了好了。”默婉笑了笑，“打完了电话，回来啊。没别的事了。”默婉说完了以后，转身就回到了屋子里。

　　我在门口愣了一会儿，也不知道默婉到底想要说什么。或者，夕郁跟她说了一些什么，想着想着就发现自己有点头疼，也懒的想了。

　　只是拿起来默婉的电话，给夕郁打了过去，几下，夕郁就把电话接了，“喂，默婉姐。”夕郁说话的声音很是温柔，也很是憔悴。

　　我一听，笑了笑，“我不是你默婉姐，我是你六六哥。”

　　电话那边沉默了会儿，“哦。怎么了？”

　　“你怎么了，这么低落。”

　　“没怎么。你身上的伤好点了么。”

　　“那都不叫事儿”接着我继续说道，“你是不是挺自责的。”

　　“有点吧，不过我真的不知道夕阳会那样，六六，我说的是真的。”

　　我一听夕郁有点激动，赶紧笑了笑，“恩，恩，我相信你，好了，我就是想跟你说，我相信你就是了，你不要自我埋怨了，况且，我又真的没有什么事。我挺好的。”

　　“你说的是真的？”我听的出来，夕郁的声音有点高兴。

　　我笑了笑，“我发誓，真的，我一点责怪你的意思都没有，咱好好的，你要是老这么低落的话，我才会真的责怪你。这个都不叫事儿，不是么。”

　　夕郁对着话筒深呼吸了一口气，“你能这么说，我心里好受多了。”

　　“你是不是没去上课。”

　　“恩，我没心思。”

　　“下午开始不要逃课了，你好好的去上课吧，听见了么。你不就是心里感觉不好，有这么个疙瘩么。我这个都给你解开了，你好好的。也别自责了，去上课，好吧。”

　　“哦，你真的相信我？”

　　“恩，相信你，我都发誓了，难道你还不相信。”

　　“恩，那我相信你。”

　　“这就对了。”接着我突然想起来点什么，“你不要跟夕阳再闹了，听见了么？”

　　果然不出我所料，“夕阳是谁？”

　　我叹了口气，“夕阳是你老子的儿子，你说是谁。”

　　“哦，我跟他不是很熟悉，你别跟我提这个人。”

　　“夕郁，你这样不好。夕阳对你的好，才是真的好。”

　　“但是他骗我。他利用我，讨厌被人利用，所有女人，都讨厌被人利用。”

　　我想了想，“但是他毕竟是你哥，他怎么做，都是为了你好，他的基础点是好的，所以，我也不生你气，你也别生他气，好么，这个事情，过去了就过去了，以后都不要在说了，你也别在跟夕阳耍小性子，让他郁闷了，好么。”

　　电话那边沉默了好久，“是不是夕阳又找你了？”

　　我一听，赶紧解释道，“真的没有，你可别乱说，我说的都是心里话，实话。”

　　“那你这么帮着他说话，难道你不恨他么？”夕郁说完了以后紧跟着来了一句，“你别骗我，王越。”

　　我叹了口气，“恨。怎么能不恨。”

　　“你这么说话，才像你，不要一边装的那么伟大，还一边说着那么虚伪的话。”

　　我无奈的笑了笑，“你恨夕阳么？也说实话。”

　　电话那边突然就沉默了，夕郁没有回答。

　　我继续笑了笑，“你看，不用我再说什么了吧。乖，别闹了，这个事情，就这么结束了吧。别在去追究了，没有什么意义，夕阳是真的为你好，而且，他帮过我们，这样，正好抵消了，你别跟他闹了，答应我，好么。”

　　电话那边依旧不说话。

　　“说话，别让我生气了，我身体不舒服呢。”

　　我听见夕郁叹了口气，“六六，我不得不说，你真的很会说话。”

　　“我说的都是实话。”

　　“你什么时候来上学，我想见你。”

　　“我不知道呢，怎么也得过两天。好不容易有机会休息几天了。”我如实回答道，“你要干吗。”

　　“那好。没什么事我先挂了昂。”

　　“等等，夕阳的那事，你答应我，听见了么。”

　　“恩，知道了。”接着夕郁就把电话挂了。

　　我看着电话，发了会呆，接着在门口抽了一支烟，抽完了以后，也回去了。

　　回去了以后跟飞哥他们聊了会天，把电话还给了默婉，默婉只是冲着我笑了笑。

　　看着时间，差不多了该去接林然的时候，我就跟飞哥他们说了说，出了KTV的门，出来以后呼吸了呼吸新鲜空气，感觉好多了，昨天喝酒喝的那么难受，早晨连吃饭的时候，都没什么胃口吃，强忍着吃了点。现在感觉真不错。

　　打了辆车，就奔向了林然家的家属院，到了以后才发现一件很悲剧的事情，自己居然没有电话，也联系不着她了，有点郁闷，四处看了看，也没别的办法，就再她们家小区的门口蹲了下来。

　　蹲下来以后想抽支烟，从兜里面摸了半天，也没有摸到。接着站了起来，四处看了看，发现小区门口的那个小超市，居然关门了，“妈的！”自己骂了一句，然后站起来四处看了看，也不知道现在几点了，不过想想，她放学还得先回家拿钱，然后才能带着我去干她所说的好事，所以应该还有一些时间，于是自己慢悠悠的就顺着马路一直往前走，想找找看，哪有卖烟的。

　　也不知道自己走了多远，反正挺远的了已经，好不容易看见了一个稍微大一点，正规点的超市，我感觉像是看见了宝一样。一下就冲到了里面，到了里面我看了一眼柜台的收银员，有点眼熟，也没有想太多，更懒的想，看见了柜台显眼处的公共电话，“老板，先打个电话。”

　　“恩。打吧。”

　　接着我拿起来电话就给林然打了过去，响了好久，她才接起来电话，“喂，您好。”

　　“我不好。”

　　“六六，你在哪儿呢。”

　　“你不竟废话么。我也不知道我在哪呢，就是你们家小区，使劲往前走，过俩十字路口，前面有个超市。”

　　“你跑那么远干吗去了。”

　　“废话，我想买烟么。而且我忘记了我电话丢了的事情了，你在哪呢？”

　　林然笑了笑，“我刚放学，正往家走呢，你在哪等我。”

　　“你先告诉我你到底要带我干吗去，行么？”

　　“你别管那么多了，你买完烟了，去我们家楼下等我，好不。”

　　“恩，好的，你需要多少时间。”

　　“放学人多，20来分钟吧。”

　　“恩，好。”我挂了电话，也没抬头，“老板，拿盒烟。”

　　“你要的烟没有。”

　　我愣了一下，“我还没要呢，怎么就没有。”

　　“你最喜欢抽的那种刚断货了。两着去进了两次都没有进上货来。”

　　我一听。抬头看了看这个短头发的老板娘，我越看越眼熟。然后突然我就不说话了，不知道该说些什么好。

　　“怎么不说话了？”

　　“你怎么在这呢。”

　　“哦！”接着她笑了笑，“我还以为你真的不认识我了呢。刚才看见我真跟不认识一样，我还想呢，咱们王越同学一直记性挺好的，什么时候，突然健忘了，还是，看见我不好意思了呢？”说完了以后她笑了笑。


第464章 未婚夫（一）

　　我很不好意思的笑了笑，“没有，你怎么突然把头发剪短了。”

　　“我喜欢。”

　　“那你怎么在这里了？没有去上学？”

　　“我不想上了。所以就不上了。”

　　“那这个超市，是你家开的？”

　　“恩，我跟我老公开的。”

　　我愣了一下，“老公？”

　　陈然笑了笑，“应该是未婚夫吧。”

　　我有点迷茫，“你才多大，就未婚夫？”

　　“我户口本上，今年都19了，明年刚好20。”

　　“那你哪来的老公。”

　　陈然笑了笑，“我就不能有么？我长的也不难看啊。又不是离了你，就活不了了。”

　　我也笑了，“我怎么了呢。”接着我也开玩笑道，“当初是你死活不肯跟我的。就因为你，都破了我的记录了。我一直是情场不败呢。”

　　陈然看着我，“怎么，你的记性越来越不好了么。”

　　我有点迷糊，“我说，我怎么越听你的话，越迷糊？”

　　这个时候超市进来了一个老太太，冲着陈然说道，“小姑娘，有枕巾么。带我去找找。”

　　陈然看了我一眼，“你等我一下。”接着走出了柜台，冲着老太太很和蔼的笑道，“奶奶，我带你去，来，这边。”

　　“恩，恩。小姑娘，你多大了。”

　　“20了呢，奶奶。”

　　我看着她们两个往超市里面走，看着陈然的背影，有点不适应，而且是真的不适应，如果陈然今天不主动认我，我一定不会认出来她的。她原先很长很长的头发，现在到了耳朵下面点，头发的颜色也变了。化妆化的很浓艳，看起来，就像20多岁的样子。说话声音也有点沙哑。

　　我仔细想了想，也有将近一年多没有见过她了，只知道她转去二中上学了，还真的没有想到，她现在居然在这里开超市。我看着陈然扶着老奶奶回来了，然后结账，找钱，态度很好。老奶奶笑呵呵的走了出去。

　　“为什么好好的，不上学了呢？”

　　“我学不下去。”陈然说道，“既然学不下去，还老花着家里的钱，不如自己出来赚钱养自己。”

　　“哦，呵呵，那你未婚夫呢？”

　　“出去进货了，晚上应该就回来了。”陈然笑道，“我老公是个老实人。”

　　我也笑了，“恩，对你好就行。你开心就行。”

　　“还行吧，凑合着过日子么，呵呵。”

　　“这个心态可不对，你们怎么认识的啊？”

　　陈然一边数着手里的钱，一边淡淡的说道，“他以前在我家门口卖烧烤，小木偶关门了以后，我也没地方去，就老去他那里随便吃点东西，喝啤酒，不知道为什么，我再小木偶那里喝酒喝的上瘾了。所以，我在他那老喝，一来二来的，自然也就熟悉了。”

　　“那就搞对象了？而且还要结婚。”

　　陈然笑了笑，“是啊，那天我过生日。我等着你的责任。”

　　“什么？”我连忙问道，“什么意思？”

　　林然撇了我一眼，“你别打断我，先听我说，我说完了以后，你再说你想说的，行么？不要打断我。”

　　我叹了口气，“恩，成，你说吧。”

　　“恩，那好，那天晚上，我等你，但是我不知道你在干什么，我等到了12点，你也没有给我打电话，所以，我就去他那里喝酒了，12点多去的时候，人已经很少了，跟他聊了几句，我不舒服，所以我就自己喝酒，喝酒，就喝多了。就不醒人事了。我不知道他怎么找到了我家，反正那会刚好我家里也没有人，我爹跟我娘回老家了，他就把我送回家了。我身上有钥匙。他开门就进去了。”

　　陈然笑了笑，“那一晚上，我就吐啊，吐啊，这个难受，他就在旁边伺候了我整整一个晚上，我吐到了床上的，地上的，她都给我洗了，给我擦了，而且，就在我旁边照顾了我整整一个晚上，也没有睡觉。”

　　“第二天我醒的时候，他冲着我笑了笑，给我弄了点早饭，然后就把事情的经过给我说了，我看了看自己的身上，什么事也没有，然后我有点头疼，也没理他，就回去换了身衣服。洗了个澡。我出来的时候换了身新衣服，那身衣服也已经很脏了，他把我的外衣拣了起来，就给我洗了，我怎么说都不行。而且，我真的挺感谢他的。”

　　“所以，从那天以后，我们的交往就密切了起来，我再去他那吃烧烤，他也从来不要我钱，然后天天关心我，照顾我，我也形成了习惯，每天下了晚自习，都会去他那里吃点东西，当然，是免费的，我也吃不了多少，我就是喜欢喝酒。但是他却不让我喝。后来我把酒也戒了。”

　　“放假的时候，他说想去看海，很委婉的说想我跟他一起去。我也没想太多，反正我也不是什么处女了，而且难得有个人对我这么好，跟他去就去了。”陈然说到这里，抬头看了我一眼。

　　我被她看的有点不自在。也没有说话。

　　陈然继续说道，“我们两个真的去了海边，我骗我妈妈说跟同学去旅游。墨迹了好久，终于成功了，我们在海边那一个星期，我们俩晚上就睡在一张床上。其实我那会什么准备都有了。我知道他也憋的很难受，但是我们睡了一个星期，也什么事情都没有发生。他待我极好。我看他这样，就对他说了，我说我不处女。”

　　陈然笑了笑，“我本来以为我说我不是处女了，他会很经验，或者很讨厌我，因为我这么小就不是处女了，而且男人大多都有处女情节，都喜欢自己的女人是处女。我当初发现我爱上他的时候，曾经想着去补一层膜。”

　　陈然戏谑的看着我，“但是我发现我能不骗他。我不忍心去骗他。他对我实在太好，我说什么，他都会去做，就连刷碗，他都没有让我去刷过。而且他会做饭，没有大男子主义。心地也真的很善良。所以，我发现我渐渐的爱上了他，所以，我发现我不能骗他，我不忍心，他实在太善良。”

　　说到这里，陈然顿了顿，“你知道，我说我不是处女的时候，他怎么说的么？”

　　我不知道为什么，心里有点凄凉，可能是听陈然一直这么平静说话的原因，有点难受，只是我依旧没有开口。

　　“为什么不说话了呢？王越，既然现在已经到了这个时候，我什么都跟你坦白了，那就是我不在对你有什么感情，也不会恨你了。所以，我们就像同学一样，聊聊不可以么，我现在什么都看开了，我挺幸福的，或许，有些女人好强一辈子，也不一定会找到这么一个好的男人，难道不是么？”

　　我抬头看着陈然，有点无奈，“我不知道我该说些什么。”

　　“你不知道？”陈然笑了笑，“继续我刚才那句话说，一个女人，不管以前怎样，能碰见这样一个依靠，那就不白活，不是么？但是你呢，我承认你女人缘挺好的，也有一帮极其重感情的兄弟，但是你最后的结果，不一定比我好，我现在有这样一个真心爱我的，我也爱的依靠，一个什么都愿意为我去做的男人，我甚至愿意为他去死，我这样，挺好，但是，你会碰见这样一个女人么？你现在很潇洒，但是你将来不一定会比我过的开心。呵呵。”

　　我愣了一下，“你这是在诅咒我么？”

　　“有区别么？我特想不通，你当初既然看了我给你的信，当下也按照我信里给你说的做了，但是你为什么在我生日那天，就放我鸽子了呢？”

　　我看着陈然，想起来了小木偶老板娘给我的那封信，想起来了大龙虾再烧掉信的时候，那些被烧掉的字，我突然间什么都明白了，我无奈的笑了笑，“你说，我说我没有完全看清你的那封信，只看到了一部分内容，你信么？”

　　陈然盯着我，“如果你是我，你会相信你自己么？”

　　我叹了口气，什么也没有解释。

　　陈然笑了笑，“好了，刚才有点激动，不过过去了的事，也就是全过去了。我现在挺好的，我就满足了，我继续我们刚才的话题，你知道我跟他说我不是处女的时候，他的反应么。”

　　“自然不会有什么太强烈的反应。要么现在你们俩也不能在一起。”我说话的语气也挺平静的。

　　陈然乐了，“恩，你说的挺对的，他开始挺惊讶的，问我多大了。”

　　“我说高一啊，那会我就笑了，我问他，你是不是为自己没有珍惜机会而后悔了呢。他当下就问我，跟以前的男朋友么？就是那天我喝多了喊出来的那个人，我只是笑了笑，那不是我男朋友，我到现在，没有跟别人发生过关系呢，不过我们就一次，而且那次也是我喝多了，但是那个人很会把握机会。就一次。接着我就笑了，我不知道为什么，笑着笑着，我就哭出来了。”

　　陈然说到这，深呼吸了一口气，擦了擦自己的眼睛，我看着她的眼圈，也已经红润了。我只是没有说话，心里感慨万千。

　　“我哭了以后，他就使劲给我擦眼泪，开始给我道歉，说对不起什么什么的。其实他哪也没错，我也不知道为什么，我就特别特别的委屈，我就恨你啊，是真的恨你。他抱着我开始安慰我。我在他的怀里哭了好久好久。”

　　“哭完了以后，我就站了起来，我想自己回家，结果他就拉住了我。”陈然说到这，打开了一包纸巾，擦了擦她眼睛上的泪水，“你知道他说什么了么？”

　　我抬头。心里酸酸的，“对不起！”当然，这话是我说给陈然听的，而不是回答她的问题。


第465章 未婚夫（二）

　　陈然看着我，“你这个话，是对我说的，还是回答我的问题呢。”

　　我叹了口气，“你知道的。”

　　陈然笑了笑，“你猜这个傻爷们怎么跟我说的，他就说啊，然然，你想的多了，我是村里来的，一直也不太会怎么说话，你是个好姑娘，我会对你好，我不管你的以前，你让我干啥，俺都去干，前提是，你不嫌我是农村的，不嫌我小学都没有毕业。不嫌我穷，但是我敢对天发誓，如果你愿意跟我，我会一辈子对你好。我有一块钱，就舍得给你花一块钱。”

　　“这样的人傻吧？”陈然看着我，“我当时就不信啊，我说你不用安慰我了，没事，你就好好的当我哥哥吧，没想到他急了，一下就给我跪下了，跪下了以后拉着我的胳膊对我说，俺爹说了，咱男人膝下有黄金，一辈子只跪一次，就跪给自己想娶的那个女人。我不说谎，我是真的喜欢你，我知道我配不上你。但是我会对你好。是真的。”

　　“我被他的这个举动给吓着了。但是我真的挺感动的。我说你赶紧起来，赶紧起来，他就是不起，他说我不逼你，你是跟我过，还是不跟过，给我一个准信，我比你大了四岁，但是我能等你。不管怎么样，让我给他一个答复，我当时就又哭了，我蹲下来摸着他的脸，我就在那哭，他傻乎乎的还以为自己做错了，就使劲安慰我，说，对不起，对不起，我这就起来，你别哭了，我不难为你了，我知道我想的太多了，是我自己配不上你。”

　　“我哭着跟他说，不是，不是，我就跟他说柱子哥，我爱你。只要你愿意等我。我一定嫁你呢。他听完我的话，就笑了，笑的特别开心，他挺黑的，但是笑起来牙齿特别白，他就说，真的。连着问了10多遍，在确定了以后，他就把我抱起来了。抱着我打转，我看的出来，他特别的开心，我看的出来。他是真的爱我。”

　　“那天晚上我们俩一起睡的时候，等于是我强奸了他”陈然看着我笑了笑，“第二天我们回了家以后，晚上在他的烧烤店铺吃饭。弄好了以后他跟我说，然然，你安心上学，以后别跟爸妈要学费了，我供你，我供的起你。我今年才21，咱有力气呢。咱不怕累。”

　　“不知道为什么。我看着他就心酸。我拍着他脸跟他说，这个学，我不上了，然后他就急了啊。非要我上学，说上学好，上学有出息，说了好多好多，但是我就是不想上了啊，我一点都听不进去，回家了以后我就跟我爹我妈坦白了。把所有的一切的一切，全都跟我爹我妈说了，而且说的时候很平静，包括我的第一次，我跟你的，跟徐亮的，跟柱子哥的。一切的一切。”

　　“我说完了以后，我妈和我爸当下也没答复我，只是俩人回到了屋子，不知道商量了点什么，出来了以后我妈就问我。然然，你后悔么？我说我不后悔，没什么好后悔的了。我妈又问我，你话都跟我们坦白到这个份上了，那我们俩也不能说你什么了，你这样，为你的以后想过么？我说我什么都不去想，我不要上学了，我上不下去学了，我也不想花你们的钱了，我想去帮柱子哥。自己养活自己。”

　　“我爹当时看着我，只是叹了口气，我爹我妈岁数都挺大了，而且我妈30多才生了我，我是属于晚来女，我看着他们额头上的白发，我就心疼，我说完了这些，我爸和我妈也没有说话，大家互相沉默了好久，最后我爸爸开口跟我说，我想见见这个柱子。跟他谈谈。说只知道他在我们家附近卖烧烤，有点印象，想见见。”

　　“我挺高兴的就去找柱子哥了，柱子哥一听，当下就跟我急了，非要我去上学，我死活都不干，后来我也急了，我一急，柱子哥就没什么气势了，又跟我说了说，就跟着我去见我父母了。见了我父母以后，我爸就跟柱子哥说了两句话，第一句是说，我们老两口，一辈子，就这么一个闺女，第二句就是，我们希望你好好的对待我们闺女。柱子哥当下二话没说，就跪到了地上，给我爹我娘一人磕了三个响头，站起来以后对我们说，你们等等我，给我一个星期的时间。”

　　“接着柱子哥就消失了一个星期，这一个星期打电话也没人接，我们怎么都找不到他的人，我看着他的烧烤店也关门了，而且，已经换了新的人了，我当下就急了，天天在家不吃不喝的，我爸我妈也不知道该怎么办，大概也就是过了一个星期左右的时间，柱子哥来我们家了。”

　　“我一看他来了，这个高兴，正好我爸我妈也在呢，柱子哥拎了好多好多东西，给我爸和妈放下了以后，跟着去做饭，给我们弄一桌子吃的，我们责怪他消失了一个星期，他就说，他去忙了。吃完了饭，柱子哥就拿出来了一个小绿本本，我开始都不知道那个是什么东西。但是我爸和我妈看了一眼，就把本子拿过去了。我当时就问啊，是什么东西啊。我也不明白是什么意思。”

　　“我爸和我妈看完了以后，俩人没有说话，只是拍了拍柱子哥的肩膀，我当然不明白是什么意思了，我就把本抢了过来，我看着本上的名字写的是我的名字陈然。然后仔细看了看那个绿本子，居然是一个房契。我当时都不知道说什么好了，傻在那里了。”

　　“我爸问柱子，你这个东西，怎么来的。”

　　“柱子哥说，我回我们村了，把我们家的牛和羊都卖了，然后把家里的房子和地也都卖了，我在这烧烤了这么多年，也攒了些积蓄，俺爹也有些积蓄。我就把钱全都拿过来了。然后就买了这么一处房，我看着这个房子也不小，还有两层，开一个超市没什么问题了。”接着陈然擦了擦眼泪，“就是你现在看的这处房了。”

　　我看着陈然，既有没有说话。

　　陈然一边擦眼泪，一边笑了笑，“我当时一下就急了啊，我爸和我妈也不干了，就问柱子哥，那他爹他娘怎么办。柱子哥说他从小就是跟爹长大的。娘老早就去世了，家里有头牛，有几只羊，还有几亩地，就是这么着把他养大的。我说那你爸怎么办啊。柱子哥就摸着自己的头傻笑，我每个月给俺爹寄回去钱就够了啊。够他花的了，他住到我舅舅家就行了。而且现在已经住过去了，我舅舅家现在也就一个。”

　　“我妈听完了柱子哥的话，当下就哭了，哭了以后，柱子哥以为他自己又做错了什么了，赶紧去哄我妈，给我妈道歉，我拿着手里的房契就跟柱子哥说，去把房卖了去，我不要，柱子哥死活都不干，又跟我妈说，说他还有点积蓄，他跟我妈保证说一定不让我吃苦，有什么活他都自己全干了，说他以后一定会孝敬他们。最后给我爸说的眼睛都红了，我这么多年，都没见我爸这样过。”

　　陈然说到这，已经不在擦眼泪了，依旧很平静的说道，“后来再我爸和我妈的一致要求下，把柱子哥的爹，也接到了我们家了，柱子哥他爹开始不来啊，后来我跟我妈我爸一起去请，才给请过来的，现在他们三个人住在我们家，我跟我柱子哥，就住在这里，打理这个超市，柱子哥时不时的还会出去做点杂活，反正每个月也赚一些钱。我们不糟，过这样平静的生活，挺好，至少，我懂得满足，我现在就挺幸福的。所以，超市开张第一天，我就把头发剪了，我就告诉自己，好重新做人，自己不在是个孩子了。”

　　我看着陈然说完了这些。心里有些摸名的感触。只是不知道该说什么好。

　　陈然说到这，然后笑了笑，“柱子对我确实真的好，而且一点不做作。现在我们的这个超市也越做越好。我挺满足的。”正说着呢，又进来人了，很奇怪的看了看我们两个人，接着他们去买吃的，结账。

　　一会儿他们出去了以后，陈然也不哭了，冲着我笑了笑，“你知道吧，我原本以为这些事，我这样的生活会离我很远很远，我一直以为我得平静的上完高中，上大学，然后找工作。从来没有想过自己会这样，就跟做梦一样，不过我很幸福，做梦都不会碰见这么傻的男人，居然让我碰见了，我还有什么不满足的呢？”

　　我叹了口气，突然感觉陈然跟自己的距离那么遥远，想想她刚跟我分到一个班的时候，想想现在我们两个的位置，以及我们以前的那点事，我有点压抑，不知道为什么，还是说了一句，“对不起。”

　　陈然看着我沉默了好久，突然抬头，“你让我打一嘴巴。行么。”

　　我愣了一下，看着她，然后往前走了几步。没有说话。

　　接着，陈然挥手就打了我一个嘴巴，很响，说实话，也很疼。火辣辣的感觉。

　　打完了以后，我转头，看着她，“够了么？”

　　陈然点了点头，“够了。”接着从她的柜台下面拿出来一盒烟，放到了我的手里，“知道你离了烟活不了，拿去吧，附近没有卖的了。”

　　我愣了一下，看着手里的软中，冲着陈然笑了笑，“真心的，祝你幸福。结婚的时候，记得叫我。”

　　陈然点了点头，“珍惜自己身边的人吧，有些人，一旦错过了，就再也找不回来了。”

　　我很潇洒的笑了笑，把烟打开，点着了，就出这个超市。在门口，我抬头，看了眼这个超市上面的大牌子，“然然的家”，很温馨。转头看了眼超市柜台的陈然，她再冲着我挥手。

　　我深呼吸了一口气，平静了平静早一波涛汹涌的内心深处，因为我不知道我自己再想些什么。感觉一切离自己好遥远，又很近。接着坦然的笑了笑，就往林然家门口溜达了过去。

　　时间。真的很可怕。


第466章 婚纱照

　　我一边往林然家门口溜达，一边轻轻的摸了摸自己的脸上，无奈的笑了笑，陈然这一下子，还真的够狠的，想了想那封信，又想了想我们可爱的洋子，不过看着陈然最后冲着我挥手拜拜的时候，我感觉一切都坦然了，我头一次，感觉她像一个正常的朋友一样看待我了。这样挺好，她现在终于原谅我了。至于解释，那也就没必要了，人家都该结婚了，我还解释个什么意思呢。

　　其实有时候感觉自己很无耻的，这么长时间，居然把她忘的一干二净，毕竟，做过了的事，要承认，如果她要是在那之后，对我说，要我负责任的话，或许，现在也不会有夕郁，林然，没准又是别人了，当然，没有发生的事，谁说的准呢。如果那时候我看到了那封信后面的字，虽然具体是什么我不知道，但是按照她的意思。我也能猜出来一些。

　　顺便想了想，她跟洋子，短暂的一个星期的爱情，洋子的外遇，以及在小木偶，最后一次见她时候，她的样子。

　　突然发现，一切终究讲究一个缘。没有什么事情是可以如果的。不得不说，陈然这个事，对于我来说，确实是一个勉励。看着她这样，有种说不出来的感觉，时间，真的很可怕。

　　再想想自己以前，真的不知道为什么会做出来那样的事，或许，年轻，只有冲动，没有考虑过后果，更没有考虑过会对人造成怎样的伤害。

　　再或者，我有些怕她的话，她再生气的时候，对我说的那些话，我跟她不一样，我不懂得满足。我不想过平淡的日子。

　　想再多，只有头疼。不知不觉，走到了林然他们家属院的门口。抬头看了看。林然正好出来了，她肯定也看见我了，正冲着我笑呢。

　　我摇了摇头，不再想了。

　　缘起缘灭，仅此而已。

　　“六六”林然小跑几步，到了我边上，一搂抱我胳膊，“怎么才来啊你。”

　　我笑了笑，“这不买烟去了么。”

　　“我们家这边的超市关门了，最近的一个，都在老远呢，你也找的到，我爹上次为了买东西，还找了好久才找到呢。我爹跟我说，那个超市跟我一个名字呢。”

　　我愣了一下，“是啊，呵呵。”

　　“你猜叫什么？”

　　“叫然然的家。”对吧，是个规模不算小的超市。

　　“你真的找到了。”

　　“恩，是，好了，别说这个话题了。说说，你非要我来找你，是什么事吧。”

　　林然笑着对我说，“带你去打耳洞啊。”

　　我撇了她一眼，“还有事没，没事我去上网打游戏去了。”

　　“你敢”林然有笑了，“不逗了，给你这个，你看看。”说完了以后就递给了我一个传单。

　　我接过来了传单，看了一眼，巴黎婚纱摄影。然后我先愣了一下，然后紧跟着说道，“姐姐，你开玩笑呢？”

　　“那怎么了。你看，才要699，可便宜了呢。”

　　“我操，你逗我玩呢？”

　　“我逗你玩什么，又不用你花钱。”

　　我叹了口气，“不是，699。你还说便宜。就几个照片。”

　　“你知道现在正常的过万的都有，这个是婚纱照，走啦走啦。我老喜欢穿了。”

　　“咱把这钱吃了喝了花了穿了行么，别弄几个破照片子干吗啊。”

　　“快啦，快啦”林然拽着我，“六六，我要穿婚纱。”

　　“以后会有机会的，好吧。”

　　“我就要现在去。”

　　“不是，你看，我现在这个，刚受了伤，身体也不在状态。”

　　“没事没事，我就要去照”林然一边说，一边拽着我就去打了个车，我也拗不过她，最后楞是被她拉着到了婚纱店的门口。

　　我们俩下了车，林然笑了笑，拽着我就进了婚纱店，服务员态度还真的是够好，也不看我们年龄小。我们俩一坐那，就给我们上水。很热情的问道，“两位是来拍摄婚纱照片的么？本店目前正在开业店庆。有相当丰厚的活动。”

　　林然笑了笑，“姐，我带我男朋友过来拍婚纱照。”说完了以后把手里的那个传单递给了她，“你看看这个。”

　　服务员把传单拿再了手里，看了看，“你等等啊。”说完了以后拿着那个东西就去了柜台。

　　我看着林然，“这个东西不是满大街发的？”

　　林然撇了我一眼，“这个店是我一个姐妹的姐姐开的，那个是限量发送的，要么能这么便宜么，你别土了你。”

　　“我操，我还土。”

　　“你文明点。”

　　我叹了口气，“恩，恩。”

　　正说着呢，我看着一个打扮很成熟的女性过来了，看着我们，“你们是佳惠的同学么？”

　　林然站起来，“姐，我是。”

　　“哦，这样啊。”

　　我也站了起来，“姐。”

　　那女的摸了摸我头，“你小女朋友？”

　　我笑了笑，“恩。”

　　“那好。”接着这个女的吩咐了她旁边的刚才大那个服务员几句，又跟我们说了几句话，就走了。

　　她走了以后服务员看着我们，“来，看一下吧。”接着就拿出来了好多相册本本，“你们卡看，照什么样的，一个大框的，一个小框的，还有一个作成相册的。总共是3套。”

　　我想了想，“姐，能不能把那一个大框的换成小框的。”

　　“不换，不换。”林然说道，“姐，就这样呢。”

　　我看着林然，“那大的你放哪。”

　　“你管我呢。”

　　服务员笑了笑，“那好，你们俩跟我来，我去带你们找化妆师。”然后我很郁闷的跟着林然去化妆。弄好了以后上了二楼，我陪着林然挑婚纱，她跟我挑西服。

　　我们两个挑完了回去换，里面还有专业的服装师来帮忙，弄的我这个不适应，这个不好意思，长这么大，头一次穿西装，穿在身上的感觉，还真的不如我的阿迪。

　　我是先穿完的，穿完了出来以后，等了好久，林然才出来，但是她出来的时候，真的把看呆了，一点也不像正在上学的学生，真的好美，好美。从来没有见过她这么美。雪白的婚纱，配着她无暇的皮肤。低胸。真美。

　　我正发楞的时候，林然走到了我的边上，一搂我的胳膊，“六六，我爱你，好帅。”

　　我愣了一下，“我以前怎么没有发现你这么漂亮。”

　　林然带着手套，掐了我一下，“我以前不漂亮么。”

　　“漂亮，只是没想到能这么漂亮。”

　　林然笑了笑，“我跟你说吧，所有的女人，穿上婚纱的那一天，都是最美丽的一天。”

　　“那你是不是穿的太早了呢。”

　　“不早。我忍不住了嘛。”

　　这回造型师走了过来，一个头发可以梳成辫子的男人，弄的我老不自在了，对我们说，“先生，小姐。请这边。”面带笑容。我这个不自在。

　　我们俩到了拍摄的指定位置，按照刚才选好的背景，以及各种姿势，折腾了足足三个小时，最后累的我连站都不想站着了，才算把这个事情弄完。

　　弄完了以后，我跟林然换好了衣服，回到了楼下，林然笑呵呵的去交钱，699，我一听这个数字，我的心都快碎了，她居然面不改色心不跳，我一直认为，有这么多钱，干点什么不行，非得换成几个破照片。

　　林然交完了钱以后，很开心的又跟那个老板打招呼，我也笑着上去跟人说了一些面子上的话，我们俩出来了以后，我深呼吸了一口气，“姐姐，你这个课，也上不了了吧。”

　　“没事呢。”接着林然抱着我就亲了一口，“六六，刚才好帅。”

　　我笑了笑，“那不是必须必的么。现在干吗去。”

　　“请你吃饭啊。”

　　我愣了一下，“那你下午不去上课了么？”

　　“反正也迟到了，无所谓啦。”

　　“不是，你也不怕你们老师说你啊。”

　　“我怕什么啊，我有六六在，身都不怕。”

　　我很郁闷的叹了口气，“你至于这么高兴么。”

　　“你懂什么，我现在好兴奋啊。”

　　“兴奋啥。”

　　“我感觉刚才，可美了，真的，所有女人，穿上婚纱的样子，都好美。”

　　“行了行了。”我安慰道，“咱先吃饭去吧。”

　　“恩，好的。”我们俩往前走了几步，林然伸手就拽住了我的胳膊，“六六，这里去看看，去看看。”

　　我看了一眼大招牌，“你要我命吧。我打死都不进去。”

　　“去看看怎么了？”

　　“说什么都不去。你该逼我打耳洞了。”

　　“我发誓我不逼你，好吧。”

　　我撇了她一眼，“那进去看啥。”

　　林然笑了笑，“反正你在我手里，跑不了，早晚就得带你来打了这个耳洞，先去看看。反正你也是别想跑”接着笑了笑也不管我的反抗，拉着我就进了饰品店。

　　我看的出来，她今天心情非常好，也不愿意扫她的兴，就陪着她进去了，到了里面以后，林然一会儿，拿出来一个往我耳朵上比比，一会儿拿出来一个比比。都摇了摇头。

　　最后到了一个在灯光下还反光的小钻耳丁的时候，林然就不动了，我看了一眼这个耳坠，确实挺好看的，我一眼也看中了，是一个正方形的小钻，下面是一个很小的银色十字架，我们俩对着这个耳坠看了很久。

　　林然抬头，“六六，就是这个。”

　　我下意识的回答了一句，“恩，成。”

　　“那好，来打耳洞。”

　　我一下就清醒了，“别，别，走了走了吃饭去了。”

　　“我不去，那个好看不。”

　　“好，好。咱以后行么。”

　　“我先买了，我先买了。”

　　“你买他干吗，那个那么贵，今天咱们都花了这么多钱。”

　　“我不，我就要买，你现在带不了，早晚有一天，我要带着你打一个，然后亲手给你带上。”说完了以后林然就跑了过去，还真的把那个坠子买了。我看的出来，她今天是真的很开心。

　　我看着她天真的笑容，也没有心思去扫她的兴，最后，索性干脆任她折腾好了。


第467章 诧异

　　下午跟林然甜蜜了甜蜜，她也没有去上学，我们两个去了阅点，跟着臣阳他们贫了一会儿，然后开始就去了小包。一阵折腾。

　　突然感觉点口渴，看着林然，“渴么。”

　　“恩，想吃点水果。”

　　“那你等会。”接着我就站了起来，出门，想拿点水果和饮料。结果走到一半儿，又看见了默婉正好冲着我们这边走过来。

　　“嫂子。”

　　“六儿，干吗呢。”

　　“想要点喝的，林然想吃水果了。”

　　默婉冲着我笑了笑，“那跟服务员直接要就行了啊。还用直接跑。”

　　“没事呢，我活动活动。”

　　“恩，那你去吧。”默婉笑了笑。

　　我刚要走，就听见默婉继续说道，“对了，等等。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“不是，你跟林然，不对不对，就是，你给夕郁打电话了么？”

　　我愣了一下，“嫂子，你这几天，怎么这么不对劲呢？”

　　“没什么，就是安慰夕郁了么？”

　　“恩，差不多了啊。”

　　“好像还差不少呢。她挺难受呢，那丫头，那脑子，缓不过来劲儿呢。”

　　我看着默婉，“差不少？你该呢她联系了？”

　　“没，没”默婉摇了摇手，“我跟她联系什么啊，就是感觉她心里那个坎儿，过不去呢。”

　　“哦，那我到时候在给她打电话，安慰安慰她吧。”

　　“恩，恩这就好。”默婉笑了笑，“好好跟人家说说，安慰安慰人家小丫头，人对你挺好的。而且还是真心喜欢你。”

　　我抬头，盯着默婉，“嫂子，我怎么感觉你最近怪怪的。”

　　默婉笑了笑，“没什么啊。好了好，我不说了。我要忙去了。你多会上学去啊。”

　　“应该是明天就去吧。”

　　“那林然下午也没上课？”

　　“恩。”我点了点头，“我怎么感觉，怎么不对劲啊，你怎么回事，嫂子。那天夕郁跟你说什么了啊？”

　　“什么都没有啊，我也没事呢。”默婉笑了笑，“我有点事，先去忙了啊！”说完了以后转身就走了。

　　尽管她笑的很从容，但是依旧让我感觉着很不舒服，总感觉她有什么事，隐瞒着我，或者，又是我自作多情了？而且，最近她好像一直在帮着夕郁，再帮她做什么呢。为什么突然开始那么关心夕郁了呢。

　　我越想越乱，最后拍了拍脑袋，算了，不想了不想了。

　　我拿了点水，跟服务员要了盘果盘，就回到了包厢，跟林然又甜蜜了会，唱了会歌。不一会儿林然的电话就响了，她看了我一眼，从我怀里把电话接了起来，说了几句话，转身就把电话挂了，很着急的看着我，“老公，老公，快点，给拿下衣服。”接着很着急的就站了起来，穿衣服。

　　“怎么？这么着急？”

　　“我们老班怒了，我要赶紧回班。”

　　我笑了笑，“恩，那我让飞哥送你去吧？”

　　“不用了。我自己出去打个车就好了，最近老逃学了，不好。”接着林然赶紧起来收拾了收拾，然后我套上了衣服，跟着她就出去了，到了门口的时候，我刚要陪林然打车走，就听见了默婉的声音，“六儿，林然。”

　　我转头，看见默婉跑了出来，“嫂子。”

　　“恩，你们俩干嘛去？”默婉笑了笑，“晚上不一起吃饭了？”

　　我摇了摇头，“不是，林然要去学校了，他们老师急眼了。”

　　“哦，这样啊！”默婉沉默了一下，“正好，我要出去一躺，我去送她吧。”

　　“不是吧，你天天这么忙，这里离的开你么？”

　　“没事，我去送她。”

　　我笑了笑，“嫂子，不用，不用了。”

　　“别，没事。”默婉继续说道，“我去送她一躺。”

　　林然也跟着说道，“嫂子，别去了，我自己打个车吧，你这楞忙的。”

　　“没事，没事，等着我啊，我回去拿车钥匙”接着默婉就跑回去了，我看着默婉，怎么感觉怎么不对劲。

　　“你感觉嫂子，有点不对劲没？”

　　林然笑了笑，“嫂子送我，那有什么不对劲的。”

　　“不是，就是感觉着，我总感觉她有什么事。而且，是和”接着我猛然想起来夕郁来了，然后抬头看了眼林然，嘴里的话也没说出来。

　　“怎么不说话了。”

　　“没事，没事。”然后我笑了笑，“当我什么都没说好了。”

　　“你啊你，别成天瞎琢磨了。”

　　我们俩正说着呢，默婉也出来了，“六儿，我送你媳妇去了啊。”

　　“那你们慢点啊，嫂子。”

　　“恩，好。”默婉笑了笑，一拉林然，俩人就上了车。林然上车前冲着我招了招手，“老公，我去了昂。”

　　“恩，拜拜。”

　　接着他们就走了。走了以后，我看着他们，怎么都有点不对劲，也懒的想，就回去了，到了飞哥的房间，看见旭哥臣阳，还有飞哥，三个人正在那斗地主呢，小朝在一边发信息。

　　我笑了笑，“战况怎么样。”

　　旭哥抬头看着我，“你问这样的问题，有任何意义么？”

　　“也是。”

　　“去你妈的。”飞哥叼着烟骂道，“你才赢了几块钱，就得瑟。”

　　正说着呢，就有人敲门了，飞哥看了眼门口，“六儿，开门，估计是默婉。”

　　“不能。”我刚说完了以后顺手就把门打开了。

　　一个女服务员把头探了进来，“林经理，出来一下，招呼一下客人。说是熟人。”

　　飞哥拿着手里的牌，“正忙着呢，让默婉去。打完这把我就过去了。”

　　“默经理没在啊。”

　　飞哥一听，“什么？她去哪了？”

　　“没怎么啊，她刚才说她有点急事，出去一趟，20分钟就回来。”

　　飞哥“哦！”了一声，就站了起来，“这几天，这么忙，她还有心思出去。”

　　臣阳笑了笑，“你他妈还是人么？天天让人默婉自己忙，也不能人家有点别的事，是不？”

　　“就是，你还是人么？”

　　飞哥站起来，把手举了起来，“好，好，当我没说好不，我不是故意的，我这就去，这就去。”说完了以后把把牌扔到了床上，就跟着服务员出了门口。

　　我看着飞哥走了，有点蒙，这么忙，还出去送林然。刚才还跟我说不忙。我正想着呢。

　　臣阳冲着我招手，“六儿，过来，来，继续。”

　　我摇了摇头，也懒的想了，“你还敢叫我玩，不去叫小朝，你不是自己跟自己找刺激呢么。”

　　“来，来，别废话。”

　　我笑了笑，“你怎么不找小朝。”

　　“他陷入爱河了，今天发了一天短信了，而且，中午饭都没吃，抢了我们点钱，去给人家送饭去了。”

　　我听完了臣阳的话，连打牌的心思都没有，“我操，和尚也想吃肉了。”说完了以后走到了正在那熟练的发短信的小朝边上，“朝哥。”

　　“起来，别捣乱。”说完了以后小朝扑拢了我一下。

　　“嘿，我操，干吗这么入迷，这么投入啊。怎么回事。跟我说说。”

　　“别捣乱。”

　　“不是，你跟谁聊天呢，这么投入。”

　　小朝把电话装进衣服里，站起来，就推着我，把我推到了旭哥他们边上，“你们几个别麻烦我昂，你们干你们的。”说完了以后摸了摸自己的脑袋，“飞哥去哪了？”

　　“外面招呼客人去了，你干嘛呢？至于这么投入么。”

　　“废话。”小朝说道，“我去找他，看看他有没有吉他，从今天开始，我要当一个吉他手。”

　　我一听，“我操，你受什么刺激了。”

　　“你管我呢。”小朝往前走了几步，在门口一站，“我发誓要搞定小魅。”

　　臣阳一听“哈哈”的就笑了，接着我们开始一起笑。

　　小朝转头看着臣阳，“放心，只要工夫深，铁梏磨成针。”说完了以后笑了笑，“小魅喜欢会玩吉他的男生，所以，从今天开始，我要练习吉他。”说完了以后也没管我们几个，自己就出去了，估计是去找飞哥要吉他去了。

　　我们三个坐在床上，臣阳看着我，“你说，他是不是真的。”

　　“我估计是。”

　　“你们说，他多少时间能拿下。当然，1年以上等于拿不下。”

　　“5年。”

　　“3年。”

　　我看了眼他们俩，“你们还是人么？”

　　“那你什么意思？”

　　“有两年，高3毕业的时候，正好拿下不行么。”

　　“恩，我看行。”

　　接着哥几个说说笑笑，还真没把小朝说他爱上小魅这个事儿，放在心上。

　　晚上默婉回来了，大家一起说说笑笑，我跟林然也打了个电话，她们老班确实是急眼了，还通知了家长，不过按照林然的说法，她们家现在的家庭情况有点复杂。那个啥，就是说她爹他娘有一种若合若离的感觉，她习惯了，也就想开了，也就不去阻止了，更不会为其去烦恼，其实这样挺好。

　　晚上吃完了饭，哥几个合计了合计，还是少给甄哥惹点麻烦，于是好好收拾了收拾，第二天就全都上学去了，到了学校，看见甄哥，互相贫了几句。

　　回班以后，由于我们几个身上的皮外伤还是有些的。也不能完全不引起注意。所以，雷子浩哥一群人也都围了上来。大家说说笑笑，打打闹闹。只不过浩哥好像真的顺从了晶姐了。

　　晶姐说买个啥，拿钱，浩哥就去买。俩人还动不动就往一起走，我也不好说什么，俩人都是家事的人，而且，我看的出来，他们只是单纯的关系好而已。

　　中午放学的时候，我拿着我的车钥匙，去取我寸了许久的摩托车。到了车棚门口的时候，寸车的老大娘冲着我笑了笑说道，“六儿啊，里面有个小姑娘，早来了，再你摩托车上坐着呢，怎么劝，都劝不下来。”


第468章 无语

　　我愣了一下，“谁啊？”

　　“就是一个小丫头，我看着她就是一直在你摩托上坐着，也不干嘛，我也就没管，这不等你来呢么。”

　　旭哥再我边上笑了笑，“又是哪个姑娘。”

　　我撇了他一眼，“羡慕啊。”

　　“羡慕你大爷。”话音刚落，旭哥的电话就响了起来，他起来，说了几句话，然后就把电话递给了我。

　　我看了他一眼，“给我的？”

　　“废话，给你。”

　　“谁啊。”

　　“封哥。”

　　我接过了电话，“喂，封哥。”

　　“六儿，干吗呢。”

　　“没干吗，刚放学。”

　　“伤好点了么。”

　　“没什么事。”接着我笑了笑，“封哥，怎么了？”

　　“跟你说手夕阳的事。”

　　我一听，“他又没完了？”

　　“不是，问问你，想不想报仇。”

　　“得了，哥，不用了。”我回答的很干脆。

　　封哥那边愣了一下，“怎么了？别想太多，没事，想不想报仇，直接说就行。”

　　“不想了。”我很老实的说道。

　　“为啥。”

　　我笑了笑，“事可算了了，他只要别再来找我麻烦，我就满足了，还想着报仇。”

　　封哥也乐了乐，“你看看你这点出息。没事，有我呢。”

　　“不用了，真不用了。”

　　“怎么，你心里平衡么？”

　　“平衡，事了了就行。”

　　封哥叹了口气，“那算了，那就没事，我是一直怕你不平衡，那你们呆着吧，我挂了昂。”

　　“恩，麻烦封哥了昂。”

　　“滚，又跟我来这套，是不是。”

　　我笑了笑，“好了，好了，不说了，封哥，你忙着。”

　　“恩，拜。”

　　我挂了电话，看了眼旭哥，深呼吸了一口气，“可算彻底完了。”

　　“李封说什么。”

　　“他问我想不想抱负夕阳。”

　　旭哥看着我，“你怎么说的。”

　　“你刚才不是听见了么。”

　　旭哥拍了拍我肩膀，“你啊你。”

　　“我怎么了？”

　　“没事。其实也对，那样的人，还是少惹的好。”接着我们两个就往车棚走，到了里面，看了眼摩托车上坐着的姑娘，旭哥又叹了口气，“其实我还是少算了一点。”

　　我也有点郁闷，转头看着旭哥，“你少算什么了啊？”

　　“闹不好，以后还是你大舅哥呢，还是少跟大舅哥闹点的好，让大舅哥教训教训。也没啥。”

　　我直接踢了旭哥一脚，“滚犊子。”

　　旭哥笑了笑，“妈的，早知道我中午就直接去找我媳妇去了。说跟你上会网去，现在又看见这个姑娘了。”说完了以后摇了摇头，也没说话，自己转身就走了。

　　我看着旭哥走了，笑了笑，就溜达到了夕郁的边上，“喂。”

　　夕郁抬头看了我一眼，没有说话。

　　我有点郁闷，但是感觉的出来，她心情很不好，“我说，咱们这是怎么了呢？”

　　夕郁抬头看着我，也不说话。

　　“姐姐，能说话不？”

　　“我说，咱们这是又怎么了，说话，行么。”

　　“我饿了，而且想补补身体最近。”

　　“你说句话行么。”

　　“妈的，我算是服气了，那你起来，我骑车，我要去吃饭。然后去玩会电脑。”

　　夕郁听到了我这句话，看了我一眼。也不动。

　　“我说，神仙，你下车行么。我要去吃饭了。要么你跟我一起去吃饭，我请你，不过我没钱。”

　　夕郁听完了这句话，看了我一眼，往后退了退，到是给我留了一个地方。然后伸手抓住了摩托车后面那，也不说话。

　　我看了她一眼，发现她把头也扭过去了，真是不知道她在搞什么。接着我推车，她就在后面坐着，我推出了车棚，跟着车棚的大娘打了声招呼，骑着车就往前溜达。

　　溜达到了一半，我发现了一个很严重的问题，我停下车，转头看着夕郁，“咱们中午吃什么。”

　　夕郁看了我一眼，又把头低了下去，弄的这么可怜，也不说话。

　　我实在是有点郁闷了，“那这样吧，抄菜，火锅，KFC，盖饭，盒饭。你想吃什么，前面三样得你出钱。”

　　夕郁摇了摇头，还真就不说话了。

　　“妈的。你别往起来拱我的火行么？这么半天了，一句话也不说，你到底想干吗。”

　　夕郁抬头看着我，继续沉默。

　　“操！”我一下就下车了，把摩托车停在了马路边上，“我再问你最后一句话，你说不说话？不说话的话，我现在就走，我自己走，车我都不要了，我算是服气了，干吗呢这是。不信你就试试。”

　　夕郁听完了我的话，看了我一眼，下车了，往前走了几步，到我边上，伸手摸了摸我的脸，“疼么还。”

　　我看着她说话了，深呼吸了一口气，“你可算说话了，活神仙。”

　　夕郁依旧重复了一句，“还疼么。”

　　“能不能气氛别整的这么压抑。还有，你怎么知道我今天来上课的。”说完了以后我往边上一蹲，拿出来一支烟，就点着了。

　　“你这里还肿着呢。六六。”夕郁摸了摸我的脸继续说道，“真的不疼么？”

　　我叹了口气，“那有啥疼的，过两天不就好了么，一个大老爷们，这点事叫事么。”

　　“肿的这么厉害还说不疼，看你手腕上，他们怎么这么畜生。”

　　我抬头看着她，“你怎么说话呢。”

　　“我怎么了，我说的是实话。”

　　我叹了口气，“好了，别这么说话了，夕阳也是为你好。而且，你没看见我都能骑车了么。”

　　“那我看着你这样，我难受。”

　　我愣了一下，“好了，乖，真的没事，这都不叫事，而且，我又不是头一次了，这都不叫事儿。”

　　“你嘴里就没什么叫事的。”

　　我摇了摇头，“你老是这个德行，那可就是真的叫事儿了。”

　　“不是的，都是怪我，当初要不是我，也不会这样，飞哥他们都说了，不要你去，是我非拉着你去的，你这么相信我，我还害了你。”夕郁越说声音越小。

　　我赶紧打断她，“别，别，咱可别这样，我郁闷死了，咱能有点别的事么。”

　　“我心里不好受。”夕郁一边说，一边泪水就在眼睛里打转。

　　我这一下是真的郁闷了，赶紧对她说道，“好好，你要是不好意思，感觉对不起我，我给你出个招，咱们扯平，好吧。”

　　夕郁看着我，“什么？”

　　“你请我吃顿饭好了，我今天特别特别想吃KFC，而且，你知道的，我很能吃的，自己吃一百块钱的，玩一样，你使劲买，让我使劲吃，吃饱了为止，行么，只要你敢出钱”接着我乐了乐，“一顿饭就吃穷了你，要相信我的实力。”说完了以后我继续笑。生怕夕郁真的哭出来。

　　我自己傻笑了好久，夕郁也没有笑，只是抬头看着我，“你别乐了行么。”

　　我愣了一下，“我乐怎么了？”

　　“你别这样了，肯定特疼，你这样乐，不如怪我几句，说我几句，或者打我几下，你越这样，越这个态度，我越难受，你不要贫了，好不好。”

　　我叹了口气，“你到底要我说多少次，你才肯相信我。”

　　“我也不知道，我心里有个坎儿。是我过不去的坎儿。”

　　我转头，看着夕郁，“我再告诉你一次，我没有怪你，也没有生你气，一点这样的意思都没有。”

　　“是我把你带过去，你才挨了打，你会不怪我。”

　　“妈的！”我说，你就听着，“首先，我怪不着你，你一定是不知情的，我相信你，我了解你。其次，我欠你的，如果这样可以弥补我对你以前的不好，对你以前的所做所为，那让我再挨几顿都行。”

　　夕郁听完了我的话，抬头看着我，“就这些？”

　　我点了点头，“还要什么。”

　　“那你还是怪我了。”夕郁话一说完，眼泪就开始哗哗的往下掉，而且是哭的很难受，一边哭，一边跟我说，“对不起，六六，我不是故意的，我真不是故意的。”一边说，一边擦自己的眼泪。

　　我抓着自己的头发，有点抓狂的感觉，最后实在是受不了了，“姐姐，我求求您了，您别哭了行么，我操！”接着我站了起来，“你知道我看不了姑娘哭，所以你就这样，故意的是吧。”

　　“不，不是的。”夕郁说话的声音断断续续，“我也不知道为什么。我就是控制不了。我心里，不舒服”夕郁一边擦眼泪，一边嘀咕到。弄的大马路上来来回回过往的人，都看向我们这里，跟我怎么着她了一样，我这个郁闷。

　　我叹了口气，“得，得”然后一拉她胳膊，“上车，上车。”我骑上了摩托，她也上了车，还是在哭。

　　“你抱住了我。”接着我咬着牙，骑着摩托，从半路买了两份盖饭，然后带着夕郁就回了臣阳家，这一路，差点把我郁闷死，有点抓狂，想要自杀的感觉。

　　到了臣阳家，我们俩进去了，我转头看了她一眼，“哭完了？”然后叹了口气，“妈的，可算哭完了。行了，吃饭吧。”

　　接着我去厨房拿过来了两碗，把盖饭放到了碗里，又把筷子拿了出来，把她手打开，把筷子放到了里面。然后一按她肩膀，又让她坐下。

　　我看着她坐下了以后，也一句话都不说，我有点郁闷，“姐姐，哭了这么半天，也累了吧，去吃点东西吧，我给你拿饮料。”

　　说完了以后我去把饮料拿了过来，给她打开，放好，把该弄的全都弄好了，然后转身又从桌子下面拿出来一瓶啤酒，抬头看了眼夕郁，“祖宗，你动动，要么，吃几口，不能让我喂你吧，你让我一个受伤的，这么照顾你，合适么？”

　　夕郁抬头看了我一眼，还是不说话。

　　我是真的急了，把啤酒瓶子往小桌子上一摔，接着站起来，看着夕郁，“你爱吃不吃，爱咋周咋周吧，我走了。”说完了以后我还真的想走了。

　　结果我刚一转身，夕郁在边上又哭了，眼泪哗哗的。

　　弄的我一下就无语了。


第469章 柔情

　　我一看夕郁哭了，满脑子又开始发蒙，又一点别的办法没有，实在想不通，这个丫头，为什么会这样。于是，我又回头，看着夕郁，“别哭了，别哭了，我错了行吧。”

　　“那你还走”夕郁哭着说道，“我都难受死了，你还这样，你走，你走啊。”

　　我叹了口气，“我不走了，祖宗。”接着我又回到了她边上，坐好了，拿起来勺子，给她盛上。放到她嘴边，“开口，别哭了。吃饭。”

　　夕郁看了我一眼，不像刚才哭的那么厉害了，但是依旧不张嘴。

　　我叹了口气，伸手就抓住了她下巴的两侧，接着就给她把嘴掰开了，掰开了以后，就给她往下倒，倒完了以后，给她来回的动嘴，看着她吃下去。然后继续再盛一勺子。以同样的方式，放到了嘴里。看着她吃。

　　她就这样吃了10多口以后，我放下勺子，叹了口气，“祖宗，我还想吃饭呢，你老这样，怎么行，开始是使劲哭，跟着我怎么着你了一样，现在倒好，也不哭了，但是也不说话，也不吃饭，自己能吃不？”

　　夕郁抬头看了我一眼，又把头低下去了。

　　我叹了口气，继续用勺子开始盛饭，然后把她的嘴掰开，放进去，看着她吃，又连着喂了她好几口，看着米饭都下去一半了，我把勺子放好，叹了口气，“行了么？累死我了，到底是你病人，还是我病人，我受伤了，很累的，而且，我也想吃饭。而且，我现在很饿。”

　　夕郁听完了我的话，伸手揉了揉自己的脸，“你掐死我了。”

　　“谁让你不吃饭的。”

　　“恩，你也吃饭吧，我没事了。”

　　我看着她，“你没事了，你不会自己吃饭。”

　　“我就想看看你到底生不生我的气，谁知道你真的喂我吃饭。你也赶紧去吃饭吧。”

　　我叹了口气，“我看着你，你先自己拿勺子盛口饭吃，我看着。”

　　“我吃呢。”

　　“我看着你，你先吃一口。”

　　“哦！”接着夕郁伸手很乖的拿起来了勺子，盛了一口米饭，吃下去了以后抬头看着我，大眼睛一眨一眨的，很是可爱。而且，表情还很是可怜，“行了不？”

　　我被她这么一下就给逗乐了，“接着吃。吃完它。”

　　“哦，夕郁说完了以后又开始吃，吃几口，然后看我一眼。”

　　我笑着说道，“原来你也有这么小女孩的时候，你也有这么乖的时候，你也会这么小鸟依人，乖乖吃饭，我没怪你。”

　　夕郁抬头看着我，“那你发誓。要骗我，你就不是人。”

　　我叹了口气，“我发誓。我一点怪你的意思都没有，我要是骗你，我就不是人。”

　　夕郁听我说完了以后，小嘴可算是笑了笑，“你早这么说，不早就没事了嘛。真是的，害的我心情不好了这么多天，天天难受的要死。”

　　我很郁闷，“我早就说了不怪你了。”

　　“你知道的，我这个坎过不去，你刚才那么喂我，照顾我，加上你又这么好的脾气，又发誓的，我才相信你的。要是早这样，我早就没事了。”夕郁看着我慢慢的说道。

　　我撇了她一眼，很是服气的说道，“神仙，两个事，能说不？”

　　“你说。”

　　“第一，以后这样的情况，你给提示，咱们早点结束闹剧。”

　　“第二，以后能不能别老当着我面哭，我本来特别特别的饿，让你弄的我，一点胃口都没有了，现在一口饭都不想吃，我早晨就没吃。”

　　夕郁看着我，“那你不吃饭了？”

　　“我不想吃了。”我说的是实话，“我都不饿了。”

　　“那你给我喂了半天饭了，也不累。”

　　“不累，你渴不渴？”

　　夕郁撇了我一眼，“你可算知道问我渴不渴了，哪有你这样给人家喂饭的，喂了半天饭，一口水都不给人喝，不知道会渴的么。”

　　我一听，“哦，你这还怪我给你喂饭了。”

　　“你不好好做，怪我昂，我要喝水，六六，你要证明给我看，你是真的不生我气了，原谅我了，我才放心，我才能睡的舒服，要么，我晚上连睡觉都睡不踏实，都好多天了。”

　　我叹了口气，“我算是真服气了。”

　　“你服气什么。”

　　“没事。”接着我把饮料倒进了杯子里，把杯子给她放到了嘴边，“喝吧，爷。”

　　夕郁摇了摇头，“不要。”

　　我愣了一下，“你不是要喝水么？怎么又不要了。”

　　“你得喂我。”

　　我看着她，是真的一点办法没有，顺手又把她的嘴掐开了，然后就要往里倒。

　　夕郁一把打开了我的手，“这样喝不舒服，还疼。你是不是想撒我身。”

　　“那怎么着。”

　　“你自己想。”说完了以后夕郁就看着我。也不说话。但是眼圈又红了，好像又是要哭的样子，“你肯定知道的，你以前老那么着的。”

　　我无奈的笑了笑，叹了口气，犹豫了半天，看着她在那那么委屈，我又没什么办法，最后一咬牙，算了，反正自己也不吃亏，还是张口喝了一口饮料，然后伸手搂住了夕郁的脖子，就吻了过去，我们俩吻了很久很久。

　　之后我离开，看着她，“这下行了吧，可别哭了啊。好好的。”

　　夕郁看着我，“你怎么这么样呢，真流氓。”

　　我愣了一下，“你不是这个意思么？”

　　“你以为谁都跟你的思想一样，那么淫荡。”

　　“我晕，那你说有什么别的好办法。”

　　“拿勺子啊。”

　　我看着她，“行，你狠，等着我。”说完了以后我就回了厨房，从厨房找了半天，找到了一个很大很大，盛稀饭用的勺子，我就拿了回来，看着夕郁，“这个勺子够不够大，一次让你喝个够。”

　　夕郁看着我手里正在挥舞玩弄的大勺子，一下就笑了。

　　我看着她笑了，摇了摇头，把勺子扔到了桌子上，顺手拿起来一支烟，点着了，“活祖宗，你可算是笑了。”

　　夕郁开心的笑了笑，“六六。”

　　“恩？怎么了？”

　　“你什么时候，能把你这个弱点改了。”

　　我看着她，“什么弱点。”

　　“你是明白的，用我把话说的很明白么？”

　　我笑了笑，“我是铁打的，没有弱点。”

　　“恩，我知道。”接着夕郁把我的盖饭拿了过来，打开，开始一点一点的喂我。我要自己吃，她也不让，非要喂我。我无奈，就顺着她。不知道她是不是故意的，一直喂我吃的，也不让我喝。

　　最后我实在是有点想喝水了，看着她，“你是故意的吧，不让我喝。”

　　夕郁笑了笑，打开我的啤酒，按照同样的方式，又喂了我一口。再她吻过来的时候，我愣了一下，但是依旧回应的很强烈。

　　吻了很久以后，夕郁起身冲着我笑了笑，“我还回来了啊。”

　　“那我能不能在多借你点，你再慢慢还，我们使劲借，使劲还。”我一边说，一边用手比画。

　　夕郁冲着我就踢了一脚，“王八蛋，臭流氓，又没正经。”

　　我笑了笑，“行了，吃饭吧。”接着我们俩个开始吃饭，一边吃饭，一边聊天，夕郁也算是真的把这个心里的事放下了，我感觉她恢复了以前的样子，至少不是老那么郁闷的时候了。

　　吃完了饭，夕郁把东西收拾了收拾，然后去厨房洗碗，我看着她忙碌的身影，突然想起来了默婉这两天的怪异举动，“夕郁啊。”

　　“怎么了六六”夕郁在厨房里喊道，我听的出来，她也挺高兴的。

　　我笑了笑，“默婉跟你是不是有什么阴谋啊。”

　　接着我听见了厨房里的碗跟水池子碰撞的声音。我愣了一下，赶紧站了起来，跑到了厨房，看着夕郁，“怎么了？”

　　夕郁转头，看着我笑了笑，“没事，碗没抓好。”

　　“哦，你吓死我了。”

　　“你刚才说默婉姐什么啊？”

　　“没什么。你们最近没联系么？”

　　夕郁摇了摇头，“我根她有什么可联系的呢？”

　　我想了想，“也是，不过你把她围的好像不错。”

　　“为啥。”

　　“她总是说你好啊。”

　　夕郁撇了我一眼，“我不好么。”

　　“好，好，你哪都好。”

　　“这不就得了，好了，好了，你出去看电视吧。我洗完了就出去了。”

　　“恩，好。”说完了以后我就回到了沙发上，把脚抬到了小桌子上，开始看电视。

　　不一会儿，夕郁从厨房里走了出来，坐倒了我的边上。伸手就抓住了我的手。我感觉着她刚洗完碗的手，有点小抖。

　　我笑了笑，“有这么冷么。”

　　“废话，老娘在家都没洗过碗，在这给你洗碗，你还说风凉话。”

　　我看了一眼夕郁，然后伸手就把自己的衣服撩了起来，漏出了自己的肚子，然后我轻轻的拍了拍，“来，丫头，放这里，一准暖活。”

　　夕郁笑了笑，“行，这还差不多。”接着笑了笑把手就放到了我的肚子上。

　　我盖上衣服，看着她，“暖活不？”

　　夕郁点了点头，很幸福的笑容，“六六身上总是这么暖。一年四季都很暖。”

　　我笑了笑，“那是必须必的。”

　　夕郁摸着摸着就开始在我衣服里面乱摸，不一会儿，就摸住了我身上的绷带。不知道为啥，我有点疼，就闷哼了一声。接着夕郁胳膊明显颤抖了一下，然后就要往出抽。

　　我一下就反应过来了，赶紧笑了笑，“不许动，就在这放着。”

　　夕郁没理会我，还是把手抽了出去，然后坐到我边上又不说话了。

　　我看着她，“姐姐你今天这是怎么了，怎么又这么柔情了。”

　　夕郁看了我一眼，没有说话。眼圈又有点红。

　　我叹了口气，“你可千万别哭了。”

　　夕郁摇了摇头，“这个东西，你给我暖了又有什么用，我以后冷了怎么办？”说话的声音很是委屈。

　　我一下又不知道该怎么办了，想了半天，然后一把抓住了夕郁的手，“放心，以后你冷了，我就让你进来捂，你乐一个，好不好？”

　　夕郁听完了我的话，抬头看着我，“真的？”

　　“我发誓。”

　　夕郁突然就笑了，“好。六六都发誓了，那肯定是真的。”然后把手又伸了进来了。

　　我有点郁闷，摆了个比较舒服的姿势。看着她，“我问你个问题好么？”


第470章 开心

　　夕郁很是开心的冲着我笑了笑，“说啊，反正你也答应我了，我就勉强回答你几个问题吧。”说完了以后，在我肚子上取暖的手，还不老实。

　　我看着她，“你为什么总是不相信我说的话。”

　　“因为你总是骗人，总是忽悠人，而且，张口谎话就来。喜欢敷衍人。”

　　我愣了一下，“那你为什么每次都喜欢让我发誓，我一发誓，你就信了呢？你是不是认为我撒谎的水平不够，要是这样的话，以后我使劲说谎，说完了以后发誓，你是不是就都信了？”

　　夕郁笑了笑，“你拉倒吧你，我还不了解你们这些人，人不大，但是都很迷信，虽然都比较虚伪，都比较喜欢爱说谎，爱骗人，说话也经常不算术，但是任何事情，只要你们敢发誓，那就一定会去做到的，那就一定是真的。”

　　接着夕郁掐了我一下肚子，“好比飞哥，好比旭哥，好比小朝，包括臣阳。你们平时多爱折腾，多爱闹，但是只要一说谎，或者瞎吹牛什么的，一让他们几个发誓，随便一个稍微毒点的誓言，你们几个，就全都不敢发誓了。一个比一个迷信，一个比一个讲究多，说白了，就是事事儿的，而且，总是感觉什么都无所谓，怪不得你们能走到一起。”接着夕郁笑了笑，“我说的对吧。”

　　我转头看了她一眼，“我说不对你信么。”

　　“你敢发誓么。”

　　我摇了摇头，“没想到你这个丫头，对于我们还了解的挺透彻，我们也不是很迷信，更不怎么喜欢发誓，那些东西太虚。”

　　“拉倒吧你，你就说不敢得了呗。你们要是不迷信，就没有迷信的人了。一个一个楞迷信，胆子还都楞大。也不知道什么叫怕。”

　　我笑了笑，“这个就叫魅力。”

　　“滚吧你。”夕郁打了我一拳，“那你也发誓，发誓说爱我，好不好，一辈子爱我，然后跟我在一起，好不好。”

　　我很正常的回答道，“当然好，这个也叫事。”

　　“真的？”夕郁一下就正经了，把手出了出来，“那你发誓啊，我看着你，发吧。”

　　我看了她一眼，然后伸手换了一个电视台，“你最喜欢的电影出来了。猫和老鼠，快看，这么幼稚的电视，你的最爱。”

　　夕郁撇了我一眼，“我就知道，你又开始逃避了，又该转移话题了，真是讨厌。我不喜欢你这样。”

　　我叹了口气，“你喜欢我哪样？”

　　“反正不是这样。”

　　我摇了摇头，伸手点着了一支烟，抽了几口，“你知道的，我是一个很喜欢习惯的人。”

　　“所以你整天爱林然，爱的要死要活，是么？”

　　“那到不是，习惯是个很可怕的东西啊。”我笑着说道，“而且，咱们都还小，这才哪到哪。”

　　“那你就没有跟林然发过誓，就没有跟她山盟海誓过？”

　　我听完了夕郁的话，沉默了好久，想了好一会儿，然后抬头看着她，“你还别说，还真的没有发誓过。”

　　“放屁，你就骗我，又开始了，依照你的性格，你怎么会没有。”

　　“是真的。”我叹了口气。

　　“那好，你发誓，你没有跟她山盟海誓过。”

　　我有点郁闷，“你这个小丫头是怎么搞的，老让我发誓干吗。”

　　“你发誓不？”

　　“行行。”我也拗不过她，“我发誓好了吧。我真没跟她山盟海誓过，我感觉那些东西太假，很虚幻。”

　　夕郁听完了我的话，就开始在那乐，乐的我有点迷糊，“你乐啥。”

　　夕郁笑了笑，“你说我乐什么？我乐林然。”

　　“她怎么了？”

　　“没怎么？”夕郁突然说话很正经，“六六，你真虚伪。”

　　我被夕郁几句话说的又没脾气了，甚至不知道该怎么回答她，看了她一眼，“我的伤口有点疼，不知道为什么。”

　　“不为什么，你活该。疼死你。”

　　我一听，“我操！”接着我抬头看着她，“这么快你就又不内疚了？你就又不感觉对不起我了？”

　　夕郁说，“稍微内疚会就好了，还能老内疚啊，要是那样的话，我还活不活了。”

　　我看着夕郁。然后跟她立起了大拇指。

　　“你啥意思？”

　　“你说我啥意思，你这前后也变的太快了吧，好样的。”

　　夕郁看着我，“那行，我在内疚会，我怕我一内疚，忍不住就该哭了。怎么办？”

　　我抬头。

　　“你看着我干吗？”

　　“我不喜欢人家威胁我。”

　　“我也没威胁你，我说的是实话。”

　　“好，你厉害，那你还是别内疚了。”

　　夕郁听完了我的话，笑了笑，“本来就是么，跟你，用的着太内疚么。不过是实话，我确实难受了好多天，今天看你这样，我才缓过来。”

　　我摇了摇头，“女人果然都是善变的。这句话，果然是永恒不变的真理。”

　　我这话是乐着说的，而且，说的时候，我也是随便开玩笑说的，结果话一说完，夕郁在边上也不说话了，看着我，沉默了好久，“到底是你善变，还是我善变？”

　　我有点尴尬的笑了笑，“你知道，我是一个很喜欢习惯的人。”

　　“什么叫习惯呢？”

　　“就是不愿意去改变一些事情，喜欢顺其自然。”

　　“我了解，所以，哪天我要是干了对不起你的事，你要理解我。我是爱你的。而且，我是被你逼的。我也是为你好。”

　　我愣了一下，“你要干吗？”

　　夕郁接着抬头冲着我笑了笑，“什么都不干啊，只是提前给你打个预防针，你老这么对我，我哪天不顺心了，不得害害你啊。”

　　“请随便啊。我抗着，咱铁打的。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼。没有理我。然后继续一副唉声叹气的样子，反正，也不笑了，我也不知道自己是哪里得罪了她。看着她心事重重的样子。我有点不适应。

　　“我说，夕大小姐。”

　　“干吗。”夕郁转过头来看着我，“有事么。”

　　“没啥大事，我就想说几许心里话。你说你一挺彪悍的姑娘，还有这么一极其文静的外表，你能不能别老配合着你柔情的外表跟我玩温柔行不？我有点不适应。而且，是真的不适应，我害怕。你知道，我是一个很喜欢习惯的人。”

　　夕郁看着我，“你管的着么？”

　　“恩，我管不着。”我点了点头，“但是你别跟我玩就行了，跟别人玩去，我一准不说你，我全当看不见。”

　　“我不。”夕郁的回答很迅速，“我就要跟你柔情，我就跟你玩温柔，看你能拿我怎么办？”

　　我听完了夕郁的话，很邪恶的笑了笑，“你当真？你要为你刚才说的那些话，负责任。”

　　“我跟你一样满脑子都是什么狗屁的虚伪责任么？你想干吗？”

　　“你管我想干吗。如果你再跟我玩柔情，跟我玩温柔。那我就是当你在勾引我。你说你一只小羊，动不动就要引诱一头老狼”接着我笑了笑，“啧啧。你知道的，我是个色狼，恩，色浪都会很色，而且会干很色的事情”我一边说，一边把脸往她脸边上靠，“干很色的事情，你明白的，也很神圣，所以，恩恩，你在这么勾引我。老狼一丧失理智，那后面我该做什么，或者会做什么，我都不知道了。因为我没办法控制自己，不过我想，你是知道的。”说完了以后我又很邪恶的笑了笑。

　　夕郁听完了我的话，冲着我就打了一拳，“你个王八蛋能不能要点脸，思想怎么这么龌龊，臭流氓。”

　　我鄙视的看了她一眼，“我后面定多跑。或者跟你道歉，也不会真的做什么，你想哪去了，你才思想龌龊，你才流氓。”

　　夕郁笑了笑，“我跟你说，我对你是真的服气了，我长这么大，就没见过比你脸皮还厚的。”

　　我叹了口气，“你可算真心笑了一回了，愁死我了，哎，女人心，海底针啊。”

　　“恩，就是针，现在才是一部分，或许以后你会看见更多。”

　　我撇了她一眼，“你扎的死我么？”

　　“那可没准”夕郁笑了笑，“行了，看电视吧。”

　　“我要睡觉，我累。”

　　“恩，那我一会儿叫你。”

　　我躺在了夕郁的怀里，稍微小睡了一会。下午快上学的时候，她就把我叫醒了，“小六子，小六子。”

　　我睁开眼，“干吗？”

　　“该上学了，送朕出宫去。”

　　“哎。”

　　“你叹气干吗，让你上学不对么？”

　　“不是。”我看着她，“早知道刚才我就不哄你了，让你多内疚会，多好，我也能好过会，更不用这么快就变成小六子了。”

　　夕郁又笑了笑，一搂我胳膊，“起来了，赶紧。”

　　“好，好，走着。”

　　“那你叫皇上。”

　　“皇上。”

　　“送朕出宫。”

　　“渣。”

　　我们笑着聊天，就送着夕郁到了学校，再她们楼下的时候，我说道，“行了，你自己上去吧。”

　　夕郁愣了一下，“你今天怎么不送我上去了，不进班了？”

　　“我要保证我在你们同学心中的大哥形象，这两天形象不好。你知道的。”

　　“虚伪。你就装吧。”

　　“我乐意，你管的着么。”

　　“管不着，我就是挺鄙视你的。”正说着呢，夕郁看了看周围，接着就把电话拿出来，接电话说了几句，就把电话递给我了。

　　我伸手指了指自己，“我？”

　　“恩，就是找你的。”

　　我有点疑惑，谁这么神，我刚把电话接过来，就听见里面骂道，“傻逼六，还记得哥不了。”

　　我一听，就笑了，心里这个开心，“我操你大爷。”


第471章 Gianni

　　元元在电话里面笑了笑，“呦，还能一下听出来哥的声音呢，不简单啊。”

　　“去你大爷的。傻逼，你还知道回来啊，我以为你死再外国了呢。”

　　“那是不能，咱现在是标准的澳洲人士。”

　　“去你妈的，那你跑我们中国干吗来了。”

　　“有几个儿子，好久不见，回来看看。”

　　我心里确实挺高兴的，“你是不是，想爸爸了，回来看看你几个爸爸？”

　　“滚你大爷的。你多会放学？”

　　“你回来多久？”

　　“呆两月呢。我都2年了将近，头一次回来。问你多会放学呢。”

　　我笑了笑，“你现在在哪呢？我放学得6点多了。你怎么知道夕郁的电话的。”

　　元元听完了我的话就在电话里骂了起来，“我操你大爷，你有脸说，你当初给我姑留的电话号码，我回来打了，居然是空号，我差点就让我姑去你们班叫你了。”

　　“滚你答应的，丢了，我也不愿意，那你是怎么知道这个电话的。”

　　“辉旭告诉我的啊。”

　　我愣了一下，“你还认识那傻逼呢？”

　　“我们中午一起吃的饭，我在飞哥这呢，我一回来，就听说新开了个悦点，我走到门口，就看见那傻逼在那迎接客人了。”元元的话刚一说完，我就听见了飞哥电话里的叫骂声。

　　我笑了笑，“哦，我说呢，等着我啊，放学我们过去。”

　　“恩，那先这么着，放学过来，我说，还上屁啊，别上了。别忘了把偏分叫上。”

　　“知道了，等着吧，晚上见啊。”

　　我挂了电话，看着夕郁，心里这个高兴。

　　“你为啥这么高兴。”

　　我撇了她一眼，“你知道元元么。”

　　夕郁想了想，“哦，知道啊，初中的时候，你们不是老一起么。后来出国了，对吧。”

　　我点了点头，“你记性还不错么。”

　　“恩，跟你有关的日子，跟你有关的回忆，我都很清楚。我都记下来了。”

　　我愣了一下，“你又这么说话。”

　　“我说的是真的。”

　　“恩，恩，我相信你。”接着我拍了拍她的肩膀，“行了，你回去吧。该上课了都。”

　　夕郁推开了我的胳膊，“我不用你管，对了，你把电话弄没了，以后怎么联系你啊。”

　　我一听，“啥，你还要联系我？”

　　夕郁听完了我的话，立刻踢了我一脚，“王八蛋，你说什么呢你？”

　　我笑了笑，“我就是说，您还不放过我啊，我中午想跟旭哥我们几个吃点饭，学习会，多好啊。结果学习也没学，郁闷了一中午，还跑回家给你当了一中午儿子，伺候着你吃饭，还被你逼着发誓，还得想法哄着你，想着怎么着你能高兴点，想这想那的，你说我得多累啊，你知道这有多么的浪费时间么？这点时间，我用来学习，你说我能学习多少文化知识啊。”

　　夕郁抱着胳膊听着我说完了这些，然后继续问道，“没了？”

　　我两手一摊，“还要什么？”

　　“你中午学习？跟辉旭去网吧学习？”

　　“恩，我们好好学习，一起探讨问题。”

　　“那你们去网吧探讨。”

　　“恩。”我点了点头，“那里比较有气氛，比较适合我们。”

　　夕郁笑了笑，“你再说一次。”

　　“那里比较适合我们，我们是要学习的。”

　　我话一说完就小跑了两步，然后听见了夕郁在后面喊道，“王八蛋你在跟老娘贫，老娘就踢死了。”

　　我转头笑了笑，“对啊，这才像你么，别老学人家又柔情又温柔的。装的也楞辛苦的。”

　　“恩，恩，我装，不知道是咱们俩谁装，你就使劲逃吧。”

　　我冲着夕郁笑了笑，也没说话，溜达着就回到了班里。

　　下午头两节课，依然睡觉睡的十分舒适。等着睡醒的时候，起来看了眼正在黑板上讲课的老马，我发现他自从不当我们班主任以后，笑容正在逐渐增多。而且明显腰板走路都挺的笔直了。

　　我伸了个懒腰，转身看着旭哥，“干吗呢。”

　　“跟我媳妇聊天呢，我中午看见你们那个兄弟了。”

　　“哦，怎么了。”我笑了笑，“感觉咋样。”

　　“那个胖子，太潮了。”

　　我一听，“啥？”

　　“你们不是都跟他叫元元么。”

　　“是啊。那胖子？什么意思？”

　　旭哥也有点惊讶，“你不知道？”

　　我摇了摇头，“怎么了？”

　　“等你晚上见着就知道了，林逸飞让晚上又都过去呢，说要给你那兄弟接风。”

　　“那是肯定的啊，晚上去了多喝点，元元，讲究人。”

　　臣阳笑了笑，“我刚才和小朝听旭哥说了你们那个元元了。晚上我得好好见识见识。”

　　“恩，那正常”接着我转头看了眼小朝，“他干吗呢他。也不理咱们几个。”

　　“能干吗，追求小魅。”

　　“你看着怎么样了？”

　　臣阳笑了笑，伸出来了3个手指头，我一看就明白了，也跟着笑了笑。

　　不过小朝好像还真的是着魔了一样，不管我们这些。到还真的不理我们了，给小魅，鞍前马后。

　　放学的时候，哥几个合计了合计，出门打了个车，就直接杀向了悦点。半道上旭哥就接着了一个电话，他冲着电话里面瞎骂了几句，挂了以后看着我们，“林逸飞，跟那个元元，在悦点门口等着迎接咱们呢。”

　　我笑了，“那不竟废话么，我是他爸爸，儿子不得迎接爸爸啊。”

　　“你就能扯。”大家笑了笑，也没说话，不一会儿，就到了悦点门口。

　　我们从悦点门口一下车，我看见了迎面而来的四个人，“我操。”

　　元元走到了我边上，冲着我就踢了一脚，“小六子，叫哥。”然后一搂他旁边一个女的，“这个是你嫂子。”

　　我愣楞的盯着元元和他旁边那个洋妞看了2分钟，“我操。”

　　“你操个鸡巴你操。怎么，忘记哥那风度翩翩的笑容了么？”

　　我确实有点郁闷，元元这才两年时间，竟然发育成这样了，大胖子，怎么也得有180斤，现在这个天气，虽然不是夏天，但是也不暖活，我都穿T恤，穿外套了。结果人家穿了一个大花裤衩子，脚下一双大白帆鞋，脑袋上还顶了一个帽子，嘴里叼着烟，粗粗的手腕上挂一个大佛珠，脚腕子上，居然还绑了一个红线绳，上面连着个小掉坠，别的不说，就冲他这副打扮，也知道肯定不是本地人，我就是不知道，是不是澳洲人都这样。

　　她旁边那个洋妞是最让我佩服的，我一直把眼光以及目标放在国内，再准确点，以及国内高中学生界。但是飞哥的眼光比我们高，飞哥已经不喜欢学生了，飞哥喜欢极其成熟的，所以，他的眼光以及目标在社会上，但是现在他的眼光和目标只有默婉，一个很能干，很会来事，对我们都很好很好的女人。

　　旭哥和臣阳那都是准备私定终身外加私奔选手了。小朝还在起步阶段，只是他一起步，就想咬小魅这样的硬骨头，确实勇气可嘉，值得表扬。死秃子还没有起步，而且，我看见死秃子跟飞哥在边上，正抽烟聊天呢。

　　元元居然把眼光已经从本土移植到了国外，而且，还真的给人长脸，楞是弄回来一个洋妞，这个洋妞，长的真高。我俩在一起，分不出来谁高谁低，而且，身材超级的好，那胸部，我一直想不通，是怎么长那么大的，在抬头看了看元元的胸部，那也不小，不过这个洋妞不白，打扮跟元元差不多，金黄色的头发，大大的蓝眼睛，打扮的这个显眼。不过不好看。不美。不如林然夕郁，也不如程雪默婉，也比不上默婉赵倩雅，不过这个身材确实火辣，关了灯，都一样。

　　我正在那琢磨呢，元元冲着我又是一脚，“操你大爷，看了半天了，看啥呢，没见过澳洲人啊。”

　　我这才反应过来，“你他妈也忒澳了吧，问题是你是哪人？”

　　元元撇了我一眼，“这个叫新潮，是潮流的体现，你明白么？”

　　“我明白什么我，你怎么突然胖成这样了。”

　　“哎”元元摇了摇头，“我这是水土不服啊。”

　　“放你大爷的屁，水土不服是这样的。”

　　“得，得，你懂蛋。”元元伸手一拉那个洋妞，“我媳妇，Gianni。”说完了以后对着那个洋妞又说了几句，“this is……”什么乱七八糟的话。

　　我一直有点郁闷，没有说话，我看着元元拉着这个洋妞的手，指着我们周围的这些人，一个一个，this is this is墨迹了好久。说完了以后此妞冲着我们笑了笑，牙齿还挺白，“Hello，大家好。”大家好这几个字，说的这个潮。

　　我愣了一下，“她会说中国话？”

　　元元笑了笑，“会几句简单的，都是我在澳洲的时候有事没事教她的，没事，我们俩现在交流比以前好多了。”

　　我看着元元，“你这个外语水平？渐长啊？”

　　“你不竟废话么，在外面呆了两年，最起码还是会说一些的。”

　　“一些？那你跟她怎么交流？”

　　“一些就够了。”元元笑了笑，“交流不是问题，你们要是叫她那个名字不舒服的话，喊她中国名字就好。”

　　“恩，刚才你说的那个什么Gianni我也不明白是啥意思。”

　　元元鄙视的看了我一眼，“叫她吉安尼就可以了。刚才偏分跟飞哥都跟Gianni交流了半天了。”

　　我有点郁闷，发现那个吉安尼果然跟我们打完了招呼以后，就去了飞哥跟偏分的边上，3个人在那一半中国话，一半不标准的极其简单的英文，连着手语相声语全用上了。

　　我摇了摇头，冲着元元笑了笑，“你他妈太神了，撇了个洋妞回国，没给哥几个丢脸，来，给你介绍介绍，臣阳，小朝，还有中午你们一起吃饭的辉旭。”

　　一边介绍，哥几个一边打招呼，大家说说笑笑，在门口就互相熟悉了起来。


第472章 新手机

　　大家说说笑笑闹了好半天，加上旭哥他们和元元也都不是内向的人，扯扯小姑娘，扯扯我跟飞哥偏分，没多少时间，那几个人也都聊到一起去了。我们几个正在外面聊天呢。引俩周围好多人的目光，当然，过来10个人，是有8个看吉安尼的。剩下的两个就是看元元了。

　　我们这个小地方，我呆这么多年，是头一次见外国女人。加上这个澳洲归国胖子。这么风骚大打扮，想不吸引人注意都不行。

　　我还是比较习惯叫她吉安尼，我不会元元叫的那么洋，那姑娘的英文名字，怎么叫起来，我们都感觉很别扭，叫不到元元那种感觉，所以，我们统一的都跟她叫吉安尼。

　　“喂，你们几个，差不多行了吧？”我们看向门口，看见默婉笑呵呵的出来了，打扮这个成熟，走到了飞哥边上，一搂飞哥的胳膊，“咱们该吃饭去了。”

　　元元笑了笑，“哥几个，走着。我早饿了。从大前天回来，就一直开始跟Gianni倒时差，适应国内饮食。好几天没好好吃饭了。我想吃肉，要使劲吃肉。”

　　“那走着，走着。”飞哥也笑了笑。大家分开着就上了飞哥和默婉的车，我们一路小飚，就到了火锅城门口，下了车。元元抬头看了眼，“我操，什么时候这么大了。”

　　“废话，还不许人家改建啊。”

　　“走，走。饿死我了。”接着元元拉着我们就进了火锅城，不得不说，元元这个打扮，还有他旁边那个吉安尼，走到哪，哪里就是焦点，一点不带假的说。

　　吃饭的时候，元元点了好多肉，而且问的话也一句比一句专业，最后上了一桌子的牛肉羊肉，连着一堆乱七八糟的吃的。

　　然后又跟着上来了好几瓶酒。元元给所有人都倒了点，但是倒酒的时候，就倒了一个小杯底。

　　我拿着手里的这个小杯底，抬头看着他，“我操你大爷。”

　　“少拿你那套洋玩意来，老子们喝酒没有倒这么点的。”飞哥也跟着骂道，“装犊子玩意，你给我们正经点。”

　　“Sorry，Sorry！”元元笑了笑，又把酒到满，“哥几个，你们知道的，有些东西一习惯，一下往过改，还真不好改。”

　　“恩，恩，就是，你看看这周围的人，没有不看咱们的。本来咱们这点人就够显眼的了，你还整这新鲜的。”

　　“操，我也不愿意，这不是一下适应不了么。明天还得多穿点衣服，冷了。”我们一听元元这话说完，哈哈的就笑了。

　　大家一边说笑，一边喝酒，一边聊天，这个开心，由于我们说话的时候，总是操，操的。以至于我们几个刚碰完了杯子，我正要喝呢，就听见了一个十分让人郁闷的语调，“牢恭，尼们，尾深么，总操，操？遮里，一齐？凉女？”吉安尼一边用着很她很陌生的中国话说话，一边伸手做示意。顺便指了指她和默婉。

　　我喝到嘴的酒，被吉安尼这一句话，直接就说的吐了出来，然后一个劲的咳嗽，飞哥手的杯子都没抓稳，幸亏默婉反映快，伸手接住了飞哥掉下来的杯子，不过还是撒了一身酒。

　　哥几个一个一个都被这个吉安尼的话给雷倒了。接着桌子上这几个人开始各自不同的反应。弄的默婉也有点不好意思。

　　元元赶紧站起来，伸手冲着我们说道，“我媳妇不懂，不懂。她不是这个意思。”

　　飞哥一边擦自己身上，一边伸手跟元元说，“恩，恩，没事，没事。我们了解。”

　　接着元元开始用他那扯淡的外语水平，跟吉安尼解释，说了好久，才听见吉安尼点头，然后冲着我们笑，“I know，I know，I am Sorry。”

　　“恩，恩。没事，没事。”接着大家又开始吃饭，聊天，不过吉安尼果然是个宝，动不动就会说出来一些很让人郁闷的话，弄的元元也没办法，还得跟她解释，弄的大家哭笑不得。

　　喝酒的时候顺便聊了很多很多以前的事情，酒入高潮，大家都很开心，这酒谁也没有喝的太多，但是确实很舒适，吉安尼也挺能喝的，而且。我们喝多少，她喝多少，基本不差几杯。

　　越是聊天，大家越是喜欢吉安尼这个丫头。说说笑笑，很是有意思。

　　大家吃完了饭，飞哥习惯性的站起来要去结账的时候，吉安尼就伸手拉住了飞哥，“肥阁。”然后笑了笑，就敬酒。

　　飞哥笑着跟她喝完酒，要起来去结账。元元就在对面喊了句，“早结了，别去了别去了。”

　　飞哥一听，“我操，谁结的。”

　　“废话，当然是我。”元元笑了笑，“没事，我跟我媳妇是带着3000澳币回家的。就呆两个月，回去的机票也有人管，所以，哥几个也都别跟我客气啊。”

　　我听着元元的话，愣了一下，“3000澳币，那是个什么概念。”

　　“别管什么概念了。反正，以后跟我就不要客气就好了。”

　　我撇了他一眼，“3000澳币到底是什么概念。”

　　“没概念。哥几个上学日子我了解，以后出门啥的，我跟咱飞老大包了。”

　　飞哥一听，“操，知己啊。妈的，两年了，可算出来了一个肯跟我分担压力的。”

　　“去你大爷的，林逸飞。”

　　“就是，傻逼。”哥几个骂人的话语也很统一了，都没人说操了，把操字，改成了去字，吉安尼在这，大家真怕她再搞出来什么新鲜的话。

　　我们几个正喝酒喝的激烈呢，我看着默婉跟飞哥，俩人不知道嘀咕了几句什么，接着默婉就站了起来，到了我边上，“六儿，你过来一下。”

　　我愣了一下，“在这说不行么？”

　　默婉笑了笑，“这不是影响人家喝酒么。”

　　飞哥也说道，“就是，在这你直接给他不就行了么。”

　　我一听，“给我什么？”

　　“给你个电话啊，要么以后怎么联系你。”飞哥伸手指着默婉，“你从这给他不就得了。”

　　默婉转头看着飞哥，“你管我呢。老实喝你的酒”接着又看着我，“你出来一下。”

　　我心里也挺高兴，“操，啥手机，幸亏你要给我，要是不给的话，我还琢磨着，买一个呢。”

　　“妈的，你还是人么？”旭哥问道。

　　“怎么了？”

　　“你拿啥买？”

　　我鄙视的看了他一眼，“我一个人的力量是渺小的。”

　　“对对，群众的力量是伟大的。”元元跟着就说道，“肯定是凑钱一起买啊。”接着周围一阵哄笑。

　　我也没继续跟他们斗嘴，跟默婉就出去了，到了火锅城的门口，默婉看着我，“手机号，你喜欢什么样的，现在有两张，都是我新买的，你自己挑一个。”

　　我看着默婉，“随便吧，哪个都行。手机呢，我看看。”

　　默婉笑了笑，“你还真不知道客气，也不知道谦虚啊。”

　　“谦虚什么，又都不是外人了，你是我嫂子，给我个手机，我还客气什么。”

　　默婉撇了我一眼，“那连声谢谢你也不说。”

　　“太见外了不好。”

　　默婉摇了摇头，“真是服了你们几个了，我之前跟林逸飞就说这个事，他就拍着他的脑袋说，我拿我脑袋打赌，这几个人，你把手机给谁，他们谁能跟你客气，或者跟你说声谢谢，我就把脑袋输给你。”

　　听完了默婉的话我笑了笑，“怎么，你还想要飞哥的脑袋？”

　　“那是，我怕林逸飞对我不忠。”

　　我一听，“不能，你这么厉害，飞哥自然是爱你爱的要死了。”

　　“那哪有准呢。”

　　“哎，不想这些了，我是真的想跟他过。”

　　我拍了拍默婉的肩膀，“你放心吧，有我们几个在，飞哥不能不专一，不给他机会，而且，他都发誓了，要好好跟你过。”

　　“真的？”

　　“恩，真的。”

　　“那就好了。但愿吧。”

　　“放心了，嫂子，你对我们几个这么好，我们也舍不得啊。”

　　默婉鄙视的看了我一眼，“当初你们也不是都不喜欢我么。都喜欢郑影。后来林逸飞也照样没听你们几个的。”

　　我听默婉说完了话，有点不好意思，“啥啊。那不是不了解么。”

　　“拉倒吧你。”摸完笑了笑，“你们几个帮我看好林逸飞就成，也不枉我对你们哥几个这么好，又是手机又是吉他的。”

　　“吉他？啥意思？”

　　“小朝要的啊。”

　　我看了眼默婉，“嫂子，你不能就是为了这么收买我们几个。才对我们好的吧。”

　　“你说呢？”

　　“哎，那就太伤我们的心了。你在我们眼里，那绝对是嫂子的不二人选。”

　　“拉倒吧你，你说这话，谁相信你。”

　　“是真的。飞哥都发誓了，我敢发誓，他从来没为女人发誓过，但是为你发誓了。”

　　“你信誓言么？”

　　我点了点头，“恩，肯定信啊，我很迷信的。”

　　默婉笑了笑，算了，不跟你说这些了，“六儿，这个手机，算是我赔你的好了。给你的补偿。”说完了以后就从包里拿出来了一个崭新的电话。

　　我拿到手里，看了看，“呦，还是彩屏的呢。”接着就开始把玩起来。确实不错。

　　“我刚才跟你说的话，你听到了没有啊？”

　　我转头看着她，“听见了听见了，赶紧，把充电器也给我。”接着我往前走了几步，从默婉包里把充电器也拿上了，然后接过默婉手里的SIM卡，一边玩手机，一边就往饭店走。也没想太多。

　　我进了饭店的时候，正好看见我们那个座位边上围了几个人，然后元元拎起来酒瓶子，冲着一个人的脑袋上就砸了过去。接着就是瓶子碎裂的声音。


第473章 逃跑

　　元元这一下子很干脆，刚一砸完，我看见旁边的飞哥和偏分也站了起来，冲着元元对面的那个混混模样打扮的人就冲了过去，飞哥上去就是一脚，接着转手又是一拳。那人一捂脸。偏分从地上拎起来一个凳子，举起来冲着那人又打了过去。

　　那人反应到也快，一下就给躲开了，捂着自己的脑袋，顺手把桌子上的碗就拿起来扔向了元元。

　　元元往边上一闪。旭哥和臣阳小朝也都跟着站了起来。跑到了元元边上，然后跟着挨打那个人一起的那个男的也站了起来，伸手一拳就打向了元元的脸。

　　元元没有躲开，直接就被打中了。但是元元也没有往后退，伸手就拽住了那个的胳膊，“我去你妈的！”使劲一把就给拉到了飞哥他们人群中间。接着偏分上去就是一个嘴巴，这个响。臣阳一脚踹了上去，接着小朝从边上又是一脚，直接就给他踹到了地上。

　　我们两个桌子离的挺近的，那桌上就3个人，但是看起来不像什么好人，两个男的，还有一个女的。

　　元元打的，是其中一个男的。而且，飞哥他们，也是冲着那个男的过去的。

　　默婉也进来了，“怎么又打起来了，你们这哥几个，以后真不能在外面喝酒了你们。”

　　我回头看了眼默婉，也懒的跟她解释，顺手又把手机递给了她，“你先拿着。”接着把电话放到了她手上，二话没说，也冲了上去。跟我一起冲上去的，还有N多N多服务员。男男女女的。

　　饭店两边也站出来了许多看热闹的人。大厅里所有吃饭的人，也都不吃饭了。看着这边。

　　我冲到了元元边上的时候，已经出来了很多服务员，以然把他们两边人给拉开了。那个被打的混混模样的人，捂着脑袋，另一个也从地上趴了起来，到是那桌子上的那个女的，从凳子上拿起来了他们的衣服，给他们收拾了收拾，也跟着他们走了过去。在他们后面。

　　然后两边人开始打嘴架，那边骂来骂去的，我们这边也一点不落下风。旭哥他们看见我回来了，转头看了我一眼，接着从桌子上把烟也拿了起来，抽了几口。

　　“怎么回事？”我有点疑惑的问道，“怎么好好的就打起来了。我就出去了这么一会儿。”

　　元元往地上吐了一口，“操他妈的，这几个比，喝多了，跑过来闹事的。我开始不理他们，他还碰我媳妇脸。”

　　“过来也不管我们几个，就跟吉安尼说笑，调戏吉安尼”飞哥说道，“揍他也是活该。贱比贱比的。以为自己是谁呢。”

　　我看了一眼在旁边的吉安尼，看的出来，她也有点不高兴了。接着我看了看在那边，嘴里还不干不净的俩人，其中一个，脑袋上的血，已经留到了脸上。

　　这会，过来了一个经理摸样打扮的人，“小伙子们，消消气，别闹了，别闹了啊。行了，回去吧。别在这打”这个女经理一边跟我们说客气的话，一边劝我们赶紧走。然后往边上推我们几个。不停的说好话。

　　“真他妈傻逼。”说完了以后我看着元元，“吉安尼没什么事吧？好像有点不高兴。”

　　元元摇了摇头，“没事，我媳妇异常的强悍。刚才我要不上手，我媳妇估计就上手了。我媳妇要是上手，非剁了那个傻逼的贱手不行。”

　　“几个小逼崽子，你们等着”那边跟服务员不知道说了几句什么以后，又传来了嚣张的叫骂声。

　　我跟飞哥我们几个冲着那边的方向看了过去，飞哥跟着骂了一句，“我操他妈的，真是新鲜了。还没完了。”

　　旭哥更直接，二话没说，起身从桌子上拿起来一个酒瓶子，伸手指着那边，“操你妈的，给他妈你脸了，在比比一个。”

　　这下到是吓坏了在我们周围的服务员和经理，赶紧往一边推我们。

　　“小逼崽子，来，来，新鲜了。”接着那几个人，就被人推着，推到了离我们很远的地方，不知道去说什么去了。

　　经理看着那边把事推走了，又赶紧拽了旭哥的衣服，“别，别闹了，小伙子们，听姐一句话，行么，别在这闹了。”接着回手又冲着服务员说道，“都过去说说，好好谈谈，少说几句话。”接着又过去了几个服务员，往那边跑了过去，饭店的秩序一下就乱了，周围站起来了N多人，都是看热闹的。

　　经理从旭哥手里把酒瓶子拿了下来，放到了一边，“行了，小伙子们，回去吧，赶紧。别闹了。”

　　这回默婉才推开人群，走了过来，看着我们几个，“你们怎么回事？我就纳闷了，你们哥几个老实几天不行么？非得天天打架”接着一飞哥的肩膀，“你身上的伤，好了是么？”

　　飞哥转头看着默婉，“没事，那不叫事。”

　　臣阳叹了口气，“这个不怪我们，是那个男的手贱。过来就调戏吉安尼。”

　　这会吉安尼也不说话，就是在元元边上站着。

　　“行了，小伙子们。”经理说道，“没事赶紧走吧。看人家头都让你们打破了，你们怎么还没完呢，快点，听我的，快走吧。”

　　飞哥看了一眼那边，转头看着元元，“怎么着？要么我去车上拿家伙？”

　　元元叹了口气，“得了，走吧。真他妈恶心，吃点饭都老碰见这么傻逼的，幸亏吃完了。”

　　偏分跟着问了一句，“确定了？”

　　元元点了点头，“恩，走吧。别闹了，好不容易回来一次。”

　　“明天你打扮正常点，别老到哪哪都是焦点。”

　　元元笑了笑，“去你大爷的。”接着一拉有点不高兴的吉安尼，“走了，媳妇。”吉安尼看了一眼元元，不知道吐了几句什么英文，元元也反应了好久，接着回答吉安尼。也不知道两个人在说什么。

　　我们几个一边说，一边有点郁闷的就走往门口走，我看着吉安尼好像也有点生气的样子，元元不知道正在跟她解释什么。我有点无奈，虽然那两个混混确实是主动找事的，但是元元跟吉安尼这打扮。要是我们喝酒喝多了，看见旁边有这么个外国姑娘，身材还这么好，没准也得去搭几句话，只不过不会像那个男的那么傻逼，就俩人，也过来找事，然后也不是很能打，几下就被打趴下的类型。也不知道哪来的勇气。

　　我们这点人喝多了，肯定也是爱瞎闹，所以，跟我们旁边吃饭的那桌混混，喝点酒，闹起来，也一点都不新鲜了。

　　到了门口，我们几个刚要上车呢，结果元元骂了一句，“操他妈的。真是新鲜了，你说咱们不找他麻烦他还不满足，还反过头来招咱们麻烦，欠日。我刚才应该多砸几下。”

　　“不行啊，那么多服务员，冲过来了拉架，而且，再人家饭店，幸亏没砸坏什么东西，要么还得赔，更麻烦。”

　　我往吉安尼边上走了走，然后摸着脑袋。琢磨了半天。

　　元元看着我，“你在这琢磨什么呢？”

　　我撇了他一眼，“英语，你怎么了，是不是说what is wrong？”

　　结果我刚问完，就看见吉安尼点了点头，“师，six。”

　　接着元元就笑了。我也有点郁闷，“吉安尼这个中英文结合的水平，实在是太高了，我有点招架不了，没事了吧。”

　　元元点点头，“没事。”

　　我们两个正聊天呢，就听见身后有人骂街。

　　我转头，看见飞哥跟着骂了一句，“他妈个逼的。”然后转身就要往车上跑。

　　“干吗去啊你？”

　　“拿家伙。操他们妈的！”飞哥骂道。

　　“拿屁啊，赶紧跑”默婉说话的声音很是着急。

　　我愣了一下，也不知道默婉为什么这么着急，又转头仔细看了看我们的另一面。才看见，一大群人，拿着铁棍什么的，看起来20来岁的小混混，就冲着我们这边冲了过来。一边冲，还一边伸手指着我们骂。

　　飞哥从车上拿下来旅行包，“操，分分，打。”

　　结果默婉直接就踢了飞哥一脚，“你他妈打的过么。还打”接着把飞哥的旅行包一把拎起来扔到了车上，然后就听见默婉嚷了一句，“快点，上车，快点跑。都跑。”

　　其实默婉这句话，算是说到了大家心坎里了。虽然酒都喝多了，但是也都知道，被他们抓到的话，准没好果子吃，一帮混混，冲着我们冲过来，说实话，我都有点肝颤儿。

　　而且，所有人基本都有跑的想法，只有飞哥站在原地发呆。

　　“操，林逸飞，快点跑。想他妈蛋呢。”这句话是元元说的。这一下哥几个才真的有点反应过来。

　　飞哥带头就往车上跑，大家都有点慌，很迅速的就都上了车。幸好我们已经走到了离车很近的位置，要是再晚点出来，让他们堵到饭店门口，那可就真的完了。

　　飞哥上车以后，“操他妈的！”接着一踩油门，谁知道，二话没说，这车直接就撞到了旁边一个车的车门子上，那个车又响起来了警报声，把我们几个也吓了一跳。

　　“你干蛋呢，不知道慢点啊。”

　　臣阳看了一眼后面，“操，你快点，快点，他们马上就到了。”

　　飞哥骂了一句，“操他妈的！”接着往后倒了一下车，接着一个急转弯，又冲了出去。

　　我转头看了眼后面没有追上来的那群混混，深呼吸了一口气，放松了一下心情。


第474章 怎么是你

　　臣阳看着我长呼吸了一口气，有点诧异的问道，“你深呼吸什么？”

　　我转头撇了他一眼，“你不竟废话么。要是被他们追上，不得被他们打死。”

　　飞哥在前面骂道，“操他妈的，真不符合我的个性。”

　　“你是啥个性。”

　　“那肯定是拿出来家伙，跟他们对着打啊。”

　　我笑了笑，“你身上的伤好了？”

　　“那叫事么？”飞哥很鄙视的说道，“操。”

　　“行了，行了，别叫唤了。”旭哥笑着说道，“咱去哪？”

　　飞哥想了想，“去悦点吧。”正说着呢，旭哥的电话就响了。旭哥接起来电话，说了几句，然后就把电话挂了。

　　“元元说去贝天。”

　　飞哥一听，“操，干吗去贝天。有悦点不去，去贝天。”

　　旭哥笑了笑，“元元说老去消费你家的不合适，说他出钱，让去贝天。”

　　“妈的，去我那，到时候直接算账不就得了么。也给钱，我还赚了呢。”

　　“不行，我刚才说了，元元说那样他心里不平衡。”

　　“你说他还是人么。”

　　我听完了飞哥的话，想了想，“他说的挺对的，如果是我，要是花钱，肯定也花到贝天去。要是去你那，肯定不愿意花钱。”

　　“跟，六儿，你跟我一个想法。”

　　“操，你们几个还是人么。”

　　旭哥笑着骂道，“你怎么不这么说默婉呢。”

　　“默婉咋了。”

　　“没咋，默婉也想去贝天看看了，小一年没去过了。刚才元元告诉我的。”

　　“恩，那咱们还是去贝天看看吧，我也好久没去了，去回忆一下童年。”

　　“妈的，你还是人么？”

　　飞哥笑了笑，没有说话，哥几个一路小飚，就到了贝天门口，默婉他们到的比我们俩还早，到了以后，我们下车，默婉和元元还有吉安尼他们到了我们边上。我看着吉安尼也不是很生气了，跟元元也比较亲密了。

　　我突然心里有点醒悟，原来这外国妞也是好的快，坏的快。

　　默婉下车以后，围着飞哥的大帕看了半天，“怎么会一点事都没有呢？”

　　飞哥愣了一下，“什么事？”

　　“你刚才撞了人家车门了。声音那么响，我都听见了。怎么现在看过来，一点事都没有呢。”

　　飞哥笑了笑，“老子20万的车撞他个5万的车，还有点啥事，那不得亏死了？”

　　大家鄙视的看了他一眼，都没理他。

　　元元冲着贝天打了个响指，“哥几个，走着，今天我全包了。”

　　“我操，太感动了，这么多年了，我可算听见一次这样的话，不是从我的嘴里说出来的。”飞哥一边笑，一边就冲着元元跑了过去。

　　大家说说笑笑，也忘记了刚才的不愉快。就溜达着进了贝天，一到了里面，好是怀念，大家找了一个大包，不一会儿，就进来了好几个女的。

　　默婉很是热情的就迎了上去，跟大家说长道短，看的出来，她很是开心，在贝天跟人说说笑笑，吉安尼也挺高兴的，这些女的，是元元找进来的，但是看着吉安尼也没有一点不自然的样子，而且好像还是很支持他的说，我们更无所谓了，本来有点晕晕的脑袋，更是一人搂着一个，开始唱歌。

　　只有飞哥没搂姑娘，因为他不敢。

　　默婉在旁边说，“林逸飞，怎么样，让我这几个姐妹陪陪你。”

　　给飞哥吓的赶紧摇手，“不用，不用，我自己挺好，我不跟他们同流合污。”

　　“我可没逼你，你不找？”

　　“不找，不找。”接着飞哥站起来，到了默婉边上，一搂她，“我有你一个就够了。”

　　“真的啊？”

　　“那是必须必的。”

　　“那我太荣幸了。”接着周围一片哄笑。

　　“嫂子，你把飞哥管的太帅了。”

　　元元站起来还拍了拍手，“嫂子，真的，认识飞哥这么多年，从小学就跟他一起，从来没见他这样过，你是真有本事。”

　　默婉很是幸福的笑了笑，“当然了，人是会变的，老那样怎么行。男人，就要有责任心。”

　　“就是，就是。我们都有。”接着又是一片哄笑。

　　要了好多吃的，喝的，一大屋子人，一边喝酒，一边聊天，接着开始唱歌。

　　不得不说，这人们的嗓音，还真的都挺不错的。

　　还是吉安尼震慑了我们，一直没有听她仔细说过话，因为没办法交流，也不知道她是什么嗓音。

　　在我们基本所有人都唱了一首的时候，元元站起来，拍了拍手，“你们都唱完了吧？”

　　“恩，怎么了？”

　　“唱完了？就让你们见识，见识，什么叫音乐，什么叫艺术。”

　　大家都有点蒙，连着这么多陪唱的小姐也都是一样，“干吗啊，你要跳脱衣舞啊。”

　　“就是，装什么呢你。”

　　“你那几嗓子，谁不知道啊。”

　　元元很牛逼的摇了摇头，“让你们了解一下，什么叫音乐，什么叫艺术。”

　　“行了，别吹，干吗。赶紧。”

　　元元一拉吉安尼，然后叽叽咕咕的，有些费劲的说了几句英文。我们也没听懂什么意思，但是music，这样的简单的单词，还是明白几个的。

　　说完了以后，只看吉安尼笑了笑，拿着话筒，冲着元元耳朵边上不知道说了几句什么。就走到了屋子的正中央。

　　飞哥一看这个，立刻一边鼓掌一边叫好，“好，好，来，欢迎我们的吉安尼。”

　　“对对，欢迎我们的吉安尼”接着周围的男男女女都开始鼓掌。

　　元元在那点了一首很是劲爆的英文歌曲。旋律还没有开始的时候，吉安尼一下就把自己的外套脱了，把裤子也脱了，把鞋也脱了，就穿了一身内衣，光着脚，身材这个性感，这个火暴，尽管长的一般，但是确实太勾引人了。话说，我们几个还从来没见过这么身材火辣的姑娘。咱国内的姑娘，能发育成这样的，也确实不多。

　　接着非常动感的旋律响起，吉安尼一手拿着麦克风，浑身扭动了起来，音乐很劲爆，很Hi，听的大家激情无限，都想上去跳几下。

　　吉安尼站在大包厢的中央。岁着旋律的响起，开始跳舞，连着唱歌，唱出来的歌曲，跟我们平时听的英文歌曲，简直都是一个样，连着她火辣身材扭动起来的舞姿。实在是太爽了。她刚一开口。下面的观众就全都沸腾了，男男女女。都站起来开始鼓掌，使劲叫喊。

　　一首歌唱完，臣阳站了起来，“太他妈好了，太过瘾了，跟看电影一样，吉安尼，再来一个。”

　　“对对，吉安尼，再来一个。”

　　“吉安尼，吉安尼，吉安尼。”周围的男男女女都开始鼓掌欢呼吉安尼。气氛很是热烈。

　　吉安尼笑了笑，笑容很甜，接着跟元元嘀咕了几句，又是一首劲爆的音乐旋律响起，吉安尼又跳了起来，下面乱成一片，“吉安尼，I love you，i love you.”所有的人都跟着吉安尼的舞步，以及歌声跳动了起来。突然感觉就跟身上哪哪都不归自己管一样，大家全都站了起来，一边听吉安尼唱歌。看着她跳舞，大家跟着一起跳，男男女女。

　　跳舞其实不是目的，目的是耍流氓，当然，我是没有耍的，飞哥是没有耍的，小朝是没有耍的。臣阳和旭哥俩人已经开始抱着姑娘的腰，跟人家接吻了。

　　跳到了一半儿，默婉也把外套脱了，身材虽然比不了吉安尼，但是也确实不错，她走到吉安尼边上，一拉吉安尼的胳膊，跟着吉安尼就开始跳，本来开始是吉安尼自己在那。

　　默婉去了以后，一跳起来，一点都不比吉安尼差，甚至更好。果然不愧为贝天以前的领舞，只是，我们从来没有见过默婉跳过。她一跳，我们才知道，原来这么好。

　　这下周围的人更疯狂了，吉安尼估计也是很喜欢吉安尼，一边拉着默婉跳舞，而且动不动就抱默婉一下。最过瘾的。在一个弯腰的姿势中，吉安尼还开口吻了默婉一下。

　　这个场面就有点太劲爆了“啊，啊。”周围是女人的欢笑声，以及周围人士的叫喊声音，气愤这个好，这个过瘾，接着，飞哥过去抱住了默婉，元元扭着他那个大屁股，也过去抱住了吉安尼，俩人现场直播，这个激烈，视周围一切为无物。元元一跳起来，那身材，那一身胖肉，忽悠忽悠的，差点把我们逗死，他本来只有110斤出国的，结果回来了以后一下保守估计180斤了，大家能不震撼才怪，只是吉安尼，一点不在乎元元的胖。大家是真的都特别特别开心了。

　　不得不说，本来吉安尼只有40分的长相，结果刚才他跳舞唱歌以后，直接就又加了30分，等于70分了，再加上他开放的性格，以及按照元元的话，只跟自己男人放荡的性格，在加30分，最后算了算，110分，一下子多了10分。而且，吉安尼从展现了她这方面的才华以后，直接在我们心里的地位直线上升，这个洋妞，太厉害了。

　　我跟着他们跳了好一会儿，突然感觉有点累，笑了笑，坐到了沙发上，吃了点果盘，死秃子也过来了，跟着他贫了几句，有点想上厕所。站起来，从喧闹的人群当中走了出去，打开门。就去了厕所。

　　从厕所出来，点着了一支烟，抽了几口，转头，去洗手，这会儿，正好从女厕所也出来了一个人。也去洗手。

　　我很随意的往左边看了一眼，结果我看的时候，发现她正盯着我看呢。

　　“我操，怎么是你？”


第475章 找上来了

　　青姐听见了我的话，先是拍了我脑袋一下子，“怎么说话老带把儿。”

　　我赶紧笑了笑，“不是啊，姐，你怎么来这来了？”

　　“我感觉你这个问话的方式不对？”

　　“怎么了？”

　　“应该是我问你吧，你怎么来这来了？你一个孩子，不好好学习，成天往这跑什么。”

　　“学习累了不得娱乐放松一下，而且，我也不是总来，我很少来贝天的。”

　　青姐笑了笑，“你跟谁来的？”

　　“跟朋友。”说完了以后我就开始盯着青姐打量，她今天穿的很正规，这个正规，是跟她在火车站那会比起来，最起码那会看起来就像一个纯鸡，现在看起来不像鸡了，到像一个拉皮条的，最起码，穿的不爆漏了。

　　我正在那上下打量青姐，自己乱琢磨呢，就听见青姐又说话了，“你看什么呢？瞎琢磨啥呢又？”

　　“不是啊，姐，我是看你今天的打扮有问题。”

　　青姐愣了一下，“有问题？怎么了？”然后围着我前后转了一圈儿，“怎么有问题了呢。不好看？”

　　我摇了摇头，“也不是，就是不够爆漏了。”

　　“你小小年纪，想的还不少，穿那么爆漏干吗。”

　　“穿的爆漏，才会有人看啊，你看看门口那些小姐，穿的多爆漏，那样才会有生意上门，你这样，不好啊，看着就不像职业的装束。你应该跟门口的人去学学。”

　　我若有所思的说完了这些话以后，还没反应过来呢，就感觉耳朵极疼。我伸手就抓住了青姐的手腕，“哎呦，哎呦，轻点，轻点，疼死我了，姐姐，您动作轻点。”

　　“我轻个屁我。”

　　我点了点头，“恩，是青个屁。”

　　“还贫。”

　　“不了，不了，姐，快松手，疼死我了。”

　　“松屁，给我道歉。”

　　“对不起，对不起，姐，疼死我了，松手吧。”

　　青姐把手松开，看着我，“跟你说，在这么说我，我非收拾你不行。”

　　我叹了口气，“我怎么你了我。”

　　“你刚才说什么呢。你以为我是干妈的。”

　　“火车站随便拉个人就要进小旅馆的，你说你是干妈的。不就是换了个工作场所，换了点工作对象么。那个性质和目的不都一样么。”

　　青姐一听完就又火了，“你个小王越，我今天不收拾你算新鲜。”说完了以后伸手就又要拽我耳朵。我赶紧往边上靠了一下，“姐，姐，别闹了，别闹了，我不说了。我不说了行了么。”

　　“知道错了？”

　　“恩，知道了，我不乱说了。”

　　“小屁孩，什么都不懂，就别说。”

　　“恩，知道了，姐，正经的，你在这到底干吗呢？”

　　我话音刚落，看见过来了两个女的，冲着青姐打招呼，“青姐。在这干吗呢？”

　　“没事，看见一个熟人。”接着又随便聊了几句，那俩女的就去厕所了。

　　那俩女的进去了以后，又过来了一个男的，又跟青姐打招呼，又聊了几句，接着又进去了。

　　我看了眼青姐，“可以啊，在这里混的不错么？”

　　“怎么了？”青姐有点诧异，“你小子又想说什么？”接着就把手伸了出来。

　　我笑了笑，“没事，什么都没想说，就是感觉姐人缘挺好的啊。这里你认识这么多人？”

　　青姐撇了我一眼，“你不竟废话么？在这里呆的久了，自然会认识的人多点，这很正常啊。”

　　“恩，是挺正常。”

　　“到是你，别动不动就老往这样的营业性场所跑，好好学习，少折腾会，知道不？”

　　我一听，“学习累了，来放松一下，很正常啊。”

　　“你学屁。你要是再动不动就来这样的地方，我看见了你，可收拾你了。”

　　我撇了她一眼，“就你，还收拾我，你以为我真怕你是怎么滴，你那小身板，啧啧。”

　　青姐笑了笑，“那你也不高大啊？”

　　“但是我收拾你够了啊，而且富裕，是很富裕。”我很坏的笑了笑。

　　青姐很鄙视的看了我一眼，“你还知道自己几斤几两重不？”

　　“恩呢，我在这边可不是吃干饭的，你可别以为跟在我家那边一样，我也是有实力的。”

　　青姐听完了我的话“扑哧”一声，就笑了出来。而且笑的不停，还挺夸张。

　　我有点郁闷，“姐。咱笑啥呢。”

　　“你管我笑啥呢，你不是有实力么。我笑笑，你就怕了？”

　　“恩，我感觉你充满了对我的鄙视。”

　　“小屁孩子，好好学习吧你。”

　　“恩，姐，那是必须的，咱学习好着呢。”

　　“谁信啊？”

　　我两手一摊，“不信算了啊，我又不能说什么，你说对吧。”

　　“恩，你是不是很喜欢叫人姐？”

　　我看了眼青姐，“我这个称呼有问题么？”

　　“先回答我。”

　　“不是啊，我不叫你姐，我叫你什么啊？难道叫小姐么。”

　　“他妈的小王越，3句话就没正型，是吧。”接着伸手，速度很快的就要拽我耳朵，我很机敏的就躲开了，“别闹，别闹，姐，我不乱说瞎扯了。”

　　青姐撇了我一眼，“你就一天一天的没正经吧你。人不大，话到不少。”

　　“我哪有啊。你说，我不跟你叫姐，叫阿姨么？”

　　青姐无奈的笑了笑，“恩，就叫姐吧，以后也这么叫，只要见到我，就叫我姐，听见了么？”

　　“为啥？给个理由行不？”

　　“让你叫姐，你亏么？”

　　“恩，很亏。”

　　“那你刚才不也叫了么？”

　　“那是刚才，以后我不叫了。”

　　青姐呼啦了我脑袋一下，“让你叫我姐姐，你不会吃亏的，我挺喜欢你这小屁孩的。”

　　“那你是不是要追求我？”

　　“你又开始了是不？”

　　我赶紧笑了笑，“没，没。姐。”

　　“恩，这就对了，以后叫我姐，我认你当弟弟好了。”

　　“不行，我感觉不到姐爱。”

　　“姐爱是什么？”青姐有点疑惑，“你知道多少人想跟我套近乎还套不上呢么？”

　　“不是给钱就让上么？”

　　“王越”接着青姐抓住了我胳膊，往后一弯，另一支手直接就又抓到了我的耳朵上，然后青姐松开了我的手，“你就贫，你就贫。”

　　“姐，姐，别闹了，我错了，我真错了，最后一次，哎呦。哎呦。疼死我了，你轻点啊。”

　　“道歉，好好道歉，喊青姐我错了。”

　　“恩，恩，姐，我错了。”

　　“那以后乖乖当我弟弟不？”

　　“当，当，你先松开我。姐，哪有这么欺负自己弟弟的。”

　　青姐拍了拍自己的手，“以后少耍贫，听见没，好好的。”

　　我点了点头“恩”然后伸出来了手，“需要姐爱。”

　　“什么姐爱。”

　　“大中华啊！”说完了以后我很奸诈的笑了笑。

　　青姐摸了摸我的脑袋，“你小子，你在哪个包厢呢。”

　　“就是那边那个大包。”说完了以后我伸手指了指那边。

　　“恩，行，一会儿我去给你说说，结账的时候，给你们能便宜点。打个折。”

　　“你混的不错啊？”

　　“恩，你姐姐我是谁。”

　　我笑了笑，“我还是要大中华。”

　　“那样不更实惠么？”

　　“不用，有熟人？”

　　青姐看了我一眼，“呦，你混的也不错啊。”

　　“那是必须必的啊。当然不错。早跟你说了，哪都有人。”

　　“行了，行了，别吹了啊你，有电话么？”说完了以后从包里拿出来一张纸条。

　　“一会儿就有了，现在还没，在包厢里呢。”

　　青姐笑了笑，“有什么事，给我打电话。好好学习，听见了没。小王越，挺招姐待见。”

　　我撇了她一眼，“咱不小了。”

　　我话音刚落，就听见了一个熟悉的声音，“六儿，在这干吗呢，阿飞他们找了你半天了。”

　　我转头，看见默婉冲着我走了过来，我笑了笑，“嫂子啊，我这碰见个熟人。”

　　接着默婉也走了过来，到了我边上，看了眼青姐。接着俩人就互相对着看了起来。

　　我愣了一下，“你们干吗呢？”

　　青姐笑了笑，“什么都没干，小王越，你刚才说的熟人，是她么？”

　　“是啊，姐，你们认识？”

　　默婉紧跟着开口道，“不认识。”

　　“就是，看着有点眼熟而已。”青姐跟着说道，“你先回去吧，一会儿我找人给你拿个大中华过去，记着以后叫姐姐，听见没。”

　　我看着青姐，“肯定行，我都N久没见过大中华了。”

　　默婉也笑了，“就是，六儿，你回去跟阿飞去要手机去，卡我给你装好了，都在我包里呢，还有充电器，他们都等你呢，赶紧回去吧。”

　　“哦，那你呢？”

　　“我当然是来上厕所的。”

　　“哦！”接着我看着青姐，“姐，你走么？”

　　青姐摇了摇头，“我去厕所，不走呢。”

　　“你不是刚上完么。”

　　“喝水喝多了，还想去。”青姐很平静的说道，“行了，你赶紧回去找你那几个小哥们去吧。”

　　“恩，成，那我走了昂。”

　　“恩，拜拜。”

　　我转身，也没有理会青姐和默婉，要说她们俩不认识，傻子才会信，而且我也不啥，他们俩刚才那表情，已经把什么都说明白了，俩人肯定还不太和睦。不过我也懒的想，随便吧。跟我有什么关系呢。我还是更关心我的手机。

　　我回到了包厢，跟飞哥他们贫了几句，接着飞哥就从默婉包里，把手机拿了出来，我拿在手里把玩了把玩，“感觉不错。”

　　“比你那小灵通好多了。”

　　“放屁，任何一个手机，也比不过我那个小灵通。”

　　“放屁。”

　　“你们才放屁，我那小灵通是无限话费的，你们几个谁能比。”

　　我这话一说出口，他们到都没话了，大家又开始斗嘴，斗了好一会儿，偏分出去上厕所了，开门回来的时候，走到了我们几个边上，顺手拿起来一纸烟点着了，然后抬头深呼吸了口气，冲着正在拼酒的飞哥和元元说道，“飞哥，元元，我再外面看见刚才被打的那个人了，估计是找上来了。”


第476章 这样

　　哥几个听完了偏分的话，都不说话了，大大的包厢，突然很是安静了一下。

　　“你说什么？”

　　“没什么，我说刚才在火锅城打的那几个男的，好像找上来了。”偏分抽了口烟，“我刚才从厕所回来的时候，正好看见的，那几个人，在里面正转呢。”

　　“他们怎么找过来的？”

　　旭哥撇了臣阳一眼，“那还不简单么？咱们这么小个地方，想找几个人还不好找，而且两辆车，还那么明显。”

　　“怎么着？”

　　飞哥想了想，“等等，我先给我媳妇打电话，把默婉叫回来，别出什么事。”

　　“恩，先把嫂子叫回来。”元元说完了以后也点着了根烟，“操他妈的，怎么刚一回来，就这么多比事。”

　　“别心烦了，那不叫事儿”旭哥说道，“在贝天，在怎么也不能动咱们几个吧。”

　　我看了眼旭哥，“你忘记当初咱们怎么在贝天跟人打架的时候了。”

　　旭哥一听，也没说话，顺手把烟拿起来，也抽了起来。

　　飞哥的电话打完了，不一会儿，默婉就回来了，手里还拿着一盒大中华。

　　“你干吗去了，出去那么久”飞哥问道。

　　“啥也没干，去了躺厕所，然后回来的时候，正好碰见六儿的姐姐了，给他拿了盒烟。”

　　我把大中华拿过来，拆开，抽了几口，“真舒适。”

　　小朝看着我，“六儿，你什么时候在这有个姐姐了。”

　　“你管我呢。”

　　“就是，他那么浪，成天乱折腾，那有什么新鲜的。”

　　“放你妈屁臣阳，老子比你正派多了。”

　　默婉笑了笑，“好了，好了，都别闹了，怎么都不唱歌了呢？”

　　我看着默婉，“这个不是仇家找上门了，现在都琢磨怎么办呢，也没人往出走了，省的让人家看见？”

　　“哪来的仇家？”

　　“就是刚才吃饭的时候，咱们打的那个人。”

　　默婉一听，“不是刚才追咱们来着么，就是没追上。”

　　“是啊，现在那些人在贝天呢，刚才偏分看见了。”

　　默婉“哦！”了一声，接着沉默了一会儿，看着我们几个，“你们打算怎么弄？”

　　“那谁知道。”元元说道，“不行就干他们，他妈的，真以为咱们好欺负不行？”

　　默婉从着元元笑了笑，“你们这哥几个，身上的伤还都没好呢，又打，而且，你们打，也打不过那些人，明显的都是社会上混的。”

　　飞哥抬头，“你这么说话，我就明白了。”

　　我愣了一下，“明白什么了？”

　　飞哥笑了笑，“没事。”接着一搂默婉，“说吧，你有什么主意。”

　　“先把门反锁上去。”默婉冲着一个陪唱的小姐说道。

　　那女的“恩”了一声，就去门口把门反锁上了。

　　默婉看着他回来了以后，伸手一指旭哥，“打电话，给李封。”

　　旭哥一下没反应过来，“给谁打电话？”

　　默婉笑了笑，“你们跟着谁混的，就跟谁打电话。”

　　“李封管用么？”

　　“你打就是了。”

　　“哦！”接着旭哥就把电话拿出来给李封打了过去。

　　旭哥在那打电话，我看着飞哥，“要么我先出去车上拿点家伙去吧。刚才你们打的时候，我没在，估计他们也认不出来我。”

　　“那万一要认出来了呢？”

　　“行了啊，六儿”默婉说道，“就给李封打电话，就好使。”

　　“为什么呢？”

　　“就因为这里是贝天，不是谁想随便砸场子就砸场子的。”

　　我愣了一下，“上次我们也在这里打过一次啊。”

　　默婉撇了我一眼，“你们是打过一次，但是打完以后没什么后果么？”

　　“是啊，什么事都没有，那会飞哥还差点把保安打了呢。”

　　“那你们就没问问林老爷子，给你们擦了多少时间的屁股？”

　　我一听，恍然大悟，也没有说什么，只是不好意思的摸了摸头。

　　默婉叹了口气，“六儿，你过来一下。你姐的电话，你记上吧。”

　　“你不是说你们俩不认识么？”

　　“就是不认识，她知道我认识你，所以让我把她电话告诉你，正好，你那不也玩手机呢么。直接记上就好了。”

　　“恩，成。”

　　我正在往手机里输入电话呢，臣阳过来了，“六儿，你又哪来的姐姐？”

　　“我们家那边的。”

　　“放屁，你们家那边的能在这边呆着。”

　　我抬头，“你不竟废话么？我现在不也在你们这边呆着呢么。”

　　“也是，好看不？”

　　“你去问问赵倩雅。”

　　“你还是人么？”

　　“你管我呢。”

　　我们俩正墨迹着呢，就听见旭哥说话了，“等会吧，封哥来了。”

　　我一听，心里挺高兴，“封哥怎么说。”

　　“封哥说咱们几个是神仙。”

　　“啥意思。”

　　“说咱们快赶上他那会的惹事效率了。”

　　臣阳听完了以后笑了笑，“闹了半天，他那会也爱惹事啊。”

　　“不竟废话么。”

　　默婉也笑了，“行了，既然李封答应来，那就什么事都没有了。”

　　我抬头看着默婉，“你就这么肯定？”

　　飞哥也说话了，“你好像跟李封也认识。我想听听这些，你说么？”

　　默婉盯着飞哥，叹了口气，“我不愿意提，不过你要是问的话，我就说了。”

　　“那说吧。”

　　默婉走到了我们几个边上，坐下，拿起来一支烟。要点。

　　飞哥一把抓住了默婉的手，“跟你说过多少次了，别抽了。”

　　“就一支。抽完了，我就不抽了，要么我不舒服，我不愿意提这些事。”

　　“恩，行，那你说吧。”

　　默婉笑了笑，“你们知道，贝天最开始，是谁的股份么？”

　　“那我们怎么会知道。”

　　“李耀，强五儿。他们两个人开的。”默婉笑了笑，“李耀是谁，你们知道么？”

　　“晕，姐姐，你就直接说吧，好吧。别老问我们了，我们肯定是不知道，要是知道的话，不就不问你了么。”

　　默婉点了点头，“那就听我说吧，我只说一次，以后不要问我了，这次要不是阿飞开口问我，我还是不会说的。我选择性失意。”

　　“恩，你说吧！”飞哥点着烟，抽了一口，“我只问一次。”

　　“李耀是李封的父亲，而且，手上有钱，不是一般的有钱，但是，钱的来路，都比较正规，李耀是靠搞房地产发的家，也有一些势力，因为起初他也是在外面混的。手下也养着一帮人。”

　　“强五儿，跟李耀关系很好，但是他是一个纯大混混，手里的钱”默婉说到这，看了看周围，那些跟我们无关的陪唱，也够自觉的都到了大包的另一面，但是默婉说到这里，还是压低声音说道，“强五儿的钱，来路都不正，具体怎么来路不正，我没有亲眼见过，我也不能说什么，只是传说，很不好。”

　　“贝天是封哥他们家和强五儿一起开的？”

　　默婉点了点头，“恩，开始贝天只是一个名不见经传的小迪厅，后来强五跟李耀俩人，不知道怎么走到一起去了，李耀出大股份，强五出小股份，一起把贝天做大。”

　　“然后呢？”

　　“然后，然后当然是赚钱了，而且，是暴利。”默婉笑道，“赚钱了，矛盾自然也就激化了。”

　　“再然后。”

　　“再然后就是大规模的火拼，具体事情我也不知道，我只知道，贝天因为这个，还关了半个月的门。火拼的结果我也不知道，只是知道火拼完以后，强五儿就不要贝天了。李耀好像还补给了强五一部分钱。”

　　“最后谁赢了？”

　　“呵呵，这个我就不知道了。反正我知道两边的人，从此以后就势不两立了，最后警察还介入了。具体的事情就是这些。也没什么。但是从那次以后，李耀的势力一下就大起来了，跟强五不分上下了。”

　　“我操，这么过瘾呢，我们怎么都不知道？”

　　默婉笑了笑，“你们这些学生娃娃，能知道什么？你们根本没有见识过社会的黑暗，只是在学校里面小打小闹，出点事，就有林老爷子的权，要么就是辉老爷子的钱，这俩人还是铁兄弟，所以你们很嚣张。当然，也仅仅的是在学校里，出来了，就是另一个世界，仅此而已。”默婉说话的声音，透漏着相当的无奈。

　　臣阳也笑了，“嫂子，你别把我们说的跟小娃娃一样，行不？”

　　“恩，我都在社会上呆了多少年了，呵呵，以后你们几个，大了，就明白了。好了，就是这些了？”

　　我听完了默婉的话，总是感觉不对，“嫂子，不对啊，你说了这么半天，我听起来好像也没有什么，你为啥刚才说的时候，还那么不愿意提起这个事呢。”

　　飞哥在一边笑了笑，“因为你们默婉嫂子说的这些话里，最主要的都说了。但是没有说，对于她来说，最重要，最不愿意提的那一部分。”

　　默婉转头看着飞哥，“你什么意思？”

　　“你以前对象，也是因为这个冲突，最后才被警察抓进去的，而且，你也很爱他。他是跟着李耀一起混的，他比你大5岁，对吧？而且，之前，你们在同居。”

　　我们几个听完了飞哥的话，都愣住了，是真的没有想到，平时看起来大大咧咧的飞哥，居然知道这么多。而且，看默婉的表情，好像还都是真的。

　　默婉沉默了好久，也没有反驳，只是苦笑，“恩，没错，我是挺爱他的，不过都是过去了。而且，我现在怎么样，我对你怎么样，你都明白。我想跟你结果，我现在只爱你。”

　　飞哥笑了笑，“我不傻，我什么都明白。我只是想听你跟我说，因为你从来不说。”

　　“你都知道了，你还问我。”默婉转头看着飞哥，“你不相信我么？我为你做了这么多。”

　　“没有，我相信你爱我，你也应该知道我为你改变了多少，我也很爱你，但是我还知道，你上个星期去监狱看过那个人一次。而且没有告诉我，我不喜欢这样。”


第477章 认人

　　“原来，你最后这句话，才是你想要说的重点。”默婉苦笑道，“那你直接说，不就可以了么？”

　　“我直接说的话，你要是不承认，那我多伤心，多影响我的感情。所以，如果你自己不说，我不如不问。”

　　“不问，你照样在心里放不住事儿，现在不也说出来了么。”

　　飞哥坦然一笑，一点也没有平时那么玩世不恭的样子，很是正经，“我还想跟你过日子呢，想跟你结婚呢，我又没有什么处女情节，要是真的不说出来，到时候矛盾爆发了，不好。”

　　“所以你就憋了这么长时间，藏在心里，一直不说，藏的这么深？”

　　飞哥摇了摇头，“不是，就是想起来了，所以说说，我也没有真的认为怎么样，否则我就不会当着我这几个兄弟跟你说了。那不叫事儿。”

　　默婉笑了笑，“那什么叫事儿？你放在心里，那就是个事儿，你说出来了，所以不叫事，我了解你们几个。”

　　“恩，我说出来了，那就不叫事，不过，以后不要了。”

　　“其实我也不喜欢你跟踪我。”

　　飞哥转头，看着默婉，“我没有跟踪你。”

　　“那你是怎么知道的？”

　　飞哥笑了笑，“我没有跟踪你就是了。只是我爹一个朋友看见你的车，去了监狱，就是这么简单。”

　　“她看见我进监狱，还能看见我在里面干吗了？”

　　“问一问就是了。”飞哥说的很随意。接着飞哥站起来叹了口气，“你最好别跟我说这个事了，我说过去了，就是过去了，你要是再非往起提这个事，找茬儿，那就折腾。听见了么？我说了，我知道你爱我。就够了，别的都不重要。谁都会念旧情，而且还是很多年的初恋，我理解，但是我这个人，大方的程度有限，就这一次。没问题吧，我不关心你那跟我两分钱关系都没有的从前，我只关心你要跟我繁殖后代的以后”飞哥说完了以后两手一摊，“就是这些。”

　　我们几个看着飞哥这么说话，都已经不适应了，而且，是相当的不适应，从来没见飞哥这么正经过，而且，跟默婉说话的态度这么严厉。而且，看着默婉好像也没有什么过激的表现，只是很安静的听着飞哥说话。

　　默婉听完了飞哥的话，抬头看了眼飞哥，什么话也没说，只是站起来，走到了飞哥的边上，抱起来了飞哥的胳膊，把头靠了过去。小鸟依人。

　　飞哥笑了笑，也没有再说什么，伸手摸了摸默婉的脸。

　　我们几个互相看了看，也不知道说什么了，到是吉安尼，在一边看看这个，看看那个，她肯定是没有听懂飞哥的话，元元也是没什么心思去给他解释，场面突然有点尴尬。

　　在这个尴尬的时间段，旭哥电话响了起来，旭哥接起来了以后，说了没几句话，就挂上了，“开门，封哥来了。”

　　在门口的一个女的顺手就把门打开了。过了没两分钟，大包厢的门就开了，进来了6，7个人。

　　封哥进来的时候穿着一个黑色的大风衣，嘴里叼着根烟，“你们几个。怎么了又？”

　　飞哥看着封哥进来了，跟默婉俩人也没有再继续说那个事，毕竟又不能真的分手，而且默婉也没有真的做一些很过分的事，也没有什么可纠缠不清的。把该说出来的话，说出来就好。

　　只是我一直好奇，默婉跟青姐，她们又是什么关系，她没有说，当然，这个情况，我也不能去问，省的飞哥在根她发生矛盾。那样我会良心不安的。

　　“封哥。”我们都站了起来。

　　封哥伸手，“坐，坐，少来这套”接着封哥也走了过来，坐到了我们几个的边上，从桌子上打开了一瓶子啤酒，“怎么回事，说说。”

　　我看了眼封哥，“封哥，这个是我们一个兄弟，叫元元。”

　　接着元元也站了起来，冲着封哥，“封哥。”

　　封哥笑了笑，伸手，“坐下，坐下。打扮这么潮流。”

　　“刚从澳洲回来，有点不适应这个环境，明天就好了。”旭哥乐着说道，“旁边那个，叫吉安尼，是她的女朋友。”

　　封哥转头看了眼吉安尼，“你好哈，美女。”

　　吉安尼冲着封哥也笑了笑，“尼嚎。”

　　封哥乐了乐，也没说什么，转头看着我们，“怎么回事，外面那些人，是找你们的？”

　　“恩，刚才我们在火锅城吃饭，然后吃饭的时候他们对吉安尼动手动脚的，还出言不逊，然后我们就打起来了。”

　　“谁先动的手？”

　　元元伸出来手来，“我媳妇，我先动的手。”

　　“然后呢？”

　　飞哥看了眼封哥，“然后我们打完了以后就出了火锅城了，出了以后，我们还没上车呢，就看见了一大帮人，得有10来个，拿着家伙冲着我们跑过来了，我们几个开车就把他们甩的没影儿了，后来就来了贝天了，正玩着呢，谁知道刚才偏分出去的时候，那几个人又都回来了，而且，估计是在贝天门口看见我们的车了，现在在外面的大舞池转悠呢。”

　　封哥听完了以后，想了想，“那这么着，你们哪也别去，在这等着。出来俩人，跟着我们去外面认人，好吧？”

　　我一听，“啥？认人？然后呢？”

　　封哥两手一摊，“认出来了，请到这里面来就是了。”接着封哥站了起来，冲着那些陪唱的小姐拍了拍手，“姑娘们，出去吧，等处理完了在进来唱歌啊。”接着笑了笑，“去吧，去吧。”

　　那些姑娘起来笑着跟封哥打招呼，接着一个一个的，全都出去了。

　　他们出去了以后，封哥转头看着我们几个，“跟谁学的，还学会叫陪唱了，要不要找俩小姐？”

　　“不能，这个不是娱乐么，好都年没见的兄弟回来了。”我笑了笑，“那现在去认人？”

　　封哥点了点头，然后冲着门口一招手，那边就过来了3个比较年轻的人，接着封哥转身一搂元元，“你跟着他们三，去认人。知道么。能捞进来几个，算几个。”

　　我看着封哥现在的打扮，架势，特别特别像电影里的黑社会老大一样，或者，更厉害，一点刚毕业学生的样子都没有，20多岁，看起来这么老成。

　　“捞几个，算几个，是什么意思？”

　　封哥转头看着我，“一会儿你们就明白了。”接着封哥冲着元元说道，“听见了么？只要有点印象的，你就跟我那三个兄弟指，指完了以后你就什么都别管了。好吧。”

　　元元冲着封哥点了点头，“恩，封哥知道了。”

　　“六儿，你跟着另外三个人去认，我在这阿飞聊几句。一会儿认完人了，你们回来就行。”

　　我转头看了眼封哥，“哦，知道了。”接着又走到了另外三个人边上，冲着他们喊道，“哥。”

　　那几个人笑了笑，还有一个人伸手摸了摸我的脑袋，大家随便客套了几句。

　　封哥笑了笑，转身看着我们，“出去的都记好了，不管什么原因，不要在外面闹，别影响外面的生意。想办法，请进来就是了，别在外面动手。”接着封哥深呼吸了一口气，“都听见了没有？”最后这句话的声音，确实很大。

　　“听见了。”另外那些人，回答的到也干脆。

　　封哥说完了这些，转身，一搂飞哥，“来，阿飞，聊聊。”

　　“恩，封哥。”接着飞哥松开了默婉，跟封哥两个人就往角落走了过去。

　　我们周围的这几个人一拉我跟元元，“走了，小伙子。”

　　我笑了笑，“哥，走。”

　　“偏分”元元指了指吉安尼，“招呼好我媳妇，我一会儿就回来。”

　　“恩，赶紧滚吧你。”

　　元元也笑了笑，我们这些人就全都把门打开了。出来了以后。一个带头模样的人冲着我们说道，“你们三个这边开始，我们那边开始。”

　　“恩，成。早点结束，晚上还有活动呢。”

　　“那是，接着另一个人笑了笑。今天晚上多整几个。”

　　大家说说笑笑，就分散开了。

　　我从兜里把大中华拿了出来，递给了跟着我一起的那几个人，“哥，抽烟。”接着给他们挨个拿出来一支。

　　其中一个人把烟拿起来看了看，“呦，档次不低啊。”

　　我不好意思的笑了笑，“我姐姐给我的。刚给我的。”正说着呢，我转头就看见了刚才坐我们边上的那个男的了，是后来上手的那个，旁边跟着俩人，三个人在那叼着烟，四处张望呢。

　　我也没顾的上说别的，一拍我旁边那个男的，“哥，那边那三个。都是。”

　　那人嘴里叼着烟，抽了一口，然后看着我，“带头的是哪个？”

　　“就是那个穿花格格衬衣的。”

　　接着他笑了笑，冲着旁边那俩人说道，“你们带着小兄弟接着去认人，这几个，我办了。”

　　我一听，“你自己？”

　　那人转头冲着我笑道，“当然我自己了。小娃娃，就再学校好好学习，别老来这样的地方。”接着他呼啦了呼啦我的头发，自己就冲着那三个人走了过去。

　　我盯着他的背影发呆，看着他走到一半的时候，就从衣服里面掏出来了个东西，也没看清是什么，估计应该是刀。

　　他很从容的走到了那三个男的边上。我看他很坦然的伸手一搂那个带头的脖子，微笑着不知道说了几句什么话。但是我看的出来，刚才说笑的那三个人，明显脸色变了。

　　接着也不知道他说了些什么，这三个人，就跟着那个人往我们的大包厢的方向走了过去，那个人就一直搂着穿花格格上衣的那个小混混，说说笑笑，不知道的人，一定还以为他们是好兄弟呢。

　　封哥笑了笑，“妈的，以后少惹点事，你们。”

　　“恩。恩，知道了，封哥。”


第478章 瑟瑟发抖

　　我看着这一切，有点发呆，不知道该说什么好，我正迷惑的时候，我旁边一个人又推了我一下，“别看了，接着去认人。”

　　“哦。”我把头转过来，“我就还能认出来两个人？”

　　我旁边那人笑了笑，“不是10多个呢么？”

　　“认不全啊。”我说道，“我就认识跟我们一起吃饭时候做在我们边上的三个人，而且，还有一个女的，不知道来没来。”

　　“没事，那就这么转吧。”

　　“恩，好的。”

　　接着我跟着这俩人又来回转，转到大舞池下面的灯光底下的时候，我看着一个人，好像有点像，也不敢使劲认，我正犹豫着呢。听见了一个十分熟悉的声音，“小王越，你又跑这干吗来了？在这里这么鬼鬼祟祟，又偷看谁呢。”

　　我转头，看见了青姐跟一个女的，俩人正看着我们，冲着我笑呢。

　　我伸手摸了摸脑袋，“什么都没干啊，随便转转。”

　　青姐说完了以后，抬头看了一眼我边上的这俩人，然后对着其中一个说道，“呦，你今天不是跟我说，你要陪着你们大公子呢么，怎么还有心思跑这来了？”我听的出来，青姐说话的声音很是戏谑。应该是气愤。

　　我愣了一下，心里真是费解，原来又认识，我也懒的开口问了，要是问，他们又该说不认识了，更麻烦。真复杂。

　　我左边那个男的就当什么都没听出来一样，只是冲着我们笑了笑，“你什么时候回来的？”

　　“上个月。”

　　“那边不是需要帮忙的么，你还回来。”

　　青姐看着他笑了笑，“我得回来看着某人。”

　　“那你回来一个多月了，也不知道联系我一次？而且刚才给我打电话的时候，你还说你没回来。”

　　“我天天吃这住这玩这，我就不信，你不知道我回来了。你喜欢装，我就陪着你装。沈风。别把所有人都当傻子”

　　我这才明白，原来我边上这个人叫沈风。

　　沈风肯定看的出来，青姐很生气，而且是相当的生气。连我都看出来了。只是他依旧笑的那么坦然，一句话也不说。

　　“姐，咋了？”这个时候我开口道，“你跟哥认识啊？”

　　青姐看了我一眼，冲着我笑了笑，然后深呼吸了一口气，呼啦了呼啦我的脑袋，“你跟他在一起干吗呢。”

　　“什么都没干啊。”

　　青姐撇了我一眼，“想骗我，是不？我是懒的理他，我要是问他，他也得告诉我。”

　　“没，就是有几个人来找我们麻烦了。哥出来带我们认一下人。”

　　“找你们麻烦？你们连他都请的动？”青姐有点疑惑的抬手指了指沈风。

　　我挠了挠头，“不是他，我们找的是封哥。封哥上学的时候，我们是跟着他的。”

　　“李封？”

　　我点头，“恩，恩。”

　　青姐抬头看着沈风，突然就不说话了。

　　沈风笑了笑，“不用我解释了吧，我们大公子在哪，我就得在哪，不是么。”

　　“那今天晚上呢。”

　　“我晚点联系你。现在先去办正经事了。”

　　青姐点了点头，“这个小孩，是我弟弟。好好看着点他。”

　　沈风看了我一眼，“放心。”

　　“那我走了。”接着青姐拍了我肩膀一下，“小王越，我走了啊。”

　　“姐，拜拜。”

　　“恩，拜拜。”

　　青姐走了以后，沈风很随意的就问了我一句，“你跟她怎么认识的，还成了她弟了。”

　　“在我们家的火车站。”

　　“你不是本地人？”

　　我点了点头，“恩，我回家的时候，在火车站看见她的。”

　　“那你见她的时候，跟她一起招呼你的，是男的还是女的，多大？”

　　我看了眼沈风，脑子一转，“哥，我不知道啊。我是在火车站买东西的时候，她少几毛钱零钱，就剩一百的了，我顺手就出了。后来聊了聊，就认识了。”

　　沈风看着我，“真的？”

　　我点了点头。

　　“恩，那成，走吧，继续去转人去吧。”

　　“恩，成。”

　　我跟着沈风，还有旁边的那个人就又在贝天里转悠了一整圈，最后跟元元他们在我们大包厢门口集合了。

　　集合了以后，我看了眼元元，“你一个没认出来？”

　　元元撇了我一眼，“那是你吧。”

　　“不是啊，我认出来吃饭的时候一个男的了。一哥已经把他领进去了。”

　　元元摸了摸他胖忽忽的脑袋“我都不用去认人，我就走了一圈，就碰见了4，5个来找我的。”接着元元伸手指了刚才跟他一起出去的那些男的其中一个，“哥都来回跑了3趟了。”

　　我一听，然后看了看元元这个打扮，以及外貌，一下没忍住，就给笑出来了。

　　元元踢了我一脚，“你笑屁啊你。”

　　“没事，没事。”然后一拉元元，“那还认么？”

　　“不用了吧，应该差不多了。”

　　沈风低头看着我们俩，“行了，那你们俩进去吧。”接着沈风跟我旁边那个男的说道，“我去找青青，你进去以后帮我跟小封说一声。”

　　那人“恩”了一声。接着沈风冲着我们笑了笑，转身就走了。

　　我看着沈风高大的背影。不得不说，真帅。

　　我们几个也没在耽误，开门就进去了，我跟元元进去以后，我后面的那个人，顺手就把门插好了，然后我看了一眼大厅里面，有7，8个人的样子，旁边还有一个女人。其中一个特别显眼，脑袋上还绑着纱布，我一看就知道，是刚才我们打的那个人。

　　旁边的地上，放着好多武器，刀，棍子，都有。

　　我看着这些人，和这些家伙，心里突然有点冒凉气，这要是被他们在外面堵着了，再看着这些家伙，我们得成什么样，一看见这些，突然有点后怕，心里告戒自己，以后在外面一定要低调，低调，少惹事。

　　后来又想了想，本来这个事跟我也没多大关系啊，是元元那么高调的打扮，招来的骚。不过心里，确实有些不自在，毕竟还上学呢，确实跟他们年龄上都有差距。这要哪天再碰见个少阳那样的，也不想着要钱，只想着打人了，或者强五儿那样的，随便给我们来点阴的，那我们不得吃不了兜着走。

　　越想越有点害怕，最后使劲摇了摇头，不想了，不想了。

　　“六儿，你在那干吗呢，过来啊。”

　　我愣了一下，“恩，知道了。”接着跟就回到了沙发上，就坐了下来。

　　封哥在那弯腰吃开心果，我们几个在边上坐着，那些人在我们前面站成了一排。后面是跟着封哥进来的那些人，就4，5个，比他们的人都少，但是气势上，比他们嚣张多了。

　　封哥吃了几个开心果，抬头看了一眼那边的那些人，“说吧，这个事儿，怎么处理？”

　　头上裹着纱布的那个人看了眼封哥，“哥，我们不是故意的，真不知道他们几个是你弟弟。”

　　封哥抬手，示意他们停止的意思。“说，这个事儿，怎么解决。”

　　那个混混继续说道：“我们道歉，以后一定注意，行么。”

　　封哥笑了笑，“你当贝天是什么地方？你们想来就来，想走就走的？今天要是我不来，你们不得在贝天砸了贝天的场子？”

　　“不是，我们怎么也不敢在里面瞎折腾啊。真的。”

　　封哥伸手指了指在地上的那些家伙，“那带这么那么多东西来，是干妈的？”

　　“想着叫出去呢。就是进来找了找人。”

　　“说吧，这个事儿，怎么解决？”

　　“哥，我们知道错了。”

　　封哥摇了摇头，“光错了，肯定是不行的。你们跑到我的地方，来要打我的弟弟，一句错了，就可以了？”

　　“那你说，怎么办？”

　　封哥伸手指着他们，“一人两千。给家打电话，钱拿来了，算了事。”

　　“别啊。哥。”那人继续说道，“差不多得了，我们也是在火锅城那边玩的，弄点钱也不容易，你这样，大家面子上多过不去。”

　　封哥笑了笑，“一人三千。”

　　我愣了一下，看着封哥，突然感觉很是陌生。只是心里大概的明白，封哥他们这些人，明显比追我们的那些混混，高了几个等级。

　　“哥，咱，好好说，行么。也不能越来越长钱啊，是不。”接着那个带头的就往前走了几步，从兜里拿出来一支烟，给封哥点着了，他看着封哥抽了几口烟，“哥，算了，行么。”

　　封哥伸手，“一人四千。”

　　那人一愣，“哥，咱别开玩笑了行么？”

　　封哥抬头看着那个人，很自然的笑了笑，然后伸手一把就抱住了他的后脑勺，然后二话没说，一用力，使劲一下就给他脑袋拍了下来，直接拍到了大理石小茶几上。声音很响。拍完了以后封哥顺手从旁边拿起来一个酒瓶子，冲着这个人的脑袋上又是一下子。接着往前一探腰，伸手就把他的胳膊拽到了茶几上，接着旁边又上来了俩人，直接就把那人的胳膊按住了。

　　封哥手里拿着敲碎了的酒瓶子，看着在一边呻吟的那个人，“贝天的场子，也是你们这样的人敢砸的？”接着封哥笑了笑，拿起来酒瓶子冲着这个人的手上就扎了下去，而且，越来越用力，接着封哥一下就把能拔出来的，拔了出来，这个人发出了极其痛苦的叫声。开始在地上打滚。

　　我看着血就从他的手上留了出来，看的我一阵恶心，一阵反胃，一阵不适应，看着眼前的封哥，突然很陌生。而且，有点怕。

　　封哥把手收了回来，刚才按着那人手的那俩人一退到了一边，封哥伸手点起来一支烟，“一人五千。”接着，一个手抽烟，另一支手就自然的耷拉到了桌子底下。

　　我在封哥旁边坐着，很随意的往下面看了一眼。然后我愣了一下，抬头看着谈笑风声，没有一点感情波动的封哥。右手在桌子下面竟然瑟瑟发抖。

　　我深呼吸了一口气，把目光转移上来，想来，他也不是很适应。

　　谁，都不想外表表现的那么坚强。


第479章 总结

　　但是封哥的调节速度确实很快，等我跟着封哥点着了一支烟，抽了两口，在不心意的往下看的时候，封哥已经恢复了正常。把右手也抬了起来，上面还有那个人的血。

　　封哥伸手从桌子上拿出来一张纸巾，擦了擦自己的手，“一人五千，有问题么？最后一次。”

　　刚才跟这个男的一起吃饭的那个男的，走了过来，“赔，赔。哥。”

　　封哥继续笑了笑，“恩，那行，明天把钱拿过来，直接拿到这里来，找海叔，就说是李封的，好吧。”

　　“恩，恩，成，哥，我们明天就把钱送过来。”

　　封哥站起来伸了个懒腰，“行了，人你们带走吧。记好，别乱了外面的秩序。”

　　这会儿，又过来了两个人，把地上受上的人扶了起来，接着拿出来一件衣服，就给他裹上了。

　　封哥冲着门口的那人使了一下眼色，门口那人就把门打开了。接着这点小混混就开始往出走。

　　“明天，过时不后。一个都别少。”临走前，封哥依旧嘱咐了一句。

　　他们都走了以后，封哥又坐下了，看了看我们几个。笑了笑，“怎么，都不适应？”

　　臣阳在一边说道，“那肯定是不适应啊。呵呵。封哥，刚才你给我的感觉都很陌生。”

　　封哥站起来叹了口气，“记好，在学校，如果不学习，也不要到社会上混，你们小哥几个，能学习，还是学习的好，这路子，一般人走不了，一般人，也受不了，你们几个从来没有见识过社会的黑暗，说句实话，我现在都有点不适应”封哥说完了以后，两手一摊，“不过我适应能力强。很快会好。我们家好多事，等着我接手呢。”

　　“不过李潇那孩子，你们在学校帮我看着点就行，我跟我爹，是打死不会让他再上这条路的，这路子，既然上了，就不好收手，以后你们就明白了，现在跟你们扯这些也没有用，一帮小孩子呢。”

　　“那封哥，这个事儿，谢谢你了。”听飞哥话一说完，接着我们几个都要往起站。

　　封哥摇了摇头，伸手就把我们拦住了，“别动不动就给我来这套，还是那句话，少惹事，多学习，确实是好，否则，高三毕业了以后，你们要面临的问题很多，得生存，得养家。我是真的把你们几个当弟弟，因为上学那会，你们几个孩子拼命救过我。为了我拼过命，我喜欢你们的脾气，性格，但是我说这些话，也是真心的为你们几个孩子好。我身为一个当哥哥的，该说的，我也都说了，该做的，我也都做了，剩下的，就看你们自己的了。少惹事，你们都还小，这个是忠告。社会，不是那么简单。”

　　我叹了口气，听了封哥的话，以及今天见识的这些，确实深有感触。估计哥几个也都有的感觉。

　　封哥站了起来，“好了，就这样吧，公司还有很多事，我得回去处理，很累。”

　　我们也都跟着站了起来，“封哥。”

　　封哥一抬手，转身冲着旁边的一人说道，“阿辉，一会儿去柜台说一声，我这几个弟弟的这个包厢，别收费了。算我的就行。”

　　“别啊，封哥。”这一下我们都不好意思了。

　　封哥伸手继续说道，“少跟我来那套了，我说了，不用就是不用了，都别废话。”

　　“我们几个都有点不好意思，也都没说话。”

　　封哥抽了口烟，就往门口走了过去，我们几个人就送他。走到门口的时候，封哥转头看着我们，“刚才忘记跟你们说了一句话。”

　　我们几个看着封哥，也都没说话。

　　封哥笑着拍了拍飞哥的肩膀，又环视了我们一周，“现在这社会，只有一个字。”说完了以后对我们伸出了一个手指，“钱。”

　　封哥这话一说完，笑了笑，转身就出了KTV的包厢。

　　我们几个看着封哥走了，回到了包厢，把门就关好了。也没望沙发那边走。肯定是都不喜欢血迹，而且，现在大家心里都是说不出来的感觉。毕竟我们都还小，接触的这些，有点承受不了。

　　“怎么都蔫了呢？”默婉的声音这个时候响了起来，“以后都好好学习，考大学。就对了。”

　　我看了眼默婉，“不是有点不适应么。”

　　默婉两手一摊，“这个算什么。也就是来的是李封，要是李耀，呵呵。”

　　“有点接受不了。”元元在一边说道，“妈的，我看那一堆家伙，心里就冒凉气，咱要是让他们堵着，那得出多大的事啊。”

　　“封哥现在变了，我感觉。咱们在他眼里，成了纯孩子了。”

　　“你们本来就是纯孩子，好好受着学校吧。以后少惹事，这个才是真理。”默婉说道，“上了社会，都会变，以后你们就明白了。所以，珍惜你们现在这来之不易的友情吧。”

　　我瞥了眼默婉，“看看你，老成的，刚才你干吗来着。”

　　默婉笑了笑，拍了我一下，“那种情况下，适合我们插嘴么。”

　　臣阳这个时候也说话了，“飞哥，你怎么蔫了，你蔫的最厉害了？”

　　“李封跟你说什么了？”旭哥问道。

　　飞哥摇了摇头，“没什么？”

　　“操，你跟哥几个还干这个事不？”

　　飞哥看着我们，“封哥就跟我说了一句话，你们听么？”

　　“说啊。”

　　“不想毁了你这几个小兄弟，就别带着他们走这条路。”

　　我们几个愣了一下，我是最先开口的，“哪条路？”

　　“不学习，瞎混呗。”小朝说道，“不过飞哥你想多了，咱就是在学校，又不会真的到社会上去打打杀杀。”

　　“封哥刚开始也是在学校瞎混。”

　　旭哥踢了飞哥一脚，“去你大爷的，少把自己说的真跟老大一样，哥几个是哥几个的事，跟你有毛关系。”

　　“就是，就是。”

　　默婉也笑了，“别多想了，好好的，咱都回去吧。这里也呆不下去了，我看着那点血，我就浑身起鸡皮疙瘩。”

　　“我也是。”

　　“那走，走吧。林逸飞，你别老这个德行啊。有那么一会儿就行了。”

　　“就是，就是，还是听吉安尼给咱们高歌一曲的好。”

　　元元抱着吉安尼，看着我们几个，“都给我媳妇吓着了，刚才一直抱着我不说话。现在这刚好点。”

　　我愣了一下，“是不是我们要问一下what is wrong？”

　　这会吉安尼笑了笑，“yes。”这个外国活宝这个时候一说话，周围的人全都笑了。

　　也不知道吉安尼是不是明白什么意思，反正也跟着笑了。

　　“好了，好了，走吧。”

　　“去哪？”

　　“能干吗，洗个澡，然后哥几个回家了，明天你们不还上课呢么？要我说，就别上了。”

　　“放屁，我们都是好学生，都要以好好学习为目标，跟你一样。跑澳洲去挥霍家产。”

　　“你就不要脸，你也有脸说自己好好学习。”

　　臣阳看着元元，“我们都是好好学习的好学生。”

　　“那去不去洗澡做按摩了呢。”

　　“去。”

　　“好学生还去。”

　　“操，好学生不是妈生的，不得吃饭睡觉，不得洗澡么。”

　　元元一挥手，“嫂子，你跟吉安尼一起，我们几个一起。”

　　默婉看着元元，“别人能做按摩，林逸飞不行。”

　　飞哥一听，“我操，媳妇，给个面子，就一次，不行么，我都一年没被按摩过了。”

　　“那好，你去找人按摩，我也去，咱们俩对着来，谁也不吃亏，行不？”

　　“我操，你还是人么？”

　　“你说呢？赶紧拿主意，别吞吞吐吐的。”

　　飞哥叹了口气，“我不按了还不行么。你照顾好吉安尼。”

　　默婉瞥了眼飞哥，“你想也别想，跟你说，还有，我们吉安尼这么有魅力，我肯定会照顾好她的。”

　　元元也笑了，“那走，走，唱歌没花钱，那洗澡去把钱花了得了。”

　　“操，你跟钱有仇么。”

　　“没有，但是受了点惊吓，大家怎么也得放松一下，是不？”

　　我一听，“恩，这个主意，确实不错。”

　　“好，那就这样。”

　　飞哥也挺高兴，“哥几个，走着。”

　　默婉也不忘记在一边泼冷水，“走着行，但是按摩不行。”

　　接着周围人一阵哄笑，大家也都不去想这个事了，再怎么样，跟我们有什么关系呢，离我们好远好远，我们现在才高二，我们才17，哦，不对，他们才17，我才15。我们的生活丰富多采。我们只活心情，不活人生。

　　哥几个出去了以后，直接奔向了我们这里最大的一个洗浴中心，本来商量好的一起洗套浴，结果林逸飞和元元两个王八蛋，去了变卦，他们俩到是都带着媳妇呢，俩人一人弄了一个豪华套室。去洗鸳鸯浴去了。

　　我们几个这么晚了，也不能再把媳妇叫出来了，更不能跟老爷们一起洗鸳鸯浴啊，所以我们就去洗套浴，而且，使劲的消费。按摩的时候都找的最贵的，时间最长的。偏分甚至还想找小姐。不过被我们无情的鄙视了以后，偏分到也不找了。

　　大家洗完了以后，躺在了大大沙发上，旁边就是穿着爆漏，20来岁的姑娘给按摩，感觉这个舒适。大家还不忘记聊天，瞎勾搭勾搭，随便贫贫。当然，还有手脚不老实的，这么点，就这样，实在太坏，太坏。

　　最后元元和飞哥他们回家，我们几个到了臣阳家，大家睡觉前，随便聊天，说说笑笑，依然忘记了心中所有的不快，只活心情，当然要开心了。所以大家顺便总结了一下今天晚上的所有活动。其实四个字就概括了。

　　“颇为舒适。”


第480章 吃肉

　　到了臣阳家，我们几个随便聊了几句，对于李耀也好，强五儿也好，以及他们之间的恩怨，跟我们半毛钱关系也没有，我们只是一群上学的孩子，仅此而已。

　　我靠在了床头，顺手点着了一支烟，陷入了习惯性的迷茫，明天还要上课，今天陪元元和他内个外国媳妇算是玩过瘾了，不得不说，身材那么好，又开放，加上跳起舞来的吉安尼，的确很有吸引力，比起之初光看她的外表，感觉好很多。我就是不太明白，吉安尼是怎么看上那个圆圆的胖子元元的。

　　顺手从床头柜上拿起来了我的新手机，开始把玩起来，还是彩屏的，我这么爱得瑟的人，一定会拿出去使劲得瑟一下的，现在这个社会段，拿彩屏手机的学生，实在是太少太少了。

　　我正乐和的高兴着呢，电话突然响了起来，我蒙了一下，不是吧，手机号我还不知道呢，这个谁就知道了啊。看了一眼来电显示，心里有点迷惑，“喂。”

　　“六六。”夕郁说话的声音很是开心。

　　我深呼吸了一口气，“你这消息，咋这么灵通。”

　　“没，我只知道你把我的小灵通弄没了。”

　　“那这个电话号码我都不知道，你怎么知道的。”

　　“你管我呢。”夕郁笑了笑，“我明天请你吃饭啊。”

　　我一听，“为啥好好的又要请我吃饭？”

　　“弥补你。”

　　“还弥补我？拉倒吧，我可不用了，你那眼泪一把一把的，还弥补我。到时候饭吃不成，又得哄着你，我可受不了，你还没告诉我，谁告诉你我的电话号码呢？默婉么？”

　　“不是，是辉旭。”

　　“放屁，他告诉你这个干吗。”

　　“不信算了，六六，我就是想跟你聊天了，想听你说话。”

　　我笑了笑，“说什么。”

　　“说说你，为什么，总是这么自私呢。”

　　我有点郁闷，“能不能换个话题。”

　　“那是肯定不能啊，说说，你为什么这么自私。”

　　“我没自私。我也不知道为什么。”

　　夕郁也笑了，“我可以给你解释这个问题，你想听么？”

　　我愣了一下，“你给我解释？”

　　“是啊。有问题么？”

　　“你问我问题，我回答不出来，你还要给我解释，意思是你就明白了，你这不是脱了裤子放屁么。”

　　“哪有，你听不听啊，我跟你分析分析。”

　　我乐了一下，“我知道，其实你特想说，我要是说不用你说的话，那你还得急眼。其实我到真不关心，但是为了照顾一下你的情绪，你还是说吧。”

　　“哼”夕郁说道，“你敢不让我说，不让我说，我现在就去臣阳家，再你面前哭一晚上。”

　　我笑了，“你不怕夕阳，我可怕呢，我可不惹他了。打死都不惹了。”

　　“呦，呦。你还有怕的时候呢。”

　　“恩呢，一般都是他惹我。”

　　“滚一边去，说正经的，这个自私的问题。我思考了好久。所以决定跟你商量商量。商量好了签署一份合同。”

　　“还签合同？用不用签卖身契，以后你包养我好了。”

　　“那好啊！”夕郁的回答很干脆，“你去跟林然分手，老娘来包养你。”

　　“呵呵，继续说这个自私的问题吧。”

　　“王八蛋，你就会逃避。算了，懒的跟你一般见识，你又不是一天两天这样了。”

　　我把烟掐灭，“行了，那你说吧，我听着。”

　　“其实人都是自私的。”

　　“恩，对。”

　　“我也不能总是大公无私，你说是不？”

　　我一听，“呦，你还大公无私呢？”

　　“废话，老娘这么对你，算不算大公无私。”

　　“恩，恩算。继续。继续。”

　　“而且你这个人，就是缺少管教，不知道怎么拒绝，不会处理跟女生的关系，分不清什么叫暧昧，什么叫爱情，什么叫友情。所以，你就显的更加自私。”

　　我叹了口气，“你跑这给我传授心理学来了？”

　　“没有，我说的是真的，是人都会有自私的心理，所以我也不要总是大公无私了。我也想自私一回。”

　　“你想干吗。”

　　“暂时还没想好。等想好了告诉你。”

　　“你早就想好了，不用来这套，你想干吗，直接说就好。”

　　“你是不是认为你对不起我。”

　　“恩。”

　　“你欠我的吧。”

　　“恩。”

　　“你还不清吧。”

　　“恩。”

　　“那我让你还我点啥，你得还吧。”

　　“恩。”

　　夕郁笑了笑，“那我要是自私一回呢？”

　　“你随便。”

　　“那你不生气？”

　　我笑了笑，“我气什么，一般人是不会把我惹生气的。”

　　“为啥呢？”

　　“不为啥，因为咱想的开，我们这些人老是面对流言蜚语了，无所谓，我们只活自己，跟一些什么都不懂的二逼孩子，自然不用见识什么，一种米养百种人，自然不能让所有人都说你好，让他们说去就好了，反正他们也不敢当着我们面说。”

　　夕郁一听，“呦，你还有这么大的胸怀呢？”

　　“恩呢，你以为呢。”

　　“那好，就说定了昂？”

　　我愣了一下，“说定什么了？”

　　“我操。老娘刚才跟你费了半天口水，你以为干吗呢？”

　　我一听，心里就笑了，“我说，咱淑女点行么。”

　　“跟你淑不起来，王八六，记好了，我们说好了的。”

　　“说好什么了？”

　　“没啥”夕郁说道，“作为我大公无私的回报，明天中午请你吃肉。”

　　“啥肉。”

　　“你想吃啥肉，就吃啥肉。四个字，管饱，管够。”

　　“好咧，说了一晚上的话，可算说到我最关心的地方了。”

　　夕郁也笑了，“恩，我也高兴呢，这个事儿吧，就这么定了，明天放学你来我们楼下等我，然后想吃什么肉，你就说。你有很长的时间思考。”

　　“好咧。一定，放心。”

　　“那好，跟我说晚安。”

　　“等等。”我打岔道，“你还没告诉我，谁告诉你我的电话号码呢。”

　　“老娘从114查的。”

　　“放屁。114还能这么查呢。我只知道查饭店宾馆火车站的时候去114，你查我电话也能查。”

　　“夕阳他爸是公安局的，查你这么个小人物的电话，还查不到？”

　　我叹了口气，“你咋也开始耍贫了呢。”

　　“近朱者赤，近墨者黑。”

　　“你就是不说，是吧？”

　　“好，给你个选择，是吃肉，还是问这个来源。只能选一样，而且，明天可以请你吃一天的肉，上午吃完了，下午接着请你吃，你想吃啥我请啥。好好考虑一下，我说话算话。”

　　我思考了很久，“吃肉。”

　　“哈哈～”夕郁笑道，“六六你逗死我了，快快，跟我说晚安，我要睡觉了，明天还得上课呢。”

　　“恩，恩晚安。”

　　“不真诚。”

　　“晚安，好梦，小夕郁。”

　　“恩呢，晚安，六六，我爱你。”接着听见了电话那边，“么？”了一声。就把电话挂了。

　　我躺在床上，乐了乐，明天又有人请吃饭了，真不错。那不得羡慕死辉旭他们。然后发现已经夜深人静了，摇了摇头，很无奈，开始迷茫，对于自己的前途，自己的以后，一片未知，学习也学不会，天天跟人一起上学，一起下学，不知道这样是为了什么。甚至有些幻想，我要是学习好的话，那该多好，每次一看卷子，上面题都会，那是什么样的感觉。

　　就这么着，就睡着了，很香，只是第二天起床的时候很痛苦。咬着牙起来，到了班里，往桌子上一倒，开始睡觉，全班继续维持4312的阵型，坚定不动摇。

　　最后一节课的时候，迷糊的睁开眼睛，看了看周围的人，旭哥和臣阳在那画了个棋盘，一人拿了一个铅笔，还有橡皮，在那画三角画圆圈，下五子棋呢，浩哥泽哥大龙虾斗地主呢，小朝在那抱着一本吉他入门手册，全神贯注。

　　我下意识的抬头看了看前面的小魅，够可以的，还真的把小朝迷糊了。

　　手机震动了起来，我拿出来，看了一眼短信，是夕郁的，“放学早点来接我。想好吃什么肉。”

　　我愣了一下，然后仔细回忆了半天，一拍自己的脑袋，才想起来放学要跟夕郁去吃饭。接着拍了拍旭哥的肩膀，“我中午不跟你们一起吃饭了啊。”

　　旭哥看着我，“你要干吗。”

　　“我去吃肉。”

　　“操，你有钱啊。”

　　“没，夕郁请我。”

　　“是吃肉，还是摸肉？还是一边吃一边摸。”

　　我撇了他一眼，“你管的着么？”

　　“你还是人么？自己去享受？”

　　“要么你跟我们一起？”

　　“那算了，电灯泡没意思。而且，臣阳和小朝中午都得陪姑娘。”

　　“小朝那是不是快搞定了？”

　　旭哥看了眼小朝，然后冲着我笑了笑，伸出来了3个手指头。

　　我一下就明白了，笑了笑，也没说话。跟他们随便贫了会，放学，依旧跑到了夕郁他们楼下，等着夕郁出来，夕郁今天出来的也够快的。到了我边上，一搂我胳膊，“六六，出发，吃肉。”

　　我转头看着夕郁，很邪恶的笑了笑，“能不能摸肉啊？”

　　夕郁抬头，“你敢么？”

　　“呵呵，吃饭，吃饭。”

　　“王八六”夕郁搂着我胳膊就往学校外面走。正走着呢，我好像听见后面有人喊我。夕郁应该也听见了，因为她也站住了。

　　我看着夕郁，“是不是有人叫我？”

　　夕郁点了点头，接着我们两个回头，就在放学的茫茫人海中寻找声音的来源。


第481章 金炫梦

　　我们两个四处看了半天，也没有看见到底是谁。

　　“谁叫你呢啊？”

　　“我听着耳熟，就是想不起来是谁了。”

　　正说着呢，我看见几个人影，冲着我和夕郁就走了过来，从人群中脱影而出。

　　我笑了笑，“我还以为谁呢。”

　　夕郁转头看了我一眼，“你认识他们？”

　　“恩。”

　　我话音刚落，李潇他们一小帮，男男女女的就都走了过来，李潇到了我边上，“六哥。嘛去啊？”

　　“出去吃点饭。”

　　李潇看了眼夕郁，“嫂子？”

　　我摇了摇头，“不是，不是，就是朋友。你们这是干吗去啊？”

　　夕郁，“哼”了一声，也没说话。

　　李潇说道，“说一起出去吃点东西，然后去网吧玩会呢，一起不？”

　　我摇了摇头，“这不是陪人家去吃饭么。下次的。”

　　李潇看了眼夕郁，“这不是嫂子是谁啊。”

　　夕郁到也痛快，抬头瞥了眼李潇，“愿意叫就叫吧，备不准哪天就是了呢。”

　　“我操，姐姐，咱别乱说话行不？我肯定会守身如玉的。你老这么瞎扯，会出人命的。”

　　“王八蛋，你不说话，没人把你当哑巴。”接着夕郁冲着我就踢了一脚，“你还守身，守屁。”

　　夕郁的话一说完，周围的那一小帮人都笑了。看的出来，大家都被逗笑了。

　　我被夕郁踢了一脚，然后也没太在意，看着李潇，“你们去吧，我不去了，下次的。”

　　李潇点了点头，“恩，那旭哥他们呢。”

　　“去食堂了吧。”

　　“不是吧，你这么不讲究，你去跟人吃好的，让人家吃食堂。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“咱又不是重色轻友一天两天了，他们早习惯了。我有个宗旨，媳妇高于一切，你们要好好学习。”

　　我话一说完，夕郁就笑了，接着对面的人也都笑了，那些男男女女的笑的我有点郁闷，“怎么了，笑什么呢。”

　　李潇撇了我一眼，“我真鄙视你，刚才还说不是嫂子呢。”

　　我这才反应过来，“是啊，我是传授给你们做人的道理，尤其是对待自己的女朋友的态度。我不是说她呢。”接着我伸手指了指夕郁，“要做一个负责任的好男人。”

　　“真假。”李潇笑了。

　　这会，我听见了一个声音，“潇潇，为什么叫六哥呢。”

　　我愣了一下，这才顺着声音的方向看了过去，刚才聊天聊的太投入了，居然忘记了看看这些跟李潇一起的姑娘了。不看不要紧，这一看，我才发现，原来这里还有这么个姑娘呢，皮肤这么好，又白，一头披肩长发，还带着颜色。大大的眼睛，樱桃小嘴。

　　“晕。完了。”

　　李潇也没管那个女的话，只是看着我，“怎么了？”

　　我摸了摸脑袋，“刚才光跟你聊天了，忘记保持形象了。这里还有这么多姑娘呢。”

　　“王八蛋，你又开始了是不？”

　　我转头看了眼夕郁，“没，没。我老纯了。”

　　“恩，就是，我看着你，怎么感觉你很善良的感觉，又是有点邪恶。再加上你说你自己纯。总是给我种怪怪的感觉。”刚才那个姑娘继续说道。

　　我冲着她笑了笑，“恩，我是好学生，学习也不错，从来没有考过倒数第一，有个外号，绝世好男人。”

　　“六哥，你又开始了。”

　　“王八六，找老娘发怒呢，是不？”

　　我转头看了眼夕郁，很尴尬的笑了笑，“好了，好了，不闹了。”然后转头看着李潇，“你们去吧。省着一会儿这祖宗又发彪了，那会我还要哄，很累的。”

　　“你这人真有意思哎。”那个姑娘继续说道。

　　李潇赶紧回头拍了拍说话的那个姑娘，“你可别被他骗道，他就靠他这纯洁的外表欺骗你这样入世未深的小姑娘呢。其实他老邪恶了。真的。”

　　“对，对。是真的。”夕郁连忙说道，“王八六老坏了，看着善良没用。他说他学习好，在他眼里，只要不考倒数第一就是学习好。他早说了。”

　　夕郁话一说完，对面那女的就笑了。

　　我看着他们，摇了摇头，叹了口气，“我这名声，都是让你们这么给我毁的。”

　　“但是他看起来真的好纯。”

　　这个姑娘的话，说的我这开心，我赶紧点了点头，“恩，恩知己啊。要不要留个电话，有时间好好交流一下，我还有更纯的。”

　　“好啊。我看看你多纯。”那姑娘笑道。

　　“王八蛋。”接着夕郁就上手了，伸手就拽住了我的耳朵。然后冲着我骂道，“你走不走。”

　　“哎呦，疼死我了，疼死我了，你轻点，轻点。”我伸手捂住了夕郁的手，“这里这么多人呢，你给点面子行不，我走还不行。”

　　“面子是自己争取的，我看你再得瑟。”

　　“不了，不了，我走，我走。”

　　“你再得瑟一个。”

　　“我肯定走。快松开，疼死我了，祖宗。”

　　“哼”夕郁这才松开了手。然后看着李潇，“我们走了昂，拜拜。”

　　我也没说话，伸手跟李潇他们拜拜。大家互相笑了笑，就分开了。

　　我跟夕郁到了学校门口，我把车取了出来，夕郁一跳上车，抱住了我的腰，“王越，你能不能不老这么得瑟。”

　　我叹了口气，转头看着她，“我怎么了我就得瑟了。”

　　“你老瞎招拜啥。感觉不够乱是不。”

　　“我什么意思都没有，就是瞎逗逗，你明白我的。”

　　“是啊，瞎逗逗，那别人怎么想，你这个，就叫暧昧，懂不懂？”

　　我一听，就笑了，“你说什么呢你，我跟人家暧昧，我倒是想呢，问题是人家不干啊。”

　　夕郁撇了我一眼，“那女的个性着呢。咱我们年级也小有名气。”

　　我叹了口气，“女的要是想混，就是比男的容易多了，有个好脸蛋就行了。多好。”

　　“不是，他出名不是因为混。”

　　“是啊，长的不错，自然会受欢迎了。尤其是受男性欢迎。”

　　夕郁掐了我腰一把，“你脑子里有没有别的了，是不是所有漂亮的女的，你都想跟人招招。”

　　“不是，我是真没那个意思。我就是随便逗的。”

　　“恩，以后不许了。要么，我可生气了。”

　　“好了，好了，知道了。”我笑了笑，“哪有那么容易就勾搭上的。我又不是林逸飞。只是我不明白，那个小姑娘，为啥出名。”

　　“你们动不动就跑高一去看女的，就没有看见过她？”

　　我摇了摇头，“还真没有。”

　　“金炫梦”夕郁蹦出来三字，“挺个的一个人。”

　　我笑了笑，“这个名字真有意思哎，还炫梦。”

　　“不是中国人啊，这个名字很新鲜么。”

　　我一听这个，好奇心也来了，伸手点着了一支烟，然后转头看着夕郁，“那是哪国人？不能是日本人吧？我刚才看了半天，应该是中国的啊。”

　　“听说是混血的，中韩的。”

　　“你确定？”

　　夕郁瞪着我，“你是不是想跟人家搞搞？”

　　我摇了摇头，“绝对没有这个想法。”

　　“那你老没完没了的问什么？”

　　“问问咋了。”

　　“不咋，走了吃肉去了。去哪，你挑。”

　　“好咧。”接着我一拧油门，一路小飚，带着夕郁就四处乱转，找地方吃饭。我们两个墨迹了好久，最后随便找了一个小饭店吃了点饭。吃完饭了以后，夕郁冲着我笑道，“我要去给我们班一个姐妹买生日礼物，陪我一起去啊。”

　　“不去行不行？”

　　“不行。”

　　我看了眼夕郁，“我真不想去。吃完饭，就回学校吧，好么。”

　　“我不管。你必须陪我去。我知道你在怕什么。你可以去解释一下。或者去查询一下。”

　　“我不想这样，别让我为难了好不，回去吧。”

　　“就这一次。”接着夕郁伸出来了一个手指头，“就这一次，行不？六六，你差不多点。”

　　我叹了口气，“那你等等。”接着我往边上走了走，拿出来电话，就给林然打了过去，“喂。媳妇。”

　　“啊，六六。怎么是你，这个号是谁的。”

　　“怎么不能是我呢，这个是我的新号，你记好了啊。”

　　“你买手机了啊，我还说去给你随便买一个先用着呢。”

　　我笑了笑，“不用，昨天默婉给我的。元元回来了，我们昨天一起玩了会。”

　　“哦，老公，你在哪呢？”

　　“学校呢，就是想你了，给你打个电话。”

　　“恩，我也想你了。”

　　“那你干吗呢啊？”我问道。

　　林然笑了笑，“班里呢啊，刚吃完饭，跟我一姐妹聊会天。”

　　“恩，那睡会吧，昂。下午还上课呢。”

　　“恩，那你呢。”

　　“我也睡会。”

　　“好，我爱你呢。六六。”

　　“我也爱你，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　我挂了电话，走到了夕郁边上，看着她。叹了口气。

　　“又良心不安了？”

　　我抬头看着夕郁，“我该怎么办呢。”

　　“你为什么就不能对我良心不安一次，这么久了，我是怎么对你的，我……”

　　“停。”我直接打断了夕郁，“走，我陪你去。”

　　夕郁看着我，“别这么勉强。”

　　我摇了摇头，“就这一次呢。”

　　“德行。”接着夕郁就站了起来，“我去结账，你去推车。”

　　“恩，好，不过还是谢谢你的体谅，知道让我打个电话咨询一下。”我无奈的笑道。

　　夕郁撇了我一眼，“我知道你怕什么，我也不是永远会这么大公无私，你真闹心。”

　　“好了，好了。”我笑了笑，“走吧，赶紧去买，买完了以后，还得回去上课呢。”


第482章 计谋

　　我刚出去把车推出来，坐了上去，伸手点着了一支烟，夕郁跟着也就出来了，我看了她一眼，“去哪买。”

　　“能去哪，当然去菲菲了。”

　　我转头看着她，“我就知道你要去那个精品店，你还敢离二中再近点么。”

　　“你去么？”

　　“不去。别的地方行，菲菲不去。”

　　“那好，回学校。”

　　我抽了口烟，叹了口气，“你就把我拿的死死的。”

　　“我没有，你可以不去，不去的话，那就回学校好了。反正，你也总是骗我，我都被你骗习惯了。”

　　我没说话，也没有解释什么，一拧油门，带着夕郁就冲着菲菲骑了过去。到了菲菲以后，很是心惊胆颤的陪着她转了几圈，最后她终于在一条项链上下定了决心。接着我带着她出门，一路小彪，就彪回了学校，到了学校门口，正好学校大门刚开。

　　我把车停好，从寸车那里出来，看着夕郁，“走吧。”

　　夕郁转头冲着我笑了笑，“我这样自私，你能不能接受呢。”

　　“你怎么了？”

　　“非让你陪我去菲菲啊，那么惊险，要是被林然看见，你俩一准玩完。”

　　我撇了她一眼，“你还知道呢。”

　　“我就不能自私一次么。”

　　我笑了笑，顺手呼啦了她头发一把，“能，没问题。我也没有说你什么，至于么你。”

　　“你不能怪我。我就自私这一次呢，而且，咱们俩昨天晚上也说好了。”

　　“恩，恩。我没怪你，尽管我也不记得我昨天晚上跟你说好什么了吧。”

　　“王八蛋，你能记住什么。”

　　我拍了她脑袋一下，“再骂我，我削死你。”

　　“我吓死你。”

　　我一听，“呦嘿，你还打的过我了昂？”

　　夕郁接着就踢了我一脚，“打你怎么了？”

　　我摇了摇头，“没事，没事，走吧。回学校了，我不逗你了。”

　　“那你真的没生气，对吧。”

　　“恩，没有，这个不叫事儿。”

　　“恩呢。”夕郁点了点头，“那就好，为了弥补你，晚上继续请你吃饭。”

　　“我操！”我骂道，“我可不去了啊。”

　　“你至于不你，晚上就是单纯的请你吃饭，吃完饭了，就各回各家。各找各妈。”

　　我笑了笑，“我们这话你也学会了昂？”

　　“那是必须必的昂，近朱者赤，近墨者黑。”

　　“你确定是单纯的请吃饭？”

　　“你确定你不去么？”

　　我摇摇头，“肯定去。”

　　“那不得了，走吧。回去上课了。放学去找我。”

　　“恩，好的。”接着我笑了笑，跟夕郁一边聊天，一边就回了学校，到了她们楼下，看着她上了楼，我自己也回到了班里。

　　到了班里，看见旭哥他们一帮人正围在那聊天呢，看见我回来了，都用很是惊讶的目光看着我。

　　我有点纳闷，也不明白是怎么回事，“你们都这么盯着我看蛋啊。”

　　“不是，你怎么回来上课来了。”

　　“那我干吗？”

　　“我们都以为你会在臣阳家里跟你小情人睡觉的。要么这一中午不白费了么。最起码也得摸肉啊。”

　　泽哥也笑了，“就是，我们都打算给林然打电话，让林然去抓奸呢。”

　　“妈的，你们干吗那么狠。”

　　“谁让你自己去吃肉的。不叫上哥几个，你说你还是人么。就欠林然去抓奸，然后折腾死你。”

　　我撇了臣阳一眼，“我道德这么高尚，智慧这么高超，能跟你们几个比么，我是那样的人么。”

　　“那哪有准啊。你说是不。哥几个。”

　　“就是，你脸皮最厚了。”

　　“放屁。”我骂道，“我有林逸飞厚么。”

　　“恩，除了他。”

　　“对对。”接着周围的人都笑了。

　　大家笑了一会儿，浩哥在一边说道，“六儿，不过林然真的来电话了。”

　　我撇了他一眼，“滚犊子，你当我是傻子么？”

　　“真的。”泽哥也附和道，“来电话的时候我们都听着来着，就是在刚才来的。”

　　“你怎么也学坏了，也学会忽悠人了？”

　　“你为啥认定我们是在忽悠你。”

　　我从兜里把手机拿了出来，“老子有手机了，中午还给林然打电话了呢，她记下我号了，找我的话，能给你们几个打？”接着我一边说，一边就把手机抓在手里，冲着他们挨个眼前晃悠，整整晃悠了一个圈儿。

　　晃悠完了以后我笑了笑，“还有话说么？”

　　我这话一说完，周围的人全都笑了，哈哈的笑。旭哥一边笑一边对我说道，“好好，我们都没话说了，你有话说，你厉害，你别后悔就好了。”说完了以后继续开始笑。弄的班里好多人都看着我们这边，肯定是都不明白大家再笑什么。

　　我愣了一下，把手机拿回来，自己看了看，有点郁闷，新手机，那点虚电，也让我费完了，居然自动关机了，这种情况，林然找不到我，给他们打电话就正常了。不过我早就习惯了，自然不会因为丢了这么一点脸，就不自在。

　　我很坦然的笑了笑，“好吧，你们赢了，我媳妇给谁打的电话。可否举手？”

　　旭哥也不笑了，只是咳嗽了几声，“恩，恩，有点礼貌。”

　　我乐了乐，走到了旭哥边上，看着旭哥，“哥，好。”

　　“恩，说说，什么个事。”

　　“我媳妇，也就是你弟妹，林然，找我什么事？”

　　旭哥撇了我一眼，“没啥，你晚上还找你那小情人去么。”

　　我点了点头，“恩，她晚上还请我吃饭呢。”

　　“那哥几个怎么办？”

　　“就是，就是，我们怎么办？”

　　我叹了口气，“哥，咱一起去行么。你先说林然找我干吗。”

　　旭哥笑了笑，“再叫声哥，声音大点。让班里人都听见。刚才声音太小，我听不见。”

　　“哥。”我这次声音很大。弄的全班人都看我们这，周围的人这个笑。

　　旭哥笑完了以后说道，“也没什么事，林然就是说明天中午放学的时候，让你在学校门口等她，她要过来找你，说跟你呆会，好多天没见着了。”

　　臣阳接着说道，“怎么样，六儿，哥几个够意思吧。”

　　旭哥跟着说道，“就是，哥几个就怕你哪天跟小情人一起出学校，被林然看见，多不好，所以，这才提醒你的，晚上跟着你一起去曾饭，也不算白吃你的了，最起码帮了你大忙了，我们相信小夕郁也一定不会有什么意见的。”

　　我听完了旭哥的话，想了想，“她肯定没什么意见啊。”

　　“就是，你请我们吃这顿饭多值啊，要么我们不告诉你，小夕郁在跟林然撞上，你不还得难受死啊。”

　　“恩，恩，我知道了。”我接着看了眼旭哥，“把你电话给我用用。”

　　旭哥问我，“干吗啊你？”

　　“不干吗，给我小情人打个电话啊，晚上突然多了这么多人吃饭，我得提前告诉她一声，哥几个说是吧？”

　　旭哥笑了笑，“怎么。你还怕她钱不够啊。”

　　“是啊，哥几个都这么讲究，我也得讲究点啊。我得告诉她多了几头狼一起吃饭，让她提前有点准备，对不。”

　　“恩，行。”接着旭哥就把电话拿了出来，递给了我，“给你。哥几个挺你。”说完了以后就在那笑。臣阳他们几个也都看着我乐。

　　我也没管他们，径直的就把电话打给了夕郁，不一会，夕郁就把电话接了起来，“喂，六六。”

　　我笑了笑，“干吗呢。”

　　“不干吗啊，正打算睡觉呢，你电话不就来了么。”

　　“好好学习，别老睡觉。”

　　“你还好意思说我呢。”

　　“我怎么了，我明白好好学习是最正确的，是王道，有错么。”

　　“恩，恩，彼此彼此。”接着夕郁笑了笑，“有什么事？”

　　我想了想，“今天晚上是不能去了，明天中午吧。”

　　“为什么呢？”夕郁问道，“你还真怕我再要你陪我去二中那边啊。”

　　我笑了笑，“不是，那个都不叫事儿，就是回了班以后才知道，有点事。”

　　“怎么了？”

　　“旭哥家出事了，而且事儿还不小，我们得去看看，实在是没时间，放学我们就都去。”

　　夕郁一听，很关心的问道，“事情严重么？”

　　“恩，挺严重的。”

　　“恩，那好，我知道了，那明天在见吧，你们几个都注意点啊。可别瞎闹了。”

　　“恩，放心，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　接着我挂了电话，转头，看着那一大帮人，都用很奇特，甚至很惊讶的眼神看着我。我撇了他们一眼，“都这么看着我干吗？”

　　旭哥跟着骂了一句，“我操你大爷，你没事咒我家有事干吗。”

　　我撇了他一眼，“你他妈竟废话，你们几个想他妈隐老子，林然给你打电话，肯定是说今天晚上来找我，你们当我傻逼啊。操。”

　　泽哥听完了以后，拍了拍自己的手，“哎，六儿，你这么睿智。”

　　浩哥也跟着说道，“就是，刚才我就跟你们说了，六儿肯定不上当，这个方法太拙劣，也就我能上个当。”

　　我看着泽哥和浩哥，“怎么着？佩服了不？还想着阴我？亏我还琢磨着请你们吃肉呢，你说你们还是人么？”

　　臣阳二话没说，就是冲我伸出了大拇指，“有一套。”

　　小朝和大龙虾在一边笑。也不说话。

　　大家笑了一小会儿，旭哥看着我，“我问你个问题行不？”

　　“干吗？”

　　“这个事是大家一起商量，一起合计，一定定制，所有人举手表决通过的，你为什么不说臣阳家有事，或者小朝或者泽哥浩哥大龙虾，干吗偏偏咒我家。”

　　“我乐意。谁让你出头的，枪打出头鸟。”

　　“我操你大爷，六儿”旭哥话音一落，就要往过冲。

　　紧跟着，就是上课的铃声响起。


第483章 校鸡

　　这节课，是历史老师的课，我正转过身子，跟浩哥继续以看一本书的名义，偷偷聊天，从小本上，一边写，一边聊，历史老师是属于那种挑战学校的角色，为什么这么说，因为她有一个坚强的后盾，就是学校后勤部的主任，而且，后勤部主任他哥，传说又是校书记。一层连一层，一套连一套。家天下。

　　恰巧，她还有一个不成器的闺女，姓乔，名为乔苟露。之所以说她姑娘不成器，原因不是因为她姑娘学习不好，或者爱乱花钱什么的，只是因为此女在我们还上高一的时候，她的名声已经超越了任何一个男人，以及任何一个女人。冬天早晨上早操，我裹着羽绒服还冷呢，人家居然穿肉色丝袜。穿裙子，相当开放。而且，听说，此女不喜欢1V1，最喜欢3P或者3P以上的P。

　　之所以说她喜欢3P以上的P，是因为，听说，她曾经带过3个男人回家，4个男人回家。然后疯狂的make love。而且堕胎已有不下五次。长的确实不怎么样，但是有一点，白，皮肤好。而且是相当的白。就是因为她沉迷于性欲。也没准是受过什么刺激，言行举止相当的开放。大名远扬。有个外号，校鸡。

　　此女极度喜欢钱财。找对象，不论身高长相家庭情况。也不论你对她好或者坏，只要你舍得给她花钱，只要你敢跟她好，只要能满足她的性需求，你就可以占有她。你要是满足不了她。她还得给你吃伟哥。反正，你得满足了她。

　　也不知道她爷爷是不是参加过抗日战争，或者在某次战役上牺牲了某个战友，值得纪念，闹不好牺牲的是小情人也没准，把他孙女起了这么个名字，反过来，实在是内涵。而且，此女也在我们班，女的没有理她的。到是有看她不顺眼的。她不敢惹晶姐，晶姐看她那家庭背景，也不愿意理她。

　　她到是跟男的关系不错，当然，接近他的也没有什么想跟她好好处，或者爱她的，10个里面，得有9个是为了一个性字，才跟她好的，而且，跟她好，要忍受相当相当的大的舆论压力。传说上个星期跟雷子还有雷子俩哥们一起玩了一个星期。那会我们正忙着打架的事呢，今天上课的时候听着浩哥给我说起来这些，我才反应过来。

　　其实浩哥那些话不是最主要的，最主要的，是浩哥最后一句话，“大龙虾约乔苟露晚上出去吃饭。乔苟露没有拒绝。而且，我想跟着大龙虾一起去吃饭。晚上就不回宿舍了。我们刚才征求了一下她的意见，乔苟露到没什么意见。”

　　我看着浩哥，“这个女的，你们也敢要？你不怕讲台上那个，弄死你。”

　　浩哥摇了摇头，“没事，雷子他们三个人去她们家了，都没事。我跟大龙虾才俩人，你来不，要么一起，她肯定没意见，她老琢磨着接近你们了，你辉旭，臣阳，小朝，都是她很想接近的人。”

　　我愣了一下，“为啥？”

　　“不为啥，她以前跟我聊天的时候，就老说这个事。动不动就问你们几个的情况，说想跟你们做朋友。”

　　我笑了笑，“你问问她，她敢么。”

　　“是啊，晶姐不一嘴巴抽死她。她哪敢。所以才没事跟我说说，上次她跟我聊天，都被晶姐骂了。”

　　我点了点头，“你最近跟晶姐走的挺近啊。”

　　“什么都没有，你知道的，我跟小萌感情很稳定。”

　　“恩，恩，不用解释，我什么都知道。”接着我笑了笑，“那大龙虾呢？”

　　浩哥抬头看了眼正在讲课的历史老师，“那你跟他聊，你去跟他看一本书去。最好别让他去了，我自己去挺好。”

　　“为啥？”

　　“我不喜欢3P。”

　　我一听，“我操，你们愿意P，人家愿意么？”

　　浩哥很鄙视的看了我一眼，“你知道乔苟露外号叫啥么？”

　　“校鸡，怎么了？但是传说终究是传说，又不是真的，你也没见过没试过的。”

　　“我们体育队的俩爷们就上过她，就请她吃了顿饭，而且都说她床上活儿可好了。身材也不错，也不是特别难看，皮肤还白，但是她一个伺候俩，伺候的舒舒服服的。”

　　“妈的，你见着了，她开放我知道，她作风不好我也知道，但是哪有你这么夸张的？”

　　这会大龙虾也看了我一眼，“这个是真的。”

　　“为啥？”

　　大龙虾看着浩哥，“你跟他说。”

　　浩哥瞥了眼大龙虾，“这个可是你让我说的，你别后悔。”

　　“恩，你我都敢告诉你，他怎么了？”

　　我被他们俩这么鼓捣的也来了兴趣，“怎么回事？好好说说。”

　　浩哥深呼吸了一口气，然后看着我，“昨天她跟大龙虾一起睡的。”

　　我一听，“我操，真的假的？”

　　浩哥轻轻拍了我一下，“你悠着点，上面还有老师呢。”

　　然后我转头看了眼大龙虾，“你也不怕脏？那公交车你也敢上？”

　　“你他妈不竟废话么。还有个更牛逼的。”

　　“怎么了？”

　　“哮天犬，就是你最恨的那个，是乔苟露的表哥。”

　　“我操，他们真玩家天下啊？”

　　大龙虾点了点头，“昨天我想带套儿呢，结果她直接给我摘下来了，说她不喜欢。我们做之前，先问了问我历史记录，结果没满足她。还被她逼着吃了伟哥。”

　　我一听，回头看了眼历史老师，“你乐死我吧。”

　　“真的。”

　　“我操，你还真吃啊？”

　　大龙虾点了点头，“恩，不吃怎么办，但是吃完了感觉一点都不爽？”

　　“为啥？”

　　“不为啥，不知道她给我的那是什么性药，吃完了就使劲勃起着，我射完了以后，依旧拨起，到是把她爽了。我都没有体会到啥高潮，后来睡醒了的时候，才下去，而且，现在还有点疼。”

　　“你也没洗洗？”

　　“我洗了呗。”

　　“你也不怕小爱知道？”

　　“她不知道，我跟她说的我昨天晚上跟浩哥一起住的宿舍。”

　　我看了他一眼，“你还是人么？这么对小爱。”

　　大龙虾两手一摊，“是他妈乔苟露勾引我，昨天勾引我，然后借着我，今天勾引浩哥，刚才还给我发信息，说晚上一起继续呢。”说完了以后大龙虾把手机拿了出来，放到我面前，看了眼讲台上的老师，然后把短信给我看了一眼。

　　“宝贝，晚上继续哦。我爱你。”

　　我一看这些，一下就笑了，“你们俩谁是爷们啊。”

　　“操，她现在已经如狼似虎了。我自己招架不了了，所以才要浩哥，说晚上我们一起。”

　　我看着他，“浩哥晚上不想跟你一起。浩哥不喜欢3P。”

　　大龙虾看了眼讲台上的老师，然后声音很小的说道，“浩哥，晚上你不想跟我一起整？”

　　“废话么你不竟，我就想自己整。”

　　“行，那正好，我还不去了，我还真怕她晚上继续逼我吃性药，我可受不了了。那东西，一点都不好，吃完了以后光他妈拨起了，她是舒服了，我体验不到了。”

　　“那是你不行。”浩哥说道，“老子自己足够。”

　　“恩，恩，那可正好，你晚上最好带套，她不让用，你也用。省的出点啥毛病。我昨天老后悔了，我现在还后怕呢。”

　　我看着他，“你昨天怎么不怕？”

　　“操，我昨天放学在学校门口看见她，就自己贱了一下请她吃饭，后来就理所自然了。”

　　“那浩哥是不是晚上也得请她吃饭？”

　　浩哥看着我，“那点饭钱，能有几个钱。反正晚上我得拿下她。”

　　“那她晚上不回家可以么？”

　　大龙虾点了点头，“恩，可以，她住她奶奶家呢最近，她奶奶爷爷回老家了，她看家呢，她爹他娘在他们家住。”

　　我笑了笑，“浩哥，你可注意点。别让人抓奸了。”

　　浩哥鄙视的看了我一眼，“那叫事么。要么你也一起来？我知道你想。”

　　我点了点头，“恩，想是肯定想的，不过正经的，我还是怕脏，白给我我都不要。”

　　“又不是要跟她好，上个床怎么了？”

　　“就是，肯定没问题，校鸡这个外号不是白来的。”

　　我看着他们俩，“你们俩自己琢磨吧，我可不参与你们这事，你们太淫荡了，不想负责任，就想白上人家，你们还是人么？”

　　“你还教育我们，你好的到哪去？”

　　我想了想，“也是，我也好不到哪去，你们自己琢磨吧。”

　　接着浩哥就笑了，我们三个说说笑了笑，不一会儿，就下课了。下课的时候，历史老师还不忘记在讲台上比比一句，“从下节课开始，谁在上课不带课本，直接出去别上了，别在后面跟人叽叽喳喳的。”

　　“老师，是在讨论问题。”

　　“有别的借口么？”接着下面就没人说话了，因为快下课了，大家都着急，要是上课时间，肯定是没人着急了，你随便耗费。

　　旭哥他们早把刚才那个我诅咒他们家的事给忘记的一干二净了。下课还拉着我去抽烟呢。大家欢声笑语不断，很是开心，果然，下午一放学，浩哥就往前面走了几步，去找乔苟露去了。

　　我自己溜达着出了学校大门口，果然看见了林然，也不知道她是怎么这么早就到的，不过还是真来了，又有点庆幸，要不是我的反应快点，要真的听旭哥他们的话，跟夕郁一起出来的话，那被林然看见，就真的麻烦了。


第484章 说个活儿

　　林然看着我出来了，笑呵呵的就冲着我走了过来，到了我边上，林然一搂我胳膊，“六六。”

　　我笑了笑，“今天怎么这么早。”

　　“逃学。”

　　我一听，“真的假的？”

　　林然也笑了，“当然是假的了。”然后抱着我胳膊继续说道，“你看看你，我一说我逃学，你激动什么。”

　　“废话，逃学不行呗。到了学校不好好学习，你干吗来了。”

　　“你还好意思教育我呢。”

　　“我有什么可不好意思的，你见过我不好意思的事啊。”

　　林然撇了我一眼，“你们也不看看你们自己，逃学打架家常便饭，上课从来不听课，能睡就睡能玩就玩，能少上10分钟课，就绝对不少上9分钟。你也好意思站出来说我。”

　　我摇了摇头，“哎”接着说道，“我这名声，都是让你们这么毁的。”

　　“你那名声还用毁啊。”

　　“我虽然不学习，老瞎闹，但是我知道什么是好的，什么是坏的，我知道我们这样现在不好，而且是很不好，随意我才怕你跟着我们学的。你好好的，好好学习，别逃学，别瞎闹，听见了么？我没跟你开玩笑。”

　　林然看着我，然后很甜的笑了笑，然后点了点头，“我们今天考试来着，所以放学早了点，你手机也关机了，我就给旭哥打了电话了。”

　　“哦，原来这么个情况啊！”接着我转头很邪恶的看着林然，“咱们是去电影院啊还是去悦点KTV啊还是去臣阳家我的专房啊？”

　　林然很鄙视的看了我一眼，“你怎么说没正经就没正经的。”

　　“我一直认为我很正经的。”

　　“你能不能要点脸，我就特不明白了，你是怎么想的。”

　　“你管我呢。”我话音刚落，林然的电话就响了起来。

　　我把手抱了起来，冲着林然笑了笑，“谁啊，这个时候给你打电话。”

　　“你管我呢。”林然说道。接着就把电话拿了起来说了几句话，然后看了我一眼。接着就把电话递给了我，“六儿，给你。”

　　“谁啊。”

　　“你大哥。”

　　我把电话拿了过来，“喂。”

　　“六儿，你跟林然在哪呢？”

　　“学校门口。”

　　“吃饭了没？”

　　我听完了飞哥的话，就笑了，很是开心。也不说话了。

　　“操，你说话啊，琢磨屁呢，不说话。”

　　“不是，飞哥，我最喜欢听你问我的话，就是这句了。”

　　“滚犊子”飞哥也笑了，“在哪呢？”

　　“学校大门口。”

　　“那我来接你们俩吧，马上就到了。跟我和默婉一起去吃点东西。”

　　“哦，臣阳他们呢。”

　　“都忙着摸肉呢。就你一个闲人了。还有元元和吉安尼，他们俩已经到了。”

　　“好咧，等着你，快点啊。”

　　“那是必须的必。等着啊。”接着飞哥就把电话挂了。

　　我看着林然，“有人请咱们吃饭了。”

　　“飞哥啊？”

　　我点了点头，“你多少时间没有见过元元了？”

　　林然想了想，“好久了，自从初中毕业就没见过他了。”

　　我笑了，“他现在就是一个圆柱体，估计得有200斤。”

　　“真的假的？”林然很是惊讶的表情，“他不是去澳洲了么。”

　　“是啊，而且还特给咱长脸。”

　　“怎么了？”

　　“拐了个洋妞回来，叫吉安尼。”

　　林然笑了，“他怎么这么能整。”

　　“一会儿你就知道了，等会飞哥吧。”接着我拿出来一支烟，顺手就点着了，在马路边上一蹲，看着来来往往，嬉笑的学生。烟刚抽完，我看见了一辆黑色的大帕在一片咒骂声音中就斜在了学校门口。

　　飞哥开车门，脖子上的大金链子依旧那么显眼。他下车以后也根本无视周围所有学生鄙视的目光，走到我边上，冲着林然就笑道，“弟妹。晚上随便点啊。”

　　林然一听，“怎么。发了啊。”

　　飞哥很牛逼的说道，“晚上我爹跟别人吃饭呢，他们在二楼，咱们在一楼，想点啥点啥，吃完咱就走，默婉和元元他们在那等着呢，走啊。”

　　我叹了口气，“飞哥。我什么时候要是能练到你这个脸皮厚度，那我才算是真正的脸皮够厚。”

　　飞哥撇了我一眼，“怎么了？”

　　“你敢不敢在这么多人的时候，别这么嚣张的开车停车，你不知道刚才周围有多少人用非常鄙视的目光看着你？”

　　“那叫事儿么？”

　　“恩，恩，不叫事。”

　　我也懒的跟飞哥在理论什么，伸手拉着林然说道，“走了，媳妇。请你吃好的去。”接着就要上车。

　　飞哥突然就不走了，而且还冲着我笑。

　　我看着他，“你笑屁呢？”

　　飞哥伸手给我指了指后面。

　　我转头，顺着飞哥所指的方向看了过去。正好看见夕郁，跟我上次见着的那个女的，叫什么给忘了，俩人正在后面看着我呢，而且那个女的还笑着跟我打招呼挥手呢。我也不好意思的跟她笑了笑。

　　林然转头估计也是看见夕郁了，接着她拍了拍我的肩膀，“最近跟夕郁交流的怎么样？”

　　“没有啊，都没说过话。”

　　“真的？”

　　“恩，真的。”我点头道，“我一天天老忙了，除非碰见，要么都不说话。”

　　“那咱们吃饭，既然看见了，是不是得叫上人家啊，要么多不礼貌。”

　　我冲着林然乐了乐，“叫她干吗，不用了，跟她也没啥可吃的，也没啥可说的。走吧，就咱们去吧。”

　　我话一说完，转头，看见飞哥用相当鄙视的眼神，使劲撇了我几眼。林然到也没说什么，跟着我就上了车。

　　飞哥一拧油门，在一片咒骂声音中飞驰而去。从夕郁她们边上路过的时候，我扫了一眼车外面，看见夕郁直楞楞的看着车里面呢，幸亏飞哥这个车膜贴的比较深，外面看不见里面，但是还是弄的我有点郁闷，林然在边上，我还真的不好表现出来什么。

　　林然再我边上，靠到了我身上，我顺手就把她搂了起来，也不去想那么多了，林然把脸转过来，冲着我喘气，我就吻了上去，接着手也开始不老实了。摸上摸下的。林然到也够配合，也没说什么。

　　到是在前面开车的飞哥咳嗽了几声，“六儿你敢不耍流氓不？”

　　我听见了飞哥这个话，停下，转头看着飞哥，“你还好意思说我？”

　　飞哥点了点头，“我说的是正经的，别在车里耍流氓。”

　　“滚犊子，你管我呢，羡慕啊。”接着我伸手又抱住了林然。

　　林然笑了笑，推开我，“别闹了你。”

　　“没事，什么都不能阻挡流氓的脚步。”

　　飞哥再前面也笑了，“等一会儿的，在车里，就别瞎闹了，开车的都有这个避讳。”

　　听了飞哥这句话，我有点迷茫的问道，“什么避讳？”

　　飞哥摇了摇头，“都说不让在车里干这些。”

　　“为啥？”

　　“就是说讲究不好。”

　　我一听，“操，你怎么不早说呢。”

　　“我他妈以为你知道呢，我哪好意思说你。”

　　“放屁，你还有不好意思的事呢，我哪知道。你早说，我早就不瞎闹了。”接着我就把手从林然身上拿开了。

　　林然在一边乐了乐说道，“我就特想不通，你们几个天天也不干点正经事，怎么还这么迷信。”

　　飞哥赶紧辩驳道，“别把我跟他们混到一起，我肯定是干正经事的。他们到是不干啥正经事。”

　　“干不干正经事，跟迷信不迷信有什么关系？”我接着飞哥的话问道，“而且，你哪看见我们没有干正经事了。”

　　“没啥，既然你迷信，你就好好对我。就是了。”

　　我笑了笑，“迷信不迷信，跟好不好好对你，又有什么关系呢？”

　　林然看着我，“因果循环，因果报应，你不好好对我，你就会遭报应的。早晚会来。”

　　我一听，“我操，你别这么诅咒我行不？”

　　“你怕了啊？”

　　“我怕什么？”

　　“那不得了，你好好对我，不就没事了。”

　　“我对你不好么。”

　　“目前还是可以的。”接着林然笑了笑，“你不用那么激动，我也是随便说的，看看给你吓的。”

　　“我咋了，我问心无愧。”

　　“恩，恩，问心无愧，你们迷信，是信奉的哪个大神啊？是哪个宗教信仰啊？”

　　我撇了她一眼，“我们信关二爷。行么？”

　　林然接着说道，“呦，呦呦。就你们。”

　　“我们咋了。”

　　“你们够资本信么。”

　　飞哥接着林然的话就说道，“反正我的丰富的阅历什么的是绝对够了，他们几个还在努力当中，目前我正在带领他们前进，我们会很努力的。”

　　林然听完了飞哥的话就笑了，“前进，还有前进这个的。”

　　我也笑了，没有说什么。

　　不一会儿，就跟着飞哥到了我们这里最宏伟的一个饭店，我看了眼门脸，叹了口气，“这要不是林老爷子，我是不知道我什么时候才有钱能来这里了。”

　　飞哥笑了笑，“等以后咱也开个。”

　　“恩，这个提议不错。”

　　我们三个说说笑笑，就到了饭店里面，然后我老远就看见了元元，在那坐着跟默婉，还有吉安尼在那聊天呢。

　　我到了边上，冲着默婉笑了笑，“嫂子”然后伸手冲着吉安尼指了指林然，“this is my wife。”

　　引起周围一片哄笑，大家开始打招呼，点菜，吃饭。很是融洽。

　　吃饭吃到一半儿的时候，元元抬头看着我跟飞哥，很郑重的说道，“六儿，给你们说个能赚钱的活儿，你们给给意见，看看，咱能弄不？”

　　我愣了一下，“什么活？”


第485章 蜜蜂

　　我看了眼元元，“什么意思？”

　　元元四处看了看，然后声音很小的看着我跟飞哥，“就是赚钱的法子，跟哥几个乐和乐和，弄点零花钱花。”

　　默婉笑了笑，“要钱跟我开口就行，我给你拿，你可千万别琢磨什么乱78糟的事情。”

　　“就是，你要干吗，还弄的这么小心谨慎。”我喝了口酒问道。

　　元元看着我们几个，挠了挠头，估计也是在组织语言，“这个事儿吧，风险是有点的，不过咱们都未成年，如果成了，咱们都能有不少的收入，如果不成，咱们也不能怎么着，顶多挨顿打，赔人点钱。我说。”

　　“停。”默婉直接打断了元元的话，“你家不缺钱吧。”

　　元元笑了笑，“还好，但是，钱谁嫌多呢，这机会来之不易。现在这社会，操他妈的，有奶不一定是娘，但是有钱，一定就是爷。”

　　“你到底想干吗？”

　　“我不管你干吗。”飞哥直接接过了我的话，“你说那话的意思我也明白了，总之，不行，违法的事，一点不能干。”

　　“不是，飞哥，你听我说，基本就没啥事，就算出事了。咱们顶多赔点钱，要么挨顿打。”

　　飞哥摇了摇头，“元元，咱这么多年兄弟了，你要是缺钱，或者需要钱，多少，你说个数儿，有我就给你，没有我就去给你凑去。那些都没问题，就是，你一定不能琢磨别的。”

　　我也笑了笑，“就是，你别琢磨新鲜的，我听你这话的意思，我就知道了，你肯定没什么好事了。”

　　元元叹了口气，“真的，要么哥几个先听听我说这个事好吧，如果真的感觉都不行，那我就不说了。我也不去惦记着了。”

　　默婉看着元元，“犯法么？”

　　元元点了点头，“小法。”

　　默婉摇了摇头，“法无大小，不管怎么样，你只要犯法了，那就是损害了别人的利益了，人家要想真的弄你，就是想让你进去，呵出去花钱也弄你了，杀一敬百，你有什么脾气？说少了，判你个三年半载的，你有什么脾气？”

　　元元愣了一下，“不能那么狠吧。”接着把头伸到了飞哥的耳朵边上，不知道俩人嘀咕了点什么。

　　接着飞哥笑了笑，“你别琢磨这些事了。肯定是不行的。看着再容易，咱也不能去碰。要么，这辈子就毁了。”

　　“什么事啊，飞哥。”

　　飞哥摇了摇头，“别管。反正，肯定是不行。”

　　元元叹了口气，“我感觉，这个事太可成了。”

　　“你就确定跟你说这个事儿的人，可信？”

　　元元点了点头，“首先我们俩这么多年了，其次，他不敢骗我。”

　　“人家为什么不敢骗你？”

　　元元喝了一口酒，“他要是敢骗我，我就让他记我一辈子，就算我进去了，出来我也得弄他。”

　　“操，你们两个比比啥呢。”我说道。

　　林然抱着我胳膊，“不管他说什么，你都不许参与，知道不？”

　　我点了点头，伸手一摸林然的脸，“放心，我心里有数，咱缺钱，也不会那么干的。绝对不违法去。”

　　默婉在这个时候说话了，“元元，我虽然不知道你们俩再说什么，但是我跟你说一个故事，你听么？”

　　元元很无奈的叹了口气，“你说吧，嫂子。”

　　默婉想了想，“这个话，是李耀当初在贝天说的，至于是说给谁的，我就不提了，我只是听见了，所以来反驳你那句话。”

　　元元愣了一下，“哪句？”

　　“就是你说那人要是骗你，你就让人记你一辈子，就算进去了，出来也得弄他。就是这句，我就话论话，别的就不说了，我说完了以后，你自己想。”

　　“能先说说，是什么事么？”

　　飞哥转头看着我，“什么事跟你也没关系，没钱跟我借。”

　　林然和吉安尼俩人也不说话了，在那大眼瞪小眼的看着我们几个，我听不明白，但是我听的懂什么意思，我只是不知道元元跟飞哥说的事，林然也许明白一半儿，但是可爱的吉安尼就是什么都不知道了，还动不动就问元元，元元还不能急眼，还得用他那二把刀的英语跟吉安尼解释。

　　元元看着默婉，“行，嫂子，你说吧，我听着，就我那句话。我说的是实话。他要是坑了我，就害了我，连着我叫的人，我肯定不能放过啊，别看我岁数不大，我非他妈弄死他。”

　　默婉摇了摇头，“这样吧。你知道蜜蜂吧？”

　　元元点了点头。

　　默婉继续说道，“蜜蜂只有一根针。你扎了他，不光他完了，你也完了。玉器不跟瓦碰，你明白么？”

　　我听见默婉这句话，一下就愣住了，说的太有道理了，抬头，看着默婉，突然发现这个女人是如此的成熟，说话是如此的到位，一句话，说的刚才蠢蠢欲动的元元，现在居然一个字都不说，看的出来，他也郁闷了，而且，拿起来一支烟，再抽烟。

　　飞哥倒了一杯酒，“你嫂子说的对着呢，你那个想法根本就没用，但是你有句话说的对，有奶不一定是娘，但是有钱一定是爷，但是要取之有道，咱们都还小，不能犯法。这个绝对是我底线，你说的那些不成，我也不会做，如果你要敢做，我还会想办法收拾了你，不让你做成，这个就是我的立场，你更别想拖着臣阳偏分他们跟着你一起弄，这个事，从我这就否了，他们你就不用问了。”

　　元元叹了口气，“我跟那个孩子，从小一起玩到大的，他初中就不上了，一直在折腾这个事，我感觉没什么问题，我们两家挺亲的。”

　　飞哥撇了他一眼，“去你妈的，现在没出事呢，你什么都看不出来，你真正出事了，能在你身边的，那才是亲的。”

　　我笑了笑，“飞哥这么说了，我也就不问是什么事了，肯定不是好事，元元，你别瞎琢磨这些事，现在就是这样，如果你自己不出什么事，你周围的这些朋友，你也根本分不出来谁跟你是亲的。谁跟你不是亲的，真的。说句俗套点的扯淡话，鸡巴和蛋还亲呢，鸡巴操逼的时候不一样把蛋扔外面么。”

　　林然使劲掐了我一下，“你文明点你。”

　　默婉在一边说道，“恩，六儿说的这句话，我支持。”

　　飞哥把杯子拿了起来，“来，来，喝酒”接着冲着元元说道，“你在这就呆俩月，还他妈琢磨这些事，你是琢磨着出事了跑澳洲，好跑是怎么着？”

　　“就是，就是。”我也笑了笑，“你跟着吉安尼好好过，别琢磨那些新鲜的。”

　　元元叹了口气，“哎，本来我信心挺足的，琢磨着多弄点钱花，让你们这一说，哎我操，算了，算了，来，喝酒，喝酒。”

　　飞哥笑了笑，“元元，别以为我不知道你怎么想的，你别存在侥幸心理，你家也不差那些钱，你要是真敢往那条道上走，你别怪我跟你急眼，别让我跟你翻脸，好吧？你才多大，在澳洲呆了两年，不光给身体呆的肥了，给胆子也呆的这么肥了？”

　　元元看了眼飞哥，叹了口气，“得，得，那算了，不说这个事了。飞哥，来，继续，喝酒，喝酒。”

　　我也笑了笑，“来，喝酒，不说这个了。”接着大家又开始喝酒，从始至终，我也不明白元元跟飞哥说了些什么。到底是个怎么赚钱的路子。因为我们看着元元那样，那副坚定的表情，看的出来，我们初中的这个傻兄弟，不会真的去干那个事了。大家都是大大咧咧的人，也都没有去多想什么。

　　吃完了饭，飞哥站起来跟服务员不知道交代了几句什么，然后看着我们，“走吧，去我那呆会去吧？”

　　“走，去呆会。”接着元元也站了起来，冲着我们笑了笑，拿出来电话，打了个电话，说了没几句话，抬头看了一眼我们，接着又去别处说话了，说了几句话，走回来，冲着我们笑了笑，“六儿，你跟林然去吧。我带吉安尼回家了，我爷爷来了，想见见她呢。”

　　飞哥看了眼元元，“真的？”

　　我跟着飞哥也说道，“你别整什么新鲜的，听见了么？”

　　“那肯定啊！”元元笑了笑，“哥几个都别操心我的事了，我心里有数，你们去吧。我就直接回去了。”

　　默婉看了眼元元，“记好我给你说的那些，犯什么，都不能犯法，明白么？”

　　元元点了点头，“哥几个放心哈。”接着笑了笑，“我走了啊！”然后元元一搂吉安尼，大家互相打了个招呼，他们就走了。

　　出门以后，默婉拉着林然上了她的车，我跟飞哥坐的飞哥的大帕，我们就回了悦点。

　　刚到了悦点门口，我有点受气氛影响，冲着飞哥就笑道，“给个小包。”

　　飞哥也笑了，“走，进去给你安排个。”

　　“走，走。我去叫林然。”接着我走到默婉的车边上，拉着林然，笑着跟飞哥就进了KTV。

　　我们几个说说笑笑，在悦点柜台上正聊天，找小包呢，我转身看见一层走廊一个包厢里面，出来了两个人，冲着我们这边走了过来，估计是要去厕所。

　　我伸手一拍飞哥，“你看里面那俩人。”

　　飞哥愣了一下，转头，“怎么了？”

　　“仔细看看，眼熟不？”我们俩看着这俩人，就径直的从我们身边走了过去。

　　等走过去以后，飞哥一拍桌子，“我操他妈的，跟夕阳一起的，还他妈敢来我这。看他妈我不费了他”接着飞哥伸手就把电话拿了出来，就要打电话。

　　我看了眼那俩人从我们身边走过，很迅速的就抓住了飞哥的胳膊，“别，别闹。”


第486章 欺骗

　　飞哥瞅了我一眼，接着从兜里就把烟拿了出来，点着了，“怎么了，怕什么，现在在我的地方呢。”

　　“别，人家是来消费来了，你在这闹事，不是自己毁自己生意呢么？”

　　默婉也拉了飞哥一把，“就是，你激动什么你，你想你爹关你禁闭呢？人家又没怎么着你，事刚消停点了，你就这样，是真怕事少啊。”

　　飞哥也没说话，不知道想了点啥。过了一小会儿，看着那俩人从我们边上走过去，飞哥才继续说道，“我就是感觉憋屈的慌，都已经这样了，干吗不收拾一下他们。我心里不舒服。”

　　“好了，好了，你收拾了他们，夕阳在报仇怎么办？夕阳好不容易不找咱们的麻烦了，你再打了人家，那他更有借口了。”

　　“你怕夕阳？”

　　我看了眼飞哥，点了点头，“跟你，我就不客套什么了，想什么说什么了，夕阳这样的，还是少惹了，他在没完起来，我不愿意哥几个在受伤了，多安生几天，也挺好的。其实要是说报仇，我也想，问题就是夕阳不是一般人。算了吧。真打起来，咱们也占不到一点便宜，而且刚刚平静点的生活，估计又歇菜了。”

　　默婉也笑了笑，“你就一点不怕夕阳？”

　　飞哥一听，“操，我怕他，来。”

　　接着默婉一拉飞哥，“你别没完，听见没？”

　　飞哥看了眼默婉，也没说话，就把头低下了，在那抽闷烟。

　　我看着那俩人从厕所出来，又从我们几个的边上走了过去，我叹了口气，一搂飞哥，“行了，别想那个了，过来一下，我问你点事。”

　　飞哥看着我，“你在这说不就得了？”

　　“不行，这不林然和嫂子都在呢么。”

　　林然拽着我胳膊，“你又要干吗啊。”

　　“一会儿就好。”

　　默婉笑了笑，“还挺神秘，行。你们呆着啊。我先忙去了。”

　　“恩，恩。拜拜，嫂子”然后我伸手拉着林然说道，“你先在这呆会。我马上回来。”

　　林然“哦！”了一声，接着点了点头，“不许惹事了。别让人担心了。”

　　“放心，我疯了我再去惹他”然后我拽着飞哥到了一边，四处看了看，没什么人了以后，接着抬头，“飞哥。”

　　“怎么了？还弄的这么神秘？是不是琢磨着怎么报仇？”

　　我摇了摇头，“不是，我就是好奇，刚才元元跟你说的挣钱的法子，是什么。”

　　“你想干吗？”

　　“我就是想知道。”

　　飞哥听完了我的话，很郑重的看着我，非常认真的说道，“六儿，他说的那些全是扯犊子的话，知道么？”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，总之，你也别问，我也不会允许你们谁参与一点那个事，谁敢参与，我跟谁急眼，缺钱跟我说，但是干吗都不能犯法，明白我的意思吧。”

　　我笑了笑，“我还不明白这个么。我可不想当蜜蜂。”

　　飞哥摇了摇头，“少贫，这个事你别问了，去跟林然拿吃的，去小包吧。给你们留着呢。默婉应该去安排了。不许在说这个事了，你也别问我。你更处理不了这些事。”

　　我叹了口气，“算了算了，那我去小包了。”

　　飞哥点了点头，“走着。”然后拉着我到了柜台。冲着服务员就问道，“刚才默婉给他们安排的哪个房间？”

　　服务员看了眼飞哥，“默经理没有安排啊。”

　　“我操！”飞哥一拍桌子，“那她忙什么去了啊？”

　　“不知道，好像去那边了。”

　　“那算了，你给他们安排个包厢，给他们拿点吃的。看看他们想吃啥。”

　　“知道了，林经理。”接着柜台里面出来了一个服务员，我们跟飞哥又贫了几句，然后顺着服务员的指领，就到了一个小包厢。进了包厢以后，我一拉林然，“媳妇，吃个嘴儿。”

　　林然笑了笑，打了我一拳，“刚才你去跟飞哥聊什么去了？我警告好你啊，别瞎闹。”

　　“放心，我自然不会瞎闹的。我就是好奇，所以就想问问。”

　　“真的？”

　　“那肯定是真的。”接着我一把就抱住了林然，“真的真的。”接着没等她回话，就吻了上去。林然推了我几下，然后开始很激烈的回应。在KTV小包里一番云雨。一阵折腾。

　　折腾完了以后我把音乐大音响打开了，开始听歌，听了一首完了，林然站起来，满世界一边找衣服一边冲着我说道，“你把我衣服都踢到哪去了。”

　　我也不说话，我就笑。

　　“你笑屁啊你，起来给我找衣服啊。”

　　“你找衣服干吗。又没别人，外人又进不来。”

　　林然转头冲着我骂道，“我不能光着去厕所吧。”

　　“其实如果你愿意的话，也可以。”

　　“行啊，你愿意不？六儿，你别激我昂，你敢说个行，我就这么出去。不信你试试。你知道我的。”

　　我也站了起来，看着林然，“你威胁我呢昂？”

　　林然一挺胸，“知道你不喜欢人威胁你，但是我就是这么说的，有本事，你说个行，给我听听。”

　　我也很牛逼的说道，“行，我帮你找衣服，好了吧。”

　　林然一听完就笑了，“我就知道。”

　　“你知道屁。”接着跟她瞎闹了会，给她找衣服，一边耍流氓，一边跟她闹着，看着她穿好衣服，开门就出去了。

　　我躺到了沙发上，伸手点着了一支烟，抽了几口，思绪万千。瞎琢磨乱想。过了好久，林然也不回来，我有点迷惑，怎么还不回来，不能去这么久吧，又笑了笑，女人就是时间长啊。然后又等了会，还是没有回来，这下我感觉有点不对劲了，也开始穿衣服，琢磨着出去看看，结果刚把衣服穿好。门就打开了。

　　我看见林然进来了，而且，我总是感觉有些不对，接着我冲着她笑了笑，“怎么了。媳妇。这么久，我还琢磨着去坑里捞你呢。”

　　林然没有理会我这个茬儿，很直接的问道，“最近跟夕郁玩的好么？”

　　我愣了一下，“我跟她玩什么了？”

　　“你自己明白的，你跟我坦诚点，好吧。”

　　我摇了摇头，“我挺坦诚的，我不知道你说的什么意思，我们顶多是在学校见几面，别的事情也没有做。”

　　“没有？你最近没联系她么？”

　　我有点慌，还是笑了笑，“没有啊，我联系她什么。都N久没联系了，而且，我昨天才新换的手机，你又不是不知道。”

　　“六儿，你别骗我，你有什么，我问你什么，你跟我直接说就好，行吧。别骗我，好么。”

　　我走到林然边上，伸手就把她搂住了，“好了，乖，别瞎想了，你怎么突然这么问了，是不是听见有人乱扯什么事情了。”

　　林然看着我，“是不是扯的，你比我明白多了。我再问你一次，你别骗我，你最近到底联系她了么。”

　　我摇了摇头，“没有。”

　　“你还是不承认。”

　　“没有就是没有，我有什么好承认的。”

　　“那好，你现在给她发信息，你发，我看着，我也不说话，我让你发什么，你就发什么，我只想看看她回什么，好吧。”

　　我愣了一下，“你是不是有毛病？”

　　“我没有，你赶紧发。”

　　我摇了摇头，“手机没电了，你知道的。”

　　“你拿我手机发。”

　　“她知道你电话。”

　　“换上你的卡就可以了。你发吧。真希望一切都是假的。”

　　我抬头看着林然，“你是不是听见什么谣传，或者谁跟你说什么了？”

　　“为什么就是谣传？”

　　“我们什么都没有。”

　　“你一直这么说，我跟你说过，让你别骗我了，让你有什么跟我直接说的，可是你呢，依旧再骗我，而且，还不承认。”

　　“说吧，谁告诉你什么了。”

　　林然摇头，“什么都没有，谁也没说什么，我就是突然怀疑了，你可以发，如果真的什么都没有的话，你说怎么着怎么着，你让我干吗我干吗。”

　　“咱能不这么幼稚么？”

　　“你就说你发，还是不发，好么？”

　　我也有点生气了，“你是不是不相信我？宁可相信别人的胡言乱语，也不相信我，是么？”

　　林然摇了摇头，“我没有不相信你，而且，我一直认为，都是因为我太相信你了，你才会没完没了的骗我，不要拿你不会处理这些关系来说事，我知道你不会，但是你不能骗我，你答应过我，你发过誓的。”

　　我叹了口气，“别闹了，好吧。乖。”

　　林然往后退了一步，“又是这句话，又是我在闹，我没闹，我很正经，你发吧。如果真的什么都没有，你说什么都行，我肯定弥补了你。”

　　“你为什么就确定一定有？”

　　“你发不发？”

　　“先回答我。”

　　“没为什么。你发吧，也别说太多，我让你发几句话，你发给她就是了。”

　　我抬头看了一眼林然，“我不发。太幼稚。”

　　“不发？”

　　我点了点头，“恩，不发。”

　　林然笑了，然后往后退了几步说，“果然不发，你果然不发。”接着林然把手伸出来指着我，“六儿，你永远都让我这么失望，你发誓过的，你答应过我不再骗我，不再联系夕郁的。你又这样，你说你该让我怎么相信你？你到底要我怎么办，你口口声声责任，责任，现在我把什么都给你了，我这么真心的对你，这么多年了，我换来了什么？难道就换来了你对我一次又一次的欺骗么？”

　　我愣了一下，看着林然，接着陷入了沉默。不知道该说什么好，突然就什么都不愿意说了。也什么都不想说了。


第487章 郁闷

　　“你怎么不说话了？又开始沉默了，是么？还是，没话说了？”

　　我抬起头，看着林然，“我怎么你了？”

　　“你说你怎么我了。你骗我了，一次又一次的骗，没完没了的骗。你现在居然还问我你怎么了？”

　　我叹了口气，“我没骗你。你别这样了。我对你怎么样，你明白，我清楚。周围所有的人都明白，你这么说我，这么不相信我，你感觉这样，合适么？我就不会伤心么？”

　　林然戏谑的笑了笑，“王越，我承认你对我好，你忍受我的小性子，忍受我的脾气，我说什么，你能做的都会去做，你体贴，你关心我，你爱我，可是，这一切的一切，都不能是你骗我的理由，也不能是你骗我的借口。更不能是你骗我以后，你自己给你自己的心理安慰。王越，你就不会感觉到良心不安？”

　　我愣了一下，抬头看着她，“我为什么良心不安，我对你，问心无愧。”

　　林然看着我，“问心无愧？”接着林然笑了笑，“好，好一个问心无愧，上次我们和好的时候你怎么答应我的，你怎么跟我说的，你答应过我，不再理夕郁，不在接触她的。你自己好好想想。你是一个男人。能不能别老出尔反尔。不守信用。”

　　我不知道该说什么好，想了半天，依旧只说出来了一句，“你不相信我。”

　　林然听完了以后，叹了口气，“六儿，你好好想想吧，想想你对我的所作所为，如果是我跟一个男人像你跟夕郁一样，你会不会疯掉。将心比心，我也不想跟你吵了。你欺瞒我的事，不仅仅是夕郁，不是么？”

　　我看着林然，“还有谁？”

　　“陈然，原来我们学校的，跟你呆过一个班，现在在我们家那边开超市，你别说你不知道。”

　　“你能不能别闹了，人家都快结婚了。怎么又可以跟我扯到一起去？”

　　林然听完了我的话，看着我，就不说话了。

　　我有点郁闷，话说出去，我就后悔了。

　　林然看着我，“你是不是，要接着跟我说，陈然的事情，你不知道，是别人告诉你，她要结婚的，你没有跟她见过，没有跟她聊过。”

　　“你现在是要追究这个事么？”

　　林然摇了摇头，“不是，这个事我早就知道了，我不愿意去想，我总以为你会有一天跟我坦白你们俩之间到底有些什么事，或者到底发生过什么，女人的直觉，都很准的，不过你一直不说，而且，之后你们又没有怎么样，也因为没什么意思，我也懒的过问了，你不跟我说，就不说了，但是对于你跟夕郁的问题，六儿，我累了，是真的累了，身心疲惫。无力应付。”

　　我沉默了会，“那你是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是不想跟你吵了，也不想跟你闹了，我知道你也累。你好好想想吧，想想我们。这么多年了，或许你早腻了。”

　　“没有，你别这么说。”

　　“呵呵，你还要我怎么说。你害怕我跟你算账，是么？”接着林然转身，走到门口，打开门，出去，顺手就把门关上了。

　　我看着包厢的门，脑子里很乱，也不知道是为什么，我没有追出去。想了很久，然后拿起来烟，继续点着，抽了几口，门又开了。我看见飞哥走了进来，到了我边上，也坐下了，点着一支烟，“跟林然又怎么了？”

　　“你怎么知道的。”

　　“在门口看见她了，劝了半天也不行，看着丫头哭着就跑出去了。你又干吗了。”

　　我往后靠到了沙发上，两手摊开扶到沙发的靠背上，“我什么都没干。她出去了一趟，回来了，就这样了。”

　　“没原因？”

　　我转头看着飞哥，“夕郁。”

　　飞哥看着我，“我就知道，你老这样，早晚会出事。”

　　“我也不想，我是真的不知道该怎么办？”

　　“你电话不是没电了么，夕郁怎么又联系到你的。还能被她抓着。”

　　我摇了摇头，“不是，她就是出去了一躺，回来了就问我最近有没有联系过夕郁啊之类的话，接着开始算旧帐，越算越急眼，不就跑了么。”

　　飞哥想了想，把烟掐灭。然后一拉我胳膊，“六儿，走。”

　　我愣了一下，“干吗去？”

　　“我去叫人，去把夕阳他们抄了。那边就4个人。”

　　“晕，你找夕阳干吗。”

　　“你跟我装什么犊子，这个事儿，你感觉能少了夕阳的原因么？”

　　我看了眼飞哥，“我感觉也应该跟夕阳他们有关系，或许林然出去就跟他们碰上了，或者他们就说了些什么。所以林然就生气了。”

　　“那就走啊。墨迹什么，操他妈的。”

　　我抬头看着飞哥，“但是，如果不是夕阳呢？”

　　飞哥犹豫了一下，“咱跟他有矛盾，有仇，是他不是他的，全按他算。不管那些，走。”

　　我拉着飞哥又坐下了，“我说你能不能别老让我内疚了。”

　　“怎么了？”

　　“你们是做生意呢。那能这么干，你想你爹急眼是么。”

　　“没事，先办了再说吧。”

　　“得了，飞哥，咱这么多年了，我也知道你顾虑挺多的，肯定不像你表面这么洒脱，你只是想我解气而已，但是目前我没生气，首先咱惹不起夕阳，其次，也不能说就是夕阳干的这个事儿，而且，我在学校，跟夕郁也有点明目张胆了，咱们这么冲动，没用。别老为我考虑了。”

　　飞哥叹了口气，“没事，那都不叫事。总得把事情弄明白。”

　　正聊天呢，默婉也进来了，看见我跟飞哥正说话呢，走到我边上，“跟林然又吵架了？”

　　我点了点头，“恩，没事。”

　　飞哥接着说道，“我就知道，肯定是夕阳，我让六儿跟我一起去找夕阳，他还不去。”

　　默婉瞥了眼飞哥，“不能去。”

　　“为什么？”

　　默婉想了想，“我就不说这个KTV营业的问题了，从两个角度说，第一，万一六儿哪天跟夕郁好了，还怎么面对夕阳，夕阳是夕郁的亲哥，不是么。”

　　默婉的话把我说闷了，“已经没法面对了。”

　　飞哥一听，拍了我一下，“你小子不能还真的琢磨着以后跟夕郁好吧，这跟林然还没分呢，就开始琢磨怎么面对夕阳了。”

　　我摇了摇头，“不能，我就是随口那么一说。谁不愿意给自己留个后路，不能把路全堵死了吧。”

　　默婉也笑了笑，“就是，而且，你能确定，林然跟你闹脾气，就一定跟夕阳有关系么？万一要是没关系呢？按照夕阳那个性，不得接着找你们的事么？”

　　“我怕他？”

　　默婉撇了飞哥一眼，“行了你，别添乱了，安生几天”接着默婉转过头来看着我，“六儿啊，我跟你说说，你听着，林然在这里生活了这么多年，肯定也有不少同学，或者不少认识的人，你看待问题要全面点，不要因为跟夕阳有矛盾，就把什么事都往他头上安。或者你想想你的所作所为，是不是有些张扬。”

　　飞哥一听，笑了笑，“这句话说的对，我不想都知道，你肯定在学校挺张扬的，跟夕郁那肯定更是一点都不收敛，这样被林然某个同学看到，跟林然说了，那也在情理之中，总之，全是你自己的问题。”

　　我转头看着飞哥，“我张扬？我有你张扬么？我连你一半的张扬都赶不上。你还说我张扬。”

　　“操，我怎么了？”

　　我瞥了眼飞哥，“老子当初最纯洁，考年级前50名的时候，不也是因为认识了你，才被你带出来的，你现在说我张扬。”

　　“去你大爷的，我是纯情小伙子。”

　　我乐了乐，“你也有脸说这些。”

　　默婉也笑了，“他脸皮一直这样。或许他都不知道他自己脸皮的问题。”

　　飞哥抬头看着默婉，“你怎么老帮着他说话。”

　　“怕他郁闷呗，六儿什么样，你又不是不知道，死要面子活受罪。”

　　“哪有。我没啥事。”

　　飞哥转头抽了一口烟，“那你说说，你接下来打算怎么办？有什么计划没有？”

　　我想了想，“计划倒是没有，不过先冷她几天好了，冷她几天再联系她。”

　　飞哥拍了拍自己的脑袋，“对了，你说你联系她。我才想起来一个事。”

　　“干吗？”我有点惊讶的问道，“你又想起来什么了？”

　　“我给你那个手机，给你记帐上了啊。记着还我。”

　　“去你妈的，你什么时候给我手机了。”

　　“我操，你还不承认了啊？”

　　我撇了他一眼，“不废话么，那是我嫂子给我的，跟你有什么关系。”

　　默婉一听，就笑了，“对对，六儿，这话我爱听，别理他，这个手机是免费的。”

　　“你又帮着他说话。”

　　“废话，跟你一样啊，你知道这个彩屏的手机对我来说，有多么过瘾么。拿着出去得瑟，老潇洒了。现在学校有几个用彩屏手机的学生。还是正牌。”

　　飞哥撇了我一眼，笑了笑，“看你丫这点出息。”

　　“你不竟废话么。要有人白给你个彩屏手机，你不高兴么。”

　　“不高兴，太少，我不在乎。”

　　“恩，恩，你牛逼。”接着我站起来伸了个懒腰，“我回去了啊，挺晚的了。”

　　默婉拍了我肩膀一下，“那可别郁闷了啊。”

　　我摇了摇头，“没事，那都不叫事儿。”

　　“别装了就好。”

　　“不会的。嫂子，我走了啊。”

　　“恩，要么让林逸飞送你去吧。”

　　“不用了。打个车就行了，拜拜。”

　　飞哥笑了笑，“行了，滚吧。”

　　接着又贫了几句，出门，打车，直接回了臣阳家。

　　说实话，快把我郁闷死了。


第488章 抓奸

　　晚上我很郁闷的到了臣阳家，刚一进门，我看见师太和臣阳这个亲密，俩人在家里搂搂抱抱，说说笑笑，电视声音开的老大，旭哥他们也都不知道去哪了。

　　“你们俩注意点影响。”

　　臣阳转头看着我，“操，你管的着老子么？”

　　我撇了他一眼，“是，我是管不着，哎。真是世风日下啊。”

　　“说的跟自己多么清白一样，其实最流氓的就是他了。是不。媳妇。”

　　师太很配合的笑了笑，“恩，是，老公。”

　　我转头，站住了，看着臣阳，也不说话。

　　臣阳撇了我一眼，“你看我干什么？羡慕哥魁梧的身躯么？还有，看你这要死的表情，一定是又受了什么刺激了。”

　　“恩呢，你不是自我愈合能力极好么。”

　　“你们俩管的着么？”

　　臣阳笑了笑，“我们很幸福，要死你死远点。别妨碍哥的幸福人生。”

　　“你别恶心了行么？”师太笑着说道。

　　“对啊，你看见了吧，你媳妇都说你恶心，我就是好奇点事，不过你媳妇在，我不好意思说，省的你媳妇在跟你急眼。”

　　师太笑了笑，“六儿，你是不是羡慕我们，又来这套，想挑拨啊。放心，不会再上当了。”

　　“我挑拨个什么意思呢。”接着我两手一摊，“实话实说吧，臣阳这两天上课跟乔苟露传了不下百十张纸条，具体俩人竟聊什么了，我也不知道，而且那乔苟露的行为作风，你也应该很了解的，专门翘别人的老公。勾引人玩乱交。用句那个啥点的话，见过的鸡巴都比你吃过的黄瓜多，大家都了解。”

　　“放屁。谁信呢？”师太笑道，“这么长时间了，你也不知道换一套战术。”

　　我看着师太，“操他妈的骗你。该说的我都说了，不信你问臣阳，他还说过乔苟露身材不错，偶尔玩一玩也不错的话题，而且是跟齐浩大龙虾三人一起说的。他们的纸条，都是三个人一起跟乔苟露写的，然后三个人一起看。没准还想三个人一起上。”

　　“六儿，我放你大爷个屁，我操你大爷。”

　　“我说的是真的。而且三个人还特开心，齐浩今天晚上去跟乔苟露幸福人生去了。都已经背叛了小胖子了，前几天是大龙虾，至于臣阳该什么时候，我就不知道。”

　　师太看着我，已经开始底气不足了，“你放屁，你就想我们打架，我就不打。”

　　我无奈的笑了笑，“什么时候臣阳给你洗脑了，我刚才说的那些话，你问问臣阳，是不是真的。我没心思开玩笑，他要说不是真的，你让他发誓，看看他是不是真的问心无愧。多余的我也就不说了。你好好想想，要分事儿的。该闹还得闹，要么他不长见识。”

　　“我操你大爷，六儿，今天老子跟你兑了命，让你老瞎扯。”紧跟着听见了臣阳，“呦，媳妇，轻点，轻点，那傻逼的话你也信。”

　　“我不信，那你发誓，他说的都是假的，要是真的话，你不得好死。”

　　“不是，媳妇，事是有那么个事，但是不是他描绘的那样。哎呦，疼死我了，疼死我了，你轻点，轻点，别让人看笑话，咱俩当初怎么说的。你怎么这样。轻点，轻点。”

　　“王八蛋，那样的女人你也招拜，气死我了，这个事儿你给我说清了。”

　　我心情愉悦，这个高兴，这个开心，开门，就回到了屋子里面，顺手把门锁好了，省的俩人一会儿折腾完了，进来跟我拼命，臣阳他当然不敢发誓了。活该他刺激我，活该他老跟齐浩他们一起谈论乔苟露，而且三人一起给乔苟露写纸条。活该他想4P。

　　师太对于臣阳的这种行为，一定会斗争到底，不择手段的。我也不想这样，但是谁让他嘲笑我。讽刺我。

　　我很郁闷的躺到了床上，这个压抑。操他姥姥的。到底是谁告诉的林然那些呢，就算是夕阳，他也不能全知道啊，他能知道多少呢，好头疼。点着了一支烟，听着门外的骂街声音。估计这次师太是真的急眼了，我无奈的笑了笑，不过师太不是林然，她急眼了不会闹分手，她会往死里折腾，折腾到她不想折腾了为止。很是恐怖。而且，对于臣阳想有外遇，瞎勾搭这方面，一定是不死不休的局面。这说着呢，我听见了外面杯子掉地的声音。

　　我愣了一下，抬头冲着门外面看了一眼，自言自语道。“不是吧，这么严重。”然后赶紧把耳朵堵了起来。又听见臣阳骂街的声音，当然他是骂我了，要是让他骂他媳妇，吓死他他也不敢。

　　我迷糊迷糊的迷茫了一会儿，想睡觉的时候，我的电话响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，出事了，出事了，大事。”

　　“恩，知道，明天再说，我累着呢，我也出了大事儿了。我媳妇又跟我闹分手呢。”

　　浩哥愣了一下，“怎么又闹了？”

　　“反正知道了好多不该她知道的事，其实也不怪她，我就是不明白，她是怎么知道的，通过什么渠道什么方式获得的。”

　　“你那个没事，我这里出了大事了。”

　　“放屁，为什么叫我那个没事，你们还是人么。”

　　浩哥无奈的笑了笑，“林然小性子谁都知道，也不会真的分手，我这里危险了。我没准要被开除了。”

　　“抽烟？”

　　“没有。”

　　“喝酒，打架？”

　　“也没有。”

　　“那你杀了校长他妈了，要开除你。”我笑着说道，“我郁闷着呢，还琢磨怎么哄我媳妇呢。”

　　“不是，刚才我跟乔苟露在她家，咱们历史老师和哮天犬突然回来了。”

　　我一听，一下就精神了，赶紧坐了起来，“我操，抓奸了？”

　　“可不是么，我操他妈的，老尴尬，老丢人了，我他妈也倒霉，你说这么多人都上过，都没事，她家人一个月回不了一次她那，怎么还能让我碰上，真他妈恶心。我操他妈的。”

　　“然后呢，然后呢。”

　　“然后？没然后，他妈当下给了乔苟露两个嘴巴，然后她就哭了，在怎么说，他也是亲生的，也不能真的怎么样，到是哮天犬，让我穿上了衣服以后，打了我一顿，说三天之内，一定要想办法开除我。怎么办，怎么办？”

　　我有点郁闷，“他说开除你，就真的能开除？”

　　“我身上本来就有处分，他要是想开除我，随便找点事，就可以了啊。我总不能一天24小时保持警惕吧。”

　　“你现在在哪呢？”

　　“他们家楼下。”

　　“那哮天犬呢。”

　　“楼上呢。这傻逼，我真想抽他，扇了我好几个嘴巴，他肯定跟乔苟露他妈偷情呢，操他妈的，连着乔苟露，三人双飞呢。”

　　“你至于么。”

　　“至于，老郁闷了我。”

　　“先回去睡觉吧。没事，明天再说。”

　　“他要是真的开除我怎么办？”

　　“你老实呆着，我就不信他还敢开除你。”

　　“我怕他从乔苟露身上作文章，那就很容易开除我了，那个骚逼娘们也他妈没点定力。肯定被他们一吓，就什么都按照他们的说他们的做了。”

　　“你别挂电话，我想想”接着我抽了几口烟，“你说你没事招惹这个骚逼娘们干吗？”

　　浩哥叹了口气，“不是都说能白上么，谁都愿意，我开始以为着白上，还得有个时间过度，谁知道，她比一般人贱的多，晚上我俩一进家，她就蹲下了，脱我裤子，比我还直接，比我还猛。操他妈的。气死我了。”

　　“小胖子不知道么？”

　　“这能让她知道么。”

　　“你什么时候变成这样了。”

　　“我是跟你学的，是你带出来的。”

　　“我可没招惹过她，跟你说，她脱了裤子撇开求我，我都不弄，我还嫌脏呢，你他妈就傻逼，没事瞎逼找拜，我说你了没，让你没招惹她，你就是不听。”

　　“行了行了。”浩哥也挺郁闷的，“那你说怎么办？他们家灯还那么亮着呢，这都一个多小时了，还没人下来，我实在是没办法了，我不能被开除啊，要么我爹非气死，我不能再让他们生气了。”

　　我愣了一下，“这会你知道不能让他们生气了？你早干吗来着。”

　　“你少说我，说正经事，怎么办，我给你打电话，是让你给我想办法的，要么我才不跟你说这些。”

　　“没办法，等死。”

　　“六儿，我操你大爷。赶紧周。我老郁闷了，我现在一想自己要被开除，都害怕。再想想我爹我娘，我更怕了，我老惹他们生气了。都是你带出来的我。”

　　我摇了摇头，笑了笑，“你少把责任往我身上推。也别跟我装可怜，你活该你，以后长记性不。”

　　“你有办法没？”

　　“现在没有。”

　　浩哥沉默了会，“要是乔苟露在帮着哮天犬他们一起整我，那我就完了，那老娘们，也没个准。”

　　“知道她没准你还招她，你更贱。”

　　浩哥叹了口气，“不行，不把这个事处理了，我连睡觉都睡不舒服。”

　　“你至于不。”

　　“废话，当然至于。哮天犬那阴比什么事干不出来啊。六儿，别闹了，我是真的郁闷了。”

　　我把烟掐灭，想了想，“你给你老大打哥电话，然后告诉我你现在在哪，我去找你。”

　　“你要干吗。找我老大干吗。”

　　“当然是处理这个事。”

　　“你叫晶姐过去算什么事啊。”

　　“你真墨迹，我跟你说，你就做，而且，不要跟她说是什么事，先让她过去找你，明白么？”

　　“为什么啊？”

　　“操，你废话真多。你听不听我的，听的话，我这就过去，要么，我现在就睡觉，你挑一个。”

　　“不是，我就是好奇。我就。”

　　我直接打断他，“干，还是不干。”

　　这下浩哥到也痛快了，“干。”回答的相当干脆。


第489章 公事公办

　　我挂了电话，起来开始收拾，刚躺下，刚有了睡意，就被他弄的老精神了，这个齐浩，这么大块头，真是能添乱，也不知道晶姐这么晚了，还能不能出来，不过按照她的个性，我感觉那也差不多。

　　我穿好衣服，出了门口，看见臣阳和师太，俩人一边坐着一个，还在那冷战呢。臣阳看着我出来了，一下就站起来了，“六儿，我操你大爷。你个傻逼，就是你，老瞎逼逼，给我媳妇惹急了。”说完了以后就冲着我扑了过来。

　　我往边上一闪，“别闹，别闹，我有正经事。”

　　“放你妈屁，你全是正经事，对我来说，我媳妇的事最正经。”

　　“等等。”接着我看了眼师太，“赵倩雅，咱晚上不回家了？”

　　“你不管不着，成天挑事，滚一边去。看你就烦。”

　　我笑了笑，“知道我挑事，你还跟臣阳折腾。”

　　这一下臣阳也不跟我闹了，转头看着师太，“就是啊，你知道他挑事呢，你还跟我死折腾。”

　　师太瞥了眼臣阳，“你不说你自己没出息，成天瞎逼招拜，你要是真的那么正经，他能挑的出来么，还是你自己的作风问题，我就是生气这个，乔苟露那是个什么人，她是个什么名声，你们会不知道？见过的那个啥，比你们吃过的黄瓜还多，你们也敢去招惹？”

　　我两手一摊，“我没招惹。”

　　师太继续说道，“你们都说六儿浪，六儿怎么着怎么着，他怎么不去招惹这个女人，就非得你去？”

　　臣阳叹了口气，“不是，我是跟着浩哥他们凑热闹。浩哥想招招。”

　　“那别人怎么不去凑，就非得你去凑，显你呢？你厉害？还是你有魅力？”

　　“不是，媳妇，你听我说。”

　　“我不想听你说。”

　　“不是，你别老这样行不。”

　　“我哪样，你还有理了？”

　　我一看俩人又急了，赶紧伸手拉了臣阳一把，“别闹，别闹，先别吵呢。我走了啊。晚上没准多带个人回来。”

　　臣阳一下就笑了，伸手指着师太，“你听见了么，听见了么？看见他是一什么人了吧，晚上要多带一个人回来，他就是最浪的。我早跟你说了。”

　　我瞥了眼臣阳，“我浪你大爷了。”

　　师太也撇了我一眼，“我刚说了你负责任，不瞎招拜，你就不给劲，是吧。”

　　“不是，我去给人收拾残局去。”

　　“你就装，就装，你说，你收拾什么去。”臣阳很牛逼的说道，“傻逼骗人周，我看看你能说出来什么。”

　　我瞪了他一眼，“齐浩招了一身骚。”

　　臣阳愣了一下，“怎么了？”

　　“能怎么。跟乔苟露在床上，被咱们学校那些领导抓住了，哮天犬想弄了他，现在我过去看看。”

　　“真的假的？”

　　“我哪有心思骗你，晚上估计他得跟我回来了。”

　　臣阳这下也不笑了，“你想怎么弄？”

　　“反正我有我的办法，你别管就是了。”

　　“那你自己去？”

　　我点了点头，然后伸手从兜里把折叠刀拿了出来，“要是他来阴的，我就用偏分的圣物，收拾了他。”

　　“你别瞎闹。”臣阳说道，“走吧，一起。用不用叫辉旭。”

　　“不用，你们呆着吧，我自己去就行，我让他给晶姐打电话了。”

　　“叫晶姐干吗？”

　　“不干吗。谈判。要么鱼死网破。”说完了以后我开门，就下了楼，到楼下，骑上了我的小摩托，给浩哥打电话问了一下地址，然后一路小飚，就到了乔苟露家的楼下。

　　我大老远就看见了一个磅礴的身影，很是郁闷的在一个单元门口，抽着烟，我骑到了浩哥边上，停下车，踢了他一下，“傻逼了吧，这下长记性了不？”

　　浩哥叹了口气，“我他妈真想弄死哮天犬。”

　　“为啥。”

　　“就想弄死他，看看以后谁还敢惹我。”

　　我撇了他一眼，“那句话叫啥来着，对对，蜜蜂就一跟针，扎了他，你也完了。”

　　“我就是说说，我郁闷。”

　　“你给晶姐打电话了么。”

　　浩哥点了点头，“打了。她都睡了，说收拾收拾就过来。”

　　我一听，笑了笑，“看来你跟晶姐关系果然够深的啊。”

　　“废话，我们关系老好了。”浩哥很是郁闷的说道，“你叫她来做什么。”

　　“不做什么，谈判。哮天犬没下来呢吧？”

　　浩哥点了点头，“一直没下来呢。”

　　“那就行，一会儿咱商量商量怎么周，让晶姐给哮天犬打电话，叫他下来就好。”

　　正说着呢，一辆出租车停到了我们几个边上，接着晶姐开门下来了，看着我们俩，“什么事，这么着急啊，我都睡觉了，还把我叫过来。”晶姐一边说着，一边还伸了个懒腰。

　　我伸手指了指齐浩，“他有事了。”

　　“啥事？”

　　我指了指楼上，“乔苟露。”

　　晶姐有点疑惑，“那傻逼跟齐浩能有什么事？”

　　“抓奸。”

　　“啥？”晶姐声音挺大的，“齐浩跟他？”

　　我点了点头。

　　接着晶姐往前走了两步，冲着齐浩就是一脚，“你他妈不是有媳妇么，瞎勾搭什么你。”

　　浩哥很是郁闷的摇了摇头，“老大，你就别说我这个了，先把事解决了吧，刚才哮天犬明摆着说了，要把我开除，我现在郁闷着呢，而且是老郁闷了，你就别说我了，行不。”

　　“我不管，你活该，让你得色，自己处理。”

　　我一听晶姐这么说，我紧跟着使劲拍了拍手，“那好，不管，我回家了。”接着我骑上了摩托，一拧油门，转身就要走。

　　晶姐伸手一把就拽住了我胳膊，“你干吗去？”

　　“我回家啊。”

　　“那这个事怎么办？”

　　我笑了笑，“你不是说了你不管了么。”

　　“我不是气话么，还能真的不管？要把主人公换成你，我就不管了。”

　　“放心，主人公不能是我。让你失望了。”

　　“那你还真走啊。”

　　“你不竟说废话么。你又不能真的不管，这大晚上的，能早点解决完早点睡觉多好，你非扯废话。”

　　我话一说完，晶姐就上手了，还挺用力，挺疼的。

　　“你怎么不说话了？还是麻木了。”

　　我瞥了眼晶姐，“我郁闷着呢。”

　　“你又怎么了？”

　　“我操他妈的，不知道谁跟我媳妇打我小报告了，林然急眼了。”

　　“又分手了？”

　　我摇了摇头，“没有说，就是说想安静一下。”

　　晶姐想了想，说道，“六儿，你是不是感觉这次没什么事。”

　　我笑了笑，“是啊，她一般都是直接说分手的，结果这次没说，她没准也不是很生气。”

　　“那你给我说说经过。”

　　我点了点头，也不顾浩哥的抱怨，就把这个事跟晶姐说了。

　　说完了以后晶姐抬头看着我，“六儿，这个事儿，没那么简单。”

　　“怎么了？”

　　“我感觉着，按照她的个性，她要是真的跟你闹几下，也就没事了。问题是她不闹，她憋着。算了，你自己想吧。”

　　我听完了晶姐的话，琢磨了会，“恩，也是，算了，不想了。先处理浩哥这个事吧。”

　　晶姐瞥了眼齐浩，“以后你还继续啊。”

　　浩哥赶紧笑了笑，摇头，“不了，不了，肯定是不了。”

　　“别，还是再接再厉吧。”

　　“真不了。”正说着呢，我看见楼道走廊的灯亮了，接着一个狗影闪现了出来，我们几个看了过去。

　　晶姐在一边直接开口喊了句，“呦喂，这个是谁啊。”

　　哮天犬愣了一下，接着在原地明显的犹豫了好久，还是慢慢的冲着我们走了过来，到了我们几个边上，看了我们一眼，“怎么还不回家？”然后明显的使劲瞪了浩哥一眼。

　　晶姐看着他，“啥事啊，这么大火气。”

　　哮天犬笑了笑，“没啥事。”接着转头看着齐浩，“你是住宿生吧，这么晚了，你怎么回宿舍？请假了么？”

　　浩哥看了他一眼，没有说话。

　　晶姐叹了口气，“行个方便，行不？”

　　“什么方便？”

　　“齐浩跟我关系挺好的。保证下不为例，行么。”

　　哮天犬看了眼晶姐，“你什么意思？”

　　“你那个亲戚，乔苟露，本来的作风也不怎么样，你也知道的，别把火都发我弟身上行么？”

　　哮天犬笑了笑，“现在这些孩子，到也有意思，这么大块头，成了你弟弟了？”

　　“那怎么了？”

　　哮天犬摇了摇头，“不好意思，我得公事公办。你说的这些，没办法处理。”

　　我看了眼哮天犬，“那你是什么意思呢？”

　　哮天犬伸手指了指齐浩，“住宿生夜不归宿，刚才我还问了问，身上本来也有处分，够开除的本钱了吧。”

　　浩哥在一边到也够乖，“老师，我错了。”

　　“你没错，做的挺好啊。”

　　晶姐继续陪着笑脸，“那你就当给我面子行不？这次放过他，我一准让他以后改过自新。”

　　哮天犬鄙视的看了我和浩哥一眼，之后说道，“你让他们几个改，那是改不了的。他们离开这个校园了，还正好正了校园的风气了。”

　　我听完了哮天犬的话，笑了笑，“哦，闹了半天学校这个样子，就是因为我们几个学生的原因，你们管理层都表现的非常非常好，是么？”

　　我话一说完，哮天犬转头就瞪着我，满脸的威胁。晶姐也拉了我一把。

　　我看了眼晶姐，笑了笑，“那行，那我不说话了，你们继续。”

　　晶姐从衣服里面拿出来一盒中华，递给哮天犬，“抽个，然后给点面子，好么。”

　　哮天犬笑了笑，把晶姐的烟推了回去，“今天谁说也不行，我得公事公办。咱们明天见。”说完了以后就要走。

　　晶姐伸手拉了他一把，“别这么不给面子好么。”

　　哮天犬看了眼晶姐，“这个事，定死了。谁说，也不行。”

　　浩哥在一边跟着说道，“别啊，老师，我错了。”

　　哮天犬根本没有理他们，转身就要走。

　　我看着他往前走了几步，我心一狠，冲着他吼了一声，“走这么快，是着急去找静静么？”

　　我话音一落，晶姐伸手就打了我一下，“你疯了？”

　　接着哮天犬也在原地站住了，还真的不走了。


第490章 无耻

　　哮天犬站住了以后，也没回头，就在那站着。一动不动。

　　晶姐在旁边一个劲的拉着我。

　　浩哥也愣住了，在那看着我一句话也不说。

　　我看了眼晶姐，接着伸手甩了晶姐一下，“你起来。”然后一咬牙，冲着哮天犬那边继续喊道，“我说的对么，是去找静静么？仁和宾馆。好像您也是有家室的人。”

　　“六儿，你疯了你是不？”晶姐跟着打了我一拳，“你他妈知道你现在再说什么，再做什么么？”

　　我看着晶姐，“你起来。”

　　“滚，王越，你知道不知道你现在在做什么？”

　　我推了一下晶姐，“我什么都知道。”说完了以后我抬头看着哮天犬，接着冲着他喊道，“你怎么不说话了？跟静静的生活和谐么？快乐么？我相信你儿子跟你媳妇也挺快乐的。”

　　“六儿”晶姐使劲推了我一把，冲着我喊道，“你他妈别没完。傻逼。”

　　我看了她一眼，狠了狠心，不过看着晶姐是真的急了，我也就没有再说话了，反正该说的也说了，剩下的，能不能照着我预想的方向走，那就听天由命了。

　　哮天犬听完了我这些话，也不走了，也没有刚才那么果断了，只是转头，在原地站了好久，不知道再思考些什么。还是冲着我们走了过来。

　　夜晚，在楼下，很安静，很少有行人经过，微风风徐徐吹过脸庞。哮天犬也没有刚才的气势，手插进了兜里，然后缓缓的走到了我的边上，看着我，声音很平和，“你这话什么意思？”

　　我刚想说话的时候，晶姐又伸手拉了我一把，我使劲甩了一下晶姐，根本没有在意她的行为，她的反应，满脑子只有齐浩，怎么让浩哥没事，我就怎么做，所以，我看着哮天犬很自然的说道，“你说我是什么意思？”

　　哮天犬咧嘴微微一笑，“我还是不太明白，你说的是什么静静。”接着伸手拍了拍我的脑袋，“你也不想过了，是吧。”

　　其实他拍我的时候挺用力的，我知道他心里一定挺恨的，不过已经这样了，那就破罐子破摔吧，伸手就打掉了他还在拍我脑袋的手。

　　哮天犬明显的愣了一下，跟着狠狠的骂了一句，“小兔崽子。”看他那架势，还想动手一样。

　　我挺无奈的笑了笑，心一狠，反正该说的也都说了，爱怎么周怎么周吧。吓唬我，你也吓唬不着了，于是，抬头冲着哮天犬，“装吧。无所谓，反正谁都不是傻子。大不了鱼死网破。”

　　“小逼崽子。你说什么呢？”哮天犬一说完，抬腿冲着我就是一脚。很用力。

　　我往后退了一步，然后拍了拍腿上的土，忍了忍，又走到前面看着哮天犬，“你明白我说什么的。不是么？你打我做什么？做贼心虚了？”

　　哮天犬伸手推了我一把，然后指着我，“你再给我说一次？”

　　浩哥这次的举动，到是出乎我的意料之外了，浩哥也是也够意思，很直接的就走到了我边上，往那一站，什么话也都不说了，不过那意思也很明显了，随时准备动手了。

　　我看了眼浩哥，发现他一直盯着哮天犬，眼神很坚定。到是哮天犬那边却不看浩哥了，只是一直盯着我。

　　我咬了咬牙，定了定心，因为浩哥不想被开除，谁都明白。虽然浩哥现在站到了我边上，但是他一定只是出于兄弟意气，他真实的想法，一定是不想这样了，我也不能冲动，不能连累浩哥。

　　我也很清楚的明白，这个是不能动手的，打不打的过先不说，要是动手了，那就什么都晚了，也什么都完了，而且，我心理最后的保障，到现在为止，还没有跟哮天犬交涉过什么。我总是明明之中有感觉，晶姐他们几个女的，跟哮天犬的关系，不那么简单。为什么会这样感觉，我也不知道。

　　我一边想，一边使劲深呼吸了一口气，冲着哮天犬笑了笑，说了一句很嚣张，或者在他眼里，很是大逆不道的话，“我比你年轻，年轻就是资本，我想我刚才说的你也听见了，如果你接着让我说，年我就说了，大不了，大家就鱼死网破。我无所谓。”

　　哮天犬听完了这句话以后，果然爆怒，二话没说，抬手冲着我就是一个嘴巴子，我还没反应过来呢，就感觉耳旁一阵风，仅跟着脸上火辣辣的疼。接着哮天犬转手一巴掌又扇过来了，这次再我边上的浩哥也跟着上手了，伸手就把哮天犬的手拽住了。

　　哮天犬看了他一眼，没理他，接着冲着我抬腿就是一脚，把我踹的往后退了几步，接着哮天犬又踹了浩哥一脚，骂了一句，“滚蛋。”然后一用力，就把手抽了出来。抽出来以后，转手冲着浩哥又是一个嘴巴子。浩哥一捂脸，我看着他还真要上手了，幸亏我看见晶姐在一边动了。所以我很明智的伸手就拉住了浩哥。而且使劲从他后面一用力。

　　浩哥愣了一下，转头看了我一眼，还好，浩哥总是一如既往的相信我。没白跟我一起玩了这么长的时间。浩哥没有往前走，只是默默的往后退了几步，站到了我边上。

　　这个时候晶姐走了上去，我看的出来，她很生气，但是不是生气哮天犬，是再生气我把静静的事，开口就说了出来，一点没有顾及别人的感受，我不知道晶姐跟静静是什么关系，但是至少不会比我与浩哥的感情差多少。要是换成有人这么出卖浩哥，当着我面，我早疯了。还好，晶姐比较有理智。

　　晶姐一拉哮天犬的衣服，很淡定的说道，“你还要干吗？还想干吗。”

　　我在后面笑了笑，拍了拍自己身上的土，“他能干吗，杀人灭口，他敢么。老子就是年轻，这就是资本。折腾的起。”其实刚才被他打的那几下，我心里也老气不顺了。

　　哮天犬听完了我的话，也够直接的，冲着我这边就走了过来。

　　“王越，你他妈够了，别说话了。”晶姐冲着我喊完了以后转头看着哮天犬，伸手又拉了他一把，“你那么大火气干吗。”

　　哮天犬看了眼晶姐，“这个事儿？是不是你跟他说的？”

　　晶姐撇了哮天犬一眼，“我没那么无聊，静静是我姐妹。我不会做对不起她的事，而且，我也一直以为王越是我兄弟的。或者说，是我一直把他单方面的当成我的兄弟”晶姐说完了以后，戏谑的笑了笑。听的我心里很不是滋味。

　　哮天犬到也没有管那些，“那他怎么知道的？”

　　“你们自己植树节那天，在小树林里的矛盾，是人家亲眼看见的，亲眼看见静静打了你一个嘴巴，不是么？你自己做的事，你自己最清楚。不过你也可以不受威胁的。对吧。”晶姐笑了笑，“我也不爱说你些什么，我更不想提这些事，不过今天既然话说到这个份上了，我就问问你，你成天张口闭口要给静静一个家，你给的了么？成天甜言蜜语让人家跟你去开房，你还有点人性么？反正已经这样了，那我也就霍出去了，顺便说一句，你真的很恶心。你这么对静静，会遭报应的。”

　　哮天犬听完了晶姐的话，明显的愣了一下，“我怎么了？”

　　“你欺骗静静，让她爱你，让她喜欢你，你跟她说你会离婚，那个傻丫头很真的相信了，我就从来没有见过你这么臭不要脸的老师，不知道你是不是给静静洗脑了，我怎么说，都不行。她也愿意死活跟着你，我就是好奇，你是否对的起，你媳妇，以及你家里那个孩子，不过，我更关心的，还是你对的起静静么？”

　　场面突然很安静，气氛很皈依。我心里放心多了，晶姐果然拿的住哮天犬，我们这个鱼死网破，果然没有什么用，想到这，我转头看了眼一脸茫然表情的浩哥，笑了笑。心里也有点郁闷，老子为了你，算是把晶姐彻底得罪了。

　　“我会对她好。”哮天犬沉默了很久以后说道，只是很明显的，有点低落。

　　“你少来这套，当初你干吗用各种手段诱拐她去打掉她肚子里的孩子，你当初玩她的时候想什么了？事后你竟做了些什么，你忘记了？”

　　哮天犬低头看着晶姐，没有说话。

　　晶姐继续笑了笑，“你怕了，是么。刚才你不还很威风么，你能不能，不这么畜生。还有别的事，你干的，他们不知道，我也就不说了，我不想静静那个傻丫头恨我。总之，你自己做过一些什么畜生事，你比谁都清楚。我跟静静的感情，你也清楚。”

　　我听着晶姐一口一个畜生，骂的哮天犬居然连回答的话都没有，就那么听着。还那么乖，让我确实有点意外，或者，他还真的干过什么畜生事。

　　晶姐这话说完了以后，也不说话了，大家就这么对视了很久。

　　哮天犬叹了口气，“我要是非要处理他，你们把那些说出去也没用，不会对我造成什么太大的影响，而且，信我的人一定会多的。最主要的，学校那些领导信我就够了。你们这几个孩子，思考问题的方式太简单，如果你们真的说出去了，你们会一起被开除。想用那个威胁我，太天真了。”接着哮天犬鄙视的看了我一眼，笑了笑，“还想鱼死网破？几个小娃娃，你有那资本么？”笑容里充满了无所谓。

　　我有点郁闷，但是没有说什么。其实他说的我都明白。只是我希望晶姐不知道我明白那些。

　　晶姐在一边接着哮天犬的话说道，“我倒是一直分析的很透彻，我也没想威胁你，我也没想过王越会说那些，我更没有想过，我们的关系那么不值钱。”

　　晶姐笑了笑，继续说道，“这个是我的失误，你了解我，我不会做任何对不起静静的事，我更不想说这些，我只是被利用了，仅此而已。”

　　晶姐那利用俩字，说的很重，说完了以后，还特意回头，看了我一眼，眼神没有责备，没有仇恨，只有淡淡的伤心，我很少见晶姐这样。我突然很是郁闷。想想以前跟晶姐的点点滴滴，她是真的把我当兄弟了。我很想解释，但是我不知道该怎么解释。

　　晶姐继续说道，“不过这些问题不大，我再跟你说一次，用以前的所有所有，做本钱，或许不够，但是差不多，连着卖我个面子，连着你那不知道还有没有的良心，这个事儿，就得了，以后我们也肯定不去招惹你那外甥女，但是谁也别逼谁，就这一次，行么。”晶姐看着哮天犬说完了这些话以后，从兜里很自然的拿出来一支烟，点着。抽了起来。

　　哮天犬看了眼晶姐，思考了很久，也顺手从衣服里拿出来了一支烟，点着了，抽了几口，“那就这一次。下一次一定公事公办。”

　　晶姐笑了笑，“恩，那行。谢谢您这么给面。”

　　哮天犬看了眼晶姐，没有说话，接着转头看着我。伸手指了指我，“你记好了，尤其是你们那一小帮，低调点，别以为老师全是傻子，只是老师不愿意去管而已。在惹事，早晚收拾了你们。”

　　说完了以后哮天犬二话没说，转身就走了。

　　我看着哮天犬走了以后，深呼吸了一口气，把烟拿了出来，点着，又递给了浩哥一支，抽了几口，往旁边吐了一口，“操他妈的，有机会，一定好好弄他一回。妈了个逼的。又动手。”

　　浩哥看着我，“这样应该算是完了吧。”

　　我点了点头，声音有点低落，“那比不是都说了么，以后你小心点就是了。”我心情很不好，只是浩哥没有发现而已。

　　接着浩哥一句话，把我逗的哭笑不得，他声音很小的再我耳边说道，“六儿，晶姐好像生气了。”

　　我看了眼晶姐，在原地站着呢，看着哮天犬的背影，不知道再想些什么，我叹了口气，也没有多跟浩哥说什么，不愿意增加他的什么心理包袱。他跟我不一样，我无所谓，我冲着浩哥笑道，“没事，正常。换谁，谁也生气。”

　　浩哥很明显的误会曲解了我的意思，“恩，估计哮天犬那东西，不定竟干什么缺德事了呢。”

　　我也不愿意去解释什么，只是继续笑道，“反正都是你招出来的骚。”

　　浩哥叹了口气，“我也不想，还有，幸亏刚才你没动手。”

　　我转头看着浩哥，“咋了？怕了？”

　　浩哥摇了摇头，“要是你上手，我一定下狠手，下死手，打不死他也要打他个半死。反正也不上了。”

　　我笑了笑，“算了，走吧，咱俩不一定打的过人家呢，跟我回臣阳家吧。”

　　“等等。”接着浩哥伸手一指远处，“晶姐过来了。”

　　我转头，看见晶姐叼着烟，走到我边上，也没有理我，只是冲着浩哥笑了笑，“咱这老大不是白当的吧。”

　　浩哥点了点头，“那是必须必的啊，要么有事能找你么。”

　　晶姐笑了，“恩，这就对了，好了，你也回不去宿舍了吧，那你晚上住哪？”

　　浩哥指了指我，“我跟六儿走，去臣阳家住了。”

　　晶姐想了想，“恩，以后注意点，别再出什么大篓子了。要么，他一定得处理你，你想的那些什么鱼死网破的那一套，不实际，没什么用，知道么。”

　　浩哥点了点头，“恩，知道。我都没有想这么多，只是知道，出问题了，找六儿来给我解决就是了。”

　　晶姐笑了笑，“恩，你找他，是找对了，这么无耻的人，少有。”接着晶姐一拍我肩膀，“我想跟你单独聊几句。”

　　我愣了一下，“跟我聊什么？”

　　“随便聊聊，不可以么？”

　　“我看你好像不怎么高兴。”我假装什么都不知道，“怎么了？”

　　“没什么？”晶姐一拉我胳膊，就给我拉的离浩哥几步远，之后一直看着我。也不说话。

　　弄的我有点不自在，很郁闷的笑了笑，“你老看着我干吗？”

　　晶姐笑了笑，“王越，如果哪天我跟辉旭起了冲突，你会不会直接帮着辉旭打我。”

　　“为什么这么问。”

　　晶姐抽了口烟，“我就是好奇，所以我想知道。”

　　我摇了摇头，“你这话是什么意思，我不打女生的。你有什么话，就直接说。”

　　晶姐想了想，“那我要是跟赵倩雅发生了不可挽回的冲突了呢？你肯定会站在她那一边，然后不择手段的整倒我，对吧。”

　　我被晶姐说的有点迷茫，“你到底什么意思？”

　　晶姐摇了摇头，“我没什么意思，就是突然间感觉着，你这个人，不怎么样。”

　　“我怎么了？”

　　“你很自私。”

　　“自私？”我很疑惑的问道，“我说什么，或者做什么了么？”

　　“你没有么？你还跟我装，不是么？其实，如果你想让我出面，你直接叫我，会比较好，浩哥跟我这么久，他有事，我一定会出面的，或许我有别的办法，不用这样的，你这么出卖静静，欺骗我，来换取你兄弟的利益，我真不知道该怎么说你。或许，你也不是自私。你也是为了浩哥，而且浩哥还不会想到这些，你肯定也不会去跟他解释什么，但是你一定明白，你跟我一样，都不喜欢被人利用，被人欺骗，难道不是么？”晶姐咳嗽了一声，“齐浩是你兄弟，难道静静不是我姐妹么？凭什么。你为了齐浩，就可以利用我，出卖静静的利益？”

　　我叹了口气，“我不认为我有做错什么了，如果那会我不那样说话的话，哮天犬一定不会放过浩哥，他会走的，走了，他一定还会开除浩哥的。浩哥不想被开除。”

　　晶姐看着我，“那你说了，有用么？他不是依旧该怎么样，还怎么样么？你根本威胁不到他，最后，他还是听了我的，才不追究这个事了，不是么。”

　　“但是我说之前我以为我的这个会有效果的，而且，起初，确实是有一些效果的。”

　　“那你为什么叫我来？”晶姐笑了笑，“我不喜欢你这样。你不是这样一个人。都这样了，还再跟我装。还不肯承认，其实，咱们都明白，不是么？”

　　我叹了一口气，“我也没办法。”

　　“并不是所有人都是傻子。或许也是因为咱们的关系没有那么近的原因吧。”

　　“我不是故意的。”我有点郁闷，“可是，我没有更好的办法。”

　　“其实你根本不知道我可以一个人处理完这个事，对么？”

　　我点了点头。

　　“你不解释了？”

　　我无奈的笑了笑，“我没有必要解释，也不喜欢解释什么。”

　　“你这样，对我们的关系，影响会很大的。或许我在你眼里，也不算什么朋友。”

　　“没办法。”我叹了口气，“齐浩跟了我这么久了。从我第一天认识他起，所以，对不起了。”

　　“是对不起我，还是对不起静静。”

　　“或许都有。”

　　“你真虚伪，不过也无所谓，你们向来不在乎别人怎么看你们的。”

　　我叹了口气，“对不起。”

　　晶姐笑了笑，“没什么对不起了，既然已经发生了，那就是了，只是你也没有想到我会这么帮着齐浩不对么？”

　　我点了点头。

　　“你认为你跟静静只是说个话的普通关系，就可以利用她，来换回你兄弟的利益，对么？如果哮天犬真的不肯放过齐浩，不管有用没用，你也一定会努力让全学校知道这个事，一定会跟他鱼死网破，不记任何后果，对么？就算你明知道什么用都没有，你也一定会把这个事捅出去，对么？你不要骗我了。王越。”

　　我想了想，无奈的叹了口气，“恩。”

　　“你真好啊，为了你兄弟，你真的什么事都可以做，为了你兄弟，什么人都可以利用，关系不好的人，就可以直接出卖，对么？”

　　“我也不想这样。”

　　“但是你就是这么做的。”晶姐笑了笑，“不管你怎么样吧，反正，你兄弟没事了。齐浩没有危机了，对吧，不管怎么样，你的目的达到了，尽管手段很无耻。更无耻的是，我什么都明白，还心甘情愿的被你利用。”晶姐话一说完，二话没说，也没有理那边的齐浩，转身就走了。


第491章 终身受用

　　我看着晶姐走，心里极度的郁闷，突然感觉自己好像很是卑鄙的样子，我转头，看见了浩哥，笑呵呵的冲着我走了过来，我看的出来，他挺开心的了，心里突然舒心了很多，其实这就够了，我就这么几个傻兄弟，我得守好，为了他们，我什么都可以去做，别人怎么看我。我无所谓。

　　晶姐，对不起了。我也不想这样，但是我真的没别的办法。

　　浩哥到了我边上，拍了我一把，“我老大怎么了？”

　　这一拍，把我从思绪中拍了回来，我抬头看了眼浩哥，“什么怎么了？”

　　“我看着她好像挺不高兴的样子。”

　　“没有啊，她还对你笑呢。”

　　浩哥乐了乐，“你就装吧，你跟她，不会有什么事吧？”

　　我愣了一下，“你说什么呢你？”

　　“我就是好奇啊，你们俩刚才说什么悄悄话了。”

　　“没什么，我们俩什么都没有，你可别乱说。”

　　浩哥很是卑鄙的说了说，“要是别人说没有，我就相信了，你么，我还真要怀疑一下，你这么能整，你干出来什么事，我都不会觉得诧异。”

　　我摇摇头，“行了你，这下高兴了不？”

　　浩哥点点头，“爽也爽了，大难不死，妈的，要是真把我开除了，我非得打死哮天犬。”

　　“你就吹吧。看你刚才吓的那德行。”

　　“那不是还没开除我呢么，我就不愿意树敌了。”

　　我鄙视的看了他一眼，没有理他。

　　浩哥也是开心了，一搂我脖子，“走了，六儿，回臣阳家。看看那几个犊子干吗呢。”

　　我深呼吸了一口气，不再去想晶姐的事情，使劲平静了平静心态，“别走呢，既然要处理这个事，就把事情处理干净了。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，防止后患无穷。”

　　“你要干吗。”

　　我看了眼浩哥，“不干吗，把你电话给我。”

　　“给你干吗。”

　　“真废话，你就给我吧。”

　　浩哥很不情愿的把电话掏了出来，我从他手里把电话拿了过来，看了眼浩哥，“乔苟露他们家人回去了几个？”

　　浩哥伸出来了两个手指。

　　“那意思就是，上面还有一个了？”

　　浩哥点了点头，“咱们那老师。”

　　我想了想，“走，去楼后面，找个地方呆会。”

　　“你要干吗。”

　　“你走就行了，别废话。”

　　“我想回臣阳家，跟哥几个玩会，然后睡觉了。明天还得上课呢，我累了，折腾了好久了跟她。”

　　我没理她，也懒的跟她废话，径直的就走到了他们楼后面，拿着浩哥的手机，鼓捣了几下，就找到了乔苟露的电话，到了他们楼后面，我看了一个阴暗的角落，我就蹲下了，浩哥跟着我过来，一路抱怨不停，我也懒的理他，头脑简单，四肢发达的家伙。

　　我把乔苟露的电话记了下来，然后想了想，还是打了过去。

　　“你给她打电话干吗？你疯了啊？她们家有人呢。还是你想3P。”

　　我看了眼浩哥，也懒的跟她解释什么，电话响了好久，那边才接通，“喂。你好。”

　　“乔苟露吧。”

　　“恩，你是？”

　　“哦，我王越。”接着我笑了笑，“你现在说话方便么。”

　　“不太方便，我刚出了点事，现在我家里人在。”

　　“那你什么时候方便呢？”

　　“你找我有事么？”

　　“有点小事，你就说说你什么时候方便吧。”

　　那边沉默了会儿，“你等等吧，一会儿方便了给你打电话。”

　　“恩，行，到时候是你下来，还是我上去，都行，我在你家楼下呢。”

　　乔苟露在那边笑了笑，“你怎么不早点，真郁闷，早点告诉我，就没这么多事了啊。我早就把时间腾出来了。”

　　我一听，有点恶心，心想，操你妈的。亏你个鸡巴说的出来，我早点告诉你，那今天抓的就是我了，就不是齐浩了。不过想归想，话是不能那么说的，“呵呵，我也是突然想起来了，你一会儿给我电话吧。”

　　“恩，好的，我尽力，我妈正生气呢，你等等啊。”接着就把电话挂了。

　　我看着电话发呆，有点郁闷。这个女的。真是无药可救了。

　　浩哥看着我打完了电话，在那把玩手机，一拍我肩膀，“六儿，你真是太牛逼了，我越来越佩服你了。真的。”

　　我笑了笑，“你佩服我什么。”

　　“你还想上她？不过说实话，她活儿，真的不错。啧啧，留恋往返啊。”

　　我很郁闷的看着浩哥，“你什么时候成这样了？”

　　浩哥撇了我一眼，“还不是你教的。”

　　“我晕，我什么时候教过你这些。”

　　浩哥笑了笑，“师傅领进门，修行在个人啊。”

　　我叹了口气，“你算是完了。”

　　“咱们要等到她多会，咱们一会儿是不是还要3P呢？”

　　我看着他，“你真记吃不记打？”

　　浩哥摇摇头，“真的，听说她特喜欢3P以上的P，而且，特喜欢跟你们几个接触。上次就跟雷子他们3P了，真的。”

　　“你听雷子说的？”

　　“恩，雷子说了，他上过10好几个女的。”

　　我笑了笑，“那乔苟露有没有说过她是处女。”

　　浩哥笑了，“她跟我说她就跟俩人上过床，鬼才信呢。”

　　我拍了拍浩哥的肩膀，“这就对了，一般女的说1个2个，很可能是5个10个，男的说10个20个，很可能是1个2个，或许连手都没拉过。”

　　“操，你扯淡呢。”

　　我瞥了眼浩哥，“以后你就知道了，不过你记好我这句话，终身受用。”

　　浩哥笑了笑，“又是终身受用，你怎么老有新鲜词。”

　　“跟着学就是了，学好了，终身受用。”

　　“恩，恩。我高兴，不管你那些。”

　　我想了想，“恩，高兴就好，一会儿咱继续。你看怎么样？”

　　“3P啊？”

　　我看着浩哥，“我就不P了，我给你们看着，把小胖子叫来，你跟她们俩双飞。”

　　浩哥打了我一拳，“又拿我开乐子。”

　　“再告诉你句终身受用的话。”

　　“啥？”

　　“娶自己养的起的媳妇，担自己担的起的责任。”

　　“这句知道。”

　　“那再说一句。”

　　“你说。”

　　“别瞎招惹一些不该自己招惹的女人，别瞎打听一些不该自己打听的事情，祸从口出。”

　　“我操，你别把自己的说的跟个大圣人一样行么。”

　　我笑了笑，“妈的，老子还是大圣人。”

　　“你这话就是这个意思。”

　　“是啊，老子是大圣人，一会儿还得为了你，接着去当回小人。”

　　“什么意思？”

　　我转头冲着浩哥笑了笑，“没事，等乔苟露电话。”

　　“你到底找她干吗啊？”

　　我想了想，“有这么句话。”

　　“你又开始了。”

　　“恩，你听不。”

　　“你要杀人灭口啊。”

　　我笑了笑，“是斩草除根。”

　　“那能先奸后杀么？”

　　我愣了一下，“浩哥，你咋现在满脑子除了女人就是强奸呢？”

　　浩哥摇了摇头，“我也不知道为什么，就是很兴奋，很喜欢这些。”

　　“跟小胖子多久没做了。”

　　“老做了。”浩哥摇了摇头，“你呢？”

　　我看了眼浩哥，“我再教给你句话。”

　　“你别转移话题，我问你呢。”

　　我笑了笑，“我没跟林然做过。”

　　“放屁，你他妈当我是傻子啊，你要是没做过，那没有人做过了。”

　　“所以我才要再教给你一句话啊。”

　　“终身受用是吧。”

　　我点了点头，“叫哥，我就说给你。”

　　“哥。”

　　“别拿自己上过多少个女人作为自己炫耀的资本。不要跟任何任何一个人讨论跟自己媳妇的床事。”

　　“操，你这话说的。你又成了大圣人了。”

　　我笑了笑，“你认识我这么久，你见我什么时候跟你们说过我跟谁谁上床了。就算你们都知道，我也知道你们知道，所有人问我，我都会说没有，算是一种对女性的尊重。所以，不管多少人问我，哪怕是我在他面前做了，他问我，我也会说没做的。”

　　“我的脸皮哪有你这么厚。”

　　“对了，这句话是最终身受用的了。”

　　“啥话。”

　　“想摸肉，脸要厚。少一些大男子主意。”

　　“我操！”浩哥笑了笑，“你这句话，是我今天晚上听你这个大圣人说的最受用的一句话了。”

　　“就是，知道就好。不过我发现，你现在满脑子的淫荡细胞已经快超过我了。”

　　浩哥呼啦了我头发一把，“你说六儿，我特别好奇。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你说你为什么这么纯洁幼稚的外表，却有这么成熟的内心？你长的这么纯，为什么老干这么邪恶的事？”

　　“我干什么邪恶的事了我。”

　　“就是啊，你一本正经的说刚才那些话的时候，还真的像个大圣人，好多时候，你一正经起来说话，我就不适应。”

　　“慢慢就好了，跟不同的人说不同的话，跟不同的人用不同的方式说话，跟不同的人展现不同的性格。”

　　“又是终身受用是吧。”

　　我点了点头，“不错，会抢答了。”

　　浩哥笑了笑，“人不大，道理到不少。我一琢磨，还真是那么回事。”

　　“那不是必须必的么？”我笑道。

　　我们俩又随便聊了会天，都不知道几点的时候。我的电话才响了起来，我看了眼电话，“喂。”

　　里面乔苟露说话的声音很小，“你在哪呢。真不好意思，我妈才刚睡，之前我不敢动，现在她睡好了，我这就偷摸下去。”

　　我想了想，“你们家楼后面呢，你下来吧。”

　　“恩，好，等我啊。”接着乔苟露就把电话挂了。

　　浩哥看着我，“我操，她下来了啊？”

　　我点了点头，“怎么了？”

　　“太他妈疯狂了这女的。接下来怎么办，你想干吗？”

　　我撇了他一眼，“能干吗，不当大圣人了，去当小人。”


第492章 小人

　　我挂了电话，浩哥一下就站起来了，而且速度很快。

　　我被浩哥的这举动，到是也给吓着了，愣了一下，“你干吗你？”

　　浩哥看着我，“刚才是乔苟露的电话不？”

　　我点了点头，“那你这么激动干吗，刚才不是都快睡着了么？”

　　浩哥笑了笑，“我操，我刚才是都快睡着了啊，但是一听你电话里说这个，我突然就精神了。”

　　“那你想要干吗？”

　　浩哥四处看了看，“在哪办这事？”

　　我看了眼浩哥，“当时是在这了，你还想去哪办。”

　　浩哥摇了摇头，“你说就这附近，咱们两个人，还是漏天的，野战么？万一过来人了，怎么办？”

　　我有点郁闷，“哥，你脑子里能不能想点正经事了？啥时候变成这样了，能不能脑子里少点淫秽思想。”

　　“操你大爷，六儿，你还好意思说我。当初我还是处男的时候你就灌输我这些思想了，现在又来跟我扯这些。”

　　我听完了浩哥的话，就笑了。

　　浩哥打了我一下，“你笑什么呢你。”

　　“没咋，就是想笑。”接着我又开始笑。有句话，也一直没敢说，因为我不是大龙虾，没有他那么肉烂嘴不烂的精神。我给浩哥灌输思想，那话说的，就跟我是他爸爸一样，当然，这话就是想想，我不能说出来。

　　浩哥估计也真的没有想那么多，只是一拍我肩膀，“你了解乔苟露不？”

　　“怎么了？”

　　“你不了解她”接着浩哥拍了拍自己的胸脯，“我敢发誓，她脑子里想的东西，一定跟我一样。这个女人，她既然偷着跑出来了，就是做好野战的准备了。”

　　“那就不能直接去开房了？”

　　“这么晚了，去开房，她还得回家，她肯定是做好了野战的准备了，真的，六儿，咱们俩一起不？”

　　我瞥了眼浩哥，“你准备好了？”

　　浩哥笑了笑，“恩呢，我们俩都准备好了。”

　　“你还没见人家呢，就说人准备好了啊！”我笑着打了浩哥一拳。

　　浩哥也乐了，“那是必须必的。有别的问题么。”

　　我点了点头。

　　“啥问题？”

　　“问题是你们俩都准备好了，但是我没有准备。”我笑了笑，“我是要当小人的。不是要找她上床的，省的你老说我装大圣人。”

　　“不是，她都来了，你就别装了好么，你有套套么？”

　　“我出门没事带着那东西干吗。”

　　“我操，那不带了啊？”

　　我很是郁闷，“你正经点。”

　　浩哥撇了我一眼，“月黑风高，对手又是乔苟露这样一个角色，你让我正经点，我问你，你摸着自己良心说句话，你正经的起来么？”

　　我撇了她一眼，“当然正经的起来。”说完了以后我从裤子兜里掏出来一支烟，点着，又把折叠刀拿了出来，一下就给打开了。耍了几下，又把刀合上了。

　　浩哥看着我把折叠刀一打开，一把就拽住了我的胳膊，“你想干吗？”

　　“我啥也不干。”

　　“那你把刀拿出来干吗。”

　　我瞥了眼浩哥，“我能干吗，老子都是为你了好，我就是吓吓她。让我真的扎，我也不敢啊。”

　　浩哥拍了拍自己的胸脯，“你是对于我，没有充分的信心，对么？”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　“跟她还用强的啊？直接她就自己送上门了，你拿刀干吗。”

　　我这才反应过来浩哥是什么意思，我冲着他骂了一句，“滚蛋，有点正经，老子现在不是要做你所想象的那事。”

　　“你知道我想象的什么事啊？说的跟你自己多纯洁，多高尚一样。”

　　正说着呢，我在夜色中看见了一个身影，冲着我们这边走了过来，我叼着烟。笑了笑，“你在这等我，我去给你处理这事。”

　　浩哥伸手一拽我胳膊，“你还是人么？这种事你不带着我一起。”

　　我转过头，“怎么了？”

　　“你自己去，那我怎么办？我怕黑，咱们两个一起多好，也相互有个照应，而且她也是真的喜欢3P。放心，只要你提了，她肯定没意见。”

　　“你他妈滚犊子，老子这有正经事呢，操。”

　　“你就装，你自己去上她，不带着我，你还是人么？尽管我刚才上过了。”

　　我深呼吸了一口气，冷静了冷静，“我问你，你啥时候脑子里全是这玩意了。”

　　浩哥摇了摇头，“青春期么这不是，正常的生理反映和行为举措。”接着就拽住了我的胳膊，“妈的，要去就一起去。”

　　我使劲甩了他一下，“你他妈一会儿再说这个事，我先忙完我的事，接着你想干吗干吗。你在这等着我，别跟着过来。听见没。”说完了以后我往前溜达了几步，就迎上了乔苟露，“呦，来了啊，让我们好等。”

　　乔苟露笑了笑，“真不好意思啊，小六哥，我刚才确实不方便。我妈在呢。”

　　我点了点头，“那你妈不会一会儿下来吧。”

　　乔苟露笑了笑，“不会，小六哥，你这么晚，叫我出来，干什么啊？”

　　我有点郁闷，看着她，“先问你个问题，好么？”

　　“怎么了？小六哥。”乔苟露说完了以后，还往前走了两步，冲着我呼吸。

　　我下意识的往后退了一步，“你不冷么？”

　　此女下来的时候，只是披了一个外套，下面是肉色的丝袜，胸前是红色的内衣，还若隐若现的。被外面披着的那个大褂子正好挡住一半。

　　我问了她以后，她就看着我，也不说话，我紧跟着镇定了镇定，“问你话呢，你不冷么？老这么看着我干吗。”

　　“不干吗，不冷。小六哥，你来找我干吗？”

　　我想了想，然后深呼吸了一口气，笑了笑，“把你对付齐浩那一套收起来。少给我来这套。”

　　乔苟露笑了笑，“那你这么晚了，找我出来，干吗？”

　　“刚才你怎么跟你家里人，解释的齐浩这个事？”

　　乔苟露愣了一下，“你来找我，就是为了这个事？”

　　我点点头，“要么你以为因为什么事？”

　　乔苟露，“哼”了一声，接着说道，“我就知道，他肯定得找你们，这么大块头，真没出息。”

　　“我问你话呢，你怎么说的？”

　　乔苟露看了我一眼，“我没怎么说，就是随便应付了应付。就好了。”

　　我看着她，“都上了床了，随便应付应付，也行？”

　　“我妈打了我几下，上都已经上了，还能怎么着。”乔苟露一点不自然也没有，让我感觉到，此女的脸皮，真的比肩林逸飞。

　　我叹了口气，“你也没有一点不好意思？”

　　“我有啥可不好意思的。无所谓了。”接着乔苟露跟我伸手，“有烟没？”

　　我摇了摇头，“没有。”

　　“新鲜了。”

　　我四处看了看，“没什么新鲜的，你跟我来这边。有点事。”

　　“干吗啊，小六哥。”说完了以后乔苟露伸手就搂住了我的胳膊。她这态度变的也快，让我老不适应了。

　　“小六哥，咱去哪？”

　　“松开我。”接着我甩开了她的胳膊，“别拽着我。”这一下我是有点郁闷了。

　　“这不是天黑了，我有点怕么。”

　　“怕你还敢出来。”

　　“小六哥开口了，我当然就出来了。”

　　我没理她，就往一个隐蔽的角落走，她就跟着我，浩哥还真没跟上来。到了一个墙角的地方，我看着乔苟露，“好了，在这就行了？”

　　乔苟露愣了一下，“在这怎么行？太硬。”

　　“我操！”我这一下就郁闷了，一直以为她很开放，很骚，只是没有想过，会到这个地步。我一直认为自己的脸皮，除了林逸飞以外，无人能抵，谁知道今天竟然碰见对手了，而且对手还是一个女的。

　　“在这怎么操？”乔苟露调戏道。一点不好意思也没有。

　　我深呼吸了一口气，“行了，你别给我来这套，我找你来，是想跟你说齐浩的事。别的事，我不关心。”

　　“你跟我齐浩什么事？”

　　我看着她，“你刚才怎么跟你家里人，说你跟齐浩的事的，我再问你一次。”

　　“就说普通朋友？”

　　“放你妈屁，普通朋友说上床就上床的？”

　　乔苟露愣了一下，“呦，小六哥，突然这么凶干吗。”

　　“你管的着我？”

　　“就是，就是，咱态度好点。别老骂人啊。”

　　我两手一摊，“好，好，你呢，最好跟我实话实说，好吧。”

　　“我说的就是实话，我就随便应付了几句。”乔苟露一脸无所谓的说道。

　　“你当我是傻子？自己家女儿，这么大事，你随便应付几句，你妈就不生你气了？可能么？”

　　“那有什么不可能的，我妈心疼我，不舍得使劲说我。”

　　“那也得分事。反正我跟你说的都是实话，你别老这么凶。”

　　我笑了笑，又拿出来了一支烟，点着了。

　　“你不是说你没烟么？”

　　我没理她，紧跟着把折叠刀也拿了出来。然后看了她一眼。

　　乔苟露看见我拿出来了折叠刀，然后转身就要往边上搓。我一把就耗住了她的胳膊，然后给她推到了墙角，冲着她说道，“我王越什么人你也知道，别让我跟你动手。”

　　“六哥，你别这样啊，有什么话好好说。”

　　我心里这个郁闷，跟这个女人，还真没什么太好的办法，接着使劲镇定了镇定心态，看着她，“我他妈没工夫跟你瞎逗。”

　　乔苟露这下是有点害怕了，“你拿刀干吗。”

　　“不干吗，问你点事，你实话实说，咱什么事都没有，要么，我让你后悔一辈子。我们平时怎么着，你也知道。”

　　乔苟露看着我，很谨慎的说道，“你想干吗？”

　　我笑了笑，“你猜。”

　　“你别这样行么，吓着我了。”

　　“我哪样？我一直这样。”

　　乔苟露又要往边走。我心一狠，坐了半天心理斗争，跟这样的女人，还真没有什么别的好办法，最后一咬牙，抬手抓住了她的胳膊。

　　她，“呦”的一声，就往后退了一步，又回到了墙角。看着我，“你想干吗到底？”说话的声音也没有刚才那么爱开玩笑了。

　　我看着她，“什么都不想干，我问你呢，你刚才怎么跟你家里人说的。”

　　“就是那么说的。”

　　我听她把话说完，就伸手把折叠打打开了，然后抬手就假装要划她的样子，“还他妈跟老子嘴硬，是不。”

　　乔苟露使劲往靠了靠，“没有，没有，我说，我说。”

　　我一听她这么说，我这心里才放下来，我就是想吓吓她，真让我干嘛，我也不敢。她要是真的什么都不说，我也没脾气，但是一琢磨浩哥，他肯定也不想这些事，所以，这小人，还就得我来当。反正今天林然也不理我了，晶姐也生我气了，我也不在乎再改变一下我在乔苟露这个风骚无限的女人心目中的形象。

　　乔苟露很是害怕的对我说道，“我说齐浩追我。”

　　“然后。”我抽了口烟。

　　“然后我半推半就。大部分还有被他强迫点的意思。”

　　“你没说他强奸你？”

　　乔苟露摇了摇头，“没有，我怕我妈报警，所以说的是半推半就。我也不想事大了。”

　　我笑了笑，“反正不管怎么说，跟你妈是把所有责任，全推到了齐浩身上，对吧。”

　　她看了我一眼，没有说话。

　　“说话，对不对？”

　　乔苟露摇了摇头，“也不是把所有的责任都推过去了，就是一点儿。我说的我自己也是半推半就的。”

　　“少鸡巴来这套，反正把主要责任全赖在齐浩身上了，对吧。”

　　乔苟露看了我一眼，然后点了点头。

　　我叹了口气。把刀在她面前比划了比划。到是给她吓着了，她后面是墙，她还一个劲儿的往后面靠。

　　“那现在这个事，需要你去处理一下了。”

　　乔苟露愣了一下，“干吗？”

　　我看着她，“你自己什么样你知道，你把这个事全推到齐浩身上，你家里人一定会继续找齐浩麻烦的，而且都是一个学校的，又那么多领导，但是齐浩是我兄弟，我就不喜欢这样。你明白吧。我不想他有什么事。”

　　乔苟露看了眼我手上的刀，然后很警惕的看着我，“那你什么意思。”

　　我笑了笑，“我说过的话，一定会去做，你回家怎么去给你妈也好，你那个什么舅舅叔叔也好，跟她们怎么翻供，是你的事，但是你记好，要是让我知道，她们在学校里找齐浩一点麻烦。我就十倍还你身上，反正我也不是什么好人。你也知道。”

　　“王越，你怎么这样。”乔苟露说道，“你这样对一个女的，合适么。”

　　我很是郁闷，极度的鄙视自己，接着强行的笑了笑，然后伸手拍了拍她的肩膀，“我该说的，已经都说了，你做不做？我只要句痛快话。”

　　“那我要是不做呢？”

　　“你自己想。我有很多办法，恶心完你，再恶心你家里人，咱们慢慢耗。”

　　“你无耻不？”

　　我点点头，“我一直这样。你做不做？”

　　乔苟露一点刚才那样妩媚的样子也没有了，只是瞪着我说道，“你狠。”

　　我把刀直接拿了起来，二话没说，就想假装划她，这一下到把她吓着了，连忙冲着我说道，“我做，我做。我回去想办法说服他们。”

　　我听见她这话以后，才放下心来，要是她真的不干，我是一点办法都没有了，接着我把折叠刀拿了下来，折好，装进了兜里，看着她，“记好我说的话，我王越，说话算话，他们找齐浩一点麻烦，我就加倍还给你。”说完了以后我就要走，走了几步，转头看着她，“另外，也别想跟老子来那套东西，老子对你不感兴趣。”接着我也没管她的反应，往前走了几步，就冲着浩哥那边走了过去，走到一半，抬手轻轻自己打了自己一个嘴巴以后骂道，“王越，你真他妈无耻。”然后自己使劲鄙视了鄙视自己。

　　到了浩哥边上，发现自己满脸汗水，幸亏刚才没被她发现。我擦了把额头的汗，使劲深呼吸了几口，平静了平静心态。还好，看那样子，应该是吓唬住了，要是没吓唬住的话，那可就麻烦了。

　　我看着浩哥，“走吧。”

　　浩哥撇了我一眼，“够累的，看那一脑门子汗。”

　　我笑了笑，“我能做的，已经都做了，剩下的，听天由命吧。”心里也有点郁闷，她要是真的不去翻供，我是一点脾气没有，我顶多能吓唬吓唬她。别的，还真的做不到了。而且，就算她去翻供了，有用没用，我也不知道，一切都是那么的未知。

　　我被浩哥的话，打断了思路，“你还是人么，这事你都不拉着我。”

　　我知道浩哥误会了，但是也懒的跟他解释，只是冲着他笑了笑，“老子就是去当小人了，怎么了？”

　　“行，你承认就好，不过我大肚，无所谓，你感觉她怎么样，她活好不？”

　　“去你妈的，回家，睡觉。”

　　“我操，她活肯定好。”

　　我鄙视的看了他一眼，“来，抽支烟，平静平静心态。”

　　“好好的平静什么心态。”

　　“滚犊子。”我也懒的理他，做到了边上，就把烟点着了。抽了几口，浩哥到也有意思，往我边上一坐，也抽了起来，乔苟露从我们面前走过，也没有说什么，就回了他们单元的楼道，只是我看着她看我的眼神，充满了恨意。

　　我很坦然的笑了笑，老子从小被吓大的。无所谓。爱恨不恨。恨老子的人多了，不在乎多你一个。

　　正想着呢，浩哥的电话响了起来，我瞥了眼浩哥，“这么晚了，谁啊。”

　　浩哥摇了摇头，接着就把电话拿了出来，看了几眼，然后冲着我笑道，“我老大。”

　　我想了想，没说话。

　　浩哥接起来电话跟晶姐不知道贫了几句什么，接着就把电话递给了我。

　　我看了眼浩哥，“她找我的？”

　　“恩，你以为找谁的。”

　　我叹了口气，顺手接过了电话，“晶姐。”

　　“你们现在在哪呢？”

　　“还在她家楼下呢。”

　　“怎么还没回去呢。”

　　“没事，在这呆会，一会儿就回去了。”

　　晶姐在那边沉默了会，“算了，还是跟你说说吧。既然你这么帮着齐浩，那我还是提醒一下好了。”

　　“什么？”

　　“乔苟露，他们家的复杂关心，仅仅说通哮天犬，是没用的，谁妈知道自己家女儿，跟这么一个男的上床，也不会轻易放过这个男的，更何况，乔苟露那个性子的，一定会把所有责任都推到浩哥身上，把她自己展现的很清高，我想了半天，还是告诉你吧，要想浩哥真的没事，你就去处理一下这个事。”

　　我叹了口气，接着站了起来，往边上走了几步，离了浩哥几步远。没有说话。

　　晶姐在电话里继续说道，“怎么了？”

　　“没什么事，你怪我不。”

　　“我不想跟你讨论这个问题，我刚才跟你说的，你记好了么？跟乔苟露，你跟她好好说，没什么用，必要的时候，用点卑鄙的手段，也没什么，跟什么人，办什么事。别有太多的心理包袱。”

　　我无奈的笑了笑，“那你说我该怎么办？”

　　“你自己明白的，你如果不办，你就说，我现在过去，我去给浩哥办了。”

　　“我处理完了。”我回答的很平静。

　　晶姐听完了以后，突然就沉默了好一会，“呵呵，六儿，你够聪明的。我当时就想，我能想到的，你也一定能想到，要么，我也不能被你也套了进去。”

　　“你还是怪我了。”

　　晶姐也笑了笑，“我也不知道应该不应该怪你，说怪你，我也不是很怪，同样，如果我处在你的位置，我也一定会跟你做一样的事，或许我会比你做的更过分，你跟静静又没什么交情，按照你们的性子，自然不会顾及到她什么，跟我也没什么关系，这么说，我不应该恨你，毕竟我也没有怎么样，但是你这样做很不好，尤其是把我也套进来了，我心里又不是很舒服，所以我很矛盾。”

　　“那矛盾着吧。”我坦然的说道，“我不知道该怎么办？”

　　“其实我这一点你应该学学的。”

　　我愣了一下，“学什么？”

　　“学着会替别人去考虑，设身处地的考虑一下，自己做完一些事情以后的后果。”

　　“我是真的没有别的办法。”

　　“我刚才就说了，我知道。”

　　“时候不早了，早点休息吧。”

　　“恩，晚安。”

　　“晚安。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，到了浩哥边上，冲着他笑了笑，“走了。”

　　“跟晶姐还这么神秘。”

　　“你管我呢。”

　　接着我跟浩哥一边瞎闹，一边聊天，不一会儿，就到了臣阳家。


第493章 矛盾

　　我们两个刚一进了家门，发现大家居然都没有睡觉，“操，明天还上课呢，今天怎么都这样了？”

　　“六儿”臣阳早忘记了刚才的事，冲着我说道，“赶紧过来，凑一手，凑一手。”

　　“干吗啊？”

　　“斗地主，斗地主。”接着旭哥转头看着齐浩，“你怎么跑这来了。”

　　小朝笑了笑，“就是，你不是跟乔苟露去幸福时光了么。”

　　“哈哈，对对，你怎么跑这来了。”

　　浩哥看着他们骂了一句，“操他妈的，别再跟我提这个女人，要多恶心有多恶心。”

　　“拉倒吧你，我看着你在人家边上跟前跟后的，放学还给人家拿包，已经很贱很贱了，现在还说人家恶心。你什么时候学成这样了。”

　　“就是，跟人家上床的时候不说人家恶心啊。”

　　我笑了笑，跟着臣阳的话问了浩哥一句，“那你跟他69了么？”

　　浩哥摸了摸脑袋，“什么叫69？”

　　旭哥他们都开始笑。我也跟着笑。

　　浩哥打了我一下，“滚，你说什么69，别光说我，你跟她也不清不白。”

　　“六儿跟谁都不清不白的，我们早都习惯了，他那么浪，问题是你。你是怎么个情况。你们俩是不是69了。”臣阳喝了口啤酒笑道。

　　“操，那你们也得告诉我69是什么意思吧。”

　　“你去问问就好了么。”

　　浩哥看着我们，“问谁去。”

　　“明天回班里找姑娘问去，对，对，或者问你老大。”

　　“哈哈～”小朝也笑了，“对对，你去问问晶姐什么叫69，看看她想不想跟你69啊。”

　　我听着他们说晶姐，突然心里很不是滋味，又想了想正在跟我闹脾气的林然，很是头疼，也懒的跟他们逗嘴了，随便扯了几句，就回到了屋子里。

　　我躺到床上，点着了一支烟，习惯性的迷茫了一会儿，接着拿出来了手机看了看时间，居然已经2点多了，我操他妈的，第二天早晨5点多还得起床，我这到底是睡觉还是不睡觉啊。

　　我盯着手机琢磨了半天，林然到了是一条短信没有给我发。她是不是真的生气了，我想了想，还是把电话给她打了过去，结果对方提示我所拨打的电话已关机，确实让我有点郁闷。

　　晶姐一定很恨我吧，按照她的个性，没有开口骂我，动手打我就已经很不错了，王越真是一个混蛋，什么卑鄙的事情都做，乔苟露也一定很恨我。肯定是很想抱负我。不过，女人充满仇恨的眼神，确实有点让人不自在。

　　不过无所谓了，反正也已经发生了，不能挽回了，如果再给我一次机会，我依旧会利用晶姐。不是我不重这份友情，只是我实在没有别的办法。我也不是傻子，我也明白，光凭静静，不会让哮天犬放手。我没那么天真。我知道晶姐也许可以有拿住哮天犬的办法。或者我从心里认为，静静怎么样跟我没关系，我只关心浩哥，也真的没有想过如果把那些都说出去，会对静静造成什么样子的影响。

　　我知道乔苟露也许会把所有责任全推到浩哥身上，因为换成哪个姑娘，差不多10个里面也得有6个那么做。我知道我吓唬住了乔苟露。我这么卑鄙，长这么大，头一次这么对一个女的。对于我自己来说，很是不爽。其实自从齐浩给我打电话那会，我就开始琢磨这些事，就开始想这些事，真的没有什么别的办法了，所以，我就开始赌这些事。

　　还好，运气不错，我全赌对了。只不过，方法不太光彩，不过无所谓了。最后结果是好的。

　　幸好，一切真的都赌对了。

　　还真的不知道什么时候给睡着了，第二天上学的时候，我跟浩哥我们几个依旧差点迟到，迷迷糊糊的到了班里，再班门口的时候，我跟浩哥进班，晶姐正好出班。

　　“晶姐，说吧，吃什么，我请你啊。”

　　晶姐一笑，“呦嘿，怎么，昨天发了小财了？”

　　“没有啊，就是请请你，这个是问题么？”

　　晶姐摇了摇头，“不是问题，我正好想出去买早点呢，那一起啊。”

　　“走着，想吃什么尽管说，连着小魅的一起买上。”

　　晶姐笑了笑，一搂浩哥胳膊，“走，那去啊。”

　　浩哥也笑了笑，“恩，走着，一起。”接着看着我说道，“六儿，你们几个吃什么。”

　　我看了眼浩哥，“随便啊。我又不怎么爱吃零食，也不挑食，你买回来什么，我们吃什么。旭哥他们那也随便。”说完了以后我看了眼晶姐，心里感觉着怪怪的，老不是滋味了。

　　晶姐倒也冲着我笑了笑，“你不跟我们一起去？”

　　我看着她，“不去了。你们去吧。”

　　“恩，那好。”晶姐一说完了，一拉浩哥，俩人说说笑笑的就冲着学校超市走了过去，我在原地发了半天的呆，愣了好一会儿，说话的感觉都不对了。接着苦笑了笑，还好，还可以说话。

　　回到座位上依旧趴下睡觉，颇为舒适。快上课的时候浩哥和晶姐回来了，旭哥他们一帮人跟着晶姐说说笑笑，又开玩笑的。只是我就很少跟她说话了。

　　不得不说，要是跟一个以前经常一起的聊天打闹说笑的兄弟姐妹，突然之间，心里有些隔阂了，还总是能见到面，这样感觉很是别扭，说把这个事防下，也不能真的放下，偏巧她跟你身边的人关系也都不错，一连好几天，弄的我心里这个压抑。我这种性格，整的我心里特不是滋味，也不好说什么，最主要的，我们平时还会偶尔说几句话，面子上过的去就好。也没有真正的谁都不理谁。

　　身边的人有不少都看出来我跟晶姐的矛盾了，连浩哥都问过我是不是跟晶姐有什么矛盾了，都被我否认了，这傻孩子到还真信，天天跟晶姐玩的不亦乐乎，玩的非常的开心。鞍前马后，也不管小胖子到底什么个意思。他也不敢说。小胖子非削死他。我可见过俩人打架，小胖子都带往起跳着打的，差点活活给我乐死。

　　我连着跟林然好几天没有联系了，我只是晚上睡觉的时候，习惯性的给她打个电话，她每次都挂，弄的我也没有什么脾气。

　　浩哥不知道从什么时候起，迷上了打麻将，只是打的很臭很臭，还成天逃晚自习，来臣阳家逼着我们陪他打麻将。打完了以后，还要逼着我骑摩托送他回学校，要么他就自己骑走，骑走了以后第二天让我走着去上学。我也没什么脾气，只好送他去。

　　这天晚上我们几个打完了麻将，我依旧被浩哥要挟着送他回学校，其实我就是让他自己骑摩托回去他也不敢，他怕黑，不敢自己去学校厕所那边翻墙。他害怕。别看他那么大块头，肯定是怕，所以才非要拉着我陪他一起去，他不敢说他怕黑，他不敢说他不敢自己回去，所以才找个理由。再加上我也不敢拆穿他，我又不是大龙虾，所以我就只好天天配合他。

　　我看着他习惯性的翻过了墙，跳进学校的时候，无奈的笑了笑，然后看了看周围这黑黑的夜色，小风一吹，还真有点吓人，点着了一支烟，往回骑，走到了一半儿，不知道为什么，有点想念林然，跟我耍了好几天小性子了，估计火也消的差不多了吧，不过这次好多了，没有使劲跟我叫唤分手。

　　我骑着摩托就冲着林然家小区骑了过去。快到陈然那个超市门口的时候，我看见了一辆小货车，和两个身影，女的在一边拿着个小本本记帐，男的很黑，笑起来一嘴白牙，脖子上挂着条毛巾，这个天气，就穿了一个跨栏背心，身体看起来很结实。汗流浃背。

　　我骑着小摩托，在然然的家门口，就停了下来。

　　陈然一手拿着记货的本，一边看着我。

　　那个男的，看了眼陈然，然后又转头看了我一眼，“小伙子，你要什么？进去拿吧。我们这上货呢，拿好了，我进去再给你算钱。”这个人一边冲着我说话，一边擦了一把额头的汗，冲着我笑了笑，给人一种很和蔼的感觉。

　　我停下车，点着了一支烟，看了看货车上那一堆货物，要是光他们俩人弄，得弄到什么时候，现在都10点多，快11点了，没有半夜两三点，那是肯定弄不完了，我一边琢磨着，一边冲着这个男的说道，“你这么卸货，得卸多少时间啊。”

　　那男的笑了笑，“慢慢来呗，一个月就上这么一次大货，今天已经卸了一天了，就还差这一车了。”

　　“那你也不休息会？”

　　“没事，早点弄完，弄完了好让我媳妇早点睡觉。”

　　我也笑了笑，“拿本子的那个是你媳妇啊？”

　　“恩呢，小伙子，你要点什么，你就进去拿好了，然后出来再给钱。”

　　我看了眼陈然，发现她看着我，也没说话，只是我听着这个男的说话的言语，和汗流浃背的行为，心里就明白了，他对陈然，确实是不错。

　　我摇了摇头，也没管他那个茬儿，把外套脱了，放到了摩托车上，走到了他边上，“柱子哥是吧，来，我帮你一起。”

　　柱子明显的愣了一下，然后看了我一眼，很不好意思的摸了摸自己的脑袋，憨笑道，“我们认识啊？我真想不起来了。”

　　“跟你不认识，跟你媳妇认识，我们以前是同学。”说完了以后我又冲着柱子哥笑了笑。


第494章 卸货

　　柱子哥听完了我的话，明显的愣了一下，然后伸手指着我问道，“你是然然的同学？”

　　我点了点头，“是啊，怎么了？”

　　柱子哥转头看着陈然，“你同学来了，你怎么也不打招呼，还在那愣着发呆。”

　　我一拍柱子哥肩膀，“估计是没想起来啊，那不正琢磨呢么。”说完了以后我转头冲着陈然笑了笑，“你不是真不认识我了吧。”

　　陈然看着我，“能不认识么，只是不明白你这么晚出来干什么来了。”

　　“能干什么，出来浪来了。”

　　“我估计着也是，你没去找你媳妇？”

　　“先帮你们卸点东西吧。”

　　我话音刚落，柱子哥就冲我笑道，“小伙子，不用了，不用了，我自己慢慢来吧。还有这么多恩，还脏。”

　　“没事，柱子哥，别跟我客气。”

　　“真不用了，上面全是土，还这么多东西呢，还得一样一样的记上，真的不用了。”

　　我冲着柱子哥笑了笑，然后往前走了几步，离柱子哥有点距离了，就把电话拿了出来，直接给旭哥他们打了过去，过了没几下，电话就通了，里面传来了旭哥那浑厚的声音，一听就知道是嘴里叼着烟说道，“喂，六儿，怎么了？”

　　“不怎么，哥几个干吗呢。”

　　“你不竟废话呢么，斗地主呢，你赶紧回来，凑一手，咱们继续麻将，你今天送齐浩怎么送了这么久。”

　　“饿不？都。”

　　旭哥一听我说话，就笑了，“我操，你良心发现了啊。知道问我们饿不了。”

　　“那是必须必的。饿不。”

　　“那肯定饿，你多买点吃的回来。”

　　“不用，你们出来吧，打个车过来，就在林然家这边的小区这。”

　　“我操，你发财了？”

　　“恩呢，肯定是啊。要么能叫你们么。”

　　“你真的良心发现了啊。”

　　“别他妈废话了，来不来，一句话，不来，我就自己吃了。”

　　“那肯定去啊，你等着我们啊，操，你还是人么，晚上打麻将的时候欠我10块钱都说不给没钱，这大晚上了要请我们喝酒。”

　　“真墨迹，速度点。”我顺便听见了臣阳和小朝在电话那边的叫喊声，臣阳还想去吃烤肉，几个人还在那琢磨呢。

　　“咱换个别的吃行不？”

　　“不行，你们就说来不来。”

　　“操，看把你牛的。”

　　“废话，谁出钱谁是爷爷，你不也是么。”

　　“好，忍你。”接着旭哥问道，“具体位置。”

　　“林然家他们小区这边，有个小超市，名字叫然然的家，赶紧来。一会儿关门了。”

　　“我操，你等我们，一定要等好，别让他们关了门，好久没吃过肉了，操。”接着旭哥没等我说话，就把电话挂了。

　　我笑了笑，把手机放回了兜里，走到了柱子哥边上，看着柱子哥说道，“柱子哥，休息会吧，一会人来了，一起搬。”

　　柱子哥到也实在，直接一拉我胳膊，“小兄弟，不用，不用，太客气了，我自己来就行，你们进去休息会吧，想吃点什么，超市里面有，你们自己拿就行。”

　　我一听，转头看了眼陈然，“看看你老公跟我客气的，你再不说话，我就真的走了，我可是又叫过来一帮苦力。你自己琢磨，要是你们俩弄，不定得弄到什么时候呢。”

　　柱子哥接话道，“没事，小伙子，我自己来就行了。那多不好意思啊！”接着柱子哥伸手指着陈然，“然然，你也别弄了，把本放那吧，带你们同学进去休息会，聊会得了，我自己来吧。”

　　陈然笑呵呵的走了过来，看着柱子哥笑了笑，“你别管这些事了，他愿意动，就让他动就是了，他不亏。”

　　柱子哥一听赶紧摇头，“不行不行，一个客人，怎么能让人家动呢，同学好不容易见一次面，你就这样，多不好。”

　　“没事，别跟他客气，他欠我的，让他还就是了。”

　　我愣了一下，然后转头看着陈然的笑容，心里有点不是滋味，也不知道她那话说的什么意思。

　　柱子哥笑了笑，“那也不好，不用不用，怎么能用客人呢。”

　　陈然看着柱子哥，“你要是在不听我的，我生气了昂，我把东西全扔下，我就走了，去睡觉了，你自己干吧。”

　　柱子哥摸了摸脑袋，“我知道你吓唬俺的。不过听你的就是了。”

　　陈然也笑了，伸手拿起来柱子哥脑袋上的毛巾，给柱子哥擦了擦脑门上的汗，我看的出来，他们很恩爱。

　　我从兜里拿出来烟，递给了柱子哥一支，“抽不？”

　　柱子哥摇了摇头，“小伙子，抽烟不好，对自己不好，对自己身边的人也不好。戒了吧。”

　　我笑了笑，“这个东西，你没抽过，自然不会明白，反正我只是知道，要是让我戒，我是戒不了了。”

　　陈然撇了我一眼，“自以为是，我老公抽烟的时候，你还没出生呢。”

　　柱子哥转头看了一眼陈然，“说什么呢你，跟人家说话客气点。客人呢。”

　　陈然笑了笑，“跟他们不用客气，他们也不是什么三好学生，优秀干部的。”然后转头冲着我继续说道，“柱子哥11岁就抽烟，抽到认识我之前，跟我好了以后，到现在，一支烟都没有抽过，就是刚开始实在憋的不行了，自己出去背着我抽几支。后来就好了，现在就戒了。就因为我不喜欢烟的味道。”

　　我看着柱子哥，然后笑了笑，“可以啊，柱子哥，这个东西你都可以戒的。”

　　柱子哥憨笑了笑，“咳，那没啥，为了然然，咱啥也能做，啥也能干，一个烟，有啥戒不了的。其实谁都能戒，就看你想不想戒了。”

　　我摇了摇头，“我自制力小于等于零。”

　　“我认识然然之前，我也是这么认为的。”柱子哥笑了笑，“好像又有客人来了。”接着伸手指了指远处。

　　我转头，看见了一辆出租车，正冲着我们这边打转向拐弯呢。我仔细看了看车里面的人，叹了口气。

　　“然然，赶紧，回去招呼客人了。”

　　我笑了笑，“不用了，那不是客人。”

　　“那是谁？”

　　我看着他，“我叫来的苦力。”

　　柱子哥也笑了，摸了摸头。

　　接着我看见出租车停到了我边上，旭哥小朝和臣阳，三人满脸兴奋的就下了车了，下了车以后三人也没理我，再我边上就开始四处看。

　　我拍了下臣阳，“你他妈看什么呢。”

　　“看看你叫我们来这里吃什么。”

　　旭哥跟着说道，“就是啊，林然呢？你们俩不是冷战呢么，还没好呢？”

　　“吃什么去？”

　　我看着他们笑了笑，“这个是柱子哥。”接着伸手指了指陈然，“那个是他媳妇，陈然。”

　　旭哥愣了一下，然后冲着柱子哥说道，“柱子哥。”

　　柱子哥也笑了笑，“都来了啊。”

　　臣阳点了点头，“柱子哥。”小朝也跟着叫了一声。

　　我咳嗽了几声，然后拍了拍手，“好了，柱子哥，可以开始搬了。”

　　臣阳一看我，“搬？”

　　我点了点头，“废话，先帮着我柱子哥卸货，别的一会儿再说。”

　　柱子哥笑了笑，“别了，还是我自己来吧。”

　　“不用不用。”接着我一下就跳上了车，从上面搬起来一箱子方便面，冲着旭哥喊了一声，“傻愣着干吗呢，赶紧搬。”接着伸手就把方便面递给了旭哥。

　　旭哥抬着方便面，狠狠的看了我一眼，然后冲着柱子哥笑了笑，也没说什么，就往里抬。

　　小朝从我手里接过一箱子以后自己墨迹了一句，“我他妈早说了，没这么简单，说要睡觉，你们俩就是不听。”接着也往里面送了过去。

　　臣阳接过我手里的另一箱子饮料，冲着我笑了笑，“六儿，好样的，真的。”

　　我也很开心的笑了笑，“那不是必须必的么。”说完了以后柱子哥也过来了，我又递给了他一箱子。

　　柱子哥开始跟我们打招呼，跟着他们说说笑笑，还好，柱子哥憨厚的外表，和诚恳的态度，肯定让他们也没有什么脾气说别的，更别提跑路了。前提，柱子哥还不知道他们为什么来，还以为他们心甘情愿呢。

　　我们干了一个来小时，就都汗流浃背了，看着下去了一多半的货物，我心里盘算了盘算，按照这个速度下去，要是我们不来，他们俩弄到两点都是好的。说完了以后我笑了笑，看着在我旁边喘粗气的哥几个，也没有说什么。

　　柱子哥估计看着我们也都累了，就冲着我们说道，“好了，好了，就这一点了，我自己来吧。你们休息会，休息会。”一边说一边冲着陈然说道，“赶紧给人小哥几个拿烟，拿饮料去。”

　　陈然笑了笑，“我知道。”

　　旭哥赶紧起来推脱道，“不用，不用，柱子哥，不用。”

　　柱子哥一下就急了，“不用怎么行，必须的，要么我急了啊。”大家正推脱的时候，陈然拿出来两盒红云，还有5瓶啤酒。我们把啤酒打开了，喝了几口，柱子哥一看红云，跟陈然就急了，“你去给我拿中华去，怎么能拿这个。”

　　小朝伸手就拉了柱子哥一把，“柱子哥，不用了，我们就爱抽那个。”

　　“恩，真的，不抽中华，我们就喜欢那个。没事。”

　　“不行，不行，这个怎么行，你们等我，我去拿。”说完了以后还瞪了陈然一眼。

　　陈然笑了笑，“你瞪我也没用，你吓唬不到我。”

　　估计哥几个也都被柱子哥给感染到了，臣阳也拉住了柱子哥，“柱子哥，你要这样，我们就走了，没意思。”

　　“就是，就是，我们就喜欢这个。”

　　陈然跟着来了句，“我了解六儿，估计他们这一帮人也都差不多，物以类聚，没事，就给他们抽这个吧，别客气了。”

　　“就是，就是。”大家又说了柱子哥半天，才说通。

　　柱子哥也做到了我们边上，我们抽烟，柱子哥跟陈然聊天。

　　正聊着呢，老员过来了3个20来岁的年轻人，嘴里叼着烟，奇装异服，很恶心的就冲着我们走了过来，我看出来了柱子哥和陈然脸上厌恶的表情。


第495章 善

　　我看了眼柱子哥，“那些人们，你们认识？”

　　柱子哥点了点头，“他们是附近的小混混，在这一边很有势力，我之前卖烧烤的时候，总是在我那白吃白喝的。”

　　臣阳跟着问了一句，“你们关系好么？”

　　柱子苦笑道，“跟他们怎么可能好，一群混蛋。”

　　“那为什么让他们白吃白喝。”

　　“那没办法，惹不起啊，谁敢惹他们。他们这些人都快横着走了。”

　　“新鲜了，你打他们一次两次的，他们就长记性了。”

　　柱子哥笑了笑，“我这不是想好好做生意么，能忍忍就忍忍了，而且，现在不是我一个人了，还有然然呢，那些流氓什么干不出来啊，要是万一再招惹然然，就麻烦了。现在那个带头的，就老动不动的看然然。我心里都害怕。”

　　我看了眼柱子哥，“柱子哥，善良可以，但是不能被人这么欺负。”

　　“就是。”臣阳继续说道，“一会儿他们要是再来，我们几个给你收拾了他们。”

　　柱子哥赶紧摇了摇头，“那可不行，别啊，你们还上学呢，他们连学都不上了，天天无所事事，你们招惹不起这样的人的。再给你们惹了麻烦不好。我们忍忍就好了。”

　　我转头看着陈然，“那这些人以前在柱子哥那白吃白喝，现在你们开超市了，还要从你们这白拿呗？”

　　陈然点了点头，狠狠的说道，“一群小流氓，老是欠帐，要是不给他们欠的话，就老叫一帮人，在我们门口呆着，弄的我们连生意都做不好，真恶心。恶心死了。”

　　旭哥跟着说道，“你们这样不行，要么你们还能养他们一辈子不成。”

　　“就是，不能老惯着他们，惯出来毛病了不好。”

　　柱子哥两手一摊，“我也不知道该怎么办，总不能报警吧，也没有什么别的好办法。先这么着忍着吧。”

　　“真恶心。”陈然继续狠狠的说道，“几个人渣。”

　　柱子哥看着他们快过来了，连忙叮嘱了我们几个一下，“一会儿千万别跟他们发生矛盾，他们都不好惹，而且说急眼就急眼的。”

　　我叹了口气，转头看着陈然，“骚扰你们多久了？”

　　“一直是，阁三岔五的就来白拿点东西走，而且，今天已经拿过一次了，估计是看我们上货了，晚上就想再来拿点东西。真恶心。”

　　我听完了陈然的话，也不知道该怎么说，只是看了眼那几个人，走路的姿势嚣张的不可一视。带头的那个头发老长老长，这天气居然穿个大拖鞋，后面那俩人穿着一样的花格格的衬衣，嘴里叼着烟，头发都不怎么长。说说笑笑。

　　臣阳在一边小声嘀咕了一句，“怎么他妈这么傻逼的德行，还自我感觉非常良好？”

　　“别，别，声音小点，小点。”柱子哥连忙说道，“别让他们听见了，再给你们惹上麻烦。”

　　旭哥看了眼柱子哥，“他们有什么大靠山么。”

　　柱子哥叹了口气，“他们有屁，就会欺负我们这样的老实生意人。”

　　旭哥笑了笑，“这个就叫人善被人欺。马善被人骑。”

　　“看那几个操行，真想上去给他两嘴巴。这个是什么打扮啊。真恶心，还感觉很潮流是怎么滴。”

　　“这个就是传说中的代沟，代沟。”

　　“你们几个别说话了，别说话了，过来了。”柱子哥连忙说道。

　　臣阳看了眼柱子哥，“还怕他们了不成。”

　　“你们几个孩子懂什么。”

　　“你媳妇也是孩子，不也什么都懂了么，我们比她懂的多。放心吧。没事。”臣阳解释道。

　　柱子哥赶紧拍了臣阳一下，“别说了，别说了，过来了。”接着我们几个还真没说话。只是臣阳顺手点着了一支烟，也递给了我们几个，我们都跟着就都点着了。

　　我看着那几个人冲着我们走了过来，到了我们边上，其中一个人抬手刮了柱子哥下巴一下，很嚣张的说道。“柱子，今天看见卸了一天的货了，怎么还没卸完呢。”说完了以后顺手看了我们一眼。

　　柱子哥勉强的笑了笑，“东西太多了，这不正卸着呢么。哪那么容易卸完了，小风哥，干吗去啊这要。”

　　“不干嘛，看看你，想你了。”说完了以后这个小风哥笑了笑。

　　“这几个小伙子是哪的啊？”其中一个满脸大坑的人指着我们问道，“还雇佣人了啊！”说完了以后开始上下打量我们几个。

　　柱子哥摇了摇头，“哪能啊，都是我媳妇的同学，路过，正好就帮我收拾收拾，不是看我自己收拾的慢么。”

　　“恩，行，那你们收拾吧，顺便给我们拿几盒烟，还有，要10瓶啤酒。”

　　柱子哥看了眼他，对着其中一个人说道，“小风哥，你们中午都要过一次了。今天又要。”

　　那个叫小风哥的人笑了笑，“中午那不是中午么，现在不是晚上了么，而且，马上就要到凌晨了。就是第二天了，能相提并论么。”

　　“就是，就是。”旁边一个人符合到，“而且，马上就到明天了，现在还就你们这一家开着门呢，你不能让我们饿死吧。你说是不，关系都不错，抬头不见低头见的。”

　　“而且，又不是不给你钱。”

　　这话刚一说完，陈然就在一边说了一句，“你们给过钱么？”

　　那个叫小风哥的看了眼陈然，“我们又不是不给钱，现在不是手头紧，缺钱么，这不，都记帐了么。”

　　“你们一直手头紧，从我们这拿了两千多块钱东西了，一分钱也没还过，现在又来拿。”

　　那个叫什么小风哥的听完了陈然的话，脸一下就耷拉下来了，“你这意思，是要钱，对么？”

　　柱子哥一看这个情况，赶紧站了起来，冲着小风哥笑了笑，“别，别，小风哥，我给你们拿去，拿去。哎，大家关系都不错，是吧，别这样，不好不好。”

　　小风哥看了一眼柱子，“我说着也是，确实不好，不过你这个媳妇，你确实要好好管管了，以后男人说话，女人少插嘴。”

　　柱子哥赶紧赔笑道，“恩，恩，放心，我以后肯定注意，我回去跟她说。”

　　陈然，“哼”了一声，也没有说什么。

　　接着柱子哥还真要往里面走，去给他们拿东西。我伸手就拉了柱子哥一把，“别去呢。”

　　柱子哥转头看着我，“怎么了？”

　　我摇了摇头，然后站了起来，冲着那个小风哥笑了笑，“小风哥，是吧。”

　　那人愣了一下，看着我，很不礼貌的上下打量了我一顿说道，“干吗啊？有事么？”我感觉他说话的这几个声音，是从鼻子里面哼出来的。

　　“不干吗，就是感觉着谁都不容易，你们老这么白拿人家东西不合适。毕竟抬头不见低头见的，大家面子上都过的去，挺好的，都差不多点。”这话是旭哥说出来的。

　　那个小风一听了旭哥这话，一下就笑了，“哎呦，我操。”接着冲着柱子说道，“柱子，你这是请了几个保镖回来啊？而且，好像还是几个学校娃娃。”

　　柱子哥赶紧解释道，“没有，没有，你想多了，小风哥，真的是来帮忙的。”说完了以后赶紧推我们几个，“你们几个别说话了，没事，没事，我们熟”接着又冲着那个小风哥笑了笑，“我这就去拿去，他们几个孩子小，不懂事，别跟他们一般见识。”

　　那个小风撇了我们一眼，“今天心情不错，就算了，你赶紧去拿去吧，别让我们等着了。”

　　柱子哥点了点头，就往里走。还真进去拿东西去了。

　　我看着眼前的这个男的，心里出奇的恶心。还真不好说什么。

　　柱子哥不一会儿，就拿出来了两盒小熊猫，还有一捆子啤酒，放到了那个小风哥的前面，“小风哥，我拿来了，今天的算我请的，请大家的。”

　　那个小风笑了笑，“恩，这还差不多。”说完了以后看着我旁边的一箱子方便说道，“再拿一箱子这个吧，我们那没有了。”

　　柱子哥愣了一下，没有说话。

　　那个小风看着柱子哥不说话，不知道又思考了点什么，只是脸色很不好看，声音也不对了，“柱子，跟你说话呢。”

　　柱子哥深呼吸了一口气，然后点了点头，“恩，恩，小风哥，你们拿吧。”

　　旁边一个声音继续说道，“这个算不算是请的。”

　　柱子哥点了点头，“算，算，都算我请的今天。大家吃好喝好就是了。”

　　“那我们还得进去拿点东西啊。”

　　柱子哥笑了笑，“恩，恩，去拿吧。”

　　那个小风哥摇了摇头，“那就改天，你这话，我记下了昂，柱子。”

　　柱子哥继续赔笑道，“恩，恩，知道了，放心。你放心吧。”

　　“那好，我们走了昂。”

　　“恩，拜拜。”

　　接着一个人打了一个口哨儿，使劲嚎叫了几声歌曲。几个人转身就要走。

　　旭哥看着他们要走，赶紧喊了句，“小风哥，小风哥。”

　　柱子愣了一下，看着旭哥，“你干吗啊？”

　　那个长头发的小风哥听见了旭哥叫他，转过头来，“恩？有事？”

　　旭哥点了点头，“有点事。”接着就往前走了两步，冲着小风哥很谄媚的笑了笑，“小风哥，问你点事。”

　　那个小风还真把头伸了过来，“什么事？”

　　接着旭哥二话没说，上手一把就耗住了那个小风的头发，使劲往后一拽，“我操你妈的。”我跟着上去顺手从地上拎起来一个刚才我们喝过的酒瓶子，“旭哥，起来。”

　　接着旭哥一松手。我一瓶子就冲着那个小风哥砸了下去，很结实的就砸到了他的脑袋上，接着听见了他叫了一声。小朝也很迅速的又拎起来一个酒瓶子，一下又砸了下去。


【高中卷(二)】


第496章 要债

　　我跟小朝刚一砸完，臣阳也冲了上来，旭哥伸手又耗住了那人的头发，使劲往后拉了几步，臣阳上去冲着他就是一脚，直接就给他打倒在了地上。

　　跟他一起来的那俩人看着他倒地了，都冲着我们冲了上来，其中一个一拳就打向了旭哥，旭哥还没动手呢，就看见柱子哥再他边上动手了，速度很快，一把就拽住了那人的手腕，接着柱子哥一用力，就听见那边“啊”的一声，声音很大，接着柱子哥抬手就是一个嘴巴，很用力。“啪”就一声。然后旭哥跟上去冲着他就是一脚，转手一拳又搂到了他的脸上。

　　柱子哥松开这个人，转身冲着另一个人就跑了过去，那人看这架势，也不往前冲了，使劲往后退了几步，伸手指着柱子哥骂道，“你们几个小逼崽子，还有柱子，你们他妈等着。”说完了以后酿呛了几步，就跑了。

　　接着柱子哥边上那个人，过去伸手把在地上的小风哥扶了起来，我有点郁闷，这比脑袋够结实的，这样都没有出血，俩人扶着要走的时候，我想了想，就站到了他们面前，我刚一站到那，旭哥他们几个也都跟了过去。

　　这下到是把柱子哥弄的没脾气了，柱子哥赶紧跑到了我边上，一拉我胳膊，“行了，行了，让他们走吧。以后别来捣乱了就是了。”

　　我看了眼柱子哥，然后摇了摇头，看着那个小风哥，“把钱给了。”

　　那人愣了一下。没有说话。

　　旭哥跟着骂了一句，“给他妈钱，听见没？”

　　那个小风哥往地上吐了一口，“现在没带着。”

　　我琢磨了琢磨，既然得罪了，就得把事处理清，省的再给陈然他们添麻烦，估计旭哥他们也是这个意思，我还没说话呢，旭哥就说道，“我们在这等着你，一次性处理清，你去把你能叫的人都叫来。记好，把钱也准备好，那两千多，一次性还清。我们等着你。”

　　那个小风哥看了眼我们，“行，行，你们等着。”说完了以后，俩人就往回走。互相搀扶着。

　　看着他们走了以后，陈然走了过来，到了我们边上，“你们没事吧？”

　　我笑了笑，“能有什么事呢。”

　　“就是，那都不叫事。”

　　臣阳也笑了笑，没有说话，只是把电话从衣服里面拿了出来，往边上走了走，就打电话去了。

　　我看了眼柱子哥，“别怕，没事。有我们呢，放心吧，肯定把这个事儿处理清了，要么不会走的我们。”

　　柱子哥摇了摇头，“我什么都不怕，其实我忍他们很久了，迟早会有今天的局面，我还得谢谢你们几个。”柱子哥说完了以后拍了拍我的肩膀，“行了，谢谢你们了，你们都回去吧，剩下的我自己处理就好了。”

　　我看了眼柱子哥，“事是我们引起来的，要是让我们走，让我们回去，那是肯定不可能的。”

　　“恩，没错。”旭哥笑了笑，“是我先动手的啊。没事，别想那么多，等他就是了。”

　　“恩，我自己等着就好，你们回去吧都，明天还都上学呢吧。”

　　“你自己怎么等？”说完了以后我拿出来烟，递给旭哥他们一人一支，“你一个能打一帮么。”

　　柱子哥听完了我的话，看了看我，到还真的没有说话。

　　旭哥在一边说道，“我们还想把那钱要回来呢，又不是什么大人物，几个游手好闲的小混混而已，有什么的。”

　　“哎，毕竟你们还上学呢啊。”柱子哥叹了口气，“还是少得罪他们好了，还想着要钱，他们别再来麻烦我们就好了。那钱，能不要就不要了。”

　　正说着呢，臣阳回来了，看了看我们，“等等吧，过来了。”

　　“傻逼飞怎么说？”

　　“当然说傻逼话了。”

　　旭哥踢了臣阳一下，“傻逼话，是什么话。”

　　“他说啥鸡焉用宰牛刀。”

　　小朝在一边跟着骂道，“还想宰牛，他宰的了么。”

　　“宰是宰不了，不过吹是富裕，想吹多高吹多高。”接着周围一阵哄笑。

　　陈然看着我们笑了，冲着我说道，“万一他们真的过来了怎么办？”

　　我摇了摇头，“该怎么办怎么办，过来是好的，我怕的就是他们不过来。”

　　“恩，就是，别怕了，别想太多，放心吧，有我们呢。”臣阳跟着说道，“六儿，还有你刚才给我们打电话叫我们过来的时候，哥几个都老感动了。”

　　“就是，就是，老感动了。”

　　我很尴尬的笑了笑，“恩，恩，感动就好。不用说出来。”

　　臣阳摇了摇头，“我们都懒的说。”

　　“那就好。”

　　“不过我们会做出来的，你放心好了。”

　　“现在有正经事。”

　　“操，这个也叫事。”

　　我瞥了眼旭哥，“你现在都把这个不当做事了？”

　　旭哥想了想，“自从跟夕阳那事过了以后，现在我这价值观都是一个明显的升华，我还真看不上这点小事这点小人。”

　　“最主要的，还是因为有默婉在。”

　　我看着小朝，琢磨了琢磨他的话，“确实，默婉，确实不错。”

　　这一下大家也都不说什么了，默婉不管处理什么事，都处理的很到位，我们惹了什么麻烦，他都能收拾的很干净，达到我们的目的，还让我们满意达到目的的过程，对我们哥几个也相当的照顾。很受大家喜欢。

　　不得不承认，现在出点什么事，找默婉来处理，已经成为了一种习惯，我想飞哥一定也有这种心理，都看的出来，他很爱默婉，只是不说出来，连我们都感觉到了。像默婉这样的姑娘，聪明又能干，又专心也懂事，还漂亮。换谁，谁也喜欢。谁也爱。我们已经把默婉默认为我们的嫂子了。

　　大家随便聊天，说笑，柱子哥也破例的抽了支烟，陈然也没有说出来什么。没多少时间，飞哥的大帕就到了，从车上下来了五个人，三男两女，冲着我们这边就走了过来。

　　飞哥到了我们边上，冲着我臣阳骂了句，“你这叫请我吃饭啊。”

　　我一听飞哥这话，跟旭哥我们都笑了。

　　飞哥叹了口气，“我还那么天真的相信你，还非要我带着默婉，我就纳闷，干吗非要我带着默婉，再多叫几个人呢。一看就知道有事，还不承认，非说是请我吃饭，你说你还是人么。”

　　“是六儿教我这么说的。”

　　“放你大爷个屁，老子什么时候教你了。”

　　“就是六儿。”

　　“没错，是他。”

　　我叹了口气，看着飞哥，“你信么？”

　　“要是换成这种情况你是我，你信么？”

　　我点了点头，“信。”

　　“滚犊子，老子不信，出了什么事了？”

　　我看了眼飞哥，伸手指了指柱子哥和陈然，“柱子哥，还有陈然。”说完了以后介绍大家互相认识了认识，接着把事情的经过说了说。

　　说完了以后飞哥往起来一站，“那还等着干吗。”

　　“那怎么办？”

　　“直接去他们的窝点。”说完了以后伸手指了指他后面的那三个人，“这三个你们都叫哥就行，我也叫哥。正好我今天跟他们一起去收帐了，刚回来，就一起过来了。都是小有名气的人。”

　　我们几个走过去，跟着叫哥，说说笑笑了一会儿。

　　默婉在一边说道，“应该没什么事。”接着看了看柱子哥，“你知道他们平时都在哪么。”

　　柱子哥点了点头，“知道。”

　　“那就好，直接去他们那吧，把事处理清了，还有，陈然，是吧？”

　　陈然点了点头，“恩，姐。”

　　“你把他们从你们这白吃白喝的那个帐单子给我拿过来。然后你们几个在这等着，我跟阿飞我们去给你们把帐收回来，以后肯定不让他们来找你们麻烦了。”

　　柱子哥愣了一下，“这样方便么？合适么？”

　　默婉笑了笑，伸手指了指我们几个，又指了指飞哥，“他们都是一起磕过头拜过把子的，没什么不合适的，别客气。”

　　“那真的谢谢你们了。”柱子哥也笑了。陈然跑进屋子里面去，拿出来了一个小本本，就递给了默婉。

　　默婉打开看了看，“恩，行，就他们几个是欠钱不还，是么？”

　　陈然点了点头，“恩，姐，除了他们几个，别人欠的都还。”

　　默婉盯着本子看了会，笑道，“那行，没事，等着吧，在这。”

　　飞哥一搂默婉，“行了。”然后看着柱子哥说道，“他们在哪，平时？”

　　柱子哥开口说道，“欲宵台球厅。现在应该也都在，他们平时没事都聚集在那。”

　　飞哥一听，“操，那么个鸡巴地方。”

　　默婉笑了笑，“恩，行，那你们等会我们，接着卸你们的货。一会儿见。”

　　“恩好的，嫂子，我们相信你。”

　　“操，你们不相信你们飞老大，相信一个女的。”

　　“傻逼飞”这句话我们几个异口同声。

　　飞哥叹了口气，“妈的，遇人不淑啊。这么快就都变心了，居然都相信一个女人，不相信你们飞老大。”

　　“行了，少贫蛋了你，都这么晚了。”接着又跟那几个人打了打招呼。飞哥那大帕就飞驰而去。

　　我看着飞哥他们走了，走到了柱子哥边上，一拍他肩膀，“放心吧，没事，开始卸货。”

　　柱子哥点了点头，“恩，好的，今天真谢谢你们了。”

　　“都别客气了，来，来，开始卸货。”接着大家也都动了起来，开始班东西，卸货。继续汗流浃背。不过经历了这么一个小插曲儿以后，大家到是熟悉了不少，感觉都不一样了。

　　过了一个小时左右的时候，我们把货都卸完了，大家都累的在地上的一个大垫子上躺下了，陈然又拿出来好几个啤酒，递给我们，大家说说笑笑，气氛很是融洽。

　　又过了一会儿，大帕开回来了。飞哥和默婉下了车，径直的走到了我们边上。

　　我看了眼飞哥，“你那几个哥哥呢？”


第497章 哄

　　飞哥笑了笑，“都先回去了，没跟我们一起回来，直接回悦点了。”

　　我看了眼默婉，“嫂子，钱要到了么。”

　　默婉点了点头，“你不相信我么。”接着从包里拿出来一叠钞票，径直的走到了陈然边上，伸手抓住了陈然手，“这个钱你收好，以后他们不会来找你们麻烦了，也不会再来欠债了，放心好了。”

　　陈然看了看手里的钱，“怎么这么多。”

　　默婉想了想，“我也不知道，我跟飞哥都没进去，就把你那个本，给了刚才那几个人了，他们拿着进去的。出来以后他们也没说什么，就说事了了，然后给了我这些钱，让我给你。”

　　柱子哥看了看陈然手里的钱，“问题是没有这么多啊，这么一叠，至少得有4000左右啊，我们那就2000多，怎么一下多出来这么多。”

　　飞哥看着他，“给你你就拿着就好，别管那么多了。”

　　“就是。”我跟着说道，“你就收着吧。”

　　默婉也说了一句，“剩下的是利息，你留着就好，要帐的人，都是专业的，职业的。”

　　我听完了以后愣了一下，“什么意思？”

　　飞哥很鄙视的撇了我一眼，“我们悦点那里面的帐，每个月的月末都是他们几个人去要，从来没有少过，都是按道上的规矩来的，欠多少，几分利，从来一分不少的拿回来，今天是月末，我刚才接你电话的时候，正好他们也在，到了你们这，还是要帐，所以你们这也是赶的相当巧了，放心吧，肯定没事了。”

　　陈然看着手里的钱，数了数，就把多余的钱，全都拿了出来，到了我们几个边上，“六儿，这多余的钱，你们几个拿着花吧。今天太谢谢你们了，不能在拿这些钱了我们。”

　　我赶紧推开了她的手，“我不要，你这样就是看不起我们几个。”

　　“对对，别给我们，没事。白喝了你们那么多啤酒白抽了不少烟呢，那些就算烟酒钱吧。”

　　“那也用不了这么多啊，别，别，这样多不好啊，六儿，给你。”

　　“我不要。”

　　“行了，给你们，你们就拿着。”飞哥说道，“不差这点钱，别损我们哥几个的面子了，好不。”

　　柱子哥看了看飞哥，然后叹了口气，拉了一把陈然，“那今天真谢谢你们了，一起吃个饭，总是可以的吧。”

　　飞哥笑了笑，“恩呢，这个可以，他们本来就是叫我来吃饭的。”

　　旭哥也笑了，“我也是受害者。”

　　“我也是。”我话说到一半，就发现很多双愤怒的眼睛看着我。

　　我想了想，“我是元凶。”这下到是把连着陈然他们全都逗笑了。

　　柱子哥冲着我们说道，“等等啊，这么晚了，也没有开门的地方了，我给你们烤点东西吃。”

　　“你行么。”

　　柱子哥看了眼飞哥，“我烤了好多年了，放心吧，以前我就是专门烤羊肉串的，然然最喜欢吃了。”

　　陈然也笑了笑，“确实是不错，我们家冰箱里还有不少呢，院子里还有烧烤炉，来来，进来俩人帮帮。”

　　大家说说笑笑，一起忙活了半天，开始喝酒，吃烤肉。颇为舒适。夜里两三点，才帮着都收拾完了，之后飞哥和默婉回悦点。我们几个回臣阳家。

　　我们几个要走之前，我听见有人叫我，“六儿。”

　　我转头，看见陈然正再冲着我招手，“怎么了你？”

　　“没怎么。过来下，六儿，给你说点心里话，方便么。”

　　我指了指自己，“跟我说？”

　　陈然点了点头，“方便么。”

　　“我有什么不方便的。”说完了以后我笑了笑，就冲着陈然走了过去，到了她边上，柱子哥也去跟飞哥他们聊天去了。就我们两个人。

　　陈然看着我，想了很久，“对不起。”

　　我愣了一下，“对不起？”

　　“恩。”

　　我伸手指了指自己，“你是在跟我说话么？”

　　陈然点了点头，“你挺好的一个人，我之前对你一直有点芥蒂，还诅咒你。是我不好。”

　　我笑了笑，“不是早都过去了么。早都没有芥蒂了么？”

　　陈然摇摇头，“以前那些多不算吧，今天开始，我们是好朋友了。”说完了以后伸手，冲着我笑了笑。

　　我也伸手跟她握了握手，“那和着以前你还老恨我呢。”

　　陈然笑了笑，“那不是正常么。”

　　我擦了把额头，“妈的，真是女人心，海底针，我还以为早就没事了呢。”

　　陈然想了想，“六儿，你最近跟林然关系怎么样？”

　　“不怎么样，最近又在闹冷战。”

　　“你们又怎么了？”

　　“她生气了，因为我跟一个女的说话了。”

　　陈然撇了我一眼，“会有这么简单么？你是什么样的人，你自己不清楚么，是仅仅说话这么简单么。”

　　我两手一摊，“你看，你也不信吧。她也不信，所以就生气了。”

　　“那你知道她是怎么想的么。”

　　“我怎么会知道。”

　　“你爱她么。”

　　“当然爱，不爱的话这么多年了，我跟她耗着什么劲儿，这么足的小性子。这么难伺候。”

　　“你是再跟我说她不好么？”

　　我摇了摇头，“没有啊，我实话实说。”

　　“算了，不跟你说那些了，女孩子都有小性子，你们为什么不能体谅，而且，媳妇永远是别人的好，孩子永远是自己的好，所有的人都这么个想法。当然，除了我柱子哥。”

　　我笑了笑，“是啊，你柱子哥是最好的。你到底想跟我说什么。”

　　陈然想了想，“我再想怎么跟你说，你这个性格，我还是了解一些的。”

　　“直接说就行，没事，我无所谓的。你就说吧。”

　　陈然看着我，“把握一些应当把握的，珍惜一些值得珍惜的，放弃一些应当舍弃的，忘却一些不应留恋的。”

　　“我操，你也跟我玩文字游戏呢。”

　　“最后再送你两个字。知足。否则，你真的要应验我对你的那句诅咒了。”陈然笑了笑，“我可不是危言耸听哦！”说完了以后转身就回到了超市。

　　我看着她的背影，想着她那些话，我突然有点怕，使劲摇了摇脑袋，算了，不想那些了。

　　哥享受的只是过程，不是结果，所有人结果都一样，那都是个死。

　　哥只活心情，不活人生。

　　我笑呵呵的转头，跟着臣阳他们一边骂街，一边溜达，往臣阳家走，这么晚了也打不着车，大家也都不困都拒绝了柱子哥要送我们的好意，大家聊着小黄色段子。

　　在漆黑的夜色中，体验着小西北风飕飕的凉感，扯着一些漫无边际的话语，抬头看着脑袋顶上吼着：“有今生今生做兄弟，没来世来世再想你，漂流的河。每一夜每一夜下着雨。想起你，有今生今生作兄弟。没来世来世再想你……”海上的歌，飘过来飘过去。黑暗里的回音。

　　哥几个越吼感觉越好。最后大家一起冲着宁静的夜空大声吼叫。舒适，舒适，颇为舒适。

　　到了臣阳家，我躺在床上，习惯性的迷茫了一会儿，抽了支烟，看了看表，好晚了，想着陈然的话，心里多少还是有些感觉不好，我很迷信，我不喜欢人家诅咒我，尽管她现在不恨我了，但是她也诅咒过我，想着西哪个着，我还是给林然发了条短信，“晚安。”发完了以后接着就想关机睡觉了。

　　结果这个时候我的电话突然响了，我愣了一下，妈的，她居然回信息了，都这么晚了，我赶紧把手机拿了出来，看了看。“你还活着呢？”

　　我一听，笑了笑，她能这么说话，估计也不是很生我气了，我直接就把电话打了过去，不过她居然没接。

　　“接电话。”我又甩了条信息过去。

　　“不接。”

　　“不接我去你家楼下喊你去了昂。”

　　“那也不接。”

　　“你怎么就接了，直接说行么。”

　　“怎么都不接。”

　　“那我睡觉了，晚安。”

　　“你敢。”

　　“你看我敢不敢。”

　　我这信息刚一甩过去，我的电话就响了起来，我笑了笑，就把电话接了起来，“喂，媳妇。”

　　“滚，谁是你媳妇。”

　　“谁给我打电话谁是啊。还有，你这么晚不睡觉，你干吗呢。”

　　“你管我干吗呢。”

　　“妈的，你是我媳妇，我不管你谁管你，你到底想干吗。跟哪个男人约会呢吧不会？”

　　林然冲着电话就骂了一句，“滚，少这么说我，你以为谁都跟你一样，那么无耻。”

　　“我怎么无耻了。”

　　“你自己想吧你。”

　　“我想不出来，媳妇，想我么。”

　　“想”林然回答的很干脆。

　　这一下我倒是没话说了，“你怎么这次说想了。”

　　林然接着说道，“我就是想了啊，我想打电话跟你谈谈。”

　　我一听，“哦，你这样说话，那就正常了，你想谈谈，除了不谈分手，别的谈什么都可以。”

　　“我们俩还有什么别的可以谈么？”

　　“你不竟废话么，你跟我没的谈，你跟谁有的谈。”

　　“你管我呢。就要跟你谈分手，你个骗子。”

　　我笑了笑，“好了，别闹了行不。别耍小性子了，我又没怎么样。”

　　“你答应过我不理夕郁，不再跟她接触的，跟她保持距离的。”

　　“是啊，我答应你的都做到了啊。”

　　“你有脸这么说呢。”

　　“我就是做到了。”

　　“那好，我跟你没什么好说的了。”

　　“那你挂个电话给我看看。”

　　“死王八六。”接着林然还真把电话挂了。我冲着电话无奈的笑了笑。睡觉。最起码心理明白，她是真的没什么事了。困了，明天再说。


第498章 盖饭

　　第二天我们几个还真的差点迟到了，大家踩着上课铃声准时的进了班里，一进班，就趴到了桌子上，坚定4312的阵型不动摇，就是大家在第一节课课间都睡觉的时候，有个贱贱的大龙虾，非买了一兜子吃的，从我们边上过，把我们每个人都拍醒，让所有的人看一眼，闻一下。然后谁也不给。

　　后来的结果也很明显，大龙虾被爆打了一顿，大家给他留了一袋小浣熊，一根王中王，我感觉这样已经很仁慈了。剩下的吃的大家分了分，虽然都没吃饱，但是还是感觉颇为舒适。

　　中午快放学的时候，我的手机就震了起来。我把电话拿了出来，看了一眼老师，然后就接了起来，“喂。”

　　“六六，想我没。”

　　“想不起来。”

　　“又是这一套，我跟你说正经的呢，想我了没。”

　　我笑了笑，“你要干吗，最近跟谁火热呢。”

　　“好几个男的呢，你想要听我说哪个。”

　　我沉默了会。没有说话。

　　夕郁在那边到是开心了，“我问你话呢，你到底想听哪个人。你跟我说说。别沉默了不说话啊，那多郁闷，多不符合你的个性。”

　　我也笑了，“我也没什么想说的，你想我去揍哪个，你就告诉我哪个就好了。我一准去。”

　　“你就这点出息？”

　　“又不是一天两天了，你知道的，我既然跟你说了，那我就肯定做的出来，不信你试试，你告诉我。我准去。”

　　“吓死你呢还，你以为你是谁。”

　　“不以为我是谁，你说啊。”

　　“好，夕阳，你去吧。”

　　我乐了乐，“不行，打不过。”

　　“你就这点出息？就是欺负软的怕硬的是不。”

　　“恩呢，又不是一天两天了，就是怕夕阳，就是欺负你，怎么了？”

　　“你欺负的了我么你。”

　　“到底干吗，赶紧说，我们老师在上面呢。”

　　“你不无聊么。”

　　“你等等啊！”说完了以后，我抬头看了眼老师，然后把凳子往后推了推，看了眼旭哥，“笔给我用用。”

　　旭哥笑了笑，“我今天新买的。用一下一块。我老喜欢这个笔了。”

　　“恩，恩，行。”说完了以后我就把旭哥的笔就拿了过来，然后顺手就扔到了地上。

　　“我他妈操你大爷六儿，你妈个蛋。”旭哥一下就急了。

　　我也懒的理他，又看了眼老师，接着假装蹲到了地上拣笔一样，听见了旭哥的咒骂声，以及老师的咳嗽声音。旭哥才渐渐停止，我蹲在座位底下继续冲着电话里说道，“你们不上课？”

　　“上呢啊，自习，无聊了，就给你打个电话，因为我知道你也很无聊。”

　　我笑了笑，“你怎么就知道我无聊呢。”

　　“不怎么，最近跟林然的感情发展顺利么。”

　　“顺利啊，一会儿放学我还说去找她去呢。”

　　“你又开始了是么。”

　　“我怎么了？”

　　“你怎么跟我就没实话。”

　　“我说的就是实话。”

　　夕郁，“哼”了一声，继续说道，“可是我听说，某些人跟人家已经冷战了快一个星期了啊。怎么到人嘴里，就不是了呢。那都不叫事儿，对吧，跟别人面前把自己展现的老牛了，然后被地里还去给人当儿子。”

　　“你没必要说话这么损吧。”

　　“谁叫你骗我的。”

　　我笑了笑，“那你是怎么知道我们冷战的。”

　　“你管我呢，你身边那些人，我都买通好了。”

　　“花什么价钱买通的。”

　　“一人一瓶可乐。”

　　“你亏了。”

　　夕郁愣了一下，“一人才一瓶可乐，这个就叫亏了？”

　　我乐着说道，“你以为呢，他们一帮的市场行情价格才是一瓶可乐。你一人一瓶，当然亏了。”

　　“你也够损的。”夕郁笑道，“放学陪我去买衣服吧。”

　　“我不去。”

　　“为啥不去呢。”

　　“我有事呗。”

　　“你能有什么事啊。”夕郁说道，“你别骗我了行不。”

　　“我真的要去找林然，我骗你干吗。”

　　“怎么，又去给人家认错去。”

　　“那怎么办？”

　　夕郁很生气的说道，“你也就这点出息了。”

　　“我怎么了我，你还好意思说我这点出息，那还不是因为是你啊。”

　　“我怎么了？”

　　我想了想，赶紧转移了话题，“明天吧，今天真有事。”

　　“你真无聊”夕郁说完了以后没等我说话，就把电话挂了。

　　我看着电话无奈的笑了笑，这个丫头，真不知道说她什么好了。

　　放学的时候跟着旭哥我们一大帮人就杀向了网吧，乐乐不在，虽然有点不适应，但是慢慢的，还是习惯了，新网管跟我们也很快的打成了一片，只是再也没有那份感情了。面子上的事，面子上的话，面子上过的去，就都好了。

　　旭哥最近跟程雪的感情发展也是相当的稳定，俩人天天一起放学吃饭，一起去网吧，程雪也老公老公的叫着，俩人动不动还在公共场合现场直播。无视周围所有的行人车辆电线杆。

　　按照大龙虾的话，“哎，臣阳后继有人了。”当然他这话一说完，又是一顿嚎叫，我们这些人里，谁收拾大龙虾，都富裕。

　　不过大龙下依旧保持着他一贯的作风，肉烂嘴不烂，随便你们怎么说，我行我素。

　　我们中午正激烈的打游戏的时候，我总是感觉背后怪怪的。等着这一局结束了以后，我下意识的回头看了看。

　　看见夕郁背着个手，一直盯着我看，周围旭哥他们肯定是早都看见了，也没有人提醒我。

　　我冲着她尴尬的笑了笑，“你怎么在这呢。”

　　夕郁撇了我一眼，“你上午跟我说你中午要干吗来着。”

　　“我有说过么。”

　　“你一个破游戏都比我重要是吧。”

　　“那肯定啊，那个游戏肯定比你重要。”“就是，就是，他老骗人了，他就爱上网。”“他都不是人，游戏是他爸爸。”

　　我看了一眼正在起哄的那些人，“滚，滚，一帮傻逼，你们还是人么。”

　　夕郁也没管我那些茬儿，“别玩了，跟老娘走。”

　　“不行，他们这正玩着呢。”

　　“你走不走。”

　　“不走。”

　　我话音刚落，夕郁伸手就给我按了一下主机机箱上的大按钮。

　　我一下就站起来了。冲着夕郁说了一句，“我操，你疯了？”

　　夕郁到也不干示弱，一叉腰，“怎么着，你想干吗。”

　　我镇定了下情绪，看着夕郁，“姐姐，你到底想干吗。”

　　“不干吗，就是不想让你玩，谁让你骗我，我最讨厌被人骗了，尤其是你，还总是骗我。”

　　我一看这周围的目光，很是无奈，“得，得我不玩了行么。”

　　“那你骗我怎么办？”

　　“你说怎么办？”

　　“请我吃饭。”

　　我摸了摸兜，然后抬头看着她，“只能吃盖饭了。”

　　“那也行。反正得弥补我。”

　　我叹了口气，“走，走，不玩了。”说完了以后冲着网管喊了一声，“下机”然后在一片起哄声中，拉着夕郁就出了网吧。

　　“你看你，又让我丢人了吧。”

　　“你还怕丢人呢。”

　　“你不竟废话么，你怎么找过来了。”

　　“我就知道你肯定没去找林然，肯定在这上网呢。我不喜欢人骗我，六六，以后你不要老这么骗我了行么，无论什么事。”

　　我看着夕郁这么正经的样子，很无奈的笑了笑，“我也不是故意的，我随口就来的，我没恶意。”

　　“那你以后能不能不跟我提林然啊。”

　　“问题是我今天真的打算去找她。就是中午一放学，他们就拉我来网吧，我想了想，就来上网了，决定晚上再去。”

　　夕郁听完了我的话，看着我，“真的？”

　　我把手举到了太阳穴的位置，“我发誓，我说的肯定是真的。”

　　夕郁一听我这么说“扑哧”一声，就笑了。

　　我愣了一下，“你笑什么呢。”

　　“你管我呢，闹了半天，林然也没你的电脑重要。”

　　我摸了摸脑袋，也笑了笑，“不是，走吧，吃饭去。”

　　“恩呢，吃盖饭就盖饭，跟你一起，吃什么我都吃的舒服。”

　　我笑了笑，也没有说话，我们两个溜达着到了学校门口的盖饭处。我们两个进门的时候，正好看见两个熟悉的面孔出来，然后我看着那俩女的，那俩女的也一直看着我，大家就这么看着，谁也不说话，就这么相互着从身边走过。

　　等着他们走过去了以后，我摸着自己脑袋，就开始琢磨这俩女的是谁，尤其是其中的一个，怎么看怎么眼熟。

　　夕郁打了我一下，“你是不是没见过女人。”

　　“怎么了？”

　　“你老盯着人家看什么。”

　　“我好奇，我眼熟，但是我还想不起来是哪个。反正肯定见过。”

　　夕郁撇了我一眼，“别想了，金炫梦。那个中韩混血。”

　　“对对。”我一下就笑了，“就是她，就是她。”

　　“看你这个德行，怎么，喜欢她啊，我帮你介绍介绍啊。”

　　我瞥了眼夕郁，“我用的着你给我介绍么。”

　　“王八蛋，你要是敢招惹她，我就让你后悔一辈子。”

　　我愣了一下，“你这么绝干吗？”

　　“你管我呢，你信不信。”夕郁说话的样子很正经。

　　我点点头，“信归信，但是为什么你管我这个，不是轮不着你管么。”

　　夕郁笑了笑，“早晚轮的着我管，你少给我废话了，走了，吃饭去了。”

　　我笑了笑，也没有再问什么。

　　名义上是我请客，吃完饭了，还是夕郁掏的钱，而且，她给了我50，让我去结账，剩下的钱还都给我了，我也懒的推脱，我都习惯了。而且，我也不是很客气的人。

　　吃完了饭，跟夕郁聊了会天，逗着她笑了会，之后送她回班，我也回班。继续维持4312的阵型坚定不动摇。

　　下午快放学的时候。正好自习课，我旁边这几个人都琢磨着晚上跟媳妇去哪，干吗去。

　　我很鄙视的看了一眼这几个人，然后想了想，就把自己的电话也拿了出来，顺手给林然打了过去。

　　老子也有媳妇，而且比你们谁的媳妇都漂亮。又想了想，恩，加上一句，就是难伺候。


第499章 糖葫芦

　　电话很快就通了，林然说话的声音也不小，“干吗。”

　　“我说你就这么不耐烦是不？”

　　“对你为什么要耐烦。”

　　“媳妇。”我接着咳嗽了一下，“咱们这感情，钢钢的，钢铁是怎样炼成的，咱这感情就是怎样凝聚的。你怎么可以这么说话，多伤我的感情。”

　　“开始耍贫，是不？”

　　我笑了笑，“不是，媳妇，想我没。”

　　“想你就生气，我想你干吗。”

　　“我怎么了？”

　　“行为不检点。”

　　“我没有。”

　　“还有死不要脸。还不承认。”

　　我叹了口气，“你非这么说我是不？”

　　“我说的有错么。”

　　“你再给我说一次。”我装作很生气的说道。

　　林然这一下还真的软了，我差点就乐出来了。只听见她说，“你想干吗。”语调明显的心虚了。

　　我忍住了没乐，“不想干吗。就问你，是不是没完了。”

　　“你管我呢。”

　　我叹了口气，装做很郑重的说道，“差不多点就得了，你就别生气了，再学校等我，哪里也不许去，我去接你，听见了么？”

　　“我不想见你。”

　　“能不能换一套。你说我要是真不去了，你可咋弄啊。”

　　“你敢，王八蛋。”

　　我被林然这一句话，就给说乐了，“好了，媳妇，别逗了，等我昂。这就过去。”

　　“你来干吗。”

　　“赔罪啊。”

　　“你别来了。”

　　“你不想我去，你想谁去。莫非你要跟哪个男人去约会？”

　　林然沉默了会，“你以为你是我呢？而且，还有几个男人跟我约会啊。您那么厉害。”

　　我笑了笑，“还行，还行，也不是特别厉害。”

　　“还死不要脸。”

　　“也没有那么不要脸。别生气了，见面说好不。”

　　“不见。”

　　“就见5分钟，你肯定就不生气了。就5分钟，咱这感情还不值5分钟么。”

　　“也就3分钟。”

　　“那好，够了。”我笑了笑，“等着我，10分钟以后准时杀到。”

　　“那么快？”林然很诧异的问道，“10分钟你打车来么？”

　　“不啊，我自己骑摩托，打车很贵的。”

　　“那给你30分钟好了，你骑的慢点，注意安全。”

　　我听的心里暖暖的，笑道，“这还像句人话么。才让我体验到了一些媳妇的温暖么。”

　　“你以前没体验到？”

　　“没有呗，你从来没有关心过我，一直都是我在关心照顾你，我这么伟大，结果在你嘴里，就值30分钟。”

　　“你少不要脸了你。”林然说完了以后就把电话挂了。

　　我笑了笑，溜达出了学校门口，取车，一路小彪，直接就杀向了二中，走到了一半儿的时候，我看见了一个骑自行车，卖糖葫芦的，想了想，确实空着手去赔礼道歉不好，我这个人这么讲究，所以又转过头回去追上了那个卖糖葫芦的，“老哥，糖葫芦。”

　　“要几个。”

　　“有几个。”

　　“要哪个样的？”

　　“有几种样的？”

　　这个卖糖葫芦的倒也挺逗，直接冲着我说了一句，“我说小伙子，连着自行车一起卖你，你要么。”

　　我冲着他笑了笑，“老哥，不用了，所有样式的，一种一个。”

　　“那你要这么多干吗？少吃点，甜。”

　　“没事。”说完了以后我把钱拿了出来，就递给了卖糖葫芦的老哥，从他那接过糖葫芦，放到了袋子里，又放到了摩托车的小车箱里。

　　慢慢悠悠的往二中骑，快到二中的时候，我电话又响了起来，我停下车，把电话拿出来，看了一眼，“喂，美女。”

　　“呦，六六同学，你这是又去干吗去了啊，风风火火的。”

　　“不干吗啊，去二中。”

　　“去二中你买那么多糖葫芦干吗。”

　　我愣了一下，“你哪呢？”

　　“你管我在哪呢，我早说了，我把你身边的人全都买通了，一人一瓶可乐的价钱，然后打算帮我一起拆散你跟林然。我还上岗。”

　　我无奈的笑了笑，“夕大小姐，咱有点正经事没。”

　　“是不是我一说话就没有正经事。”

　　“不是不是。”

　　夕郁笑了笑，“在过30分钟，我就不停的给你发短信，给你打电话，我就发一些暧昧的，有的没有的话，你说林然跟你急不。”

　　我愣了一下，“你想干吗。”

　　“不是说了么，拆了你们，没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三。”接着夕郁叹了口气，“妈的，老娘也有当小三的时候。”

　　“晕，你这是要干吗啊你，你不是这样一个姑娘啊。”

　　夕郁继续说道，“那还不是全被你逼的。你说你去就去呗。你得瑟个什么劲儿啊你。”

　　“我怎么得瑟了。”

　　“你买那么多糖葫芦干吗？去显你呢？看你那谄媚的嘴脸，我就闹心。你给我把糖葫芦都扔了。”

　　“放屁。我花了好多钱买的。”

　　“你不扔，那你一会儿别后悔。”

　　我想了想，继续说道，“你知道我最讨厌什么的。”

　　“你不知道我最讨厌什么么？”

　　“我就是不扔，电话，有本事你就打好了。随便你。”

　　夕郁听完了我的话，一下就急了，“王八六你再给老娘说一句，我他妈一脚踢死你。”

　　我一听她这么骂街，我就笑了，“恩，恩，这才像你么，明天让你踢回来就是了，乖，听话，别闹。”

　　“放屁，你给我扔了。”

　　“我就特好奇，你从哪知道我这些行踪的。你别让我害怕好不好。”

　　夕郁愣了一下，“你害怕什么。”

　　“我操，成天有几双眼睛在背后盯着，干点啥都有人知道，换成是你，你不害怕啊。”

　　夕郁听完了我这话，哈哈的就笑了。

　　“你笑屁啊。”

　　“六六你逗死我了，你还有害怕的时候呢。”

　　“你不竟废话么，我老害怕了。”

　　“好好，那就看我心情了，你就少得罪我，要么天天让你有这种感觉。”

　　“开始吓唬我了，是吧。”

　　“没有，没有。”

　　我看了眼手机，“得了，不贫了，还有人等着我呢，我挂电话了啊。”

　　“放屁，你敢，你个王八六，你要挂我电话，老娘一会儿打电话吵死你，发短信吓死你。就让林然看。我……”没等夕郁把话说完，我就把电话挂了，接着把通话记录删了删，很无奈的笑了笑，这个丫头，真不知道说她什么好了，她威胁我的那一套，估计她自己都不信，我能信么。就是有点郁闷，她最近怎么掌握我的行踪掌握的这么准确。是不是真的一人一瓶可乐把辉旭臣阳他们给买通了呢。

　　我到二中的时候，正好骑了30多分钟，当间买了糖葫芦，跟夕郁贫了会，耽误了点时间，不过这个时候天气已经比较冷了，我骑着车在二中大门口停了下来，林然在学校门口等着我，穿着白色的外套，小裙子，下面是棉棉的，比较厚的说秋裤不秋裤，说丝袜不丝袜的那一种东西，我也不知道是什么。我停下车，她就一直看着我，也不说话。

　　我笑了笑，“冷吧。媳妇。”接着伸手就抓住了她的手。给她握住了。林然使劲往后抽了几下。没有抽出去，“松开我。”

　　“干吗你，还生气啊。”

　　“废话，你自己做的事，你自己不清楚么。”

　　“好了，媳妇”我笑道，“别生气了，上车，手都这么凉，我这心疼。”

　　“你少给我来这套，这几天我看你挺快活的。”

　　“哪有，我都想死你了。上车吧，来，请你吃好吃的，看把咱冻的，我都心疼死了。”

　　林然撇了我一眼，“你让我上我就上啊，我就不上。怎么了？”

　　我听完了她的话，小声嘟囔了一句，“又不是催你上床，怎么也这么费劲。”

　　“王八蛋你又说什么呢你。”

　　“没有，没有，媳妇。赶紧周。”说完了以后我一拉她，就把她拉到了自己怀里，“好了，媳妇，不生气了昂，我给你道歉。”

　　“我不接受。”

　　“那你等等。”说完了以后我顺手把后备箱打开，把里面的糖葫芦全拿了出来，“给你。”

　　林然看着我，“这个就是你诚意？”

　　我点了点头，“咱以后一定让你生活甜如蜜蜜。”

　　“为什么是甜如蜜蜜。”

　　“就是比蜜还蜜。蜜的N次方。”

　　“你就贫。”

　　“吃吧，媳妇，你不是最喜欢吃糖葫芦了么。这些糖葫芦有多甜，以后你就有多甜。”

　　“真假。”

　　“你以前老叫唤吃的，我都不让你吃，今天给你买这么多，你还说我假。我容易么我。”

　　林然笑了笑，“问题是你让我吃这么多，不甜死我啊。”

　　“目的就是甜死你，我再毁尸灭迹。”

　　林然乐了乐，“你说让我说你什么好。王越，我是真拿你没办法了。”

　　我看着她笑了，心里彻底放心了，接着就吻了上去，在学校大门口，林然回应的很强烈。

　　很长时间，林然离开我的唇，看着我的眼神柔情似水，“六六，我就一个吃一口，你在给我道歉。我就原谅你。”

　　我听完了林然的话，突然就想起来郁吃我糖的时候了，我就给沉默了。

　　林然推了我一下，“你想什么呢你，我跟你说话呢，没听见啊。”

　　我这才反应过来，“好，好。一定，媳妇”但是心里却没有刚才那么高兴了。

　　“我们接下来去哪。”

　　“刚拿了生活费，先请你吃KFC，然后请你真正的看一次电影。”

　　林然乐了乐，“果然没脸啊你。”

　　我看着她，“我怎么就没脸了。还有你，我知道你早就不生气了，为啥还不联系我。”

　　“谁叫你错了，还老是不低头，一副总你自己有理的样子，还不联系我的。”

　　“我哪有。”

　　林然鄙视的看了我一眼，“不过还好，现在学会低点头了，不错不错。”

　　我笑了笑，随便扯了几句，吃饭，看电影，带回臣阳家，一番云雨。

　　最后送林然回家，在她家门口的那个小花园里的那个大树下，依旧吻别。


第500章 大道理

　　晚上回了臣阳家，看见这一帮人正打麻将呢，浩哥的麻将技术已经越来越娴熟了，现在有事没事还会学学都地主，炸金花，推牛十，各方面都有所进步，这里只的进步，不是说浩哥能赢钱了。是原来总是输100，50，现在过度成了50，30，而且还有进一步减少的趋势。

　　我看着他们玩了几把，冲着浩哥笑了笑，“你这个，最近也是技术渐长呗。”

　　浩哥很牛逼的冲着我笑了笑，“那不是必须必的么。在这练好了，回去好收拾他们。”

　　“谁啊。”

　　“我们家那边的朋友啊。哈哈。”

　　我看着浩哥，笑了笑，“那你不给我们教学费啊。”

　　“就是，就是，你不给哥几个出学费啊。”

　　“晚上夜宵你管了，怎么样？”

　　浩哥听完了我们几个的话，跟着就骂了一句，“你说你们还是人么？”

　　“我们怎么了？”

　　“我他妈每天输你们多少钱，这个不是学费么，现在还要学费，刚才谁开口要的，来，来，再给我说一句，我听听。”

　　臣阳他们到也真够配合的，浩哥话音刚落，这几个人就很统一的把手全伸出来，指向了我，“就是他说的。”

　　浩哥站起来，伸了个懒腰，冲着我笑了笑，“六儿。你说，你要多少钱学费呢。”

　　我很尴尬的笑了笑，“误会，误会。这个是误会。”

　　“怎么误会呢。来。要多少学费，跟我说。”

　　“等等，先打完这把你再收拾他去。”

　　浩哥看了眼臣阳，“打什么打。我这先处理了私事，再跟你们打。”

　　“那先把这把牌打完了啊，咱们说好的，一分钱不差不让欠的。”

　　浩哥转头看着臣阳，“我差你钱了啊？”

　　“这不这把还没打完呢么。先打完。你也该回学校了，这个是最后一把，好不。”

　　浩哥摇了摇头，“不行，我得先处理完我的事。”

　　我赶紧赔笑，“浩哥，你继续，你继续，我不用你给学费了。我给你学费还不行么。”

　　“不行，晚了。”浩哥话一说完，就从座位上站了起来，冲着我就冲了过来，周围一阵起哄的，旭哥很直接的就把牌推了，“不玩了，不玩了。”

　　“就是，不玩了。”小朝把牌也跟着推了。

　　“我操你们妈，你们来看我这把牌，清一色一条龙，已经上听了，你们不玩了，你们还是人么。操你们大爷，给钱，给钱。”

　　“去你妈的，你胡了啊，给你钱，你推牌，推了就是炸胡。”

　　“你们他妈还是人么。”

　　“你管呢。”

　　“操你大爷，六儿，都是你。”

　　“去你妈的，关我什么事。”

　　我话音刚落，浩哥跟着臣阳俩人就冲着我扑了过来，一阵折腾，我直接被他们俩收拾了一顿。折腾完了以后，我捂着腰，很郁闷的回到了自己的屋子里。刚一到了里面，浩哥就跟着进来了。

　　我躺到床了，“哎呦我操。”说实话，还真有点疼。

　　“你操屁。”

　　“你进来干吗。”

　　“不干吗，让你送我回学校。”

　　我一听，“哈哈～”一下没忍住，“呦，呦。疼死我了。”接着继续哈哈的笑了起来。

　　浩哥听着我笑了好久，“笑够了没？”

　　“恩呢，差不多了，你要干吗。”

　　“送我回学校。”

　　“哦！”我说道，“对了，你叫什么来着？”

　　“我操，你送不送我。”

　　我笑了笑，“刚才你跟臣阳你俩不是注销我注销的挺使劲的么。”

　　“你不送？”

　　“不送。”

　　“我可以再给你一次机会。”

　　“给几次，我也不送。”

　　浩哥笑了笑，冲着我就扑了过来，这一阵折腾。

　　我再次被浩哥注销了一顿。浩哥站起来拍了拍手，“送不送。”

　　我撇了他一眼，“你又打了我一顿，你能送么。”

　　“你后悔么。”

　　我点了点头，“哥从来不知道什么叫后悔。”

　　正说着呢，我的电话就响了起来，我看了眼浩哥，然后顺手就把电话拿了起来，看了一眼，“呦，怎么想起来我来了。”

　　“你还活着呢么。”

　　“你不竟废话么。那现在跟你说话的人是鬼啊。”

　　“六六，我想跟你说会话。”

　　我笑了笑，“给赔聊费不？”

　　“明天中午请你吃饭中不？”

　　我想了想，“恩，中了。我还正说要送浩哥回学校呢。”

　　夕郁笑了笑，“我感觉浩哥人特逗，特老实。”

　　我抬头看了眼浩哥，然后跟夕郁说道，“还好吧，不过刚才跟臣阳打了我半天，你说我还能送他么。”

　　“我操，敢打我家六六。你让他接电话。”

　　我乐着就把电话递给了浩哥。

　　浩哥看着我把电话递给他，很是郁闷的指了指自己。一脸疑惑的表情。

　　我点了点头，“恩呢，你不是打我么，我老大的电话。”

　　浩哥鄙视的看了我一眼，“喂。”

　　“恩，好的。”

　　“不用，不用，客气了。”

　　“没事。没事，真不用。”

　　“放心，我跟六儿再一起，肯定跟他一个作风。”

　　“拿人钱财，替人消灾啊。”

　　我听着浩哥说话，就感觉着莫名其妙。

　　“恩，我不是说了不用了么。”

　　“那行，一个星期就行了。”

　　“恩，恩，他就值这么点钱。”

　　“好的。美女。”

　　“恩呢。晚上早点睡觉。”浩哥说完了以后就把电话递给了我。我接过电话，很疑惑的问道，“你跟他说什么呢。”

　　夕郁笑了笑，“没说什么啊，帮你教训他啊，敢欺负我的六六。”

　　“那我怎么看他那么高兴。”

　　“不咋，你赶紧送他回学校吧你。晚点再聊。”

　　“晚点就不聊了，送他回了学校，我回来就要睡觉了。”

　　“你敢。”

　　“我有啥不敢的？”我继续说道，“你吓唬我呢？”

　　“你睡觉个试试。”

　　“试试就试试。”我笑道，“那叫事么。”

　　“你敢睡觉，我晚上就去臣阳家，折腾死你。”

　　“那正好，顺便把事办了，我好久没做了。”

　　“王八六，你给老娘说什么呢你，你再说一次。”

　　我笑了笑，就直接把电话挂了，挂了以后我站起来伸了个懒腰，“走了，浩哥。送你回学校。”

　　浩哥愣了一下，“转变这么快？”

　　我点了点头，“恩呢，赶紧，一会儿晚了。”

　　“现在还有点早呢，咱们20分钟到了那，晚自习都没有下。”

　　“没事，再学校门口聊会。”

　　“那成，走吧。”

　　接着我们俩个又闹了闹，骂了几句街，就出了臣阳家，现在天气比较凉爽，或者说，比较冷了，我们两个一路小飚，到了学校门口的时候，就停下了，我跟浩哥坐在了学校马路对面。周围很安静，没什么人，就我们两个。

　　我把烟拿出来，递给了浩哥一支，“多会回学校去？”

　　浩哥笑了笑，“他妈的，怎么也得等着下了晚自习啊。”

　　“早点回去听会课咋了。”

　　浩哥撇了我一眼，“你咋不回去听。”

　　“我习惯了。”

　　“习惯什么？”

　　我笑了笑，“习惯了听不下去课，学不下去习了啊。还能习惯什么。”

　　“那我也习惯了。”

　　“你不应该的，你底子好，说真的，浩哥，你适合好好学习。”

　　浩哥打了我一下，“别这大晚上的，跟我玩矫情。”

　　我看着他，“谁跟你玩矫情，我说的是真的。”

　　“那你怎么不学习。”

　　“我想学习，不仅仅是我，我想臣阳他们都想好好学，只不过我们是真的学不下去了，我们底子都差很多，你跟我们不一样，你底子好，要是好好学习，还真的有希望，不过我们就不一样了，我们早就习惯了。”

　　“其实你说的那些都是借口”浩哥抽了口烟笑道，“借口还说的这么理直气壮。也就你能干的出来这事了。”

　　我摇了摇头，“我也是跟人学的。”

　　“跟谁啊？”浩哥很疑惑的问道。

　　“林逸飞啊。”我笑着一说完，浩哥也笑了，浩哥哈哈的笑了两声，接着伸手一把就搂住了我，“六儿，正经的，你们要是都好好学习了，我就跟着你们一起学，你们不会的，我想办法，找人，补给你们，只要你们想学。”

　　我叹了口气，“我是一个很喜欢习惯的人。”

　　“你又是这句话。”

　　“是啊，我一旦习惯了某些事情，我就不喜欢去改变什么了。况且，我自制力，真的小于等于零，你让我们学，我们学不下去？”

　　“是你学不下去，还是你们学不下去？”

　　我抽了口烟，“有句话，你不信，还就是不行。”

　　浩哥看着我，“什么话啊？”

　　“物以类聚，人以群分，不是一家人，不进一家门。”

　　浩哥鄙视的看了我一眼，“那我跟你们算不算一路人。”

　　我笑了笑，“你的本质是啊。哈哈。”

　　“滚，我都感觉我变了。”

　　“是啊，人都会变的，我初中的时候，学习也相当的好呢，年纪前几十名呢。”

　　“真的假的。”

　　“真的啊，当初遇见了飞哥他们，后来才改变了我的人生，更准确的说点，是因为林然，才改变了我的人生，如果没有她，没有那些事，或许我现在还会像以前一样，背起书包上学，摆正态度听课，回家写作业，复习。没有什么课余生活，没有什么休闲爱好。”

　　浩哥也叹了口气，“其实我感觉，你跟林然挺纠结的，夕郁那个小丫头，我看着不错。”

　　我笑了笑，“我看着也不错。”

　　“那你还跟林然好？”

　　我撇了浩哥一眼，“你现在看着小胖子好么。说实话。”

　　浩哥摇了摇头，“麻木了。”

　　“这就是了。”我抽了口烟，“媳妇永远是别人的好，孩子永远是自己的好，这个女的，只有你真正接触了以后才知道她的好坏，你看别人媳妇好，那别人媳妇肯定不能跟你耍小性子，不能跟你闹，你媳妇，在你眼前，跟你耍小性子，跟你不讲理，跟你不懂事。所以，你自然看着别人媳妇都好。其实别人媳妇的另一面，你只是没有接触到而已。”

　　“你是说我吃着碗里的，还看着锅里的。”

　　我点了点头，“恩呢。”

　　浩哥笑着打了我一拳，“你还有脸说我呢。”接着浩哥咳嗽了一声，“你又再跟我讲述你这些大道理。”

　　“你听不？”

　　“听，我特喜欢你这样正经说话时候的态度以及神情举止。”


第501章 大道理（二）

　　“你这话说的，我会骄傲的。”

　　浩哥笑了笑，“你看你看你，一说，你就又没正经了。”

　　“你下次就说，六儿，我喜欢跟你说话，跟你说话，长智慧。”

　　浩哥点了点头，“还别说，还真的长智慧。”

　　我抽了口烟，“行，那我就接着跟你扯会，反正现在月黑风高的，咱也再学校大门口，难得咱们俩这么安静的在这呆会。”

　　浩哥沉默了会，“也是，好久没有这么呆着了。我还记着我刚跟你分进一个班的时候，对你的第一印象呢。”

　　我看着浩哥，“帅死了吧？”

　　浩哥鄙视的瞅了我一眼，“你可拉倒吧，你刚进班的时候，我对你的性别做了半天认定呢。那会我跟小李子，关系可好了。我们坐在一起，我俩开始还讨论你呢。后来说了几句话，才肯定了你是个爷们。开始还以为你是个书生，后来才发现，你总是依靠你这么清醇的外表迷惑人，干着很邪恶的事情。而且，我不知道为什么，我喜欢跟你在一起说话，聊天，喜欢跟你在一起玩。”

　　“我的人格魅力吧。”

　　“滚吧你。”浩哥一搂我脖子，“六儿，你说不算飞哥臣阳辉旭，小朝，你有真心朋友么？就是很真很真的那种。”

　　我搂着浩哥的脖子，“有这么个大儿子呢，怎么能不算。”

　　“滚犊子”浩哥打了我一下，“之前我连踢人一脚都不敢，一切的一切都是跟你学的。”

　　我瞥了眼浩哥，“怎么，后悔了昂，你还有机会的，其实你现在要是去好好学习，我良心上还好过点，你好好学你的，要是有什么事，找我，我就给你解决了，我说的很认真。我也不生气，真的，浩哥。”

　　浩哥摇了摇头。笑道，“六儿，跟你这么说吧。我之前被我父母灌输的思想，就是上学来了，什么都不做，就是要好好学习。我最早以前，初中的时候，受了欺负，还会还手，还嘴的，不会一点都不管，我个头大，一般人也拿我没办法，但是过的确实很憋屈。”

　　“继续，我是一个很好的倾诉者。”

　　浩哥点了点头，“恩呢，反正也赶上了，我就接着说吧，我有一次，好好的听课呢，我旁边的一个小子，就给我借胶带。我说没有。他就跟我借笔，我说就一个了，他就抢我的用，我上课的时候就跟他吵起来了，结果被老师骂了。下课了以后，他叫来了两个人，然后我们三个就再后面打起来了。”

　　“你1V3，然后全胜，是么？”

　　浩哥打了我一下，“你正经点。”

　　“恩，说吧。”

　　“后来我也没吃多大亏，我一直想啊，好好学习的是我，我也没招他们，所以后来老师知道了这事，把家长全叫来了，处理完了以后，回家我爸跟我妈就使劲打了我一顿，我当时就跟我妈说，我没惹他们，我也没招他们，他们过来就欺负我的。我妈当时就说啊，你好好学习，在那好好呆着，什么都不干，事儿能找你身上么，还说，他们怎么不来找我事。”

　　浩哥说到这，笑了笑，“其实就是这个样子，父母一直天真的认为，你在学校里，好好学习，不惹事，不闹事，你就什么事都不会有，其实他们根本什么都不知道，现在的社会跟他们那会有多大的差别。从那事以后，我妈和我爸打的我挺狠的，我还真就长了记性了。”

　　浩哥继续抽了口烟，“我后来真的一点事不惹了，也不爱说话，更不闹了，天天好好学习，认真听课，但是总有一些人，闲的没事过来找你麻烦，他们喜欢在你面前显示他们有多厉害，显示你惹不起他们，尽管你不去惹他们，但是都在一个班，难免也都会有些交流，平时说话时候的嚣张口气，出点什么事以后的牛逼太度，加上班里的，只要长的好一点的女生，都比较喜欢爱混的，我一直活的很压抑。是真的压抑。”

　　“你这个说法不对，学习里，再怎么说，学习也是主流，都是来学习的。”

　　“自从接触了你，进了你们的这个小圈子，我才不压抑，我才活出来了乐趣，我现在不学习，但是我很快乐，我知道不学习很不好。但是我没办法，我喜欢跟你们在一起玩，你们一个一个幽默，讲究，没有小心眼，也没有私心，为了兄弟，什么都肯做，或者，很多人一辈子都碰不见这样几个兄弟，所以，我很知足。”

　　“你还是应该好好学习的，你这样，我内疚了该，是我带你的啊！”我笑着说道。

　　浩哥看着我，很认真的说道，“六儿，我问你个正经事，你老实回答我，好不好。”

　　“干吗这么正经。”

　　“你就说吧。行不。”

　　我笑了笑，“行，你说。”接着我把烟掐灭，又重新点着了一支。

　　“你现在变成这样，你后悔么？”

　　我看了眼浩哥，想了想，“如果没遇见这么几个人，我会后悔的，实话，不过，遇见了这么几个傻孩子，我没什么可遗憾的，你刚才那句话说的挺好，很多热门，一辈子都不见得能碰见几个这样的兄弟。”接着我笑了笑，“而且，我后悔的事太多太多了，一个一个的后悔，后悔不过来，所以，还是省了吧。”

　　“那就是了，我现在活的也挺好，按照你那说法，我只活心情。”

　　我愣了一下，“那你没有想过，你以后该怎么办？”

　　“走一步算一步，过一天算一天。”

　　“你这个想法不对，就跟你刚才说的，好学生受欺负一样，想法都是很不对的，你看咱们班的好学生，有受欺负的么，人家一考试考老多分，多光荣，多好。老师也喜欢。人家自己也不惹事，就是学习，那不挺好么，所以说，是你自己的心态问题，你遇见的事，使你心态有了转变。”

　　浩哥点了点头，“恩，确实，或许是自己心里的原因，我们班也有好多学习好的，其实只要跟那些人接触交流的时候，注意些，你好好学习，也不会有什么事，更或者，你跟他们深入接触，你会喜欢上他们，你会发现，他们根本不是故意的嚣张，故意的张扬，只是形成了习惯。他们对你也没有什么恶意，只是很喜欢开玩笑，当然，不接触，那是肯定不知道了。”

　　“那你怎么知道了。”

　　浩哥笑了笑，“不是接触了你们了么。”

　　“我操！”我继续说道，“你这话的意思，成了我们没事老欺负人了啊？”

　　浩哥摇了摇头，“给人的感觉是很厉害的，不愿意去招惹，不愿意去接触，但是真正的说去欺负人，也很少。但是你肯定有过，你别不承认。”

　　“我欺负谁了。”

　　“你这个人，说个专业点的话，那个就是啥来着，对对。”浩哥笑了笑，“命犯桃花。”

　　“怎么了呢。”

　　“不怎么，你真的欺负过人，只是你没有感觉到而已，你为了林然，为了夕郁打过的那两次人。你想想，算不算欺负？”

　　我看了眼浩哥，沉默了一会儿，“他们自己招惹的，活该。”

　　“为什么呢。”

　　我想了想，“不该自己招惹的女人，我从来不去招惹。”

　　浩哥笑了笑，“其实你这样说也不对，你跟林然，跟夕郁，纠结了多久了，你自己不知道么？”

　　我瞥了眼浩哥，“你什么意思呢？”

　　“没什么意思，夕郁喜欢你，林然也喜欢你，你两个都放不下，两个都想要。对吧。”

　　我摇了摇头，“我也不知道。”

　　“夕郁不错的。”

　　“他刚才给你打电话用什么价位买通的你？”

　　浩哥说道，“没什么啊，一个星期的可乐。”

　　我笑了。

　　“你笑什么。”

　　我摇了摇头，“你说这个小丫头，为什么总是喜欢用可乐去买通人呢。”

　　“百事可乐么。这个不就是她的生活态度么。”

　　我看着浩哥，很惊讶的说道，“哎呦，我操，你也发芽了。”

　　“那是必须必的么，按照我的说法，你要是真的不喜欢林然了，就分了吧，早点解脱。”

　　“你怎么会知道我不喜欢林然呢？”

　　浩哥想了想，“你跟林然麻木了么？”

　　“怎么算麻木。”

　　“你还爱她么。”

　　“她是我的初恋。”

　　“那我问你，你还爱她么。”

　　“我想了想，这个我要怎么回答。”

　　“你还能对她有感觉么。”

　　我听浩哥说到这，转头看着浩哥，“你要是这么说话的话，我还得再传授你点大道理。”

　　浩哥笑了笑，“你说啊。我本来就是听你讲大道理的，听你忽悠我，要么以后听不上了。”

　　我跟着就打了浩哥一拳，“你放屁什么呢你，怎么会听不上。”

　　“我就随口一说。”

　　“我不喜欢你这么说，你知道的，我们都很迷信的。”

　　浩哥乐着说道，“恩，恩，我知道，我也迷信，我胆子挺小的。”

　　“呦嘿，承认了啊，齐浩，不容易啊。”

　　“你管我呢。”浩哥打了我一下，“你说吧，说说你想说一些什么。”

　　我看着浩哥，想了想，“这样吧，我给你阐述一下这个搞对象，男女之间的感情问题。当然，这个是基本都通用的，极少数的除外。”

　　“你跟我扯这些，你有什么用。”

　　我笑了笑，“听完了以后，你就明白我为什么不跟林然分手了。你问我爱不爱她，我当然爱。这么多年了，怎么能不爱。”

　　“你是要扯你那套责任理论么。”

　　“那个你知道，我就不扯了。”

　　“那你想扯哪套。”

　　“说一种基本的社会现象。”

　　“又开始扯。”

　　“你听不？”

　　“听啊。”

　　“叫哥。”

　　“六哥。”

　　我听完了浩哥的话，笑了笑，抽了口烟。很是喜欢跟浩哥在这种情况下聊天。很舒心。


第502章 游荡

　　“你现在看小胖子，是不是麻木了？”

　　“是啊，刚才我都跟你承认了，你还问，我就不信你看着林然不麻木。”

　　我笑了笑，“你刚开始追小胖子那会，是这样么。”

　　“当然不是，那不竟废话呢么。”

　　“恩，那就是了，所有人都一样，喜欢新鲜的事物，你跟她时间久了，自然就会麻木。”

　　“你接着想说什么？”

　　我笑了笑，“刚处的时候，一天八十个电话都不嫌烦，半个小时一句我想你，一个小时一句我爱你，动不动俩人一起发个信息，还要说一句心有灵犀，那现在呢，我听小胖子一给你打电话，你就整个死不耐烦的德行，刚才打麻将那会更严重，一接电话就直接问人家噶哈啊，有事没，然后还说什么没事总打什么电话啊，其实那会我就想说你年，那是你媳妇呢，给你打个电话，要是没事，还不能打了呗，没事就不能聊了呗，你们俩刚好那会的激情呢。”

　　浩哥看着我，想了想，“问题是真没什么话说。”

　　我笑了笑，“我没说你，大部分都是这样，包括我，有时候也是，但是我比较能控制，刚处的时候，有事没事就惦记着自己媳妇，啥好吃的好穿的，都得给她想想，要是出去玩，她说啥是啥，你跟她逛街，逛一天也心甘情愿，你还惟恐时间太短，还琢磨着多逛会，最好是晚上哪都回不去了，旅馆开房间最合适，出去了以后她说啥是啥，咱就屁颠屁颠的跟着，帮着她拎包，拎东西，她想吃啥，一伸手，你就跑出去拍队给她买，掏钱也痛快。这个时间一长了，她一说逛街，你还想逛么？”

　　浩哥笑了笑，“逛屁，我现在想着就头疼。”

　　“就是啊，女的都爱逛街，刚好那会我天天陪林然逛，现在她要逛，我是死活都不爱去，就算去了，还得看心情，我还不愿意走。”

　　浩哥伸手指着我说道，“你是说你自己呢么。”

　　我点了点头，“你也差不多，估计你跟小胖子逛会街，你也肯定走几步就嫌累，说话没好气，忙着赶紧回家，要么回宿舍，或者去网吧。”

　　“滚犊子，说你自己呢吧。”

　　我笑了笑，“你自己明白，刚处的时候，小胖子多会给你打电话，你都说你没事，你就算有事，快忙死了，也说没事，你跟我们玩的多开心，多痛快，也说没事。她说干个啥，你老痛快了，不管手里有什么事，你都立刻放下去给她办，包速度，包效率，比快递还快。你再看看你现在，打个麻将都跟她说没时间，你咋跟她刚好那会，想跟她好那会，或者刚跟她上床那会，你就天天那么闲呢。”

　　浩哥乐了乐，“继续，继续，这能扯。”

　　我乐着说，“我只是感慨这些事，这方面我做的也不好，而且是很不好，只不过，比你们任何一个人都强。不算旭哥和程雪，俩人正在蜜月期呢。”

　　“行，你扯吧，反正还没有下自习呢。”

　　我抽了口烟，“恩，那我继续，刚处的时候，你媳妇在你眼里肯定是第一位，什么电脑兄弟朋友，一切的一切，都没她重要，对吧。”

　　浩哥点了点头，“恩，不过重色轻友到你这么长时间的还真少。”

　　我笑了笑，“我不是重色轻友的人，但是我已经重色轻友很多年了。”

　　“你也好意思说。”

　　我笑道，“肯定啊，你们刚处的时候，如果约会，你肯定不会让她等吧，肯定得到的早，现在我就不信你还能那么准时，闹不好有点啥事你还得推了，这你就得学学我了，我从来没让林然等过我，也从来不跟她推脱这些事，我就是琢磨，你说你连自己媳妇都照顾不好，你还能办啥事啊。”

　　浩哥撇了我一眼，“不带这么自己夸自己的。”接着浩哥抽了口烟，“而且是通过损我，来夸你自己，我会怒的。”

　　“我说的实话。”

　　“我不喜欢实话。”浩哥就开始揉拳头。

　　我赶紧笑了笑，“那好，那好，我不说了。”

　　浩哥叹了口气，“不过你说的挺对的，我记着我跟小胖子刚处的时候，上网聊天，一聊一晚上，都不知道累，我有好多话跟她说，又谈心，有讲笑话的，给她哄的老好了，不过现在说两句话，我就不爱说了，甚至还老是隐身，动不动就去打游戏了。要么就去睡觉。也不愿意陪着她发信息干妈的了。刚跟她好时候那精神头，还真没了。”

　　浩哥说到这，摸了摸自己脑袋，“上次我媳妇跟我急了。说了句话，我现在想起来还想笑呢。”

　　“什么啊。”

　　“上次晚上9点多，我想打游戏，我媳妇说让我陪她聊天，我说我要睡觉去，困了。她当下就骂我，她说你他妈当我是安眠药啊，见我就困。”

　　我听完了浩哥的话“扑哧”一声，就笑了，“小胖子也有挺才华的么。”

　　浩哥点点头，“那可不，上次她给我打电话，问我在哪呢，我说外面呢。她问我干吗呢，我说我呆着呢，她就详细的问了我几句，我都养成习惯了，结果随口就说差了，最后我是在网吧跟大龙虾打游戏呢，结果这一下就让她抓住小辫子了，这一个折腾。后来哄了半天才哄好。”

　　我看着浩哥，“你说这女人们，到底都是怎么个思想啊。”

　　“那谁知道，我媳妇现在也动不动就跟我说分手，动不动就不过了，我要是真的跟她分手，她还会找别的理由跟我见面，说要跟我说清什么什么的，其实我都明白她就是不想分手。但是每次分手都有目的。”

　　“我打游戏的时候也老不接林然电话，后来她问我，我就说手机没电了，要么没看见，然后她也急眼。”

　　浩哥笑了笑，“就是，咱们什么时候能找几个招之即来，挥之即去的呢？”

　　我想了想，笑道，“这个，真有。”

　　“咋有呢？”

　　“就是得不少钱，林逸飞就能给你解决了。”

　　“你滚犊子。”

　　我笑了笑，“你最开始的时候，一定很爱很喜欢小胖子吧，感觉她哪哪都好吧。”

　　浩哥点了点头，“差不多吧。”

　　“那就是了。既然开始你那么喜欢，现在为什么又这样了呢。”

　　“时间久了，麻木了啊。”

　　“那你说，我现在跟林然分手了，跟夕郁去搞对象，难道就不会时间久了么？”

　　浩哥听完了以后，看了我一眼，没说话。

　　我笑着继续说道，“你不管跟谁搞对象，都会有这么个过程，都会有个平淡期，时间长了，日子久了，自然会麻木，自然会感觉淡了，自然会看着别人的媳妇，或者别的女的比自己媳妇好，但是你真的相处起来，也不一定。当然，我相信夕郁是个例外。小丫头人不错。”

　　“那你也知道啊。”

　　我笑了笑，“是啊，但是不能就这么分手，一个女的把什么都给你了，你不能说不要就不要了。更何况这么多年的感情了，虽然麻木了，但是依然有很深的感情在。夕郁人是不错，但是我不能因为她，就跟林然分手，再去跟夕郁搞。那我跟夕郁时间久了，麻木了以后，又该怎么办？或者，如果我因为一个女的跟自己好了这么多年的媳妇分手了，那我会获得这个女人的信任么？”

　　浩哥点了点头，“夕郁很相信你。”

　　我笑了笑，“我就是说的这个事。换成你，你肯定也不能老信任这个人。”

　　“那按照你这个说法，还结婚不结婚了。”

　　“以后的日子以后说，谁知道明天会怎样，走一步，看一步。”

　　浩哥摇了摇头，又点着了一支烟，“今天晚上夜色不错。”

　　“恩，有星星，有月亮的。”

　　“恩，再有俩姑娘，那就更好了。”

　　浩哥话一说完，我们俩哈哈的就笑了，就在学校的大门口对面。

　　笑完了以后，我起身看了眼浩哥，“行了，我送你翻墙去吧。今天就扯到这吧，咱有的是机会呢，反正，有个好媳妇，愿意问你管着你照顾你，那是你的福气，别总以为自己条件多好，老想吃着碗里的看着锅里的，你跟乔苟露的那个事，长点记性，有个愿意在你什么都没有的时候，还愿意陪着你，爱着你的姑娘，你就满足吧。就高兴吧。呵呵。”

　　浩哥也站了起来，踢了我一脚，“你还有脸说我呢你，你怎么不看看你自己，你还好意思说我。”

　　“废话，我不忽悠你我忽悠谁去。”

　　“傻逼六儿，找我收拾你呢。”

　　我笑了笑，“赶紧吧，回去吧。”

　　正说着呢，浩哥的电话响了，浩哥拿起来说了几句话，然后就挂了，“我媳妇的，刚才聊天的感觉不错，我去珍惜我媳妇去了。”

　　“恩呢，走吧，我送你过去。”

　　“好的。”接着我陪浩哥就到了厕所后面的墙外面。

　　浩哥一拍我肩膀，“回去的时候自己看着点啊，有机会咱们继续扯。感觉不错。”

　　我笑了笑，“下次再扯是要收费的。”

　　“我不打死你，还敢收费。”

　　我看着浩哥矫健熟练的从墙上翻了下去。我突然有种诀别的感觉，然后赶紧使劲摇了摇头，瞎想什么呢我。接着笑了笑，点着一支烟，双手插兜，哼着小曲。在这美丽的夜色下游荡。


第503章 小朝的烦恼

　　我骑着小摩托，一路小彪，就到了臣阳家，回了臣阳家以后，屋子里面出奇的安静，弄的我有点不知所措。

　　小朝在客厅看电视，这几个人也没有打牌，旭哥也不知道去哪了。我看见臣阳屋子的门关着呢，我就往前走了几步，听见屋子里面有很粗重的男人喘气的声音。

　　我想了想，刚才还没人呢，怎么我去送了躺浩哥，回来了就这么多事。

　　我看了眼小朝，“里面谁啊。”

　　“男人叫床，女人不叫的，你说是谁。我感觉你挺聪明的一个人啊，怎么会想象不到呢。”

　　我顿悟，然后冲小朝笑了笑，“那什么时候来的呢，我真费解了，还有，旭哥跑哪去了？”

　　“你刚走，师太就来了，臣阳他们就不玩了，正好旭哥接了程雪个电话，也就二话没说出去找程雪去了。”

　　“哎，真是一帮重色轻友的人，你看你看，把你自己放在这里，他们良心上也过的去。”

　　小朝很鄙视的看了我一眼，“这话从别人嘴里说出来，我还真能感动感动，但是从你嘴里说出来，我怎么怎么听，怎么感觉着不爽。”

　　“操你大爷，哥怎么了？”

　　“不怎么，我感觉重色轻友的程度，再所有人里，你是第一位。”

　　我瞥了眼小朝，“真是不能帮你说话。”

　　“去你大爷的，你怎么不给我找个对象。”

　　“你最近跟小魅怎么样了？”

　　小朝叹了口气，“六儿，一说这个，我又想要请教请教你了。”

　　“不骂我了？”

　　“我刚才也没有骂你。我就是特别好奇，我怎么想，怎么琢磨。我都不明白是什么意思。”

　　我笑了笑，“你说说，我听听。”

　　“恩，你听着，我有时候感觉跟小魅走的特近，她什么都会对我说，会对我倾诉，会再我怀里哭。”

　　“我操，内他妈老娘们还会哭呢。”我一下就喊了出来，“哈哈。”

　　小朝直接打了我一拳，“操你大爷，你听不听。”

　　我点了点头，“恩，恩，你继续，继续。”

　　小朝叹了口气，“我跟她在一起，就像正常的男女朋友一样，一起吃饭，一起逛街，一起玩，有一次看电影，她还会吻我，还是主动的，尽管只是亲了我脸一下。但是我那会就一直感觉她爱上了我的样子。”

　　“然后呢？”

　　小朝顺手把桌子上的烟拿了起来点着，抽了一口，“然后，然后就是我告白。”

　　“她拒绝？”

　　小朝点了点头，“很委婉的拒绝了。你说她是不是试探我呢？”

　　“那你再继续对她好，继续跟她耗着啊，试试她是不是真的再试探你。”

　　“是啊，开始我一直也是这样想的，她喜欢男生吉他，我就让嫂子给我找了个吉他，之后我就使劲练啊，练完了给他弹，她依旧会抱着我脸吻我，我跟她说恋爱的时候，她也依旧会拒绝。你说她是怎么个心理，怎么个心态？我最近很是苦恼这个事情。”

　　我想了想，“我们几个看你们俩最近这个暧昧，还以为你们俩真的快好了呢，闹了半天，还隔着这么老远的距离呢？”

　　小朝点了点头，“我特想知道她是怎么想的，我老这么琢磨，也琢磨不出来啊。”

　　我笑了笑，站起来拍了小朝一把，“其实你忘记了一条很重要的事。或者说，你犯了一个很严重的错误。”

　　“什么？”小朝这一下到是来了兴趣了。

　　我又琢磨了一下，“不过按照你的思维逻辑，好像你也不应该曾经知道过。”

　　“你到底想说啥你？”

　　“处男，初恋，是么？”

　　小朝又打了我一下，“说啊，别弄的自己跟情圣一样。”

　　“恩，不逗你了，正经的，有句话，女人心，海底针，你听过没有。”

　　“这话说都会说。”

　　“恩，还有一句，永远不要去猜测她去想什么，你猜不出来的。好了，去睡觉吧。”

　　“我操你大爷，六儿，你跟我这么扯了半天，不还全是废话，一点有用的没有说么。”

　　“怎么就废话了？”

　　小朝叹了口气，“我爱她呢，我发现我越来越爱她了，现在满脑子都是她，所有的一切的一切，都是她，你说这咋办。”

　　“她知道么？”

　　“肯定知道我很爱她。她再跟我玩暧昧，不过我玩不起。你知道的，说说闹闹行，但是这真的是我第一次这么喜欢一个姑娘，第一次为一个女的付出了这么多，这么久。”

　　我踢了小朝一脚，“你别这个死操行，正常点。”

　　“我不舒服，本来看电视还没啥，但是一跟你说起来这些，我就又郁闷了，你说她到底是怎么想的。”

　　“你又再老思考别人是怎么想的，她怎么想的你能想的出来么，别乱猜了。”

　　小朝看了我一眼，然后就站了起来，“六儿，你给她打个电话去。”

　　我愣了一下，“我为啥给她打？”

　　“问问她跟我的事，你别说我让你打的。”

　　“她又不是傻子，我给她打过去，她肯定知道是你让我打的。”

　　“那你也给我问问她，看看她到底是怎么个意思。我不愿意老这么耗着了。”

　　正说着呢，旭哥独特的敲门声音响起，我站起来把门打开，冲着旭哥笑了笑，“爽了？”

　　旭哥鄙视的看了我一眼，“爽你大爷。”

　　“这么晚，孤男寡女，不爽么？”

　　旭哥摇了摇头，拍了拍我的肩膀，“我这个是真爱，你都不知道人家程雪有多好多好多好，还是处女，又懂事，懂这懂那的，对对，还会好多好多，刚才听她为我唱歌，真的太美了。”

　　我撇了她一眼，“她是处女，你试过了？”

　　旭哥摇了摇头，“说了，这个是真爱，我不着急，我要想试，早就试了。”

　　“那是她告诉你的啊。”

　　旭哥叹了口气，“悲哀点说，是我还没有拿下，她不让，不过我估计着也快了，这方面，我得跟你好好学学。”

　　“你跟我学什么？”

　　“学学怎么泡妹子，怎么没有姑娘主动给我送上门。”

　　我笑了笑，“羡慕吧。哥教你一招。”

　　“怎么整？”

　　“下点药啊。给她吃了就行了，你们俩一起吃，一起羽化登仙。哈哈。”

　　“去你大爷的。傻逼。”旭哥接着也没理我，去臣阳门口听了听，没什么动静了，很淫荡的笑了笑，也回到了自己的屋子。

　　小朝看着旭哥回了屋子，一把拽住了我的胳膊，“你给小魅打电话去。”

　　“我不去。”

　　“你打一个，我就欠你个人情。”

　　“那也不去，你人情不值钱。”其实小魅跟晶姐走的很近，我是真的不愿意去接触她。毕竟现在跟晶姐还有点小矛盾。或许，是不可挽回的大矛盾。

　　“哥，你去吧。”

　　我愣了一下，“我操，你别这么着啊。”

　　“六哥。”小朝伸出手指，“就这一次，我真的不想老这么迷茫，更不想陪她暧昧了，就这一次。”

　　我看着小朝，想了想，叹了口气，“我算是服了。”说完了以后把电话就拿了出来，找到了小魅的电话，就打了过去，然后冲着小朝说了句，“一会儿不管说什么，你都别说话。”

　　小朝点了点头，“恩，你说你的，我听着。”

　　不一会儿，电话就通了，“呦呦，六儿，这么晚给我打电话干吗啊。”

　　我笑了笑，“想你了呗。”

　　“滚吧你，你想的起来我么你，有啥事，赶紧说，我要洗澡睡觉呢。”

　　“这么早，这才10点。”

　　“早睡早起，对皮肤好，女人，要学会保养。”

　　“得，得，不跟你扯这套，你最近跟小朝发展的怎么样。”

　　小魅那边沉默了会，“他让你打的电话？”

　　我笑了笑，“哪能，他又不知道，就是我看他最近挺消沉的，估计肯定是因为你。你是不是把人家拒绝了？”

　　小魅想了想，“是再正经跟我说话呢么？”

　　“你不竟废话么。”

　　“我也不知道，我只想跟他做朋友，认他当哥哥也好。但是我对他，真的一点感觉都没有，我知道他人挺好的，也专一，我尝试努力的让自己喜欢过他，不过没什么希望。我做不到了，所以，后来也就放弃了，也不好意思直接拒绝。就这样吧。”

　　“哎，人家怎么说也是一表人才，处男，初恋。这么好的条件。”

　　小魅笑了笑，“所以要是跟我好了，才是害了他啊，我才更不能这样了啊。”

　　“你这借口上的到也快。”

　　“彼此彼此嘛。”

　　“恩，那行了，我挂了昂。”

　　“那等等，还有事。”

　　“怎么了？”

　　“你最近跟晶姐，是不是有什么矛盾。”

　　我一听，想了想，“晶姐给你说的？”

　　“没有”小魅说道，“我感觉出来的，感觉着你们俩最近在班里，不像以前那样了。好像生疏了很多很多。”

　　我笑了笑，“别瞎琢磨了你。没有的事。”

　　“恩，那好，我洗澡去了啊。”

　　“恩，我也去洗澡。”

　　“要不要一起？”

　　“我怕我犯错误。”

　　“哈哈～”小魅笑了笑，“好好跟小朝说说，怎么说你是明白的。”

　　“恩了。”说完了以后我就把电话挂了。挂了以后我冲着小朝笑了笑，两手一摊。

　　小朝抽了口烟，叹了口气，“恩，行了，我也都懂。刚才我也都听见了，你什么都不用给我说。”

　　“那你也不用安慰了呗。”

　　小朝笑了笑，“那叫事么。”接着转身也回了屋子。我看的出来，他很不开心。不过这种事，谁也没有办法去安慰一些什么。

　　我叹了口气。看了十分钟电视，很无聊。洗澡，之后回屋子，躺到了床上，抽了根烟，习惯性的迷茫了会，发现时间还早，竟然没有什么睡意。正这个时候呢，我的电话响了起来。

　　我拿起来电话看了一眼，是生号，也没想太多，就接了，“喂。”

　　“六哥，出事了，出事了。”


第504章 浩伤

　　我一听，声音很熟悉，“怎么了？”

　　“六哥，出事了，出事了。”对方的声音依旧很焦急。

　　不过这一下我算是听出来是谁了，原来是小胖子，“怎么了你。这么着急干吗。有事慢慢说，没事，没事。”

　　“六哥，齐浩让人打了。”

　　我一听，“我操，你说什么呢？”

　　“刚才浩哥让人打了。”小胖子说话的声音依旧很焦急。

　　我这一下更睡不着了，“不能啊，我刚刚还送他回学校了呢。”

　　“就是刚才的事，他从外面翻墙进来以后的事。”

　　“怎么回事？”

　　“浩哥刚才翻墙进来了以后，好像跟厕所那边正抽烟的几个高一的学生发生了点什么小口角，也不知道是因为什么，他也没在意，就到我们楼下接我来了。接了我以后，我们俩就去操场聊天，说呆会呢，好久没有聊过了。而且我看着浩哥今天对我也格外好。”

　　“之后呢？”

　　“后来我们两个正聊着呢，我看见大老远就过来，6，7个孩子手里都拿着家伙，冲着我们两个指指点点的，我当下就问浩哥那些人是怎么回事。浩哥说没事，就让我走。我哪能走啊，我就死活在那呆着，那些孩子就围了过来，6，7个左右，拿着棍子，下手特狠，上来就把浩哥打倒了，我怎么拉都拉不动，也挨了一棍子，挨了两脚。怎么办啊，六哥，六哥。”

　　“操他妈的。”我冲着电话骂道，“那怎么才告诉我这个事，都这么久了？”

　　小胖子叹了口气，“我这还是背着齐浩才给你打的电话呢，齐浩说你们几个老有事了，而且他自己最近也不太平，想让你们安生会，不想让你们因为他在惹事，所以他死活不让我告诉你，不过那些人下手真的挺狠的。我看着浩哥我都害怕。我被踹了一脚，现在腿还疼呢。都肿起来了。”

　　“那你怎么现在又给我打电话了。”

　　“我回了宿舍以后怎么想都不平衡，而且是相当的不平衡，他们欺人太甚了。”

　　我叹了口气，“浩哥现在在哪呢？”

　　“回宿舍了吧。他刚才从地上爬起来，擦了擦身上，就警告我不要告诉你们几个，然后也没说什么，就自己回宿舍了，也没理我。”

　　“没什么大事吧？”

　　“应该是没什么事。”小胖子说道，“只不过那几个孩子欺负人实在欺负的太厉害了，打完了浩哥，还让浩哥道歉，还跟浩哥说没完。我看着都生气。”

　　我一听这个，心里是真火了，“你说什么？”

　　“六哥，你吓着我了。”

　　我平静了下情绪，“没事，你现在在宿舍，齐浩也回宿舍了，是么。”

　　小胖子“恩”了一声。

　　“行了，那你们就什么都别管了，再学校里等着我，我操他妈。”心里着实很郁闷，刚才跟浩哥聊天扯淡的时候还没事呢，这会就出了这么篓子事。

　　“六哥，今天太晚了，你们就别过来了，明天再说吧。”

　　“放屁，还等明天？”

　　“不是，六哥，我不是这个意思，你今天晚上来了学校，就算翻进来了，你们也近不来宿舍啊，明天吧，还有，千万别说是我告诉你的啊。”

　　“行了，这个事你别管了。”我感觉自己脑袋嗡嗡的响，快炸了一样，“我挂了啊。你赶紧睡觉吧。”

　　“别，六哥，你别这么冲动行么。我害怕。你别瞎闹。”

　　我没有理他，直接就把电话挂了，挂了以后我感觉自己的身体再颤抖。听着小胖子刚才的话，气的我发颤，还他妈让浩哥道歉。但是我也明白自己现在的状态很不对，而且是相当的不对。接着我用手使劲打了自己几拳。又掐了自己两下，稍微清醒了一些。我深呼吸了两口气，点着了一支烟，几口就抽完了。

　　接着我起来套了两件衣服，打开门就要出去，我出去的时候，看见小朝自己在客厅喝闷酒呢。他转头看了我一眼，“怎么又出来了？”

　　“没事，你怎么了？”

　　小朝摇了摇头，“什么事也没有”接着小朝苦笑道，“我就是有点放不下小魅，别的又没有什么。”

　　我叹了口气，“那你自己少喝点吧。我出去了。”

　　“你不都睡觉了么，还出去。”

　　“有点事，你自己想开点，姑娘，满大街都有，满世界都是，你别瞎折腾自己就好。”

　　小朝笑了笑，“我又不是你，更何况，我还没有跟她开始恋，更没有失恋这么一说了，就是心里不舒服，一会儿就好了，你要干吗去。”

　　“去忙点事。”

　　“什么事，你这么慌张。”

　　“没事，你别管了。”

　　小朝听完了我的话，也站了起来，把酒放到了桌子上，看着我，“咱们之间还有什么不能说的？”

　　我笑了笑，“你这不心情不好么。”

　　“那也得分事，我总还得活吧，不能就这么死了，你说是不。”

　　我拍了拍他的肩膀，“难得你这么看的开，我要去趟学校。”

　　“这么晚了？你自己去？”

　　我点了点头。

　　“啥事，这么急，非得这么晚了去？明天就不行？”

　　我摇了摇头，“不行，要是我今天晚上不过去，我敢睡不着觉，我必须得过去。”

　　“什么事，这么严重？”

　　“齐浩让人打了？”

　　小朝一听，“你说什么？”

　　“齐浩让人打了？”

　　“刚才不还好好的么？”

　　我点了点头，“恩。就是这么一会儿的事，我把他送回学校，还跟他在学校门口畅谈了好久，他才翻回学校，结果一回去，就被人打了？”

　　“谁干的？”

　　“几个孩子，应该是高一的。”

　　“他给你打电话了？”

　　我摇了摇头，“他媳妇给打的。把事情的经过是跟我说了。”

　　小朝点着了一支烟，“我操他妈的，真是新鲜了。现在过去咱们进的去宿舍么。”

　　我想了想，“先过去再说，过去了，在想别的。总有进的办法。”

　　“那你等我，我去穿衣服，把臣阳他们叫醒。”

　　我拉了小朝一把，“别了，别叫他们去了，你也别去了，我自己先去看看这个是怎么个情况，要么咱们去的人多了，反而显眼。这么晚了，也不能做一些什么。明天我再给你们打电话。咱们再商量这个事吧。”

　　小朝想了想，“那走吧，我跟你去，咱们俩一起。”

　　“得了，你喝你的酒吧，想想你的小魅”接着我笑了笑，“顺便琢磨琢磨怎么继续爱她。”

　　“你放屁呢，你自己去啊。”

　　“恩呢。”

　　“不行，我必须跟你一起去，要么我就去把臣阳他们叫起来，操他爹的，连浩哥都敢动。”

　　我看了眼小朝，也没有说什么，“那行，走吧，一起。”

　　“恩，等我两分钟”小朝说完了以后套了件衣服，接着一拉我胳膊，“走着。”

　　我也没说话，我们俩速度很快的就下了楼，我骑着小摩托，带着小朝，一路小飚，就到了学校门口，在学校门口我把车停好。看了眼大门口，“走，翻墙。”

　　“直接从大门口进不得了。”

　　“别了，还得跟门卫墨迹，而且，门卫认识我。”

　　“恩，那走。”

　　我们两个很迅速的就到了学校厕所的墙边上，直接翻了过去，到了学校里面，我们俩四处看了看。

　　“我操，怎么这么安静。”

　　“我哪知道，走，去宿舍。”

　　“操他妈的。不会关门了吧。”

　　“爱关不关，过去看看。”

　　我们两个走到了学校宿舍楼，看见已经熄灯了，“现在怎么办？都熄灯了，大门也关了，从不能从后面爬上去吧。”

　　“你等等，让我想想。”接着我就开始琢磨。

　　琢磨了好一会儿，小朝在边上推了我一下，“有学校巡查的过来了。”

　　我转头，看了眼正在冲着我们走过来的两个人，一狠心，“走，直接回宿舍。”

　　“我操，怎么说啊。”

　　“先走。”

　　接着我一拉小朝，我们俩就到宿舍门口，我开始砸宿舍门，砸了好久，门才开，一个50多岁已经白头发的宿舍管理员看着我们俩，“你们俩哪的？”

　　“老师，我们晚自习的时候给睡着了，结果也没人叫我们，才睡醒。”

　　“早干吗来了，去找你们老师，开证明。”

　　“不是，老师，我们都是本校学生。”

　　“住宿证呢？”

　　“没带着，不过有学生证。”说完了以后我就把证拿了出来，小朝跟着从钱包里也把证拿了出来。宿舍老师看了两眼，“那住宿生，怎么不带着住宿证。”

　　“以前不是没晚过么，老师，就这一次，打扰您了。”说完了以后我还低头冲着他很不好意思的笑了笑。

　　宿舍老师看着我，“哪个宿舍的。”

　　“305。”

　　“那过来登记一下，然后上去吧。”

　　“恩，好的，谢谢老师。”接着我一拉小朝，我们俩跟着宿舍老师就进去了。

　　小朝看着跟宿舍老师有一段距离了，从我耳朵边上悄悄说道，“你疯了，还登记，我们又不是住宿生。”

　　“他知道个鸡巴，先登吧，爱怎么周怎么周。先去找齐浩。”

　　“操，服了。”接着小朝也没说什么。我们两个在门卫处拿着学生证全登记完了以后，又跟宿舍老师墨迹了几句，被他一顿训，好不容易才放我们两个出来。

　　从宿舍门卫处出来了以后，我叹了口气，“真他妈能墨迹，像个老娘们。”

　　小朝在一边说道，“你说要是明天查咱们，给咱俩查出来了怎么办？”

　　我转头看着小朝，琢磨了一会儿，“爱咋周咋周，查出来了，再说查出来的事。”

　　“操，我他妈算是服你了。”

　　“废话，我说自己来，你非跟着。”

　　“别墨迹了，赶紧，去找齐浩。”

　　“恩，成。”

　　我们两个直接就到了浩哥宿舍门口，一路上走廊里也挺乱的，竟是些过往的学生，还看见好几个熟悉的面孔，大家互相打个招呼，我也应付几句，到了浩哥宿舍门口，还没进去呢，就听见里面很乱。而且，声音还不小。


第505章 浩伤（二）

　　小朝伸手指了指门里面，“怎么这么热闹？”

　　我撇了他一眼，“肯定都是在说齐浩这个事呗，他不让他媳妇告诉我，他媳妇偷着跟我说的。”

　　“为啥不让。”

　　“肯定怕咱们在惹事。”

　　小朝叹了口气，“这个齐浩”接着就，“哐哐”的开始敲门。这门刚一敲，里面顿时相当安静了。

　　我笑了笑，“是不是把咱们两个当成宿舍巡管的了。”

　　“我估计也是，那可真没准。”

　　接着我也敲了几下门，“怎么没人理咱们。”

　　“操，还往宿舍玻璃上挂着衣服，也不让咱往里看。”说完了以后我又敲了敲门。

　　小朝跟着喊了一声，“齐浩，是我。你他妈快点开门。”

　　我跟着也来了句，“我是六儿，快点，别一会儿宿舍巡管来了。”

　　这一句话，还真好用，刚一说完，门就开了。开门的是我们班一个哥们，我跟小朝进了宿舍，把门一关，把衣服继续挂好。然后宿舍里面很安静，一个说话的都没有，全看着我们两个。

　　宿舍不是很大，大概有臣阳家一个小屋子那么大，有4个上下铺，8个人，还有个阳台。门后面是柜子，门上面还有放行李的格子。估计也是故意给那么装修的。

　　我找了找浩哥的铺。接着就走了过去，靠窗户的那个铺，我坐到了浩哥边上，顺手点着了支烟，“怎么回事，说说。”

　　浩哥先是愣了一下，然后笑了笑，“你们俩怎么来了？”

　　小朝笑了笑，“没事就不能来看看你啊。”

　　浩哥也笑了，“来打牌的啊。我操，这么晚了，真的去阳台跟我们打么？”

　　我没理浩哥的那些话，抽了口烟，“怎么回事，说说。”

　　浩哥一搂我脖子，“什么怎么回事，你们两个怎么进来的宿舍，都熄灯关门了，你们也太牛逼了吧。”

　　小朝叹了口气，也点着了支烟，“在这抽，行么？”

　　浩哥点了点头，“最好去阳台，要么宿舍老师进来查的话，也麻烦。”

　　“没事，那不叫事儿，你说说你怎么了？”

　　浩哥摸了摸脑袋，“我什么事都没有啊。”

　　“行了。”小朝打断浩哥的话，“你就别装了，我们都知道了，那几个孩子是哪的，高一的还是高二的，你知道不？”

　　浩哥低着头，沉默了好久，不说话。

　　我在旁边抽了几口烟，继续说道，“其实要是这样的话，浩哥你就太没意思了。都这么大事了，也不知道跟我们几个说说。还把我们当兄弟看么。”

　　浩哥叹了口气，“我是不想你们再惹事了，顺便检讨检讨自己，我最近为什么也这么多事。”

　　“检讨个鸡巴，那些人是哪的，长什么样，你知道么？”

　　浩哥点了点头，“我媳妇告诉的你这个事吧。这丫头，我特意叮嘱了她半天，她还是不听我的话。”

　　“不是，是夕郁告诉我的。她给看见了，就告诉我了。”

　　浩哥笑了笑，“夕郁现在开始住宿了么。”

　　我愣了一下，“偶尔住一天不行么。”

　　“你拉倒吧你，你这谎话连我都骗不了，谁会信。”

　　“你别跟我腻歪这个事了，我问你呢，那些人是谁，咱现在报的了仇不。”

　　浩哥摇了摇头，“是谁，我都不知道，不过应该是高一的，还报仇，算了吧。少惹点事。”

　　“我操你大爷，我们都来了，你还这么说话，还这么瞒着我们，是把我们几个当外人不？”

　　我看了眼小朝，然后跟着说道，“恩，你既然还这么着，那我们走，以后老死不相往来。”说完了以后我就站了起来。

　　这一下浩哥到也迅速，伸手就拉住了我，“别这么着。我说。”

　　我看了他一眼，“继续。”

　　“六儿，其实我是这么想的，你们几个刚安静下来一阵子，就别在因为我犯事了，你为做的不少了，我忍了就是了。”

　　我笑了笑，“我为你做什么了我？你别自美了你。还有。忍，欺负了我兄弟，要忍，你就得带着我一起忍，可是很不好意思，我不想忍。我想打人。”我说话的声音很平静。

　　浩哥叹了口气，“你跟晶姐，是因为我吧。”

　　我心里慌了一下，不过很快的掩饰了过去，“我跟晶姐怎么了？”

　　“你不愿意说，我也就不问了，不过我明白，你们俩现在有点小矛盾，只不过她也不说，你也不说，你们平时面子上还都过的去，但是你们周围的所有人都看的出来，我再傻，再不懂这些，我也看出来了，而且，就是因为我出那事以后，你们俩关系才开始恶化的。你要说不是因为我，你认为我会相信么。”

　　我乐了乐，“你扯什么呢你，我们俩什么事都没有啊，刚才还打电话聊天呢，你要是不信你就问问她。我们很稳定，是你们多虑了。”

　　浩哥看了我一眼，然后没有理我这个茬儿，只是冲着小朝说道，“六儿说的话，你信么？”

　　小朝看了我一下，然后转头冲着浩哥说道，“你别转移话题，现在我们来了是说你的问题，处理你的事情来了，你说那么多别的事干吗。”

　　浩哥叹了口气，“算了，六儿，既然你不愿意承认，我也就什么都不说了，我继续装傻好了，傻到相信你跟晶姐不是因为我闹的矛盾，不过有一句话，我还是要说的，我齐浩这辈子交了你这么个兄弟，我就不白火。”

　　我眼眶有点湿润，还好，没有表现出来，只是呼啦了浩哥脑袋一下，“少给我来这套肉麻的，说说，怎么个情况。说你的事，别扯我的事，我跟晶姐是真的没事。”

　　浩哥想了想，“如果因为那事，晶姐要恨也应该恨我啊，也不能恨你啊。这到底是为什么。”

　　“你别没完了，别说那个事，说你的事，我说了，我跟她什么事都没有，关系依然很好。”

　　小朝拍了拍浩哥的肩膀，“行了你，继续说你的事。”

　　浩哥看了眼我们，“那我就说吧，我们的矛盾是从饭堂开始结下的。”

　　我愣了一下，“不是厕所后面么？”

　　浩哥摇了摇头，“那个只是个引子。具体的就是昨天晚上吃饭的时候，我跟大龙虾去了回民小抄。那里做的好吃，排队的时候，排到了一桌子人后面，但是我们要的菜，由于前面有人要，一下抄出来两份菜，所以我们就先他们之前把菜拿到手了。到手了以后他们那些人就不干了，一帮高一的小崽子，看着他们在我们前面来的，但是我们的菜先上了，他们几个就去回民窗口跟人说这个事，老墨迹了，跟一群老娘们一样。然后一边说，还一边伸手指我们这边。”

　　说到这，浩哥也拿出来一支烟，点着了，“后来我实在没忍住，就冲着他们那边嚷了一句，都老叫唤什么，要么你们过来先吃，我这话一说完，对面那5，6个人就开始骂骂咧咧的，我跟大龙虾就站了起来，就跟着他们骂了几句，结果就吵起来了，吵起来了以后食堂里面的人就出来了，好些子人，就把我们都拉开了，来开了以后，我跟大龙虾也没想太多，就回去吃东西，吃完了以后就走了。我也没当成一回事儿。”

　　“那今天晚上呢？”

　　浩哥继续说道，“今天晚上是我翻墙的时候，跳下来，蹲了自己一下，顺口就用我们那的方言骂了几句脏话。结果骂完了以后我看见旁边有两个人，特别眼熟。其中一个人就指着我说，哪国的语言，跑我们这来了，接着就有人嘲笑我是外地佬。我又想了想，就是那吃饭的那几个人当中的两个。我二话没说，也没跟他们废话，我就动手跟他们俩打起来了，他们俩也不是啥对手，几下我就把他们打趴下了，打完了以后我笑了笑，也没当回事，就去找我媳妇了。”

　　“后来他们就去操场，把你打了？”

　　浩哥点了点头，“恩，现在想想，应该是他们俩人其中一个一直跟着我来着，另一个去叫人了。”

　　“下手狠么。”

　　浩哥骂了句，“操他妈的，真疼。尤其是其中一个小黄毛，好像是他们带头的样子。说话办事，老狂了。”

　　“你们跟他们是在一个楼住宿么。”

　　浩哥摇了摇头，“没有，他们是我们旁边那个住宿楼的。要么刚才我们就合计着过去找他们去了。”

　　“那咱们现在出的去么？”

　　浩哥看着我，“你疯了？你现在就算出去了，那怎么进人家那？”

　　小朝也跟着说道，“你这高二的学生卡，不能在去高一骗人去了吧。”

　　我想了想，有点郁闷，一搂浩哥，“那算了。明天在说。”

　　“我就说你太着急了，你晚上不应该来的。”

　　“没事。”我笑了笑，“晚上我跟小朝就住这了。他们哪个班的，你知道么。”

　　浩哥摇头，“我就知道他们每天中午都去回民饭口那吃饭。”

　　“成，那咱们明天中午去回民饭口算了。”

　　“恩，那聊会，睡觉吧。明天还上课呢。”

　　接着一帮人开始聊天，折腾了一会，就睡觉了，最郁闷的事，还是第二天早晨起来跟浩哥他们一起出早操，让我又体验了一下住宿生的感觉，差点把我郁闷死。而且下了早操，我们在食堂吃早饭的时候，旭哥电话还打过来了，问了问我们昨天没回去的原因。我随便说了几句。旭哥也没说什么。就说一会儿回班再说。

　　早晨到了班里，旭哥和臣阳来了以后，也都围了过来，我把这个事，就跟哥几个商量了一下，大家最后决定今天中午一起去回民饭口，去看看这几个小子。

　　接着一上午很平静，上午最后一节自习课的时候，甄哥出现了，站到讲台上，贫了半天，意思大概就是让大家一人写个座右铭，去后面的黑板上，字体别太大了，让给别人留点位置。让大家以后看着自己的座右铭，好好学习，努力奋斗。

　　哥几个磨拳擦掌，从班长开始，带头去后面写。班里很乱，也很激情。但是大多人写的都是一些俗透了的话，什么努力拼搏，成功就在眼前之类的。也有些好好学习，天天向上的，总之，气愤很喧闹。

　　不一会儿，就到了我了。我琢磨了很久，最后乐着就去了后面。


第506章 浩伤（三）

　　自从我要往上走的时候，下面就很多人开始鼓掌，开始起哄，也不知道是为什么。到我写的时候，班里就格外的高调。本来我就想得瑟得瑟，加上这么多人在我后面默默无闻的支持我，那我更只坚定了信心。

　　我自己溜达着到了班级后面的黑板面前，站在那思考了半天，找了一个地方，想了想，顺手就拿出来了红色的粉笔，在大黑板上很潇洒的就写了一句，“做男人，就要像王越一样。”署名直接写了俩数字，66。写完了以后我把粉笔往地上一扔。拍了拍手。

　　“我操，太帅了，66。来，姐爱死你了。”小魅是第一个这么大声说话的。无视了甄哥的存在。

　　我转头，冲着小魅笑了笑，“我也爱你啊，来，嘴个。”下面更乱了，都糟糟的开始起哄。

　　甄哥在讲台上笑了笑，“安静，安静，都安静”然后冲着我喊道，“王越，你那叫座佑铭么，我让写跟学习有关的。”

　　“老师，这个就忒有关了啊。这个就是我的座佑铭。”

　　“去，去，给我换了，写好的。”

　　“老师，我这个怎么不好了？”

　　“你这个？”甄哥话说到一半儿，就卡住了，说不出来了，结果这一下，把周围人到是都给逗笑了。

　　“哈哈～”接着班里一阵起哄，一阵折腾。

　　大家也开始都自由发挥了，各种新鲜的话语层出不穷。还有写come on baby。读书破万卷的。

　　我们看着这些子人们在上面的各种搞怪话语，跟着起哄，瞎闹，臣阳和师太俩人也讲究，一个写了个我们的爱，另一个写了个至死不鱼，结果这个鱼字还写错了，差点把大家乐死。

　　我正笑着呢，小朝在旁边一拍我肩膀，“六儿，六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“给我想想，我一会儿上去写句什么，也要你那样，与众不同的。”

　　“这不都挺与众不同的么。”

　　“操，我要新鲜的。最好小魅能喜欢的。”

　　我一听，就笑了。

　　小朝连着推了我几下，“你笑什么呢你。”

　　我摇了摇头，“没什么，笑笑也不行？”

　　“行，行，你肯定有点子了，赶紧给我说说，我上去写什么好。”

　　“叫哥。”

　　“哥，哥，哥，六哥。六哥。”

　　我笑了笑，“你上去就写个，小魅，我爱你。”

　　“我操，行么，大哥，你逗我呢。”

　　我撇了他一眼，“你爱写不写。”

　　正说着呢，就到了小朝了，小朝站起来，看了我一眼，“操他妈的，拼了。”接着就跑了过去，在后面的黑板，拿着红粉笔，还真的很笔直的写了一句，“小魅，我爱你。”这一下，班里是真疯狂了。大家都开始哈哈的笑，哈哈的起哄。

　　甄哥摇了摇头，到也没有说什么，要是换成别的班主任，估计早就疯了，换成老马，闹不好还得再闹心脏病。只有甄哥，这么开放，这么讲究，这么爷们。

　　大家一边起哄，一边说笑，一会儿，就到了浩哥。

　　浩哥到了黑板后面，在黑板的最上面，写了四个字，“我不后悔。”后面署名，齐浩。浩哥写的很干脆，也很大，因为位置很高，地方也不小。而且，是整个黑板最显眼的。浩哥一写完，起哄的就少了。

　　我看着浩哥写的，愣了一下，等浩哥回来了，我看着他，“你不后悔什么？”

　　浩哥笑了笑，“只写给看的懂的人看，你肯定懂的。”

　　我笑了笑，也没有说什么。教室的气氛很热闹，都写完了以后，甄哥又贫了几句，就出门了。

　　哥几个随便扯了几句，吹了会小牛逼，就下课了，下课了以后我伸了个懒腰。

　　旭哥也站了起来，冲着我们喊了句，“哥几个，走着。”

　　大家说说笑笑，根本也没有把这个当成怎么一回事。

　　我们出门的时候，小胖子也正好过来了。浩哥看了眼小胖子，也没有跟她说什么，一拉她手，我们一帮人浩浩荡荡的就杀向了食堂。

　　我们几个一路到了食堂，在回民饭口那边，找了个位置，就坐下了。

　　浩哥看着我们，“吃点什么？”

　　我看了眼在饭口拼命排队挤位置的人，“这么多人，你挤的进去么。”

　　浩哥笑了笑，“习惯就好了。”

　　旭哥在一边跟着说道，“得了，先办正经事吧。”

　　“操，吃饭不是正经事，打架是正经事啊。”

　　臣阳话一说完，哥几个都笑了。

　　浩哥站起来冲着我们说道，“等着啊。我去排队。”

　　“恩呢，随便买几个菜就行。”大家随便扯了几句，浩哥就站起来去排队了，我看着浩哥，果断的从最后面的位置，一个一个的往前插，直到最前面的位置。看的我这个郁闷，“你说，浩哥这水平，怎么练出来的？”

　　小胖子笑了笑，“就是那么练的呗。他以前向来排队。上高一的时候，但是不能别人往前插，但是他说他自从认识了王越以后，他的生活改变了，他决心要做一个不守规则，只活心情的人，所以他才开始学会插队，结果越练越熟练，加上他块头又打。这也没什么新鲜的。”

　　我们几个正聊天呢，我就听见了，“操他妈的，今天又这么多人。”

　　“真他妈服了，没吃过饭是怎么着。”

　　“不是没吃过饭，是不要钱，今天的饭菜不要钱。”

　　“傻逼，插队去。”

　　“滚，我才不去，该你个傻逼去了。”

　　我们几个很自然的就冲着发出声音的方向看了过去。

　　我们的食堂有三大层，回民饭口的小抄，便宜，经济实惠，所以大家都比较喜欢吃这里的饭，回民饭口，就在一楼上二楼，刚上来往前直走就是。饭口前面有很多桌子。这一个小区域，就是回民区域。

　　由于别的地方弄的跟这里的差距实在太大，所以，大部分学生，都喜欢在这里吃饭，尽管只能吃清真的食物，但是场面依然火暴。

　　那些人，是从刚到了二楼，往前走的时候就开始说话带把儿的。总共有5个人，都很嚣张，走路前后胳膊摆动起来，恨不得摆两米，跟二楞子一样。一人一个小单衣，T恤。还是白色的，外面套着一不是很厚的外套，脖子上面挂的也不知道是什么东西。

　　穿真很肥很肥的牛仔裤，那裤子穿起来，根本看不到下面的鞋，而且裤子很长，也不知道他们是不是故意这么打扮的，个子都不高，看起来都是一米七左右的样子，打扮也出奇的相似，基本都是一个操行。裤腰上，还别着铁链子，一走路，咣咣的响，也不知道他们走路累不累。

　　看着这些人的打扮，哥几个由衷的从心里给出来了四个字，形容的十分贴切实际，恰倒好处。

　　“傻逼操性。”

　　这话是旭哥说出来的。

　　哥几个笑了笑，也没有说什么，我们这一桌子人，是所有回民饭口里，最显的一桌。因为我们4，5个老爷们坐一起，还有一个女的，队伍就很庞大了。

　　“你说他们高几的？”

　　我冲着小朝笑了笑，“这点孩子，我就看了一眼，我就知道，都他妈是新高一的，高二高三没这种揍型的人。”

　　“是够傻逼的，你看他们嚣张的，一走路，鼻孔朝天。真傻逼。”

　　臣阳话一说完，我们几个哈哈的就开始笑。

　　那几个小子，应该早就注意到我们这边了，我们笑的时候，他们都不约而同的看着我们这边，也不知道自己在那边说了一些什么。

　　正说着呢，他们几个回头，我顺着他们的方向也看了过去，从最下面又跑上来了一个，到了他们人群里，就显的比较别致了，跟他们说说笑笑，穿一黑瓜子，紧身鸡腿裤，下面一双白色大斑鞋，头发很黄，就像外国人一样的黄，但是皮肤很白。在大厅广众之下，就把烟拿了出来，拿出来了以后，给周围的人，一人发了一根，接着这点人，就到了食堂的一个角落。开始抽烟。

　　我转回头，笑了笑，“真他妈嚣张啊，在食堂就开始抽烟了。”

　　旭哥点了点头，“青出于蓝，胜于蓝啊。”

　　小胖子盯着他们看了好久，“六哥，好像就是他们几个？”

　　我一听，“什么？”

　　接着小胖子伸手指了指那边最后上来的那个黄毛，“我记的特别清楚，肯定有他，昨天晚上，带着人打头的就是他。”

　　臣阳一听，看了眼我们，“怎么着？”

　　旭哥乐了乐，“等等齐浩，先等他回来，咱们先吃饭，安之。”

　　“就是，先吃饭。”我也笑了笑，然后看了眼浩哥那边，“赶紧，过去俩人接一下浩哥。菜出来了。”

　　“过来几个接我。”正好听见了浩哥的呼喊声，小胖子在这坐着，我们几个就去接齐浩，很费劲的进去了，接出他手里的菜，不一会儿，端了5个菜，还有5碗凉米饭，就出来了。

　　说到食堂最郁闷的估计就是从来没有吃过热米饭的这个问题了，不过看的出来，广大一中的学生，都是比较能忍的角色。

　　我们几个把饭菜放到座位上的时候，那些人就过来了，估计也是准备去买饭菜了，很明显的，他们也看见了浩哥。而且，从我们身边过的时候，一直盯着浩哥。

　　浩哥在我边上，也看见了他们，等那小黄毛从我边上过的时候，浩哥就要往起站。

　　我伸手就抓住了浩哥的胳膊，很平静的说道，“先吃饭。”

　　旭哥也笑了笑，顺手拉了把浩哥，“就是，先吃饭。”

　　浩哥看了一眼我们，只是继续看着黄毛，别的什么也没有说，看了一会儿，接着张口就吃了一口米饭。吃的这个狠。


第507章 浩伤（四）

　　我们吃饭的时候，我突然就把筷子放下了，“哥几个，我想起来了一个很严肃，或者说，非常非常严肃的问题。”

　　旭哥看了我一眼，“什么问题？”

　　“就是，你别这么正经。”

　　我笑了笑，“那我正常点，你们说，这个小黄毛，把头发弄成这个样子，都没人管么？”

　　“是啊，你一说，我也想起来了，学校天天抓奇装异服，长发怪发的。怎么他这个反而不抓了。”

　　“总不能说天生的吧。”

　　我笑了笑，“就算是天生的，哮天犬肯定也得让他染黑了去。”

　　“他是狮子狗跟老黄猫交配出来的么？看他那个操行。”旭哥说完，接着哥几个都笑了。

　　臣阳吃了口饭，“你看看他们，比咱们那会还招摇。”

　　“恩，而且不是一般的招摇，也不懂得低调，比李潇看起来还招摇。”

　　我看了眼小朝，“李潇我感觉他挺低调的，估计学校里都没几个知道李封是他哥的。”

　　“那样挺好，好好学习，比什么都好。”

　　“恩，这个是实话。”

　　旭哥伸手指了指桌子上的饭菜，“都吃快点，吃完了还干活呢。怎么也得比他们先吃完啊。”

　　我拍了下浩哥的肩膀，“浩哥，你确定了是他们几个不？”

　　浩哥点了点头，“有三个人，是肯定有的，他们带头的，就是那个小黄毛。昨天下手最狠的，也是他。”

　　臣阳“恩”了一声，接着把筷子放下，“我回去找人，顺便拿家伙。你们看着点他们。回来搞。”

　　我愣了一下，“在这里打？你琢磨啥呢你？”

　　“那怎么了？这里咋了？”

　　旭哥摇了摇头，“不行，这里实在太显眼了，学校政教处的人老盯着咱们了，咱们得低调点，别这么张狂。”

　　“那你说怎么着？”

　　旭哥想了想，“反正这里人确实太多了，肯定是不能动手的，臣阳你先回去拿东西，顺便把泽哥他们叫下来，一会儿我们吃完饭了，去食堂门口等他们，把他们拉到食堂边上跟墙的那个小胡同里，然后从那打吧。”

　　臣阳站起来笑了笑，“怎么都行，那就这么着，我回去叫人，你们都速度点，别墨迹。”

　　“不能。”

　　接着臣阳就出去了，大家说说笑了笑，继续吃饭，吃饭期间，我无意向着他们那边的桌子看了看，发现他们那桌子人，也老有事没事看着我们这边，而且，也不张扬了，说话声音也不大了，跟刚才，形成了很鲜明的对比。

　　只是那个小黄毛，依旧嚣张，把腿都踩到了凳子上，蹲在那里吃饭，看起来就有种想让人打他的冲动。

　　我们随便聊了几句，旭哥看着大家都吃的差不多了，冲着小胖子笑了笑，“你吃完没。”

　　小胖子点了点头，“我减肥，不吃了，你们一会儿，千万小心啊，看着点，别吃亏了。”

　　“几个孩子，怕什么。”

　　浩哥往地上吐了一口，“操他妈的，一会儿我全让他们还回来。”

　　“那走，下楼。”我站起来伸了个懒腰，“小胖子你找个地方呆着，看见他们下楼了，给我打电话。我们去楼下等着。”

　　“你自己有问题么？”

　　小胖子使劲点了点头，“放心，没事，我一个女的，他们又不能把我怎么样。”

　　“昨天你不是也被他们打了几下么。”

　　小胖子点了点头，“那是我往浩哥身上扑的时候，被他们踢到的。”

　　“没事，你自己看着点就行，这点人吃完饭了，下楼的时候，你给我们打个电话。我们提前准备准备。”

　　“恩，好。”

　　“媳妇，你自己注意点啊。”

　　小胖子笑了笑，“放心了啊，我没事。”

　　接着我们几个说说笑笑，就站起来，下楼，也没有回头看他们，只是小胖子在下楼了以后，就从另外一侧的楼梯绕了回去。只是不知道她去哪里盯着那几个孩子了。

　　我们下了楼。在食堂门口，往边上走了几步，围到了一起，开始聊天。

　　正聊着呢，我听见小朝在一边说道，“旭哥，臣阳他们过来了。”

　　我们几个都转头，看见了臣阳，泽哥，还有大龙虾，连着雷子都过来了。

　　雷子到了我们边上，“这种事，怎么能不告诉我呢。”

　　我一搂雷子的肩膀，“雷哥，最近忙啥呢。”

　　“他能忙啥，跟乔苟露打的火热呢。”

　　“没，没，你们别瞎说，我就是无聊了，瞎逗逗。”

　　浩哥看着我们，“一会儿，都注意点吧，不行就说说，让他给我道个歉算了。就别惹事了。”

　　“我操，道歉？你干我也不干。”

　　“就是。”我接着附和道，“道个歉就打你一顿，这就算完了，以后怎么混。”

　　小朝也笑了笑，冲着浩哥说了句，“别耸，没事，有哥几个呢。”

　　浩哥点了点头，“没事，我是怕你们有事。”

　　“我们能有什么事。”

　　大龙虾看着浩哥，“是上次跟咱们吵的那几个人么？”

　　浩哥点了点头，“就是那几个。”

　　臣阳看着我们，“一会儿拽到食堂边上的那个胡同打，大龙虾你在门口给我们看着点，把把风，有问题没？”

　　“有问题。”

　　“你反对？”

　　大龙虾很坚定的点了点头，“绝对反对。”

　　“反对无效。”大家笑了笑，做出来了一副要注销大龙虾的样子。

　　大龙虾最后两手一摊，“你们不认为，你们这样是在屈才么？”

　　我撇了他一眼，“你说这里面，你打的过谁，要么一会儿你跟着，不是添乱么。”

　　“放屁，你们谁下手有我黑。”

　　大龙虾这句话，到是把哥几个都问住了，话说，要论下黑手，还真是谁也比不过大龙虾。

　　“我们光明正大，不要下黑手的。”

　　“就是，就是。”

　　最后大龙虾叹了口气，“你们就这么屈才，算了，是金子，在哪里都会发光的，把风就把风。大家这个笑。”

　　我们又在下面随便聊了几句，我的电话就响了。

　　我把电话接了起来，“喂。”

　　“六哥，他们下去了。”

　　“恩，好。你回班吧。别参与这个事了。”

　　“恩，知道了。”

　　我挂了电话，看了眼臣阳他们，“人下来了。你们先过去。”

　　“那谁把他们叫过去？”

　　“我跟六儿去叫人吧，你们过去等着我们吧。”

　　泽哥看着我，“六儿，我刚才想拿刀来着，结果没拿。臣阳不让。”

　　我撇了他一眼，“现在是在学校呢，你怎么不拿枪。”

　　泽哥叹了口气，很正经的说道，“问题是我只有刀，要是有枪，你还真别激我。”

　　臣阳走到了我们边上，看了眼旭哥，伸手就从怀里拿出来一个报纸，报纸里面裹的是什么，大家谁都清楚。

　　我看了眼臣阳，“你疯了么？现在是在学校？”

　　泽哥跟着来了一句，“我操，你还是人么，你不让我拿，你拿。”

　　旭哥很自然的就把刀接了过来，放进了衣服里，然后冲着泽哥说道，“我拿着，不一定要用。但是拿着总是好的。实在不行了，总有条后路。”

　　泽哥把自己的胳膊撩了起来，攥紧了自己的拳头，冲着我们展示了一下，“你们看我这身材，这实力，运动会扔标枪，一秆子走人，预赛决赛冠军都是我的，你们不羡慕么？叫上我来，就是绝对的后路。”

　　我被泽哥一句话弄的无语了，笑了笑，也没有说什么。

　　接着，小朝和臣阳，浩哥，雷子，泽哥。大龙虾，他们一帮人就去了食堂边上的小胡同。

　　我跟旭哥在门口等着，过了没多少时间，我就看见那一小帮人，很扎眼的就冲着食堂门口走了出来。我伸手从裤兜里把偏分的圣物折叠刀拿了出来，看了眼旭哥。

　　旭哥冲着我点了点头。我们俩都没说话，老远，还阁着门呢，就听见那一小帮人，张狂的笑声，以及污言秽语。而且，一个一个还自我感觉非常良好。

　　我冲着旭哥说道，“黄毛我来，旁边的那几个，你随便挑个。”

　　旭哥点了点头，“恩，小心点。不行的话就喊大龙虾。”

　　我听完了旭哥的话，回头看了一眼，发现我们大龙虾，果然很专业的在胡同口那，看着我们这边。

　　黄毛跟那几个人，到了门口，站在了食堂大门口的台阶上，正说话呢。

　　旭哥就冲着他们走了过去，我看了眼旭哥，跟着也走了过去，那几个人，肯定也看见了我们俩，其中一个拉了拉黄毛的衣服，接着那几个人的目光，统一的，全集中在了我和旭哥的身上。

　　我跟旭哥到了他们边上，旭哥还没说话呢。我伸手，速度很快的就搂住了黄毛，另一支手，顺手就从兜里把准备好的折叠刀拿了出来，冲着黄毛说了句，“过来聊聊，有点事，这里人多，别闹大了。”

　　黄毛看了我一眼，“你们要干吗？”

　　旭哥笑了笑，“不干吗，走，过去谈谈。有点小事。”

　　“一个不能少。”我一个手搂着黄毛说道。

　　旭哥也到了我边上，“走，过去聊聊。”

　　接着我跟旭哥拉着黄毛就往过走，那几个孩子，先是在原地愣了几秒钟，看着黄毛跟我和旭哥走了，也全都跟了上来，一个都没有少。


第508章 浩伤（五）

　　我们两个拉着黄毛往前走，也没有在意后面的人，不过还好，后面那几个孩子也都跟着，一个掉队的都没有，不一会儿，我们就到了食堂边上的胡同里。

　　我们都进了胡同以后。臣阳和小朝靠在最前面抽烟。浩哥和雷子看着他们进了胡同以后，也守到了后面，统一的，每个人手里都拿了一把棍子。

　　接着浩哥和臣阳他们也全都围了过来，看着小黄毛他们几个。

　　小黄毛他们几个人，也很默契的都聚集到了一起，其中一个人看着我就问道，“你是？”

　　我笑了笑，“跟你有关系么？”

　　接着小黄毛边上的那几个人，有俩顺手就从地上拣起来了两块砖头，一人手里抓着一块，看着我们几个，也不动，也不说话，但是眼神非常的警惕。而且，都有要拼一拼的架势，我们的人，跟他们也差不多。

　　但是小黄毛他们几个，都很警惕的看着我，因为我手里一直握着偏分的折叠刀。

　　我看着他们这样，心里笑了笑，这玩意，吓人，还真好用。

　　泽哥在边上骂了一句，“几个小兔崽子，还想拼一拼，是怎么着。”

　　小黄毛回头看了眼泽哥，然后也没有说话，又把目光看向了我。

　　我冲着他们笑了笑，然后很自然的就把折叠刀收了起来。真的让我上手我也不敢，本来就是要吓唬吓唬他们，把他们都拉过来了，目的就达到了，拿折叠刀，也没有什么用了。

　　小黄毛看着我把刀收起来了，估计也没明白是怎么回事。只是看着我们几个，“你们是哪的？”

　　旭哥笑了笑，“你管的着么。”

　　小黄毛跟着就骂了一句，“操，都别逼人太甚。”

　　旭哥连废话都没有跟他们废话，很直接的从衣服里把砍刀拿了出来，直接就把报纸就撕了下来，在这阴暗窄小的胡同，就显的格外的显眼。旭哥把家伙一亮出来，小黄毛他们那些人，很一致的就往一起靠了靠。

　　旭哥看着他们那样，接着就冲着小黄毛笑了笑，“你们这点人，最近挺嚣张的，是么？”

　　小黄毛愣了一下，“你什么意思？”

　　旭哥看了眼他，“没，想跟你们碰碰，也没有别的意思。”

　　“哥，我们没惹着你们吧？”旁边一个孩子说道，“你们这是什么意思？”

　　我撇了他一眼，“昨天你们打谁来着？”

　　那孩子看着我，“昨天我们谁都没打啊。昨天网吧通宵来着。”

　　“没你？”

　　“什么意思？”

　　旭哥笑了笑，“那你就问问他们几个，昨天干吗来着。”

　　小黄毛看了我们一眼，也不说话了。

　　我转头看了眼浩哥，“齐浩。”

　　“恩，来了。”接着浩哥应声就过来了，到了我们边上。手里拎着棍子，看着小黄毛。

　　我冲着浩哥问了句，“这几个人，都有么？”

　　浩哥看了看，点了点头，“都有”然后又伸手指了指刚才跟我说话的那个人，“他好像没有。”

　　旭哥拎着刀往前走了两步，那小黄毛他们几个都统一的往墙边上靠了靠。

　　接着臣阳伸出来棍子，指着其中一个拿着砖头的孩子骂道，“给他妈老子把砖头扔下。”

　　那孩子看了一眼臣阳，什么话也没有说，砖头也没放下。

　　臣阳一看这小子什么都不听，往前走了一步，很迅速，一棍子就冲着那孩子脑袋打了下去。那孩子躲的倒也快，使劲往后退了一步，接着旭哥拎着刀冲着他就走了过去。

　　那孩子看着旭哥走了过去，一下，就把砖头扔到了地上。旭哥看见他把砖头扔了，也没有说什么，也没有接着往前面走。只是伸手指了指另一个拿着砖头的，“还有你。”

　　那小子看了眼旭哥，也把砖头扔到了地上。

　　我站在黄毛的正前方，看见了另一个小子也把砖头扔了以后，往前走了一步，伸手就拽住了黄毛的脖领子，“还有谁？”

　　黄毛也没有做很激烈的反抗，只是双手也抓住了我的手腕，看着我说道，“没了。”

　　“没了。”旭哥笑了笑，“昨天好像不仅仅这些人吧，一定有没有来的，我现在找的就是昨天晚上动手的那些人，差几个，全叫来，好么？”旭哥的话更直接。

　　黄毛这次瞥了眼旭哥，没有说话，但是眼神，很是嚣张，看起来挺横的样子。

　　“你这眼神，真让人厌恶。”

　　黄毛瞅着我，“高三冯磊，是我哥，给个面子，好么？”

　　“冯磊？”

　　黄毛点了点头，“不知道你们认识不认识，高三17班的。是我哥。你们给个面子。”

　　我想都不想，就跟着小黄毛说道，“那我们兄弟挨打了，怎么算？”

　　“我给他道个歉，请你们吃个饭，行么，哥，然后事就这么了了，我没什么面子，就当给磊哥个面子。”

　　小黄毛话一说完，我就接话道，“给你妈个蛋。劳资打你一顿，然后给你道歉行不行。”

　　臣阳在边上，是最先上手的，我话音刚落，臣阳手里的棍子，就冲着黄毛的脑袋上就砸了下去，“给你妈了个逼给。”这一下砸的很结实。小黄毛一抱自己脑袋，嘴里骂了一句，“操。”

　　我紧跟着冲着黄毛肚子上又是一拳。接着伸手就拽住了黄毛的头发，使劲往后面一拽。由于胡同很小，很窄，黄毛一个娘呛，就撞到了食堂的墙上。接着臣阳上去冲着黄毛后背又是一下子。

　　雷子和泽哥，还有浩哥，在我们几个上手的时候，就都跟着上了。

　　泽哥一拳直接打到一个人的脸上，给那个小子，直接就给打的坐到了地上，一下还手的机会都没有。

　　另一个小子弯腰，刚要从地上拣砖头，雷子往前跑了一步，一脚就给他踹到了地上。浩哥一个人在这狭小的空间，打两个，而且很富裕。小朝根本都挤不进来，对面还手的，打到浩哥身上，我看着浩哥都没什么反应。

　　这样的战斗基本就属于一边倒的类型，看着他们人不少，但是一打起来，根本没有几个能出的了手的，更何况，旭哥一直拎着刀，在一边站着，刚才有个小子想跑，往边走了两步，旭哥一刀就划了过去，那小子反应到也快，一下又退了回去。看了眼旭哥，接着就又跟泽哥他们几个打了起来。

　　泽哥和浩哥在这狭小的空间，基本就是两个打他们5个。富裕。有还手的，雷子和小朝拎着棍子就往上抡，没几下，就没有人还手了，基本都抱着脑袋，靠在墙边上，浩哥这一个踹，连踹带扇的，后来，连还手的人都没有了。

　　小黄毛从被我一把转的撞到了墙上以后，就没有反抗，一直抱着脑袋，臣阳两棍子给他打倒在了地上，接着我跟臣阳上去就开始踹。没两分钟呢，又一个身影加入了战局，而且上来拎着砖头就冲着黄毛脑袋砸了下去，我愣了一下，看见大龙虾拍完了黄毛的脑袋，接着抬脚冲着黄毛脸上就开始踢。哥几个也没有太在意，不过大龙虾吓黑手的这个本领，真不是盖的。开始黄毛一直不说话，就是抱着脑袋在地上打滚，大龙虾上去几下，黄毛就开始躲了，就开始想着往起爬，想跑了。

　　虾哥也确实够意思，黄毛伸手拄地，大龙虾上去就踢脸，而且一点不带考虑不带犹豫。

　　根本没什么悬念，几分钟就把这几个孩子全都打趴下了，打完了以后，我看了眼地上躺着的，爬着的，靠在墙边的这些人，拍了拍手，顺手就把烟从衣服里拿了出来，递给哥几个一人一支，大家自己就点着了，开始抽。

　　旭哥从开始，到结束，除了当初有想跑的，被他吓回去了以后，一直就在边上看着，一下都没有动手。旭哥看着我们打完了，只是到了我边上，把刀就递给了我。

　　我看了眼旭哥，没说话，就把刀接了过来，然后就放进了衣服里。

　　然后旭哥从臣阳手里接过棍子，看了眼地上的小黄毛，二话没说，很结实的两棍子就冲着黄毛打了下去，用力确实不小，我们都听见了黄毛的喊叫声。

　　接着旭哥拎起来棍子，又要接着打的时候，我抬手拉一下旭哥。

　　旭哥转头看了我一眼，“怎么了？”

　　“够了。”我想了想说道，“再学校呢，事别大了。”

　　旭哥想了想，把棍子又递还给了臣阳。然后蹲下了，伸手拽住了黄毛的头发，就给黄毛脑袋拽了起来，“记好了，老子叫辉旭，高二的，如果不服气的话，咱们可以在练练。随时奉陪。”

　　黄毛看了眼旭哥，也没说话，鼻血也流倒了脸上，他只是伸胳膊擦了一把脸。

　　臣阳跟着旭哥的话说了一句，“随时奉陪，等着你们几个小崽子，这个事，没这么容易完。”

　　我抽了口烟，“恩，打齐浩的人，一个也别想跑，一个也不能少，咱们慢慢算。走着瞧。”

　　旭哥松开黄毛，站起来看了看周围，虽然是一个小胡同，但是经常有人路过，而且现在还是在学校，已经有了不少围观的人了，旭哥跟我们几个说道，“走了，先散，”然后踢了踢地上的黄毛，“等着你们。”

　　接着我们这些人，分开，一帮从前面走，一帮从后面走，就散了，也没管躺在地上的那些人。

　　我跟旭哥正走着呢，浩哥从后面追了上来，“六儿。”

　　我转头看了眼浩哥，“怎么了？”

　　“那个冯磊，不简单。”

　　“他是哪的？”

　　“就是高三的，李封走了以后，他现在混的不错，我们体育队里，有认识他的。”

　　旭哥笑了笑，“我怎么没有听过？”

　　“你肯定见过，估计见面了，你就能知道是谁了。”

　　“那又怎么了？”臣阳说道，“反正打都已经打了，打了，咱就不怕。”

　　我在边上跟着说了一句，“爱是谁是谁，爱咋周咋周。”

　　浩哥笑了笑，“哥几个，走着。”

　　接着我们一帮人，绕着就回了班。


第509章 浩伤（六）

　　我们几个到了教学楼下的时候，小胖子早在那等着了。

　　看着我们说说笑笑的过来了，小胖子也迎了上来。迎上来了以后先是四处看了看，然后冲着浩哥很关心的问道，“没事吧？浩哥。”

　　浩哥笑了笑，然后伸手搂住了小胖子，“那都不叫事儿”然后转头看着我们，“是不？哥几个。”

　　“对，对，那个叫事儿么。”

　　“就是，不叫事儿。”哥几个一边瞎扯，一边笑。

　　小胖子抱着浩哥的腰，也不说话，就那么抱着。

　　浩哥什么话也没有说，就搂着小胖子，看的出来，浩哥笑的挺诚心。哥几个也没有说什么，统一的往远靠了靠，离浩哥有一段距离了，看着浩哥和小胖子俩人甜蜜，俩人抱在一起，大庭广众，幸亏是中午，要是被领导看见，那还不都得送去学校政教处。要是让哮天犬看见，那不得气死，上了我侄女，现在又跟人搂搂抱抱。

　　其实我也一直很费解，我就不相信，哮天犬他们那一大家子，就真的不知道乔苟露是一个什么选手，是一个什么样的人。

　　我们几个正在那呆着聊天瞎扯呢，师太也走了下来，到了臣阳边上，重复浩哥刚才的故事。不过这次我们都没有躲，只是一起起哄，哥几个心情都不错，说说笑笑，打打闹闹，过了好一会儿，我们看着小胖子走了，浩哥冲着我们这边走了过来。

　　“怎么了你？”

　　“没怎么。”浩哥笑了笑，然后叹了口气，“我发誓我以后再也不乱搞了。”

　　臣阳踢了浩哥一下，“现在感觉出来自己媳妇好了？”

　　浩哥点了点头，“恩，还是自己媳妇好，真正的有感情。”

　　“其实乔苟露跟你也挺有感情的。”

　　“滚犊子，六儿，你是又找事儿呢，是不？”

　　我瞥了眼浩哥，“你就不是人，现在知道对不起人家小胖子了，你早干吗来着。”

　　“就是，有句话，我得教你。”

　　浩哥看着臣阳，“你什么时候也成了大圣人了？”

　　臣阳笑了笑，“真的，有句话，你不信不行，学生时代的爱情，最珍贵，最真诚，最真实。有个愿意在你什么都没有，什么都不是的时候，还死心塌地愿意跟着你的姑娘，你就满足吧，你就偷着笑去吧。”

　　“呦，呦，可是赵倩雅在边上呢，这话说的，就把他自己说的多么真诚一样。”

　　“就是，说的自己跟大圣人一样，其实他就是故意说给他媳妇听的。”

　　“恩，没错，他就是故意的，显的他多么正派，多么专一一样。”

　　“没错。不是他勾搭乔苟露的时候了。”

　　“恩，还有那个谁，叫什么来着，网上看见的那个。”

　　“反正在赵倩雅面前乖着呢。”

　　臣阳看着我们几个在那叨叨完了，只是很郁闷的对我们伸出了大拇指，接着叹了口气，“我说，你们几个，还是人么？”臣阳话一说完，师太是最先笑的，不过她是抱着臣阳的胳膊笑的，看的出来，她心里也挺高兴的。

　　哥几个说说笑笑，吵吵闹闹，就回了班了。

　　到了班里，浩哥一拍旭哥，“今天的事，说谢吧，我怕你们打我，要是不谢吧，我心里老是感觉着不得劲，让哥几个冒这么大的风险。”

　　“去你大爷的吧，多大点事，齐浩你要是这样，就把哥几个推的远了，就没什么意思了。”

　　我接着臣阳的话来了句，“没错，老死不相往来，好嘛？”

　　旭哥就在边上笑，“我什么都不用说了，大家把该说的都说了。”

　　浩哥揉了揉脑袋，“算了，算了，不跟你们逗嘴皮子了。”

　　臣阳拿起来桌子上的水，喝了一口，“不过这两天就都看着点。”接着臣阳拍了拍浩哥，“泽哥，你们几个住宿生就在一起，我们到没什么都是跑读的，他们也不能怎么着。我们天天在一起，就是你们几个，看着点。”

　　泽哥拍了拍胸脯，“怎么着，那小子还敢没完是怎么滴？看他们刚才那点人，要是我，我自己就把他们都收拾了。”

　　旭哥跟着笑道，“放屁，要是不我在那给你们压阵，能那么容易么。”

　　“滚犊子，其实最有实力的还是我。”

　　“去你妈的，半个战斗力。”

　　“就是，林逸飞不在没人刺激你是不？”

　　“要点脸，臭傻逼。”

　　“操，是谁把小黄毛拉过去的。不是老子的折叠刀么。”

　　旭哥撇了我一眼，“你别老动不动就把死秃子那圣物拿出来，你吓唬谁呢你。”

　　“反正是把小黄毛吓唬住了，要么他能这么老实的跟着咱们走，你说你们还是人么。”

　　“你别糟蹋死秃子的东西了，赶紧还人家吧，别哪天真的没吓唬住，再被人用上了。”

　　“滚你大爷的。那是臣阳的大舅哥，你们有点礼貌，好么？”

　　“扔了吧。那东西不好。”旭哥笑了笑，然后搂住我的脖子，“那东西不吉祥。”

　　“怎么了？”

　　“没怎么，扔了好，当初死秃子不就因为那东西进去的么。”

　　我笑了笑，“这个东西可扔不了，咱还防身呢。”

　　“还是扔了好。”

　　“不扔。”

　　“你本来就是半个战斗力，你拿上枪你也是半个，你也更改不了这个事实。”

　　“去你们大爷的。”

　　泽哥笑了笑，拍了拍自己的肩膀，“来啊，要么你跟我来练练，我就算4分之三个战斗力，你跟我打平手，你就是一个战斗力。”

　　浩哥真来了句，“我也行，你要单挑的过我，以后我也不说你半个战斗力。”

　　旭哥伸手指了指小朝和臣阳，“你跟我们也不用拼了吧，你不是对手，这么久的事实，已经验证了一切了。”

　　“哈哈，没事，六儿”接着师太拍了我肩膀一下，“有我呢，我打不过你，我相信你不是半个。你跟我是一个水平线的，别让他们欺负你。”

　　“对对，哈哈，你跟我媳妇是一个水平线的。”

　　“对对，我怎么忘记了，反正你认识的姑娘也多，女生缘也不错，你就勉强跟他们到一个队列吧。”

　　“就是，反正也不高。哎，你说说，你算是完了。”

　　“就是，真可怜。”

　　“还可悲呢。哎，这孩子。”

　　我很郁闷的看着他们几个，“我说你们还是人么？带这么埋汰挖苦人的么。”

　　“其实他们还说了一句。”

　　我转头看见了在这个时间发言，而且最肉烂嘴不烂的选手，“我操你大爷，大龙虾，你今天也跟他们一起埋汰我一句试试。”

　　大龙虾往后退了一步，接着把手抬了起来，比画出来了一种要跟我单挑的样式，台词还是老台词，“我操了，你吓唬哥呢。”接着大龙虾转头看了眼浩哥，“小浩浩，跟我收拾了这个妖孽。”

　　我二话没说，冲着大龙虾就扑了过去，浩哥也够配合的，大龙虾想跑的时候，就被浩哥一把拽住了，接着我就扑了上去，直接煮了一锅大龙虾。

　　煮完了以后，我站起来拍了拍手，“操你大爷的，你也敢跟着他们起哄。”

　　大龙虾揉着自己的腰，站起来冲着浩哥他们说道，“你们还是人么，就都这么看着，也没有帮忙的，刚才我还帮你们呢，你说你们还是人么？”

　　“你活该你。”

　　“就是，肉烂嘴不烂，小浩浩是你也能叫的。”

　　“操，不叫小浩浩，叫耗子么。还是叫地鼠”接着大龙虾笑了笑，“哈哈，地鼠不好听，袋鼠，袋鼠”接着大龙虾指了指浩哥，“看看他内肚子，叫袋鼠，还真的挺合适他的。”

　　我们几个叹了口气，摇了摇头，也没有说什么，接着听见了大龙虾的求饶喊叫声，大家的感觉，都是颇为舒适。气氛很是融洽，大家闹了好半天。

　　旭哥才伸手叫停，“都别闹了别闹了，接着刚才的事说。”接着旭哥笑了笑，“臣阳说的对，你们看着点，要是这个小黄毛真的没完的话，咱们就再搞他们几次。折腾吧，活着不就是个折腾么。”接着旭哥转头看着雷子，“那你是怎么个意思，放学跟着我们一起走？”

　　雷子乐了乐，“不用，我就走我的，他还敢怎么着，我放学跟争争他们走，连着我们一个家属院的好几个，也没什么事。”

　　“恩，那就好，小心点总是好的。”接着大家又开始打闹，说笑。

　　不一会儿，就上课了，不得不说，每天下午第一节课，都是最困的时刻，我们班依旧是4312的阵型，坚定不动摇。我睡的格外香，主要是头天晚上也确实没睡好。

　　我还在睡梦中的时候，感觉有人推我。

　　我迷糊的睁开眼，看了眼推我的人，“怎么了？”

　　臣阳身手指了指外面，“来人，在后面看了半天了，应该有那个小黄毛。”

　　我愣了一下，“几点了？”

　　“最后一节自习课了，你睡了一下午了。”

　　旭哥在边上也伸了个懒腰，我看的出来，他也是刚被推醒的。

　　泽哥在边上骂了一句，“操他妈的，还敢来咱们班门口了。”

　　雷子他们也都站了起来，雷子冲着我们这边笑了笑，“咱们班门口，使劲打，打完了，有甄哥呢。甄老大老早给咱们放了话了。”

　　“就是，就是。”接着哥几个笑了笑，我们班的男生到也都够自觉的，基本全都站了起来，前门后门的，就全都出去了，几下就把外面的人围到了中间。

　　我跟旭哥是在比较靠前的位置，我看了眼围着的人，不多，算上黄毛，也就四个人。不过除了他，剩下的应该都是高三的，看着眼熟，就是不知道叫什么。

　　旭哥也没管那么多，站在最前面，冲着小黄毛，笑了笑，伸手指着他们，“就四个人？也敢来我们班？”


第510章 浩伤（七）

　　小黄毛看着我们几个，到也没有说话，我看了眼小黄毛，脸上还青肿着一大块，很明显，身上穿着的衣服也换了，让我有些感叹大龙虾的出手之黑，不过小黄毛的脑袋也够硬，或许也是大龙虾那砖头下手没多狠的原因。小黄毛身上还真没有什么看的出来的伤了，除了脸上那一块。

　　旭哥话说完了以后，对面一个穿着一身阿迪，小平头的人说话了，“先把人散了吧，现在上课呢，人多引起来围观，一会儿学校领导来了，也是麻烦，我们几个不是来打架的。”

　　旭哥听他把话说完，思考了几秒钟，然后转头冲着我们说道，“先把人散了，让雷子他们都回去，咱们几个在这就行了，人多，是麻烦。”

　　臣阳点了点头，接着我和臣阳就转身，开始招呼着我们班出来的人回班。

　　人多就是有气势，我们班这些子哥们回去的时候，嘴上还骂骂咧咧的。“操！”“有事说一声啊，臣阳”“什么人也敢往咱们班来。”

　　反正各种声音传达着各种信息，总之很张狂，其中不伐还有一些学习很好，平时很乖巧，看着就像书生一样的选手，我看的出来，对面那几个人的脸色并不好看，不过还好，还真的都没有发作。

　　我们班的人们慢慢的都回去了。外面就我跟旭哥，臣阳，还有浩哥和小朝。泽哥也在外面。其实泽哥在的时候，是我比较放心的时候了，原因没别的，泽哥身体素质太出众，换句话说，他太能打，而且敢下手，一个打三四个，我感觉着怎么都富裕。

　　我正在这心里实力对比呢，我听见对面带头的那个一身运动装的男的说话了，“你们中午把我弟弟打了。”

　　旭哥抬头看着他，“怎么了？”接着往前走了几步，我们都跟着旭哥，也走了过去，两边人离的都挺近的。

　　那人笑了笑，“我叫冯磊，现在高三。”

　　“哦，磊哥。”旭哥笑了笑，很客气的说道。

　　冯磊看了眼旭哥，“你们这些人，你说的算？”

　　旭哥摇了摇头，“没有。”

　　“那是怎么意思？”

　　旭哥笑道，“我们说的都算。磊哥是什么意思，你就直接说。”

　　冯磊点了点头，“我刚才说了，你们中午把我弟弟打了。”

　　“是这么个事，但是我们也不是无缘无故的上去就把你弟弟打了，你说是吧，磊哥，这个总是有原因的。”

　　冯磊看了眼旭哥，“你们几个，就是跟李封混的那一小帮吧。”

　　“恩，怎么，你也认识封哥。”

　　冯磊笑了笑，“关系还算说的过去。现在李封怎么样？”

　　“还行，挺好的。你找封哥么？”

　　冯磊摇了摇头，“封哥那以前是咱学校的抗霸子，一中这么长时间，这么多年，就出过这么一个公认的老大，不过现在封哥不在这上学了，要说认识，认识的人不少。你们跟着他，我也就卖他个面子。”

　　我一听这个冯磊这么说话，我有点不高兴，跟着就回了他一句，“哦，磊哥你卖封哥什么面子？”

　　冯磊看着我们，“你们是他弟弟，现在他不在这里上学了，我也不能因为他们走了，就打人家弟弟，当然得卖封哥的面子。”

　　我心里这个不高兴，说的就跟他吃定了我们一样，我刚想接着说话呢，旭哥就拉我一把，然后转头看了我一眼。给我使了个眼色。

　　我看了眼旭哥，忍住了，没说话。

　　旭哥倒也沉的住气，“磊哥，你好像误会我们了。”

　　“怎么？”

　　“我们也没有怎么样，你这个面子，我们不太明白。”

　　冯磊笑了笑，“你们打了我弟弟，这个不是事么？而且，打我弟弟的时候，我弟弟应该告诉你们，我是他哥了吧，你们这么削我的面子，不管不顾的，我现在不追究，是不是卖李封个面子？”

　　旭哥看着冯磊，“恩，磊哥这么说，那确实是卖了封哥的面子了，那真是谢谢你了。”

　　冯磊笑了笑，紧跟着话锋一转，“不过机会只有一次，面子也是互相给的。”

　　“你什么意思”臣阳问的很直接，“什么叫机会只有一次，这话我不爱听。”

　　泽哥在边上跟了一句，“我也不怎么爱听。”

　　冯磊看了眼泽哥，然后很嚣张的笑了笑，“你们打了我弟弟，我看你们跟李封是一起的，我想给李封这个面子，所以我才过来跟你们说，你们要是愿意跟我好好说，咱们就好好说，要是不愿意，也别这个态度，咱们可以换个方式，换个步骤。”

　　小朝听着冯磊的话，笑了笑，“呦，换什么步骤啊。”

　　旭哥回头看了眼小朝，“别说话了你。”接着转头看着冯磊，“磊哥，那你是什么意思。”

　　冯磊冲着小朝，“哼”了一声，接着跟旭哥说道，“我这人讲理，我弟弟也跟我说了，是他们先动的手打的你们那个兄弟，但是你们今天还回来了，不过你们打的有点狠。所以我想了想，大家互相给个面子，你让你们那个什么浩，出来给我弟弟道个歉，然后大家坐一起吃一顿，这个事，就算完了，你们看怎么样？以后大家在学校抬头不见低都见的，也互相有个照应么。你们看怎么样？”

　　我听他把话说到这个份上，是真的忍不住了，还没等旭哥说话呢，我就开口了，“磊哥。那这吃饭的钱，谁出啊？”

　　“当然是你们那个什么浩哥。”冯磊很自然的说道。

　　接着小黄毛不知道在冯磊耳朵边上说了几句什么，冯磊就不看我们几个了，转头，就冲着浩哥看了过去，而且一直盯着浩哥看。也不说话了。

　　旭哥冲着冯磊笑了笑，“磊哥，你总看人家干吗，人家是一个大老爷们，脸上也没金子，不用这么仔细看吧。”

　　冯磊伸手指了指浩哥，“就是你打我的弟弟？”

　　浩哥看了眼冯磊，没说话。

　　我往旭哥边上走了几步，到了浩哥前面，冲着冯磊笑了笑，“打你弟弟的还有我。”

　　冯磊看了我一眼，然后乐了乐，“你们这个是什么态度？不想好好谈了？”接着两手一摊，“是不是得换个步骤，换个方式，才能坐下来谈谈？”

　　臣阳跟着来了一句，“换个步骤是什么步骤？换个方式，又是什么方式呢，我不明白，请磊哥给我们说说。”

　　冯磊笑了笑，“你们几个，是不是真的感觉，你们在这个学校无敌了？”

　　“没有，人不犯我，我不犯人，我们不惹事，但是长这么大，也从来没怕过事。”

　　冯磊看了我一眼，“小伙子，别太狂，低调点，老是这么张扬的话，对你没好处。”

　　我笑了笑，“习惯了，我是一个很喜欢习惯的人。”

　　“恩，我也是。”

　　“我也是。”

　　“其实我们都是。”最后这句话是旭哥说的。

　　冯磊有点生气了，“我过来跟你们说这些话，是给李封个面子，人家给脸，你们就要接着，别到时候不接着晒热了再烫着你手。”

　　旭哥瞥了一眼冯磊，“要是真的想完，那这事就这么完了，就挺好，谁也别理谁了，谁也别找谁，就别弄个什么道歉之类的虚的，换句话说，先挨打的是我们的人，凭什么我们道歉？”

　　冯磊两手一摊，“那就是没的谈了？”

　　旭哥拍了拍手，抬头盯着冯磊，“道歉没戏，别的，爱咋周咋周。”

　　冯磊明显的愣了一下，估计他从来没有想过会是这样，或许，他根本没有把我们几个看在眼里，不过，旭哥这一句话，也是真的激怒里冯磊了。冯磊边上那几个人，也都显的很不乐意了。

　　冯磊伸手指着我们几个，“几个小逼崽子，你以为学校是你们抗着了？别给脸不要。操。”

　　我也急了，伸手指着冯磊，“你妈个逼，你他妈再骂一句。”

　　“小逼崽子，你们几个等着，操，咱们慢慢瞧。慢慢看。”这个是冯磊边上的一个人说的，那人一说完，转身拉了冯磊一下，“走，磊哥。现在在学校呢，安声点。身上都有处分呢。”

　　冯磊也没动，就看着我们几个，准确点，是瞪着我们几个，不过根本没有人鸟他，但是我们最后这几句话，说话的声音就比较大了。我们班里的人，本来就有好多人在门口的，现在一看我们谈崩了，一下涌出来了一大帮人，前前后后的，就又把他们围住了。

　　冯磊前后看了看，然后接着就骂了一句，“都他妈滚蛋。”

　　“去你妈的，你是个鸡巴。”

　　“傻逼操行。”

　　我听见我们人群里好多人这么骂呢，心想，反正也撕破脸了，接着我往前走了一步，“你知道这里是哪么？文九是你们说来就来，说走就走的？”

　　“就是，傻逼一样。”

　　“跑你妈文九装逼来了，干翻一切装逼者。”

　　这些话也不知道都是谁说的，反正都是我们班的孩子扯出来的，不过有说的，就有跟着说的，气势是一下就起来了，还有很多蠢蠢欲动的，更大的原因，还是甄哥那句话，甄哥说了，有找上门的，就给他打。别的话不一定听，也不一定听的见，不过这句话，兄弟们一定都会坚决贯彻到底的。

　　冯磊看着我们，“都没完了，是不？”

　　我点了点头，冲着他笑道，“这个事当然没完。”接着我伸手指了指小黄毛，“让这个小黄毛，给我们浩哥道歉，道歉完在走，时间不多，你们自己看着办。”

　　“对，对，道歉。”

　　“操。道歉能行么。”又是老多起哄的。场面很热闹。也很喧嚣。反正是说什么的都有。

　　我也不知道甄哥是真的听不见，还是装听不见。反正，这么半天了，办公室里一个人都没有出来，或许已经没人了，没准都回家抱孩子的抱孩子，抱妹子的抱妹子，抱筷子的抱筷子去了。


第511章 浩伤（八）

　　冯磊的脸色气的铁青铁青的，看着我们几个，“这个事，你们是不想这么了了是吧。”

　　我笑了笑，“你扯犊子也不能这么扯啊，你说道歉就道歉。想了事，你也得带着一份想了的态度来。”

　　“就是，上来不问青红皂白就让道歉，就让请吃饭的，你这个是了事的态度么。”

　　冯磊看了我一眼，“你就是那个六儿。是吧。”

　　我愣了一下，但是反应很快，“咋呢？”接着周围一阵哄笑。

　　冯磊甩了一下自己的胳膊，“行，行，很好。”

　　“一般，也不是特好。”旭哥跟着说道。

　　冯磊狠狠的看了我们几个一眼，“我记着你们几个，今天就算我白来，我认了。”说完了以后转身一拉小黄毛，“走。”接着还有跟着冯磊一起来的那几个人，还真的就要这么走了。

　　我还没说话呢，泽哥那边就已经忍不住了，泽哥人高马大，跟着雷子他们几个人，直接就堵到了冯磊他们的后面。

　　冯磊抬头看了眼泽哥，冷冷的说道，“起来。”

　　泽哥双手环抱胸前，“起来？你以为文九是什么地方，是你说来就来，说走就走的？”

　　“那不然呢？”冯磊继续说道，“是不是给你们脸了？”

　　泽哥笑了笑，“你说话呢，要么就客气点，你要在这么说话，那你就是挑事了，咱我们班门口挑事，你自己掂量着点。”

　　冯磊明显的顿了一下，“小崽子，你又是哪混的，在一中呆够了，是么？”

　　“你算个鸡巴啊。”

　　“就是，你他妈以为你自己是谁啊。傻逼。”

　　泽哥回头，冲着后面的人一招手，示意都别说话了，接着泽哥转过头，看着冯磊，“你再给骂爷一句。”说完了以后把手也放下了，很严肃的样子，看着那架势，要是冯磊敢再废话，泽哥还真的会动手。

　　这一下冯磊也老实了不少，仔细看了看泽哥，“你是体育队的吧，认识李军儿不？”

　　泽哥笑了笑，“我是村里的，不认识那么多人，而且，我在我们村里，也谁都不尿，在一中，更是谁也不认识，我就认辉旭他们几个，我就认文九，别人我都不认识，咱也没啥文化，也不懂啥智慧，所以，少扯那些没用的。多来点实际的。”

　　冯磊一听泽哥这话，居然给气笑了，“什么是实际的。”

　　“给齐浩道歉，刚才六儿他们不是说了么。”

　　冯磊看了眼泽哥，转身又看了看我们几个，“是不是没完了。”

　　“你这说走就走，说来就来，以后我们文九怎么混。”

　　“就是。”

　　“少他妈废话。”冯磊继续说道，“是不是给你们脸了？就是没完了，是不？”

　　旭哥没有说话，只是往前走了两步，径直的走到了黄毛边上，伸手一把就抓住了黄毛的领子。黄毛愣了一下，刚想往后退。旭哥就使劲一用力，“过来。”然后拽着小黄毛一把就推到了我们这边。

　　冯磊跟他那两个同学看着这个场景，很迅速的就要往前走，想去拉小黄毛，他们还没动的时候，泽哥他们一帮人就动了，跟着旭哥的脚步，直接全都绕到了冯磊的对面，在旭哥后面站好了。这一下，冯磊后面到是没什么人了。小黄毛在我们中间夹着，冯磊他们3个在一边，跟旭哥他们对视。

　　冯磊看着这样，骂了一句，“操。都他妈给我起来。”然后使劲推了旭哥一把，就想往里冲。

　　泽哥很干脆的一把就把冯磊推到了外面，冯磊抬头看了眼泽哥，就又要往里冲的时候，臣阳从人群里跑了出去，伸手指着冯磊的鼻子，“你他妈再往前冲一个试试。”

　　泽哥更干脆，不知道什么时候从他的衣服里面拿出来了一个凳子腿，看着冯磊，也不说话，就在旭哥身后站着。

　　冯磊这一下也不往前冲了，旭哥看了他一眼，转头就回到了人群，看了眼小黄毛。

　　小黄毛自己在我们人群中间站着，也没说话。我拉着浩哥到了小黄毛的边上。伸手推了一下小黄毛，“道歉。”

　　小黄毛愣了一下，没有说话，只是尝试着往外面看了看。

　　这个时候从人群中闯出来了两个姑娘的身影，最靠前的就是晶姐。

　　晶姐穿着高跟鞋，踩的楼道走廊声音一下一下的，很明显，晶姐走到了小黄毛的边上，二话没说，抬手就是一个嘴巴，小黄毛一捂脸，接着晶姐又是一个嘴巴。很是用力。

　　打完了以后晶姐抬手指着小黄毛，“道歉，你他妈听见了没？小逼崽子。”晶姐骂完了小黄毛转身冲着冯磊的方向看了过去，“一中什么时候又跑出来了冯磊这么个人物，老娘他妈从来没听说过，再你妈废话，连你一起卸了。傻逼。”晶姐一骂完，看着小黄毛，“你他妈听见我说话没？”然后抬手，又是一个嘴巴。这个狠。

　　大家被晶姐这突如其来的架势都给弄蒙了。连冯磊都不说话了，小黄毛捂着脸，看着晶姐。

　　晶姐拍了拍手，转头看着齐浩，“你怎么挨打了也不告诉我说。”

　　浩哥摸了摸脑袋，“忘记了。”

　　晶姐一边看着浩哥，一边伸手就拽住了小黄毛的头发，一把就耗到了浩哥的面前，然后冲着小黄毛喊道，“道歉。”

　　周围的人全都看着，也不说话了。就看晶姐在那，自己拽着小黄毛的头发，又使劲往前一拽，“让他妈你道歉，你听见了没？”

　　小黄毛伸手就抓住了晶姐的手腕。刚想反抗，接着晶姐二话没说，另一只手也上了，两手抓狠了小黄毛的头发，然后我看着晶姐抬腿，一膝盖就撞上了小黄毛的脸上，接着抬脚，一脚就踹到了小黄毛的腿上，连着好几脚，我看着晶姐那细细的高根鞋，有点慎。

　　晶姐踹了完了以后，手里一直没有松开小黄毛的头发，只是打了这么半天，小黄毛也不说话，估计晶姐也没耐性了，拽着小黄毛的头发，就把小黄毛的脸掘了起来。然后冲着我喊了句，“六儿，把你那折叠刀给我用用。”

　　我看了眼晶姐，摇了摇头，接着走到前面，伸手从衣服里就把折叠刀拿了出来，递给了晶姐。

　　晶姐很麻利的就把折叠刀拿了出来，一按，刀就敞开了，明晃晃的。接着晶姐冲着小黄毛骂道，“小逼崽子，我数到三，你不道歉，我就划，你不信，你就试试。”接着晶姐咳嗽了一声，“一，二。”

　　“对不起。”

　　“声音他妈的大点，听不见。”

　　“对不起。”

　　“对不起谁啊你，你对不起你妈啊。”

　　“浩哥，对不起。”小黄毛最后的声音，就比较大了。

　　浩哥都有点不自在了，走到了晶姐边上，一拉晶姐胳膊，“老大，行了。”

　　晶姐一个手拽着黄毛的头发，另一支手拿着折叠刀，冲着小黄毛说道，“以后再他妈惹齐浩，老娘他妈卸了你。”接着晶姐伸手指着冯磊，“别他妈把自己当李封看，你那点比事，谁不知道谁，傻逼一样，再他妈在我们文九前面叫，弄死你。”

　　冯磊愣了一下，“你他妈骂谁呢。”

　　“就他妈骂你呢，怎么着。”

　　冯磊也急了，“操你们妈的，真他妈新鲜了。都他妈给老子等着。几个小逼崽子，连着一个骚娘们，还能反了天。”

　　“你嚷你妈了个逼啊！”泽哥跟着就推了冯磊一下，“你他妈再给爷废话一个。我操你妈的。”

　　冯磊连着跟他一起的那两个人看着就要动手的样子。

　　“干吗呢，干吗呢。都干吗呢。”这个时候，甄哥的声音，出现了，真是出现的恰倒好处。接着看见一个矫健的身影，推开了人群，出现在了我们面前，看了眼晶姐，然后看了眼在一边靠着的小黄毛。接着冲着泽哥和旭哥他们那边喊道，“都干吗呢，都不想上学了是不，都他妈给我散了，回班。”

　　大家转头看了眼甄哥，也都没说话，也都没动，甄哥自己往前走了两步，看了眼冯磊，“你们是哪个班的？跑我们班门口干吗来了？”

　　冯磊这一下明显老实多了，“我们来找人来了。”

　　“找人干吗？”

　　“不干吗，就是来借点东西。”

　　“你们哪个班的？跑我们班门口闹事来了？”

　　冯磊伸手指了指周围的人，“老师，您看这像是我们来闹事来了么？”

　　“那这上课时间，你们干吗来了？高三不用上课么？”

　　冯磊摇了摇头，“没事，老师，我们这就走，这就走。”

　　“走？哪个班的？来了，说走就走？”甄哥一叉腰，“既然来了，就说清了为什么来的。要么，谁也别走。”接着把电话就拿了出来，“我打电话问问，看看这是哪的学生，大上课的时间不上课，跑过来借东西。也不知道借什么东西。”

　　“别，别，老师，我们错了。”冯磊连着他们旁边的那两个小子开始道歉，小黄毛也从这边回到了他们边上，连着冯磊一起给我们甄哥做保证，道歉，低头哈腰的，看着我们这个舒服。

　　最后甄哥对他们几个一顿臭骂，连带着威胁的，才让他们走了。

　　他们刚一下了楼。甄哥一抬手，“都他妈给我先回班。”

　　大家说说笑笑，也没把甄哥的威胁当回事，就都回了班了。

　　一进班，把班门一关。小魅最先站了起来，“甄哥，你他妈是最帅的，最有型的。我爱死你了。”

　　“对对，甄哥威武。”

　　“甄哥万岁。文九万岁”接着下面欢呼一片。

　　甄哥笑了笑，“你们都他妈少惹点事，幸亏我出现的及时，再晚点，打起来，就不好收拾了，还有，咱们班一些姑娘，看着也挺水灵的，咋就那么泼呢。”

　　甄哥这话一说，下面又是哄笑一片。

　　接着甄哥咳嗽了几声，“闹归闹，不过我必须说几句正经话，你们也必须得听。”

　　甄哥这话一说，下面就趴倒一片，接着就甄哥的教育，以及一堆废话废话的，又是问原因，又是问这问那的。不过最后他到也是啥也都没问出来。又墨迹了会，接了个电话，又警告了警告我们，开门就出去了。

　　我看着他出去了，想了想，写了张纸条，然后拍了拍我前面的同学，“给晶姐。”


第512章 浩伤（九）

　　我前面那哥们一听，然后看了我一眼，“给晶姐啊？”

　　我点了点头，“怎么了？”

　　“刚才晶姐太有范儿了。我一直没有看出来，她怎么这么厉害。”

　　我愣了一下，“你不知道晶姐是啥水平的？”

　　那同学笑了笑，“不知道啊，我就知道她挺厉害的，但是不知道她那么厉害。”正说着呢，他前面那人把我的折叠刀传了回来，放到了他的桌子上，这哥们把折叠刀递给了我，然后冲着我笑了笑，“这玩意，你也天天随身携带？多不好。”

　　“这东西是我一个兄弟留给我的。”

　　“呵呵，这东西，还是扔了好。”

　　“我舍不得呗。”接着我看了他一眼，“刚才看我给晶姐传纸条，怎么表现的很诧异的样子？”

　　“没怎么，好几天没见你们怎么说过话了。”

　　“怎么，我俩不说话不正常么。”

　　“小六哥，咱们还是关系不到位，是吧。”

　　我摇了摇头，然后笑了笑，“你就给吧。”

　　那哥们也没再说话，纸条就传了过去。

　　我传完了纸条以后，旭哥在边上拍了我一下，“跟晶姐多聊聊。好好说说。”

　　我点了头，“知道。不用你教我。”

　　“你们俩有什么问题了，我也不知道，我也不好说，总之，那是你们的事。晶姐今天上手的时候，明显是带着情绪去的。不是简简单单的帮着浩哥出气那么简单。”

　　我无奈的叹了口气，“我看出来了。所以我才给他写那些。”

　　“写的什么东西。”

　　“没写什么。”

　　过了好一会儿，纸条才传了回来，我打开纸条，笑了笑，晶姐写的也很直接，“六儿，我没什么事，你也别乱想，咱们来本来也没什么，我有点生气，但是发泄出去就好了，不过你，还是小心点的好，乔苟露那个女人，我听几个女的说，最近她好像挺恨你的，小心别让她报复了你。尽管我不知道你当初是怎么威胁了她一下。但是被女人恨，确实挺危险的，尤其是那样的女人。”

　　“那你不恨我么？”我写完了以后就传了过去。根本没有过多的考虑，她所提的，关于乔苟露的事。

　　不一会儿，纸条又传了回来，“我为什么要恨你，你又没有怎么样。你小心着点那个乔苟露就好。她跟咱们班柳洁，说过早晚要报复你了。柳洁悄悄告诉我的。让我提醒下你。”

　　我拿着手里的纸条，仔细的想了想，总是感觉，有些地方，怪怪的，我没有直接回晶姐的纸条，只是把晶姐，齐浩，乔苟露之间的事情，联系了联系，仔细的想了想，整理了整理自己的思路，突然感觉着莫明的心痛。不能这样的。不是么。我越想，越不对劲。越琢磨，就越感觉好像一切都是假的一样，都是那么的不值得我相信。

　　我又仔细想了好一会儿，接着拿笔，给晶姐写道，“我突然什么都明白了，你这个女人，藏的也够深的。”别的我也没有说什么，就这样，把纸条给晶姐传了过去。我不敢确定，只是想试试。

　　只是我真的没有想到，这一下，晶姐收着了我的纸条以后，直接就站了起来，然后转头看着我。她这一站，就成了班里的焦点了，所有人都看向了晶姐的方向。自习课本来就不安静，她这一站，更是瞩目。

　　晶姐只是转头看着我，什么话也没有说。就那么看着，一直盯着我看。

　　我抬头，冲着晶姐笑了笑。尽管我根本不想笑。尽管我真的很不想相信这些，但是她这个表现，已经说明了一切，到了还是姑娘，年纪也不大，要是我，一定不会有这么过激的反应，一定会笑呵呵的当作什么都没有发生一样，然后死不承认。

　　晶姐看了我好久。然后又坐下了。

　　她做下了以后，我周围的几个人都坐不住了，因为傻子都看出来了，她刚才一直再看我，“你跟她聊什么呢？她怎么突然站起来看你了。”臣阳在一边问道。

　　“没啥。我能跟她说什么？”我解释道，“就随便聊聊。”

　　“操你大爷。你是不是起来跟她求爱了。还随便聊聊。”

　　我笑了笑，“没有，我这么聪明，只是假装试探了一些事情，不过看她这个表情，这个举动，这个反应，那肯定是真的了。”

　　“什么事。”臣阳很诧异的问道。

　　我摇了摇头，“不想说。”话音刚落，晶姐的纸条就传了回来。我打开纸条，看了眼，很无奈的笑了笑。甚至不知道我自己再笑什么。指条上一个Sorry，一个扯清。别的也没有写什么。承认的到也够坚决。

　　旭哥看着我笑，一把就把纸条抢了过去，看了我一眼，“这话什么意思。”

　　“没什么意思。”

　　“她说扯清，是什么意思？Sorry，是Sorry什么呢？”

　　“没什么意思，反正，以后我们俩没事了就是了。”

　　“你说没事了就没事了？”

　　我点了点头，“你那不竟废话么。”

　　“那你刚才给她写了点什么。”

　　“天机不可泄露。”

　　“还装开了。”

　　其实我也没有真的给晶姐写太多东西，她阴了我一次，我阴了她一次，仅此而已，扯平，不是么。以后该怎么样，就还怎么样，什么也不耽误。其实更客观点说，她阴的是我，我只是把静静的事说了出去，与她根本一点关系都没有。她刚才为什么那么冲动，为什么上手那么狠，很多人都明白，她只是最近气不顺，找个理由发泄出去罢了。

　　不得不说，大部分女人，还是很小心眼的。她表现的多么强悍，说的多么冠冕堂皇，依旧也只是一个姑娘，也需要一个值得依靠的肩膀。呵呵。

　　至于那个什么乔苟露，我更不会把她当回事。她随便，恨我的人多了，看我不顺眼的人多了。太在意他们，我还能不能活呢。我当初既然敢那么做，我就不怕她威胁报复，说难听点，就她那个操行。在我眼里就不算个人。

　　我正在那沉思，也在晶姐刚才的那些反映中，调整心态呢，旭哥拍了我肩膀一下。

　　到是把我吓着了，“怎么了？”

　　“你这么大反应干吗呢？”

　　“没事，酝酿呢。”

　　“给林逸飞打个电话。”

　　我瞥了眼旭哥，“给他打电话干吗。”

　　“好几天没见他了，想他了，看看傻逼最近忙啥呢。”

　　我笑了笑，“拉倒吧，直接给封哥打电话算了。”

　　旭哥想了想，“还是给飞哥打吧。”

　　“为啥。”

　　“首先，李封现在不在这个学校了，他有他自己的事，咱们这点小事，找他不合适，他是咱大哥，不是咱小弟，不能什么事都找他。”

　　“我感觉他一句话就够了。怎么说也是一中这么多年唯一一个老大呢。”

　　旭哥乐了乐，“那也不行了，现在封哥根本不在这个学校出现，以前他在的时候，也不能把所有事情都掌控的特别好，现在不在了影响力也肯定不如以前了。他虽然厉害，虽然有实力，但是也不一定会有多少人买他的帐，就好比新高一的那些人，你过去了，问他们谁叫李封，或许他们都不知道，更别提会怕了。”

　　旭哥说到这，深呼吸了一口气，“退一千步说话，咱们把封哥叫来了，先不说封哥会不会感觉跟学生打架没意思，就看他上次因为元元，在KTV那手段，那种很正规的行为方式，处理问题的方式，我是不敢叫他来，我怕事大了，而且，我现在感觉封哥一不上学了，跟以前变化很大，跟咱们的距离，也真的是有点远了，不像以前那样了。所以，还是叫林逸飞吧。”

　　小朝也笑了笑，“就是，有哥几个在，没什么解决不了的问题，以前不认识李封那会，不也都过来了么。”

　　“恩，人就是这样，懒惰思想啊。”我笑了笑。

　　臣阳跟着来了句，“如果刚才那个冯磊要是真的很买李封的帐，或者很怕李封，他肯定就不会那么来，又让咱们道歉，让咱们请吃饭的了。”

　　“妈的，你说他能有完不。”

　　“估计危险，给林逸飞打电话吧。放学咱们一起走。”

　　我转头看了眼浩哥和大龙虾，“小黄毛是高一哪个班的，你们知道不？”

　　浩哥摇了摇头，“怎么。他们还敢来啊。”

　　我乐了乐，“那谁知道，他们刚才不是还说没完呢么，防着点，总比被阴了好。”

　　“就是，你小心着点。”

　　“咱们放学一起出去就好，出去看看情况。”

　　“多叫点人。”

　　“就是，再去叫点外班的，要有事，就好好搞他们。”

　　臣阳看了眼小朝，“别了，叫那么多人不好。现在这一群人一群人的，动不动就我认识你，你认识我的，再出来几个拉架的，也麻烦，就咱们几个来处理吧，踏实，方便。”

　　“你们得带上我啊。我可是绝对的一个半战斗力。”

　　“你的意思是说，你跟六儿，合一起，算两个，是么。”

　　“去你大爷的，傻逼臣阳。”

　　泽哥笑了笑，“其实我也老踏实了，他们说的那些社会上的那些牛人，什么这个那个的，我在俺们村儿呆了这么多年，一个也没有听过，我也一个都不认识。也看不出来他们哪牛。”泽哥话一说完，我们就都笑了。气氛也比较融洽。

　　我拿起来电话，顺手就给我们飞老大打了过去。


第513章 浩伤（十）

　　飞哥一接电话，就冲着我骂道，“六儿子，想爹了？”

　　“去你妈的，这两天忙什么呢你，也不出现了。”

　　“就忙生意呗，还能忙什么。你干吗呢。”

　　“没啥，放学过来啊。”

　　“怎么了？”

　　“有点小问题。”

　　“恩，放学等着我吧。哪的人。”

　　“也是一中的。”

　　“操，那我自己就够了。”

　　我笑了笑，“你是大力金刚啊你，你自己就够了。”

　　“你以为呢。”

　　正说着呢，雷子从座位上出来了，拿着一本书，老套路，就走到了我们几个边上，“哥几个，晚上咱们怎么着？”

　　臣阳笑了笑，“我们几个去啊，一会儿我们飞老大就来了，我们几个就能处理了。”

　　“别啊，我操！”雷子赶紧说道，“这个事，咱们班人，必须都要参加。”

　　“叫那么多人干吗。”

　　雷子笑了笑，“反正我那边有好几个人找我了，晚上要参加组织活动。”

　　我看了眼雷子，“咱这是啥组织啊。”

　　“文九组织。”

　　旭哥一拍雷子，“那放学咱们就一起，把愿意去的，大家都叫上集合集合，一起去。”

　　“我看也行。我就这么跟你说吧，那个冯磊，晚上肯定是没完。”

　　我看着雷子，“你认识他？”

　　雷子看着我，“你不认识？”

　　我摇了摇头。

　　“我操，真的假的啊。你居然会不认识他。”

　　我笑了笑，“我为什么要认识他呢？”

　　旭哥也跟着来了一句，“他又不是什么天王老子，也不是漂亮大姑娘，认识他有个叼毛用。谁爱搭理他。”

　　“哈哈，对，旭哥说的正解。”

　　“你们不是跟李岩打过架么？上次帮着泽哥。”

　　“恩，怎么了？”

　　“那是李岩的哥，是表哥。上次他没找你们来？”

　　我冲着雷子笑了笑，“他还是不够格，来找我们的是别人，不是他。”

　　雷子点了点头，一副恍然大悟的样子，“哦，哦，哦，这样就好了，我还以为你们一直知道呢。”

　　“我说他怎么这么信心十足的就来咱们班了呢，闹了半天，他以为咱们都知道他跟李岩的关系，也知道咱们跟李岩闹过啊。”

　　旭哥接着来了句，“不过肯定李岩没跟他说实话。”

　　“妈的，最好那个李岩晚上跟着他，这样的话把新帐老帐一起算算。”

　　这会，我的电话响了起来，我看了眼电话，然后往边上走了走，在后面，自己就蹲了下来，“喂，媳妇。”

　　“六六，忙什么呢。”

　　“什么都没忙啊。”

　　“你今天一天没给我打电话了，连信息都没有发一个。”

　　我笑了笑，“这不正要发，你的电话就打过来了么。”

　　“你还能有点新鲜的话么。”

　　“咋了，这个话我还没说腻呢。”

　　“但是我听腻了。你干吗呢。”

　　“上课。”

　　“那你们班怎么那么乱。”

　　“我们班一直这样，基本上课下课一样，咋呢，有问题昂。”接着我笑了笑。

　　“嘿”林然说道，“你还跟我横起来了昂。”

　　“昂，咋呢。”

　　“放学等着我昂，我过去收拾你。”

　　我很淫荡的笑了笑，“你收拾我，咱们俩谁收拾谁啊。你明白的。哈哈。”

　　“滚，死王八六，真不要脸。”

　　“我招你惹你了，就说我不要脸。”

　　“你自己明白，放学来接我，我想去吃麻辣烫。”

　　我想了想，“今天不行啊，有点事。处理清了可以去找你。”

　　“你来找我吧，咱们俩该去拿咱们的婚纱照片去了啊。六六。”

　　我愣了一下，这才想起来，我们俩还有照片这么个东西，接着我很不好意思的笑了笑，“幸亏你说了，你要是不说的话，没准我都忘了。”

　　“我就知道，你满脑子成天不知道再想一些什么，气死我了你，这种事情你也能忘。”

　　“我没忘，你花了那么多钱呢，我现在想想都心疼，要是给我充会员，我得玩几个月啊我啊。”

　　“滚，王八六，你又开始贫。”

　　我笑道，“没有，不过今天真的没时间，晚上有事呢，明天吧。”

　　“明天不行，明天我妈我爸难得要带我一起出去吃次饭。我总不能拒绝吧。”

　　“那我今天真有事。”

　　“什么事，比我还重要。”

　　我想了，“媳妇，你知道的，你也了解我的，这么多年了，我一直把重色轻友当成自己的人生座右铭，问题是今天晚上真有点事，浩哥让人打了，我们晚上得一起出去看看。”

　　“啊，浩哥不严重吧。”

　　“没什么事，下午那人找过来了，说晚上没完，所以，今天晚上我是真的去找不了你了。”

　　“那明天晚上也不行，过两天算了。”

　　“你爹你娘不吵了？”我问道。

　　林然一听我问这个，就叹了口气，“我也不知道，该吵还是吵，只是这两天好多了。”

　　我笑了笑，“我就说嘛，大人的事，少参与，少管，没什么的。你要是真想管，你也管不了。”

　　“算了算了，不说这个，那咱们俩什么时候有时间一起去拿照片啊。”

　　“那个东西出来了么？”

　　“恩，出来了，前天就给我打了电话了，我一直没时间。”

　　“那等过两天的，反正也丢不了，没事，放心。”

　　“恩，那好吧，六六，你能不能不去打架。”

　　“不打，不打。”我说道。

　　“你这话，我能相信么。”

　　“额”我很不好意思的笑了笑，“看情况吧，最后一次，最后一次。”

　　“你都最后了多少次了你，你们几个就不能消停一会儿，按理说，都大了一岁了，不能还跟高一那会一样啊，不过看来，好像还真的没什么长进。”

　　“你懂什么，媳妇，先不跟你说了啊，要下课了。”

　　“恩，好的，你小心点啊，老实几天，你要是总这样，我可折腾你了。”

　　“别别，就这一次，这次完了，我们就安生了，其实这次也不关我们事，是几个小孩惹到浩哥身上了。”

　　“我才不听你那么多解释，那么多理由，十句里面还有9句是假的，你赶紧处理清了，过两天，咱们去拿婚纱照片去呢，我老喜欢了。”

　　“恩呢，媳妇，安着。一定尽快处理完。”说完了以后我笑了笑，就把电话挂了。

　　挂了电话。回到座位，看了看时间，基本上也快放学了，不知道雷子他们怎么联系的人，班里的男生基本都站了起来，伸懒腰，蠢蠢欲动的样子。

　　接着，下课铃声就响了起来，我跟臣阳旭哥我们看了看，这刚一下课，班里的男生就都冲着我们围了过来。而且大家一聚集过来，就开始吵吵。“怎么着。”“走吧，还等什么呢。”“一起啊！”“练他们。”

　　旭哥伸手，“兄弟们，分一分，别这么出去，太招眼了，咱们5，6个人一起，分几拨，在学校门口集合，然后大家看着点，互相照应点。”

　　“好咧。”好多人开始应答。

　　旭哥笑了笑，“兄弟们，走着。走着。”

　　“出发了。”也不知道是谁喊的。我们班的所有男人全都出去了，自由组合，5，6个一组，浩浩荡荡的出了学校大门口。

　　我跟旭哥我们几个到了门口的时候，依然看见了那辆无比嚣张的黑色大帕。横在学校大门口靠前一点的位置。我们几个很郁闷的过去敲了敲车玻璃。

　　飞哥把门一打开，我们几个就都上了车。

　　“你他妈敢不这么嚣张不？”

　　“就是，你老他车这么停，是生怕别人看不见不？”

　　“傻逼飞，去马路对面。”

　　飞哥转头看了眼我们几个，“我操你们几个大爷的。你们还是人么。”

　　接着哥几个笑了笑，谁也没有说什么，飞哥一踩油门，在一边咒骂声中缓缓行驶向了马路对面。停好车，我们几个都下了车，我看了看周围，我们班那些人，还真的都出来了，只是都分散开了。不仔细找，还真的看不全。

　　飞哥从车上的后备箱里，把旅行包伸手就拿了出来，然后往我们边上一扔，“操他爹的，好久没有活动筋骨了，今天又有机会了。”

　　我笑了笑，“你这两天干吗呢？”

　　“啥也没干，刚才元元还从我那刚走，我也没把这个事告诉他。他呆不了几天该回澳洲了，也让他少惹点事。”

　　“恩，也是，那个胖子来了，又是焦点。”

　　“哈哈～”接着周围一阵哄笑。

　　飞哥从衣服里伸手就拿出来一盒子大中华，撕开，递给了我们一人一支，“抽吧。”

　　我们几个接住烟，正抽着呢，看见学校正门口出来了两个很漂亮的姑娘。冲着我们就直接走了过来。

　　旭哥站了起来，大老远就冲着程雪把双手伸展开，“咳，宝贝儿。”

　　“操，你真恶心。”

　　“太傻逼了。”

　　旭哥到也不理周围人的鄙视，往前走了几步，一把就搂住了程雪，俩人到也都没有一点不好意思。

　　我们几个冲着封嫂喊道，“嫂子。”

　　封嫂笑了笑，“六儿，你们干吗呢？”

　　程雪跟着来了句，“就是，都围在这干吗，还有林逸飞屁股后面那个旅行包，那是啥东西。”

　　飞哥笑了笑，“啥也没有。”

　　“扯吧你们就”接着程雪看了眼旭哥，“你们几个又打架？”

　　旭哥摇摇头，“我们琢磨着晚上去吃什么呢。”

　　程雪撇了旭哥一样，“没骗我们？”

　　“当然没有”我一边说，一边拍自己的胸脯。

　　这会，学校门口往边一点的地方，开始有很多学生往过聚，基本都是高三的。

　　封嫂肯定是看见了，看着那边人聚集的差不多了，转头冲着我们笑了笑，“还装不？全是我们这届的。”

　　程雪跟着来了一句，“那不是小磊么？”

　　封嫂点了点头，“恩，是小磊”然后转头看着我们几个，“我特费解，你们几个跟他们，八秆子扯不到一起去，怎么也就接下了梁子了？”


第514章 浩伤（十一）

　　程雪听完了封嫂的话，也很无奈的叹了口气，“我也挺纳闷的，你们跟他们，怎么扯上的关系，结下的梁子。”

　　我看了眼那边的人，然后接着程雪的话说道，“我们没什么事，是因为一个高一的小黄毛，那小黄毛打了我们一个兄弟了，所以后来才闹起来了。”

　　“哦，高一的，那跟李潇是一届的吧。”

　　旭哥点了点头，“嫂子，最近李潇没什么事吧？”

　　封嫂笑了笑，“那能有什么事，李封没少给他铺路子，就想让他好好上学。好好学习。”

　　“恩，好好学习，才是王道。”

　　“知道你们几个还不学。”

　　“这不是学不下去么。”

　　“都是借口。”封嫂很鄙视的看了我们一眼，“你们能说出来点别的新鲜的么。”

　　哥几个都不好意思的笑了笑，只有林逸飞在一边很牛逼的说道，“一帮小娃娃。”

　　接着招来一顿鄙视的目光，连着封嫂带着程雪的。把一向脸皮很厚的飞哥，都弄的不好意思了。还往后退了几步。

　　封嫂拿出来电话，看了眼我们，“我看看李封有没有时间。”

　　旭哥赶紧说道，“别了，嫂子。”

　　“恩？”封嫂看了眼旭哥，“怎么了？”

　　“我们自己能解决，就这点小事。”

　　“就是，嫂子，别找封哥了，我们自己能行。”

　　飞哥冲着封嫂笑了笑，“他们大哥我都来了，这个不叫事。”

　　封嫂冲着飞哥也乐了乐，“你就吹吧。”

　　飞哥摸了摸自己脑袋，“咱是无敌模式。”

　　“但是那边人很多。”

　　我冲着封嫂说道，“他们那也就不到10个人，那叫盘菜么。”

　　“你们这才几个。”

　　臣阳跟着来了句，“我们这边不下20个了，周围分散着呢，打起来就有人了。”

　　“就是，就我们哥几个，也都够了，嫂子，你就别叫封哥了，最后实在不行，再说。别什么事都麻烦他。”

　　封嫂听完了飞哥的话，想了想，也没再提给封哥打电话的事，只是说道，“现在小磊他们那一小帮人，再我们这届，还不算是最厉害的一拨人，只是最近闹的比较欢实。还有两拨最近天天打架的呢。”

　　“都高三了，还打架？”

　　封嫂笑了笑，“你以为呢，那是相当的乱，都想着当个什么老大，我就特不明白了，这个老大有什么好当的，现在把我们整个一个年级都弄的那么乱，真是麻烦的要死。”

　　程雪也笑了笑，“就是啊，要是你们家李封再的话，肯定就没这么多麻烦了，对吧。”

　　接着我们都乐了乐。

　　飞哥笑了两下，接着冲着封嫂说道，“嫂子，你们俩往边靠靠，那边估计着人也差不多了。”

　　“真的不用我打电话？”

　　“不用了，嫂子，你们往边靠靠吧。”

　　程雪拉了一把旭哥，“你看着点。”

　　旭哥笑了笑，“放心，媳妇，那都不叫事儿。”

　　程雪和封嫂往边上靠了靠，就靠到了飞哥的车边上。飞哥往前走了两步，走到我边上，冲着我说道，“哪个是带头的？”

　　我冲着那边的人群看了看，寻找了一下冯磊的身影，好不容易才看到，然后伸手给飞哥指了指，“就是那个。”

　　飞哥往那边看了看，接着转身就要走。

　　我一把拽住了他的胳膊，“你干吗？”

　　飞哥看了我一眼，“我能干吗啊。拿家伙啊。”

　　“拿什么家伙，现在在学校门口呢，不能安生点么。”

　　“打完了就跑，怕什么？要么那边人多呢。”

　　臣阳从旅行包里，拿过来两把棍子，递给我和飞哥一人一把，“不用拿刀了，咱们人多，一会儿打起来你就看出来了，我们班男生基本上全都出来了。”接着臣阳给飞哥指了指泽哥他们那一小帮，还有雷子他们那一小帮，“看见没，都是咱们的人。速度解决，你别整新鲜的。我们还想上学呢。”

　　飞哥乐了乐，“这么个情况啊，那好。哥几个，走着。”

　　接着飞哥一个手拿着棍子，然后双手过头顶，伸了一个懒腰。接着自己打头，走在最千米那，就冲着冯磊他们一帮走了过去。

　　我们几个人一人手里拎着一把棍子，跟着飞哥就开始走。

　　泽哥和雷子他们那两边的人，看见我们动了，到也够迅速的，没家伙的从地上拣起来砖头，还有拿着凳子腿的，从另外两面，冲着冯磊他们人群就走了过去。

　　冯磊他们自从我们往过走，就看向了我们这边，接着不知道跟他旁边的人说了点什么，他们一共有10多个人的样子，也没看见手里拿着什么东西。偶尔的几个手里拎着棍子，大部分还是赤手空拳的。

　　只是我们往过走了没多少距离，他们也开始往过走，走到一半的时候，冯磊从衣服里面，一把就拎出来了一把刀。然后点着了一根烟，叼在嘴里，很牛逼的看着我们这边，就开始往过走。

　　小朝在飞哥边上，看见了冯磊手里的刀，“操，那个傻逼手里拿着刀呢。”

　　飞哥顿了一下，“没事。”接着四处看了一眼，“六儿，把你边上那两块砖头拣起来，一会儿先招呼这个拿刀的。”

　　我没说话，顺手从地上就拣起来半块子砖头，旭哥把剩下的那一整快儿，也拿到了手里。两边不一会儿，就在马路中间见面了，快见面的时候，飞哥先是顿了一下，转头看着我们几个，“是不是要速度解决的。”

　　旭哥点了点头，“是啊，那你什么意思？”

　　飞哥叹了口气，“那个拿刀的那个傻逼我怎么看他怎么来气，一会儿先弄他，速度快点。我跟他说话，你们就上手。别在让那傻逼弄一下。”

　　“那合适么。”

　　“管他妈合适不合适呢。反正就那一个拿刀的。早知道老子也拿一把。就是你们。”

　　“别逼逼了，过来了。”

　　飞哥把头转过去，接着两边人就在马路靠边的地方见面了，放学人也多，周围围观的人更多，学校警卫已经都很警惕的站到了学校门口，一人手里还很象样的拿了一根警棍，我相信吓死他们也不敢出来拉架来，他们的职责就是不让学生在学校里面打架。估计就算真的进学校了，他们也得躲着。没事明目张胆抓学生抽烟，然后索贿的，他们已经很职业了，抽烟是50，翻墙是50，打架是100。搞对象是50，各种项目，明码标价。颇为专业。

　　那些东西，如果被抓到，到了政教处，都是一次性开除的项目，虽然只是名义上一次性开除，但是还得告诉家里，要是让家里来人喂政教处那些大狼，就不是50，100的价目，基本都是500，1000，统一的从后面加个0。所以，谁也不是傻子，谁也不愿意让家里知道这些事。

　　冯磊走到了我们几个面前，一个手拎着刀，很牛逼，也很嚣张的就把刀举了起来，伸手指着飞哥说道，“别怪我今天不给李封面子，几个小逼崽子，不知道天高。”

　　他那地厚那俩字，还没有说出来的时候，我手里这一砖头，就已经冲着他砸了过去。从我看见他那刻起。我就准备好了，把棍子放到了衣服里，右手提着砖头，我看着他拎起来刀指向飞哥说话的那会，我看着这傻逼，我就气不打一处来，所以，我很果断的在他话还没有说完的时候，这一砖头就砸了下去，我很用力，我们离的也很近，而且，这一砖头，直接就砸到了他的脑袋上。

　　我这一下刚砸完，飞哥的速度也快，抬手就是一个嘴巴，接着很迅速的一棍子就冲着他拿刀的胳膊打了下去，很快，旭哥在边上一砖头冲着冯磊又招呼了上去，接着我往前走了一步，一脚就踹到了冯磊的肚子上，冯磊刀掉地，手抱头。飞哥上去冲着他脑袋又是一下子。这前后几秒钟的时候，直接就给冯磊打到了地上。

　　旭哥上手的时候，冯磊边上的人也开始动手了。两边的打的很乱。泽哥依旧很是勇猛，跟浩哥俩人顶在最前面，一个顶好几个，雷子他们几个的状态也不错。两边特别特别的乱。

　　我们几个一直就在正中间，围着冯磊打，也不离开这个位置，有他们的人冲上来，就跟他们的人打，自己挨几下，也不管，也不跑，就在这周围，打开了周围的人，就上去锤冯磊，特别统一。

　　但是除了我们几个，加上雷子和泽哥浩哥，别人还真的不怎么样，而且，我们的人越打看起来就越少。好多在一边看着，不动的了，也不知道是不是再看热闹，弄的我确实有点郁闷，早知道，还不如不叫那些人来呢。不过整体来说，我们吃亏的还是比较多。

　　过了没几分钟，我们几个逐渐打到了外围，看了眼冯磊，已经被他们的人给拉回去了，打是打不到了，他们的人也没有再往前冲，两边不知道为什么，又全都恢复了原始的状态。等恢复了原始状态，我看了一眼他们的人，这才明白过来，闹了半天他们也是分了好几堆人，打起来了以后太乱，没有看出来，现在站好了，才看明白。冯磊他们人一点也不比我们少。但是很明显，我们班有很多是充数的。

　　就这个时候，冯磊又从人群里站了出来，脸上竟是血，另一支手拎着刚那把刀，往地上吐了一口，伸手指着我们几个，“操你们妈的，今天老子弄死你们。”接着他旁边也出来几个人，手里也拎着刀。

　　我们几个愣了一下，飞哥看了一眼，“喊人，往回退，拿家伙。”

　　这一下我们也都不往前冲了，基本都开始往后退。冯磊他们就往前走，学校这个时候，很明显的又跑出来了一群人，也有将近10来个的样子。

　　飞哥冲着那边瞅了一眼，然后转头看着我，“是哪边的？”

　　我看了看其中的小黄毛，很是扎眼，“那边的。”

　　“都往后退，回去拿家伙。”飞哥很镇定的跟周围的人说道。接着我们一大群人，就开始往后退，冯磊他们跟小黄毛他们汇合到了一起，开始往我们这边走。


第515章 浩伤（十二）

　　我们这些人就往后走，走了两步，飞哥冲着旭哥就喊了一句，“先跑回去，把家伙拿过来。”

　　旭哥看了眼飞哥，然后什么都没有说，转头就先跑了回去。冯磊他们气势凶凶的就往前走。冯磊在最前面，手里一把刀，很是显眼。他旁边不知道哪来的好几个看起来很壮实的男的，手里也拎着刀，架势很足。

　　不多一会儿，旭哥就从人群里跑了回来。怀里抱着一堆家伙。什么东西都有。哥几个什么也都没有说，就围到了旭哥边上。

　　飞哥伸手就从旭哥手里接过一把刀，往边上吐了一口，接着臣阳和泽哥一人也拿了一把。我跟浩哥从旭哥怀里把棍子拿了出来，又上来了几个人，伸手把旭哥怀里的家伙，就给都分完了。

　　分完了以后，我们的人也都不往后退了，飞哥站在最前面，手里拎着刀，我们都在后面。冯磊他们那边人很多。至少比现在我们的人多，而且，我们这边，很多没有什么气势了。也不像刚才刚出来那会，那么气势磅礴了。

　　臣阳在旁边推了飞哥一下，“不行，就想让他们走吧，咱们来。”

　　飞哥看了眼臣阳，“不用，爱咋周咋周，愿意走的一会儿自己走就是了。”接着飞哥伸手就把刀拎了起来，指着正在往我们边上靠的冯磊，开口就骂了一句，“都他妈给老子滚蛋，谁再往前走一步，老子他妈剁了谁。”说完了以后就把袖子挽了起来，明晃晃的大金链子也在脖子上闪闪发亮。

　　黄毛他们那一帮人，听完了飞哥的话，明显的没有怎么动，只是眼光不时的瞟向冯磊他们那些人。自己却是一步也没有往前走，肯定是被飞哥刚才那狰狞的表情给吓着了，但是冯磊他们那点人，根本什么都不管，拎着刀还在往前走，我们这一大群人，在马路边上，格外的显眼。

　　我们班我们这点人，连这雷子他们那一小帮，表现的还好点，但是别人就差了很多了。

　　这个时候，我们听见“辉旭，辉旭。”声音很大。

　　我们转头，听着很熟悉的声音，接着看见人群里又跑出来了两个女人，再一看，原来是封嫂和程雪过来了，封嫂来的也真的是时候。估计肯定也是看出来我们这边实力不行了。要吃亏了，所以，就出来了。

　　这俩女人，到是站到了我们前面。比飞哥还靠前。而且，还有要往前继续走的架势。

　　飞哥看着封嫂往前面走，再后面伸手就拉了封嫂一下，“嫂子。这个事我们自己能处理。”

　　接着封嫂转头就瞪了飞哥一眼，“你们能处理什么？”

　　“没事。这不叫事。”

　　“老实呆会，别说话了。”封嫂这句话说的，还真有点封哥的口气。让我有点不适应。

　　估计飞哥也是，这下，他还真的没有说话了。看那表情，像是在回味一下封嫂那些话的样子。

　　封嫂看着飞哥不说话了，然后自己转过头，往前走了几步，就走到了冯磊他们那点人前面，那些人看见封嫂了，也都站下了，没有再继续往前走。

　　封嫂看着他们也不走了，转头冲着冯磊说道，“冯磊，你们差不多点得了。”

　　冯磊伸手指了指自己，“差不多点？”

　　封嫂点了点头，“要么呢？”

　　冯磊很嚣张的笑了笑，接着伸手指了指自己，“你看看我现在这样，是差不多点的问题么，几个小兔崽子，还他妈反了天了。一点规矩都不懂，一点规矩都不守，现在你让我差不多点？”

　　封嫂“恩”了一声，“就当给个面子，以前关系也都不错？”

　　冯磊看了眼封嫂，“你是跟我关系不错，还是跟他们关系不错？”

　　“有区别么？都不错”接着封嫂拍了拍自己身上，“行了，都回去吧。别闹了，学校大门口的，你看着，这里这么多看热闹的，一会儿再出来人，麻烦了。”

　　冯磊一听封嫂这么说，一下就笑了。而且笑的很夸张。

　　封嫂也有点不高兴了，“你笑什么？什么事这么可笑。”

　　“你不明白？”

　　封嫂愣了一下，“你是说我可笑么？”

　　冯磊乐了乐，也没有直接回答封嫂的那些话，只是对她说道，“行了，你起来，这里没有你事。既然关系都不错，那就别在这碍眼了，早点回家，挺好。”

　　“你怎么说话呢？”

　　“我就这么说话，你赶紧起来，行么？”

　　封嫂听着冯磊这么说，一下就火了，“我现在就在这了，我看你们今天谁动他们一下试试。”封嫂接着骂道。“今天我他妈还真的就不信这个邪了。”

　　“真他妈新鲜了。别以为跟了李封，你就能怎么滴了。一个娘们。”

　　“你他妈说谁呢？”

　　冯磊擦了一把自己脸上，“你说我说谁呢？这里除了你还有别人么，刚才那会你怎么不出来叫停，刚开始打的时候你怎么不出来叫停，现在这样了出来叫停，你以为你是谁。”

　　“我不以为我是谁，我只是说，今天你们谁碰他们一下，试试。”

　　“你算个屁。”冯磊开口就骂道，“今天老子谁的面子也不给。有本事你就把李封叫来，让他评评这个理，跟你说，这里不是你家开的，也不是你家的天下。”

　　“行，你再往前走一步，老娘就让你后悔一辈子。”接着封嫂伸手指着冯磊，“你不信你就试试。你刚才说的那些话，我都记着。我到想看看，你能不能反了天。”

　　冯磊跟着就骂了一句，“去你妈的。你是个什么东西”接着拎着刀就绕过了封嫂。冲着我们就走了过来。

　　飞哥一看这个情况，二话没说，抬起刀，冲着后面喊了一声，“哥几个，走着。”拎起来刀也往前跑了两步，一刀就冲着冯磊砍了下去。

　　冯磊很迅速的闪开了。接着冯磊边上的那个人也冲了上来，一刀砍向飞哥。刀到一半的时候，旭哥在飞哥边上，直接一棍子就打到了那人的刀上。那人一收手，转身一刀又冲着旭哥划了过来，旭哥一下就躲开了。

　　接着那边好几个拎刀的人也往前走了几步，我跟飞哥我们站到了一排。飞哥看了一眼对面，刚想说话。就在这个时候，突然看见了周围的人都开始跑，连着冯磊他们的人，还有我们的人，都开始跑了，而且，跑的很乱。

　　不知道是谁使劲喊了一句，“都快点走，学校领导出来了。快跑。”

　　这话刚一说完，我们围在中间的这一帮人都很整齐的转头看向了学校门口，真的有好几个警卫，连着好几个老师，冲着我们这边跑了过来，这一下，人们才都给慌了。

　　冯磊看着这情况，往边上吐了一口，伸手指着飞哥我们几个骂道，“小兔崽子，你们他妈都给老子等好。”

　　“我他妈等你妈。”

　　冯磊一听这话，就又要往前冲，被他旁边的俩人给拉住了，直接就往后拉了好几步。

　　“你们他妈等着”冯磊骂完了这句话，索性自己就转身了，也散了。

　　臣阳冲着飞哥喊了一句，“快点跑，学校领导来了，散了散了。”

　　飞哥转头看了眼我们后面的人，使劲喊了一句，“散了，散了，都散了。”接着一拉旭哥，“走，回我车上。”

　　我们二话没说，跟着飞哥就散开了，四处绕着围观的人群跑了会，把家伙藏起来。直接就都上了飞哥的车。

　　上了车以后，飞哥把窗户全摇上，往前面开了一小段，停车，转头拿出来一盒烟，递给了我们几个，我们把烟分开，飞哥跟着骂了句，“你们班那些学生都是他妈什么战斗力，真闹心。还他妈不如六呢。”

　　“去你大爷的，别什么都带上我。傻逼。”

　　臣阳在边上笑了笑，“你看刚才给那傻逼冯磊气的。”

　　“就是，打的就是他。”

　　“行了吧你们。”接着飞哥抽了口烟，“刚才听我的，直接拿刀过去，砍完了，咱现在都走了。他还有机会再拿刀？”

　　“他们后来不知道从哪来的那些人，真狠。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“一般。就是不知道刚开始为什么没出来，要么刚开始咱们不能那么顺利。”

　　“管他呢，反正是打了。”

　　“到是封嫂，到也有意思。”

　　飞哥把车玻璃摇了下来，把还有半根的烟扔了出去，“女的就是女的，思考问题的方式，就是简单。”

　　“你别这么说，人家是帮着咱们呢。”旭哥提醒道。

　　飞哥点了点头，“我知道，所以我也没有说什么。”

　　“接下来怎么着。”

　　“爱咋周咋周，他敢没完，咱就弄他。”接着飞哥一踩油门，“先往前面走走再说。”接着大家也都没说话，车就缓缓的往学校前面开。一边往前走，我们几个一边看着学校大门口，那些老师，那些警卫，还有那么多围观的人，果然，一个都抓不到，都跑的好快。也不知道浩哥他们跑到哪去了。我们离着学校有了一段距离以后。飞哥停车，“咱们几个去哪？”

　　“那谁知道。你们说吧。”

　　“吃饭去吧。”飞哥想了想，“吃饭的时候，再商量这个人的问题。喝点。”

　　“恩，成。那去哪。”

　　“去我那得了。”

　　“成，哪都行。”

　　飞哥笑了笑，“那等等，我打个电话给默婉。”接着飞哥就把电话拿了出来，给默婉打了过去，俩人贫了10多分钟，等的我们都烦了，开始催他。他才挂电话。

　　飞哥一挂电话，转头看着我们，“你们是人么，我给媳妇打个电话，你们都管。”

　　“废话，当然管，我们想吃饭。”

　　“真不是人。”接着哥几个开始扯犊子，缓解缓解情绪。

　　大家正扯淡呢，旭哥突然伸手指向窗外，“操，都他妈别聊了，看外面。”

　　我们几个这才开始往外面看，这才看出来，在我们车周围，有好些子人正在往我们这边上靠。


第516章 浩伤（十三）

　　我们离着学校已经有了一段距离，只能隐约看见学校的大楼，周围的行人也不怎么多，晚上放学，天已经逐渐黑了下来，放学那段喧闹的时间已经过去了，大部分人都再吃晚饭，比较空旷的大街上，这些冲着飞哥的大帕围过来的人，就很明显了。

　　我在窗户上，左右看了看，三四个人一组，从四个方向，很径直的冲着我们走了过来，看这样子，应该用不了几分钟，就能到了我们车边上了。

　　正前方冲着我们过来的，是冯磊他们几个，手都放到了衣服里，冯磊已经是刚才那个样子，脸上的血迹甚至都没有擦干净，看那架势，他们那几个人，怀里揣着的，应该都是刀了，而且，看着冯磊的面部表情，很是狰狞。

　　不过也确实有些意外，冯磊他们还真的没有散，也没有跑，居然一路跟着我们的车，监视着我们。而且看着他们现在这个包围形态，也一定是在暗地里，观察我们很久了，他们这一组一组的，分的人也很仔细，如果站开了，飞哥的车都不能直接开过去，如果真的要开，那一定会撞到人。或许，他们认为飞哥不敢撞人。

　　左边的人是最多的一组，有5，6个的样子，是小黄毛他们那一帮人，中午那几个人，一个都没有少，全都在。

　　周围的情况，车里的人，一定也都看清了，大家都沉默着。

　　飞哥再前面叼着烟，抽了一口，然后顺手就把刚才扔到他座位前面的刀，拎了起来。

　　臣阳坐在副驾驶的位置，看着飞哥这个动作，很直接的身手就拽住了飞哥的胳膊，“你想干吗？”

　　飞哥很坦然的笑了笑，“还能干吗。”然后伸手指了指外面，“你看看那些人的架势。”

　　臣阳摇了摇头，“跑，别往过冲，疯了么。这样，还要下车出去拼？”

　　飞哥伸手指了指前面，“你怎么走，路都堵死了。”

　　“操他妈的，直接往出开，撞出去。”旭哥在一边骂道，“我就不信他们不躲。”

　　飞哥转头看着旭哥，“放屁，老子连架照还没有呢，平时开开啥的没事，要是真撞出去，撞到人了，这个事儿就大了，就严重了，你明白么？”

　　“你不是说你就是架照么，移动架照，现在还不好使了昂。”

　　飞哥瞅了我一眼，然后把烟掐灭，“你们说吧，怎么着。”

　　臣阳叹了口气，“能怎么着，拼了，主要是前面冯磊他们那几个人。”臣阳说着，抬手指了指前面，“弄了他们几个，剩下的都好说，黄毛他们，没那个胆子。”

　　“那就拼吧，操他妈的。”旭哥一边说着，一边把刀也拎了起来。

　　“那你的车，怎么办？”

　　飞哥把刀拎起来，“我操他妈，真他妈新鲜了，我还真不信他们敢碰我车了，如果他们敢碰了我车，我只要今天不死，我就砸了他们家。”

　　小朝从我脚下的旅行包里，也拿出来了一把刀，然后看着我，“你怎么着？”

　　我瞧了他一眼，“能怎么着，爱咋周咋周，拼了。”

　　“六儿，给我也递过来一把。”

　　我伸手从包里，把刀递给了臣阳，然后我也从包里拿出来了一把刀。

　　飞哥在前面笑了笑，“操他妈的，又剩下咱们哥几个了。”接着拿出来一支烟，点着了，使劲抽了一口，然后把烟递给了辉旭。旭哥使劲抽了一口，然后递给了臣阳，臣阳跟着抽完了递给了小朝，我是最后一个。因为哥几个，我是最小的。每次，都是我结尾。

　　飞哥看着我把最后一口烟，使劲抽完了。然后喊了一句，“先弄前面那几个，冯磊他们，下手都狠点，听见了没。”

　　哥几个互相看了一眼，没说话。

　　飞哥使劲拍了一下方向盘，“我他妈再说一次，都他妈下手狠点，这情况，没别人了，也靠不了别人了，只有咱们自己，都他妈听见了没。还有，一会儿看我眼色，要是，我真的感觉不行了，就一起跑，冲着一个方向跑，留点力气，如果都跑的出去，就跑。再不行，就他妈接着日。”

　　“操他妈的，走。”

　　“就是。”

　　“拼了。”

　　飞哥坦然一笑，“哥几个，走着。”说完了以后一下就把车门打开了，接着我们几个把车门全都打开了，很迅速的，全都下了车，一人手里拎着一把刀，飞哥依旧再最前面，看着马上就要走到我们面前的冯磊那一帮人。

　　冯磊快到我们边上的时候，开口就笑了笑，“跑，跑啊。”接着一把就把刀拎了出来，接着，他们的人，就把我们围了起来，总共10多个的样子，我们5个在中间。

　　冯磊冲着我们继续嚣张的说道，“怎么都他妈不狂了？刚才那狂劲儿呢。今天老子从你们身上把这些全都找回来。还有刚才流的血。”说完了以后拎着刀，冲着飞哥就砍了上去，“操你妈的。”

　　飞哥的反应很快，侧了一下身子，一下就躲开了，接着旭哥骂了一句，“操你妈。”一刀就砍向了冯磊，冯磊边上的那个人也动了，抬手就是一刀，两把刀打到了一起，有金属撞击的声音。

　　这个时候又围上来了两个人，其中一个很迅速的一刀就划向了小朝。小朝使劲往后退了一步，躲开了，接着后面的人也冲了上来。

　　旭哥回头，冲着后面冲上来的人，抬手就是一刀，直接划到了一个人的胳膊上，那人一捂胳膊，接着往后退了几步，然后旭哥周围一下就散出来了空地，那些没有拿着刀的人，还真没往前冲的了。

　　只是前面飞哥和臣阳，跟着冯磊一起的那俩人，打了几下以后，也都退回了原地，谁也没有砍到谁，只是飞哥的脸肿了起来，不只刚才是被谁打到一棍子，双方在马路边上，就形成了对视，我跟小朝，一个在左边，一个在右边，我们五哥，围在了一起，形成了一个圈。很谨慎的看着对方。不过大家都明白，不能再拼下去了，想的太简单，这么拼下去，一点胜算都没有。大家互相看了看，什么都不用说，也都基本一个想法了。

　　冯磊看着我们这样，突然笑了笑，“我到要看看，你们今天怎么跑。”

　　这个时候，我看了眼飞哥，看见飞哥给我使了个眼色，我伸手拉了一把我后面的小朝，因为在我正前方的，就是黄毛他们那一帮人，飞哥刚才那意思，也应该是要跑的意思了。

　　我刚拉完小朝，就听见飞哥喊了一句，“给他妈我剁了那个黄毛。”接着一个转身，使劲往前跑了一步，拎起来刀就冲着黄毛砍了过去，我更是迅速，再飞哥刚说第一个字的时候，我就动了，心一狠，拎起来刀冲着我最前面的那个人就砍了过去。

　　旭哥和臣阳，连着小朝，我们很默契的就都冲着小黄毛他们那里冲了过去。

　　我一刀直接就砍到了跟小黄毛一起的一个人的胳膊上，那人一捂胳膊，接着飞哥也冲了过来，一刀就冲着小黄毛砍了过去，小黄毛想都不想，二话没说就往后跑。

　　冯磊他们也反应过来了，再飞哥说话的时候，他就跟着骂了一句，“别他妈让这几个崽子跑了。”接着一刀就划向了飞哥，飞哥砍到小黄毛的那一刀，砍空了，小黄毛砍的很快。

　　但是飞哥旁边的冯磊，离飞哥很近，飞哥动的时候，他也就跟着动了，冯磊这一刀很结实，直接就划到了飞哥的肩膀上。

　　飞哥使劲喊了一声，转头，看了眼冯磊，一刀就砍了回去，冯磊到也够快，一刀砍完了飞哥，立刻就往后退，飞哥一刀又划空了，接着冯磊边上的一个人一刀又冲着飞哥砍了下来，臣阳在飞哥边上，一拽飞哥，飞哥这一下就给躲开了，接着臣阳冲着我前面跟小黄毛一起的那几个人，拎着刀就砍了过去，几下就砍空了几个位置。

　　旭哥和小朝在我们身后，飞哥动的时候，跟着冯磊一起的那几个人，拎着刀还有拎着棍子的，就冲着他们俩招呼了过去，他们俩是压力最大的。

　　旭哥一刀砍到了一个人的棍子上，接着小朝上手就冲着那人的手上划了过去，那人也没躲开，这一下刚划完，小朝抬头，一棍子直接就打到了他的头上，接着又冲上来一个人，一棍子又打到了小朝的手上，把他手里的刀，一下就给打掉了。

　　接着一个拎着刀的人冲着小朝的脑袋就砍了过去，这一下到是旭哥吓着了，旭哥使劲往后拉了小朝一把，接着一刀冲着那人的刀就挡了上去，接着听见了“咣”的一下。

　　飞哥被冯磊划了一刀以后，看着冯磊往后退了，也没有回头继续追进人群里，只是冲着最前面的那几个人又砍了过去，我跟臣阳跟着也砍了过去，冲着前面乱砍了几下，一下就闪出来了一个出口。

　　“躲他妈屁啊，别让他们跑了，把口子堵上。”冯磊在后面很着急的喊道。

　　我一看，这是一个机会，接着喊了一句，“跑。”然后冲着前面的出口就要往出跑。

　　就在这个时候，我感觉自己脑袋一蒙，很疼，不知道谁一棍子打到了我脑袋上，我一咬牙，跟着旭哥一起拽了最后面的小朝一把。接着我们几个就一起冲出了人群。

　　飞哥和旭哥在最前面，我们一路乱砍了几刀，小黄毛他们几个躲的都很快，几下就从小黄毛他们的那个裂口处，全都冲出了他们的人群，冲出来了以后哥几个就都开始使劲往前跑，冯磊他们一帮人就再后面一边追，一边骂。

　　我们跑的速度很快，都很拼命，他们也一直追着，路过一个十字路口的时候，我们一口气往前跑了过去，就在这个时候，一个熟悉的声音响了起来，“六儿，飞哥。”声音很大。这个声音，很明显，是泽哥的。

　　我顿了一下，转头，看见十字路口拐弯处，浩哥，泽哥，还有雷子，三个人一人拿着一个煎饼，正往过走呢。估计也是刚才跑散了，去买点吃的吃，我停下，第一反应就是冲着浩哥喊了一句，“快点跑。”

　　浩哥他们几个愣了一下，然后把吃的就扔了，开始从路边找砖头，冯磊他们也看见了浩哥，小黄毛在前面喊了一句，“磊哥。”然后伸手指着浩哥说道，“那个个子高的，壮的，这个事就他妈是他惹起来的。”接着冯磊和小黄毛他们几个人，看了我们几个一眼，然后立刻转身朝着浩哥他们那边就冲了过去。还真没有人继续追我们几个了。

　　我一下就急了，冲着浩哥他们那边喊道，“快点跑啊，都他妈看什么呢。跑啊！”我一边冲着浩哥喊，一边使劲跟他们挥手。


第517章 浩伤（十四）

　　我们这些人在大马路上奔跑，天色也逐渐暗了下来，路上有很多很多的行人，围观者，我跟飞哥我们几个都停下了，因为冯磊他们那帮人，看着追不上我们，现在都冲着浩哥他们三个跑了过去。

　　我在原地。冲着浩哥使劲呼喊，“跑啊，齐浩，快点跑，都他妈想什么呢。”我的声音很大。

　　旭哥在边上也急了，“跑啊！”一边挥手，一边冲着浩哥他们那边使劲呼喊。

　　浩哥和泽哥，还有雷子，三个人，刚才从路边拣起来两块砖头，三个人看着冯磊他们那一大帮人冲着他们过去了，居然一个跑的都没有，我们喊了半天，三个人还是站在那一动不动的。

　　飞哥一个手捂着自己的肩膀，看了眼浩哥他们，接着往旁边吐了一口，“操，走，过去。”

　　接着我们几个也不跑了，冲着浩哥他们那边也冲了过去。

　　浩哥和冯磊他们是最先相遇的，冲向浩哥的，最前面的一个小子，手里拎着棍子，一下就冲着浩哥打了过去，浩哥很干脆，往边上一闪，接着一伸胳膊，伸手就拽住了那小子的胳膊，然后右手的砖头，一下就拍了下去，很结实，砖头一下就两半儿了，那小子跟着就躺到了地上。

　　紧接着泽哥从浩哥边上，一砖头扔到了一个拿刀的小子胳膊上，然后泽哥很迅速的就从地上把刚才掉下的棍子拿了起来，然后冲着前面的冯磊，一棍子就打了过去，冯磊往边一躲，一刀划向了泽哥，泽哥顺势往前一跑，就把这刀躲开了。

　　躲开了以后冲着前面的一个人，抬手就是一棍子，直接抡到了那人的胳膊上，那人一捂胳膊，泽哥上去又是两棍子，很直接的就给人打倒了。

　　雷子是最先被打倒的。小黄毛他们几个人，离着雷子最近，雷子手里什么都没有，看见小黄毛他们冲着他冲了过去，他一拳就打向了小黄毛，小黄毛跟他边上的那几个人，一下就躲开了，接着小黄毛手里的棍子就打到了雷子的后背上，接着另一个小子一把就拽住了雷子的头发，接着冲着雷子脸上就是好几拳，接着小黄毛拎起来棍子冲着雷子又是一棍子。

　　雷子直接就被打倒了，倒地以后，又上来了俩人，开始围着雷子踹，雷子就抱着自己的脑袋。在地上打滚。

　　泽哥和浩哥俩人在一起，确实很能打，没几下，就打趴下了三，四个人，而且俩人手里，现在一人拎着一把棍子，泽哥的鼻子不知道被谁打出了血，跟浩哥俩人互相看了一眼，冲着雷子那边就冲了过去。

　　浩哥在最前面，冲着小黄毛脑袋就打了过去。小黄毛往后一躲，接着冯磊他们冲过来俩人，一刀就砍向了浩哥。泽哥一棍子又冲着冯磊打了过去，势道很足，冯磊接着往后一退。疯磊边上的那俩人，又打向了浩哥，其中一个很厉害的就打到了浩哥的头上，浩哥顿了一下，一摸脑袋，接着嚷了一声，没有躲，然后另一个人又是一棍子。浩哥依旧没有躲，只是这一下浩哥也上手了，一棍子打到了刚才那个小子脸上。接着上手又是一拳。紧跟着又是一棍子，直接就给那人打趴下了。

　　浩哥的脑袋上，已经有鲜血顺着他的脑门留了下来。

　　我们几个快到冯磊他们后面的时候，就有两个拿着刀的小子跟着另外俩人冲着我们冲了过来。

　　飞哥在最前面，冲着其中一个人一刀就劈了过去，那人往边上一躲，接着我往前跑了一步，一刀就砍到了他的胳膊上，紧跟着我边上的一个人，一棍子就打到了我的脸上，我一捂脸，也没理他，一刀就砍向了那个拿刀的人。这会不知道谁又拎起来棍子一棍子打到了我腿后面，我一个没站稳，一下就给半跪到了地上。

　　旭哥在飞哥边上，我那一刀砍到那人胳膊上以后，旭哥一刀也砍了下去，那人使劲往后退了几步，一下就躲开了。

　　我半跪在地上，另一个拿着刀的人一下就冲着我砍了过来，速度很快，我心一慌，接着顺势往地上一趴。然后就躲开了这一刀。接着被人使劲踹了一脚，然后一棍子又打到了我后背上，这个疼。吓出来了我一身冷汗。

　　这个时候我听见旭哥喊了一声，“六儿，小心。”

　　我抬头，正好看见那个拿刀的人，一刀冲着我砍了过来，我还在地上，一咬牙，使劲从地上打了几个滚，那刀一下就砍到了地上。我手里的刀也掉了下来，接着旭哥蹲下，伸手一拽我胳膊，就给我拽了起来。

　　小朝一个手扶着自己的胳膊，一个手拎着刀，冲着周围就乱划，也没有人往上冲。

　　臣阳手里拽着刀，满满的一个手上，全是血，也不知道是谁的。另一只手扶着小朝，他们边上也围着好几个人，依旧一个往前冲的都没有，只是看着我们。

　　我跟旭哥看着我们这边，我在旭哥的身手，旭哥自己手里拎着刀，对面也有一个拿刀的，看着我们，只是没有往前冲。

　　飞哥使劲往前砍了几下，想往前走，结果刚冲了两步，就被人打了几棍子，又退了回来。

　　接着我们几个又想着往前冲，冲了没几步，由于他们人很多，就会挨几下，就被打了回来。

　　飞哥拎着刀，另一支手捂着自己的肩膀，四处看了看，估计也是没什么好的办法了，只是冲着浩哥和泽哥他们那边喊了一句，“这边，齐浩。”

　　浩哥他们肯定听见了这一句，因为他跟泽哥同时转头，浩哥手里拎着不知道从哪抢来的棍子，看了一眼我们这边，然后伸手就拉住了地上的雷子。满脸都是血，我从来没有见过浩哥这个样子，他悄悄的跟我说过，说他怕红，怕血。还被嘲笑了好久。

　　浩哥一个手扶着地上的雷子，另一支手拎着棍子，就冲着前面的人打了过去，泽哥在浩哥边上，一个胳膊聋拉着，也跟着浩哥往前打。

　　飞哥看了一眼前面，“拼了，操他妈的。”接着喊了一声，拎着刀就冲着前面的那个拿刀的人砍了过去。这一下很结实，吓的那人使劲往后退了两步，接着他旁边的一个人，一棍子就打了下来。打到了飞哥的胳膊上，飞哥手上的刀，一下就掉了。

　　紧跟着跑出来一个拿刀的人冲着飞哥就砍了下来，旭哥在飞哥边上，上去一刀就跟着那人的刀对到了一起，接着旭哥脸上就挨了一棍子，旭哥一转头的工夫，又是一脚，旭哥被踹的往后退了两步，然后那个拿刀的人，一刀就冲着飞哥的脑袋砍了下去。

　　这一下我也慌了，一咬牙，往前跑了两步，接着伸手就拽到了飞哥的胳膊，另一支手轮起来刀冲着那人的胳膊就划了过去，飞哥顺势往后一躲，这一刀躲开了，我那一刀也划到了那人的胳膊上。

　　那人胳膊挨了一刀，没有往后退。

　　我看着飞哥退了，接着一刀砍开了我前面一个拎着棍子冲向我的人，又要往后退的时候，我听见了飞哥的声音，“六儿，边上。”

　　我转头，一棍子就冲着我打了过来，我很迅速的就躲开了，但是边上有个人，拎着刀，也冲着我砍了过来，接着突然感觉很疼，然后感觉着后背又挨了一下子，又不知道被谁拉了一把，我就到了飞哥边上，我看了一眼自己的胳膊，衣服也坏了。

　　我伸手摸了一下自己的胳膊，看了眼刚才砍我的那个人。接着一咬牙，“我他妈操你妈。”又往前冲了两步，然后一刀就砍向了他，他往后退了两下，旭哥也冲了上来，冲着前面的人使劲乱砍了两刀。

　　浩哥和泽哥两个人就跟我们两个到了一起，旭哥跟着伸手扶了一把雷子。

　　浩哥冲着我喊了一句，“六儿，把刀给我。”

　　我愣了一下，从来没见过浩哥这样，接着浩哥没等我说话，伸手就从我手上把刀抢了过去，然后冲着我们喊道，“都快点跑。我来。”然后浩哥使劲推了我一把，力道很大，我往后退了两步，一下就做到了地上。

　　泽哥和旭哥俩人扶着雷子往后退了两步，浩哥自己一个人在最后面，拎着刀，使劲乱砍了两下，砍空了以后，回头冲着我们喊道，“跑啊，都跑啊。这有我呢。”

　　我看着浩哥满脸是血，愣住了，在地上坐着，也不动，只是下意识的伸手摸着自己的胳膊。

　　就在这个时候，我看见了我毕生难忘的景象，冯磊不知道从什么地方冲了出来，一刀就砍到了浩哥的胳膊上。接着又出来了一个人跟着冯磊冲着浩哥后背又是一刀。

　　小黄毛拎着棍子也冲了上来，冲着浩哥脑袋一棍子就打了上去。然后浩哥被打的往前走了两步，冯磊上去冲着浩哥的腿上又划了一刀。接着出来了俩人，两棍子就打倒了浩哥。

　　我看着浩哥挺拔的身材，在我面前就那么倒了下去。手里的刀，也跟着掉到了地上，接着又上去了两个人，开始对地上的浩哥拳打脚踢，我一下就慌了。泽哥和旭哥，俩人回头，也不动了。

　　我不知道为什么。想着浩哥以前那充满笑容的面容，想着跟浩哥认识这么久，大家在一起的点点滴滴，想着浩哥跟着我学抽烟，学喝酒时候，那天真的样子，想着浩哥喝多以后，那红红的脸旁，想着黑夜里，在学校门口，在乔苟露家楼下，我们的交谈。想着我们俩睡一个被窝的时候，想着我们俩一起在宿舍啃馒头，啃榨菜。

　　我的眼泪就流了出来。

　　我很平静的从地上站了起来，我知道我在哭，但是我不知道我为什么哭。泽哥松开了手里的雷子，一个手还聋拉着。雷子和小朝坐在地上，臣阳也走了过来。

　　时间好像静止了一样。冯磊他们的人也都退到了后面，也没有人在围打浩哥。

　　我往前走了几步，到了浩哥边上，就跪了下来，浩哥的身材很魁梧。在大马路上，我就抱起来了浩哥满脸是血的脑袋。然后使劲摇了几下，“浩哥。浩哥，你别吓我，你都说了，你是一个半战斗力的。你比我强，咱们俩才是两个呢，你说句话啊。”接着我看了眼，流到了马路上的血。

　　我抬头，看着冯磊他们。眼泪一直控制不住，接着我顺手拣起来了浩哥刚才掉下刀，飞哥和臣阳，旭哥，泽哥也都到了我边上。

　　我看见浩哥睁开眼，冲着我笑了笑，漏出了洁白的牙齿。

　　我缓缓的把浩哥放到了地上，也冲着他笑了笑，“我是你老大，放心，有我呢。等我会。马上”接着我也站了起来。手里拎着刀，指着冯磊他们，“老子不他妈砍死你，就是他妈你生的。我他妈操你妈，冯磊。”


第518章 浩伤（十五）

　　周围围观的人很多，飞哥在我边上，顺势就把外套脱了，然后往地上一扔，胳膊上的伤口清晰可见，脖子上的大金链子，依旧那么明显。

　　我想往前冲的时候，飞哥伸手就拽住了我。

　　我愣了一下，转头看了眼飞哥。

　　飞哥冲着我说道，“哭什么。别哭。有点男人的样子。别丢我们的人。”

　　飞哥这些话是冲着我们说出来的，但是谁都看见了，飞哥那布满血丝的眼睛。以及那出离的愤怒的表情。飞哥光着膀子，从衣服里把烟拿了出来，点着了，抽了两口，然后蹲到了浩哥边上，“来，抽几口，兄弟，别的就不用管了，也别想。”

　　接着就把烟放到了浩哥的嘴里。我看了眼地上的浩哥，浩哥的眼泪也流了出来，连着他满脸的血迹，接着浩哥把拳头攥紧，使劲砸了两下地，抽了一口飞哥的烟，就把烟吐到了一边，接着浩哥就哭了出来。

　　飞哥转头看了眼在地上坐着的雷子和小朝，“赶紧打电话，报警，叫救护车。”接着飞哥又蹲下，拍了拍浩哥的脸，“别哭了，那都不叫事。”

　　我转头看了眼地上的浩哥，脸上的血迹和泪水已经融到了一起。接着我二话没说，拎着刀就冲着冯磊他们走了过去。飞哥和臣阳，还有旭哥和泽哥，也都跟了上来，我们5个人，手里拎着刀，冲着冯磊他们那一大群人就走了过去。

　　我看了一眼冯磊，接着就跑了起来，伸手把刀亮了出来，指着冯磊骂道，“我他妈操你妈。”接着就冲了过去。我们几个冲着那一大帮人就砍了进去。

　　我是最先到人群里的，到了里面我一刀就冲着一个人的脑袋砍了过去，那人往后退了两下，接着我脑袋直接就挨了一棍子，我脑袋“嗡”的一声，接着我想也没想，眼睛里只有冯磊，我忍着疼，冲着冯磊就劈了过去。

　　我们几个目标都很统一，根本不管旁边的人怎么上手，怎么动手。泽哥挨了一刀，都没有回头，仍旧死盯着冯磊。我们几个拎着刀，一路就砍向了冯磊。

　　飞哥是最先到冯磊边上的，很直接的一刀就砍向了冯磊，冯磊一下挡住了，接着我一刀砍到了一个人的棍子上，然后我后背挨了两下，一个没站稳，就被打倒到了地上。我在地上，紧紧的握着刀，顺手从下面就砍到了一个人的脚脖子上。然后一咬牙，一下就爬了起来，接着一个人上来一砖头就打到了我的脑袋上，我回头看了他一眼。然后头都没回的，跟着飞哥就冲着冯磊砍了过去。

　　旭哥和臣阳俩人砍翻了两个人，也冲着冯磊过去了。泽哥一条胳膊聋拉着，不管别人怎么打。他都只是四处乱砍，冲着冯磊就往过走。

　　冯磊这一下慌了，一点刚才的气势也没有了，小黄毛是第一个开始跑的，冯磊在原地愣了几秒，接着转身就开始跑。他一跑，他们的人就都散了，都乱了。

　　这个时候，听见了救护车的声音，我看着已经跑了的冯磊，就要往上追，飞哥伸手一把就拽住了我，“别追，先送齐浩送医院。”

　　我愣了一下，看了眼飞哥，然后什么话也没说，把刀就扔到了地上，然后就跑到了浩哥的边上，泽哥他们也都过来了。雷子和小朝，也从地上站了起来，互相扶着，我们就到了浩哥的边上。

　　我看着地上躺着的浩哥，“你别吓我，浩哥。你到底怎么了，到是说句话啊。”

　　飞哥在旁边也蹲下了，冲着浩哥说了句，“齐浩，不管有事没事，想不想说话，先说一句，要么哥几个，放心不下。”

　　浩哥睁开眼，冲着我们笑了笑，漏出了洁白的牙齿，声音很虚弱，“没事，放心吧，哥几个。”

　　我站起来冲着围观的人群喊道，“都他妈看什么，看什么。救护车呢。”

　　飞哥站起来就踢了我一脚，“你他妈给老子安静点。”然后我们就看见了救护车，跟着到来的，还有警车。

　　救护车在我们边上就停下了，跟着后车门一开，就下来了好几个护士，手里拎着小推车，到了我们边上，看了眼浩哥，然后围着浩哥观察了一下，看了看浩哥的伤口，接着拿出来一个小药箱子，简单的给包扎了一下，接着其中一个人冲着我们说道，“先扶上来。”

　　接着我们几个一抬浩哥，就给浩哥抬到了小推床上。然后我们一用力，就给浩哥周到了救护车上，周上去了以后，我们几个二话没说，全都上了救护车。

　　一个大夫看着我们，“下来几个，这样，我们上不去了。”

　　飞哥转头看了眼大夫，“上来一个，先给他简单的包一下好了。我们哪也不去。”

　　“你们这群孩子，别妨碍我们工作。快点，都下来。”

　　臣阳看了眼大夫，“您快点行么？”声音不大，但是出奇的愤怒。

　　那三个大夫商量了一下，然后冲着我们说道，“都挤挤。”

　　我跟着就离开了座位，在浩哥边上就坐了下来，然后两个护士也上来了。关好车门，救护车就开向了医院，我从车窗户上，看见了身穿制服的警察。不过，也确实没有心思来管这些问题了。

　　我看着躺在小推床上的浩哥，伸手就摸了摸他的脸，“说几句话，别老躺着。”

　　浩哥笑了笑，“六儿，你哭了。”

　　我这才发现，自己原来眼泪又流了下来，我擦了一把自己的眼睛，“没事，没事，就是进了点沙子，你没事吧，浩哥。”

　　浩哥“恩”了一声，“放心吧，没事。”

　　旁边一个护士看着我们，“你们多大了？”

　　飞哥说道，“怎么了？”

　　“没怎么，看你们打架，还挺狠的。真看不出来，你们有什么可打的。”

　　浩哥看了眼我，“六儿，外面来警察了吧。”

　　我点了点头，“恩。”

　　“那怎么办？”

　　我还没说话呢，护士就继续说道，“打架的时候怎么不想这些呢。”

　　“我们是被打的。被他们打的。”接着飞哥就把电话拿了出来，顺手拍了拍浩哥，“放心，什么事也没有。”说完了以后飞哥就开始打电话。声音不大，但是我们几个都听见了。

　　电话一个是给默婉打的，让她安排一下，另一个，就是给林老爷子打的。只不过跟林老爷子打的电话时间很短，也很简单，见面再说。

　　飞哥放下了电话，往后一靠，深呼吸了一口气，“刚才让你们跑，你们还不跑，你说你们跟他们打什么，你又不会。怎么就不听。”

　　浩哥想了想，“我的事，我不能跑，我不能躲。我让泽哥他们走了，但是他们都不走。”

　　泽哥跟着来了句，“你竟废话，你不走，我能走么。”

　　“雷子他们没事吧。”

　　“没事。”雷子在边上笑了笑，“我们跟你比，差远了。你身上怎么这么多血。”雷子说完了以后看了眼大夫，“怎么这么多血。”

　　护士叹了口气，“估计是划到血管上了，要么不能留这么多血。”

　　我一听，就急了，“那你倒是开快点啊。”接着我转头，冲着前面的司机喊道，“师傅，快点，快点。”

　　“小伙子，你别催，我们都闯了好几个红灯了，放心。”

　　浩哥缓缓的抬起来手，轻轻拍了我一下，“六儿，别催了。”

　　我看了眼浩哥，“你都这样了，我怎么能不催。”

　　浩哥笑了笑，“六儿，飞哥，旭哥，泽哥，雷子，小朝，臣阳。我齐浩什么都不说了，真的，谢谢你们了，这个事是因为我起来的，连累大家了，真的不好意思。”

　　“滚，你他妈瞎说什么呢你。”

　　浩哥轻轻的摇了摇头，“六儿，我说的是真的，我总是给你找麻烦了。”

　　“放屁，我们又没啥事，你好好的，咱们把伤养好了，还得一起玩呢，咱接着CS，那这样好了，你好好养着，等伤好了，你说啥是啥，我也不给你放鬼故事吓唬你了，也不威胁你了，给你买大中华，请你吃肉，吃肉，教你怎么摸肉，好么。”

　　浩哥笑了笑，“恩，恩，但是你们几个大老爷们，别动不动就红个眼，行么，又不是要死了。至于么。”浩哥的话一说完，他的眼圈也红了。

　　我使劲忍住了，没让自己流眼泪，冲着浩哥说道，“你别乱说话了，也别乱想了，闭嘴，行么，当初让你好好学习，好好学习的，你就是不听，非跟着我们瞎混，你有底子，学习才是正途，才是正经事，你就是不听，现在好了，满意了，成这样了，一点用都没有，还自己受伤，自己难受，后悔了吧。这次好了以后，千万别混了，好好学习。”

　　浩哥听完了我的话，只是笑了笑，“六儿，你记着咱们班写人生座右铭，我写的那些话么。认识你们几个人，我这辈子都不后悔。再怎么样，我也认了。”

　　正说着呢，我看见浩哥身下的床，又渗出来血了，飞哥也看见了，飞哥也慌了，“护士，护士，他这怎么又流血了，这么多，快来看看，来看看。”

　　护士一下就站了起来，然后都围到了浩哥的边上，接着两个人又开始忙碌，又让浩哥保持着一个姿势不动。

　　我站起来冲着司机就喊道，“师傅，你他妈开点啊。我兄弟留了好多血，你快点，快点。”我一边说，一边就砸玻璃。

　　飞哥看见我这样，抬手就打了我一拳，“操你妈，你他妈嚷个鸡巴。安静点。”

　　旭哥跟着来了句，“六儿，安静点。”然后蹲到浩哥边上，伸手就抓住了个浩哥的手，“放心，坚持会就没事了，忍会儿。乖。”

　　浩哥没有说话，只是把眼睛闭上了。

　　我坐在了车里，不知道应该说些什么，只是双手抱住了自己的脑袋，我头一次那么彷徨，那么无助，我自己磨叨着一些话，“浩哥，浩哥，你没事吧，对不起，对不起，都是我不好，当初如果不是我，你一定还是好学生，一定还会好好学习，你说我怎么就这么贱，你说我老没事带着你玩什么，你这么实在一人，都是我害了你。”我一边自己说，一边眼泪就控制不住的往下掉。


第519章 浩伤（十六）

　　救护车里面突然很安静，我们分开坐着，我自己不停的重复着我刚才的话，抱着自己的脑袋，我很无助，很彷徨，甚至很后悔。我不知道为什么会这样。但是我真的很后悔，如果早知道这样，我一定不会去报复小黄毛他们，或者下午他们去说和的时候，请他们吃顿饭好了。

　　我越想越难受，就在这个时候，浩哥又把眼睛睁开了，“六儿，你别这样了，你这样，我更难受。跟你们本来也没有什么关系，路是我自己走出来的，放心，我没事。”

　　我摇了摇头，“不是，不是，如果今天下午的时候，忍住了，请他们吃个饭，或许就不会这样了，如果你当初不跟着我一起玩，现在你也不会这样了，如果我不老带着你不学好，你也不会这样了。如果我一直催促你好好学习，不让你干别的，你也不会这样了。”

　　“你别这样，六儿，我不舒服。”

　　我刚想继续说话的时候，飞哥伸手搂住了我的肩膀，然后一下就给我搂到了他的胸前，“好了，别说这些了，你这么说，是不是怪我们当初把你带到这一条路上来，不让你好好学习了。”

　　我声音有点哽咽，“你明白我不是这个意思的。”

　　飞哥叹了口气，“就是这样，那浩哥一准也不是那个意思，你就老实的安静会吧。”

　　“可是我不喜欢这样。”

　　“你说的那么多如果，一点用没有，咱们的生活里，本来就没有如果。”

　　旭哥跟着说道，“就是，如果你有一亿，你就不用上学，如果你不在这个学校上学，你就不用认识齐浩了，如果你在你们家那边上学，更不会认识我们，也不会打架了，如果，如果有什么用？如果都是无聊的人，给自己行为的诠释，给自己一个能安慰自己的理由。”

　　飞哥摸着我的头，笑了笑，“如果所有的一切都如果了，那就没有如果了。你还是小。”

　　我摇了摇头，没有说话。

　　臣阳在我们对面，“你们俩怎么样。”

　　飞哥笑了笑，“那都不叫事，我进去包一下就行了。”接着拍了我一下，“你呢？”

　　我看了眼飞哥，“你不说，我都忘了。”

　　泽哥在边上笑了笑，“这样才像你，这样才对。”

　　正说着呢，车停了，我看了眼外面，“到了，到了。赶紧。”

　　“恩。”接着车门就打开了，过来了两个男的，从车上一接浩哥，几个人推车浩哥就进了医院。直接送到了急救室。接着大夫又安排着我跟飞哥去简单的消毒，包扎了包扎。雷子和小朝，还有臣阳和旭哥，他们就在外面等着。他们到也都没有什么事。

　　我跟飞哥包扎完了，出来的时候，默婉已经到了。

　　默婉看见了我们俩，很关心的就走了过来，“怎么样了？”

　　我笑了笑，“没事。”

　　“那你呢？”

　　飞哥一搂默婉，“小伤，没事。”

　　“那就这么点伤，怎么还跑医院来了？”

　　我叹了口气，“有个受伤严重的。”

　　默婉愣了一下，“谁？”

　　“齐浩，现在还在急救室呢，应该是刀砍到了血管了。”

　　默婉叹了口气，“林老爷子怒了。”

　　飞哥看了眼默婉，“没安抚好？”

　　默婉点了点头，“我尽力了，不过林老爷子现在还在跟警察交涉这些事。你们是挨打的吧。”

　　飞哥“恩”了一声，“受伤的也是我们，先拿刀的也是他们。”

　　“那就好多了。等着看警察什么处理口风吧。”

　　飞哥笑了笑，“没事，有啥事我担着就行。别在把他们几个上学的孩子给开除了。”

　　“那肯定不能，谁也得给林老爷子点面子，是吧，不过还有你，以后能不能少打几次架。”默婉说完了飞哥以后转头看着我，“还有你们，怎么就老有事。”

　　我有点郁闷，“我也不愿意这样，但是有办法么。把事惹的多了，以后想安静，就会有事来找了，以前是我们找事，现在是事找我们。”

　　默婉笑了笑，“那一会儿看看浩哥，他那要是没什么事了，我就带林逸飞回去见他老爷子了，爆怒中，你们在哪打的架，都能把警察招去了？”

　　“没在哪。”

　　“没在哪是哪。”

　　“离学校不远，大马路上。”

　　默婉听完了我的话，看着我。也不说话了。

　　这一下到是我不适应了，“嫂子，怎么了？”

　　默婉摇了摇头，看着我，“你们是真的不知道天高地厚了。对吧。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，低调点以后，六儿，你们几个还是学生呢，多余的事，我也就都不说了，你明白的。”默婉说完了我以后拍了飞哥一把，“还有你，起点好的带头作用，别成天带着你这帮兄弟去打架，你还能不能干别的事了。”

　　飞哥很淫荡的看着默婉，“你说呢。”

　　“滚，你个臭流氓”默婉反应很快，而且话出口，就动手，接着听见飞哥的嚎叫声，气氛突然就感觉好了很多。

　　我们三个聊了会，就去了急救室了，在急救室门口，我看见了小朝他们在那靠着呢。

　　我走到他边上，“怎么样了？”

　　臣阳看了眼飞哥，“不知道呢，等会吧。”然后冲着默婉喊了句，“嫂子。”

　　默婉叹了口气，“你们几个没事吧。”

　　“没事，主要就是里面的这个。”正说着呢，急救室的大夫出来了。

　　他一出来，我们几个就把他围到中间，“怎么了，怎么样了大夫？”

　　大夫把口罩摘下来，看着我们，“病人要输血，血库没有，你们谁的血是O型的？”

　　我愣了一下，“我也不知道，就输我的吧，抽我的吧。”

　　大夫撇了我一眼，“谁知道自己的血型是什么的？不知道就感觉去验一下。”

　　我们几个四处互相看了看，谁都不知道自己是什么血型的，因为谁没事记着自己是什么血型的啊，或者我们就从来没有想起来过。

　　默婉看着我们，很无奈的摇了摇头，“大夫，抽我的吧。”

　　大夫看了她一眼，“你是？”

　　默婉点了点头，“恩，就抽我的吧。”

　　“恩，那好，你跟我来。”接着大夫就把默婉带进了急救室。

　　飞哥踢了臣阳一下，“去买点牛奶大枣什么的来。”

　　“买那东西干吗。”

　　“操，补血，你快点去。”

　　臣阳愣了一下，站起来就出去买牛奶去了。

　　我们几个心急火燎的等了半天，急救室的门才打开，默婉走了出来，看着脸色有些不正常，飞哥很关心的走到了她的边上，“怎么样了？”

　　默婉往飞哥边上一靠，然后飞哥扶着默婉就做了下来，默婉把头枕到了飞哥的怀里，“让我安静会。”

　　飞哥也没说话，只是从臣阳手里接过牛奶，递给默婉。

　　我跟旭哥我们几个站起来，看了看默婉，刚想说话，旁边的大夫开口了，“让她安静会，你们几个大小子不来，让她一个姑娘来，而且，这姑娘还晕血。”

　　我们几个一听，全都看像了默婉，飞哥也愣住了，不过飞哥什么话都没有说，只是紧紧的搂着默婉。

　　大夫看着我们，“你们当中没有他家属吧。”

　　“恩，没有，我们都是同学。”

　　大夫叹了口气，“必须见病人家属。必须马上通知病人家属。然后住院观察。”

　　我愣了一下，“这么严重？还要通知家长？”

　　大夫点了点头，“快点通知吧。”说完了以后大夫擦了一把自己额头的汗，“我回去继续处理一下，你们快点。”

　　我们几个有点蒙，我看了眼飞哥，“怎么办？”

　　飞哥一个手搂着默婉，“能怎么办，通知就通知吧。刚才的钱我出了，剩下的钱，我也全包了，我能报销。”

　　旭哥一搂我，“行了，打电话吧。”

　　“这个事，家长知道就麻烦了。”

　　“家长知道，跟浩哥的身体相比，哪个重要？”

　　我看着旭哥，“问题是我不知道他们家电话。”

　　“那你问小胖子，她肯定知道。”

　　我叹了口气，就把电话打给了小胖子，好久才通，“六哥，怎么了？”

　　“没事，刘萌啊，问你个事。”

　　电话那边突然就不说话了。

　　“喂？喂。”我连着喂了好几声，电话那边才反应过来，“啊，六哥，怎么了，出什么事了？”

　　“没事，你把齐浩他妈或者他爸的电话，你知道哪个，告诉我。”

　　“六哥，出什么事了？”

　　“你干吗这么问我？”

　　“你就说出什么事了吧，你别隐瞒我，你要那电话干吗？”

　　“什么事都没有，你就告诉我吧，快点。”

　　“你肯定有事，因为你从来没有主动叫过我名字。”

　　我叹了口气，“你先说吧，有时间我再告诉你，好么。”

　　“六哥，到底怎么了，我打阿浩的电话，也没人接，你们在一起么？”

　　“恩。”我正犹豫着呢，旭哥就从我手里把电话抢了过去。

　　“喂，我是辉旭，齐浩在医院呢，出了点事，现在要他妈的电话，你赶紧告诉我们，别一会儿出了别的事。”

　　“恩，没什么大事，你就说吧。”

　　“恩，恩。成，知道了。”接着旭哥就把电话挂了，然后看着我，“早晚都得知道，你又不能瞒他媳妇一辈子，直接说就是了。”说完了以后顺手就把他的电话拿了出来，打给了浩哥他们家。

　　旭哥的电话是在离我们有一段的距离打的，谁都不知道他说了些什么，只是知道，旭哥打完电话回来了，看着我们只是说道，“行了，通知了。”

　　“你好像有点不高兴，他妈怎么说。”

　　旭哥摇了摇头，“没事，他妈说需要两个来小时，然后就过来了。”

　　“那咱们呢？”

　　“在这等着。”飞哥搂着默婉说道。


第520章 浩伤（十七）

　　我叹了口气，走到了飞哥边上，看了眼默婉，她闭着眼，在那坐着，也不说话，看的出来，比较虚弱，飞哥一个手拿着牛奶，递给默婉，默婉也不喝，就趴在飞哥的腿上，一句话都不说。

　　“嫂子没事吧。”

　　飞哥摇了摇头，“没事，到时候给我媳妇补补，就好了。”

　　“哎。”

　　“没事，别唉声叹气的。”正说着呢，飞哥的电话就响了起来。

　　飞哥看了我一眼，接着就把电话拿了出来，说了几句话，我听见飞哥就吵起来了，“我就是不去，爱咋周咋周。”接着飞哥很生气的就把电话挂了。

　　我愣了一下，看了眼飞哥，“怎么了？”

　　飞哥很生气的说了一句，“让我去公安局录口供去。”

　　这会默婉睁开眼了，看了眼飞哥，“你爸么？”

　　飞哥赶紧抱住了默婉，冲着她笑了笑，“恩。身体舒服么？媳妇。”

　　默婉笑了笑，“没事，阿飞，别跟你爸爸吵了，你爸爸现在都有白发了，才多大，都是愁的，你给他省省心，好么。”

　　“不是，媳妇，你也知道啊，反正都是个过程，干吗非要我跑一趟公安局。录啥口供，怎么不去找那些人录，偏偏在好我们。”

　　默婉躺在飞哥的怀里，伸手摸了摸飞哥的脸，“你不懂么？你们是受害者，当然是先找你们录口供了，去吧，我陪你一起，你要是不去的话，你让林老爷子怎么办？”

　　飞哥摇了摇头，“没事，他就知道骂我，我是说什么都不去，谁爱去谁去。我想着就麻烦，谁愿意去那地方。”

　　我听着他们俩说话，想了想，“飞哥，你还是去一趟吧，少让林老爷子生点气。毕竟这个事是咱们不对。”

　　默婉又推了推飞哥，“阿飞，听话，林老爷子也是真的不容易，那么一大把年纪了，成天工作上的事那么多，现在还老操心你的事。”

　　“就是，想想你老爷子对你也算是极好了。这么惯着你。得了，去就去一趟吧，你要是不去，你给你爹打个电话，哥几个谁去一趟都行，不就是录个口供么，咱们又是受害者，也不怕怎么滴。更没什么事。”

　　飞哥甩了甩脑袋，“操他大爷的，这个傻逼冯磊，要是再让我看见他，我非弄死他。”接着飞哥轻轻的拍了拍默婉，“我自己过去吧。”

　　默婉摇头，“我跟你一起吧。你的车呢？我刚才来的时候没发现。”

　　“再学校那边呢。”

　　“那我送你过去开车吧。”

　　飞哥看着默婉，“还行么，身体舒服么。”

　　默婉笑了笑，“没事，走吧。”

　　飞哥叹了口气，站起来，然后把默婉也扶了起来，“喝点奶吧。”

　　默婉摇了摇头，然后看着我们几个，“你们几个等着吧，我跟阿飞去公安局录口供，看看具体情况是怎么个事儿。你们自己都注意点。”

　　“嫂子，那你没事吧。”

　　“我能有什么事，好了，就这样吧，你们别多想了啊。”

　　“恩，知道了，嫂子，那你们注意点。”

　　我看了眼飞哥，“别跟你爹吵架了啊。”

　　飞哥点了点头，“放心吧。”然后转头冲着我说道，“一会儿浩哥好了，跟他说一声，然后让他一切安心，医药费什么的我都给他出了。到时候我去找冯磊他们索赔去。”

　　“怎么找？”

　　飞哥看了一眼我，“能怎么找，我现在去公安局报案，他自然得赔偿。”

　　“恩了，那你别跟你爹吵了。”

　　“知道了，有事在电话联系。”

　　“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　我们几个看着默婉跟飞哥出了医院的大门。又坐到了椅子上。泽哥的胳膊脱臼了，也被大夫给拧了回来。大家突然都很安静，谁都没有说话，只是靠在那里。靠了不知道多少时间。

　　旭哥在我边上站了起来伸了个懒腰，“谁去抽支烟？”

　　“我去。”

　　“你们呢。”

　　“没心思。”

　　旭哥最后看了我一眼，“那走吧，咱们俩去。”

　　“恩。”

　　接着我跟旭哥就去了厕所，再厕所里面，一人点着了一支烟。旭哥抽了几口，然后看着我，“刚才我爹给我打电话了。”

　　我愣了一下，“什么时候？”

　　“就在刚才”旭哥说完了以后，抽了口烟，“我爹现在去政教处主任他们家了。”

　　“干吗去了？”

　　“送礼吧，应该是。”

　　我看了眼旭哥，“为什么？”

　　旭哥叹了口气，“这个事，现在整个学校的领导都知道了，学校要严肃处理。我爹那不知道能保住咱们几个人。有一个，算一个吧。那就要看，学校想处理谁了。”

　　“你什么意思？”

　　旭哥想了想，“按照我爹刚才给我打电话那意思，肯定是需要有人站出来抗这个事儿的，就算送了礼了，也得有人出来抗这个事。”

　　“然后呢？”

　　旭哥摇了摇头，“我也不清楚，听天由命吧。反正说句难听点的，我左右不了我爹，我不知道他该怎么处理。”

　　我拍了拍旭哥的肩膀，“放心吧，没事，事摊到谁头上，学校想找咱们谁，那就找就是了，如果找到我，大不了我再去二中上学。”说完了以后我很不情愿的笑了笑。

　　旭哥摸了摸我脑袋，“别想那么多，咱们是受害的，而且，我爹也会尽力的，我都给他说清了，先帮我把这事处理好，我再让他处理我。”

　　我抽了口烟，然后叹气道，“你给浩哥他妈打电话的时候，是怎么说的？”

　　旭哥看着我，“没什么。”

　　“没什么是什么？”

　　“那就是没什么了。反正他妈挺着急的，知道浩哥住院了，已经往过赶了。放心吧。”

　　我把烟掐灭，一搂旭哥的肩膀，“既然已经发生了，那就爱咋周咋周吧，什么也不去想了，也累。”

　　旭哥笑了笑，“你能这样说，就挺好的。走了，回去了。”接着我们两个就溜达回了急救室。

　　臣阳他们看着我们俩回来了，也站了起来，“抽个烟，这么久。”

　　“连着抽了好几个。时间自然久些。”

　　正说着呢，急救室的灯灭了，我们几个一下也都没有说话的心思了，全都围到急救室门口，接着看见了大夫，大夫出来了以后，擦了擦自己额头的汗，然后看着我们几个，“干吗都围着我，热呢。”

　　“不是，不是。”

　　“不是什么不是，散开点，散开点。”

　　我们几个散开了，接着我伸手一抓大夫的胳膊，“大夫，里面的人怎么样？”

　　大夫看着我们，“你们这些孩子，有多大？”

　　“都18了。”

　　大夫看了我一眼，“你也18？”

　　我摇了摇头，“16。”

　　“这么小，打架就这么狠？惹到了哪的人了？身上4处刀伤，还有一处很深，砍到血管了，那一处得留疤了。”

　　我愣了一下，“那里面的人怎么样？”

　　大夫叹了口气，“没什么大事，就是有些虚弱，流的血有点多，他的家长来了没有？”

　　旭哥在一边摇了摇头，“没有呢，还得过一会儿才能来，现在正往过赶呢。”

　　“你们都是同学？”

　　“恩，是的。”

　　“现在这孩子怎么都这样。”接着大夫摇了摇头，“动作都小点，轻点，病人需要安静，明白么？”

　　我点了点头，“那我们进去看看，大夫。”

　　大夫撇了我一眼，“进去吧，注意点。声音都小点。”

　　“知道了，大夫”接着我们几个你看看我，我看看你，就都进了病房。

　　医院的病房很大。浩哥光着膀子下面的裤子也脱了，只穿了一条内裤，身上盖着医院的被子。很安静的躺在病床上，脸色煞白。起来十分的虚弱。

　　我们几个走到了浩哥边上，浩哥就把眼睛睁开了，冲着我们几个笑了笑，“来了啊，哥几个。”声音也不大。

　　我看着浩哥，心里很是难受，“怎么样了？感觉好点了么。”

　　浩哥轻轻的笑了笑，“没什么，就是感觉身上没有什么力气。”

　　旭哥笑了笑，“那就好，好好的养伤，医药费什么的飞哥都给出了。你就别操心这些事了。”

　　浩哥一听，“那怎么行？”

　　“没事，现在飞哥去公安局录口供去了。医药费能拿回来，到时候还有赔偿金额呢，放心吧。还有，你妈来了。”

　　浩哥这一下是真的不说话了，沉默了老一会儿，才说道，“你们说什么？我妈怎么知道的？”

　　正说着呢，急救室的门又开了，我们把头转过去，看见了两个熟悉的面孔，一个是小胖子，一个是甄哥。

　　小胖子进来了以后直接就到了浩哥的边上，接着趴在浩哥的边上就哭了。

　　我们几个跟甄哥打了声招呼，“甄哥。”

　　甄哥往前走了几步，看了眼浩哥，“没事吧？”

　　浩哥摇了摇头，“没什么事，甄老师，麻烦您了，您怎么也来了。”

　　甄哥叹了口气，“哎，你们几个，就不能老实几天。”

　　“我们也不是故意的，这次是事主动来找我们的，我们也不想这样啊。”

　　甄哥也没说话，只是冲着我们几个一伸手，然后指了指门外，那意思很明显，让我们出去说话。

　　我们几个跟浩哥随便扯了几句，然后就都出去了。甄哥在最后面，不知道跟浩哥说了些什么，我们在门口等了好一会儿，甄哥才出来。

　　甄哥出来了以后，看着我们几个，“怎么样？这次一个一个的，都闹舒服，闹舒心了么？”

　　我们都看着甄哥，一个说话的也没有。

　　“怎么都不说话了，这不像你们的个性啊。都说话，别沉默，踊跃发言么。”

　　依旧没有人说话。

　　甄哥这下也不开玩笑了，只是低着头，跟着叹了口气，“其实也都怪我不好，下午应该早点出来制止你们，现在这下好了，事儿也大了。”


第521章 浩伤（十八）

　　我们几个听着甄哥的话，依旧沉默了起来，谁都不好意思开口，谁也不知道该说一些什么。

　　甄哥看着我们不说话，从衣服里面把烟拿了出来，“走吧，到门口来聊聊。”接着带头就出了门口，我们一帮人就在后面跟着，到了门口，一人从甄哥手里接过一支烟，大家就都抽了起来。

　　甄哥抽了一口烟，然后转头看着我们几个，“你们有没有想过，打架的后果？”

　　我们摇了摇头。

　　甄哥继续说道，“算了，不提这个打架的问题了，现在学校已经知道这个事儿了，肯定要开始处理这个事儿了，齐浩的父母直接就通知了学校的政教处的领导，现在这个问题，很不好处理了，学校那边，我会尽力帮你们隐瞒，能尽多大力，是多大力了。”

　　“谢谢甄哥了。”

　　“别谢我了，我也是没什么太好的办法了，毕竟我只是一个普通的班主任，能力有限，而且公安局现在也插手这个事儿了，你们知道么？”

　　臣阳点了点头，“飞哥去录口供了，没啥事。”

　　甄哥“哦！”了一声，然后拍了拍自己脑袋，“还有那孩子那呢，那确实没什么大事了。现在我就想跟你们几个谈谈心，大家都是朋友，也别把我当老师了，咱们互相聊聊，我看看你们都是怎么想的。”

　　“什么意思？甄哥。”

　　“就是对于你们几个以后的未来，你们是怎么想的？现在在学校天天不学习，打架，折腾，闹，那以后怎么办，有没有想过呢？”

　　我很茫然的点了点头。

　　甄哥笑了笑，“我上学的时候，之前没有考入体校的时候，跟你们也是一样，老瞎闹，瞎折腾，过一天，算一天，混一天，是一天，因为那会感觉着自己在学校里风光啊！”甄哥说着两手一摊，“可是，再风光，那又能怎么样呢？不也就是上学那三年风光么？而且，在别人眼里的风光，都是拿着你们父母自己的血汗钱换回来的，不是么？骗着家里的人，再学校也不学习，成天为考试作弊发愁，跟小哥几个，吃吃喝喝，玩玩闹闹，身边还有个小女朋友，这样，是不是都很潇洒？”

　　我们几个看着甄哥，不知道该说什么。

　　甄哥顺势就坐到了台阶上，“我以前也有一帮兄弟，山盟海誓的兄弟。”说到这，甄哥笑道，“只是，关系再好，再铁的兄弟，以后大了，毕业了，不再一起了，关系都会慢慢的变淡，再加上成家立业之后，关系会更淡。你谁都不能保证说，你们现在有多好，关系有多近，那会就能有多近。我现在想想我那个时候，真的挺幼稚的。”

　　“甄哥，你这话，是什么意思呢。”

　　甄哥站起来，笑了笑，“我什么意思也没有，我只是想告诉你们，好好学习吧，真的，这么天天再学校混下去，你们早晚有一天会后悔的。或许，今天发生这样的事，你们当中也有人后悔了，不是么？或者说，都后悔了，只是不好意思说出来，不是么？”

　　我们看着甄哥，一句话也说不出来。

　　甄哥这个时候笑了笑，抬手摸了摸我的脑袋，“好好学习，在哪里都是主流，你们这么混，如果家里再没有很多钱，很大势力的话，将来一定会后悔的。真的。学吧，别闹了，孩子们，一点用都没有。”甄哥说到这，叹了口气，“我把我该说的，跟你们都说了，我把你们几个小兄弟，也真的当自己的弟弟，别的，多余的，我也就不说了，你们自己好好想想吧，我现在去求求人，想想办法，怎么样能让你们的事，减少到最少的处分。有多大力，使多大力了，都不是小孩子了，也什么都明白，什么话都不用说我的很透彻。不是么。”

　　旭哥看着甄哥，“甄哥，我们知道错了。”

　　甄哥笑了笑，“知道不了，你们几个仔细好好想想我说的那些话，也别敷衍我，我是为你们好。”说完了以后甄哥摇了摇头，也没等我们说话，就消失再了夜色中。

　　我们几个看着甄哥走了，你看看我，我看看你，都很无奈，接着一起又回到了病房。我们再回到病房的时候，浩哥和小胖子，正说话呢，小胖子红着眼。刚不哭了。

　　浩哥看见我们过来了，就要往起靠。我们几个赶紧跑了过去，让浩哥又躺下了。浩哥躺在床上，深呼吸了一口气，“操他妈的，真疼。”

　　我看着浩哥，然后轻轻的抓住了浩哥的手，“放心了，浩哥，这个仇，一定会给你报了的。”

　　浩哥笑了笑，“你们干吗都哭桑着个脸，至于么。”

　　“你疼的厉害么？”

　　浩哥冲着臣阳骂了句，“还有你，别这个德行，我啥事都没有，晚上继续摆上，让我赢你们点钱都不成问题。”

　　旭哥在边上笑了笑，然后说道，“你什么时候赢过。”

　　浩哥乐着说道，“早晚会赢的，我出院以后第一件事，就是要跟哥几个继续玩几把，让你们见识见识我的厉害，让你们见证新一代赌王的诞生。”

　　“别扯了你，甄哥刚才跟你说什么？”

　　浩哥想了想，“甄哥让我安心养伤，学校那边他会尽力，但是效果不好说。不过我是挨打的，肯定会比他们好。”浩哥说到这，看了一眼我们，“飞哥呢，怎么还没回来呢。”

　　“录口供呢吧，录完了以后还要跟他爹墨迹会，肯定不能这么早就回来了。”

　　“你们通知我妈了？”

　　我点了点头，“大夫让的，必须通知，得住院，咱们连个身份证都没有，再说，出了这么大事，学校和警察都知道了，肯定不能这么简单的就完了，家长知道，也是早晚的事了。”

　　浩哥叹了口气，“他妈的。甄哥能保住咱们么？我刚才总是感觉他是在安慰我。”

　　我想了想，“放心吧，没事。”

　　浩哥笑了笑，“六儿，你也再安慰我，甄哥说了，这次事已经很严重了，你们还安慰我。”

　　旭哥叹了口气，“没有你想的那么严重，只不过是在学校门口先打了一回，然后又聚集到学校周围打了，而且影响比较恶劣，警察什么的都去了，也不知道是啥情况，现在我爹也去学校送礼去了，飞哥和他爹处理公安局那边的事呢，应该都不会有什么大问题了。”

　　“那我们没事了？”

　　旭哥笑了笑，“恩，没事了，出院了咱继续打麻将，让我们赢你点。”

　　浩哥笑了笑，“那就好，那就好，爱咋周咋周吧。怎么着，甄哥那么好的人，也得帮咱们顶着啊。”

　　“就是，咱们还有甄哥呢，肯定没有问题。”

　　浩哥突然就不笑了，只是看着我，“六儿，他顶的住么？”浩哥的话，过于哀伤。

　　臣阳在边上叹了口气，“浩哥，放心吧你就，没事，你也别想太多了，什么事都没有，天塌下来了，哥几个一起抗着。”

　　浩哥乐了乐，“我知道，不管怎么样，我都不后悔，认识你们几个，我齐浩这辈子就不白活。”

　　“少说的这么酸。”

　　“我说的是真的。”浩哥接着叹了口气，“我有点冷。”

　　我们几个把被子好好的给浩哥盖上了。接着我看了眼小胖子，“你怎么也出来了？”

　　小胖子看着我们，“我请假出来的，在医院门口，还看见了你们班主任，就一起进来了。现在满学校都再议论你们的事，这次，你们也真的可以的。”

　　我们正说着呢，有人推门，进来了两个中年人，一男一女，男的长的跟浩哥挺像的，不用想，大家也都明白，肯定是浩哥他爹他娘来了。

　　俩人进来了以后，我们很整齐的喊道，“叔叔，阿姨。”

　　“哎，你们都没事吧。”

　　“没事，阿姨。”

　　接着浩哥他妈和他爸就走到了浩哥的边上，他妈看了眼浩哥，浩哥叫了声，“妈。”接着浩哥他妈的眼泪就顺着眼角流下来了。

　　旭哥一搂我，“走吧，咱们走吧。”

　　我们几个看了看，跟着浩哥的父亲说了几句客套话，大家互相打了个招呼，然后就都出来了。

　　我们几个出了医院，在医院的正大门口。我电话响了起来，我接起来电话，“喂。”

　　“六儿，齐浩怎么样。”

　　“没事，飞哥，公安局那呢？”

　　“也没事，现在正找冯磊他们几个呢，我这里刚弄清，我去跟我爹好好谈谈去，就不过去了，改天再过去。”

　　“恩，成，跟你爹好好说。”

　　“恩，你们回了学校老老实实的，知道么。”

　　“知道了。”

　　接着我挂了电话，看了眼旭哥他们，“飞哥打电话说没事了。”

　　旭哥把电话也拿了出来，“你们等等我。”接着就去打了个电话，不一会儿，也回来了。

　　旭哥到了我们边上，“这两天，咱们都在学校好好上课，别来医院看齐浩了。他父母在，而且，对咱们几个的印象不太好，多余的我也就不说了，学校现在正在处理这个事呢。”

　　“为什么？”

　　旭哥看了眼泽哥，“好好想想吧，总之，咱们这两天都别来看浩哥了，他父母肯定在。省的他父母再说咱们。”

　　“他父母凭什么对咱们印象不好。”

　　我又拉了一把泽哥，“好了，别说这个问题了，一起吧，回臣阳家。”

　　臣阳也跟着说了一句，“就是，那是正常的，现在都别说这个问题了，咱们一起，回我那休息吧，明天别耽误了正常上课。”

　　“恩，行了，知道了。”

　　“那咱们都回去吧。”

　　“成。回臣阳家，好好睡个觉，累了。”说到这，我摸了摸自己的肩膀，隐隐作痛。

　　大家心情都不太好，打了个车，从半路下去买了点吃的，就都回了臣阳家。


第522章 浩伤（十九）

　　我们晚上回了臣阳家，臣阳拿出来点酒，只有雷子是第一次来，大家一起喝酒，吃饭，聊了会天。接着分了分，雷子和泽哥非要睡沙发，我们也没有阻止，反正沙发很大，比床睡起来也舒服，我们就都回了自己的屋子。

　　我回到屋子里，电话就响了起来。

　　我很累，把外套脱了，光着膀子，看了看镜子里的自己，胳膊上依旧包扎着，伤口隐隐作痛，我看着镜子里的自己，突然就发呆了，知道自己的电话再响，但是不知道为什么，我却没有去接。

　　过了好一会儿，电话停下了。我回到床边，看了眼未接来电，一个很熟悉的小灵通号码。我想了想，就把电话放到了一边，就这个时候，我的电话又响了起来。

　　我把电话拿起来，“喂。”声音不大。

　　“你怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　“我听着你说话，好像很不开心的样子。”

　　“没有，你怎么想起来我来了。”

　　夕郁那边沉默了几秒钟，“没什么事，就不能想起来你了？”

　　“不是，还有事么，没事我就挂了，我很累，想睡觉。”

　　电话那边又沉默了。

　　沉默了好一会儿，夕郁一直不说话，我深呼吸了一口气，勉强的笑道，“不好意思，刚才说话的方式有点不对，不过我确实是真的累了，咱就聊会吧。一会儿我再睡。”

　　“浩哥伤的严重么。”

　　我愣了一下，“你怎么知道？”

　　“你们几个有事么？”

　　“我问你呢，你怎么知道的。”

　　“我还欠浩哥好几天的可乐呢。”夕郁在电话里说道，“浩哥的问题严重么。”

　　我叹了口气，“我想知道，谁告诉你的这些。”

　　“其实我更关心的，还是有没有伤，听说你也被划了一下，对么？”

　　“谁告诉你的？你再不回答我的问题，我就挂电话了。”

　　“你挂个试试。”

　　“你告诉我不，你要是在躲，那我就挂，你看我敢不敢。”

　　夕郁想了想，“这下你也知道逃避问题的时候，多么惹人讨厌，惹人恶心了吧。”

　　“别闹了，你怎么知道我们的事的。”

　　“我爸告诉我的。”

　　我笑了笑，“你还能有点别的话么？”

　　“我爸再公安局工作，刚才林逸飞去公安局录口供，我正好跟夕阳去找我爸，想一起吃饭呢，正好就碰见了，我就看见了他写的口供，看了看事情的经过，你说我不能不知道么？”

　　“你这话，我能相信么。”

　　“随便你信不信，反正至少我给了你一个可以信服的理由，一个说法，不是么。”

　　“可是我不相信。”

　　“你能不能别追究这个问题了。”

　　“为什么不追究，为什么我的什么事，你都了解的这么清楚，掌握的这么清楚。”

　　夕郁叹了口气，“没什么原因，原因就一个，那就是因为我爱你，你明白的。”

　　“这个也不是原因。”

　　“可是我就是想这么说。”

　　我刚说到这，有人敲我的门。我一边往起来站，一边去开门，把门打开，我看了眼雷子，“怎么了？”

　　雷子伸手把自己的手机递给了我，“找你的。”

　　我看了眼雷子，“谁啊。我这有事呢。”

　　“晶姐，那你先挂了，一会儿给她打过去吧。”

　　“她怎么知道的？”

　　“小朝跟小魅刚才打电话的时候说了，小魅就跟晶姐说了。晶姐挺着急的，给你的电话，也一直都打不通。然后不知道怎么着，就打到了我电话上来了。”

　　“那你先挂了吧，我打完这个电话，给晶姐打过去。”

　　雷子看了我一眼，“恩，成，那我给她说一声。一会儿你给她吧。”

　　“恩，好的。”

　　接着我关上门，继续跟夕郁说道，“继续吧，说说，你为什么对我们的事情了解的这么透彻。”

　　“还不是很透彻，我再想，你什么时候跟林然分手呢。”

　　“你问这个干吗？”

　　“不干吗，等着上岗。”

　　我无奈的笑了笑，“夕大小姐，您又怎么了？”

　　“不怎么，你要是再不跟她分手，我就使用计策了，把你们俩鼓捣分了，拉倒。”

　　我愣了一下，“你行么。”

　　“那有什么不行的，你家林然那么小心眼，只要我愿意，很容易就能把你们拆散。”

　　“然后呢。”

　　“没然后了。”

　　我笑了笑，“我着你惹你了，你没事老琢磨着拆散我们。”

　　“你管我呢，你身上的伤严重不？”

　　“没什么，不太严重，就是有点疼。不过都给包扎好了。”

　　“那你们注意着点吧，没事就好了，真服气，你们就不能安生几天。”

　　“你当我们愿意这样。”

　　夕郁在电话那边沉默了会，“那对不起了。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“没怎么，就是打扰到你了。”

　　“晕，你别这么说话好不好。”

　　夕郁在电话那边笑了笑，“我也不想这样，我本来就想装作什么都不知道的，谁知道我躺在床上，翻来覆去的，就是睡不着，就怕你们有什么事，也不知道你伤的怎么样，我很是担心，所以，就没忍住，这么晚了，就给打过来了，看样子，还打扰到你了。”

　　“没，你别这么说话，谢谢你的关心了呢。”

　　“谢谢？”

　　“恩，谢谢。”

　　“收起来你的谢谢吧，王越，我什么都不说，我只是说，你有本事，你能让老娘这么心甘情愿的爱你，心甘情愿的等着你，也是我自己没出息，不管怎么着，就是放不下你，你说你有什么好。我怎么就放不下你呢。”

　　“我没什么好的，又不学习，也没钱。”说到这，我拿出来一支烟，就点着了。

　　“好了，我不想跟你讨论这些了，你自己想吧，我挂了，我也是有毛病，说不给你打电话吧，我担心你，我睡不着，可是给你打完了电话，我心里还难受，还不舒服。你说我好好的，这不是自己给自己找事么，今天非去找我爹干吗去，干吗就非去跟林逸飞聊天，我图什么。”

　　“好了，好了，别这样，我也不知道我说了什么了。其实我也没有说什么过分的话，不是么。我知道你好，你是真的好，我这辈子，也不会碰见一个比你对我还好的姑娘了。”

　　“你这句话，说了多少年了呢？”

　　“不知道，没几年。”

　　“你知道么，我现在屋子里，都是你以前送过我的东西，我一件都没有扔过，全都保存起来了。还有我们的点点滴滴，我都记下来了。”

　　我愣了一下，“怎么记。”

　　“没怎么，写日记。”

　　“写那东西干吗。”

　　“不干吗。提高自己的写作能力。”

　　这会，又有人敲门，我把门打开，雷子冲着我说道，“哥，你能不能快点挂电话，赶紧给晶姐打过去，那边着急呢。老催我，我们刚睡着。”

　　“恩，行，行，知道了。”

　　我把雷子打发走，然后把门关好，把电话拿起来，“睡觉吧，好么，这么晚了。”

　　“你有事么？”

　　“没有，是真的累了。”

　　“晶姐又是谁。”

　　“跟齐浩关系很不错的一个女生，现在问我齐浩的事呢。”

　　“你们俩没什么吧？我好像知道你说的是哪个女的了。”

　　我笑了笑，“你是不是以为我是万人迷，跟谁都有关系。”

　　“你这么爱得瑟，总是瞎招拜，那哪有准。”

　　“我没有瞎招拜。”

　　“好了，你也别解释啥了，这么着吧，老娘睡觉了，你自己注意点，好好养两天，就别再瞎闹了。”

　　“恩，行，知道了。晚安。”

　　“等等，还有个事。”

　　我愣了一下，“啥事？”

　　“早点跟林然歇，行不？”

　　“不行。”

　　“王八六。”接着夕郁就把电话挂了。

　　我冲着电话笑了笑，想了想晶姐的问题，有点脑袋疼，还是忍了忍，就给她打了过去，刚响了一下，晶姐就把电话接了，“喂，六儿，你们在哪呢？”

　　“从医院回来了。”

　　“齐浩呢，他怎么样，没事吧。”我听的出来，晶姐的声音很是焦急。

　　“没什么事。”

　　“我操他妈的冯磊，我不找人剁了他算新鲜。”

　　“你？还是算了吧，你别给齐浩找麻烦了，我们自己会处理。”

　　“你怪我了？”

　　“没有，我们扯平。”

　　晶姐叹了口气，“我什么也不说了，你什么时候去报仇的话，记得叫上我。还有，齐浩在哪个房间住院呢。”

　　“你不方便去。”

　　“为什么我不方便去？”

　　“他的父母在呢。”

　　“我打扮打扮，该去，一样去，我有什么可不方便的。”

　　我叹了口气，“跟你好着的那个社会上的混混，叫什么来着？”

　　电话那边突然沉默了好久，“你什么意思。”

　　“小胖子在医院陪着他呢，他的正牌夫人。”

　　“那我去看看齐浩，怎么了？”

　　“不怎么，看看就看看，不过不要再给浩哥带去麻烦了。我说的什么，你都懂的。”

　　晶姐那边沉默了好久，最后晶姐叹了口气，“算了，不去看了，你什么时候去给他报仇，记得叫上我。”

　　“恩，知道了。”

　　“必须要把我叫上，与我们之间的恩怨无关，知道么。”

　　我笑了笑，“我跟你之间，有恩怨么。”

　　“恩，没有，同学，朋友。”

　　“恩，就是，晚上早点睡觉，齐浩也没什么大事，放心吧。等着要处理这个事的时候，我通知你，先老实几天，现在学校正在查这个事呢，明天我们还要上学。”

　　“恩，那你们睡吧，晚安。”

　　“你也早点睡觉，女孩子熬夜不好。”

　　晶姐笑了笑，“你是不是对所有女孩子都这样？”

　　我被她说的有点迷茫，“怎么了？什么意思？”

　　“没什么，晚安。”

　　“恩，晚安。”我挂了电话，想了想晶姐和浩哥的事，抽了支烟，迷茫了会，突然全身的困意席卷而来。

　　睡觉，很舒适。


第523章 浩伤（二十）

　　晚上我们睡的都很踏实，大家都累了， 第二天早晨，大家都没有起，睡到了早晨9点多，才睁开眼。我坐起来看了眼时间，反正也已经晚了，也就不再去想那么多了。抽了几支烟。出门，正好看见大家好像都是刚起的样子，雷子和泽哥，还有臣阳，三个人正斗地主呢。

　　我愣了一下，“上课去啊，大哥们，还在这玩牌？”

　　臣阳抽了口烟，“这不等你们几个呢么。集合好了在去吧，我刚才给甄哥打电话了，甄哥让咱们别逃学，晚点行。”

　　“我操，那你不叫辉旭他们？”

　　“叫他们干吗，睡呗。”

　　“你按照他们那睡法，12点他们睡的醒么。”

　　“12点都中午放学了。”

　　“放学了，那就下午去。”泽哥说完了以后，接着来了句，“别动，四个五，炸了。”

　　雷子把牌一摔，“我操，又有炸，认输了。”

　　我看了一眼雷子摔下去的牌，笑了笑，“你他妈手里34567的顺子，他说4个5炸了，你也信？”

　　雷子一拍自己脑袋，“我操，我都给忘了。”接着冲着泽哥就骂道，“你他妈阴老子。”

　　泽哥很潇洒的笑了笑，“咋周？”

　　雷子到也痛快，“不咋，不玩了，我不是大龙虾，不逗你。”

　　接着泽哥起来看了我一眼，就揉拳头，我赶紧笑了笑，“我去叫辉旭他们，咱们赶紧去上学，刚出了这么大的事，今天都不上学，这不找事呢么。”

　　“那你去叫他们啊。”

　　我也懒的理他们，去洗淑，洗完了以后去旭哥他们门口，把他们挨个都敲了起来，看着他们很不情愿的起床，洗脸刷牙，我挺无奈的。接着我们几个出门，打了个车，翻进学校。回班。

　　到了班里，正好赶着大课间，大家跟班里的各位同学讲述了一下作战经过，总之把自己说的很厉害，最后我们大获全胜就是了，一点没有提，被冯磊他们追的满街跑的样子。那些我们已经忘了。只记得我们几个人，把他们一帮人砍跑了，而且，没有提一个前提，警察和救护车都来了。

　　这一上午过的提心吊胆的，中午放学的时候，琢磨了半天，也没有去看浩哥，只是给小胖子打了个电话，小胖子也关机了。甄哥也没有说我们什么，只是让我们几个，装做什么都不知道，就可以了。

　　我们中午吃了饭，很乖的去网吧玩了会，从网吧正玩着呢，我的电话就响了起来，我接起来电话，看了一眼，“封哥。”

　　“六儿啊，你们在哪呢？”

　　“网吧呢。”

　　“怎么跑那去了。”

　　“没事干啊，呵呵，封哥，怎么了？”

　　“你们昨天跟冯磊他们打架了，是么？”

　　“恩，封哥，嫂子跟你说的吧。”

　　李封在电话那边笑了笑，“恩，有什么事么？”

　　“没事，有一个严重的。”

　　“谁啊？”

　　“齐浩，知道吧。”

　　封哥在电话那边想了想，“哦，那个小子啊，我知道了，挺实在的那个孩子。体育队的，怎么了？”

　　“被砍了四刀总共，还有一刀砍到血管上了。反正挺严重的。”

　　“那小子，我找人警告他了。等我回去了，再亲手收拾他。”

　　“不用了，封哥，我们自己处理就行了。”

　　李封笑了笑，“跟你们没啥关系，他不是连我媳妇也骂了么，这个事，没那么简单，你们好好上学，能学点就学点，别折腾了，他那的事，你们也别想了，也别操心，有我呢。我去处理。”

　　“刚才你说你回来了？封哥啥意思啊。”

　　李封回答道，“我现在没在家，在外地呢，忙点事，这事儿是我媳妇给我打电话说的，你们好好上学，别折腾了，听见了没？”

　　“哦，知道了，封哥。”

　　“还有，给我看着点李潇，让他好好学习，没人惹他就行，要是他也不学好，就给我抽他，听见了没。”

　　“恩，知道了，封哥。”

　　“成，那你们玩吧，等我回去了处理这个事。”

　　“好，封哥。”

　　接着李封就把电话挂了，我放下电话，深呼吸了一口气。想了想浩哥。依旧没有去医院看他。

　　“李封给你打电话了？”

　　“恩。”

　　旭哥笑了笑，“怎么说。”

　　“没怎么说，说没在本地呢，等他回来的，让咱们别惹事，好好呆着。”

　　“得了，别想那事了，今天师太怎么还没把饭送过来呢。”

　　我转头看了眼大门口，“来了。”

　　旭哥也转过头去，看见门口进来了两个美女，一人手里抱着一堆盒饭。

　　臣阳笑着就迎了上去。接过了师太手里的盒饭。

　　我看了眼另一个姑娘，“你怎么来了？”

　　夕郁就看着我，也不说话，抱着盒饭，也不动了。

　　旭哥推了我一下。“过去接去啊啊，要么咱们俩还得饿着，雷子他们到是吃上了。”

　　旭哥这一说，我才反应过来，赶紧站了起来，走到了夕郁边上，顺手从她手里接过了盒饭，端到了座位边上，递给了旭哥一份，然后把另一份拿出来，放到了我旁边的一个空座位上，自己也拿出来了一份。

　　夕郁跟着我走到了我边上，围着我绕了两圈，“你这不没受什么伤么。”

　　我转头，“吃饭吧先。你吃了么？”

　　“你都把东西给我准备好了，你现在问我吃了么，你是啥意思。”

　　我叹了口气，“神仙，你能不能别一来就呛我啊。”

　　“你惹我不高兴，我就呛你，怎么了？”

　　我看着夕郁，“你干吗你。”

　　“你们怎么不去看齐浩。”

　　“你怎么跟赵倩雅走到一起去了。”

　　“我刚才在卖盖饭那看见她了，就聊了几句，知道你们在这，就跟他一起过来了，怎么，不行？”

　　我点了点头，“行，行，你说啥都行，干啥也行。”

　　“那你们怎么不去看齐浩。”

　　“他父母都在呢，而且，对我们印象不好，我也担心他，也联系不着他。等他出院的吧，见面在好好收拾他。”

　　“就是。”旭哥在边上笑了笑，“这小子，重色轻友，也不知道跟哥几个打个招呼，肯定跟小胖子甜蜜呢。”

　　臣阳在对面也笑道，“就是，就是，这小子，电话还关机。”

　　大家说说笑笑，我就打开了我的盒饭，我把盒饭打开以后，我看了眼夕郁，然后又看了看旭哥他们几个的盒饭。然后把里面的鸡腿，就拿了出来，然后马上使劲。而且很迅速的吃了两口，“恩，真香。”

　　旭哥看了眼我手的鸡腿，“我操你大爷。”然后一把就抢过我的鸡腿，上去就吃了一口，臣阳和泽哥小朝他们也跑了过来，我也加入了很激烈的战局，最后我仍旧一口没吃上，很大的一个鸡腿，我就吃了两口，就被他们抢完了。

　　我看着被他们扔到垃圾袋子里的鸡腿骨头，“你们还是人么？你们都有自己的饭，干吗过来就抢我的鸡腿。”

　　旭哥撇了我一眼，然后冲着师太说道，“为啥我们的都没有鸡腿，就六儿的有呢。”

　　“就是，就是，连臣阳的饭里都没有，怎么六儿的里面就有呢。”

　　师太笑了笑，“那鸡腿本来打算给你们一人买一个的，结果我们俩买的时候，就剩下最后一个了，我说算了，一个都别买了，结果夕郁就买了，所以，那鸡腿就跑到六儿的盒饭里面了。”

　　接着大家都看向了夕郁。

　　夕郁冲着他们很可爱的吐了吐小舌头，然后轻轻一抱我胳膊，“我们六六受伤了，多补补是应该的。”

　　“哎，怎么待遇就不一样呢。”

　　“就是，待遇怎么就能差这么多。”

　　臣阳也叹了口气，“你还是我媳妇呢，一个鸡腿都给我抢不来。”

　　“滚犊子，老娘天天给你们送饭，你还不满足。”

　　臣阳赶紧笑了笑，“满足，满足”接着招来了大家一顿鄙视的目光，不过臣阳仍旧面不改色心不跳。

　　小夕郁把我旁边的机器也打开了，接着一搂我胳膊，“陪我玩连连看。”

　　“晕，太幼稚了。”

　　“那对对碰。”

　　“更幼稚。”

　　“五子棋。”

　　我看着她，“咱有除了QQ游戏之外的游戏么。”

　　夕郁两手一摊，“火拼俄罗斯方块也不错。”

　　“不玩。”

　　“我再给你一次机会。你玩不玩。”

　　我转过头，看着夕郁，“威胁我？”

　　夕郁点了点头，“恩，你就说你玩不玩。”

　　“玩。”我回答很干脆，然后依旧很无辜的被她拉着陪她玩了一中午QQ各种游戏，我老无聊的玩着，不过她老开心了。

　　下午我们一起去上学，我把夕郁送回班。再贫几句，扯几句。

　　接连好几天，都是这样，大家也一直都没有浩哥的消息，他和小胖子的电话，也一直打不通，也不知道怎么样了，我们也不敢去医院看他。

　　这天正好赶到了周一，学校例行开晨会。开完了晨会，校长就站到了大会台上，说宣读一个处分，我们几个小心翼翼的过了好几天，本来以为什么事都没有了，结果这个处分一宣读，把我们都愣住了。

　　大概意思，就是齐浩纠结校外人士，同学校冯磊他们打架。整个处分里，留校察看了一大帮，开除了三个人，齐浩，冯磊，还有小黄毛，泽哥和雷子俩人都是留校察看。

　　跟我，辉旭，臣阳，小朝我们这些身上已经有了处分的人，无关。最后散会，我们都蒙了，谁都不明白怎么回事。大家行同梦游一样的就回了班，我一直也没有从震惊中反应过来，开除，开除。

　　在班里，我一直发呆，一句话也没有说，回班以后，刚开始上课，我们班的门就被打开了，甄哥看了我一眼，然后冲着我招手，“王越，过来一下。”

　　我站起来，什么也没有想，就出了班，跟着甄哥进了办公室。


第524章 浩伤（二十一）

　　我跟着甄哥进了办公室，我看了眼办公室里，很安静，一个人都没有，就我们两个，别的老师也都没在。

　　甄哥坐到了椅子上，冲着我伸手，“把门关上，给我沏杯茶。”

　　我没管甄哥的话，只是把手机拿了出来，当着他的面，又给浩哥把电话打了过去，“对不起，你所拨打的用户已关机。”我挂了，继续打，依旧是关机。

　　“好了，去给我沏杯茶，我们聊聊。”

　　我往前走了几步，拿起来了甄哥的杯子，倒了点茶叶，很麻木的给他倒上了热水，接着又给他端了回去。

　　甄哥在我边上伸手拍了拍我的肩膀，接着叹了口气，“哎，坐下。”然后给我伸手指了指旁边的凳子。

　　我看了眼甄哥，然后就坐下了。

　　“怎么表情这么呆滞？”

　　我摇了摇头，“浩哥电话怎么一直打不通？”

　　“我也不知道，可能是他父母都在边上呢，所以不方便接吧。”

　　“哎”我无奈的笑了笑，“没有可以挽回的余地了么？”

　　甄哥看着我，沉默了会，“恩，学校已经定了，我也努力了，辉旭的父亲也努力了。要么，你们这些人，一个都呆不了了。”

　　“那为什么就把浩哥开除了？”

　　“那边的两个当事主谋开除，你们的当事主谋也必须开除一个，不开除他，开除你？开除臣阳，还是辉旭，或者小朝？”

　　“那至少可以商量的。”

　　甄哥笑了笑，“我是老师，你是学生，你见过像我这样，给人当老师，当班主任的么？”

　　我看着甄哥，思考了半天，摇了摇头。

　　甄哥拍了拍我的脑袋，“我尽力了，齐浩那是自己站出来，要把所有事都抗下的，你们身上都有处分的，都没有处理，没有处分的，象征性的给了处分了，不过那个冯磊。已经开除了，跟着他一起去的那几个人，也都留校察看了，学校处理的，也比较能服众了，不可能在挽回了，处理的决定都公布于众了，还能挽回么？”

　　“以前也有被点名开除的，走了一段日子，就又回来上学的。”

　　“是，问题是齐浩的父母，也不想他在回来上学，他自己再想，也没什么用。我也不知道你们小哥几个是什么意思，我只是看见他在政教处，一口一个我干的，一口一个我砍的，一口一个我打的，一口一个与别人无关。看的我有点不舒服。所有人都知道是假的。不是他自己的原因，他就死往自己身上抗。”

　　“这个是多会的事？”我的声音有点消极。

　　“昨天，昨天他跟着他父母一起出来的，安静了好多天了，也不用住院了，就来学校处理这个事了。”

　　“那他为什么不联系我们？”

　　“没有联系的方法了吧，也许是他父母给他隔离了。”

　　我看了眼甄哥，“他说全是他，政教处的人也都信？”

　　甄哥说到这，想了想，“王越，你们是不是跟政教处某个人员有仇？”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　“就是说，你们是不是跟学校的某些人，有仇。或者有一些过节。”

　　我听完了甄哥的话，突然想起来了很多事情，“有一个，跟我们一直不对付。我给他起了个外号，叫哮天犬。”

　　甄哥摸了摸我脑袋，笑了笑，“我们俩以前一个体校的，你们怎么就把他得罪了。”

　　“你的意思是，我们这个事，是他给鼓捣的，要么，还开除不了，是么？”

　　甄哥摇了摇头，“不是，齐浩那肯定是要开除的，只是差点连你们一个都没保住。”

　　“那最后呢？”

　　“最后？最后还是辉旭的父亲急眼了。咱们林县长，也亲自来了，这才保住了你们几个。”

　　我有点诧异，不知道飞哥怎么劝说的林老爷子，居然也来了，我们逢年过节，至少都去看林老爷子一趟，要么打个电话，要么发个短信，看来，林老爷子，对于我们几个，还是有些感情的。

　　我在这思考着很多问题，也没有继续说话，甄哥就在那看着我，看了好久，拍了拍我的肩膀，“后悔了么？”

　　我有点迷茫的抬起头，冲着甄哥，很坚定的摇了摇头。

　　甄哥乐了乐，“你的表情，以及言语，已经出卖了你自己，你们都很后悔，不是么？我给你说个故事。听么？”

　　我点了点头。

　　甄哥接着把自己的袖子挽了起来，然后在手腕靠上一点的地方，停下，然后把手摆到了我的面前，“看见了么？”

　　我看着甄哥手腕上的那个小小的纹身，是一只小蝎子。有点迷茫，“以前我怎么没见过？”

　　“以前？冬天的时候我穿的衣服带袖子，夏天的时候我手上一直呆着护腕，我是个体育老师，自然不会有人问什么，你们没看到，也是正常。”

　　“这个蝎子挺漂亮。”

　　甄哥笑了笑，“有4个傻子，从上学的时候就天天一起吃，一起喝，一起玩，一起闹，然后一起打架，一起折腾，一起辉煌的高中度过了3年，毕业那天，4个傻子纹了4个小蝎子，发誓要以后有福同享，有难同当，然后两个傻子上了体校，两个傻子放弃学业。因为什么都不会，所以就不学了。”

　　甄哥说到这，把腿翘了起来，抬手，叼起来一支烟，就给点着了，然后抽了几口。

　　“哥，这里不上抽烟。”

　　“没那么多讲究。本来那4个傻子一直以为4个人的感情亲密无间，已经磕了头，拜了把兄弟了，所以，发誓，很毒，很辣。依旧是那几个字，福，享，难，当。”

　　甄哥摸了摸我的脑袋，“为什么我现在喜欢你跟辉旭你们这一小帮人，因为我看见了我当年的影子，让我回忆，我们当初也是像你们一样，根本不学习，就是折腾，就是闹，在学校里也很威风，但是呢，有用么？”

　　“越长大，越孤单，不管什么时候，你记好我这句话，只有你自己的东西，是别人抢不走的。”

　　“甄哥，我不明白你说的什么意思。”

　　甄哥笑了笑，“就是让你们好好学习，兄弟们感情深是好事，但是要办正经事，像你们这样的人很多，可是以后不在一起了，尤其是成家立业以后，感情一定会慢慢变淡的，我那个体校的兄弟，也依然是踩着我的肩膀，踹了我一脚，他才趴了上去，很多事情就是这样，日久见人心，最难懂的，也是人心。”

　　“那那4个傻子，现在什么情况呢？”

　　“一个混社会，然后进了监狱，不知道什么时候会出来。一个发了财，已经消失的无影无踪，连个吃饭的时间都没有，另外两个到是挺好，一直也挺好，一直在一起上学，工作，只是感觉着，感情就越来越远，然后碰见了实际的利益问题的时候，好吧，两个人总要有一个出局的，只能上一个，这应该怎么说呢。”

　　甄哥笑了笑，抽了口烟，“头天晚上，两个傻子就在一起商量，谁上，因为工作了，都要养家糊口，那个位置很肥，官职不大，但是油水很多，本来谁也不是什么好人，俩人就坐一起，喝酒，商量，说怎么怎么着，怎么怎么着。”

　　“其中一个傻子就说，我媳妇现在身体不好，是真的不好，有病了，急缺钱。反正大体的意思，就是想要这个位置。这个傻子，后来我才明白，原来不是真的傻子。”

　　“另一个傻子，才是真正的傻子，这个傻子一听那个傻子的话，就挺伤心的，他也很想要这个位置，自己的老母亲看病住院，也是一笔很大的花消啊，不过这个傻子没有说，看着另外一个傻子悲伤的情绪，不忍心，所以，这个傻子，就主动退出了，把位置让给了另外一个傻子。那个傻子上位以后开始也挺照顾这个傻子，包括让这个傻子去当个小官儿，然后一步一步往上爬。”

　　“说到这，这个傻子开始还挺感谢他的。后来一次偶然的机会，看见那个傻子的，恩，别说傻子了，那是个聪明人，看见那个聪明人的妻子的时候，无意间聊天，这个傻子就明白了，那个夫人根本什么事都没有，也没有得过病。所以这个傻子当下就愣住了，不过没有表现出来，至少关系还不错，心里难受点好了。”

　　甄哥接着喝了口茶水，“另外这个傻子，酒量很好，所以，跟人喝酒，经常会装醉，有一次跟那个聪明人身边的人喝酒，才知道，自己现在这个小官儿，并不是那个聪明人的功劳，相反，那个聪明人，从来没有帮过这个傻子，每次发工资，扣钱的时候，给别人，能抹的就抹了，对于这个跟他一起那么多年，手腕上纹蝎子的兄弟，却大公无私，铁血无情。”

　　甄哥说到这，很自然的笑了笑，“那个傻子的班级，总是出问题，但是他不想说，他认为，他有个兄弟，是他上司，会帮他的，因为当初是他把位置让给他的，他们又有着那么辉煌的以前，又有着那么深的感情。谁知道，那个聪明人，现在站的高了，眼睛里，已经看不起这个傻子了，或学也不是很高，但是，现在都要养家糊口，没有钱，怎么办？谁不喜欢钱？”

　　甄哥摸了摸我的脑袋，“你们送我的那个悦点的卡，我都拖人给卖了，卖了1万多块钱，我从来没有去过那里，我消费不起，但是对于我来说，那一万多，是半年的工资了，以前，我们再风光，又怎样？现在呢？成家了，依旧为了一口口粮。互相算计。”

　　甄哥说到这，往后一靠，长叹了一口气，“如果有机会，我真的想再回到我们上学的时光，多么好，多么值得怀念，可是就是这样，时光一去不复返，过去了，就是过去了，就再也不能回来了，路还是要走的，人还是要活的。”

　　“我跟你说这些，就是要让你们几个，好好想想，好好学习，以后有一种能养活自己的本事，自己的东西，别人拿不走。你可以把我跟你说的话，跟他们说说，然后你们好好琢磨琢磨，往往承认我并不是一个合格的老师，我教育人的方式有问题，我也并不是说你们的感情问题，也不是说你们以后会怎么怎么样，就真的不会像现在这么好了，只是张大以后，需要面队的问题，很多很多，而且，我也只是说了一个故事，我说不好，也说不清，也解释不清，不过我相信你是个聪明的孩子，我想说的，你都明白的。等以后你们大了，你们自然会懂。”

　　我抬头看着甄哥，“我懂了，老师。”

　　接着甄哥笑了笑，从桌子里拿出来一个信封，“齐浩拖我转交给你的，好了，你回去看看吧。我想安静会。”甄哥说完了以后，笑了笑。

　　我看着手里的信封，上面写着，“六儿，亲启。”然后突然很是怀念浩哥。感觉一切都像假的，像做梦一样，可是，事情就真的那么发生了。


第525章 浩伤（二十二）

　　我拿着信封，想了想甄哥的话，突然明白了很多，我甚至隐约知道他说的那个人是谁，不过那些都不是我关心的问题，我还在浩哥被开除的事情中迷茫。

　　我回到了班里，坐到了座位上，没有老师，也不知道是谁的课，或许，是自习课也说不准，再或许，是甄哥故意把老师叫走了，留给我们点时间也没准，总之，真的没有碰见过甄哥这样的班主任。这么够意思的班主任。

　　我坐早座位上，把浩哥给我的那封信，就放到了桌面上。

　　旭哥，臣阳，泽哥，连着大龙虾，雷子他们全都下了座位，围到了我边上。

　　晶姐红着眼，从人群中挤了出来，看了眼我桌子上的信，伸手就要拿。我一把就把信压再了桌子上。

　　“给我。”

　　我摇了摇头。

　　“你给我。”晶姐有点怒了。

　　我抬头看了眼晶姐，“信是给我的。”接着我指了指信封上的名字，“所以，我现在不想看。”

　　晶姐看着我，一句话也不说。

　　旭哥一搂我肩膀，“好了，六儿，别难受了，大家都不舒服，说说，怎么回事。”

　　“没怎么，咱们差点都滚蛋，后来浩哥把所有事情都抗了，然后咱们有处分的，就没有再记处分，没有的，就记上了。”

　　“那今天说的劝转，是什么意思？”

　　“学校开除一个人的借口，都说劝退，难道不是么。”

　　“真的就这么走了？”

　　我点了点头，“没有挽回的余地了，甚至连着联系他，都联系不到了。转学了，信是留给咱们的。”

　　“操，怎么说走就走了，这个死胖子。”臣阳红着眼，“在医院那会，还说回我家接着跟我们打麻将呢，他还没赢过我们钱呢。怎么这就走了，怎么也得来个告别仪式啊。”臣阳说话的声音，越来越哽咽。

　　师太走了两步，走到了臣阳边上，伸手搂住了臣阳的胳膊，“别这样。臣阳。”

　　大龙虾往前走了两步，“六儿，打开看看吧。怎么突然就发生了这么多事，我一直以为不会这样的，我一直以为他还会回来，我们继续折腾，继续闹的。”

　　“打开吧。”

　　我看了看周围的人，然后就把信拆开了。我苦笑了笑，“我给大家朗诵一下啊，我没事，放心，我什么事都没有，我就给大家朗诵一下。”

　　“小六哥：

　　我这么称呼你一下，你不介意吧，其实从我认识你的第一天开始，我就知道你没有我大，你不用忽悠我，你也不用不承认，我都知道的，我只是装作不知道。

　　首先，我想说一下，我这几天也很想联系你们，可是没办法，我父母把我的手机给我没收了，我只能在医院，出门都被他们看着，一点联系你们的方法都没有，我有时候躺在病床上，我就想，你那么能整，如果你再我边上的话，一定有机会带着我逃跑，可是我自己想了半天，也没有想出来很好的办法。我真没用，离开了你们，连个打电话的机会自己都挖掘不出来。

　　呵呵，不要介意昂，我写这个，可是用了我半晚上的时间，借着大夫的笔，给哥几个写的，我转学了，准确点，是被开除了，以后有时间，我会回来再看大家的，还好，哥几个都没有什么事，让我走的安心。不过你们都不用感激我，哈哈，咱齐浩是一个半战斗力，事儿是因为我齐浩起来的，我就要自己抗起来，不管结果怎么样，我都乐意，我都愿意，这些都是应该的，要不你说我以后怎么混。是吧，出来混，讲究的就是意气。

　　最可惜的就是我妈我爸不给我机会，把我看的这么死，我有很多愿望，还没有达成，不知道会不会遗憾终身，老娘非要把我转进一所封闭学校，我想想，就头疼。

　　我的愿望有很多。

　　我还想跟哥几个再喝一顿，我酒量现在老厉害了呢，高一的时候，跟你还有飞哥喝酒，一杯就倒了，现在4、5瓶，也没事。你们也不能嘲笑我酒量差了吧。咱有底子。

　　我还想再跟哥几个一起去一趟网吧，打会CS，虐会菜鸟林逸飞。在网吧里，听着旭哥和飞哥对骂，可惜乐乐不再了，要么，还能多点乐趣，少加点会员，多玩会。

　　我还想再跟哥几个一起打麻将，一起在臣阳家吃饭，睡觉。打闹。自从我跟臣阳学会了打麻将，天天晚上拉着小朝旭哥，我们打，现在我走了，你正好弥补我的位置，给我争光啊。赢他们。

　　我还想再跟哥几个一起潇洒，一起放荡。我喜欢跟你们在一起时候的感觉。

　　我还想再跟你抢一个被子。抢一个馒头，抢半袋榨菜，听你给我放鬼故事。我还想被你忽悠，听你扯淡。

　　我还想跟你在学校门口，在大晚上坐在那里，继续听你扯你的感情世界观，我现在想想，如果能听见你忽悠我，我都开心，我都高兴。恩，是不是很没出息。

　　我还想再听林逸飞吹牛逼。然后看着你们揭穿他，对他不屑一顾，他被拆穿了，还面不改色心不跳，我想看着飞哥带着她那明晃晃的大金链子，开着他的大帕，很嚣张的斜在学校门口，然后带着哥几个一起去HAPPY。我还想听每次坐他车要走的时候，后面那一片一片的咒骂声。

　　我还想再修理大龙虾。我想看我们虾哥，继续肉烂嘴不烂。其实，如果真的可以，虾哥，我让你修理我一次，好么？你一直不是说，能打我一顿，是你毕生的愿望么。如果再有机会，我肯定不还手。好歹我也修理了你两年了，现在让你修理我一次，我不亏。

　　我还想再跟泽哥，旭哥斗地主。想看着小朝发春，跟我聊天，跟我扯他的处男观念，扯他多么多么的爱小魅。我想听泽哥继续跟我讲他们村的故事，跟我说，他在他们村多么多么的厉害。

　　我还想跟着晶姐的屁股后面转，给晶姐跑腿买东西，再怎么说，晶姐也是我老大，对我够照顾。只是我不想，你再跟晶姐有什么矛盾，事儿，是因为我起来的，现在我走了，你就答应我，不要再跟晶姐冷战了，好么。我不是傻子，什么我都明白，而且，不是明白的一点半点，很多你们不知道的，我都知道，我只是不想说。

　　我还想好多好多。只是，时间可以倒退么，如果时间真的可以倒退，一定不会再跟小黄毛他们发生口角，不会再跟他们打架，我不是留恋这个学校，我是留恋在这个学校碰见的兄弟姐妹。

　　六儿，我没有你那么好面子，我后悔了，就是后悔，我现在真的后悔了，其实挨几下打，那到也没什么，最主要的，是我被开除了，我以后不能跟哥几个继续在一起了，我后悔的是这个。

　　哎，真是没有用，你说我写这些东西，怎么还能把自己写哭了。不过无所谓了。你看，眼泪掉到了信上了，不知道你拆开看的时候，能不能看到，如果你看见了，请还我一滴眼泪，好么？

　　呵呵，如果现在出不来，哪天你自己躲墙角，偷摸哭的时候，也一定要告诉我，还我一滴眼泪。”

　　我读到这，已经泣不成声了，我把信扔到了桌子上，捂住了自己的脸，控制不住的难受。晶姐从桌子上拿起来了那封信，声音有点哽咽，依旧继续读了下去。

　　“你总是问我，后悔不后悔。说我以前学习怎么怎么样，日子多么稳定，怎么怎么样。其实那些用你们的话说，都是扯犊子的话，那都不叫事儿。真的，我发誓，我一点都不后悔，你们看看咱们后面的黑板上，最上面那几个大字，就是我齐浩留的。

　　我认识你们，我这辈子没白活，不管怎么样，值了，我以前是个好学生，也没什么兄弟，跟你一起玩了以后，才知道什么是兄弟感情，才知道除了学习以外的快乐，我也明白学习是主流，可是我不后悔，我的生活中有了你们，我才感觉自己的生活有了色彩。我的生活才开始丰富多彩。

　　当初因为你，我才有了我的小萌，呵呵，说到这儿，六儿，你给我老实交代，你里里外外到底赚了我俩多少好处，记得要还我昂。我现在不在学校了，拜托，帮我照顾下她，谢了，那是我的第一个女人，这几天一直在我旁边陪床，看着就瘦了，你以后不要叫人家小胖子了啊，本来也不胖，只是看着她那样，我很心疼。我知道你这个人，虽然没啥素质，但是人品还是有点的。帮我照顾好我媳妇。

　　旭哥，跟程雪嫂子好好过，我看的出来，她很爱你，你也很爱她。以后你们结婚，记得叫我。

　　臣阳，你跟师太，是最稳定的了。我啥也不说了，只有默默的祝福。

　　小朝，祝福你早日搞定小魅，不过你起步就找这么强悍的姑娘，你有的受了啊，哈哈。

　　泽哥，还有宿舍的兄弟们，以后不能跟你们一起聊姑娘，啃馒头，一起在水房打闹，一起逃自习，逃早操了。

　　六儿，我一直羡慕你的女生缘，可是你的事情，我看着也头疼，夕郁是个不错的姑娘，你不要伤害了林然。你小子，命真好。

　　林逸飞，谢谢你的医药费，哈哈。还有，你是我见过的，最纯的爷们，比他们都纯。

　　雷子，记得欠我的3个火烧，要还我。

　　我好想你们，好想大家，好想好想，时间真的可以改变一切么。但愿吧。我现在已经偷摸喝了4瓶啤酒了，在病房，不过不错，我还没有倒下，我的酒量渐长，只是不知道什么时候才能继续跟哥几个坐在一起拼酒了。

　　我的初中跟我的高中，让我感觉我在两个世界活，再两个世界过，我谢谢我身边的所有人，我们是来学习的，所以，都应该好好学习，不是么，我知道跟你们说也没用，但是我还要说啊。大家好好学习吧，别混了。

　　六经常说，事情该做到的都要做到，该说到的都要说到，问心无愧就是了。

　　我不废话了，呵呵，就像个老婆娘一样，我也不想叨比叨比叨了，问题是，我好想大家，突然要走了，必须得走了，我难受，我想哭，哦，原来我已经哭了，看来还是喝多了，六儿，过来嘲笑我一句，说我酒量差好么。拜托了。我好想临走前再看大家一眼。哎，我真没出息，又哭出来了，写个信都哭这么多次，你说我是不是真的没用？

　　算了算了，不写了，不写了。

　　哥几个，我换了新号码，会想办法联系大家的，我想你们，真的。我好想好想。

　　最后，我再给大家唱首歌。哈哈，别怪我五音不全啊，本来想去悦点免费练的，不过看来条件不允许了，呵呵。

　　轻轻的风像旧梦的声音

　　不是我不够坚强

　　是现实太多僵硬逆流的鱼

　　是天生的命运不是我不肯低头

　　是眼泪让人刺痛忘记吧若可以

　　也算是一种幸运如果一个人的心

　　只能烧出一个名两个人要去到哪里

　　牵着两手就是个天地一生啊

　　有什么可珍惜流浪人没奢侈的爱情

　　有今生今生作兄弟没来世

　　来世再想你漂流的河

　　每一夜每一夜下着雨想起你

　　轻轻的风像旧梦的声音

　　不是我不够坚强

　　是现实太多僵硬逆流的鱼

　　是天生的命运不是我不肯低头

　　是眼泪让人刺痛忘记吧若可以

　　也算是一种幸运如果一个人的心

　　只能烧出一个名两个人要去到哪里

　　牵着两手就是个天地一生啊

　　有什么可珍惜流浪人没奢侈的爱情

　　有今生今生作兄弟没来世

　　来世再想你漂流的河

　　每一夜每一夜下着雨想起你

　　有今生今生作兄弟

　　没来世来世再想你海上的歌

　　飘过来飘过去黑暗里的回音

　　忘记吧若可以

　　也算是一种幸运如果一个人的心

　　只能烧出一个名两个人要去到哪里

　　牵着两手就是个天地一生啊

　　有什么可珍惜流浪人没奢侈的爱情

　　有今生作兄弟没来世

　　来世再想你漂流的河

　　每一夜每一夜下着雨想起你

　　有今生今生作兄弟

　　没来世来世再想你海上的歌

　　飘过来飘过去黑暗里的回音

　　漂流的河

　　每一夜每一夜下着雨想起你

　　哥几个走着

　　阿浩”

　　齐浩，我们高中时期离开我们的第二个兄弟。


第526章 浩伤（二十三）

　　晶姐读完了最后一句话的时候，就把信扔到了桌子上，接着喊了声：“浩哥。”然后眼泪哗哗的就流了出来，班里一时间气氛很悲伤，旭哥他们也都红着眼。

　　我站起来，擦了擦眼，就把烟拿了出来。

　　旭哥再旁边一把拽住了我的胳膊，“你干吗。”

　　“抽支烟。”

　　“现在再班里呢，还抽？”

　　“没事，不舒服。”

　　接着臣阳也走了过来，一把就搂住了我的脖子，“六儿，别这样。”

　　“我真没事。”

　　“大家都知道你跟浩哥的感情，再所有人里，是最深的了，想开点，谁也不舒服，你说，我们天天打麻将，他这一走，我们赢谁去。”

　　“我们俩卡一个床的时候，浩哥就跟我说，我体积太大，要是六儿，我们俩就不太挤。”泽哥说完了以后笑了笑，“现在想卡，也没机会了。”

　　“好了，别这样。”

　　我叹了口气，擦了一把自己的眼泪，使劲忍了忍，没有再哭，脑子里思考了很多东西，思考了很久很久。快下课的时候，我抬起来头，看了眼旭哥，“报仇。”

　　旭哥愣了一下，“这个是肯定的。”

　　“去高三。”说完了以后我就站了起来，“去找找封嫂，看看冯磊他们转到哪去了，顺便去看看，那天跟冯磊他们打架的人，有一个，算一个。然后再找找高一的小黄毛。”

　　“还来？这个事刚完了，学校现在这么严，你们怎么想的？”

　　我看了眼大龙虾，“你去不？”

　　大龙虾愣了一下，然后点了点头，“去。”

　　“我也去。”这个时候，晶姐也走了过来。

　　泽哥很干脆跑到了班里的暖气片底下，就把报纸拿了出来，然后把刀就噎到了自己的怀里。

　　我们几个看了看，都回到了自己的座位，从座位里把家伙都拿了出来，一时间，班里很是沸腾，很多同学都站了起来，都要往出走。

　　“别人都别去了，我们几个去就行了。”晶姐在一边说道，“现在在学校呢，人多了，太乱。”

　　旭哥看着周围的人，“都别去了，好好在班里呆着，别一会儿再来人查，我们几个去就行了。”

　　我看了眼晶姐，“我不喜欢跟你一起。”

　　我这话一说完，周围所有的人都愣住了，臣阳在边上拉了我一把，“六儿。”

　　“我怎么了？”我转头看着臣阳，“你们别管我这些事。”

　　晶姐也愣住了，一直看着我，也不说话了。

　　小魅在晶姐边上冲着我说了句，“六儿，你是什么意思。”

　　我突然笑了笑，“没什么意思，哥几个都知道我的，我这个人，想什么。说什么。说什么，做什么，你们在班里呆着吧，我们几个去就行了，人多了，我不习惯。”说完了以后我从泽哥手里接过一把棍子，放到了衣服里，开门就出去了。

　　我前脚走，后脚就有人跟着走了出来。

　　我转头，泽哥，旭哥，臣阳，还有小朝，别人一个都没有。

　　旭哥走到我边上，“你跟晶姐是怎么回事。”

　　“没什么事，你知道的，我不喜欢心眼很多的女人。”

　　“你们俩怎么了？”

　　“没事，我现在也没工夫想她的事，咱们先处理浩哥那事，我现在很郁闷，我杀人的心都有。”

　　臣阳，“哎”了一声，“我是不管你了，你随便吧，你不说，就不说，我们也懒的问你了。”

　　我笑了笑，“就是，这个叫事儿么。”

　　我们几个到了高三门口，在一个比较隐蔽的角落，都蹲了下来。

　　旭哥看了眼我，“给封嫂打个电话，问问冯磊他们那几个小子的情况。”

　　我点了点头，就给封嫂打了过去，不一会儿，听见了一个甜美的声音，“喂，六儿。”

　　“嫂子。”

　　“怎么了？”

　　“今天广播你听了么？”

　　“哦，是齐浩的问题吧。”

　　“恩，我们现在都在高3楼下面呢。”

　　封嫂一听，声音一下就大了，“你们都过来干什么？”

　　“报仇。”

　　“冯磊他们几个已经被开除了，现在也没在学校，你们报仇，找谁报仇。”

　　“看见谁，找谁报。”

　　“听我说，六儿，你们几个先安静会，学校这么大事，刚出完，现在整个高三都乱着呢，你们别再参呼进来了，到时候再惹到什么人，或者再跟什么人吵到一起，麻烦了。”

　　“爱咋周咋周，嫂子。冯磊是哪个班的，你告诉我就行了，别的不用管了。”

　　“怎么说你们都不听，是不？”

　　“真没事，嫂子，你不说，我们等你们下课了自己去找。”

　　“你们几个等等。”接着封嫂就把电话挂了。

　　我看了眼旭哥，“她不说，咱们得自己找了。”

　　旭哥点了点头，“找就找，妈的。”

　　“如果让我再看见冯磊我不弄死他。”泽哥在一边狠狠的说道，“豁出去不上学了，我也要弄他。”

　　正说着呢，一个苗条的身影，冲着我们这边走了过来，而且听见了，“滴滴”的高跟鞋的声音。我们冲着方向看了过去，今天封嫂穿着一身职业装束，小高跟鞋，看起来这么成熟。蓝色的小眼影，洁白的肤色，头发梳起来了一个辫子，冲着我们走过来，真的挺美的。

　　封嫂到了我们边上，“累死我了你们几个。”

　　“嫂子”我们一起打招呼道。

　　“你们想干吗？”

　　“冯磊是哪个班的？”

　　封嫂叹了口气，“我刚才问了，他已经转走了。”

　　“转走了？”

　　封嫂点了点头，“应该是转到二中去了，咱们这开除的学生，要是不回来的，一般都去二中。”

　　“那也得过去看看。去看看，有没有熟悉的人。”

　　封嫂看着我们，“你们还记得有一次，跟着李封一起的时候，给你们介绍的，我们这届的，那两个人不，一个带着眼镜，看起来很斯文，另一个，老是穿个滑板裤的。”

　　“怎么了？”我跟着说道，“小眼镜和滑板男。叫什么刘涛啊，什么来着。”

　　晶姐点了点头，“现在这两个人打起来了，而且他们跟着冯磊关系都不错，之前你们那事，肯定这俩人都没去，现在这俩人在我们这届，是最先闹起来的。”

　　“他们俩关系不是挺好的么。”

　　“不知道因为什么，反正突然就乱了。”

　　“这跟我们有什么关系？”

　　“你们要是在去高三折腾，闹不好就得再跟他们闹起来，他们俩，跟着冯磊，都是兄弟班的，毕竟你们是高二的，现在高三乱着呢，你们一去，再把矛头都对向你们了，就不好了。”

　　“我们之前认识，聊过，关系不错。”

　　封嫂笑了笑，“现在没有谁关系不错，以前他们俩关系相当相当的好，现在不也闹开了么，我都不知道因为什么，那就更别提只跟你们几个一起吃过个饭，干过个啥的，说句难听点的话，现在李封不在这了，他们买不买李封的帐，我都不知道，见我都不怎么打招呼了。以前还一口一个嫂子嫂子呢。去人家班，在引起人家众怒了，那就不好了。”

　　我们几个听完了封嫂的话，都沉默了。

　　封嫂摸了摸我脑袋，“现在见我面，还像以前一样，嫂子，嫂子的，让我感觉着跟以前一样的，也只有你们小哥几个，连着小李潇了。”

　　“不能吧？”

　　封嫂笑了笑，“以后你们就知道了，越长大，越孤单。没有什么是绝对的。当初那俩人多好，好的快穿一条裤子了，现在因为什么吵起来了，还差点打起来，我也不清楚，不过，我感觉着，也就是因为我们这届一个女的，不过问题不大。跟我无关，不是么，我只是不想你们几个小子再有事了。”封嫂说到这，伸手指了指我们右上角的一个窗户，“冯磊他们班就在那，不过他现在肯定是不在班里了。”

　　“恩了，嫂子，我们不去了，你也回去吧。”

　　“就是，放心吧，我们不惹事去了。”

　　封嫂叹了口气，笑了笑，“记好了，高三有个叫秦壮的，外号大壮，不要惹到他，听见了么？”

　　我们几个愣了一下，“什么意思，嫂子，我们都不去。”

　　封嫂笑了笑，“好了，该说我的也都说了，我也不是傻子，那就这样吧。我回去了。”说完了以后封嫂转身，就回去了。

　　我们几个看着封嫂的背影消失在了我们的视线中，突然都安静了好一会儿。

　　“还去么？”泽哥是最先开口提问的。

　　“去。”我们几个异口同声。

　　泽哥愣了一下，“那你们刚才都跟封嫂说不去，都是假的。”

　　我有点无奈，“你说呢。”

　　泽哥叹了口气，“看来封嫂也都明白，你们几个肯定是劝不住的，我刚才那纳闷呢，你们怎么能这么容易就不去了呢，我还琢磨呢，你们要是真的不去了，我就是自己，我也得去。不过估计也很简单，你看你们几个，眼睛都红红的，看着就像要杀人一样，就算说不去了，封嫂也肯定不会相信的。”

　　旭哥拍了泽哥肩膀一下，“放心，去，是肯定要去的。就算冯磊不在他们班了，我也要去他们班，把该得罪的，得罪一下。”

　　“那个大壮，是个什么人物。”

　　“爱是谁是谁，跟咱们没关系。不过听封嫂那话的意思，他应该是现在高三比较厉害的一个了。”

　　“去他妈的，不想那些了。走。爱咋周咋周。”

　　接着旭哥一挥手，我们几个就跟着一起开始往过走。


第527章 浩伤（二十四）

　　我们学校其实挺大的，有两个大门，南门，还有北门，南门一般不开，北门是学校的正门，学校有规定，每天必须穿校服来上学，穿校服上操，每天都有检查的值周人员，每天学生们大早晨，天还黑着的时候，就骑着小车，上学来了，把学生卡，放在胸前，值周的同学，套着个红袖，像临时指挥交通人员一样，站在学校大门口，还要站军资。

　　大门一进来，就是一个很大很大的喷泉，喷泉后面就是学校的政教楼，很高，很大，上面写着XXXX第一中学，这个后面有高一楼，高二楼，还有高三小院。校服也分为3种，高一的，高二的，高三的，只是颜色不一样，分夏装，秋装。每种两套，每套120元。

　　最后面，是学生宿舍楼，有三栋。

　　高一楼，挨着学校的大广场。

　　高二楼，挨着学校的食堂。

　　高三楼，只有一个四方阁子的小院。

　　学生宿舍，挨着学校超市。

　　每届高三，都会进入这个小院来上学，小院是一个四方形的建筑，每一面都是两扇大铁门，四个面，就有八扇大铁门，每次大铁门一打开，学生们就从外面进到里面，里面是一个面积很大的院子，四周围总共有4层，是四方形的。4个拐角处，都有楼梯。每一层，都相连在一起。

　　每一层，都有8个班，一个面，是两个班，学校重理轻文，下面两层，是理科的实验班，上面多半层，是理科普通班，少半层，是文科实验班。

　　第4层，有2个实验班，在最北面，其他的3面，都是文科普通班，每一届高二升入高三，都会在这个铁栅栏里学习，听课。大家都在一个小院，抬头不见，低头见。

　　我们几个现在就在第4层，一个文普班的门口，他们班在外面，我们几个在拐角的楼梯处呆着，等着下课。

　　就在这个时候，我们听见了嘈杂的脚步声，我们几个愣了一下，还以为出了什么事，转头，看向了拐角处，不一会儿，就出来了4个男的，穿着校服，为首的，还是我们的老熟人。已经忘记了他叫什么，不过，只知道，我们一直跟他叫斯文小眼镜。

　　斯文小眼镜看着我们几个，然后伸手扶了扶他的小眼镜，就在原地呆住了，也不走了，愣了好一会儿，冲着我们笑了笑，“你们怎么来这了。”

　　我笑了笑，“眼镜兄，我还以为你不认识我们了呢。”

　　斯文小眼镜赶紧摇了摇手，“没有，哪能，呵呵，就是好长时间没见过了，你们还上学呢么。”

　　“那不废话么，肯定上呢啊，你这是干吗呢。”

　　“想抽烟了，出去抽支烟。”

　　“现在不是上课时间呢么。”

　　斯文小眼镜笑了笑，“现在哪有什么上课时间。等你们上了高三，就明白了。”

　　“哦，那去吧。”

　　“你们几个在这干吗呢？”

　　“有点事。”

　　斯文小眼镜想了想，“我知道了。”

　　“怎么了？”

　　“过来打架来了昂？”

　　旭哥笑了笑，“怎么可能，过来找个人。”

　　“拉倒吧，你看你们这些人的架势，一个一个的，眼这么红，看着就跟要找人拼命一样，怎么不是打架来了，说说，什么事。我们也不去了，能帮一把，就帮一把。”

　　我一听，有点不好意思了，“没有，没有，你想多了，你们去吧，我们没事，自己就能处理。”

　　斯文小眼镜也笑了笑，“看不起我，是不。”

　　“没有，没有”旭哥赶紧解释道，“哪能，就是来你们这，你也是高三的，帮着我们出面，多不合适。”

　　“现在高三这么乱，没有什么合适不合适的，说说，找谁。都别客气，咱又不是头一次见了。至于么，跟个大姑娘一样，也不向你们的作风啊。”

　　臣阳在一边笑道，“我们就找隔壁班的几个人。”

　　斯文小眼镜继续扶了扶自己的眼镜，“我知道了。”

　　“知道啥了？”

　　“闹了半天，前两天，跟小磊他们打架的，是你们？”

　　“你知道？”

　　斯文小眼镜扶伸手指了指周围“就这么个小院，一进来就跟坐牢一样，屁大点地方，发生个什么事，肯定传的也是很快的，只是我一直不知道，闹了半天打架的是你们。”

　　“呵呵，操他妈的冯磊，就是冲着不上了，也要好好弄他一次。”

　　“不对啊。”斯文小眼镜说道，“我听着处分里，没有你们几个的名字啊。”

　　“这不是走了走关系么，要么怎么可能少了我们几个。”

　　“我说呢，不过小磊他们都让开除了。上节课我还看见他们几个收拾东西呢，然后送小磊走了。”

　　我愣了一下，“上节课？”

　　斯文小眼镜笑道，“恩，就是上节课，现在应该不在了，他转学了，应该是二中。”

　　“那也得去他们班。”

　　斯文小眼镜想了想，“既然这样，我还真就不方便出面了，你们去吧，小心点，不过动作小点，你们几个火气也冲，最好别惹到他们隔壁班的一个叫壮壮的。”

　　“什么壮壮？”

　　“他叫秦壮，我们都跟他叫壮壮。他们俩也不是一个班的，我就是告诉你们一声。”

　　我们几个互相看了看，最后旭哥“恩”了一声，“我们知道了。”

　　接着我笑了笑，“听说你最近跟小滑板，好像不太融洽？”

　　斯文小眼镜愣了一下，“你怎么知道的？”

　　我学着小眼镜刚才的动作，“你看看，高三就这么小一个地方，你肯定明白啊，一有个啥风吹操动的，大家还不就都知道了。”

　　小眼镜笑道，“小事。”

　　“算了，不想说，我就不问了。”

　　小眼镜叹了口气，“你们自己小心吧，至于我们俩的事，第三个人，谁也说不清，反正，就是因为一个老傻逼娘们，从中挑的。”接着小眼镜无奈的笑了笑，“这么久的兄弟感情，顶不住一个娘们的几句挑拨的话，所以，这兄弟，不要也就不要了。”小眼镜说到这，抬头看了我们一眼，“那你们自己小心，我们去抽烟了。”

　　“恩，好的。拜拜。”

　　小眼镜话一说完，跟着他旁边那几个人，跟我们互相打了几个招呼，大家认识了一下，他们就都走了。

　　旭哥看着他们走了，然后看了眼手机，“马上下课了。准备一下。”

　　“恩，成。”

　　正说着呢，下课铃声就响了起来，等着铃声响完了，过了没几秒，就听见冯磊他们班里，“老师再见。”接着，旭哥一挥手，我们几个就绕了出去，看着他们班的老师出来了，从我们身边走过，看了我们几个一眼，也没有说话。

　　接着旭哥打头，把门打开，就进去了，我们几个跟着就进去了，刚进去的时候，我下意识的冲着后面，喊了一句，“浩哥，堵门。”我这话一说完，旭哥他们几个都不动了。

　　泽哥在最后面，伸手就从怀里把刀拿了出来。然后眼睛突然布满了血丝，臣阳在泽哥边上，很迅速的拉住了泽哥，“堵门，别冲。”

　　泽哥愣了一下，什么也没有说，拎着刀，就靠在了门口。

　　我看着这一幕，突然有种想哭的冲动。

　　旭哥往前走了一步，看见了讲台上一个男的，跟一女的，俩人拉着手，正要往出走呢。

　　接着旭哥伸手一把就拽住了这个男的头发，使劲往我们这边一拽，就给我们推了过来，“有这个杂种。”

　　我一听旭哥这话，疯了一样的伸手就从衣服里把棍子拿了出来，冲着那个人就冲了上去，“我操你妈！”接着一棍子就砸到那人的脑袋上。他旁边的那个女的往后退了两步，“啊”的就叫了一声。

　　臣阳把棍子也拿了出来，照着这个人上去又是一棍子，接着旭哥跑回来一脚踹了上去，接着小朝拎起来凳子，冲着他就砸了下去，一下就给他砸倒了，然后我们几个拿着棍子，不管周围的一切，一个人都不理，冲着地上的人就一顿砸，连踢带踹，那人就抱着脑袋，在地上打滚，2分钟不到，我们几个就都停手了。我呼呼的喘着粗气。看着他们班里的人。

　　这会，我看着有几个人，就开始往人群里躲。只是印象不深刻。

　　我看了看他们班的人，突然发现好像没几个熟悉的面孔，也不知道是为什么，这会，才猛然间想起来刚才小眼镜的话，他们班好几个人，去送冯磊了，现在估计着还没回来。所以，只得着了一个。

　　大家互相看了看，估计也都明白了其中的原因，旭哥拎起来棍子，往前走了几步，指着他们班人就骂道，“冯磊跟我们的那个事，那天跟着冯磊去的。我们没记住长相的，也就算了。”接着旭哥伸手指了指地上的那个，还在躺着的人，“跟他一样，让我们记住的，咱们出了学校以后，一个一个，都他妈慢慢的算。一个也他妈别想跑。”

　　旭哥话一说完，拎起来棍子，冲着他们班的讲台上，一下就砸了下去“咣”的一声，棍子砸在讲台上的声音很大，连着棍子也飞了出去。连着是棍子掉地的声音。他们班突然很安静，一个说话的人，都没有。都看着我们。

　　我看着旭哥的虎口处，明显的微微颤抖。估计，也挺疼的。

　　接着旭哥从讲台上走了下来，也没有回头，只是跟我们说了一句，“走。”然后自己打头，从他们班把门打开，就出去了。我跟臣阳，还有泽哥我们几个，跟着旭哥，就出了他们班的门，然后再周围很多人的注视下，下楼。出了高三小院。

　　回班。


第528章 浩伤（二十五）

　　我们几个出了高三小院。臣阳在一边跟着骂了句，“操他妈的，怎么就看见一个感觉脸熟点的。”

　　“刚才不是说了么，应该是去了好几个送冯磊的。”

　　“操他们妈的，这个事没完。”

　　“恩，我刚才不解气。”泽哥在一边说道，“我只想找冯磊。我想找他。找别人，我不解气。”泽哥说到这，擦了擦自己的眼睛，“我他妈亲眼看见冯磊在我边上，连着砍了浩哥三刀，其实我挺想冲上去跟冯磊拼命的，我也往起爬了，可是我一爬，就有人把我打下去，我往起爬，就有人把我打下去。”接着泽哥的眼泪就流了出来，“我他妈现在也忘不了，我拉着浩哥的手，看着他浑身是血，他还冲着我笑的场景。”

　　旭哥在边上，拉了一把泽哥，“好了，不哭了，再学校呢，这么多人。你不是挺要面子的么。”

　　“可是我难受。”

　　“好了，不想了。都难受。”旭哥也有点声音不对，“这个仇，肯定是要报的。”

　　“那个小黄毛，怎么办？”

　　“那个小子，怂的狠，六儿，你给李潇打个电话，看看那小子现在在哪呢。咱们主要的，还是找冯磊。”

　　我看了眼旭哥，“那我还是给林然打吧，让他帮我查。”

　　“你给她打？”

　　“怎么了？”

　　“哥几个都了解她的性格，算了，我找我再二中的同学查吧。”

　　“没事。”

　　“不是没事，一个女的，查起来不方便，这个事，听我的。”

　　我看了眼旭哥，也没有说话。

　　我们几个很压抑的回到了班里，谁都没有说话，谁也不愿意说话。

　　到是最后一节课自习的时候，我的电话响了起来，我四处看了看，也没有老师，就接了，“喂。”

　　“六儿，别太难受。”

　　我愣了一下，“我没事。”

　　“我了解你，你肯定是很难受的，事情已经发生了，再难受也没有用，好好调节调节自己的心态，好么？别再去惹事了，都已经被开除了，你们再瞎折腾，再瞎闹，要是再被学校抓住，把你们也开除了，那可怎么办？”

　　我叹了口气，“你为什么又知道的这么清楚，你能不能别老这么关心我的事。”

　　夕郁那边沉默了会，“我很了解你，所以我知道的清楚。”

　　“这个话，你说出来了，你自己信么？”

　　“没什么信不信的，大广播上，学校处分栏黄纸黑字，都已经写的很清楚了，被开除的是齐浩，齐浩是谁，是从高一那天起，就一直跟着你的兄弟，你们天天一起吃，一起喝，一起玩，还动不动就挤一个被窝，你说你不难受，你说不会疯，按照你们的性格，我会信么，我听完了那个以后，一下课就去你们班找你了，可是你们不在，给你打了好几个电话，你也不接，你说你们干吗去了。”

　　我叹了口气，“我不想说这些了。”

　　“你不要总让我为你担心，好么。”

　　“其实你不用这样的。”我缓缓的说道，“你这么好一个姑娘，不用老在我这耗着的。”

　　夕郁很无奈的笑了笑，“王越，其实只能算你有本事，老娘认定的东西，不管付出怎样的代价，一定是要得到手的，碰见南墙，哪怕老娘头破血流，也要继续撞的。你很幸运，能让我爱上你，那么，请你继续摧残我对你的爱。我还年轻，经的起你摧残。”

　　“夕郁，你别这样。”

　　“呵呵，我怎么样呢，我说的有错么。”

　　“我不是东西，我也不喜欢你这样的说话方式。”

　　“其实你这么对我，说你是东西，也已经是很客气的了。”

　　我叹了口气，“可是我真的没有别的办法，我不知道该怎么办？”

　　“你也爱我的，对吧。”

　　我沉默了会，没有说话。

　　“你现在沉默也没有用，你以前承认过的。”

　　我依旧没有说话。

　　“没有想跟我说的了，是么？”

　　依旧沉默。

　　“那好，六六，请你继续摧残我对你的爱。如果哪一天，你不能在这个学校上学了，那我就要让你后悔一辈子，你知道的，我说的出来，做的出来的。”

　　“我不喜欢别人威胁我。”

　　“你可以不接受我的威胁，话我都说出去了，你尽管继续折腾，继续打架，你看看如果你被开除了，我会不会让你后悔一辈子。”

　　我叹了口气，“其实你不用这种方法的。”

　　夕郁听完了以后，笑了笑，“你说你怎么就这么聪明。”

　　“我知道你是为我好。”

　　“知道就好。总之，不管怎么样，说出去的话，我一定会做。”

　　“我欠你的。我还不起。”

　　夕郁在那边沉默了会，“那么，请你，就继续摧残我对你的爱。”夕郁话一说完了，就把电话挂了。

　　我看了看时间，还有10分钟放学。旭哥到是站了起来，冲着我们一挥手，“走。”

　　我看了眼旭哥，“这么早？”

　　旭哥点了点头，“早点出去，省的出去晚了，再让他们跑了。”

　　“恩，那走。”

　　接着我跟旭哥，还有臣阳，小朝，连着泽哥，都站了起来，跟班里别的哥们随便贫了几句。就出了班门口，往学校门口走去。

　　其实我一直很费解，不知道为什么，我们几个从高三回来，到我们出去，一直没有人问我们些什么，班里也没有什么人说话了，大多都在睡觉，气氛很压抑。

　　我甚至想了想，如果被开除的不是浩哥这个老好人，是我，会有多少人，为我伤心。会有多少人，怀念我，甚至为我报仇呢。

　　晶姐一直趴在桌子上，一句话也没有说，从我们走那会，她就趴在那，到我们回来，连着再出去，她都一动也没有动，小魅给我写了好几个纸条，我也没有看，我也没有回，其实我不想，都知道，那纸条的内容，一定跟晶姐有关系，或许说我跟她一个女的没有什么好见识的。虽然她做的很不对，但是现在也一定不是她想要的结果。她也不想这样。

　　时间过的久了，自然我们就不会像现在一样。爱情果然能蒙蔽双眼，爱情的力量也确实是伟大的。会另人发狂，会另人不择手段。

　　晶姐，其实你是爱齐浩的，不是么？你一直想拆散齐浩跟小胖子，不是么？浩哥被开除，会跟你一点关系都没有么？难道你不知道，自作聪明的女人，很惹人恶心么？尽管不是你的本意。但是，你那么聪明一个人，就想象不到这些方面么？

　　我使劲摇了摇头，不再想这些事，跟着旭哥我们几个就出了学校大门。

　　在门口，我们几个就蹲下了。旭哥从衣服里面把烟拿了出来，递给我们一人一支，“就在这抽吧。抽完了，他们也就都该出来了。”

　　“找找熟悉的面孔，有一个，算一个。得找一个，是一个。”

　　哥几个都没有说话，把家伙往衣服里面藏了藏。面对着学校大门口，无视学校的警卫，抽着烟，看着学生们，进进出出，学生们都快走完的时候，我们依旧没有发现一个跟冯磊他们一起的人，或许，发现了也忘记了。或许，从我们身边走过的哪一个，就是。

　　李潇，跟着两个男的，两个女的，冲着我们这边走了过来，大老远的，我们就都看见了，我们都站了起来，李潇到了我们边上，把烟拿了出来，“旭哥，六哥。”接着递给我们一人一支烟，“怎么都在这呢。”

　　我笑了笑，“有点小事。”接着转头看了眼跟李潇他们一起的那两个女的，那个小梦梦，依旧再，牛仔裤，白色NIKE鞋，很漂亮。不过我也没有心思看那些，只是跟她对视了一眼，大家笑了笑。别的，也没有什么。

　　“什么事啊？一起吧。”

　　旭哥摇了摇头，“李潇啊，跟你打听个人。”

　　“谁？”

　　“你们这届的，有个小子，成天带一帮人，在回民饭口吃饭，打扮的老恶心，头发是黄色的，个子不高。”

　　李潇一听，“哦，我知道你们说的是谁了，那小子转学了，应该去二中了。”

　　“他妈个逼的。”

　　接着李潇看了看我们，“是不是那个被开除的齐浩，就是跟你们一起的那个？”

　　我点了点头，“恩，你帮着我们打听打听那个小黄毛的准确班级，二中哪个班的。”

　　“恩，成，知道了。哥。”

　　“那你们玩去吧，我们在这呆会，看看有没有熟悉的人。”

　　“啥意思？”

　　“参与那个事的人。”

　　“那我一起吧。”

　　“你们这不还有朋友呢么，去吧。去吧。”接着又跟李潇贫了几句，大家互相扯了几句，李潇他们几个人就走了。

　　我们几个依旧在学校门口等着，等到了学校大门关上了，我们也没有再多发现一个熟悉的面孔。

　　旭哥叹了口气，“白等了。”

　　“是啊，走吧。”

　　“恩，去喝点酒吧。不舒服。”

　　“下午还上课呢。少喝点。”

　　接着我们几个，溜达到了学校附近的一个小饭店，到了里面，找了个小雅间，就都坐下了。

　　我们有五个人，但是座位是六个，餐具是六套，酒，也是六份，大家谁都没有点破，只是挨个喝着那个空座位上的酒，替应该做在那的，那个老好人，喝酒。也不知道，现在那个老好人，在做什么，会不会想我们。

　　浩哥酒量不好，大家都知道的。所以，大家陪着浩哥高兴，也都没有喝多少。

　　一顿很压抑。大家光喝酒了，也确实都没有喝多少，因为浩哥酒量少。大家都喝的少。喝完了，结账，溜达到了学校的墙外面。翻了进去。

　　回到班里。我们几个都回自己的座位，谁都不想说话。

　　我走到了我座位前面，抬头，愣了一下。然后看着座位上的人，“你怎么来了。”


第529章 看戏（一）

　　夕郁看着我，一句话也不说。班里也很安静，很多中午没有回家吃饭的人，目光都集中到了我们这里，臣阳他们几个看见了这样的情况，也都很自觉。都没有继续往后走。只有臣阳溜达回了座位最后面，拿起来一副扑克，接着从我身边走过的时候，拍了拍我的肩膀。接着摇了摇头。

　　我们班还在后面的学生，也都站了起来，往前面走，一时间，再最后面的地方，就剩下我们两个人了。别人都在前面，该干妈的干吗，就当我们不存在一样。

　　我有点无奈，继续跟夕郁说道，“怎么不说话了你。”

　　夕郁看着我，“你又喝酒了。”

　　“没有。”

　　“自从你们几个一进了班，那酒味就传出来了。而且，之前也没有的。”

　　“那是他们喝了，我没有喝。”

　　夕郁撇了我一眼，“什么叫你没有喝。你这话谁信。”

　　我沉默了会，“你不在你们班好好呆着，到我这干吗来了你。”

　　“你就这么喝酒，如果被学校领导抓到了怎么办，你说该怎么办？”

　　“你还有别的事么？”

　　夕郁听完了就站了起来，“王越，你这是什么态度？”

　　“我怎么了？”

　　“告诉你，你别成天这个死德行。”

　　“我就这样，而且，也不是一天两天了，你又不是不知道。还有，现在是在我们班，你能不能安静点，淑女点。”

　　夕郁有点生气了，“老娘怎么着，你管的着么。”

　　“不是，我是管不着。但是。”

　　“管不着你就听着，你废话那么多干吗。”

　　我愣了一下，“不是，我的意思是。”

　　“你爱什么意思什么意思，我就问你，是不是浩哥被开除了，就世界末日了，你就不活了。”

　　“不是。我是说。”

　　“你说个屁说，看你这个德行，气死老娘了。”接着夕郁双手一叉腰，“你还能不能办点正经事了。”

　　“啥是正经事。”

　　“对，跟你说这个也是废话，王八六，我告诉你，你在动不动跟老娘一副要死的表情，我打死你。”

　　我听完了夕郁的这句话，一下没忍住“扑哧”一声，就笑了。

　　“你笑什么笑你，王八蛋。”

　　我伸手拍了拍夕郁的肩膀，“这里这么多人呢，你注意点影响，你看看你，这么大声说话，让周围的人都看着你，怎么了？”

　　“没事，没事，小夕郁，你们继续，王八六就是欠骂。”

　　“对对，骂的好，王八越，王八六。”

　　“骂他。骂的好。”

　　“不对，光骂你能解气么，小夕郁，听哥的，上手打他。”

　　“对对，冲着脸打。”

　　“打死他。”

　　“就是，你连话都说了，能不干么，你刚才不是说要打死他么。”

　　我转头，看着那一群起哄的人，很是郁闷，“滚犊子，你们别他妈捣乱。”

　　“谁捣乱了，我们都看不过去了，夕郁，打他。打他。”接着班里的好多男男女女开始起哄，都叫唤，“夕郁，上手，上手。”

　　我很鄙视的看了他们一眼，“你们叫上手就上手，那我还有面子么，以后叫我怎么混。”

　　我这话刚说完，就发现胸口处有点疼，接着把头转过来，看见夕郁冲着我身上就好几拳。我愣了一下，“我操，你还真打。”

　　“打的就是你。”接着一下周围的人都笑了。

　　“对对，打他。打他。”然后出现了很多很多起哄的人，气氛也没有刚才那么压抑了。明显的好了很多。

　　“妈的，你还真打。”

　　“你再给我带个妈的。”

　　“操，这么多人，你不能给点面子。”

　　我话音刚落，夕郁上来又是一拳，“给你个屁。”

　　我有点无奈，“你在动手，我可还手了。”

　　“对对，还手。”

　　“使劲打。”

　　“你们俩对打，看看谁厉害。”

　　“大众是朋友，大众是朋友啊，开始压注了，压注了。”

　　“我压夕郁。”

　　“我也压夕郁。”

　　“我们都压夕郁。”

　　小魅到是在一边笑了笑，“你们都太不讲究了，我压六儿吧，算是支持一下本班选手。”

　　我相当无奈的看了一眼夕郁，“你就这么让他们看热闹？”

　　“你管我呢？你在这个死德行，我就闹到你们班主任，或者你们任课老师来，你信不信。”

　　“你别这样，你听我说，其实你这样对于我到没啥，问题是对于你自己的影响实在是太不好了，你说这么淑女这么漂亮一小姑娘，动不动就这样，多不好，你说是吧。”

　　“滚，王八六，你少给我来这套。”

　　我是真的郁闷了，“我问你句话行么。”

　　“看我有没有心情回答。”

　　“那好，我不问了，我招你惹你了，你过来就折腾我。”

　　“我乐意，你管的着么。”

　　“废话，你折腾我，还问我管不管的着。”

　　夕郁撇了我一眼，“你是不是特别的难受。”

　　“不是。”

　　“你是不是想说那都不叫事儿。”

　　“不是。”

　　“你是不是想死了。”

　　“更不是。”

　　“那你这个德行干吗，齐浩走了，你这日子还不过了是怎么滴？”

　　我愣了一下，“那些到也不是，我就是想问问你，你要干吗。能不能不这样闹。这里这么多人呢，你也看见了。你以前不是这样的啊。”

　　“我就是总是软弱，所以才总是被你欺负，你也好意思说。”

　　“我现在真的没心思跟你讨论这些，我想睡觉，好不好。”

　　“干吗睡觉。”

　　“喝多了，所以想睡。”

　　“承认喝酒了？”

　　“我一直也没有否认。”

　　“王越，你能不能不这样。”

　　“你能不能不这样啊，这么多人，别让人看热闹了。”

　　“我不，你要是一直这个德行，我就一直折腾。”

　　“那你随便。”说完了以后我往班级最后面的角落处，就坐了下去。把桌子上面的书，又使劲往上搭了搭。看了看，已经形成了一个坚固的堡垒。

　　接着我往桌子上一趴，然后就要睡觉。

　　“别睡觉啊。人家大老远的过来找你了。”

　　“就是，人家多不容易。”

　　我听着辉旭他们几个这么捣乱，也有点无奈，大家都挺不高兴的，只不过，谁也不表现出来，正好这个时候，小夕郁还来了我们班，难得的给了他们几个机会，让他们好好折腾一下。好好开心一下。不过我很不开心。我也不知道为什么，我也知道不应该这样。

　　我趴在桌子上，听着他们四处起哄，也懒的管，大中午的时间，喝多了，还真的有很强烈的睡意。

　　再我即将要睡着的时候，就感觉自己耳朵很疼。

　　我伸手抓住了夕郁的手腕，“你别碰我。”

　　她也没有说话，就是使劲拽我耳朵。我很疼，也很想睡觉，跟她说什么，还真的都没用，“你松开我行不？”

　　我把另一支手也抬了起来，拽住了夕郁的手腕，两个手使劲拽了她半天，才把她的手放开，放开了以后，我抬头，看着她，“睡觉都不让了？”

　　“你睡觉？我怎么办？”接着夕郁指了指自己，“难道让我看着你睡觉？”

　　我想了想，“要么一起睡。”

　　夕郁撇了我一眼，“一起怎么睡。”

　　“你在里面趴着睡，我在外面趴着睡，要么怎么睡。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“你以为是怎么样。”

　　“你管我怎么以为的呢。”

　　我叹了口气，“你中午不好好在你们班呆着，怎么想起来跑我这来了呢。”

　　夕郁看了我一眼，“我知道齐浩被开除了，你肯定不高兴，肯定会想死一样，所以，我就来安慰安慰你。”

　　“我不用人安慰。我没事。”

　　“我也知道你肯定会这么说。”夕郁说完了以后，往前走了几步，就坐到了我旁边。我们两个就在堡垒里面了，“我刚才跟你闹，也是想给你们调节调节气氛，因为我刚才感觉着，这次不仅仅是你一个人，连着臣阳他们几个都不高兴了。”

　　“那你没看见他们刚才起哄么。”

　　夕郁点了点头，“就是因为看见他们起哄了，没有什么都不管，什么都不顾，所以我才放心点的。”

　　我无奈的笑了笑，“那就是了，没什么好不放心的，都是老爷们，不舒服会，过去了就过了，又不用怎么样，也不会怎么样。你不用担心我们的。”

　　“那你也过的去么？”

　　“我为什么过不去，那都不叫事。又不是浩哥死了，只是转了个学校而已。”说完了以后我笑了笑。

　　夕郁看着我笑，沉默了一会儿，“其实，我是担心你。”

　　“我这不是好好的么。没事，别乱想了。”

　　“这俩人怎么不打了？也不闹了。”

　　“就是，说好就好了，在后面干吗呢这是。”

　　“那谁知道，孤男寡女的。”

　　“恩，恩，不用说，大家也都明白。”

　　我听着臣阳他们起哄，看着夕郁笑了笑，“看见了吧，什么事都没有。”

　　“你拉倒吧，我不知道你是什么人么？他们都过去了，你也不好过去。而且，齐浩跟你是从高一刚一进班就天天在一起的。不过，我感觉，齐浩离开了你们几个，也未必不是好事。”

　　“什么意思？”

　　“他换个环境，底子也好，可以好好学习了，对他来说，是好事。”

　　我想了想，然后点了点头，“恩，要是真的那样了，我也就没什么好遗憾的了，能好好学习，就比什么都好。”

　　夕郁叹了口气，“你看看你们几个，既然你们什么都明白，那为什么平时还不好好学习。折腾，打架，有意思么？”

　　我想了想，“这个要看怎么说。”

　　“你们还能混多少时间？今年已经高二了。你们应该好好想想。”

　　“想什么？”

　　“想好好学习？”

　　我转头，盯着夕郁，“我不用你教我这些，我什么都明白，我现在不想想学习的问题，我只想另一个事。”

　　“什么事？”夕郁抬头问道。

　　“你们高一的，那个小黄毛。你们都是一届的。印象多少得有点。是不是？你要是不愿意说。那我就自己去问别人。”


第530章 看戏（二）

　　夕郁听完了我的话，直楞楞的看着我。也不说话。

　　我被她看的有点发毛，顺手推了她一下，“你老盯着我看个什么意思，有用么。”

　　夕郁很吃惊的问道，“你还没完，是么？”

　　我点了点头，“我明白了，你这个意思，那就是不想告诉我了，既然你不想告诉我，那我就不说了。”

　　“我没不想告诉你。我是特别想不通，你们到底还想怎么样。”

　　“你不想说，那就别说了，睡觉吧。”

　　“我也不想睡觉。”

　　“那你能不能别吵我睡觉？”

　　“我跟你说话，就叫吵你睡觉，是么？”

　　我看着她，“那你说，叫什么。难道叫帮助我睡觉？动不动就拎着我耳朵，还疼，我怎么说，都不行。你不知道我很怕人拽我耳朵的。”

　　“我知道，所以我才拽。”

　　“所以我才说你那是吵我睡觉的，有问题么。”

　　“没问题，王八蛋，你再说一次，我打扰你。”

　　“你就是打扰我了，我想睡觉你不让我睡觉，你让我说多少次，都是你打扰我了，不让我睡觉，怎么了，活人还能让话憋死是咋滴。”

　　“你敢再说一次？”夕郁一下就站了起来。双手叉腰，看样子，是急了。

　　臣阳他们几个正在前面打牌呢，看见夕郁站起来了，牌也不打了，又开始起哄了。

　　“后面的女主角站起来了。”

　　“恩，看的出来，还是挺生气的样子。”

　　“你说男一号怎么女一号了，看起来女一号还很生气的样子。”

　　“那谁知道，男一号总是让女一号生气。”

　　“恩，其实光谈判是不能解决问题的。”

　　“我感觉也是，如果我是女一号，我一定抽那个男一号两个嘴吧。”

　　“对，而且要使劲抽，抽完了以后再踹他。”

　　“对，对，再拿起来地上的凳子砸他。”

　　“恩，那个叫啥来着，对了，是士可忍，孰不可忍。”

　　我有点郁闷的听着那几个活宝说话，然后看着在我边上两手叉腰的夕郁，“怎么样？他们几个的话，你喜欢听么？”

　　夕郁转头看着臣阳他们，然后也不说话了，一直盯着他们几个看。估计也是把他们看的不好意思了。

　　“恩，人家的事，让人家自己解决。”

　　“就是，咱们说不清。”

　　“恩，来来，继续打牌，打牌。刚才该说的也说完了。”

　　“谁的地主？”

　　夕郁这才把头扭过来，盯着我，“王八越，你要是再敢这么对我？”

　　“怎么着？”

　　“我就让你后悔一辈子。”

　　“你别老动不动就让我后悔一辈子。你杀我全家啊你，你让我后悔一辈子。”

　　“你管我呢，反正我一定有办法的，你个王八蛋以后好好对老娘，再敢跟老娘这么说话，老娘跟你没完。”

　　我转头看着夕郁，“你以后别老问我敢不敢啊，这个那个之类的。”

　　“为啥。”

　　“我有啥不敢的。我只是告诉你，以后别老问我敢不敢这，敢不敢那的，除非你有两条命，妈的。”

　　夕郁听完了我的话，冲着我背上就是一拳，虽然不疼，但是声音很大，这一下，本来就不是很喧闹的教室，一下更加的安静了。

　　我也愣了一下，转头，看着夕郁。

　　“我操，真的动手了。”

　　“恩，女一号出手了。”

　　“下注，下注了，我赌男一号不敢还手。”

　　“我也是。”

　　小朝那几个字刚一说完，夕郁顺手就从我桌子上拿起来一本书，冲着小朝他们几个打牌的地方就扔了过去，一下就砸到人群中间，“你们打你们的牌。”

　　小朝很委屈的看了眼夕郁，“刚才那话不是我说的，半天就我没说话，是臣阳他们说的。”

　　“我管你们呢，反正声音是从你们那边发过来的。”

　　接着旭哥他们几个一阵笑。

　　夕郁也没管那些，转过头来继续看着我，“王八六儿，你以后少跟我这么说话。”

　　“我就是这么个人，我就喜欢这么说话，你要是不习惯的话，那就别跟我说了。”

　　“你再给老娘说一次。”

　　“你怎么又说这句话，刚才我刚提醒了你，让你不要再说这句话了，你怎么就是不听呢。”

　　“行。”夕郁这个字说的很干脆，说完了以后夕郁顺手拍了一下我桌子上的书，“王八六儿，从今天开始，不，不。从这一刻开始，咱们俩，恩断意绝，老死不相往来。我再理你，我就是王八蛋。”夕郁说完了以后，转身就要走。

　　这一下我是把所有话都听清了，伸手就拽住了夕郁的胳膊。一下就给她拽回到了凳子上，夕郁被我拽的坐到了凳子上以后，然后第一反应就是要往起站，我一用力，她没站起来。

　　然后我抢在她说话之前说了一句，“等等，别发火，这么多人呢。”

　　夕郁愣了一下，然后看着我，“你说不发火就不发火了？”

　　“别闹，这么多人呢。”

　　“你不是说不让我跟你说话么，你不是嫌我麻烦你么。你不是嫌这嫌那的么。我现在走，你干吗还不让我走，你有本事到是让我走啊。”

　　“我没不让你走，问题是你这么走的方式不对。”

　　“你少来这套，王越，老娘话都说出去了，既然敢说，那就一定可以做。”

　　“别闹了。”

　　夕郁伸手掐了我一把，“你说闹就闹，你说不闹就不闹的，干吗什么都依着你，老娘就是要闹。你滚，少碰我。”说完了以后又要往起站。

　　我一把又给她按了下去。

　　“滚，你再不松开我，我嚷了啊。我先提醒好你。”

　　我拽着夕郁的胳膊，很郁闷的嘀咕了一句，“对不起！”速度很快，文字吐的也不是很清楚。

　　夕郁可能没有听清，“你说什么。”

　　“对不起。”

　　“我没听清。”

　　“对不起。”

　　“我听不清，你松开我，我走了。”

　　我叹了口气，然后喊了一声，“对不起。”这一下，声音大了，刚才有些喧闹的班级，一下又安静了。

　　我看着夕郁，“我错了，你别闹了。”

　　夕郁愣了一下，然后冲着我笑了笑，也没在往起站，“恩，刚才那句我听见了。”

　　“男一号道歉了。”

　　“道歉之后该怎么办？”

　　“那谁知道，你们俩别老问我啊。”

　　“不问你问谁，你快说，道歉之后，男一号跟女一号该干吗。”

　　这会，正在小朝边上看他们玩牌的雷子说道，“能干吗，孤男寡女，共处一室，现场直播呗，他们还能干吗。”

　　我刚听完这话，就看见夕郁从我边上一下就站了起来，然后又拿起来一本书。

　　小朝一看这情况，立刻挥手，“不是我。”但是说话的速度还是慢了点，那个不字说出去的时候，书也飞了过去，这次直接砸到了小朝的脑袋上。

　　小朝摸了摸脑袋，把书从地上拣了起来，“不是我说的。”

　　“怎么就不是你说的，明明就是。”

　　“就是，你这人，怎么能这样呢。挑拨人家打架，还不承认。”

　　“恩，就是，打的好。打的活该。”

　　“我要是夕郁，我就拎起来凳子砸你。”

　　“对，我连男一号都不砸了，就砸你。”

　　“你们几个还是人么？”

　　夕郁扔完了书以后，又坐了下来。然后看着我。

　　“你把泽哥的书，都当成飞碟了，是么。”

　　“反正你们也不看，扔了就是扔了。要么他们几个老起哄。”

　　我叹了口气，“扔人家书，还这么有理，我真是头一次看见，也真的服气了。”

　　“你管我呢，王八六，刚才错了不。”

　　“恩，错了。”

　　“以后说话有礼貌不。”

　　“恩，有。”

　　接着夕郁笑了笑，然后拍了怕我后背，“这样就对了，为了表示一下我的宽容大量，我决定晚上请你吃饭。”

　　“那个啥。”

　　“你有问题？”

　　我点了点头，“我晚上不想吃饭。”

　　“那我陪你呆会好了。”

　　“我能说我不想呆么？”

　　“你说一个试试。”

　　我有点无奈，“那好吧，这个问题我保持沉默。”

　　夕郁摇了摇我的肩膀，“六六，咱们不要这样了，好不好。好好的，一切都会好的。”

　　我笑了笑，“知道，我不用你开导我。”

　　接着夕郁把电话拿了出来，然后看了看，“六六，我要回去了，呆会，该上课了。我也困。想睡会。”

　　“那在这睡好了。”

　　“不好，在这睡的不舒服。”

　　“为啥。”

　　“我回班就直接睡到第一节课下课了，在这，还得琢磨着回班。其实我今天来，就想安慰安稳你们几个，主要是你，让你别太郁闷了。谁知道你说话那么难听，惹我不高兴。”

　　“你这说不高兴就不高兴，前前后后，变化也太快了吧，果然女人都是善变的。”

　　夕郁站起来，拍了拍手，“随便你怎么说吧，反正你也没个良心，你别老这么郁闷就好了，放学一起吧，我请你吃饭。”

　　我抬头看着她，然后想了想，“恩，那好，放学的时候咱们再联系好了。”

　　“说好了，不许放我鸽子，还有，不许在郁闷了，要么，我还跟你急眼，听见了没？”

　　我点了点头，“放心。不会的。我自我调节及愈合能力很强，放心好了。那都不叫事。”说完了以后我苦笑了笑。

　　夕郁站起来，抱住了我的脑袋，接着亲吻了一下我的侧脸。然后冲着我很开心的笑了笑，就出了我们班的门，估计是回班了。

　　夕郁出门以后，旭哥再前面喊了句，“落幕了，落幕了，这出戏演完了，想看戏的，下次买票了。”

　　“恩恩，我们是六儿和小夕郁的经济人，下次出售他跟林然的现场表演票。”

　　“我出5毛买。”

　　“我出5毛5。”

　　我有点无奈，听着哥几个在那开玩笑，心情好了一些。也没有跟他们贫，只是很坦然的趴下，睡觉。


第531章 骚扰

　　夕郁走了以后，我就趴到了班里，睡觉，很舒适，等着下午快上课的时候，有人拍我的后背。

　　我迷糊的爬了起来，抬头看了眼旭哥，“怎么了？”

　　“走，抽支烟去。”

　　“不想去，睡觉呢，困着呢。”

　　“走吧，陪我去抽一支。”

　　“你找臣阳泽哥他们陪你去。”我迷迷糊糊的说道，“反正我不想去。也不去，我困着呢。”

　　旭哥又使劲拉了我一把，“快点，就找你，他们都不知道干吗去了。走了。咱们俩去抽一支。”说完了以后就开始使劲摇我。弄的我一点脾气也没有。反正这个觉，也是睡不了了。

　　我站起来，伸了个懒腰，“你就傻逼，不让哥睡觉，操。”

　　“去你大爷的，不是你不让哥睡觉，让哥陪你抽烟去的时候了。”

　　“我就不信，你真的就有这么大的瘾。”

　　“我就是想抽了，不抽不行，你别墨迹了，赶紧走。”旭哥说完了拉了我一把，我们两个就往班外走。

　　到了楼下的时候，旭哥伸手搂住了我的肩膀，“六儿，你说你成天跟夕郁，还有林然，这么着，怎么还两边都没事？”

　　“你想要什么事？”

　　“就是说，你跟两个女的，怎么说呢，就是你怎么处理的。怎么都没事？”

　　我叹了口气，“你看见我怎么处理了么？”

　　“我这不是不知道么。要是知道的话，我不就不用这样了么。”

　　“我都不知道怎么处理的，不要跟我把这两个人全都提到一起，我根本不会处理，只是夕郁就是那么个性子。”

　　“哎，不过说实话，小夕郁人真的不错。”

　　“还好。”我笑了笑，“都是好姑娘。”

　　“你小子命真好，我怎么就碰不见一个这么对我的姑娘呢。”

　　我乐了乐，“那程雪呢，你俩最近咋样。”

　　“还是那样，很稳定。”

　　“那你刚才问我那话的意思是什么？”

　　旭哥想了想，“我是想再找一个，程雪也不知道。”

　　“你干吗找俩。”

　　“再找一个，可以上床的。”

　　我有点没反应过来，“啥意思？什么叫可以上床的？”

　　“我跟程雪还什么都没发生呢。”

　　“我操，真的假的，你逗我玩呢？”

　　“我没事吃饱撑的我逗你玩。真的。”

　　我这下是真的不相信了，“你们俩睡了那么多个晚上，居然什么都没发生？你逗我玩呢是不，操你大爷，跟我还来这套。”

　　“妈的！”旭哥跟着骂了句，“咱们这交情，我骗你干吗，我说的是真的，每次跟她睡一起，我都睡不舒服，一挺，就挺一晚上，老难受了。”

　　“那你干吗不做？”

　　“她还是处女啊。”

　　“处女就不做了？”

　　“恩，处女，我舍不得，我想娶她呢。”

　　我想了想，“做了吧，还是。”

　　“我不，我肯定不做，我想娶她呢，我都坚持了这么久了，要是做了，我以前不就白坚持了么。”

　　“那你到底是什么意思呢？”

　　“就是想再找一个，然后可以上床的。要么我这憋的慌，老想着整一泡儿。”

　　“那你就不怕程雪知道。”

　　“我操，我就是怕她知道，所以我才请教你的。”

　　我瞥了眼旭哥，“请教我什么，你感觉我不够乱，是么。”

　　“乱归乱，不过最起码你是什么事都没有啊，而且，你不要跟我说你没有跟夕郁发生过什么。”

　　我点了点头，“我连跟林然都清清白白，那更不要提夕郁了。”

　　“操你大爷，你又开始了。你不说，哥几个也都明白。你跟他们俩，都不清不楚的。而且，上次那个小卖部的那个女的。也叫什么然的那个。”

　　“怎么了？”

　　“我感觉你跟她也不清不楚的。”

　　“那你还感觉我跟谁不清不楚？”

　　“暂时感觉不到了。”

　　我摇了摇头，“其实你少感觉了一个最主要的人。”

　　“谁啊。”

　　“程雪。”

　　“我操你大爷。”旭哥说完了以后就踢了我一脚。

　　我一下就躲开了，接着跟旭哥闹了会，我打了旭哥一拳，“跟你说个正经的。”

　　“干吗？”

　　“程雪的问题。”

　　“咋了？”

　　“还是上了吧。”

　　“为啥？”

　　我笑了笑，“你知道么。一个女的，在跟你上床之前，和上床之后，感觉是决然不同的。”

　　“什么意思？”

　　“就是，你跟她上床了，以后你们的感情，明显跟上床之前不一样。会加深，会无话不说，那样会很好。”

　　“这个，我知道。不用你说。”

　　“当然，我这话，也不是绝对的，你要是找个乔苟露那样的，你跟她上了，也没啥。”

　　旭哥接着摸了摸脑袋，“恩，这个意见不错。”

　　“什么？”

　　“你说的那些我都知道，不过我不会跟程雪先发生关系的，我要留到结婚那天，不过乔苟露的建议，我会考虑的。”

　　“你个臭傻逼。”接着我踢了旭哥一脚，“瞧你这个发春的操行。说的自己多高尚一样。”

　　“反正比你好，我好不容易碰见个想一心跟着我的媳妇，还是处女，我得好好留着，高中毕业了，我就带她回家，订婚。订婚那天我把事办了也好啊。”

　　“为啥呢？”

　　旭哥很开心的笑了笑，“我也不知道为啥，我就是这么一个人，一个人一个看法，那些都是说不准的事情。反正，我就这样了。”

　　“那你还想找一个新的，你就不怕被她发现。”

　　“所以我才矛盾啊。”

　　“那就别找了呗。”

　　“操你大爷。”旭哥推了我一下，“我就是因为想找，还不想被发现，所以才问你的，你就告诉我别找？”

　　我伸出来了两个手指，“问你两个问题。”

　　“你说。”

　　“第一，若想人不知，除非己莫为。这个你明白吧。”

　　“明白。”

　　“第二，既然明白，那你问我干吗。”

　　“我是想不通，为什么你就可以，我不可以。”

　　我很鄙视的看了旭哥一眼，“说实话，听不。”

　　“听。”

　　“我也不知道，这个得碰人。夕郁那样的姑娘，真的是难得碰见一个，或许，这辈子也不会碰见第二个。”

　　“那你还不珍惜。”

　　“那林然呢？”

　　旭哥叹了口气，“也确实不错。哎。算了，不说你这个问题了，我这个事，你帮我想着点，看看跟谁，能联系联系。”

　　我笑了笑，“你要是真的想发泄一下欲望，你就去找乔苟露就是了。”

　　“我怕招一身骚。”

　　“那你就用你自己的右手。”

　　“我都用左手的。”

　　“左手对身体不好。”

　　“操，这个你也知道。”

　　“废话。”

　　“那你用哪个手？”

　　我很鄙视的看了旭哥一眼，“哥从来没有。”

　　“你竟放屁。”

　　“不信算了，我疯了我，我身边有媳妇，我也不急可。我用的着跟你们一样么。我身边也没断过姑娘。我没你那么多毛病，我跟你也不一样，这个姑娘不跟我上床，那就不值得我付出，分了我也不可惜，要是上了，我就负责。我就这样。”

　　“你这样有什么好的。”

　　“反正至少不用靠左右手，或者性幻想。”

　　旭哥笑了笑，打了我一下，“你着能扯。”

　　我下意识的说道，“是啊，以前我天天扯浩哥，浩哥还希望听我扯会呢。那会我们俩坐在学校门口，一扯就是好几个小时，我忽悠他我的感情观。呵呵。”

　　旭哥在一边无奈的苦笑道，“这小子，也不知道联系咱们，他们家管的够严的。”

　　接着我们俩就都不说话了，慢慢的往操场的厕所那边走了过去。快到厕所门口的时候，旭哥拉了我胳膊一把，“行了，别想浩哥那个事了，也不能老郁闷着，是吧。”

　　我点了点头，“恩，就是。”

　　“还是想点有用的。实际的，可行的。”

　　“什么啊？”我有点疑惑。

　　“我想找个泡友的那个问题。”

　　我鄙视的看了他一眼，“那我还是想齐浩的问题吧。”

　　“妈的，六儿，你还是人么。”

　　我笑了笑，“你那个更扯，你要不怕麻烦，你就去找乔苟露么。随便做。不过也别怕脏。”

　　旭哥踢了我一脚，接着伸手指了指在操场边上的大树下乘凉的几个女的，“那个不错。”

　　我顺着那边的方向，看了过去，“哪个？”

　　“就是长头发的那个。挺白的，挺瘦的，就是乳房小了点，小腿也可以。”

　　我仔细看了看，然后笑了笑，“你想找她，就找李潇去给你介绍吧。”

　　“他认识？”

　　“恩，肯定的，应该是一个班的，那女的叫什么梦，是中韩混血儿。长的确实不错。”

　　“那算了，我对外国人不感性趣，我支持国产。”

　　“你这话让程雪听见，不得练死你。”

　　“她敢么。”

　　“你就吹吧。”接着我们俩笑着就进了厕所，再厕所里，跟熟悉的人打招呼，乌烟瘴气的厕所，有很多学生在抽烟，大家说说笑笑，聊天嬉笑。抽烟打闹。接着一帮面子上过的去的朋友，抽完了烟，大家一起从厕所里出来，人有不少。

　　我们正往过走呢，这会听见一个哥们说了句，“看那边哎。看那边。”

　　接着我们一大帮人就看向了他指的那一边。

　　也够巧的，有四个男的，应该是高三的样子，刚才在厕所抽烟的时候，也看见他们几个了，只不过，他们是先出来的。他们几个，跟着另外3个女的，纠缠在一起，互相拉拉扯扯。我看了一眼，是小梦梦他们那几个女的。肯定是再被骚扰。

　　但是看的出来，姑娘们都挺不乐意的，想回班，还有男的去前面堵着，不让回班。

　　旭哥在边上笑了笑，“操他妈的，在学校里，这么光明正大的，就调戏小姑娘们，还不让人回班。”

　　“就是，你看那几个姑娘，明显都不乐意的样子，这人们脸皮也真够厚的。死不要脸。”

　　我笑了笑，“得了，管他们呢，走吧。”接着我们这点人，说说笑笑，就往高二楼走。


第532章 冲突

　　学校的操场，是正规的操场，还有塑胶的跑道，在靠边，是看台，看台不高，但是周围有树，很高很大的树，所以看台下面，经常是姑娘们，或者情侣们，聊天，谈恋爱的好地方。操场由于是塑胶跑道，不知道学校坑了多少钱才弄的，所以，周围围着比较高的栅栏，想要进到学校操场，那也只有那一个大门可以进。

　　大门只有正常的上学时间才会开，平时休息日，都是不开的，如果休息日你想进去玩，那还是需要交钱的，有学生卡的本校生，5元一位，没有学生卡的，10元一位，当然，我们想踢球，都是直接翻进去的。也没人叼那个收钱的规则，与我们无关，我们也不会给。

　　现在是快上下午第一节课了，操场上已经有不少人了，而且，高一的，高二的，上体育课的，也都出来了。看着小梦梦他们几个女的架势，就是想回班。

　　不过这几个男的，看起来都不像是很坏的样子，有一个比较斯文，另外有两个穿了一身运动装，还有一个穿校服的。闹来闹去的。

　　小梦梦他们几个要走，那几个男的就拦着，我们这边，就说说笑笑往过走，他们也往出口处闹。很快，两边人就都汇集到了门口。

　　在门口的时候，我正跟旭哥说说笑笑呢，我旁边一个朋友就推了我一下，我转头，正好看见小梦梦冲着我走了过来，然后转身就绕到了我后面。在我后面，伸手就拽住了我胳膊，“六六，走啊，我要回班上课。”

　　这一下，不光把我自己吓着了，把旭哥，连着旭哥边上的人，全都吓着了。我们这一帮人，你看看我，我看看你，大家全都不明白是怎么回事。

　　不过对面的那几个女的反映速度到是也够快，那俩女的，紧跟着就都到了我们身后，跟小梦梦站到了一起。三个人在后面说悄悄话，我也没有听清。

　　在我迷茫的时候，那几个男的，就冲着小梦梦他们走过来了。

　　小梦梦在我后面拉着我胳膊，然后掐了我一把。我也不知道为什么，她掐了我一把，我当时就感觉蒙蒙的，什么也都没有想，就往前走了几步，然后就挡到了那几个人的身前。旭哥他们看见我动了，也都跟着动了，两边人，就对到了一起。

　　他们只有四个人，但是我们这边，保守的估计，怎么也得有10个人，这一下，就把他们围到了一圈。

　　这几个人当中一个看起来比较斯文的孩子，带了个眼镜，看了我一眼，然后伸手扶了扶他鼻梁子上的眼镜。也不说话。

　　我这会反应过来了，先是转头看了眼小梦梦，她就是冲着我笑了笑。我有点无奈，不过也不是傻子，也明白她是什么意思。

　　接着转头，看了眼前面的那个戴眼镜了，然后伸手拍了拍他的肩膀，“哥们，回班好好学习去。”

　　我这话一说完，先是小梦梦，连着小梦梦边上那几个女的，还有我们这些人，全都笑了，哈哈的就笑，因为这个人本来就是不高的个子，挺白的，带了个小眼镜，看起来极度的斯文，活生生一个标准的书呆子样子，如果不是刚才亲眼看见他们几个拦着小梦梦不让她回班，我真的不敢相信，这样的人，也会耍流氓。我潜意识里一直认为，只有林逸飞那种打扮，那种长相，那种性格的人，才会是流氓，今天可算让我看见了个异类，长的比斯文小眼镜还要纯洁，马上快赶上我的流氓。

　　这个看起来很斯文的男子，听完了我的话，就愣了一下，然后紧跟着说了一句，“你是谁啊？”

　　“我是谁，跟你有关系么？”

　　那人又扶了扶自己的眼睛框子，“我跟我妹妹说事，碍的着你们什么事。”

　　我一听，又有点迷茫，转头看了眼小梦梦，“这个是你哥？”

　　小梦梦先是摇了摇头，然后又点了点头。

　　她这个动作，把我们都搞蒙了。

　　旭哥在一边问道，“你先是摇头，然后又点头，是什么意思？”

　　小梦梦冲着旭哥很不好意思的笑了笑，“本来不是，但是又是了。”小梦梦笑起来，有两个小酒窝，很迷人。皮肤也很好，很白。这一下，把旭哥弄的没话说了，就一直盯着小梦梦看。

　　小梦梦这个时候又很不好意思的把手放到了太阳穴的位置，然后跟我说道，“有时间再跟你解释。总之，现在我想回班。”

　　我“哦！”了一声，接着转头看着那个很是斯文的哥们，“你听见了吧，人家说人家想回班。”

　　那哥们继续扶了扶自己的眼睛框，“那关你什么事？”

　　我想了想，“哥们。”

　　“怎么了？”

　　“你往你眼睛框子上绑个绳子，然后从后面绕过去，也省的你老动不动就扶自己的眼镜筐子，你说是不，这说了这么几句话，你扶了三四次了，你也不怕累，是么。”

　　我这话一说完，周围又是一片哄笑。

　　这个小眼镜看着我，“有本事你把名字说出来。”

　　我看的出来，他很生气。我也不知道为什么。就想故意逗逗他。没原因的想逗他。不是为了小梦梦，就是开心。我是一个很随性子的人。

　　“我姓六，叫爷。”

　　“六爷？”小眼镜下意识的跟着就把话说了出来。

　　我听他把话一说完，我就点了点头，“恩了，就这么叫我就行了，高二文九的。”周围又是一阵哄笑。

　　这会这个小眼镜是真的急了，“你们几个，别逼人太甚。”说完了以后伸手就又要扶眼镜，不过这个时候，他看了我一眼，放上去的手，还真的就停止了那个动作。

　　这些动作我都看在了眼里，他停的时候，我一下没忍住，就笑了出来。

　　旭哥往前走了一步，也拍了拍小眼镜，“听听你六爷的话，回班好好学习去。”

　　“操，你们他妈找死呢吧。”

　　旭哥一听，伸手就推了他一把，然后指着他就骂道，“你他妈骂谁呢，嘴在贱一个？”周围刚才跟我们一起抽烟的人，也都开始骂骂咧咧。

　　这个哥们刚要继续说话的时候，一个熟悉的声音响了起来，“都干吗呢，干吗呢，起来，起来，散了。”接着一个更熟悉的身影闯进了人群中。

　　甄哥看了我一眼，然后看了看我身后的小梦梦，“你们几个没闹够，是吧。”

　　我一看甄哥来了，赶紧笑了笑，“没有，没有。这就回班。”

　　那几个人，也开始跟甄哥说好的，甄哥开始四处哄散人群。把人全赶走了以后，看了一眼我跟旭哥，还有我们身后的小梦梦。

　　甄哥伸手指了指我，“你们怎么又跑到一起去了？”

　　小梦梦看了眼甄哥，“甄老师好。”

　　我跟旭哥愣了一下，接着我问了一句，“你们认识？”

　　甄哥撇了我一眼，“我教她们，自然认识，怎么回事。”

　　小梦梦看着甄哥说道，“我们上体育课，那些人刚才就从厕所出来，非要跟我们一起上体育，说一起玩会啥的，我们就不敢说上体育课了，就说回班，结果那些人还不让，后来我看见他们几个出来了。”接着小梦梦伸手指了指我，“就是他。我看着还眼熟，就想让他帮我们把那几个人赶走，谁知道差点打起来。幸亏你来了。”

　　甄哥听完了以后，撇了我跟旭哥一眼，“你们两个，是老实不起来吧？”

　　我摇了摇头，“不是，老师，我是冤枉的，我都不知道怎么回事，就上来个女的拉我胳膊，你怪我么？”

　　“上来拉你，你就不管三七二十一，要跟人家打架，是么。”

　　“没要打架。”

　　“放屁，我要是不来，你们不打么。”

　　正说着话呢，我们听见“甄老师”，接着我跟旭哥我们转头，看见了李潇他们几个走了过来，到了我们边上，“六哥，旭哥。”

　　“你们也认识？”甄哥又指了指李潇。

　　李潇点了点头，“是啊，怎么了，甄老师，啥事。”

　　甄哥很无奈的叹了口气，“算了，懒的说你们了，该上课了，你们俩赶紧回班，你们上体育的，今天小测。”甄哥说完了以后，转身就走了。

　　李潇看着甄哥走了，转头冲着我说道，“六哥，你们怎么了？”

　　“没事。”我笑了笑，“被你们班这个小丫头给害到了，到时候你问问她，就全明白了。”

　　李潇看了眼小梦梦，“怎么回事。”

　　小梦梦叹了口气，“那个人追我，以前追了好久了，我不好，后来非要认我当妹妹，我实在没办法，就同意了，但是他还是老缠着我。今天非要跟我一起上体育，吓的我都不敢说话，想回班。幸亏看见六六他们了。”

　　李潇冲着小梦梦笑了笑，“那你是不是感觉着挺对不起六儿他们的。”

　　小梦梦点了点头，“是有点，害的他们被老师骂。我也是没办法了。我想躲那些人远点。”

　　“恩，我知道，没事。”李潇继续说道，“所以你很感谢他们了。”

　　小梦梦继续点了点头。

　　李潇接着笑了笑，“所以，你就一直抱着人家胳膊不松手？”

　　李潇这话刚一说完，我转头，看了眼小梦梦，才发现我们的动作很亲昵。这一下，小梦梦一下就松开了，“讨厌不，你，李潇，我是刚才给忘了。事太多。”

　　听着李潇把话一说完，我就转头看着小梦梦，刚要说话，旭哥在边上就拽了我一把，“走了，走了。”我也没理他。也没回头，“你别拽我了，马上就走。”然后冲着小梦梦笑了笑，“如果你愿意的话，再借你抱抱。我不介意。”

　　小梦梦撇了我一眼，“谁稀罕。”

　　“我稀罕。”这话跟的很快，我听完了以后，就感觉一身冷汗。


第533章 振作

　　我转头，看见夕郁，很生气的看着我。她旁边还有一个女的，抱着她胳膊，俩人拎着一兜子吃的，看起来，应该是刚从超市出来的样子。

　　我看见旭哥也不说话了，就是低着脑袋，摇头呢。

　　我这一下才明白，刚才旭哥使劲拉我胳膊的原因了。不过我又仔细想了想，我也没怎么着啊，就随便逗几句，又不会真的怎么样。

　　但是我看的出来，夕郁很生气的样子。

　　我冲着夕郁很不好意思的笑了笑，“干吗去了？”不知道为什么，我就是笑的很心虚。

　　夕郁一个手插着腰，“你不是在班里睡觉呢么？”

　　“是睡觉呢啊，这不是起来了，琢磨去抽支烟么？”

　　“去哪抽烟？”

　　“厕所。还能去哪。”

　　“去厕所抽烟，还带着个姑娘搂搂抱抱的一起去么？”

　　我愣了一下，这又想了想，没准刚才的那些夕郁早都看见了。接着伸手摸了摸自己的脑袋，“我没有，有点郁闷，所以想抽个烟。”

　　“我没看出来你哪郁闷。”

　　“那也不能一直郁闷着给你看啊。”

　　旭哥在边上也笑了笑，“是我死活非拉他出来抽烟的，真的是特殊情况。”

　　夕郁，“哼”了一声，然后看着我，“怎么着，你还打算在这跟人再聊会？要是聊的话，你们就好好聊，我在这给你们做做笔录，你看怎么样？”

　　“不了，不了。”我赶紧笑道，“我这也琢磨着回班去呢，刚才我都不知道是怎么回事。”

　　“你不记得我跟你说过什么，是吧。”

　　我抬头看着夕郁，“是哪一句。关于什么的。”

　　“妈的，王八六，你诚心气我是不。”

　　“没，就是你给我说过的话太多了，你得提醒我一下。”

　　“恩，成，咱晚上再说这个事，好吧。”

　　我点了点头，“恩，恩，好。你也赶紧回班吧，马上要上课了。”

　　“拜托你以后自觉点。”

　　“放心，我一定自觉自觉，再自觉。”

　　这个时候小梦梦又往前走了一步，看着我，另一支手伸手指了指夕郁，“这个是你女朋友么？”

　　我转头，看了眼夕郁，“没有啊，不是。”

　　接着小梦梦就笑了。

　　我愣了一下，“你笑什么，有什么好笑的。”

　　“没有，我就是好奇，不是你女朋友，你这么怕，干什么，有什么好解释的，让她想去呗。”

　　“不是，关系很好，解释解释也是必要的。况且，本来就什么都没有。”

　　“恩，恩，没有。”

　　“我回班了。”

　　小梦梦伸手冲我笑了笑，“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　接着我一拉旭哥，就走到了夕郁边上，我看着她手里拎着的那一兜子吃的，“买了这么多？”

　　夕郁撇了我一眼，“我加强营养，你管的着么？”

　　“恩，恩，管不着，好了，别生气的，你了解我的，我就是随便逗逗。”

　　夕郁看了眼旭哥，然后冲着我继续说道，“六儿，你是有媳妇的人，麻烦你正经点。”

　　我点了点头，“放心，一定，一定。”

　　“当然，我是说你有了下一个媳妇以后，现在你也有权不正经。”

　　我听着夕郁的话，很无奈的笑了笑，伸手摸了摸她的头发，也没有说话。

　　“好了，我回去吃东西去了，这些吃的，你想吃什么？”说完了以后，伸手就把她手里的袋子打开了。

　　我看了眼夕郁买的吃的，又是薯片，又是火腿肠，还有汉堡等各种小零食。我就有点发蒙，“你买这么多吃的？”

　　“恩呢。”

　　我笑了笑，“你不怕变成胖子？”

　　“我现在才80多，再胖15斤也在你的接受范围，我了解的。何况，这点东西，也没有15斤。”

　　我有点无奈，“你这么说，是啥意思，我又怎么你了。”

　　“你不是要诅咒我变成胖子么。”

　　“我就说了一句，怎么到这就又成了我诅咒你变成胖子了。”

　　“你就是诅咒我了。”

　　我伸手示意她停止，然后笑道，“好了，好了，你随便，我不吃，我从来都不吃零食，你问旭哥吧。”

　　旭哥看了我一眼，“我也不吃，你自己吃吧。”

　　夕郁点了点头，“那我自己吃，省心。”

　　“还是少吃点。晚上还得吃饭呢。现在都2点多了。6点多放学，就又该吃了。”

　　这会夕郁旁边的那个姑娘说话了，“人家中午连饭都没有吃，现在买点吃的怎么了？”

　　我一听。看了眼那个姑娘，“你说啥？”

　　“没啥，就是人家夕郁中午没有吃饭，现在买点吃的吃呗。”

　　我想了想，一拉夕郁的胳膊，“干吗中午不吃饭。”

　　“一放学就去某人班里等某人了，然后气了我一中午，吃不下，回班睡了一觉，才有点胃口，这不出来买来了么。”

　　“那你中午也不说。”

　　“你中午不是要死么，我哪知道你下午就有心情调戏小姑娘了。”

　　我叹了口气，“好了，好了，都是我不好，赶紧回去吃吧，多吃点。”

　　夕郁一听，“呦，这么快就变了？”

　　我很不好意思的笑了笑，“恩，恩。咱晚上再说，晚上再说。好吧。”

　　“六儿”夕郁说话的表情突然很是严肃。

　　“恩，怎么了？干吗突然这么正经。”

　　“没怎么。你以后不要再跟金炫梦有什么交集了，听见了么。”

　　我笑了笑，“放心吧，怎么可能。今天她是利用我们解围呢。”

　　“那你就帮她。”

　　“下意识的。”

　　“那得罪的那些人呢？”

　　我看了眼夕郁，“没事，既然已经都得罪了，那还能怎么办，爱咋周咋周。”

　　“你到也想的开。”

　　“恩。”

　　“我走了，马上要上课了，晚上我再跟你说这些事。”

　　“好的，拜拜。”

　　接着我跟旭哥又跟夕郁打了个招呼，大家互相扯了几句，我们俩就往班里溜达，到了班里，看见班里的同学嬉笑打闹，泽哥依旧在修理大龙虾，小朝依旧围在小魅身边，笑容灿烂。臣阳和师太在那个角落。当众耍流氓。雷子他们那一小帮人，在炸金花。我还看见了晶姐他们几个在那下注。

　　前面的学生有趴下补自己的作业的，有带着眼镜，一个一个拿着自己的书本，交流学习问题的，有预习新课的，还有吃饭的，睡觉的。班里恢复了以往的气氛。

　　我想了想，就是这样，天下没有不散的宴席，浩哥转学了，给大家带来了一定悲伤，但是很快，这才多少时间，就没什么事了，总会好的，又不能死，所以，还是开心点好。

　　我笑了笑，虽然心里依旧很不舒服，还是跟旭哥加入了雷子他们的战局，没啥别的想法，就想赢点烟钱。尽管只有几分钟，只玩了几把，我还成功的输掉了一盒烟钱。

　　这一下午，过的很平静，这两天由于浩哥这个事，好几天，没怎么联系林然了，只是期间给她打过电话，也说过这些事，她有些了解。

　　下午睡觉的时候，梦见了林然再冲着我笑，要跟我天长地久。

　　我睁开眼，挺高兴的，看了看时间，还有左右活动的人群，已经上到了自习课了，再有一节课，都该放学了。感觉时间过的还够快的。

　　接着我伸了个懒腰，把电话从衣服里面拿了出来，找到了林然，就给她打了过去。过了好一会儿，电话才通了。

　　“喂，媳妇。”

　　“六六。”

　　“怎么这么晚才接电话啊。”

　　“刚才有老师，老公，感觉好点了么。”

　　我笑了笑，“本来也没什么事啊。”

　　“你可拉倒吧，你看我这几天表现好吧，都没有骚扰你，就让你自己安静安静。”

　　“你本来就挺好的，一直都是我不好。”

　　林然也笑了笑，“什么时候突然这么会说话了。”

　　“我怎么了？”

　　“没怎么，就是你是不是突然良心发现了。”

　　“日子总是要过的啊。”

　　林然那边沉默了会，“就是，早点好起来就好。等着我给你点神秘惊喜哦，六六。”

　　我一听，“什么啊，媳妇。现在告诉我不行么。”

　　“当然不行了，那就没意思了。那是我的心血。”

　　“什么啊，你先告诉我，我心里又放不下事，你也知道。这么掉着我，我该难受了。”

　　“我管你呢，到时候你就知道了。”

　　我无奈的笑了笑，“恩，恩，好的。放心。”

　　“六六，你给我笑一个。”

　　“我现在笑，你也听不到啊。”

　　“我听不到，但是我会开心点啊，我不喜欢你这样。振作点啊，一切都会好的，没有什么大不了。”

　　“我知道啊。”

　　“其实，你应该庆幸的。”

　　“咋了？”

　　“你就算什么都没有了，你至少还有我啊。”

　　我笑了笑，“是嘛，准嘛？”

　　“当然准喽。”林然也笑了，“六六老公，我爱你呢，放心，就算你身边的人都散开了，但是，还有我呢。我会一直陪在你身边，你想甩都甩不掉呢。”

　　“我怎么可能想甩呢。媳妇，我也爱你。”

　　“恩呢，亲个。”

　　我笑了笑，冲着电话亲了一口，“那我挂了啊，媳妇。”

　　“恩呢，好的。”我挂了电话，冲着电话里面乐了乐，然后看了看周围的哥几个，深呼吸了一口气，把拳头攥紧，冲着自己说了一句，“六六，加油，振作。”然后又自己跟自己笑了笑，感觉比以前舒适多了。

　　我把电话拿起来，看了看手机的时间，然后转身拍了正在看小说的旭哥一把，“旭哥，咱晚上去哪活动活动，吃点啥？”

　　“哦，对了，林逸飞来电话了，说放学接咱们来，一起去HAPPY一下，说让咱们放松放松，别老想齐浩的事了。”

　　“恩，是他全包么。”

　　“那肯定啊。”

　　我拍了旭哥后背一把，“恩，这个事儿，哦了。”

　　“哦了。”

　　接着大家笑了笑，气氛很融洽。


第534章 招

　　哥几个一边看着时间，一边聊天，不一会儿，下课铃声就响了起来，旭哥站起来伸了个懒腰，“这一天又过去了。”

　　“就是，天天日子就这么过，真无聊。”

　　小朝跟着说道，“又熬过了一天，距离放假，还有20天。真悲剧。”

　　“30天就放一天假，这日子怎么活。”

　　臣阳笑了笑，“那就别琢磨那些了，反正也是个耗着，傻逼飞到哪了？”

　　“那谁知道啊，你们谁给他打个电话。”

　　“六儿，你给他打个电话。”

　　我笑了笑，伸手就把电话拿了出来，结果电话刚拿出来，就震动了起来，我愣了一下，看了眼电话屏幕，然后转头冲着旭哥他们说道，“你看看人家林逸飞，人家多自觉，都不用我打电话，人家就自己打过来，打过来了以后，还接着你们吃，接着你们喝，接着你们玩，还不要你们钱。去哪找这么好的哥们去。你说你们还叫人家傻逼飞，你说你们还有人性么？还是人么？”

　　“去你大爷的，别装犊子，赶紧接电话。”

　　我鄙视的看了旭哥一眼，“真没素质。”就把电话接了起来，电话往起一接，顺口就说了一句，“喂，傻逼飞，到哪了。”说出去，我就后悔了，这一下，周围那几个人又开始笑了，而且一边嘲笑我，一边损我。

　　“操你大爷。傻逼六。”

　　“没，没说习惯了，我不是有意的。”

　　“滚一边去。你们怎么还不出来。”

　　“这不是刚放学么。”

　　“放屁，放学我都看见那么多人都出来了，你们几个怎么就不出来。”

　　“我们需要感慨一下人生。”

　　“啥人生。”

　　“30天放1天假，天天5点起，12点以后睡的生活。让人没法过日子了。”

　　飞哥在电话那边笑了笑，“去你大爷的，你们什么时候上学上课的时候睡的少了。说的跟你们天天啥也不干，光学习一样。”

　　“反正都比你强，初中文化。”

　　“老子乐意。老子有钱花，你们有么。”

　　“傻逼飞。”

　　“去你大爷的，少贫了，赶紧，学校门口。”

　　我一听这个，明白他已经到了，接着叹了口气，“你能不能别这么嚣张。”

　　“我怎么了？”

　　“我的意思是说，你别把车横在学校门口了好么，你去马路对面，我们过去找你。”

　　“我操。”飞哥在电话里速度很快的骂道，“我怎么停车，你们都知道了。”

　　“废话，傻逼都知道。就你不知道。”

　　“恩，行，你们快点。”

　　我笑了笑，把电话挂了，看了看班里，都没几个人了，基本都出去吃饭的吃饭，搞对象的搞对象。当然，还有班里的学习分子，把饭打回班来，也不忘记看书的，精神真的可歌可泣。你说人家这么刻苦，这么努力，人考高分，考第一，那不是应该的么。

　　臣阳拉着师太，俩人再后面不知道墨迹了点啥，也过来了，一拍我肩膀，“走了，哥几个。”

　　大家说说笑笑，就往学校外面走，一路上，一边打闹，一边说笑，也不着急，在学校里很是显眼，很是招人看，我们已经习惯了如此的张扬，大家谁也没有感觉有什么不好，更加不会理会外人怎么看了。

　　我们溜达着快到正门外面的时候。我总是感觉着，怎么呆着，都怎么感觉着不对劲。就这会，我拍了一下旭哥，“喂。”

　　旭哥转头看了我一眼，“干吗？”

　　“不干吗，我是不是忘记什么东西，或者什么事了。”

　　旭哥乐了一下，接着打了我一拳，“你他妈忘了啥了，问我干蛋，问我我能知道啊。”

　　“去你大爷的，我怎么老感觉有人盯着我一样。”

　　旭哥笑了笑，“你不竟废话么。满学校的人都看着咱们呢，连着学校的领导，你说没人盯着你，可能么。”

　　“那为啥咱们就这么显眼？”

　　“咱们人多，热闹，折腾的欢。”

　　我想了想，“其实你还是少说了一个最主要的。”

　　“啥？”

　　我伸手指了指自己，“这个是最重要的元素。”

　　“滚蛋。”

　　“傻逼六儿。”

　　“一点脸不要。”

　　“打他不。”

　　“打他。”接着我看见一帮人就冲着我冲过来了。

　　我愣了一下，反应还是很快的，掉头就往回跑，一帮人又在学校里闹。闹了好一会儿。林逸飞电话都打过来骂街了，大家才消停。消停了以后我跟臣阳我们一起往出走。在学校大门口的时候，我拍了一下臣阳，“我怎么老感觉有人盯着我。”

　　“你是不是还感觉你背后有股杀气。”

　　我愣了一下，“我操，这个你都知道。”

　　臣阳鄙视的看了我一眼，“你是不是又找打。”

　　我笑了笑，“没有，没有，继续，当我什么都没说好了。”接着大家说说笑笑的就出了学校大门口，林逸飞的车，果然斜在学校正门口。把人群很有效的分开，虽然现在才出来的学生也少了，但是我们依稀能够看见这些学生们，对于门口那个黑色大帕，以及大帕上坐着的那个人，眼神里充满了鄙视。弄的哥几个谁都没啥脾气。也不能真的装成不认识他，是吧，他还是我们的东家。

　　“这个傻逼飞，就不会把车停好了。”

　　我看了眼臣阳，“就是，他就是感觉着不够嚣张，生怕学校人不认识他。”

　　“要是默婉在，吓出他三千年沉粪来，他也不敢这么着啊。明摆着想招拜几个小姑娘。”

　　小朝叹了口气，“我以认识了这么个人，为耻辱。”

　　“同感。”

　　“同意。”

　　“妈的！”臣阳骂了一句，“上车哥几个好好批斗批斗他，让他以后长长记性。”

　　“恩，好的，大家一起。”

　　“对，给他刺激到位。”

　　个几个商量好了，就到了飞哥的车边上，把车门打开，挤着上了车。

　　旭哥上车第一句话就是，“林逸飞，你是不是记吃不记打，能不能不这么停车，刚才怎么告诉你的。你能不能给我们长点脸，别老这么丢人，你就没看见那么多人，对着你这个车，以及你这个人，那么鄙视的目光么？”

　　飞哥很坦然的转头冲着旭哥笑了笑，“辉旭同学，麻烦你下车，我带哥几个去潇洒潇洒，吃点，喝点，再唱点，开心一下。但是我不喜欢你，所以，请你下车，或者，你去了自费。”

　　其实我很想接着旭哥的话说的，但是我听完了飞哥的话，第一时间，就改口了，“就是，人家飞哥这么老远的来接你来了，你还这么多话，这么多事。辉旭，你这么说我们亲爱的飞哥，我是真的看不过去了。”

　　“就是，他就不是人，就想骂人家飞哥，飞哥多好一人啊，怎么能让你那么骂呢。”

　　“你尊重尊重人家。”

　　“就是，让你下车的话，我相信大家也都没有什么意见，你赶紧下去吧。”

　　旭哥愣了一下，然后转头看着我们几个，“你说，你们还是人么？”

　　“我们怎么了，我们批斗你对于飞哥的看法，有错么？”

　　飞哥转头看着旭哥，“你看你这行为，都引起公愤了，请你下车。”

　　“操你们大爷，一帮不是人的东西。”

　　飞哥笑了笑，也没说话，一踩油门，就要启动，就在这个时候，飞哥的电话响了，接着飞哥就把电话接了起来。

　　“喂。”

　　“啊，怎么是你，妹子。啥事。”他说这句话的时候，我们已经对他充满了鄙视，一看就知道，被着默婉，又再瞎勾搭。

　　这些鄙视的目光中，师太的尤其严重。闹不好去给默婉打个小报告也没准。

　　“恩，好的，放心。绝对配合你。”接着飞哥就把电话挂了。

　　我看着飞哥挂电话，我笑了笑，“你就得瑟吧，等着让默婉知道了，她非收拾你不行。”

　　飞哥撇了我一眼，“就是默婉说让我带你们玩玩，散散心的，省的老再齐浩那里伤心，以后又不是见不着了，那都不叫事儿，哥几个都爷们点。”

　　“我操，我们说的不是这个。是刚才那个电话。”

　　飞哥撇了我一眼，“那个电话是找傻逼的。”

　　接着一车人都开始笑。飞哥也不解释，大家笑了会，旭哥开口道，“你怎么不开车。”

　　“刚才有人打电话了，说是让等会再开。”

　　“你等哪个小姑娘，还骂自己是傻逼？”

　　飞哥看了眼臣阳，“在等两分钟，你们就知道了。”

　　“你还是人么，我们还真的以为你这么乖，这么好，主动请我们，要安排安排我们呢。闹了半天，全是默婉的主义，你看看你这个人，你还有人性么。”

　　“去你们大爷的。我还想给你们找几个小姐呢。就是没敢说。”

　　“我们家臣阳不要。”师太到是在一边开口了。接着车上的人又是一阵轰笑。

　　过了没两分钟，我看见一个熟悉的身影就从学校出来了。

　　夕郁气哄哄的就一把把飞哥的车门打开了，我坐在最外面，夕郁伸手就拽住了我的胳膊，“王八六儿，你给老娘下来。”

　　我愣了一下，“你这么大火干吗？”

　　“你先下来，你个王八蛋，你给老娘下来。”

　　我赶紧下了车，然后冲着她说道，“别闹，神仙，现在是学校大门口呢，你这么折腾算什么啊。”

　　“你说算什么，王八蛋，你气死我了。”

　　我被夕郁的这些话给搞蒙了，“啥意思啊？”

　　“你不知道？”

　　我摇了摇头，“那刚才给林逸飞那电话，是你打的？”

　　“我打的怎么了？我让他停车，要是不停的话，我赶不上了。”

　　“那你给我打不得了。”

　　“我看你就有气，还给你打电话，我想打死你。”

　　“妈的！”我骂了一句，“我招你惹你了。”

　　“你就是招老娘了。”夕郁话一说完，冲着我就踢了一脚。


第535章 怎么办

　　这个时候，旭哥也从飞哥的车上下来了，下来了以后，去飞哥的后备箱里就拿出来了一个小板凳，然后离我跟夕郁有几步，就坐下了，坐下了以后，来了一句，“开始看戏。”

　　我转头冲着他骂了一句，“看他妈你大爷。”然后又很疑惑的看了眼夕郁，“我怎么你了，神仙，你踢我干吗。”

　　“我踢你是轻的，王八蛋，你是不是脑子不好。”

　　“我怎么了我。我也没干啥了。”

　　夕郁双手一叉腰，“你中午答应我什么来着？”

　　我想了想，“我没答应你什么啊，我怎么就又答应你了。”

　　“好，好。”夕郁伸手指了指我，“我再给你次机会，你好好想想，你答应我什么了。”

　　“不是，学校门口这么多人，咱们能不这样不。”

　　“我不管，我真的是太郁闷了，我特别特别不喜欢，特别特别讨厌你这样，讨厌你想什么说什么，说什么忘什么的狗屁臭毛病。狠死我了。”

　　“别别。”我赶紧笑了笑，然后仔细回忆了回忆，冲着夕郁说道，“我什么都没有做啊。中午跟那个小梦梦，真的是误会，我什么都不知道，而且，之后也没有联系过。之前，就是因为李潇，我们才见过几面，别的什么也没有做过。就是知道这么个人，我现在连她叫什么都不知道呢，真的什么都没有。”

　　夕郁听着我说完了这些，然后笑了笑，我看的出来，她的表情很无奈，“就这些？”

　　我叹了口气，“神仙，我真的说不出来别的了，别的还有什么啊？”

　　夕郁想了想，“恩，那你记好，以后别跟那个什么梦梦眉来眼去的。还小梦梦。小梦梦，你恶心人不？”

　　我笑了笑，“哦，就这个事啊，放心，放心好了。”

　　“我告诉你，女人的第六感，很灵的，你老实点。”

　　“一定。就是这个事啊，你不早说，害的我白担心了半天。”

　　“不是这个事。”

　　“我操！”我下意识的骂了一句，“那还有什么事？我这一天除了跟那小梦梦，都没跟别的女人说过话，你不能还有事吧？”

　　夕郁指了指她自己，“妈的，老娘不是女的么？”

　　我看着她，声音很小，“你也不看看你现在这哪还有点女人样。”

　　夕郁听完了我的话，冲着我就又踢了一脚，“那还不是让你气的。”

　　“我怎么就气你了，你以前不这样啊，怎么今天过来就发火。”

　　“我说了，我就是不喜欢你那破毛病。你得给我改了。”

　　“我浑身上下都是破毛病，你要我改哪个？”

　　“就是改说什么忘什么的那个。”

　　“放屁。我怎么就说什么忘什么了。我又没跟别的女的接触。是真的没有。”

　　夕郁又伸手指了指自己，“你没跟老娘接触？”

　　“你也算？”

　　“你竟废话。”

　　“那也没怎么着啊。你不能连你自己的醋也吃吧。”

　　夕郁听完了我的话，又踢了我一脚，“你滚犊子，谁稀罕吃你的醋。”

　　“那你还管的这么宽。”

　　“我是替林然管教你，你个不成器的东西。”

　　我愣了一下，“妈的，你骂什么呢你。”

　　“你管我骂什么呢。”

　　“恩，恩，我不跟你一般见识，你爱替谁管替谁管，反正人也不能感谢你。”

　　夕郁笑了笑，“就是，不用感谢，要是被林然知道了，你就该感谢我了。”

　　“我感谢你什么？”

　　“感谢我帮你脱离苦海，回到祖国的怀抱。”

　　“你是祖国？”

　　夕郁点了点头，“吃定你了。”

　　“无聊，我走了。”说完了以后我转身就要走。

　　夕郁一把就拽住了我的胳膊，“王八六，刚才跟你说了半天那些话，都是白说的，是吧，现在跟你说什么都不好使了是吧。”

　　我被夕郁弄的是真的无奈了，“姐姐，你到底想干吗，或者你到底想怎么周，你给个话行不？”

　　“你答应了晚上跟老娘一起吃饭的。”

　　我一听，然后就愣住了，接着仔仔细细的回忆了好久好久。这才突然想起来，中午是答应要跟她一起吃饭的，难过她这么急眼。我看着夕郁，然后就很不好意思的笑了。

　　夕郁撇了我一眼，“笑什么？”

　　“哦，哦，你说的是这个啊，我想起来了，你早说，不就早得了么？”

　　“我早说？”夕郁很生气的样子，“我从我们楼道门口，就看见你们一帮人，我就在后面跟着你们，看着你们说说笑笑，打打闹闹，这个开心，怎么还能想的起来？我原本以为你到了学校门口，得给我打电话吧，我就等了等，结果你就上车了，上车了，还没给我打。所以我就打电话叫你们飞老大，给停车了，我要跟你理论理论。”

　　“理论啥？”

　　“理论你个王八蛋，为什么老说话不算话，答应人的事，转身就忘。”

　　我转头看了眼旭哥，还有车上的诸位，很无奈的摇了摇头，“你们看完没？看够没？”

　　“没有，光动嘴了，也不动手，也没意思。”

　　“不是，不是，刚才女一号动脚了。也动手了，就是男一号什么都没干。”

　　我转头看了眼夕郁，“别让他们看笑话了好不好，咱们回去吧。”

　　“回哪？”

　　“不对，不对。是去玩，一起去。”

　　夕郁撇了我一眼，“那你给我道歉。”

　　“道歉啥。”

　　“你老忽悠我了。”

　　“好了好了，对不起，对不起，我以后不忽悠你了，行了吧。”

　　“说话算话不？”

　　“算话。”

　　“那你刚才说啥了。”

　　“忘了。”

　　“你个王八六”夕郁一下就急了，我说完了那句话，就跑了，夕郁就再后面追我。跟着她扯了几句，闹了会。最后飞哥他们连看戏的心情都没有了，大家才消停下来，时间也已经过了许久。

　　我跟夕郁，还有臣阳和师太打了个出租车，飞哥他们几个开着车，大家一路说说笑笑的就到了悦点。

　　在悦点门口，我们下车，进去了以后默婉就穿着一身很艳丽的服饰迎了出来。今天她妆化的很浓艳。我原本以为，她看见了小夕郁，会上去说话的。因为我感觉，她一直比较喜欢小夕郁。但是今天我居然失算了。从我们刚进了悦点的门，到我们进了默婉安排的包厢，两个人就跟谁也没见过谁一样，看都没有看一眼。只是礼貌性的打了个招呼，也没有做过多的交流。

　　我们进了包厢，大家做好，上来了好多吃的，我们一边吃，一边开始唱歌，而且，给我们上的吃的里，还有鸡腿，KFC一类的东西。等着东西上齐了。臣阳看了眼飞哥，“你怎么这次学的精了？”

　　“是我媳妇想出来的，估计你们也不愿意出去吃了，就买了些吃的回来，大家吃点，喝点，唱会，发泄发泄，过去了，就是过去了，谁也就都别想了。”

　　“恩，本来也没事。”

　　我跟夕郁坐在最靠近门口的地方，她在我边上，抱着我一个胳膊，很安静。

　　“你跟默婉，关系不是挺好的么。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那刚才也没多交流交流。”

　　“我不是生你气呢么。”

　　“我怎么了？”

　　“你自己想吧。”

　　飞哥站起来，把话筒拿了起来，“哥几个，开始整。”接着首先嚎叫了一曲。他嚎叫完了，默婉也就进来了，我们这一大帮人，就坐在一起，开始唱歌，尽情的发泄。不一会儿，程雪也来了。跟旭哥俩人坐到了一起。臣阳连着师太，飞哥和默婉。

　　我和小朝是单独的，只不过夕郁坐在了我边上，还抱着我一个胳膊，小朝自然的就往边上靠了靠。飞哥刚唱完一曲，我的电话就响了起来，一直震动。我拿出来，看了眼电话，上面写着媳妇。

　　夕郁也看见了我手里的电话，看了一眼，就把头转了过去。

　　我把电话接了起来，“喂，媳妇。”

　　“六六，你在哪呢？”

　　“唱歌呢，你过来么？”说完了以后，我下意识的看了眼夕郁，很明显，如果林然真的要来，我是一定要走的。肯定是不能让她知道夕郁跟我在一起。

　　“哦，不过去了，我上课呢，竟谁啊。”

　　“就是我们这点人呗，浩哥不是走了么，大家心情都挺不好的，随便发泄发泄。”

　　“那你们吃饭了么。”

　　“默婉给买过来了，就在这，吃点，然后唱会。”

　　“恩，那好，晚上早点回家哦，六六。”

　　“恩呢，放心，你过来么？过来的话，我去接你哦。”

　　林然在电话那边笑道，“我不去了，我不想去，上课呢，最近我们学校查的太严。”

　　“没事，来吧。”

　　“不去了，改天哈，六六，好久没见了啊。”

　　“一个星期，不是很久吧。”

　　“对我来说就是喽，那明天中午你来接我放学好不好。我给你改善改善生活。”

　　“那是肯定好啊。”

　　“恩呢，那我不跟你说了啊，你们那边真乱，我都听不太清你说什么。”

　　“好的，好好听课，媳妇。”

　　“知道了，拜拜，老公，我爱你。”

　　“我爱你。”

　　接着我就挂了电话，我把电话挂掉的时候，夕郁已经把手从我胳膊上抽了出来，身子也往边上挫了挫。生气了，很明显。

　　我有点无奈，看了眼正在一边吃东西，一边嘶吼的飞哥他们。也没有想太多，只是随口说了句，“你要是非生气，你就气吧，我也没办法。”

　　“王越，我特想不通你。”

　　我转头，看了眼夕郁，“怎么了？”

　　“你刚才那么想叫林然来，如果她真的来了，你要我怎么办？”夕郁说话的声音不大，包厢很吵，也只有我们两个能听见。因为我们离的近。

　　我转头，看了眼夕郁，一句话也没说，只是顺手把茶几上的烟，拿了起来，点着，跟着抽了几口。


第536章 炸

　　这个时候，师太正好唱完了一首歌，我没有理会夕郁，只是跟着大家的节奏，拍手，叫好，“好，好，再来一个，再来一个。”说完了以后拿起来桌子上的啤酒，又喝了一口，“继续，继续。”

　　夕郁在边上拉了我胳膊一把，“王越，我跟你说话呢。”

　　我转头看了她一眼。然后笑了笑，“唱歌。”

　　“你不想回答我这个问题，是么？”

　　“唱歌。你唱不，我给你拿话筒去。”

　　“你是不想回答我这个问题，还是不敢回答我这个问题。”

　　我把烟掐灭，“我现在不想说这个问题了，好么？”

　　“不好，我想知道，你使劲叫林然来，是要叫她来，跟我们一起唱歌么？”

　　我点了点头。

　　“你能不这么假么。”

　　“我怎么了？”

　　“你真虚伪。”

　　“我没有。”

　　夕郁看着我，“要是林然如果说来的话，你一定会让我走的，对吧。”

　　我摇了摇头，“不会，她要是来的话，我去接她，去别处玩就是了。”

　　“那我呢。”

　　“在这跟他们玩，跟他们唱，也挺好的。这么多人，热闹。”

　　“那你不是答应晚上要跟我一起吃饭的么。”

　　“那不是有特殊情况么。”

　　“你爱林然么？”

　　我点了点头，“那是我媳妇，我自然爱。”

　　“所以，你为了你媳妇，你什么都可以做，是吧。”

　　我继续点了点头，“我有那份责任。”

　　“其实我最喜欢你这点，也最恶心你这点，你明白么？”

　　我转头，看着夕郁，然后摇了摇头，“自然是不明白的。”

　　夕郁叹了口气，“你自己是怎么样一个人，你自己不明白。”

　　“不明白。”说到这，默婉也唱完了一首歌，我站起来笑了笑，拍手，“好好，嫂子，再来一个，再来个。”

　　正说着呢，我们包厢的门又开了。我们转头看了过去，一个胖子，连着一个外国妞出现在了我们的视线。

　　我一看，“我操，你个傻逼。”

　　元元一进来，就扭动着他那肥胖的身躯，在正中央，抱着吉安尼，开始跳舞，俩人很搞笑。但是气氛一下就活跃了。

　　跳完了舞，元元擦了把额头的汗，“操，可算忙完了。”

　　“你最近忙蛋呢。”飞哥说完了以后，就拿起来了一瓶啤酒，递给了元元。

　　“瞎忙。”元元接过啤酒，连着吉安尼，开始跟大家互相打招呼。吉安尼跟默婉果然还是最亲的，或者说，他们谁跟默婉都挺亲。包括我。默婉。确实不错。她成功的使大家忘记了郑影。

　　郑影，终究是个过客。或者说，默婉又何尝不会是呢。不过，看着大家这么开心，那就挺好了。我们这样混日子，这样迷茫的过一天算一天。自然，要活的开心点。

　　元元刚坐下以后，转头看着我，“六儿，过来一下。”

　　“怎么了？”

　　“你过来。”

　　我笑了笑，就把耳朵贴到了元元的嘴边上。

　　元元声音很小，“转正了？”

　　我愣了一下，“啥意思？”

　　元元笑了笑，“就是说，跟林然分了？跟夕郁好了？”

　　我赶紧摇了摇头，“没有，没有，我们感情稳定着呢。”

　　“操，那你在这，也不怕林然找过来。”

　　“操，她还真能找过来啊。”

　　“那哪有准。”

　　“去你大爷的，你懂个鸡巴。”

　　“恩，恩，不懂，不懂，哪有你懂啊！”元元笑道，“怎么没把死秃子叫过来。”

　　我听完了元元的话，一拍自己脑袋，然后冲着飞哥那边喊道，“死秃子呢，怎么没把他叫过来。”

　　飞哥抽了口烟，“一会儿就过来了，等会吧，他有事呢。”

　　“他有个蛋事。”臣阳说道，“是不是找姑娘呢。”

　　“操，你就这么说你大舅哥。”

　　“就是，就是。”

　　“不许这么说我哥。”接着师太也打了臣阳一下，很热闹，大家都很开心。这会，吉安尼又站了起来，要去跳舞。大家都开始欢呼了。

　　默婉到也配合，也站了起来，跟吉安尼俩人拉着手就站到前面去了。

　　我刚想跟着他们一起起哄呢，夕郁就拉了我胳膊一把。

　　我转头，“怎么了？”

　　“说我们的问题”夕郁一边指了指她自己，一边指了指我。

　　“咱们有什么问题？”

　　夕郁叹了口气，“继续刚才的话题，我最喜欢你的，和我最讨厌你的。”

　　“恩，那你说吧。”

　　“在你眼里，你媳妇，比什么都重要，是吧。”

　　“恩。”

　　“你为了你媳妇，什么都愿意去做，是么。”

　　“恩。”

　　“所以，你为了你媳妇，就可以不顾周围任何人的感受，是吧。”

　　“恩。”

　　“也包括我。”

　　夕郁说到这，我转头，看了她一眼，然后没有说话。

　　“你怎么不说话了，好好的，别不说话。”夕郁也顺手拿起来了一个小罐啤，接着就喝了一口。

　　“你喝什么酒。”

　　“你回答我啊。”

　　我叹了口气，然后点了点头。

　　夕郁愣了一下，然后看着我，足足沉默了好几分钟，最后夕郁突然就笑了。

　　这一下，把我也搞糊涂了，“你笑什么？”

　　“没什么，这样挺好。”

　　“你开心点，别老这样了。”

　　“恩呢，我开心着呢。”

　　“那唱一个不。”

　　夕郁点了点头。

　　接着我就站了起来，走到了元元边上，踢了他一脚，“死胖子，把话筒给我。”

　　“你找死呢你。”

　　“赶紧周，夕郁要唱歌。”

　　元元看了眼夕郁，“妈的，再踢我，我就注销了你。”

　　“对对，元元干压，也能压死你。”

　　“去你们大爷的。”接着我笑了笑，就把话筒拿到了夕郁边上，然后递给她，“唱吧。”

　　夕郁撇了我一眼，“老娘调整调整心情，不跟你个没文化，没素质的一般见识。”

　　“你能不能不老埋汰我。”

　　“我埋汰的就是你，我埋汰死你。”

　　“我招你惹你了。”

　　“你就是没素质。没文化。”夕郁说完了以后，把话筒拿了起来，冲着话筒喊道，“飞哥，我要唱刘若英的歌。”

　　“小夕郁，要唱什么。”

　　“一个一个来，什么都可以。我全会。”

　　“那好的，走着。”接着飞哥笑了笑，跟默婉俩人就开始点歌。

　　夕郁在那自己抱着话筒，开始一首一首的唱。一辈子的孤单，后来，很爱很爱你。夕郁一首一首的再唱，包厢里，突然很安静了，只有夕郁在那唱歌的声音。吉安尼和默婉也都不跳舞了。大概都被她的歌声带动了。我这才发现，好像我周围的女孩子，不仅仅长的都不错，声音也都很好听，唱起来歌来，也都很动听。

　　我知道她不是喜欢刘若英，她只是喜欢听她的歌。

　　我记得上初中的时候，我曾经问过夕郁，“你最喜欢谁？”

　　“我喜欢六六。”

　　“我再说名人。就是那些偶像，周杰伦。刘德华一类的。”

　　“我不搞个人盲目崇拜。”

　　“人家是名人，是偶像，多少人喜欢呢，这个可不是什么盲目崇拜。”

　　“可是我从来不喜欢什么人，我只喜欢歌。我喜欢听伤感的歌。我也喜欢唱。”

　　“你喜欢唱，可是你唱的出来人家的感觉么？”

　　“你懂什么，我当然唱的出来。我唱歌，老好听了。”

　　“你好听个屁。”

　　“真的。不信改天唱给你。”

　　“我不听，我怕噪音污染。”

　　“是真的好听，六六，你说我好看，还是你前妻好看。”

　　“哪个前妻啊。”

　　“当然是林然了。”

　　“你好，你好。”

　　“我就知道，你肯定会敷衍我，不过我也开心，你跟着我好好过昂，以后我罩着你。”

　　“放心，放心。”我笑着刮了刮夕郁的小鼻子，“以后唱歌给我听。”

　　“恩呢，好的，我一定会唱给你的，唱各种伤感的歌曲，唱到你哭。你信不信。”

　　“我是铁打的，从来不知道什么是哭。”

　　“恩，恩，你就装吧。”

　　我听完了夕郁的话，我就开始笑，开始傻傻的笑。这是我刚刚跟夕郁好的那会，这个小丫头对我说的话，不知道为什么，看着夕郁现在的样子，我突然就想起来了那个时候，那个时候的我们，时间过的真快，转眼，这么多年，就过去了，不知道下一个这么多年再过去以后，我们会怎么样，会不会天各一方。

　　夕郁总是这样，其实再她开始唱之前，我就猜到了，果然，事情跟我想象的一样，到后面的歌，她是眼睛里含着泪开始唱的。很爱很爱你，唱完了以后，夕郁把话筒放下。元元再旁边推了我一把，“去安慰安慰，人家挺好一小丫头，条件也不错，死心塌地的跟你折腾了这么多年，你好好安慰安慰人家，有点人性，好么。”

　　我想了想，“还是不去了，这里这么多人，我该怎么安慰。”

　　“你过去，把人家抱起来，好好说说，大不了亲两口，把人哄好了，要么人家老这样，怎么办？”

　　“就是，就是，过去跟人说说吧。”

　　我叹了口气，还是往夕郁边上蹭了蹭，到了她边上，伸手就搂住了夕郁的腰，“好了，别这样，好好的，行不。”

　　“我不想这样，我也没办法。”

　　“但是能不能别哭了，我看着不舒服。”

　　“恩。”夕郁轻轻的点了点头。接着夕郁就站了起来，我往后一靠，接着就让她坐到了我的腿上。夕郁把头转过来，看着我，发呆。

　　我笑了笑，“不哭，不哭，爸爸抱抱。”

　　夕郁发了几秒呆，接着就抱住了我的脖子，把下巴靠在了我的肩膀上，就这么侧身抱着我。

　　“笑一个，小猪子。”

　　“你才是小猪子。”

　　“那你笑一个，不笑的话。我就松手松腿了昂，把你扔地上。”

　　夕郁抱着我脖子就笑了，“我就不松，我就不松，我看看你舍得不舍得把我扔下去。”

　　“那我真扔了啊。”我这里还正跟夕郁逗呢。想把她逗开心了，然后就听见了门开的声音，我也没顾的上往过看，接着跟夕郁逗，然后没几秒，我就突然感觉包厢安静了，为啥一个说话的人都没有了呢。我把头转向门口。突然就感觉脑袋嗡的一声，有种快要炸掉的感觉。心一下就凉了。


第537章 解释

　　我看着站在包厢门口的林然，突然感觉自己就像做梦一样，我使劲摇了摇自己的脑袋，依旧看见了我现在最不想看见的人，夕郁坐在我的腿上，抱着我的脖子，也是发现包厢很安静了，肯定也是感觉出来，不对劲了，她也把头转了过去。

　　夕郁看见林然的那一刹那。抱着我脖子的手就松开了。但是依旧坐在了我的腿上。只是一句话都不说，很明显，不知所措。

　　林然穿着二中的校服，把头发也扎了起来，整理起来了一个小辫子，连着她很好的皮肤，看起来真的很可爱。她就那么站在那里，左手依旧是开门的姿势，动也不动，笔直的看着我们俩。右手，拎着一个保温壶。脸上，凝固着刚进门时候的笑容。

　　时间就像静止了一样，旭哥他们也都愣住了，整个包厢，一个说话的人都没有，全都看着林然。这样持续了很久，林然最先打破了沉默，我看见她冲着我笑了笑，“没想到我会来吧。”

　　“我能解释么？”

　　林然没有说话，只是拎着她的保温壶，往前走了几步，走到了我边上，伸手拍了夕郁一下，“还没有坐够么，这个现在还是我老公呢，轮不到你坐呢。”

　　夕郁一下就站了起来，冲着林然说道，“不是，不是你想的那样，林然，你听我说。”

　　林然伸手就挡住了夕郁，“什么都不用说，也什么都不用解释，我又没有什么事。”

　　我看着林然的手腕上，居然裹上了纱布。

　　我愣了一下，轻轻的，就把手伸了出去，抓住了她的胳膊，然后问她，“手腕怎么了？”

　　林然冲着我很开心的笑了笑，“没怎么，给烫着了。”

　　“这么不小心呢？”

　　这会，飞哥和默婉站了起来，走到了我们边上，飞哥最先开口了，“林然，来，来，吃点东西，一起唱会。”

　　默婉伸手就搂住了林然的胳膊，“来，来，弟妹，坐这边来，大家一起唱会，不是你想象的那样。”

　　“就是，就是，刚才就是瞎闹呢。”旭哥跟着说道。

　　师太也站了起来，“林然，咱们俩关系最好了，你应该相信我的，是吧。”

　　林然听见了师太的话，才转头看着师太，“相信你？”

　　师太点了点头，“相信我，她们什么都没有，真的。”

　　林然笑了笑，“要是臣阳，跟她抱在一起。像刚才那样，你会怎么办？”

　　“刚才他们闹的石油也抱着来着了啊。我就是随便打了臣阳几下。”

　　臣阳跟着站了起来，“就是，就是，大家就是一起闹着玩的，也不会真的怎么样。”

　　我叹了口气，站了起来，“你的手腕怎么了？”

　　林然转头，看着我，笑了笑，“六六，你这么体贴关心我呢。”

　　“我能解释么？”

　　“解释？”林然笑了笑，“什么都不用解释。”说完了以后，林然转头看着飞哥他们，“我想单独跟他呆会，可以么？”

　　飞哥看了眼林然，“不是，林然，你听我说，我的话，你应该相信吧。”

　　“真的，什么都没有。”

　　“得了，都别说话了。”元元跟着就站了起来，然后喝了一瓶酒，“两个人的事，让他们自己处理吧。在这解释，也没有用。”说完了以后，伸手拉住了他旁边的吉安尼，率先就出了包厢的大门。

　　飞哥叹了口气，只是走到了我边上，拍了拍我的肩膀，也跟着出去了，包厢里的人，一个一个，都没有说话，大家很安静，也很有秩序的，全都出了包厢，他们都出去了以后只剩下我跟林然，夕郁背着手，一直站在一边。

　　林然看着大家都走了。转头看着夕郁，“怎么了，你不走？”

　　“不是，林然，真的不是你想象的那样，六儿这个人，你也知道的，是我死贴着他的。真的。”

　　“呵呵，我了解他，你不用解释，你们没什么，我也知道。”

　　“那你别生气了。”

　　林然摇了摇头，“你愿意看着，你就看着吧。”接着林然走到了我边上，一抱我胳膊，“来，六六，坐下了。”

　　我大脑根本不知道怎么运转了，而且很迷茫，我不知道该怎么办，我只是很安静的看着林然，任着她，抱着我的胳膊，然后拉着我坐到了沙发上。

　　我坐在沙发上，看了眼林然。刚想说话，林然就伸手堵住了我的嘴，然后冲着我笑了笑，“我也坐下喽。”接着也坐到了我腿上。然后伸手拽住了我一条胳膊，“你不能把我抱的紧点么。”

　　我麻木的抱着林然，“林然，你听我说。听我解释。”

　　林然摇了摇头，“什么都别说了，现在听我的。”接着林然把手里的那个保温壶，拿了出来，“六六，你猜这里是什么？”

　　我叹了口气，“我没心情。”

　　“那你也得猜啊。”

　　“汤。”

　　林然笑了笑，“恩呢，你真聪明，六六，你一直这么聪明的。”接着林然自己墨迹道，“一直这么聪明的你，为什么总是不会处理这些关系，总是喜欢伤害别人呢？”

　　我赶紧摇了摇头，“我没有。”

　　林然也摇了摇头，“算了，算了，不说这些了。我今天一放学，就跑回家了，折腾了好久，才弄好了这个汤，都说这个汤，对肺好，我就想啊，六六一天抽这么多烟，以后你抽烟，我就学着给你弄汤，清肺，让你多活几年。所以，我今天给你打电话的时候，说要给你点惊喜的。”

　　我叹了口气。没有说话。

　　“你说你这么聪明，我都说了要给你惊喜了，你干吗还这么傻乎乎的，带着她来这，还跟她这么亲密。你知道我的，我就算明摆着知道没事，知道你爱我，你让我怎么忍受。如果换作是你，你肯定早疯了。如果是我跟一个男的这样，你会做出来什么呢？你总是说，做事情要懂得换位思考，换位思考。你总是让我思考，你什么时候可以思考一下别人？”

　　“林然，你别这样，都是我的错，我发誓，我以后再也不再他的生活里出现了，好么，你别这样。”

　　林然听完了夕郁的话，转头看着她，“你做的到么？”

　　夕郁使劲点了点头，“我一定可以的，只要你们好好的。”

　　林然摇了摇头，“其实你挺好的，真的，不是违心话，但是，我真的很讨厌你，很讨厌很讨厌，麻烦你出去，行么？再给我几分钟时间，到时候我就把他还给你，要是你还在这，只要我不提分手，六六这辈子，也不会对我说出这些话的，你还能有戏么？”

　　“你别这样？”

　　“拜托你出去好么，我想单独跟他呆会。”

　　夕郁往前走了一步，我伸手就挡住了夕郁，然后转头看着她，“你出去吧。”

　　夕郁愣了一下，“可是，真的什么都没有，都是我不好，你别让她误会了啊。”

　　林然笑了笑，“你什么时候，学的跟他一样虚伪了？”

　　“我没有。”

　　林然伸手制止住了想要说话的夕郁，“都这样了，还用的着误会么，这样吧，要么现在你出去，要么我出去。你选，我都不用让他选了，要是让他选的话，你还得生气。”林然说完了以后，看着夕郁笑了笑，“你决定，好么？”

　　夕郁看着林然，不知道想了些什么，但是我看的出来，她在紧咬着自己的嘴唇，接着，她又转头看了我一眼，然后一句话也没有说，转身就出了包厢的门。

　　林然看着夕郁出去了，然后看着我，“六六，我们今天来算算总帐，好吧。反正时间也不多了。”

　　我叹了口气，“你别这样。”

　　“我怎么了，我就跟个傻逼一样，放学就跑回家，给你熬汤，说送给你喝，把自己手也烫了，我都顾不上好好弄，就随便自己整了整，就跑出来了，骑着我的小自行车，我就骑啊，骑啊，好不容易到了，我很是高兴的，想进来，躺到你怀里，喂你喝汤，结果，我是进来了，但是看见你怀里还有个女的。你说你怎么就这样，你这样，对的起我么。”

　　林然说到这，又双手抱住了我的脖子，然后把她的头，顶到了我的脑门处，“六六，我很爱你的，你知道的，这么多年了。你为什么不改。”

　　“再给我次机会。好么？”

　　林然抬头，“好么？”

　　我点了点头。

　　林然笑了笑，“再给你多少时间，你也一样，你也一样不会处理这些关系，我没有那么宽广的胸怀，跟你也不在一个学校，我管不住你。”

　　“我自己改。不用你管。”

　　“算了。六六，你没发现我，出奇的平静么。其实我来的时候，就总有种不好的预感，谁知道，竟然这么不好，女人的第六感，真的好准，好准。”

　　林然说到这，把一直拎着的汤，放到了大理石桌子上，然后伸手把她的钱包拿了出来，“六六，你看我美么。”

　　我看着林然钱包里的那张照片，是我们的婚纱照，最近一直忙浩哥的事，居然把这个忘记的这么干净。我伸手想去接过她钱包里的照片。

　　林然把钱包一下就拿到了后面，躲开了我的手，“我故意让他们弄了个小的，是我看着最好看的，放到了我钱包里，我家里，还有大的呢，我都藏好了。我知道你最近心情不好，因为浩哥的事，挺不舒服的，所以都没有找你，我自己去把照片取回来的，本来想着，一起给你惊喜呢。好看么，说话啊。”

　　我有点难受，只是点了点头，“好看，好看。”

　　林然继续笑了笑，“人都说，女人最美丽的那一天，就是穿上婚纱的那一天。果然是呢。”林然说完了，就把照片从钱包里拿了出来。然后从桌子上拿出来了打火机。

　　我愣了一下，伸手就拽住了她的胳膊。

　　林然看着我，“六六，你要想我平静的跟你说话，跟你聊聊天，你就放开我，不要阻止我。好么？”

　　我犹豫了好久，终究，还是放开了手。

　　林然把打火机拿再手里，当着我的面，就把照片点着了。

　　我就那么看着照片燃烧完的灰烬，一点，一点的落到了地上。连着林然脸上，滑落的泪水。


第538章 倾诉

　　我伸手就抱住了林然的脑袋，接着林然趴到了我的肩膀上，开始放肆的哭泣。而且，越哭越厉害，我往后靠了靠，靠到了沙发上，一句话也不想说，也不知道说什么。

　　只是从林然手里接过了刚才她烧照片时候用的打火机，从旁边的沙发上，顺手拿出来一支烟，叼了起来，点着。一个手拿着烟，一个手抱着林然，任着她在我的肩膀上哭泣。我只是默然的抽烟。麻木。抽完了一根，没有掐灭，直接就扔到了一边，然后又拿起来烟，继续抽，任着林然趴在我的肩膀上，尽情的流泪。

　　我只是知道，我也很难受，很不舒服，我很后悔，可是我不知道我该怎么表达出来自己的情况。只是伸手摸了摸林然的头发。

　　她就这样，哭了好久，好久。渐渐的，平息了，她很安静的趴在我的肩膀上，又过了很久，很久。林然把头抬了起来，然后从我身上下来，看着我，然后擦了擦她自己的眼睛。漏出来了手腕上那已经绑好的绷带。我这样看，才看出来，原来，她给自己的手腕绑绷带，都绑了一个蝴蝶结的形状。

　　她的皮肤很好，绷带已经脱离了她手腕，在微弱的灯光下，我好像看见了一小片红，“手腕疼么。”

　　林然看着我，没有说话。

　　“怎么也不小心点，而且，烫到了，你绑个绷带，有什么用？”

　　“这样好看。”林然说话的声音依旧很平静，“我皮肤白，烫到了，不好看了，所以，绑个绷带。”

　　“疼么。”

　　“这点疼，已经麻木了。”

　　我伸手抓住了她的手腕，然后看了看她绑着绷带的位置，冲着她的手腕吹了吹，“一会儿，我带你出去买点药。”

　　林然伸手，抚摩我的脸庞，看着我，沉默了会，“不用了。不需要了。”

　　“我错了。”

　　林然摇了摇头。

　　“再给我一次机会。”

　　林然依旧摇头。

　　“你别这样。”

　　林然看了我一眼，“六儿，你可算低头低的早了一次，低头低的果断了一次，可是。我受不了，真的，就算明知道你们没有怎么样，我也受不了。但愿，你以后，能改改你的毛病，好么？”

　　“你给我个机会，我以后改，好么。”

　　林然没有说话，只是蹲到了我的面前，依旧伸手抚摩了我的面庞，接着，她把一直放在边上的保温壶拿了起来，打开，把里面的小碗拿了出来，又拿出来了个大勺子，盛满。接着端到了我面前，“喝点吧，头一次弄，要是不好喝，见谅，不过，老抽烟的人，多喝点这个汤，对身体好。”

　　我靠在沙发上，一句话都没有说，只是听着林然说话，她拿出来一个小勺，盛了一小口烫，放到了自己的嘴边，吹了两下，接着慢慢的伸到了我的嘴边，“来，张嘴。”

　　我愣了一下，没有开口。

　　“六六，听话，来，张嘴了，我好不容易给你熬的。喝吧。”

　　我有点无奈，感觉着她手里的勺子，就在我唇边晃动。我开口，她给我把汤，倒进了嘴里。接着林然笑了笑，“这就对了啊。这才是好六六，要听话呢。”

　　林然说完了以后，继续拿勺子，盛汤，吹几口，放到我嘴边，“这个汤，是要木耳，葫芦卜，葱，姜，生菜叶子，熬煮，少放盐，喝的淡点，清肺养胃的，你说你们老是抽烟喝酒，也不要自己的胃了么。以后注意点吧，我今天看他们的课外书，突然看见了这个了，所以就给你打电话，说要给你惊喜了，我本来想着，以后天天给你熬的，然后逼着你喝，不过按照现在这个情况来看，呵呵，所以，我还是把怎么弄，告诉你好了，你一步一步的，全都要记住了哦，让小夕郁给你熬，给你煮。”

　　我抬头，看着林然，“对不。”话没有说完，林然就把勺子又放到了我唇边上，制止了我的话。

　　“喝汤吧，别说话了，我也不想听你说话。你安安静静的听我说话就好了。好么？”林然说完了以后，看着我。

　　我很是无奈，只是冲着她，点了点头。

　　林然笑了，“六六真乖呢。”说到这，林然又盛了一口汤，冲着我说道，“你记得你初中的时候么，那会的你，那么瘦小，看起来挺可爱的，喜欢踢足球，成天一下课，就跟着一帮人去踢球。再大操场上，人不大，但是整天乱跑。跟着林逸飞他们那些人在一起，其实说句实话，我们那会，都认为，你是最不应该出现在那群人当中的。”

　　“你说说你，你怎么就看上我了呢，还死活非要跟我搞对象，给我买糖吃。我不得不说，你很会哄女孩子开心啊，你很幽默，和谐，性格开朗。我喜欢你这样的类型，其实刚开始，我也不是很喜欢你，但是那会林逸飞总是想跟我好啊，所以我就想了，你最起码看起来还老实点，就是跟你，也不能跟他啊。跟着你好了，他那么重兄弟感情，肯定不会再骚扰我了。何况，那会我很怕林逸飞那些人。”

　　林然说到这，看了我一眼，然后笑了笑，继续说道，“事情就是这么巧，你说那个人为什么要去打你们呢，你刚跟我好那会，多么单纯，也不混，也不闹，只是学习，我记得你学习可好了，那会我就问你，六六，以后你有什么志向。你说你要考清华，你要考北大，赚很多很多的钱，给我买很多很多的东西。让我开心。”

　　林然眼睛又湿润了，“我当时就不相信，你还给我发誓，你说你一定会好好帮他们写作业，好好学习的。后来你被迫跟我分手那会，我挺看不起你的，我就想，你这人，真没出息，所以就给你写了几个字，那会我也没什么想法啊。不跟你好就不跟你好了，谁知道我相信了那个后来骗了我的人，那会是真的小啊，是真的什么都不懂。但是我知道，你从那次以后，不学习了，天天跟着林逸飞他们一起混，我晓得，你变成这样，我是占了最主要的原因。我不会逃避什么。”

　　“咱们都在一个年级，我总是看着你们打架，你们折腾，我那会才发现，原来一个人，可以变的那么快，平时看见你的时候，大家形同陌路，就像陌生人一样，但是我从你的脸上，再也看不到以前那种纯真，那种天真可爱的笑容，幼稚的言语。我总是看见你们打架，打架，打架，成天一帮人，叼着烟，再学校外面，再厕所。”

　　“其实我知道你是一个挺迷信的人，你迷信，我也迷信，我喜欢研究星座，看星座运势，我总是感觉很准，或许是我糟到了报应，我被那个人骗了，被骗的一无所有，我那会甚至有了活不下去的冲动，活不下去的想法，就是这样啊，再我最需要帮助，最需要安慰的时候，我看见了一个熟悉的身影，浑身散发着酒精的味道。然后我抬头，就看见了你，我看见你站在我面前，很关心的问我怎么了，怎么了。那会的你，已经变了一个人。”

　　“你听了我的事，不顾我的阻拦，就去帮我出气，为我打架。说实话，我真的挺感动的。之后你又要跟我好，你说你要对我好，我想你一定明白我的事情了。你也知道我被骗了，可是你依旧对我很好，很关心照顾我，你可以容忍我的一切，容忍我的小性子，容忍我的无理取闹。其实在最开始的时候，很多时候都是我估计折腾，故意闹的，其实我就想看看，你又多在乎我，这是很多女生的正常心理。六六。”

　　林然深呼吸了一口气，继续说道，“其实很多时候，女孩子说分手，只是更多的希望被挽留，六六，我总是跟你说分手，但是我发现我真的爱上了你，不可自拔。很多时候，我说分手，都是试探试探你，你不能给我安全感，所以，我想知道，你是不是还爱我。我怕失去你，所以我才总是那样，我一直认为，你只要会包容我，那就证明你还爱我的。”

　　“其实如果当初我不耍小性子，不老跟你叫嚷着分手，就不会出现夕郁，你们俩也不会有故事，更不会有现在，说白了，还是因果循环，不是么？六六，你是一个负责任的男孩子。我很喜欢你这点，我喜欢你为了我，什么都愿意做，什么都去做的那份男子气概。我喜欢跟你在一起的感觉。我喜欢你周围的这些，再别人眼里，只是一帮坏小子的兄弟。我跟你们在一起，很开心。”

　　“我们在一起这么久了，快4年了吧。”接着林然抬头看了看天花板，“恩，就是，快四年了，这期间喜怒哀乐，都有，但是至少我们活的开心。偶尔会有矛盾。那是正常的，没有不吵架的情侣，不是么？”

　　林然笑了笑，只是，再笑着流泪，她把保温壶放到了一边，伸手拽住了我的胳膊，然后看着我手上的刀疤，轻轻的吻了下去，“你这里，是我这辈子最后悔的一件事。真的。你肯定没有想到，你身上的第一道疤，居然是我留给你的吧。其实我也不知道为什么会这样，但是你相信我，我很后悔就是了，而且，从这以后，我控制着自己不跟你耍小性子，不跟你无理取闹。我也改变了自己很多，你说不是么？为什么呢，很简单，因为我很爱你啊。六六”说到这，林然顿住了，只是抬头看着我。

　　我看着她流着泪水的脸庞。还有那悲伤的笑容。

　　难过。


第539章 各安天命

　　我伸手给林然擦了擦她脸上的泪水，林然往后退了一步，阻止了我接下来的动作，只是继续说道，“六六，你说你什么时候可以明白珍惜眼前的人呢？你不明白我有多么爱你，是么？你为什么要跟夕郁这样。你跟她，这样了多久。你明明知道她也喜欢你的，可是你有我了，你就不知道满足么，你就不会果断点么？”

　　我不知道该说什么好，只是依旧沉默着。

　　“其实我挺讨厌夕郁的，她凭什么总是围着我的六六，六六是我的，不是么。每次我以为她会放手的时候，她都继续走了下去。直到把我拖垮。说到底，还是她厉害，最后，还是她赢了。我没有她那么大的肚量，我管不好你。这么多年了，从我刚认识你那天起，到现在，我一直管不好你。”

　　我看着林然，听着她的话，不知道为什么，眼泪，就那么流了出来。

　　“六六，你流泪了，呵呵，那样就好，那就说明，你还有点良心，其实也不能怪夕郁，你要是早点果断点，就不会这样了，六六，你知道么，我活到这么大，最幸福的时候，就是跟你照婚纱照的时候了，尽管只是一些照片，但是我仍旧比夕郁先穿了婚纱，不是么？其实说实话，六六，我比夕郁难看么？我只是性格没有她好，别的，我什么都不比她差，你为什么不珍惜我呢，为什么，你告诉我好么。就算你现在放弃了我，你能跟她走到最后么？以后的事情，谁又说的准呢。当初躺在我枕边，把我搂再怀里，跟我山盟海誓的你。现在又再做什么呢？你做了什么？你只是伤透了我的心。”

　　我很是难受，依旧控制不住我的眼泪。也没有说话，因为也实在不知道该说些什么。

　　“你看看你，我这么死心塌地的想要跟着你过，我想跟你结婚，真的。可是你为什么这么残忍，一次又一次的这样，你说夕郁好么？她就一点心眼都没有么？谁都不是傻子，我明白很多事情，我只是不说出来。我总是再忍，总是再忍。所以，忍到一无所有的时候，也就不用忍了，不是么。”

　　“六六，我一直认为，你就是我的一切，我每次有困难的时候，或者不开心的时候，我总是第一个想起来你，就算我妈跟我爸闹离婚那会，我也倔强的坚持认为，离婚了，我也无所谓，我有我的六六陪着我，我什么都无所谓。用你们的话说，那都不叫事儿，对么？”林然看着我，“六儿，我问你，我们这么多年的感情，不值得你真心，是么。”

　　“不是的，不是那样，我爱你呢，真的。”

　　“爱我？”林然站了起来，笑了笑，“你怀里抱着另一个女人，然后你说你爱我？”

　　我头一次这么茫然，头一次这么不知所措，“你不要这样，我错了，对不起。对不起。”我一边说，一边抱着自己的脑袋，“我以后改。一定改。”

　　“你改不了了，你天生就是这样的性子，你看不了女孩子哭，你不会处理这些事情，根本不懂得什么叫拒绝。什么叫暧昧。你总是说自己多有责任心，责任感，我不否认，确实。但是你有没有想过，如果你不忠，就算你再有责任感，那又有什么用呢？”

　　“我没有不忠，真的。”

　　“没有？”林然笑了笑，“那你说说，到底你要怎么样了，才能算是不忠。你到底想要我怎么样，你还要我怎么的容忍你。六六，我不是傻子，你跟夕郁，当真什么都没有，什么都没有发生过么？”

　　我愣了一下，然后抬头看着林然，沉默了。

　　“我划了你那一刀，所以我原谅你那个夜晚。所以我原谅你跟夕郁的那些纠葛，所以我一直提醒你，一直暗示你，让你离她远点，我没有跟你说过，是么？还是，你根本就不会想到我会知道，对么？就像今天一样，你根本不会想到我会来，对么？”

　　我双手抓住了自己的头发，把头低了下来，一句话也没有说。

　　林然坐到了我的旁边，顺手拿起来一瓶啤酒，打开。就要喝。

　　我转头，伸手拽住了她胳膊。

　　“你松开我，好么。轮不着你管我。”

　　“你别这样。”

　　林然甩开了我的胳膊，喝了几口啤酒，“其实也不能全怪你，怪谁也没有用，如果真的要怪，那就怪我自己好了。我就是贱，是我自己的问题，我明明知道，你不可以信任，不值得你信任，可是我还是安慰自己，我说六六是个负责任的人，连婚纱照都跟我拍了，我们将来是要结婚的。我总是幻想我们以后的生活，幻想着你对我的承诺，现在，我独自承担你对我的伤害。独自承担，我对于幻想的失望。幻想，终究是幻想。”

　　“我从来没有想过，你可以变的这么快，变的这么彻底。变的这么让我彷徨无助。变的这么让我心碎。”

　　“我没有。我是爱你的。”

　　林然抬头，然后把头贴到了我的脸边上，亲吻了我侧脸，“六六，我知道你爱我，我也爱你，你知道么。”

　　我刚想继续说话，这个时候，林然又开口了，“可是我受不了你这样的行为，我受不了你这样对我，你好好想想，六六，你这样对我，这样对待一个跟了你这么多年的女人，你还算是个人么？”

　　“你听我解释，好么。”

　　“解释？”林然笑了笑，“你还要跟我解释，多么可笑的事情，其实你什么都不用解释，解释有用么？六六，我们之间，这么多年，这么多纠结，今天就画上句号吧。你女生缘不错的，没有我，你会过的更好，你会少了很多束缚，做很多事情，你也都可以光明正大了，那样不是更好么。”

　　我看了眼林然。然后又把头低下了，没有说话。

　　林然继续喝了一口酒，“其实两个人的事情，第三个人，永远说不清，我们之所以会成为现在这样，六儿，你扪心自问，是不是你手造成的，其实我也知道，没有谁是彻底离不开谁的，谁离了谁，都能活，跟你在一起的日子，我很快乐，我很开心，我喜欢你耍宝，喜欢你的这，喜欢你的那。但是我不喜欢你对待异性问题的优柔寡断。其实我一直想跟你好好谈谈这些，一直没有机会，今天有了，可惜，也是最后一次了。”

　　“你不能跟很多女人都暧昧不清，因为你不能娶很多女人回家，不是么？现在夕郁把我拖垮了，将来她就能跟你一直走下去么？”林然笑了笑，“我没有那么伟大，我不会祝福你们的，你们也不值得我祝福，六六，你彻底毁了我。真的。”

　　我转头，看着林然，伸手就拽住了她的胳膊，把她手里的啤酒，抢了下去，“你别这样好么。”

　　“我哪样？我喝酒，也不可以么？”

　　“对不起，真的。”

　　林然笑了，“这些事情，本来就没有什么对不起，对的起。更何况，我听你的对不起，已经听的够多的了。好了，六六，跟你聊了这么久，我们就这样吧，好么。”

　　“哪样？”

　　林然没有说话，只是把地上的保温壶又拿了起来，然后递到了我的手里，“六六，喝完它吧，清肺，养胃的，做法，记住了么，如果没有的话，我给你写下来。”

　　“别这样。”

　　林然又制止了我继续说话的冲动，“我长这么大，头一次熬汤给别人喝，我父母养我这么大，都没有喝过我熬的汤，我爸爸抽烟抽了20年了，我也没有给他熬过一次，我今天特意熬好了，先来给你喝，给我最爱的人，给我最爱的回忆，给我最爱的痛。”林然说到这，眼泪又流了下来，然后她也不说话了，只是拿着勺子，一口一口的喂着我喝。

　　我麻木的靠在沙发上，一口一口的喝着她熬的汤，看着林然的面容，突然感觉那么的熟悉，又那么的陌生，我头一次感觉到我们之间的距离，我头一次感觉到，我们之间的无可挽回。

　　林然喂着我把所有的汤都喝完了，然后看着我，“六儿，我们扯清了，好么。以后两不相欠。”接着林然擦了擦自己的眼泪，“我也不哭了，我好好的，你看不了女孩子哭。省的你在心里不舒服。现在汤你也喝完了。那好了，我们就到这吧，都结束了。我也不哭了，以后我们各走各的。你不要在我的生活出现了。这样对你好，对我也好，不是么。”

　　我抬头看着林然，什么话都没有说，只是又拿出来了一支烟，点着，抽烟，也不知道自己再想些什么，只是不停的抽烟，抽烟。

　　我想着初中开始，就一直陪再我身边的这个姑娘，我想着我们这么多年的坎坎坷坷，经历了这么多事情，却一直陪再我身边的姑娘，我想着我们这么多年的感情，就这样，一点一点的消逝。让我力不从心，让我无法忘记。

　　我抬头，看着林然，尝试着最后的努力，“再给我次机会，好么。过几天，就会好的，好么。”

　　林然看着我，很坚定的摇了摇头，然后叹了口气，“六儿，从今天起，我们各安天命。”


第540章 还

　　我有点迷茫，只是默然的抬头看着林然，“各安天命？”

　　林然看着我，然后点了点头，“是啊，这么多年了，我也累了。也不想跟你这么纠缠着了，是时候放松一下自己了。”

　　“放松？我让你累了？”

　　林然叹了口气，“我不知道该怎么说，我只是很难受，真的，六儿，你不应该对我这样的。”

　　“可以不走么？”我声音不大，“再给我次机会。”

　　林然摇了摇头。

　　“别这样。”

　　林然轻轻的伸出手来，抚摩了我的脸庞。跟我对视了好久好久，“不知道以后，还有没有机会，在这样看着你了。六儿，我爱你呢。”林然说完了，冲着我的唇，就轻轻的吻了过来，稍纵即逝，吻过之后，林然转身就要走。

　　我不知道为什么，下意识的就伸手拉住了林然。

　　林然甩了一下我的胳膊，“松开我吧。六儿，你别这样了。”

　　我叹了口气，“齐浩刚走，你知道的，我最近挺难的，难道你也要走？”

　　“有关系么？”

　　“还可以挽回么，你不要这样，不要对我太残忍，好么？”

　　林然听完了我的话，沉默了好一会儿，“六儿，你是再说，我对你残忍，是么？”

　　我叹了口气，“不要这样了，我刚走了一个兄弟，你不要也这样。”

　　“但是你做事情的时候，为什么不考虑这些呢，你早点跟夕郁划清界限，咱们会变成现在这样么，你以为，我喜欢这样么。”

　　“我不知道为什么，我也不知道为什么会这样，我不知道自己该怎么办，是真的不知道。”

　　林然笑了笑，“以后你自然慢慢就会知道了，六儿，不要说我对你残忍，我只是做了一个女人应该做的事，是你对我太过残忍，是你自己不知道知足，是你自己喜欢跟人家暧昧，不懂得拒绝人，你永远只会为你自己想，都已经这样了，你还要我留下，留下的理由，难道就是因为齐浩走了么。”

　　“不是，我不是这个意思，我爱你，真的。”

　　林然看着我，沉默了好久，“你现在说爱我了？”

　　“我一直也有说。”

　　“呵呵，是啊，是啊，你爱我。”接着林然伸手指了指外面，“你抱着外面那个女人，然后跟我说爱我？你什么时候变的这么恶心了？”

　　“你别这样说话。你知道我不是那个意思的。”

　　“我不管你什么意思。我不是你的玩具，我不想召集即来，挥之即去。”

　　我听完了林然的话，愣了一下，“你是在说我？”

　　林然摇了摇头，“我现在不想跟你讨论这些问题。算了，六儿，就这样吧。”

　　“说什么也没有用了，是么？”

　　林然点了点头。

　　“咱们这么多年的感情，就这么不值得一提，不值得怀念，不知道珍惜，是么？”

　　林然看着我，“王越，是你不知道珍惜，还是我不知道珍惜。我这么一心一意的想着你，跟着你，我换回来了什么？就换回来了你对我的背叛，换来了你对我的伤害，是么？”

　　“我没有背叛你。”

　　林然笑了笑，“没有？在你的意识里，到底什么叫背叛？什么程度，才算是背叛，六儿，都这样了，你依旧再给自己寻找理由，是么？你扪心自问，你这样做，你对得起我么？”

　　“我对不起你？”跟着我也站了起来，“我承认今天的事，是我做的不对，但是我真的没有什么对不起你的。我什么都没有做，我爱你，我相信你也知道，这么多年，我给你做牛做马，什么都听你的，依着你，对你好，难道就换回来现在这样一个结果？”

　　“生气了？”林然看着我问道。

　　我叹了口气，“我没资格生气，只是希望你能理智一点，好么？我也不想这样，我也不知道为什么事情会发展成为今天这个样子，我真的没办法，你不要对我太残忍了，至少我们一直这么相爱，我为你付出了这么多，你原谅我这一次，好么？以后，以后的以后，我一定会改，一定会注意，好么？再也不会有下次了，如果再发生这样的情况，我什么都不说，也什么都不解释了，行么？”

　　林然听完了我的话，眼睛红红的，接这她很坚定的冲着我摇了摇头，“晚了，什么都晚了。”

　　“我们这么久了，你不要这样。”

　　“我也爱你，可是我真的受不了了，我这样，生活的很痛苦，六儿，放手吧，对你，对我，都是好的。”

　　“我们以前的一切的一切，都弥补不了今天这么一点事，是么？”

　　林然看着我，一句话也没有说。

　　我伸手抓住了她的胳膊，“你倒是说话啊，我们以前一切的一切，一切的一切，都用来换回我这一次的过失，好么？”

　　林然只是看着我，也没有回答我。

　　我脑袋蒙蒙的，开始摇晃林然的身体，使劲摇了好几下，“说话，说话。”

　　林然冲着我喊了一句，“王越。”声音很大，这一下，把我从刚才短暂的失神当中，叫醒了过来。

　　我看着她，有点迷茫，感觉到了刚才自己有点失态。然后伸手擦了擦自己的额头，“不好意思，刚才有点失态。”

　　林然伸手抓住了我的手，然后慢慢的放到了她的胸口处，“六儿，我这里，真的很爱很爱你。但是我真的没有办法原谅你的所作所为，你理智一些，好么。以后我不在你身边了，你会过的更好的，你只是会开始的时候有些不适应，不过，早晚会好的。过客，终究是过客。”

　　“你为什么这么对我？”我有点难受，说话的声音有些沙哑，“我爱你的，这么多年了，我一直爱你，我为了你，什么都肯做，什么都愿意去做，我为你做了那么多，那么多，现在，你就这样走了？”

　　林然的眼泪，又流了下来，但是她一句话也不说。

　　我看着她哭，已经想不起来是今天晚上第几次看见她落泪了，我难受，麻木的伸出手来，去擦了擦她脸上的泪水，“别哭了，别哭了。”然后很无奈的笑了笑，“你再怎么哭，终究不是还要走，终究是想给自己找一个借口，其实，你不用这样的，我满足你就是了，我不再恳求你了，你走吧，你愿意离开我，那就离开吧。”

　　林然声音很哽咽，“六儿，你就这么说我。”

　　我摇了摇头，“算了，我什么都不说了，这么多年了，既然你决定了，我也就不再挽留你了。我做错了事，可是，你对我的惩罚，太严重，对待我，真的太残忍。”

　　林然听玩了我的话，突然就笑了，眼泪已久从她的面庞往下落，“六儿，我对你残忍？你又这么说话，你这个人，永远只会为你自己着想，你谁也不爱，你只爱你自己。你自己做了这么过分的事，现在却反过来责怪我？责怪我对你残忍？你呢，你什么时候可以思考思考你自己的问题，你什么时候，可以替别人着想着想？”

　　林然说话的声音，越来越大，“你会去想么？你以为我好受，你以为我愿意这样么？”

　　我也生气了，“你不愿意这样？那是我想这样么？是谁没完没了，是谁一直要分手？难道是我么？”这也许是我今天晚上，说话声音最大的一次了。

　　林然听完了我的话，突然就沉默了，我看着她沉默了好久，然后抓住了我的手，看着我手上的伤疤，缓缓的说道，“六儿，你别生气了，已经这样了，生气，那也是没有什么用的，你说不是么？”

　　接这林然笑了笑，用手抚摸了抚摸我手上的疤痕，“你这道疤，是我给你划的。是我给你留的，其实这么长时间过去了，我每次跟你在一起，无意间看见这个疤的时候，心里还是很不舒服，还是很难受，只是我一直不说。现在，我们不再一起了，今天这最后一次见面，我也还你一到疤痕好了。”

　　林然说话的速度很慢，但是她最后一句话说完的时候，我就感觉这情况不好，然后，我看见林然用手一把抓起来了我们刚才喝茶的玻璃杯子，然后很迅速的一把就摔到了大理石桌子上。很清脆杯子碎裂的声音。

　　接着，我看见她顺手就从桌子上拿起来一个玻璃片，冲着她自己的手上就划了过去。她拿起来玻璃片的时候，我就已经动了，我伸手拽住了她的手腕，一点都不客气的，把玻璃，从她手里，一点一点的，抢了出来。力气很大，玻璃拿出来的时候，我手上，已经感觉出来了疼痛，玻璃上，带有着血丝，也不知道，是她的，还是我的。

　　接着林然又要去拿桌子上拿刚才摔碎的玻璃，我先是往后推了她一下，接着伸手就呼啦了一把桌子，把桌子上的碎玻璃全都呼啦到了地上，我用的力气很大，这一下呼啦完了，我把手拿起来，看见自己手上仍然有个很明显的小碎玻璃片，连着红红的血液，缓缓的流出来。

　　“你再拿玻璃，我就自己给自己再来一刀。不信，你试试。”我一边说，一边很镇定的从大理石茶几下面，把纸巾拿了出来，抽出来了几张纸巾，拿着到了林然的边上，把她的手拿了起来，一边给她擦，一边在微弱的灯光下，很仔细的观察她的手。接着顺手拿起来一瓶子矿泉水，给她洗手，自己的手，也很疼，不过我连看都没有看一眼，因为我也确实没有看的心思。

　　我擦了老半天，才给她清理的差不多了，用清水洗净，她只是手心有一个很小很小的伤口。我确定了以后，只是用嘴吮吸了吮吸她的手心。她没有反抗。只是看着我完成这些动作。

　　最后，我拿着纸巾，按住了她的小伤口处，接着把她的手攥好拳头。

　　顺便看了看自己的手，上面血真多，我傻傻的看着自己的手，笑了笑，自言自语道，“幸亏，伤口基本都在我手上，你那皮肤那么好，要是留下疤，以后怎么嫁人。不过，幸亏，这满手的血，没多少是你的。”

　　说到这。我拿起来一支烟，点着了，抽了几口，“放心吧，我不缠着你了，也不打扰你的生活了，我更不用你还我什么，因为你不欠我的，我一直欠你的，欠你们的，所以，我不用你还。”接着我笑了笑，看着林然，“是我不是人，是我自私，跟你没关系，别在上海自己了，如果是为了我，不值得。不是么？”

　　说完了以后我顺手拿起来了桌子上的电话。


第541章 追

　　我把电话拿了起来，看着林然，“好了，今天也已经挺晚的了，我让他们送你回家好了。”说完了以后，我往后一座，就靠在了沙发上。

　　林然往前走了几步，什么话也没有说，只是把纸巾拿了起来，然后抓住了我的手腕。

　　我看了她一眼，“我不用你管，我没事。”说完了以后，我就把手抽了出来，抽出来以后，林然又要拽我的胳膊，我一下就给躲开了，而且躲开的很坚决，躲开了以后，我拿着电话，直接就打给了飞哥。

　　飞哥那边一下就接通了，“喂，六儿。”

　　“你们在哪呢？”

　　“隔壁呢。事情处理的怎么样了？”

　　我叹了口气，“没什么事，你过来吧。帮我点小忙。”

　　“嗯，成，我这就过去，还有，你自己多想想，好好跟人家解释？”

　　“解释什么？”

　　“你就跟林然好好说说，她这个姑娘心眼小，你是知道的，做事情，一着急起来，就容易偏激，更何况刚才那样的情况，别说是林然了，换成谁，谁也受不了。就算咱们自己知道什么事都没有，可是别人谁会相信。你好好跟她说说，等她火消了，估计也就没事了。”

　　“嗯，别管这些了，我自己处理吧。”

　　“算了，唉，我也不说你什么了，是我过去合适，还是默婉去。要是我让她去说和说和，估计问题更少点。”

　　“你来就行了，没事。”

　　“那你们等着我吧。”飞哥说完了以后就把电话挂了。

　　我挂了电话，又拿起来一支烟。点着，抽了几口，然后转头看这林然，“别乱跑了，我让飞哥把你送回家好了，以后自己好好过，如果有什么需要我的地方，你尽管开口，我一辈子都欠你的。我还不清。再找，就找个对你好的，学习好的。可以跟你过平淡生活的吧。”

　　我这话刚一说完，我们KTV包厢的门，就被打开了，我看见了飞哥和默婉俩人一起进来了。

　　飞哥走到我边上，看了一眼我手上，“怎么又自残？”

　　我笑了笑，“没有，哪能。”

　　“那你这手上，是怎么回事。”

　　“不小心弄的。”

　　默婉没有跟我说话，只是走到了林然的边上，拉了林然的胳膊一下，然后林然看了眼默婉，就站了起来。

　　默婉摸了摸林然的头发，“别生气了，你误会了。”

　　林然冲着默婉笑了笑，“姐，我没什么好误会的了，我们结束了。”

　　“别啊，至于么，这么长时间了，这么多年了，怎么能说分就分呢，我帮你收拾收拾他好了，咱不生气啊。”

　　“姐，不用安慰我了，我没事，我只是好累，我想回家，你送我回家好吗？”

　　默婉愣了一下，“不再好好说说了？”

　　林然摇了摇头，“该说的，也已经都说了，别的也没有什么好说的了。姐，你们的心思，我都明白。这种事情，强求不得。真的。我现在只想回家。什么都不想说。”

　　默婉听完了林然的话，转头看着我，估计是她也没有什么办法了。

　　我抽了口烟，“嫂子，你把她送回去吧。就这样吧。没事。”

　　默婉听完了我的话以后，叹了口气。没有说话，只是跟林然，俩人，慢慢的，就出了包厢的大门。

　　再林然走到包厢门口的时候，我把烟掐灭，“我错了，再给我最后一次机会，好么？如果你愿意，我什么都可以去做。如果可以挽回，我愿意舍弃一切，我只要你。”

　　说完了以后，我看向了门口的林然，我看见了她听完了我的话以后，身体明显的再颤抖，我也看见了，她依然慢慢的把门打开，然后出去，关门。

　　我看着她把门关上了。出现了短暂的失神，我迷茫的开口说道，“走了？”我不知道我再跟谁说话。只是重复着说了好几句，“走了，走了。”

　　飞哥再我边上，也靠到了沙发上，没有说话，只是抽着烟。

　　就这样，沉默压抑了很久。飞哥把烟掐灭。然后拍了我腿一下，“还能活不？”

　　我点了点头，“没事。”声音不大，但是我甚至不知道自己是怎么说出来这几个字的。

　　“那就行，你们俩老是闹分手了。过两天就好了，没事也。”

　　“过两天？我继续自言自语道，完了，这次，是真的完了。我从来没有看见她这样过，也从来没有像今天一样，有过这么强烈的感觉，完了，呵呵，这么多年了，就这么完了。完了。”

　　飞哥伸手搂住了我的肩膀，“振作点，你别这样，咱是老爷们，就有点爷们的样子，行么。”

　　“恩，我想自己呆会，飞哥。晚上我就睡这了。”

　　“哥几个还在外面等你呢。”

　　“我没事，我今天哪也不想去了，你跟他们说一声吧，给我一晚上的调整时间。”

　　飞哥叹了口气，“至于么。”

　　我点了点头，“我想死的心都有。”

　　“你要是这么说，那我晚上就在这陪着你了。”

　　我抬头，冲着飞哥笑了笑，“放心吧，我逗你的。”

　　飞哥也笑了笑，然后伸手呼啦了呼啦我的头发，“有什么需要就跟服务员说，要是叫我的话，就去屋子里敲我的门，好吧。想开点，没有什么大不了。”

　　“恩，知道了，臣阳他们，你去跟他们说一声好了。我自己安静会。”

　　“恩。呆着吧你。”飞哥说完了以后，开门就出去了。

　　我看着飞哥出去了，自己轻轻的躺到了沙发上，又把烟拿了起来，抽了几口。看着天花板，发呆。

　　就这个时候，大门又开了，我愣了一下，看了眼进来的人，然后笑了笑，“你不是真的怕我会自杀吧。”

　　飞哥鄙视的看了我一眼，“怕你晚上闷死。”说完了以后往桌子上给我扔了两盒烟。接着转身就出去了。出去之前，还不忘记说一声，“这两盒烟，给你记到帐上了。”

　　我看着桌子上的大中华，笑了笑。把手里刚点着的烟，就掐灭了，接着把桌子上的大中华拿起来，点着，抽了一口，挺舒适的。然后继续躺在沙发上，看天花板，发呆，顺便思考一下自己的人生，短暂的迷茫。

　　接着，我又听见了，门开的声音。

　　我躺在沙发上，也没抬头，也没往出看，只是继续说道，“我说你不是真的以为我会自杀吧，我想自己安静会，放心，哥们没事。你不用几分钟过来侦察一次，几分钟过来侦察一次。我还年轻，我的生活还充满希望，我总不能，因为一个女人离开了我的世界，我就离开世界，你说是吧，我爹我娘养我这么大，我妈给我生了这么久的气，我还没去报答他们呢。”

　　我说完了以后，笑了笑，又抽了一口烟，我发现对面居然没有动静，我有点迷糊，“怎么不说话了，干蛋呢啊。”说完了以后我就靠了起来，看了眼进来的人，看了眼正在门口站着的那个小姑娘。

　　我有点无奈的苦笑道，“原来是你，我还以为是林逸飞呢。”

　　夕郁看着我，也不说话，也不动，就在门口那站着。

　　我一看夕郁这个架势，我就有种不祥的预感。我赶紧坐了起来，然后冲着她说道，“安静，安静，你别让我郁闷了昂，千万别哭了。这个事情跟你一点关系都没有。是真的没有，我也不怪你，你也不用内疚，放心，而且呢，我也没事。”

　　夕郁在原地，看着我说完了这些话，只是往前走了几步。走到了我的边上。

　　“你要干吗？”

　　夕郁伸手抓住了我的手。然后仔细的看了好久，缓缓的说道，“你的手，怎么弄的？”

　　“没事，小问题。”

　　“怎么这么多血，都凝固了，你也不管？”

　　“没事，那都是小问题。”

　　“是她弄的么？”

　　我看了眼夕郁，“不是，我自己不小心用玻璃划的。”说完了以后我伸手指了指地上的玻璃碎片，“你看看那些碎片，就是不小心打了个玻璃杯。”

　　“哦，那我给你弄弄吧。”

　　“不用了。”说完了以后我就把手抽了回来，“现在几点了。”

　　“快10点了。”

　　“这么晚了，你还不赶紧回家，在这里呆着做什么？”

　　“我看看你。毕竟这个事，不管怎么说，都是因为我，我要是不耍小性子，不要你抱着我，也就没那么多事了。”

　　我笑了笑，“这个不是事，没你想象的这么简单，只要咱们在一起，被她看见了，那结果都是一样的啊。所以，你不要想太多了，跟你没关系。”

　　“你不就是怕我哭么。”

　　我叹了口气，“其实也不是怕，就是说，你哭了，也没有用啊。没有用，我看着还闹心，所以，就告诉你不要哭了。”

　　“那我不哭了就是了，你让我看看你的手。”

　　“不用。”我连忙说道，“臣阳他们呢？”

　　“都被飞哥拉走了，不知道去哪了。”

　　“你也回家吧。”我看着夕郁说道，“这么晚了，早点回家，省的家里人担心。”

　　“我不走，我就要在这。”

　　我有点郁闷，“我现在谁也不想理，你让我安静会，好么，就让我安静一晚上吧。”

　　“我不去，我说不走，就不走，我哪里都不去。”

　　我听完了夕郁的话，本来郁闷的心情，有些生气，我站了起来，看着她，“你走吧，我今天就睡这了。我谁都不想理，也谁都不想跟谁说话，所以，请你也离我远点。好吧。”

　　夕郁看了我一眼，“你生气了。”

　　我摇了摇头，“没有，我挺好的。”

　　“你瞎说，你就生气了。”

　　“姐姐，麻烦你回家吧，好么，我自己呆会。”

　　夕郁盯着我看了好久，“还是生气了，那好，我去帮你把她追回来，不管用什么办法。我一定给你把她追回来就是了。”


第542章 好么

　　我听完了夕郁的话，转头看着她，“你追她干吗？”

　　“事情是因为我发生的，因为起来的，你们俩也是因为我闹的，我当然要负责。放心，我给你把她追回来就是了。”

　　“跟你扯的着关系么？我就特想不通了，你这是什么毛病，别把什么事都往你自己身上扯，我们是我们，你是你，我们的事，跟你没有关系，明白么？”

　　“那你先把自己的伤口处理一下。”

　　“我没事，这样就挺好。”

　　“我不喜欢血，你不处理伤口，我就去找林然了。我说到做到，你知道我的。”

　　“我也不喜欢人家威胁我。”

　　“我就是威胁你，你自己看着办。”

　　我听完了夕郁的话，把头转了过去，“我发现，你怎么这么烦人。你让我安静呆会，可以么。”

　　夕郁指了指自己，“你是再说我烦人么？”

　　我点了点头，“恩，你很烦人，你别麻烦我了好么。”

　　“王八蛋，你再说一次。”

　　“你真烦人。真烦人，真烦人。我说了三次了，够不。”

　　夕郁听完了我的话，把眼睛瞪的老大，就那么看着我，看的我心里有点发毛，“你别看我，你把眼睛瞪出来了，我也是那些话，你能不能回家，已经这么晚了。”

　　夕郁接着使劲深呼吸了一口气，“王八六，你不是就想故意把我气走么，老娘不是傻子，老娘不上你的当，老娘就想看看，今天老娘还就是不走了，你能把老娘怎么滴。”

　　我看着夕郁往那一坐，还真的就没了脾气了，我有点无奈，也就坐下了，然后拿出来一支烟，刚要点着，夕郁就动手了，她很直接的把烟从我手里抢了过去，“还抽什么抽？这么一会儿，抽了多少支了，你要死，就死远点去。”

　　“我没事，我抽烟你也管。”

　　“我当然管，你一定很难受吧，一定很想林然回来吧，就是说么，这么多年了，那么好的媳妇，不能说不要就不要了，你说是不？我说我给你去把她找回来吧，你还不用，你说你是不是死要面子，活受罪？你是真的不想要么？你自己不明白你自己是怎么想的么？到了，难受的要死的，还是你自己。”

　　“你走不走？”

　　“你先回答我的问题。”

　　我叹了口气，“我真懒的跟你废话，我现在什么都不想去想，我只想自己安静的呆会，你看不出来，我很想很想很想自己安静的呆会么。”

　　“可是我担心你，你也知道的，你这个人，就是爱死要面子，活受罪，其实你很想林然回来的，对吧，她回来吧，我走好了，行吧。”

　　我有点郁闷，“姐姐，你能不能别这样啊。”

　　“我哪样了。”

　　“我现在谁都不想要，我就想自己好好过，我就想自己一个人安静会，这样也不可以，是么？”

　　夕郁点了点头，“你现在状态不对。”

　　正说着呢，门又开了。

　　我冲着门口看了过去，看见旭哥和臣阳进来了。

　　我愣了一下，“你们还没走呢？”

　　旭哥笑了笑，“这就该走了。说过来看看你。”

　　“怎么了？又跟林然吵架了？”

　　我冲着臣阳也笑了笑，“不是吵架，是分手。”

　　“嗨，我以为怎么了呢，又分手了，你们俩一年分八百回，没事，过几天就好了。”说完了以后臣阳看了眼我手上，“我操，不是又见红了吧。”

　　旭哥也笑了，“你不说，我还真没看见，我是真服气了这俩了，动不动就吵架，一吵架就要见红。你说你们俩这图什么。”

　　我摇了摇头，“不跟你们逗了，这次是真的分了。”

　　“你他妈次次都这么说。”

　　“算了，懒的跟你们俩理论了，没意思。”

　　正说着呢，小朝，吉安尼，元元，他们也都进来了，进来了以后大家互相打了个招呼，随便扯了几句，我顺着把手上用矿泉水冲洗了冲洗，然后服务员给拿过来了一块创口帖。本来不洗没事，结果弄完了以后，还真的发现疼了。有点小郁闷。

　　大家正聊天的时候，臣阳在一边拍了元元肩膀一下，“你最近忙什么呢，怎么也看不见你人了。”

　　元元笑了笑，“当然是忙大事了，赚钱的买卖。”

　　“拉倒吧你，你看你这个造型，哪像是赚了钱的打扮。”

　　“怎么，你们来不，正好我现在缺人手，大家一起。”

　　正说着呢，飞哥进来了，看见了跟臣阳聊天的元元，“你跟臣阳说什么呢？”

　　“什么都没有说啊。”元元笑了笑，“时候不早了，我该走了。”

　　“恩，那用人送你不。”

　　“不用。”元元说道，“我跟吉安尼打个车就走了。”大家说说笑笑，跟元元和吉安尼告别。我看的出来，元元好像很是匆忙的样子。

　　飞哥看着元元走了以后，冲着臣阳问道，“他刚才跟你说什么。”

　　“说赚钱呢啊，我就想问问他赚什么钱呢。正想问呢，你就进来了。”

　　“他想拉你们一起跟他干？”

　　“你咋知道？”

　　飞哥看了眼门口，然后骂道，“这个傻逼，我说怎么看见我就跑了。”接着飞哥转头看着我们，“我跟你们说，不管是谁，元元叫你们跟他参与这个事，都别参与，谁敢参与，我跟谁急眼。咱兄弟就没的做了。”

　　“这么严重？”

　　飞哥瞥了眼旭哥，“你们也别都问什么事，反正，都老实呆着，缺钱了跟我说就行，别跟他一起折腾。”接着飞哥就把电话拿了出来，“我操他大爷的，我非得跟他好好谈谈不行，我说怎么最近一叫他就有事，就推了，闹了半天，他还真敢折腾他那点比事去了。操。”飞哥说完了以后就开门出去了。

　　臣阳也站了起来，“我们也走了，六儿，你晚上真不走了？”

　　我点了点头，“恩，我不回去了，就是班里那边，你们给我盯着点，我要是明天不去上学了，记得帮我给甄哥打个招呼。”

　　臣阳愣了一下，“明天不上学？”

　　“不是吧你？六儿，至于么。”

　　我笑了笑，“我也不跟你们装了，这么多年的感情了，一下就没了，多少会有点不适应的。你们回去吧，我自己安静会，过会就会好的。那都不叫事，不是么，哥几个。”

　　旭哥站起来拍了拍我的肩膀，“你能这么想，那是最好的。”

　　“恩，旭哥，你出去的时候，让服务员给我搬进来一箱子酒。”

　　“你要那么多干吗，你要疯么？”

　　“没事，你把起子也给我拿进来就行了，我喝一个，开一个，也省的给林逸飞浪费。”

　　“那你自己看着办吧，我们回去了，明天还得上课呢。”

　　“恩。行。”说完了以后，我看着他们一个一个全都出去了。旭哥又给我抱回来了一箱子酒，扯了几句，关门。

　　我看着依旧在一边坐着，一直也没有说话的小夕郁，“你怎么还不回去。”

　　夕郁转头看了我一眼，没有说话，只是把两个手抱在了一起，自己开始鼓捣自己的手指，很是可爱。

　　我笑了笑，“行了，回去吧，什么事都没有，放心。”

　　“我不走，我也不说话，你就当我不存在好了，你干你的，别管我，我也不干涉你。”

　　我看着阿，“你为什么就非要留在这里呢。”

　　“我怕你晚上喝多了难受，至少也应该有个能稍微照顾照顾你的人。”

　　我有点感动，站起来走到了夕郁的边上，伸手抚摩了抚摩她的秀发，“乖，回去吧，我什么事都没有。”

　　夕郁愣了一下，抬头看着我，“六六，其实我心里也挺不舒服的，你就让我在这呆会吧。”

　　我叹了口气，“太晚了，你还是回去吧。”

　　“回去？那我回去了，你晚上喝多了，难受怎么办？”

　　“乖，你别老对我这样了。你是不是还想害我。”

　　“我怎么了？”

　　我笑了笑，“你对我这样，我会误会的。”

　　“你不用误会，其实刚才就算你真的让我去找林然，我也不会去的。我也是人，我也有自己的想法，我一直大公无私，所以，今天我要自私一次了，六六，累了，就回头，看看我。”

　　我听完了夕郁的话，愣住了，不知道该怎么回答。最后，我选择了习惯的方式，“你该回家了，我想睡觉，你要是不回家的话，你家里人该着急了，你在你们家的重要性，你也明白”接着我笑了笑，“如果你要是不回家的话，让你哥知道了你跟我在一起，继续夜不归宿，那你就是摆明了逼着你哥来砍我呢啊，你说是不。”说完了以后，我笑了笑。

　　“六儿，你又在转移话题。”

　　“我哪有，我说的是实话，快回家吧，乖。要么你家里人该担心了。”

　　“你给我个准确的答复，不要转移话题。说好了，我自然会走。”

　　我抬头，看着夕郁，有些茫然。

　　“说话，好么。”

　　我叹了口气，“没什么好说的，我说了，你该生气了，还是不说的好。”

　　“没事，你说吧。”夕郁站了起来，“你说完了，我就回家，也不生气，好么，六六。”

　　我看了眼夕郁，“我爱她，真的，这么多年了。我不能一下就彻底忘记她的。我现在什么都不想想，也什么都不想谈，我难受，我不舒服，我满脑子都是她。真的。”

　　夕郁听完了我的话，沉默了好久，缓缓开口道，“那我给你时间。好么？回答完我这个问题，我就走。”

　　我抬头，看着夕郁，沉思了很久。缓缓的点了点头。

　　接着夕郁笑了笑。站起来，走到我边上，亲吻了我的脸庞。

　　然后，开门。


第543章 发泄

　　夕郁打开门以后，回头看着我，“六六，你注意点自己。”

　　“放心吧，我没事。”

　　“你别使劲喝酒，好么。”

　　“放心，没事。你先出去吧。”

　　夕郁说完了以后叹了口气，然后摇了摇头，就出去了。

　　我看着门口发呆了半天，想了很多很多，都是关于林然的。我甚至有点不清楚，我们为什么会变成现在这样。我突然感觉有点不舒服，我躺到了沙发上，顺手点着了一支烟，一边抽烟，一边把玩自己的手机。

　　看着这个很乱很乱的包厢，突然想起来了，以前经常跟林然在这里甜蜜，满脑子总是林然的面容，林然，林然，想着她的一切，现在突然她不再我身边了，我总是感觉自己是在做梦一样，明明山盟海誓的两个人，为什么会这样，难道，一定要形同陌路么。

　　我看了眼林然扔在地上的保温壶，然后坐了起来，把保温壶拿了起来，仔细的看了看，想想，林然手腕上，那个用纱布包成的蝴蝶结。很可爱。也很心疼，她怎么可以这么不小心呢。越想，越心碎，越想，越难受。

　　手里不停的把玩手机，把玩了许久许久，看着电话本上面，媳妇，那个位置，一直发呆，然后，慢慢的，按下了删除键，在是否确定的时候，犹豫了好久好久，最后，冲着手机屏幕傻笑，眼泪，就那么慢慢的流了下来，接着，我按下了取消键。然后，把电话给林然打了过去。

　　“滴，滴，滴……对不起，你所拨打的用户，暂时无人接听，请您稍后再拨。”我看这手机，挂了，继续打，依旧重复这同样的话。接着，我又打了过去。这一下，响了几声之后，变成了，“对不起，您所拨打的用户正在通话中。”

　　林然挂了我电话以后，我又打了过去，她继续挂，我继续打，她仍旧挂了。

　　我迷茫的把手机扔到了沙发上，从桌子上拿起来烟，点着，使劲抽了几口。抽完了以后，电话信息的提示音响了起来。我转头，看了看电话，伸手就把电话拿了起来。原来是信息，是林然的。而且，分成了好几条发过来，也不知道一共发了多少字。我有点迷茫的一条一条的读取信息。

　　这条信息，从我跟默婉回家的时候，我就开始给你发了。不过，你还真的给我打电话过来了。都已经这样了，你还想要挽回么，不要了，六六，不管我说什么，我只想告诉你，我爱你。真的，我好爱好爱你。

　　我一直倔强的认为，我们会走很远很远，我一直固执的认为，你就是我生命中的那个他，我一直认为，那个睡在我枕边的男子，是我一生的守候。我一直固执的认为，我们会一直走下去。我一直固执的认为，我会跟你一起步入婚姻的殿堂。

　　六六，你知道么，你穿上那身礼服，跟我照婚纱照的样子，好帅。一个女人，再穿上婚纱那天，是最美的一天，我多么希望，可以真正的，名正言顺的跟你照。

　　可是，我们都还小，我们都不懂得如何去爱，却都懂得如何去伤害。

　　六六，你知道么，我真的好想跟你天长地久，真的好想跟你长相厮守。

　　可是，不管我多么用心的去呵护我们的爱，去呵护我们的感情，都没有把它留下，还是让它溜走了。

　　六六，你知道么，你每次跟我说我们的以后，我们的以后的以后，我都好高兴，好开心。我只是不表现出来，所以我才老打击你。

　　可是，以后的以后，真的要以后才可以说。现在，说什么，都是无用的。

　　六六，你知道么，每次听见你说话。不管你再不在我的身边，我都感觉着心里很有底气，很有信心。

　　可是，我今天，也是在电话那边，听见了你的话，我好开心好开心，为你熬汤，想给你惊喜，结果看见了你怀里的另一个女人。你让我该怎么办。

　　六六，你知道么，你所做的一切的一切，我都知道，你跟陈然，你跟夕郁，都发生关系了，不是么？陈然，那会我们闹矛盾，夕郁。那会我们依旧在一起，你这样，算不算对我的背叛，我只是装作什么都不知道，因为我划了一你刀，所以，我原谅你跟夕郁的那一次，原谅你跟夕郁在你们学校里光明正大的暧昧。可是，我依旧总是再侧面提醒你。你跟夕郁的问题不是一天两天了，而且，最开始，也是因为我耍小性子，你们才能在一起，才会有开始，说到底，我还是自作自受。

　　可是，你知道我现在有多么后悔那会那么爱耍小性子么？如果当初我能有现在的思想，我一定会把你看的死死的，把你守的牢牢的，别人一点机会都不会有的，真的。

　　六六，你知道么，你总是跟身边的女生纠缠不清。你知道我现在有多么忍让你么。你真以为，你做的什么，我都不知道么。其实我只是知道你爱我，我知道你不明白什么叫暧昧，你们张扬，爱闹。你们不懂得收敛。你也从来不会处理跟女生的关系，从来不懂得怎么拒绝。

　　可是，谁都有一个心里承受的底线，你说不是么。我忍你一次两次，三次四次，我能忍你一辈子么。每次发生了矛盾，你从来不会首先想自己的问题，你一定会说我，虽然你每次都低头，但是，矛盾都是这样一点一点累积下来的。我不能一直沉默。不是么。

　　六六，你知道么，虽然是我坚持不要在一起了，但是，我真的好难受好难受。我真的不能容忍你的行为了，真的。

　　可是，你一定会比我先恢复过来的，不是么？男的和女的搞对象，最后受伤害大的。都是女的，不是么？你为什么要这样做，你为什么不懂得珍惜？

　　六六，你知道么，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你。

　　可是，我真的不想这样过了，希望你以后会长记性。勇敢点吧，好好面对以后的生活，好好对待夕郁。你一定会比我活的潇洒。比我活的快乐了。

　　六六，你知道么，从现在起，我，林然，一无所有。你曾经是我的一切。一切的一切。现在，我放手了。不管怎样，我都认了。

　　可是，你要记得，你生命里，曾经出现了一个陪伴在你左右四年的姑娘，曾经有一个，再你还是一张白纸的时候，就伴随在你身边，躺在你枕边的女人。你要记得，第一个跟你拍婚纱照的女人。最后，你要记得，我的笑容。

　　早点休息。六六，不要喝酒了，总是抽烟喝酒，对身体，确实不好。还有，以后不要把什么事都藏在心里了，隐藏的那么好，你很累的。

　　晚安。

　　林然。

　　我看着这一堆一堆的短信，幻想这林然发短信时候的样子，她一定，也落泪了吧。我把手机的内容阅读了一遍又一遍。最后我突然有种想把手机摔掉的冲动，我把电话高高的举起来然后狠了半天心，终究是没有摔下去。我把手机扔到了沙发上。

　　我抱着自己的脑袋，想这刚才的短信，越想越难受，越想越头疼。整个脑子里，全是林然，林然。

　　林然的灿烂的微笑。笑起来的那一个小梨窝。

　　林然的撒娇，依偎在我的怀里。

　　林然对我的关心，那一句句的叮铃与嘱咐。

　　林然的淘气，那可爱又可笑的动作。

　　林然的倔强，那认死理。不撞南墙不回头，明明错了，也死不承认的性格。

　　林然对我的爱，到现在，我也相信，她是爱我的，我也知道，她不愿意这样，我更明白，都是我一手造成的。

　　林然对我的改变，从原来那么爱耍小性子的一个人，到现在。对我的包容，与谅解。

　　直到现在林然的离去，让我迷茫，好不适应。

　　我心里很明白，林然，这次是真的决定放手了，她是真的累了，真的不想这么过了，她想说的，不是也都说清了么。说白了，她是真的离开了。彻彻底底的走出了我的生活。

　　我很难受，而且相当的难受，我拿起来啤酒，速度很快，几口就喝完了一瓶，接着继续喝，几分钟，连着喝了好几瓶，直到喝到一半，跟这吐出来的时候，我才把酒扔到了桌子上。

　　我把麦克风拿了起来，冲这里面大声的喊道，“不他妈就是一个女的么，老子不缺，老子也不差，你愿意走，你就走，走走，走的远远的，以后再也不要回来，再也不要让我看见你，你走啊，无所谓，无所谓，不就一个女的。”我越说话，声音越低，到了最后，我开始对这大屏幕，乱说话，“回来吧。我错了。好么。我爱你呢。以后我改。”

　　不知道为什么，一边说着，眼泪一边就留了出来，不知道自己对这大屏幕乱说了多久，我把麦克风扔到了一边，自己拿起来了点歌本，开始一页一页的翻，找这所有伤感的歌曲，听过的，没听过的，开始一首一首，往大机器里面选。

　　伴奏一首一首的响起。我跟着伴奏，也没有用麦克风，只是自己扯着嗓子，嘶吼。


第544章 痛哭

　　其实我这个人，应该从生下来那天起，就没有遗传到老娘的音乐细胞，老娘很早很早以前，还是音乐老师，就是后来转行了，传说，老娘年轻的时候，也是一朵花，被我老爷子骗的放弃事业学业，然后私奔结婚了。所以，再我娘19周岁的时候，算了，还是说大点吧，在我娘20岁的时候，就有了我。

　　我只是遗传到了老娘的音乐感觉，嗓音那里，确实是变异了，所以，自从我发现了这个问题之后，我也就从来不会在KTV唱歌了，每次唱，都会被他们嘲笑，而且，是狠狠的嘲笑。

　　但是我还是喜欢音乐的旋律，我总是听歌，跟着哼哼歌。这么下来，倒也熟悉了不少流行歌曲。认识了不少偶像明星，我没有个人崇拜主意，从来不会去崇拜某个人，我只崇拜自己。

　　年少轻狂，那会长想，干掉上帝我就是神。

　　今天或许是林然的事情，刺激到了我的内心深处，总是让我感觉，憋着一口气，怎么都发泄不出来，我猛力的锤打我的胸口，依旧不能解决。

　　我突然很想很想唱歌。我把我已经点好的，那一堆一堆的歌，开始逐个的放伴奏，我在边上，就跟着唱。也不用麦克风，就自己在那里干唱。

　　唱了好久，好久，累了。累了以后把啤酒拿了过来，一边喝，一边跟着哼哼，哼的已经不愿意哼哼了，我把歌曲全部取消，换上了熟悉的DJ舞曲，我把包厢的舞灯打开，听着振奋人心的旋律，自己在地上跳来跳去，一边扭动着自己的身体，一边不知道自己在喊些什么。

　　跳了一会儿，不过瘾，接着我踩到了大理石桌子上，在大理石桌子上面，我使劲开始蹦，跳来跳去。满屋子灯光闪耀。接着，包厢的门开了。我放眼望了过去，看见了熟悉的身影。

　　我没有理会夕郁，也不知道为什么，一句话都不想说，我依旧站的老高，在大理石桌子上乱蹦，乱喊。

　　夕郁就在那里站着，也不动，直楞楞的看着我。一句话也不说。

　　我自己在那蹦来蹦去，使劲跳，拼了命的摇晃，不知道他们吃了摇头丸的，会不会比我摇晃的厉害，我跳了没多少时间，就累了，累了以后，也不想停下，依旧在大理石桌子上乱蹦。

　　接着一脚踩空，一个没注意，紧跟着，一个完美的坠落。

　　我躺在地上，接着看见了一个人影，几步就跑了过来，很着急的样子，夕郁站在我边上。看着我，看了一会儿，伸脚踢了踢我，“王越。”

　　我没有理她，只是闭着眼，也不想说话。

　　“王越，你别吓我。”夕郁说完了以后就蹲了下来，伸手摸了摸我的脸，接着把手放到了我鼻子上，感觉了一下，“还有呼吸呢。吓死我了你，王越，你给我把眼睛睁开。”说完了以后又晃了晃我的脑袋。

　　我躺在地上，也不动，什么都听的见，也什么都知道，就是不敢动。夕郁也不说话了，就在一边呆着。跟着一起的，还有很嗨的DJ舞曲。

　　这样沉默了好一会儿。夕郁开口了，“你总不能躺在这里睡觉吧。”

　　“王八蛋，我知道你什么事都没有，你就好好的躺着，闭着眼呆着，你看看是不是真的可以睡着。”

　　“其实你还是怪我了，是吧，肯定是，要么你不可能这样的。”

　　“可是我真的不是故意的，相信我，我是最不希望看到你这个样子的人。”

　　“六六，你为什么总是这样呢，不要这样了，好不好，最起码，你振作点，先把眼睛睁开啊。”

　　“睁开眼，你要是再不睁开眼的话，我就打120了，我报警了昂，叫救护车来，你看我敢不敢。”

　　“还是不说话，是吧。”

　　“好，好，我再数三个数。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　不知道为什么，我听见她数到一的时候，就把眼睛睁开了，我睁开眼的时候，正好看见她把电话拿了出来，她拿着电话，看了我一眼，然后又把电话装了回去。往边上挪了挪，继续看着我。也不说话了。

　　我四处活动了活动，身体也不是很疼，幸亏摔下来的时候没有崴到。我随意的活动了活动，都没有什么问题了，伸手拨拉倒了一瓶啤酒。

　　DJ舞曲已经结束了，脑袋顶上依旧是五颜六色的舞蹈灯，我笑了笑，就把啤酒拿了起来，放到了嘴边上，一口就把啤酒咬开了，我躺在地上，拿着啤酒就往自己嘴里倒，把啤酒瓶子，放到了自己嘴里，一口一口的喝。喝完了，扔到了一边，又拿起来一瓶，咬开，躺着继续喝。

　　喝不下去了，就往自己嘴里倒，倒的自己脸上，衣服上，连着地上，到处都是，但是依旧不停的往下倒，连着3瓶，喝下肚子以后开始不停的咳嗽，然后突然很难受，很恶心，下意识的转身，然后一下就吐了出来。接着我往边上一滚，爬在地上，开始吐，吐完了以后，我四处找水，想漱口。找了半天，都没有找到。

　　这个时候，夕郁站了起来，走到了我的边上，也不知道她哪来的矿泉水，递到了我面前。

　　我抬头看了一眼她，然后接过了她手里的矿泉水，喝了几口。吐了，然后爬了起来，倒着洗了洗自己的手，还有脸。突然感觉着清醒点了。

　　我慢慢的靠到了沙发上，把上衣都脱了，开始点歌，开始唱，很爱很爱你，单身情歌，唱后来，挑着一首一首伤感的歌曲。跟着唱，唱着唱着，开始念，顺手又把啤酒拿了起来，看着大屏幕上的字幕。

　　一边喝着酒，一边抱着自己的脑袋。痛苦，痛哭。

　　夕郁走到了我的边上，坐了下来，就那么看着我，也不说话。

　　我抱着脑袋，一边喝酒，一边痛哭，不知道哭了多少时间，接着把已经喝空了的酒瓶子扔到了一边，然后靠到了沙发上，冲着天花板撕吼，撕吼了很久，然后把烟从桌子上拿了起来，一根，又一根，没有停。连着抽了三支烟，开始咳嗽。

　　我把刚点着的烟，扔到了一边，看了一眼桌子上面，然后顺手又把桌子上的啤酒拿了起来，刚喝了一口，夕郁再旁边就站了起来，她伸手就打掉了我手里的酒瓶子，连着洒了一地的啤酒。

　　然后夕郁冲着我喊道，“王越”过了几秒，继续喊道，“王越，王越。”声音很大。

　　我愣楞的抬头看着夕郁，不知道该说些什么。

　　夕郁双手扶住了我的肩膀，开始使劲的摇晃我的身体，“王越，你振作点，好不好。你振作点。”

　　我冲着她笑了笑，无限哀伤。

　　“王八蛋，你振作点，你别这个样子了。”

　　我没有理她，顺手就要继续去拿酒瓶子，夕郁一把又打开了我的手，“还喝，你喝了多少了，还想不想活了。”

　　我看着她，然后摇了摇头，伸手就要继续去抓酒瓶子。

　　夕郁使劲往后推了我一把，“你还有没完没完？你才多大？这样就不想活了？这才哪到哪？你还知道不知道你自己是谁，六儿，你别让我对你这么失望，好么。”

　　我没有理她，只是往前尝试着起了下身子，想去把酒瓶子拿起来，结果，这一下，她又把我推了回去。

　　我看着她生气的样子，不知道为什么，挺麻木的继续要往起靠，想要去拿酒。

　　这个时候，夕郁也没有推我，只是顺手拿起来了一个桌子上的酒瓶子，然后一下就砸到了大理石桌子上，酒瓶子一下就碎开了。

　　然后夕郁拿着破碎的酒瓶子，冲着我喊道，“王越，你他妈再敢喝一口，老娘就把这瓶子扎到自己身上，你他妈不信，就试试。”

　　我听完了夕郁的话，愣了一下，然后依旧麻木的靠了起来，伸手拿起来了桌子上的酒瓶子。然后把酒瓶子放到了嘴边，一下就把瓶子咬开了。

　　“王越。”夕郁在我旁边，继续喊了一声，“你他妈今天再喝一口试试。”说完了以后，还真的把酒瓶子就放到了自己的胳膊上，然后一动不动的看着我。

　　我拿着酒瓶子，放到了嘴边，然后就静止住了，一动也没有动，我终究也没有勇气，再她的威胁下，把酒喝下去，如果我喝了，她一定会做出来的。我很了解她。

　　所以，我没有怎么思考的，把嘴边的啤酒拿开，放到了桌子上。终究，也没有再喝一口酒。

　　我从桌子上，拿起来一支烟，点着了，感觉自己脑袋蒙蒙的，头很疼。抽了几口，然后站了起来，走到了夕郁的面前，一个手拽住了她的手腕，另一个手，把她手里的酒瓶子碎片，给抢了出来，然后扔到了地上，顺手看了看她的手。还好，什么事都没有，只是手心微微发红，想来，也是刚才攥的太紧了。

　　接着我把地上的瓶子碎片，往边上使劲踢了踢，伸手拉了她一把，又把她推到了沙发上。

　　然后，我也坐了下来，靠到了沙发上。沉思了半天。

　　把电话拿了出来，打给了飞哥。


第545章 防御

　　电话刚一响，就接通了，“怎么了？”

　　“你现在在哪呢？”

　　“我能在哪，在你隔壁呢。刚才来了几个熟人，招呼招呼人家。”

　　“那你把林然送回去了么。”

　　“没有，半路跑了。”

　　我一听，“我操，真的假的？”

　　“假的呗，你看你德行，至于么。”

　　“都这个时候了，你就别跟我开玩笑了，我郁闷着呢。”

　　“算了吧，真不知道该怎么说你，六儿，你记好了，不管发生什么，哥几个还在，有哥几个在，不管发生什么事，那都不是事，明白么？那都不是事儿，是事儿就一阵儿。”

　　我沉默了会，“这么多年了。”

　　“哪么多年了？”

　　“你知道的。”

　　“我原本以为你们俩还是闹别扭呢，不过我今天看她那姿态，应该是真的不过了，你们闹了这么多次，我是头一次，有这样的感觉，所以，你也做好心理准备，没什么大不了的，不是么？”

　　“事没发再你身上，你当然没什么大不了了，安慰人，我也会。”

　　“去你大爷的，老子不是安慰你，你自己好好想想吧，说白了，你还是小呢，再过两年，你成熟点了，或许就好多了。”

　　“那小，可不小了。我爹这么大的时候，都当兵了。”

　　飞哥在电话那边笑了笑，“那你爷呢。”

　　“我爷都已经开始打小日本了。”

　　“呵呵，这就对了，想开点，没什么的，我大你三岁，比你们都大，说那个啥点，等于是我看着你成长起来的，当初我不就是你的启蒙老师么。”

　　“滚犊子，操你大爷，好意思说。”

　　飞哥又笑了笑，“就是，想开点，至少，你身后，还有你那一帮兄弟呢，不是么？”

　　“恩，知道，飞哥，谢了。”

　　“去你大爷的，还真跟我玩开文周周的那一套了，还谢了，你恶心不。”

　　“臭傻逼，滚。”

　　“这才对。”

　　我笑了笑，“你真贱。”

　　“恩，跟你比，差点。”

　　“呵呵，不跟你说了，我累了。”

　　“恩，成”飞哥说道，“别自杀，别自残，你那包间晚上肯定没人去，我都打好招呼了，哥晚上不关机，有问题，打电话找哥。”

　　“滚吧你，没事，那都不叫事，是事儿就一阵儿。”

　　飞哥笑了笑，“林然让我转告你几句话。”

　　我愣了一下，“什么话？”

　　“我不想说了。”

　　“你不想说，你为什么要告诉我她有话要你告诉我。”

　　“我不想跟你提她了，怕你要死。但是不告诉你，又有点不合适，所以我就把该说的，都说了，要不要听，你可以选择一下。”

　　我叹了口气，“你说吧，没有什么是不能听的，我也没什么接受不了的了。”

　　“她就是让我告诉你，她说她不后悔跟了你这么多年，她说她不后悔为你改变的这么多，她说她不后悔给了你这么多，为你付出了这么多，她还说她不后悔被你伤害了这么多。最后她跟我说，她爱你。恩，就是这些了，还好，我都记清了。没有丢下几句。”

　　我听完了飞哥的话，就沉默了，什么都不想说了，突然间又很难受。

　　“你怎么不说话了？”

　　“哦，没事。”接着我很无奈的笑了笑，“早知道，我就不让你告诉我了，或者我就不听了。”

　　“刚才让你选过了。我本来也没打算告诉你的。”

　　“恩，没事。”

　　飞哥在电话那边叹了口气，“烟还有么。”

　　“还有一盒呢。”

　　“少抽点，楞贵的，对身体还不好。”

　　我笑了笑，“去你大爷的。”

　　“那就这样吧，你自己折腾好了，随便你怎么闹，只要别出事就行。你也老大不小的了，什么事都自己掂量点。”

　　“知道了。”

　　“得了，我挂了。”

　　“恩，拜拜。”

　　我挂了电话，看了看天花板，脑袋有点疼。靠再沙发上，发了好一会儿呆，转头看了看一直坐再我旁边，一动也不动的小夕郁。

　　我有点迷茫，顺手从桌子上，把烟又拿了起来，点着，抽了几口。麻木的把烟扔到地上。然后又点着了一支。

　　夕郁这回到了我边上，伸手就把我的烟抢走了。

　　我看了她一眼，也没说话，继续去桌子上拿烟，结果夕郁连着桌子上的那盒已经开口的烟，也拿到了手里。

　　我有点无奈，摸了摸自己的兜里，也没有烟了。也不愿意去把另一盒烟打开。因为我们很避讳这些，抽烟，就是抽完一包，开一包。而从来不打开很多包。

　　正好，看见桌子上还有根零着的烟，我伸手就拿了过去，很迅速，拿过来以后又点上了。

　　夕郁这下到了我边上，我刚要躲，她一把就抓住了我的烟，直接给我折成了两半儿，然后冲着我喊道，“你那根烟抽完了么你就点这根。”说完了以后，伸手指了指地上的烟。

　　我抬头看了她一眼，“你老是拿我的烟干吗。”

　　“这么多根了，你没有抽够么？”

　　我摇了摇头，“你把我的烟，还给我。”

　　夕郁看着我，然后伸手，就把手里的烟，给揉烂了，我看的出来，她很用力。

　　我愣了一下，然后看了眼桌子上的另一盒烟。

　　我还没动呢，夕郁就伸手指了指桌子上的烟，“你要是想让那盒烟跟这盒一样，你就去拿。你可以试试。”

　　我叹了口气，“那烟挺贵的。平时抽不上。”

　　“没事，老娘赔的起。”

　　我抬头看着她，“你怎么回来了？”

　　“我不能回来？”

　　“可以，就是好奇，你不是回家了么，怎么又回来了，万一你家里人找你怎么办？”

　　夕郁，“哼”了一声，继续说道，“那些跟你没关系，我就想回来，看看某人的德行，看看某人，怎么自杀。看看某人，那些让人不耻的行为。”

　　我笑了笑，“那你是不是失望了。我什么事都没有。一点眼泪都没有让你看见吧。我刚才低着头呢，这么黑，只有舞灯，你看的见什么，我就是想喝酒了，自己喝酒，想唱歌了，自己唱歌，想抽烟了，自己抽烟，与任何人都没有关系啊，呵呵，老爷们就是得像我这个样子，你知道么，做男人，就得像我一样，不就是一个女的么，哪里没有啊。”接着我继续笑道，“漂亮姑娘满世界都有，而且我又不是找不到对象了，不就一个林然么，而且，你不是也一直想跟着我过日子，跟着我搞对象呢么。那好，过来吧，我们开始谈恋爱。”

　　夕郁听着我说完了这些话，冲着我说道，“六儿，你认为，你现在，很正常，是吧。”

　　我把双手展开，笑了笑，“怎么，那我有不正常么？”接着伸手指了指地上的酒瓶子，“这点酒，要是喝多了，就白活了。”

　　夕郁使劲点了点头，“那好，你把你刚才说我那些话，你再重复一次，行么？”

　　我点了点头，“你不是特想跟我搞对象么，来啊，我们来搞么，而且，我有的是机会啊，我可以继续出去，得谁跟谁暧昧，我又不是找不到姑娘，我们班还有个校妓呢，我再不行，还可以找她，我可以找很多很多，很多很多很多。呵呵”说到这，我笑了笑，“你现在是第一个，来，搞么。”

　　夕郁听完了我的话，沉默了会，接着就笑了。

　　我有点无奈。看着她笑了好一会儿，才问道，“你笑什么？”

　　夕郁看着我，“你就想把我气走，不是么？你说了这么多，故意说的这么难听，不就是想把我气走，想让我回家么。六儿，你这套没用，你今天随便说，你还能说出来什么恶毒的语言呢？我今天不走，你爱怎么说，你就怎么说。我无所谓。”然后夕郁两手一摊，“如果你感觉我对不起你了，如果你怪我了，你应该抱负我了，那么，请你继续，我都抗着，你尽管来。”

　　我听完了夕郁的话，就愣住了，一句话也乐不出来了，甚至不敢看她，也不敢说话。也不知道说什么好，就再沙发上坐着，楞楞的坐着。

　　过了一会儿，夕郁站起来，走到我面前，“六儿。”说完了以后拍了我肩膀一下。

　　我看了她一眼，没有说话。

　　“你怎么不说话了呢。”夕郁笑着问道，“你倒是说话啊。”

　　我叹了口气，只是摇了摇头。

　　夕郁接着双手抓住了我的肩膀，使劲摇晃，冲着我喊，“你他妈到是说话啊，我等你的话呢，看看你还能说出来什么，你倒是说话啊，别这么沉默。”

　　我突然就笑了，然后抬头看着夕郁，“你终究，还是生气了，不是么？”

　　夕郁撇了我一眼，没有理我。

　　“既然生气了，那就回家吧，我去叫人送你，好么？我想自己安静会。”

　　“我不回去了，既然已经来了，那我就不回去了。已经跟家里人说好了。”

　　我叹了口气，“大姑娘，晚上，说不回家，就不回家了，还说跟家里说好了。”

　　夕郁撇了我一眼，“你不相信我的实力么。”

　　我无奈的摇了摇头，“相信，我怎么敢不相信你，我就是还有个问题。”

　　“什么问题？”夕郁的回答速度很快。

　　我笑了笑，“那我是不是要准备防御下你哥？”


第546章 睡觉

　　“防御我哥干吗？”

　　“防御你哥的突然杀到，然后再说我又欺骗他的宝贝妹妹。或者再找借口打我一顿。我受不了。”

　　夕郁听完了我的话，叹了口气，“六儿，你别这样了，好么？”

　　“我哪样呢？我现在这样挺好的。真的。”说完了以后我笑了笑，把桌子上的那盒没有打开的大中华，拿了起来，刚想打开继续抽呢。夕郁伸手又要抢我的烟。

　　我赶紧往后藏了藏，然后抬头看着她，“你别使劲抢我烟了你。”

　　“你别抽了，你这么半天，抽了多少根了，你不知道么？”

　　我笑了笑，“你别把我最后那盒烟再给我弄坏了，好贵的。你都这么折了，我会心疼的。”

　　“我不管你那些，你要是继续这么抽，还没完没了的话，那我就只能给你折了它了，也没有别的办法了。”

　　我叹了口气，“我好久好久没抽过大中华了，今天好不容易想抽几根，好不容易能抽上几根了，你还不让我抽，刚才你折我那半盒烟，折的我心都算碎了。实在是太可惜了，你不要这么霍霍东西，行不？”

　　夕郁瞪着我，“六儿，你到底想要怎么样。”

　　我看着她，“怎么了？”

　　“怎么了？”夕郁有点生气的说道，“你到底要怎么样，才能恢复常态。才能正常一些，不这样要死要活。”

　　我无奈的笑了笑，“我怎么不正常了，我现在就挺正常的，我也挺好的。不就是一个女人。我输的起。”

　　夕郁沉默了一会儿，“六儿，你要是真的难受，就别憋着了，哭吧，哭出来，就什么都好了。只要笑一笑，没什么大不了。”

　　我靠在沙发上，仰头看着天花板，“我没什么可哭的，我也不难受。这都不叫事儿，是事儿就一阵儿。”

　　“你真的这么想？”

　　我笑了笑，“要么？又该怎么想呢？”

　　“分了就是分了，不是么？”

　　“过去了就是过去了，不是么？”

　　“错过了就是错过了，不是么？”

　　“其实也没有什么大不了的，不是么？”

　　“谁也不能真的离不开谁，不是么？”

　　“什么山盟海誓，都抵不住时间这俩字，不是么？”

　　“男人，就应该拿的起，放的下，不是么？”

　　“她也不会很好受的，不是么？”

　　“没有什么是永恒不变的，不是么？”

　　“谁是谁的谁，谁为谁哭泣，不是么？”

　　“明天，或许明天的明天，我就会好了，不是么？”

　　“日子还得继续过，不是么？”

　　“不能死的，不是么？”

　　“那活着，总要开心点的活，不是么？”

　　我一口气说了这么多，最后叹了口气，“那都不是事儿，不是么？”

　　夕郁听完了我的话，很平静，“其实你很爱很爱阿，其实你现在很难受很难受，不是么？”

　　我看着夕郁，犹豫了犹豫，没有做出回答，“我其实应该很庆幸了，真的，上天待我不错。”

　　“你要真的这么想就好了。”

　　“给了我这么好的两个女孩子，我还有什么可不只足的。如果以后发生了什么，那一切的一切，都怪我。我不是那种喜欢怨天尤人的类型。也没什么大不了的。”说完了以后，我抓住了夕郁的胳膊，“把烟还给我吧。我没事。”

　　夕郁摇了摇头，“不给。少抽点吧。我不放心你。”

　　“哎”我松开了夕郁的手，“那你回家吧，我送你，把你送回去了以后，我也回去。”

　　“你回哪？”

　　“当然是臣阳家了。我还能回哪。”

　　“你就骗我吧。你就想让我回家，不是么。”

　　我摇了摇头，“我没有骗你，我是真的想去臣阳家睡觉了。”

　　夕郁盯着我，看了好久，“你如果要回去，那你就回去吧。反正我晚上就睡这了。我已经跟家里说好了，也不会有什么事情。你回去吧，我自己在这。”

　　我想了想，“不行，回家吧。”

　　“我不回去。”

　　“乖，听话。”

　　“你不用来这套，我说不回去了，那就是不回去了，你了解我的。你这么劝我，也没用。”

　　我听完了夕郁的话，站了起来，“你说的是真的？”

　　夕郁点了点头，“恩，你说什么都没用。”

　　我有点郁闷，“那你等等我。”

　　说完了以后，我就去门口，把门打开，突然感觉有点刺眼。阴暗的环境，有些压抑。我往前走了走，走到了前台大厅，看见了默婉，正在那里认真的结账。旁边还有两个帮忙的人。

　　我溜达了过去，冲着默婉说道，“嫂子。”

　　默婉抬头，“六儿，你这是怎么了，身上怎么这么脏。”

　　我听完了默婉的话，才低头看了看自己的身上，确实，很脏。

　　我笑了笑，“没事。”

　　“赶紧，赶紧”接着默婉就出来了，“把衣服脱了，我晚上给你洗洗，明天就干了。”

　　“不用，不用。”我有点不好意思的说道，“我就是来找俩被子，晚上我们盖。”

　　默婉一听，“你们去我们那住吧，别住包厢了，来，先把外套脱了，去洗洗。”

　　我摇了摇头，“真不用，真不用嫂子。”

　　“没事，没事，跟我还客气啥。”默婉笑了笑，接着硬是把我的外套脱了下来。然后递给了服务员。接着又拉着我到了她跟飞哥的房间。

　　进去了以后，默婉找了半天，拿出来了两个被子，然后递给我，“抱好了，跟夕郁好好聊聊。”

　　我愣了一下，“你怎么知道她在呢？”

　　“刚才我看见了啊，你想开点，没什么大不了的。别这样作践自己，听见了么。”

　　我无奈的笑了笑，然后点头，“知道了，放心吧，嫂子。”

　　“就是，想开点，没什么大不了的。”

　　“飞哥呢。”

　　“陪客人喝酒呢，来了几个大客人。”

　　我看着默婉，“哪的大客人啊。”

　　默婉笑了笑，“大混混，强五他们那些人，你自然是不认得的。”

　　“他们每次来，都要飞哥去陪酒么？”

　　默婉叹了口气，“强五原来是给贝天看场子的，现在到了悦点，我看的出来，他总是想去贝天，报复一下人家。前两天，跟阿飞他叔叔，就往前挑贝天的事了。”

　　“晕，那不是封哥家的场子么。”

　　默婉笑了笑，“就是啊，谁也不是傻子，谁能比谁傻多少，你说是不。自然就给他推了。他当下也没说啥，就是现在天天都来，好像是在做阿飞的工作。”

　　“飞哥更不是傻子，他们的事，把我们这些孩子参与进去，哪行。”

　　默婉摇了摇头，“晚上我得好好提醒提醒林逸飞，别让他跟个傻子一样去给人当了炮灰。强五不是什么好人，他使唤不了大的，自然就开始忽悠小的了。想骗阿飞呗。”默婉的脸上，漏出了厌恶的表情。

　　我看着默婉，“嫂子，你好像很讨厌强五儿。那些大混混，跟咱们，应该挨不上边儿吧。”

　　默婉看了我一眼，“没什么。你最近跟你那个青姐，有联系么？”

　　我笑了笑，“没有啊，好久没见过了，怎么了？”

　　“没什么，那女孩人不错的。”

　　“你们俩好像是真的不合。”

　　默婉笑道，“我们俩，其实挺好的。”

　　我叹了口气，“真搞不懂你们。”

　　“你不需要懂，小屁孩”默婉说完了以后伸手呼啦了呼啦我头发，“好好对夕郁。”

　　我笑了笑，没有说话。

　　“怎么不说话了。”

　　“我现在没有心思想这些。”

　　默婉笑了笑，也没有说什么。

　　我们两个出门的时候，路过柜台，正好，看见了里面走出来了一大帮人，飞哥是在前面开道的，后面跟着一个很胖很胖的人，脖子带着一个有我小拇指那么粗的金链子，那就是强五了。手腕上有一个很大的佛珠。右边也是一个佛珠，连着一个很明显刀疤。

　　强五左拥右抱的搂着两个打扮妖艳的姑娘，看起来都是20多岁的样子。后面跟着3，4个西装革领的人，我看着默婉摆出了职业性的微笑，就走上前去，跟强五他们打招呼，然后我跟飞哥随便说了几句话，飞哥也跟着去应付强五了。

　　我看着强五他们那些人，连着那两个女的，一起上了强五的BMW，呼啸而去，真威风。

　　送完了他们，飞哥回来，到了我边上，“你抱着俩被子干吗。”

　　“废话，能干吗，睡觉。”

　　“自己盖俩？有这么冷么？”

　　“自然是俩人。”

　　“呦嘿”飞哥说道，“这么快又找了一个，咱好的够快的。”

　　“滚吧你，别捣乱，没工夫跟你扯。”

　　飞哥笑了笑，打了我一拳，“少跟哥装犊子。”

　　这个时候默婉也回来了，到了我边上，拉着飞哥的胳膊，“走，回去，我跟你说点事。”

　　飞哥看了眼默婉，“怎么了？”

　　默婉说道，“没怎么，就是有事想和你说。”

　　我笑了笑，“你们好好说。我回去了啊。”

　　默婉点了点头，“六儿，想开点。”

　　“他想开个屁，他早没事了他，他又把哪个小姑娘骗到我的悦点来了，给老子包厢费。”

　　“你别废话了你。”默婉一边拉着飞哥走，一边骂道，“废话真多。”

　　我笑着看着俩人消失在了我的视线。

　　抱着被子，光着膀子，就回到了包厢。

　　一进包厢。看见夕郁坐在那里，笔直的看着门口，“我还以为你不回来了呢。”

　　“怎么可能。我去给你找盖的去了。”

　　“我不想睡觉。”

　　“但是我想睡了。”说完了以后我铺好了一个被子，然后把另一个被子扔给夕郁，跟着我躺到了沙发上，“你睡觉吧，我也睡了，累了。”

　　说完了以后，我就闭上了眼睛。

　　过了没多少时间，挺安静的包厢，就发出了声音。


第547章 然结

　　我闭着眼睛，发现了很安静的包厢，响了脚步声。我没有睁开眼，甚至有些麻木，我脑子很乱，不知道再想些什么，又过了不知道多少时间，听见了机器的音乐伴奏。

　　我愣了一下，然后听见了夕郁的声音，想来，她是开始唱歌了，接着我听见了熟悉的音乐，那些熟悉的歌词，红遍大江南北的歌曲，只是，声音，依然那么的悲凉，“想为你做件事，让你更快乐的事，好在你的心中，埋下我的影子，求时间，趁着你，不注意的时候，悄悄的，把这种子，酿成果实。”

　　“我想她的确是更适合你的女子，我太不够温柔优雅成熟懂事，如果我退回到好朋友的位置，你也就不再需要为难成这样子。”

　　夕郁唱到这，明显的顿了一下，接着突然唱歌的声音大了起来，“很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多幸福的地方飞去，很爱很爱你，只有让你拥有爱情，我才安心。”

　　我听着她唱歌，不知道为什么，感觉她的声音那么的悲凉，自己的内心那么的不是滋味，突然感觉，自己的眼睛，酸酸的，有些湿润。只是没有睁开。

　　唱到这里，夕郁没有继续唱下去，只是随着音乐伴奏，手里拿着话筒，“六六，你就这么爱她么，她就这么值得你去爱么？是么？现在她走了，你还这样，你到底想让我怎么办？”

　　“我眼中的六六，是个什么都无所谓的大丈夫，是个什么都过的去的好男人，我喜欢看六六阳光明媚的笑容，我喜欢看六六阴险狡诈的开玩笑，我喜欢六六负责任的态度，我喜欢六六对自己女人的好，对自己女人的付出，我喜欢六六这个人，我爱他。但是现在的六六，还有一点六六的样子么？”

　　“你只不过是失去了一个女子，失去了一个女朋友，你身边还有很多值得你去珍惜的，不是么？以前那个天塌下来，都不怕的六六呢？少了一个林然，难道，你就活不下去了么？至于这么消沉么。”

　　“六六不是说自己从来不会哭么，怎么今天晚上还哭了这么多次？明明自己难受的要死，却拼了命的要掩饰，拼了命的要抗着。拼了命的不承认。”

　　“我爱的六六，不是现在这样一个只知道抽烟，喝酒，连话都不爱说的六六，我爱的六六，不是现在这样一个要死要活的六六。六六，你真让我失望。”

　　夕郁顿了会，继续冲着麦说道，“其实，说句心里话，林然爱你，但是我比她爱你更多，难道不是么。六六，你知道，我为了你，我舍弃了多少么，这么多年了，我一直不离不弃的守在你身边，我自己一个人站在原地这么久，任凭你的呼之即来，挥之即去。”

　　“六六，我不值得你转过头来，爱我一次么？”

　　音乐的伴奏继续想起，夕郁说的一切的一切，我全都听见了，但是我一句话也没有说，我不知道该说些什么，只是，被她说的有些无地自容。或者说，我没有脸面再说些什么。

　　夕郁在原地沉默了好久，只是音乐的伴奏声音，一遍又一遍的响起，听着熟悉的音乐，夕郁的声音又响了起来，只是，这次的声音，不仅仅有刚才的悲凉，更多的，是哽咽的哭腔，“王八蛋，这首歌的画面，我看过多少次，这么多年，你以为，我心里好受么，我只是什么都不说。六六，你感觉不到么？”

　　“看着她走向你，那幅画面多美丽，如果我会哭泣，也是因为欢喜，地球上两个人，能相遇不容易，做不成你的情人，我仍感激。”

　　夕郁已经彻底哭了，连唱歌，都已经唱不清楚了，“很爱很你，所以愿意，不牵绊你，往更多幸福的地方飞去，很爱很爱你，只有让你，拥有爱情，我才安心。”

　　唱到这，夕郁一边哭，一边冲着话筒撕喊，“王越，六儿，你个王八蛋，她都跑了这么远了，她都这么对你了，她都已经彻底不回头了，她已经从你的世界消失了。”

　　“王八蛋，你只是走了一个林然，你至于像现在这样，要死要活么？”

　　“王八蛋。”夕郁哭的很厉害，“她都跑了这么远这么远这么远了，你也舍不得回头看我一眼，难道，回头看我一眼，就这么难么？我一直在原地，从来没有跑过。你回头看看啊！”夕郁的声音越来越小，“我为什么会爱上你。为什么。你到底还想让我怎么做，你才满意。”

　　我听着夕郁说话，不知道为什么，眼泪顺着眼角就流了出来，只是，依旧没有动，也没有睁开眼看她。

　　“又流泪了，六六，我现在才发现，我也好喜欢你流泪的样子，好吧，既然你不愿意回头，那你就去找她啊，你去追她，把你的林然追回来。你在那半死不活的躺着，算个什么事，你看看你现在的样子，哪还有点人的样子。”

　　夕郁的声音又大了，“我他妈的比她爱你，爱的多的多，你个王八蛋，王八蛋，王八蛋，你就会逃避，我求求你了，你对我，公平一点，好么。”夕郁说到这哭声更大了，只是一边哭泣，一边仍旧不停的再唱。

　　慢慢的，夕郁开始自言自语，“我好好的，上我的学，我想上个好高中，考个好大学，谈一份圆圆满满的爱情，找一个自己很爱很爱，也会很爱我，很关心我的男朋友。但是你，非霸道的从我的身边出现，非要跟我死缠烂打，我开始就感觉你这个人不可相信，我不要跟你好，你非死活要跟我好。你说你会好好对我，你说要跟我一起上高中，考大学。”

　　“你总是对我说甜言蜜语，对我也很好，好吧，我试图着让自己相信你，你带着我，体验另一个世界，体验一个不应该再我生活出现的世界，跟着你们那些人在一起，说说笑笑，让我突然感觉我的生活，很有乐趣，我一直认为，我会这样跟你一直一直走下去的。我甚至从来没有想过，你会离开我。”

　　“你就这样，把我对你一点一点防备着的心，一下一下的撕开，把我的心牵走了，当我发现，我已经无法自拔的爱上你的时候，要跟你好好过生日，甚至想把自己都给你的时候，你突然就撒手不管了，说不要，就不要了，那天我哭了好久好久，你知道么，六六，我做梦都没有想到，那一天，会来的那么快，那么突然，那么的坚决。”

　　“我一直以为我是很恨你的，可是我突然发现，我恨不起来你，我依旧成天想着你，四处留意关心你的一切的一切，我发现我原来真的好爱你，可是你，对我一直那么坚决，那么果断。我一直安慰自己，六六是个负责任的人，对自己女朋友负责任，可是现在想想，我真傻逼，难道你跟我好那会，我不是你的女人么，你凭什么那么对我，那么伤害我。”

　　“好吧，就算感情的问题没有谁对谁错，都是你情我愿的事情，那好，我说服了自己，不在抱着你送我的毛绒玩具睡觉，把你的衣服，扔到箱子的最底下，我拼了命的想要忘记你，发了疯的想要遗忘你。再我忘记的差不多的时候，我生命中又出现了一个男子，他对我很好，很有六六的影子，我就想啊，先搞着吧，闹不好，就爱上了呢，我当初跟六六，也是后来才爱上的啊。”

　　“你都已经离开了我的生活了，在这个时候，你又出现了，你为什么那么霸道，你根本不肯放过我，我求过你，我跟你聊过，我跟你说，六六，你放开我吧，那会我是真的真的不想再跟你耗下去了，我也有我的生活，我也有我的人生，我也想找一个，疼我，爱我的人，难道我错了么？你凭什么不允许。凭什么非要介入我的生活。”

　　“再我最不想跟你纠缠下去的时候，你突然哭着对我说，你爱我，当时我傻傻的真的相信了，我以为我终究会有一天，等到属于我的六六，那个脸上带有坏坏的笑容的六六，那个会跟我山盟海誓，也会遵守承诺的六六，我再一次的相信了你，你说了你爱我，那我就等你。我当初都不知道自己用什么理由，说服了自己，继续相信你。”

　　“王越，我为了你，跟从小一直疼我疼到死，宠我宠到极致的亲哥哥吵了多少次架，你知道么？我跟夕阳私下闹过多少次，你知道么？我为你付出了这么多，你凭什么这么对我？你说啊，你说啊，你凭什么这么对我？”

　　夕郁说话的声音越来越大，“王越，我就这么心甘情愿的等着你，让你耗着，我换来了什么？就换来了你这么对我，是么？林然都滚了，滚了，滚的远远的了，你他妈舍不得回头看我一眼，你在这哭丧着要死的样子，你他妈还是不是个人，你再哭丧给谁看？诚心让我难受，是么？”夕郁已经开始对着话筒喊了，“王越，我他妈恨你一辈子，你好好的在这哭丧着吧。你去等你的林然回来，你去追你的林然吧，我受够了，受够了，真的受够了。”夕郁说完了以后一下就把话筒扔到了地上，然后抱着脑袋就开始撕喊。

　　我一直在那流泪，只知道自己很难受，甚至不知道为什么流泪，接着我听见了沙发的声音，我不知道为什么，猛的睁开了眼，正好看见夕郁站了起来，要往外走。

　　我一下就坐了起来，然后下地，夕郁往门口怒气冲冲的走。我一把就拽住了她的胳膊。

　　夕郁转身，冲着我就打了一拳，“滚。”然后又往前跑。

　　我另一只手也拽了上来，然后一下就把她抱住了。

　　夕郁在我的怀里拼了命的挣脱，下面开始使劲踹我的腿，踹我的脚，我一动也不动。

　　接着夕郁一口冲着我搂着她的胳膊就咬了下去。很用力，我感觉着很疼。

　　一口咬完，夕郁冲着我胳膊又使劲打了几下，然后一口又咬了下去。咬完了以后，开始使劲打我的胳膊，一边打，一边骂道，“你松开我，松开我，让我走，你不是让我回家么，我现在要回家。”

　　接着夕郁转头看着我，“王越，你他妈松开我，我要回家。”

　　我没有理她，任着她闹，她折腾了好一会儿，也没有什么效果，然后她就放弃了挣扎，只是冲着我淡淡的说道，“你松开我。”

　　我看着她不闹了，什么也没有说，只是一用力，把她就抱了起来。

　　“你要干吗，松开我。王八蛋。”

　　我没有理她，抱着她就回到了沙发上，然后把她按在了沙发上，把被子给她盖好。

　　我刚一盖好，夕郁一下就把被子踹开了，踹开了以后一下就站了起来，继续要往外跑，我想都不想，又一把抓住了她，然后抱起来她，任着她折腾，又给她扔到了沙发上。继续给她盖好。

　　刚一盖好，夕郁又爬了起来，继续要跑，我仍旧给她扔回到沙发上，连着4，5次重复同样的动作。等着我麻木的再把她扔到沙发上的时候，突然感觉自己胳膊有点酸痛。

　　我看了眼躺在沙发上的夕郁，看着她又坐了起来，我揉了揉胳膊，想着继续重复的时候，谁知道，夕郁这次坐再沙发上不动了。大大的眼睛，就那么直楞楞的看着我，也不说话。

　　接着，夕郁把两只脚伸了起来，然后看着我，不说话。

　　我看了看，这才明白，刚才折腾的太激烈了，她的鞋都跑掉了一支，我说怎么不接着跑了，另一只小熊的袜子上，隐约的，也能看见一点湿了的痕迹，估计也是从地上踩的。刚才我那么多酒，都到地毯上了，我甚至想了想，明天飞哥看见他的包厢这个样子，会不会跟我拼命。

　　我看着她，也不说话。

　　她就这个姿势，跟我对视。不一会儿，她就坚持不住了，然后她往后搓了搓，就把脚又搭到了沙发上。

　　这样僵持了一会儿，我有点无奈，接着我叹了口气，蹲下，把她的另一只鞋也脱了下来，顺手把她的两只袜子也脱了下来，脱完了以后，我拿起来被子，就要继续给她盖上。

　　我刚要盖的时候，夕郁往后挪了挪。冲着我说道，“我冷。”

　　我愣了一下，深呼吸了一口气，现在的天气本来就不暖活，包厢里也确实不热。但是我刚才很累，感觉着有点出汗，到是一点也不感觉冷。

　　我正想着呢，就听见夕郁继续说道，“我冷。”

　　我拿起来被子，要继续给她盖。

　　“我脚冷，都湿了，被子盖上也不管用。”夕郁淡淡的说道，“真冷。”说完了以后，开始来回摆弄她的小脚丫。

　　我看着她这样，又有点无奈，接着我坐到了沙发上，然后伸手就捂住了她的脚，我一摸，果然冰凉，有点心疼，还是给她捂住了。

　　这样捂了一会儿，夕郁继续说道，“不管用。这样还是冷。”说完了以后，居然打了一个喷嚏。

　　我愣了一下，赶紧把自己的衣服掀开，给她放了进去，放进去以后，又抱住了她的脚踝，开始给她暖。

　　我有点无奈，转头看着夕郁，水汪汪的眼睛，白白的脸蛋上，还有泪痕，像个小花猫。她看见我转头看着她，先是愣了一会儿，然后就用手捂住了自己的脸。

　　我有点迷茫，不知道她为啥要这么做。就这样，又过了一会儿，夕郁把手从脸上拿开，然后看了我一眼，就笑了起来，漏出了小酒窝，连着两颗很漂亮的小虎牙。看的出来，她笑的好开心。好幸福。笑了会，她又拿手挡住了自己的脸，挡了一会儿，又把手拿了下来，继续笑道，“别老这样看着我，我害羞。”

　　我有点无奈，但是看着她这样笑，我一下就心软了。接着夕郁往前坐了坐，伸手就抱住了我的脖子，这个姿势有点难拿，因为她的脚还踩再我肚子上。我也不好意思开口。

　　接着夕郁一边搂着我脖子，一边看着我。也不说话，大大眼睛，阴暗的灯光，接着，我就冲着她吻了过去。夕郁回应的很强烈。我们亲吻了好久好久，我离开她的唇，冲着她淡淡的说道，“给我点时间，好么？再等等我。好么？”

　　夕郁点了点头，“最后一次。”

　　我也点了点头。

　　夕郁伸出了小拇指，冲着我笑道，“六六，拉钩。”

　　我看着她，没有说话，接着夕郁伸手抓起来了我的手，“你跟我拉钩。”

　　我摇了摇头，也伸出了小拇指。接着夕郁在那说道，“拉钩，上吊，一百年，不许变。”接着漏出了很天真的笑容。

　　我笑了笑。没有说话。

　　夕郁看着我笑，然后说道，“六六，一晚上了，你可算笑了，你刚才都把我气死了。”

　　“能先说个事么？”

　　夕郁看着我，“怎么了？”

　　“你先把脚拿出来，行么，或者松开我的脖子，现在这个姿势，很难拿，或者说，你踹的我肚子疼，勒的我脖子疼。”

　　夕郁笑着就松开了我的脖子，然后把脚也拿了出来，“这才是六六，开心点。有我呢。”

　　我继续笑了笑，没有说话。

　　夕郁把脚拿出来了以后，坐到了我的边上，把脑袋枕到了我的肩膀上，然后把被子拿起来，盖到了我们两个的身上，两只手，捂住了我的一只手。就这样，好久。她才开口，“六六，我好喜欢这种感觉，真的，好久好久没有过了，真好，这感觉，真的好好。”

　　我没有说话，只是往前探了一下腰，把桌子上的大中华拿了起来，把口打开，然后把烟叼到嘴里，接着转头看了一眼夕郁。夕郁看着我看她呢“扑哧”一声就笑了，“随便抽，随便抽。抽吧。”

　　我无奈的摇了摇头，伸手把烟点着了，抽了几口。然后淡淡的说道，“你能不能把你那俩虎牙拔了去。”

　　夕郁躺在我怀里漏出了很疑惑的表情，“为啥？人都说老看了呢，我才不要。”

　　我叹了口气，“你咬死我了。”说完了以后我把我的胳膊亮到了夕郁的面前，“看见了么，连层衣服都没有，默婉拿去帮我洗了，你就这么咬，你看这两个两个的窟窿眼，都是你那狗牙咬的。”

　　“放屁，你才是狗牙。”

　　“只有狗才咬人。”

　　“我乐意，你再惹我生气，我还咬你，咬死你。”

　　“你承认你自己是狗了？”

　　“你才是。”

　　我笑了笑，“以后别咬了，好疼的。”

　　“谁让你气我的，你刚才都快把我的肺气炸了。”

　　“那你现在怎么好的这么快。”

　　夕郁撇了我一眼，“我要是再不好点，那我还能活么。我发泄出去就好了，要么，早就让你气死了。”

　　“我怎么你了？”

　　“我不喜欢你那半死不活的表情，还有那些恶心人的行为，又不是林然走了，你就不活了，你至于那样么。”

　　“我哪样了？”

　　“你自己明白，还有，你以后对我好点。”

　　“为啥？”

　　“你要是对我不好的话，那你会后悔的，你的林然没了，你要是再把我也弄丢了。那你会后悔的。”

　　“我现在孤家寡人。我不怕后悔。”

　　夕郁说话声音突然就小了，“六六，你真的没有想过，跟我重新在一起么？”

　　我愣了一下，然后叹了口气，“刚才不是说了么。”

　　“我知道，可是我想知道结果。”

　　“你给我点时间吧，好么？不要再折腾，不要再闹了。一切都会好的。”

　　夕郁笑了笑，“那都不是事儿，是事儿就一阵儿。”接着抬头看着我，“对不，六六。”

　　我笑着抚摩了抚摩夕郁的脸，“恩恩，那都不是事儿。”

　　夕郁接着伸了一个懒腰，“六六，我累了，想睡觉。”

　　“家里那边都说好了么？就睡觉。”

　　“恩，放心吧，没事，我困了。”

　　“恩，那你睡吧，折腾了那么半天，估计你也累了。明天还得上学呢。”

　　夕郁看着我，“咱逃学不就得了么。”

　　“逃学？你不能逃学，你得好好学习。”

　　“我不，我就逃。”

　　“不行。”

　　夕郁接着笑了笑，“那我躺你怀里睡吧。”

　　我看了眼夕郁，然后“恩”了一声，“好，只要你睡觉。”

　　“那你睡的着么。”

　　我点了点头，“睡吧。你睡着了，我就给你放到沙发上。”

　　夕郁“恩”了一声，然后打了一个哈欠，还真就把眼睛闭上了。

　　我看着怀里的夕郁，看着她长长的眼睫毛。然后开始胡思乱想，也不知道过了多少时间，我看了眼怀里的夕郁，好像应该是睡着了的样子，睡的好香甜。

　　我笑了笑，轻轻的抱起来了她，然后给她在沙发上放平，然后把辈子给她盖好。

　　接着，我坐到了夕郁的旁边，看着包厢的大门口发呆，想着今天晚上发生的一切，那么的虚幻，那么的飘渺，真希望，睡一觉醒来以后，一切都是假的，一切都是梦，要是那样的话，该多好。

　　接着，我不小心看见了地上的保温壶，看着里面残留的物质，想着林然的那些话，想着林然的一切，然后转头看了看正在熟睡中的小夕郁。有点无奈的靠到了沙发上。

　　我双手搭到了沙发的靠背上面，我就想，“六儿啊，你一定上辈子积了什么大德了。这辈子老天爷给你安排了两个这么好的女孩出现在你的世界。陪着你一起生活。一定是积了大德了，或许上辈子，救过不少人，那也没准。”

　　我又点着了一支烟，然后把手机拿了出来，我没有删除短信的习惯，也不会删除通话记录。所以，每次都是手机短信存满了，收到了新的信息，我才会删除一些。

　　我看着林然给我发的那些短信，再往前翻，看见了以前跟林然的一些暧昧的话语，看着她一口一个六六，一口一个六六老公。不知道为什么，我真的很难受。

　　翻着通话记录，看着林然在晚上给我打的那个电话，说要给我惊喜的那个电话，我突然很是悔恨，如果当初我留意一些，那么，就不会发生这样的事情了，或许，现在依旧能收到林然喊我六六老公的信息。

　　我想着想着，不知道为什么，就哭了。我也不知道今天晚上这是第几次流泪了，甚至不知道，是不是把以前没有哭过的，都攒到一起了。

　　我看了看时间，已经晚上两点多了，我手里把玩着手机，想了想，还是给林然发过去了一条信息。我编辑的内容也很简单，“对不起，可是，我真的很爱你。以后找个对自己好的。好好学习。祝你幸福。”

　　我发完了短信，就把手机放到了桌子上，我本来以为林然肯定睡觉了。谁知道，我刚把手机放到了桌子上，手机就震动了起来，发出了短信提示的声音。震的桌子都响了。

　　我赶紧把手机拿了起来，看了一眼，林然给我回复了。

　　原来，她也没睡。

　　我打开信息，只有很简单的几个字，“别再逃避了，再见，王越。”

　　她没有称呼我六六，也没有叫我老公，以前那么深的感情，那么多的山盟海誓，随着时间的流逝，到头来，也只变成了“再见”这两个字，看的我心碎。

　　我看着手机里的这几个字，看着看着，就乐了，我不知道自己再乐什么，只是知道，自己一边乐，眼泪又开始往下流。我连去擦自己眼泪的心思都没有，只是看着手机屏幕发呆。我感觉着，好难受。

　　就在这个手，一个小手摸到了我的脸上，然后轻轻的给我擦了擦脸边的泪水，接着传来了夕郁的声音，“六六，你又难受了吧。”

　　我摇了摇头，“没，没。”

　　“又想林然了，是么？”

　　我转头，摸了摸夕郁的脑袋，笑了笑，“没有。”

　　“难受吧。”夕郁摸着我的脸，“难受就继续哭吧，谁也不是铁打的，谁都有难受压抑的时候，发泄出来就好了，就像刚才我一样，你不用太在意我的感受的。真的。”

　　我继续笑了笑，“我没有。你想多了，其实，也没有什么大不了的，不是么。”

　　夕郁摇了摇头，“我太了解你了，这个事，再你心里，是个结，你如果解不开，你会难受一辈子的。”

　　我叹了口气，“没你说的那么严重，你不是睡觉了么？是不是被我的手机给震醒了。”

　　“没有”夕郁说道，“我是装睡的，其实我早知道了，你这个人，就是太好面子了，如果我不装着睡着了，不装的像点，你肯定还是不会哭的，你如果不哭不闹，那么很安静的独自承受，你会憋坏的。你知道么，你这个人，最大的缺点就是太好面子了，而且，你不会处理跟女生的关系，你总是不知道你自己做什么是对的，是应该做的。或者你知道，你就是控制不住。”

　　夕郁叹了口气，继续说道，“林然不可能什么都包容你的，但是我不否认她是爱你的。这点，你清楚，我也清楚。可是我跟她不一样，我什么都可以包容你。我可以把你管的很好，我可以改造你的。”接着夕郁冲着我笑了笑，“我对自己有信心哦。”

　　我伸手呼啦了一把夕郁的头发，“好了，不说那些了，你赶紧乖乖的睡觉吧。好么。”

　　“为啥？”

　　“明天还上课呢，你说为啥，总不能连课也不上了吧，要是你们那缺心眼的班主任再给你爹打个电话，那麻烦就大了，要是万一再让夕阳知道你今天晚上又跟我过夜了，什么都没发生，我说出去也不会有人信，他在打我，怎么办？”

　　夕郁笑了笑，“你就这么怕夕阳。”

　　我点了点头，“那自然是怕的。”

　　“为啥？你就这么怕挨打。”

　　我“嗯”了一声，继续说道，“其实要是说怕，也不是真的怕。”

　　“那你动不动就把夕阳夕阳的挂嘴边上，有意思昂。你又不怕他，那你担心什么。”

　　我瞥了眼夕郁，“我的意思是，我总不能动不动就跟自己大舅哥掐架，你说是吧？那样说出去多不好。显的我多不懂事。”

　　夕郁听完了我的话“扑哧”一声就笑了出来，“这样说话才对嘛，这样说话才像六六么。”说完了以后，又躺到了我的怀里。

　　我摸着夕郁的脸，笑了笑，“好了，睡觉吧。很晚了。”

　　夕郁点了点头，也没有说话，接着就闭上了眼睛，我看着夕郁睡觉了，突然感觉浑身没力气，十分疲倦，一股子困意席卷全身而来，不知道怎么着。我也睡着了。

　　睡梦中，梦见了很多很多的东西，很乱。

　　我是被夕郁推醒的。

　　我迷糊的睁开了眼睛，才发现自己也躺到了沙发上睡着了，看了眼站在身边的夕郁，以及沙发另一侧已经叠好的被子，“你推我干吗你。”

　　夕郁看着我，“你真沉，睡的真死。”

　　“怎么了？”

　　“昨天晚上啊，好不容易才把你安顿好。”

　　“我困呢。”

　　夕郁又推了我一把，“该去上学了。”

　　我侧过身去，“不去了，逃学。这刚几点啊。”

　　“6点多了呢，再不去，就晚了。”

　　“你去吧，我不去。”

　　夕郁很坚决的继续推我。我很无奈的坐了起来，看着她，“你推我干吗你？”

　　夕郁双手叉腰，“不干吗，去上学。”

　　“你昨天不是说今天要逃学的么，还说一起逃。”

　　“放屁，我没说。”

　　“你真的说了。”

　　“我不管，反正我没让你逃学，你最好赶紧起床。”

　　我撇了她一眼，“要是不呢？”

　　“反正你是知道我的，你不起，你也睡不着。”

　　“可是我没有衣服穿了。”

　　“你去找林逸飞随便拿一件。”

　　“他的衣服太大。我穿不了。”

　　“借口，你就说你起不起。”

　　我叹了口气，很郁闷的站了起来，“起，起，我去找衣服，你简单的收拾一下包厢，怎么样。”

　　夕郁点了点，“成交。”

　　我打开包厢的门，然后看着空旷的走廊，一个人都没有，然后又退回了包厢，拿出来手机，照着亮，就往飞哥和默婉的房间走。

　　快走到门口的时候，听见了很粗的喘息声，以及默婉轻微呻吟的声音。

　　我有点郁闷，看了眼手机，心里很是无奈，这才几点啊，怎么俩人就弄上了，是不是弄了一晚上呢。反正这样，我也不能推门进去，或者敲门吧。

　　我正郁闷的时候，拿手机照了一眼门边上。我这才看见了，原来他们门口的边上，有个袋子。

　　我愣了一下，就把袋子拿了起来，里面有个纸条，还有一件T恤。

　　“傻逼六儿，这个是给默婉侄子的生日礼物，为了防止你今天早晨打扰哥的美梦，这个T恤你先拿去穿吧，你肯定能穿，凑合着穿到学校，自己再找件校服穿吧，另外，包厢费，烟酒钱，还有这衣服钱，我给你记帐上了。最后叮嘱你一下，千万别吵老子睡觉。开门出去的话，去门口那屋子里叫服务员。”

　　我把衣服拿了出来，拿着手机照了照，“呦，还是名牌。”然后笑了笑，拎着带子就回了包厢。

　　我一进包厢，夕郁已经简单的收拾了收拾，看着我拎着带子，她很好奇的问道，“什么东西。”

　　“衣服啊。”说完了以后我就拿了出来，然后套到了身上。

　　“怎么换了个样子？你昨天穿的不是这个啊。”

　　“别管这么多了，走吧，走吧。”我也不困了，笑着拉着夕郁就门口，很坚决的把服务员敲醒。然后出门，带着夕郁吃了点东西，接着打车回学校。

　　到了学校门口，我看了眼时间，“还有15分钟，打车速度就是快。”

　　“钱还好呢，竟废话，送我回班。”

　　我看了眼夕郁，然后笑了笑，“好咧，走着。”

　　夕郁愣了一下，“你这次怎么这么痛快？”

　　“我以后都这么痛快。我一直也是个痛快人。”

　　夕郁看着我，沉默了一下，“真的？”

　　我点了点头，“恩。”

　　“你不逃了？”

　　我笑了笑，“逃什么啊？我有什么可逃的？”

　　“你是不是又开始了？”

　　我摇了摇头，“你还回班不？”

　　“回。”

　　“那走着。”

　　说完了以后我抬头看了眼太阳。发现今天，阳光明媚。


第548章 迟到

　　我陪着夕郁走到了她们班门口，已经快要上课了，夕郁转头，看着我，“六六，振作点，好么。不要这么低落了，你看看你，都不像你了，我不喜欢这样的六六。”

　　我看着夕郁，笑了笑，然后点了点头，“放心吧，我没事。”

　　“你答应过我的事情，我们拉过钩钩的事情。你要记得。说话，要算话的。”

　　我依旧点了点头。

　　“那我等你。但是，不要让等太久，好么？”

　　我伸手抚摩了夕郁的侧脸，“乖，好好学习。”

　　“我们说好的事情，你要记得。”夕郁又重复了一次，“我们说好的事情，你一定要记得。”

　　我无奈的笑了笑，“恩，放心，快回去吧。该上课了，不用重复那么多次，我都记住了。”

　　夕郁冲着我很开心的笑了笑，然后转身，就回班了。

　　我在她们班门口驻立了一小会儿，然后发现有很多来来往往路过的人，都看向我这里，让我感觉着，自己有点不自在，然后摸了摸脑袋，不知道自己刚才为什么会发呆，接着转身就下楼了。

　　走到楼下的时候，想往我们高二楼走去，结果走了没几步，再路边上，就看见了哮天犬，手里拎着一个夹子，夹子里面我不想，都知道，是迟到的记录名单，他后面跟着两个胳膊上绑着红圈圈布的学生，上面大大的写了两个字，值周。而且，学生的样子，一看就知道，是新来的，高一的，小崽子。因为我看着那几个值周生，一副很牛逼的样子，我就打心里恶心。加上心情不好，还真想上去锤他一顿。

　　哮天犬再最前面，红圈圈布的学生再他后面，三个人，堵住了一个路口，哮天犬还一个劲儿的看自己的手表，看时间。三个人站一起，给我的感觉，好像哮天犬又多了两个同胞兄弟。一个京吧狗儿，一个小松狮。猖狂至极。

　　我一边往班里溜达，我就一边琢磨，你说哮天犬猖狂就猖狂点吧，后面那京吧和小松狮怎么也一股子让人恶心的劲儿，这辈子没当过官，还是找到狗头儿了。一副趾高气扬的样子，对一个一个正往班级走的人指手画脚。催来催去。

　　我快到哮天犬他们边上的时候，他们几个的目光，就集中到了我身上，尤其是哮天犬，看见我，就像看见了他爸爸一样，两眼放光。弄的我有点不适应。

　　我仍旧不着急的往前走着，看着这几个人。

　　这会，小京吧儿终于按耐不住了内心的寂寞，或者说，他连哮天犬的台词都抢了，他冲着我说道，“这位同学，还有三分钟要上课了，跑几步。”他话一说完，哮天犬，连着松狮，一起转头看着我。

　　我本来心情就不怎么好，被他这一说，我就站住了，我也不知道自己再琢磨一些什么，就是没动。

　　“喂，跟你说话呢，跑几步，没听见啊？”

　　这次小京吧说话的声音就比较大了，一下就把我弄的郁闷至极了，我往前走了几步，走到了他边上，他比我高不少。但是我往过走，他还往后退。我往前走了三步，他就往后退了三步。

　　我看着他这个样子，一下就笑了，也不知道自己笑啥呢。

　　这个时候，哮天犬终于是动了，他往前走了一步，伸手推了我一下，“你干什么你？找事呢，是不，王越？”

　　我没理哮天犬，只是冲着刚才的那个小京吧伸出了手指，“你刚才是跟我说话呢么？”

　　那个小京吧愣了一下，看着我，“你以为我跟谁说话呢。”

　　我听完了以后，想了想，然后就笑了出来，我点了点头，“恩，行，好，你过来，离我近点说。”说完了以后我就往前走，哮天犬转身就站到了他前面，然后往后推了我一把，“滚他妈蛋，少在这玩这套。”

　　我看了眼哮天犬，什么话都没说，绕了一下，冲着那个小京吧就往过走，我只是知道我想离他近点，离他近点了以后，我想干吗，我都没有想清楚。

　　哮天犬又挡到了我身前，冲着我就踹了一脚，“回去上课去，再不去，就跟我回政教处。”正说着呢，上课的铃声也响了起来。

　　我依旧没有理会哮天犬，只是伸手拍了拍自己腿上的土，然后冲着哮天犬身后那人说道，“你离我近点，来，刚才你那话，我没听清。”

　　那孩子听完了我的话，居然又往后退了几步，只是依然冲着我说道，“迟到了，哪个班的，记上。”接着跟着另一个值周生说道，“把他记上，记上。”

　　我瞪了他一眼，笑道，“行，一点问题没有，尽管记你的就好。”说完了以后我就要往过冲。就在这个时候，身后有人拉了我一把，一下就把我拉退后了几步。然后一个熟悉的声音响起，“王越，给我回班去。”

　　我愣了一下，看了眼甄哥。然后叹了口气，接着抬头冲着那个小京吧说道，“白他妈长这么高的个子了，丢人现眼。”说完了以后，我就要往班里走。

　　这会哮天犬不干了，往前走了几步，一把就拍了我后脑勺一下，然后冲着我骂道，“小逼崽子你刚才说什么呢你？有本事，你再他妈说一次？还收拾不了你了？反了天了是怎么着？”接着往前走了几步，冲着我又踹了一脚，然后伸手很嚣张的指着我骂道，“你他妈再看一个。”

　　“你又不好看，我看你干吗？”我拍了拍腿上的土，很平静的说道。

　　接着哮天犬愣了一下，转头冲着刚才那个值周生说道，“高二文九的，王越，给我记上。”说完了以后，怒气冲冲的就冲着我走了过来。

　　我可能是脑子有点转不过弯来，也不知道是怎么回事，只是听完了哮天犬的话，任何思维逻辑都没有，就直接跟着那个值周生笑了笑，然后伸手指着他，“你给我记个，试试。”我话一说完，那个值周生到是愣住了，手里拿着笔，楞是没有往下继续写。

　　我说话的声音不大，但是速度很快，我话一说完，哮天犬看了我一眼，冲着我就走了过来，这个时候，甄哥很适当的挡到了我的前面，然后冲着哮天犬说，“等等。”

　　甄哥说完了以后转头看着我，“你说什么呢你？”

　　“啥也没有。”

　　“赶紧给我滚回去，回班去。”

　　我看了眼甄哥，“我不去，让他们有啥，就冲着我来，还能怎么周了。”

　　“你这犯了错了，你还挺牛，是不？”

　　“没，老师。”

　　“那就给我滚回去，等我回班了，咱们俩再算账。”

　　“回班？他还想回班？”哮天犬在一边恰当的说道，“今天他哪别想去。”

　　我听完了哮天犬的话，冲着他笑了笑，“恩，成，那我就哪也不去了，等着你。”

　　我这话一说完，哮天犬是真的急眼了，一下就闪开了甄哥，往前跑了几步，冲着我就是一脚。我这一下，就给躲开了，躲开了以后，哮天犬抬手，又是一个嘴巴，很坚决的扇了过来。我一抬手，就用胳膊挡住了，接着哮天犬上来又是一脚，我被踹的往后退了几步，说实话，挺疼的。

　　哮天犬要接着动手的时候，甄哥也跑了上来，一把拽住了哮天犬的胳膊，“等等。”

　　“等？等他妈什么等，他有个学生的样子么他。我今天非处理了他。”

　　“恩，恩”我点了点头，“我是没学生的样子，你可有老师的样子了，可有可有了。”

　　我话一说完，哮天犬又急了，这一下不光他急了，甄哥在他边上也急了，甄哥转头冲着我骂道，“王越，我他妈给你脸了，给我滚回班去。”

　　我被甄哥这一骂，到是给我骂愣住了，我看了眼甄哥，然后没动。

　　“赶紧他妈给我滚蛋，听见了没？”甄哥继续骂道，然后转身看着哮天犬，很生气的说道，“我的学生，我自己能管，用不着你来教育，听见没？”说完了以后一把松开了哮天犬的手。

　　这一下，不光我愣住了，哮天犬，连着他身后的那两个值周生都愣住了，他们就站在原地，也不说话。

　　甄哥走到我边上，冲着我屁股就踢了一脚，“给我滚回班去。”

　　我看了眼甄哥，然后又狠狠的瞪了眼那个个子挺高的值周生，发现他居然都不敢看我了。但是我依旧没有动。

　　这会，甄哥估计也是发威了，一个手拽着我的胳膊，就开始给我往班里拽。往前拽了几步，然后冲着我身后又是一脚，“给我滚回班去。”

　　我转头，看了眼甄哥，然后拍了拍自己身上的土，“你轻点。楞疼的。”

　　甄哥撇了我一眼，“回班。”说完了以后，转身就冲着哮天犬走了过去。哮天犬他们几个人就在原地站着。我叹了口气，什么话也没有说，自己溜达着就往班里走。也没去管甄哥和哮天犬他们去交谈什么。

　　走到半路，看见了许多老师，从教工食堂出来，有说有笑的往自己的工作岗位走。还有许多，借着打扫卫生为理由，逃早自习的学生。看着他们把一个地方，扫了又扫，扫了又扫，一有学校领导和老师过来，就使劲努力的干活的场景。我笑了笑。

　　我到了班门口，“报告。”

　　然后听见了里面传出来俩字，“滚蛋。”

　　这一下，吓我一跳。怎么回事。


第549章 信儿

　　我愣了一下，怎么这么大声。

　　一着急，也没听出来是谁的声音，感觉着像是我们英语老师的，又像是政治老师的，问题是，早自习，只有语文和英语啊，肯定不是语文老师的声音。英语老师，干吗发这么大的火。

　　我有点郁闷，怎么就能哪哪都不顺利呢，但是都到了班门口了，这会，来回过往的老师这么多，万一来个啥领导，或者年纪主任啥的，那我不就又麻烦了么。刚才我都不知道，自己为什么会那么做，现在突然有点后怕。要不是甄哥出现的及时，闹不好，现在真的再政教处了，哮天犬那么阴险的烂人，一定会给我扣个处分，我都已经留校察看了，要是再挨大处分，非得把我劝转了不行。操他妈的。

　　傻逼政教处，劝转，学校光明正大开除学生的常用借口。因为不允许随便开除学生，所以，学校开除学生，都说是劝转。是强制性的劝其退学转学。

　　我深呼吸了一口气，然后装做没听见，又冲着门口喊了一句，“报告。”

　　“滚蛋。”又是同样的声音，同样的语气。

　　但是这次我是听清了，而且不光听清了滚蛋这俩字，还听清了说这俩字的主人，我心里一下就踏实了，接着我一把把门推开，进门冲着站在讲台上的辉旭就骂道，“我操你大爷。你个臭傻逼。”

　　旭哥再讲台上，拿个英语书，应该是执行他班委的什么狗屁职责呢，英文字母他会不会背我都不知道，闹不好，他就只会读个，Sorry，I don't know。因为每次英语老师问出来一串儿洋文，哥几个的回答，都是Sorry，I don't know。说习惯了，也就记住了。

　　旭哥听见了我骂他，然后往那一站，装出一副很小人的样子，学着我刚才的声音，喊了一声，“报告。”然后接着说道，“让我一句滚蛋，骂的不敢说话了，再班门口琢磨啥呢。哈哈。傻逼。”

　　旭哥的话一说完，接着我们班里，“哈哈。哈哈的。”一片哄笑声。男男女女。气氛这浓烈。

　　我撇了他一眼，“傻逼犊子。”然后也没有理他，没心思跟他们逗，自己溜达着就回到了座位上。

　　我刚一坐下，臣阳在边上拍了拍我的肩膀，“今天怎么不还击了。”

　　“我累了呗。”

　　“刚才他让你滚蛋，你没听出来是他的声音啊。”

　　我叹了口气，“今天没再状态，没听出来，刚才，还真的吓了我一跳。”

　　臣阳笑了笑，“昨天晚上过的怎么样。开心么。”

　　“什么怎么样？那点事你又不是不知道，怎么会开心。”

　　臣阳点了点头，“我开始以为你会不开心的，谁知道，我猜错了，原来你挺开心的。”

　　“啥意思？”

　　“你没有跟大姑娘共度良宵么？”

　　我撇了他一眼，“跟你媳妇么？”

　　臣阳打了我一拳，“去你妈的，傻逼。”

　　“你才傻逼。”

　　“别装，昨天晚上跟夕郁一起睡的吧。在那个包厢，孤男寡女，干柴烈火，共处一室。”

　　我看着臣阳，“说什么呢你。”

　　“我说什么你明白，没想到，刚和林然分，就跟夕郁掐上了。”

　　“去你大爷的，你别乱说，什么都没有，她回家了，你又不是不知道。”

　　“回家了就不能回去了？”小朝在一边说道，“你装什么犊子。”接着很鄙视的看了我一眼。

　　“就是，就是，哥几个都知道了，你够可以的啊，六儿。真是佩服你，真的。你这速度，真是闪电，绝了。”

　　我有点无奈，“算了，随便你们怎么说。懒的理你们。”

　　“没的解释了吧？”

　　“早晨还把人家送回班了呢，你别说你早晨去接的他。”

　　“就是，衣服都换了。可以啊。昨天的衣服为什么不穿了呢？是不是垫到身下了？”

　　“那谁知道。闹不好太黑了，脱的时候乱扔了，找不到了也没准。”

　　“恩，反正，肯定是没干好事。”

　　“你这句话，我绝对同意。”泽哥也跟着开始谈论了起来。

　　我有点无奈，看着他们一个一个，谈论的风生水起的。只是笑了笑，趴下，打算睡觉。而且，睡着的很快，也很舒服。

　　我是再大课间的时候，被旭哥叫醒的，我迷糊的看着他们，“怎么了？”

　　旭哥扔给我一件校服，“穿上，学校大检查，该去上操了，上节课，甄哥特意来叮嘱了一下，必须都穿校服上操。”

　　“那不去，也不行？”

　　“你不竟废话么，不去，那肯定是不行啊。”

　　我叹了口气，站起来伸了个懒腰，然后把校服穿上，穿好了以后，我看了眼旭哥，“怎么校服这么大？”

　　“凑合着穿吧，没有备用的了。”

　　“放屁，咱们班原来不是有那么多件呢么，怎么现在一件都没了。”

　　“今天检查的突然，很多人都没有校服穿啊，开始四处借，哥能帮你留住一件，那已经很不错了，凑合着吧。”

　　“我操，那你跟我换换，我穿你那个不行啊，这个有点太大。”

　　“没事，你就凑合穿吧，反正也就上个操。”

　　我有点无奈，把校服脱了下来，“谁的啊，这么大。”

　　“你看看领子上写没写名字不就知道了。你真事多，就穿那么一会，还这么多毛病。”

　　“废话，多影响我形象呢。”说完了以后我习惯性的把校服领子处翻开，一般都会有名字，我看着领子上的那个名字，就不说话了。

　　旭哥过来推了我一把，怎么了。

　　我摇了摇头，然后把领子上的名字翻给旭哥看。然后看了看黑板后面的那几个字。

　　“原来是浩哥的校服，我说怎么这么大呢。”旭哥说完了以后一搂我脖子，“穿着吧，走了。”

　　我点了点头。接着我们一帮人，也没有说什么，就往操场溜达。

　　溜达到半路的时候，我冲着旭哥说道，“那个冯磊，还有小黄毛，他们那事情，你问的怎么样了？”

　　旭哥看了我一眼，“先上操。”

　　“现在说呗。”

　　“下操了我回班给他们打个电话，然后上课了，咱们再商量这些事，要么，上课的时候咱们该没的干了。”

　　我伸了个懒腰，笑了笑，“冯磊他们安生了不少日子了，咱们该算算了，要么，我都对不起我手里这个大褂子。”说完了以后我把褂子甩了甩。

　　“你跟林然，怎么着了？”

　　“分了。别提这些了。又不是活不了了。”

　　旭哥笑了笑，“恩，你能想开，就挺好了。”

　　我们站好队伍，我套上了浩哥大校服，开始上操，期间还真出现了很多领导检查的。所有没有穿校服上操的学生，以及再班里藏着不出来上操的学生，全部都被拉了出来，集合到了一起，等待他们的，估计也不是什么好下场。

　　上操结束的时候，大家正乐和着呢。

　　台上的领导，拿着大麦开口了，“同学们安静一下，安静一下。”

　　下面的人都很好奇，又发生什么事了呢。

　　“说一个处分通知。是今天早晨发生的事情。”

　　接着下面又是议论纷纷。

　　旭哥蹲到了地上，“真他妈事多，该解散不解散，说这鸟毛的通知，跟咱们有毛关系。”

　　我跟着来了句，“就是。”

　　我话音刚落，就听见大喇叭里开始广播了，“今天早晨，高二文九班，王越，上课迟到，对于值周学生，以及老师的态度很恶劣，很不友好，但被老师教育后，其认错态度较快，较好，经学校政教处决定，给其全校通报批评。如若再发生此类事情，必定严惩。希望全校学生引以为戒。”说完了以后又使劲贫了几句，接着来句，“解散。”周围一下就乱开了。

　　臣阳走到我边上，一搂我脖子，“你早晨干吗了你？”

　　“就是，我操，你也不跟哥几个说一声。”

　　“说说，怎么回事，你又憋了一肚子气撒谁身上了？”

　　我摇了摇头，“他妈的，还以为甄哥给我摆平了呢。”

　　“怎么回事？”

　　我看了眼周围围上来的人，就把早晨事情的经过说了。

　　说完了以后旭哥拍了拍我的肩膀，“要不是甄哥，哮天犬一准开除你。”

　　我笑了笑，“我知道，不过，哮天犬，确实也够傻逼的。”

　　“是挺傻逼。”

　　“全校公认的，又贪腐，又爱打人。操他妈的。”

　　我想了想，“早晚有一天，我得弄了他。”

　　我这话一说完，周围突然就安静了。

　　我看着旭哥他们，“你们怎么都不说话了？”

　　旭哥拍了我一下，“到时候一起弄。”

　　“就是，好好收拾他一次。”接着大家说说笑笑。一路就溜达回了班了里。

　　前脚到了班，后脚上课的铃声就响了起来，另人恶心的课间操，本来大课间是30分钟，但是每次课间操就浪费25分钟以上，这25分钟，其中20分钟是站队时间，做操的真正时间，也就几分钟。真是迷茫。

　　上课了以后我仍旧困意十足，爬再桌子上就睡着了。至于那个处分，根本就无所谓，那都不叫事儿，我听完了以后，虽然有点惊讶，但是别的感觉，一点都没有，就好像处分的不是我，是别人一样。

　　我正睡觉呢，突然感觉旁边有人推我。而且很用力。

　　我抬头，看见旭哥冲着我笑。

　　“你让我睡会行不？”

　　“冯磊他们那边的事，有信儿了。”


第550章 谁知道

　　我愣了一下，一下就精神了，看着旭哥，“继续说。”

　　“果然是在二中呢，连着小黄毛，他们都转去二中了。”

　　我听完了旭哥的话，就开始揉脑袋。

　　臣阳在边上拍了我一下，“六儿，你揉脑袋干吗。”

　　“没事，有点难受。”

　　“怎么了？”

　　我叹了口气，“又是二中，我现在提起来二中就头疼，就难受。”

　　“你是提起来林然就难受吧，别整的一说就提起来二中就头疼。”

　　“没有，都过去了，多大点事。”

　　旭哥笑了笑，“得了，不跟你扯那些了，反正也扯不出来什么结果，这么说吧，你有什么打算？”

　　臣阳跟着来了句，“什么打算不打算的先放到一边，反正齐浩这个仇，是肯定要报的。”

　　“是啊，报仇，但是咱们不能接着去二中，进学校，去人家班打人家了吧？”

　　我跟着来了句，“你说的对，我可不想再进看守所了，里面的日子，生不如死。”

　　“具体是哪个班的，你知道了么？”

　　旭哥点了点头，“这些你们都不用操心，如果去的了，那自然找的到。问题是，咱们再什么地方动手，这个很关键。”

　　臣阳在一边琢磨了好一会儿，开口道，“反正，大家稳着点来，别再出什么大问题。叫上飞哥吧。”

　　“恩，看看他怎么说。”

　　我看了眼旭哥，“我都不想，他肯定是说，直接进去打啊之类的话，没别的新鲜的。”

　　臣阳笑了笑，“我估计也是，他也说不出来什么别的了。”

　　“那你们是什么意思呢？”

　　“我不知道。”

　　这会，再后边听了半天我们说话的泽哥开口了，“我有办法。”

　　旭哥鄙视的看了眼泽哥，“你能有什么办法。”

　　泽哥无视的旭哥嘲笑的眼神，“可以放学的时候进去啊，他们比咱们这放学晚十几分钟，咱们赶着放学的时候过去，他们也放学，那会学校多乱，出出进进的，学生们去吃饭的吃饭，回家的回家。好办事，完了以后也好跑。你们说是不？”

　　“说了半天，也没啥新鲜的。”

　　“那你给我们说个新鲜的，你让我们看看。行不。”

　　臣阳闷着脑袋琢磨了半天，最后来了句，“那得了，还是按照你的来吧。”

　　“臭傻逼。”

　　“就知道你也没什么新鲜的。”

　　“去你们大爷的。”接着大家说说笑笑。把事情商量了商量。

　　下课的时候，我拿着电话给飞哥打了过去，结果没人接，我连着打了好几个，对面才传来了飞哥迷糊的声音，“喂。”

　　“你喂个几吧，干蛋呢，这么长时间才接电话。”

　　“我睡觉呢，操，累着呢。”

　　我听完了飞哥的话，就想起来早晨我们要走的时候，去他们房间门口，听见里面的男女喘息声了，“干吗了，就累了。”

　　“你管的着么。”

　　“呦嘿，早晨6点多，我可听了半天呢。”

　　飞哥在电话那边笑了笑，“你听呗，随便听，爱咋听咋听，哥又不怕，你想听，下次过来继续听。”

　　“为啥那个时间做呢。”

　　“这个你都不懂。”

　　“不懂。”

　　“那会迷糊的刚睡醒，感觉好，就做了，做完了，继续睡觉。早晨睡醒的时候，状态比较好。”

　　我笑了笑，“是不是适用于所有人。”

　　“恩，小朝除外。”

　　“哈哈。”我一下就笑出来了。

　　“你笑蛋啊，正经的，给我打电话干吗，要是没事的话，我接着睡觉了。困着呢。”

　　“默婉呢。”

　　“出去了，忙事情去了。对了，我昨天给你拿的衣服合身不。”

　　“合身。你想的还挺周道。”

　　“恩，门口那些东西是我给你写的，我怕你吵到我，不过衣服可是默婉想出来的，她说你衣服洗了，没的穿了。就给你找了一个，也赶的巧。记得还我钱就行。”

　　“我还你大爷个脑袋。好好记着吧。”

　　“反正给你记帐了。”

　　“先说正经事。”

　　飞哥笑了笑，“你又不死了啊，现在还叫唤着说正经事，我听听你要说啥正经事。”

　　“刚才我们商量了商量，说一会儿打算去二中。”

　　“去那干吗？”

　　“找找冯磊他们，把该处理的事，处理一下。”

　　飞哥听完了以后，沉默了会，“弄出大的。”

　　他这话到是吓了我一跳，“你别瞎折腾，你要是这个思想的话，你还是再家好好呆着吧，我们几个自己处理就可以了。”

　　“不行，你们等着我。”

　　“放屁，你别瞎闹。”

　　“不是给齐浩把事絮叨絮叨么。既然絮叨，他把我粉丝弄成那样，我这个当大哥的不得找回来。”

　　我叹了口气，“你要点脸，人家什么时候成你粉丝了。”

　　“他不是说了么，说我是他见过的最纯的爷们。当然，现在也得展现一下爷们的本色。”

　　“滚吧你。不用你了。我们可不想进看守所。”

　　飞哥在电话那边笑了笑，“放心吧，我就那么一说，你们等我，最后一节自习课，就别上了。我去接你们，咱们上车再说。”

　　我想了想“恩”接着说道，“你可千万别那么张扬的再停在学校门口了，你往边躲躲，我们是逃学，得翻出去，咱们低调点。”

　　“那是我风格么。”

　　“我操你大爷，有正经的没。”

　　飞哥笑了笑，“恩，好的，放心，你们先出来吧，我这就收拾收拾过去。在学校门口蛋糕房那边等你们，好吧。”

　　“恩，好。”

　　我挂了电话，看着旭哥他们几个，“傻逼飞过来了。”

　　“他怎么说。”

　　“让咱们下节课别上了，直接去二中。”

　　“那还犹豫啥，赶紧走，马上要上课了。”

　　我看了眼旭哥，“走。”

　　接着，我跟臣阳，小朝，旭哥，我们就要往门外走。

　　这个时候，“等等我。”接着我们几个转头，看见泽哥风风火火的追了上来，到了我们边上，泽哥一拍我肩膀，“什么话都别说，你们去哪，我今天都跟着去。而且，别忽悠我，我知道你们是去替齐浩报仇。”

　　旭哥看了眼泽哥，“那走吧。”

　　泽哥笑了笑，“就是，我这种选手，能增强你们很多的实力，预防未知状况。”

　　“那换句话说，就是六儿这种选手降低咱们战斗力了呗。”

　　“这话可是你说的。”

　　“但是是你想的。”

　　我有点无奈，看着他们几个，“你们还是人么。”

　　接着一帮人说说笑笑就到了厕所边上，然后拿出来烟，大家点着，一边抽烟，一边聊天。

　　抽完了以后挨着就都翻出了学校，从学校墙边的小胡同口出去的时候，正好看见一辆黑色大帕冲着我们行使而来，而且，一路开的飞快，快到我们边上的时候，一个急刹车。车就停到了我们面前。

　　泽哥下意识的来了一句，“他就不敢不开的这么快，这么猛，这么扣人心弦么？”

　　我听完了泽哥的话，笑了笑，“你敢不说的这么专业么。”

　　大家都笑了笑，接着我们几个把门打开，就都上了车。

　　我们上车的时候，飞哥正呼啦自己的头发呢，对着自己车前的小镜子，无视我们的存在。

　　我们全都上了车以后，旭哥在副驾驶打了飞哥一拳，“你干蛋呢。”

　　“梳梳头发。保持一下造型。”

　　“你这个操行，要啥造型？”

　　“万一去碰见小姑娘了，还可以勾搭一下呢。”

　　我笑了笑，“你这话，要是让默婉听见，她不得活扒你一层皮么？”

　　飞哥很牛逼的来了一句，“那也叫个事儿。”

　　“别你妈梳了，赶紧，去二中。”

　　飞哥把梳子放下，笑了笑，“放心，有哥在，什么都不叫事儿，哥几个，走着。”说完了以后一踩油门，一路飞驰。没10分钟，就到了二中门口。

　　在二中正门口的马路对面，飞哥把车停好，然后冲着我们说道，“等我一下吧。”说完了以后就下车了，下车开后备箱，就把他的旅行包拿到了车上。拿上来以后，很自然的从包里拿出来一把刀，然后把包扔到了后面，“剩下的，你们挑。”

　　旭哥愣了一下，“别再出什么大事，你自己悠着点，林逸飞”旭哥说完了以后，伸手就从里面拿出来一把棍子，接着把包递给我们，我们一人拿了一把棍子。

　　飞哥再前面抽了支烟，然后冲着我们说道，“都把东西拿好了，然后咱下车等去了，把包放车上吧。”

　　“恩，成。”说完了以后我们几个把家伙藏到了衣服里，把旅行包扔到了车上，接着我们几个就都下了车。

　　下了车以后，飞哥拿出来电话，看了看，“还有半个多小时他们才放学呢，咱们还是过来早了，要么直接进去得了。”

　　我愣了一下，“进去？”

　　飞哥点了点头，“你们不是知道那个冯磊是哪个班的么，既然都知道了，那就进去呗，又没什么。进去弄，弄完了就跑。”

　　臣阳瞥了眼飞哥，“那跑完了？”

　　“跑完了，就是完了啊。还能怎么着？”

　　“恩，知道跑完了，就完了，还这么说。”

　　“操你大爷，我说的完了，是事完了，不是人完了，就算完了，也是他们完了，跟咱们没关系。”

　　“你又想你爹出面，是吧，然后弄的人都知道，然后再关你禁闭。”

　　飞哥听完了臣阳的话，摸了摸脑袋，“操，那还是在门口等着吧。”说完了以后，就往门口的马路边上一坐。

　　我们几个顺着方向，坐成了一排。飞哥把烟拿了出来，挨个扔给我们。

　　我们抽着烟，看着马路上过往的行人。最多的，还是看一些姑娘。一边看，一边聊天。

　　大家聊了好一会儿，飞哥看了眼时间，“快到点了，一会儿都眼尖着点，别看丢了。那个冯磊，还有那个小黄毛。”

　　“知道。”

　　接着我们说说笑笑，看见学校里开始逐渐有人往出走了，但是更多的，是三五成群的往出走。

　　我愣了一下，看了眼手机，“这还没放学呢，只是快放学了，怎么这人们就三五个一组，三五个一组的往出走了呢？”

　　“那谁知道，再看看。”

　　我们几个都没说话，继续看着学校门口，发现这学生们，出来了以后陆续的就往学校前面一点走，走过去了，就蹲在那，或围在那，聊天，抽烟，还有些人，衣服里藏着棍子，手里拿着砖头的。反正，看起来，就知道是要打架的。而且，人数越来越多，越来越多。没多少时间，那边聚集了就大概20多个人的样子。然后其中就有很多人，动不动就看向我们这边，我们这点人，尤其是飞哥，很显眼，连着我们边上的大帕，自然更是引人注意了。

　　估计飞哥也是感觉着不对了，“咱们来二中这个事，除了你们几个，你们班里面，还有别人知道么？”飞哥看着我们问道。


第551章 人群

　　旭哥摇了摇头，“肯定是没别人知道了。”

　　“那些人，老看着咱们这。”臣阳抽了口烟说道，“就是还没有看见冯磊他们。”

　　泽哥也愣了一下，“这么多人。”

　　我顺手拍了拍飞哥的后背，“飞哥。这情况，不对。”

　　“操怕啥，来一个我砍一个，我就不信了，我砍了一个，下一个他还敢继续上。”

　　旭哥鄙视的看了飞哥一眼，“你看你牛逼的。”

　　飞哥笑了笑，“一直这么牛逼。”

　　我“嗯”了一声，继续说道，“你那么牛逼，请问太平间的死人，哪个是你杀的呢？”

　　飞哥撇了我一眼，“晚上你去问问，谁回答你了，谁就是我杀的。或者，我现在收拾你半个战斗力一顿，那是玩一样。”

　　“臭傻逼。”

　　飞哥笑了笑，然后揉了揉拳头，“六儿，你刚才说啥。”

　　我赶紧笑了笑，“别闹了，别闹了。”然后伸手指了指那边，“咱们都有点正经。先办正经事。”

　　飞哥站起来，看了看那边，然后把烟掐灭，“也不一定就是找咱们的，先上车再说。”

　　“恩，先上车吧。看看什么情况。”

　　接着我们几个都没说话，打开车门，就上了车，上车以后，飞哥把窗户全都摇上，然后把座位往后放了放，“先等等看，看看他们是怎么个情况。”

　　“恩，我感觉也是，反正外面又看不见里面。”

　　接着我们几个再里面抽烟，聊天，不一会儿，二中正式放学了，放学了以后，又出来了一帮一帮的人，只不过，这次的人，没有跟刚才出来的那些人站到一起，而是过了马路，站到了对面。人也不少，也得有10大几个。慢慢的往一起围。

　　看着他们这个架势，旭哥笑了笑说道，“吓我一跳，我一直以为咱们班出了内奸，那点人是冯磊叫的，冲着咱们来的呢，闹了半天，是内战，恩，是内战就好。”

　　“看你这点出息，跟着飞老大在一起，居然还需要怕。”

　　“滚犊子，你别捣乱”臣阳在一边说道，“接下来，咱们该怎么办？”

　　飞哥笑了笑，“怎么办？这还不简单么。看戏就好了。”

　　小朝也跟着说了句，“就是，看看这两边内战，下注吧，输了的，晚上请吃饭。”

　　旭哥跟着来了句，“顺便再学校门口看看，如果看见冯磊了，还可以把咱们的事也办了。反正那些人，也不是找咱们的，他们两边也有恩怨，肯定也不能多树一帮子敌人，对吧。”

　　泽哥点了点头，“就是，他们忙他们的，咱们忙咱们的。”

　　我们几个正说着呢，臣阳再玻璃边上，伸手指了指远处，“快点看，快看，这人们，都冲着那边走过去了。”

　　臣阳话一说完，我们几个集体看向了那边，这两大帮子人，开始集体往那边走了过去。

　　“这帮傻逼，我操，打就打呗，还往前面走什么。”

　　“肯定是想离学校远点呗，这还不简单。”

　　飞哥叹了口气，“操他妈的，咱们几个怎么着。是过去看看，还是在这等着。”

　　“咱们先等等看。”

　　“恩，先等等，咱们有咱们的事。”

　　接着我们几个都没说话，再学校门口又等了不到10分钟，看着学校已经没有什么进进出出的人了。

　　飞哥骂了一句，“操，冯磊那小子躲哪去了。”

　　“那谁知道，得了，先过看看那两边人吧。”

　　“对啊，先下注，看看哪边赢。输了的晚上请吃饭。”

　　飞哥笑了笑，“按照哥这么多年混迹江湖的经验来看，第一边，稳赢。”

　　“好，你压第一边，那我压第二边。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“恩，我们都是。”

　　飞哥看着我们，“你们居然不相信你们的飞老大，居然全压到六儿说的那一帮，操。”

　　“看着就好了。”

　　“行，让你们不相信我。”飞哥说完了以后，一踩油门，就冲着那边开了过去。

　　其实大家也不是真的都看好第二边的人，只是大家都明白，要是想白吃饭，那一定不能跟林逸飞一边。这孩子，只要打赌，从来没赢过，而且，还最喜欢跟人打赌。如果他赢了，高兴的话，依旧会请人吃饭。这个，是比较好的。

　　我们往前开了没多少时间，就到了一小块空地，没有再往前开了，因为再开的话，就比较显眼了，现在呆的这个位置，也不怎么隐秘。

　　我们停下了车，看了一眼外面，那两边人还没打起来呢，只是都到了一起，有两个带头的人，正在最前面说话呢。我们几个看了好几分钟，两个人依旧再说话。

　　飞哥再车上叹了口气，“我就受不了这样的娘们架，凡是能动手解决的，就尽量少动口，少吵吵，你看看他们俩，真傻逼，对着说话，怎么着，还传道授业解惑不成，真没意思。”

　　旭哥笑了笑，“让你白看耍猴，还不收你的钱，你还这么多事。”

　　“就是，等会。”

　　这话音刚落，臣阳就伸手指着那边，“快看，快看，打起来了，打起来了。过瘾哎。”

　　“对对，使劲打，我操，拿棍子打啊。”

　　“这个傻逼，真他妈废物，那一棍子都躲不起来。”

　　“你看那边拿砖头的那个，再后面看着，你说他看个蛋啊看，这么看，能打的着人么，肯定是被打的啊。”

　　“气死我了，加油啊，操，再不加油，晚上老子该请吃饭了。”

　　我们几个在车里看的挺过瘾，一边看，一边说那边的情况。

　　飞哥靠再最前面，点着了一支烟，也没怎么看那边。到是很悠闲自得的打开了音乐，然后抽起烟来了。

　　泽哥跟着我们看了会，然后冲着飞哥说道，“你都下注了，你也不关心一下你的下注队伍。”

　　飞哥鄙视的看了泽哥一眼，“他们这样的小打小闹，哥看不见眼里去，没意思，无聊，无聊，太无聊。”

　　“那怎么着就有聊了？人这为啥就叫小打小闹。”

　　飞哥笑了笑，“连一把刀都没有出现，一帮人你打我一拳，我打你一拳，这个叫打架么。跟这样的人打架，我都降低身份。”

　　“拉倒吧你，说的跟你多牛逼一样。”

　　“那肯定啊，咱每次最少得提把刀，你说是不，这个才叫爷们，你们懂啥。”

　　“恩，恩，我们不懂，你懂。”接着旭哥笑了笑，“人家这才叫打架。你动不动提把刀，你那叫玩命。”

　　飞哥伸出了大拇指，“咱这个就叫魄力，你明白魄力是什么意思么？”

　　我们几个听着飞哥的话，就开始笑，也没有人附和他了，看着窗户外面的人群，打的很激烈。

　　小朝看了会，说道，“那冯磊，和小黄毛他们两个的事，怎么弄。”

　　“时间有的是，他们还能跑了。”飞哥笑着说道，“有我呢，那都不叫事。”飞哥说完了以后，把头转过去，看了看外面的情况，然后又把头转了回来，“哎呦，我说，今天晚上，某些人，哦，不对，是某些人们，一定要强调好这个们字，要请吃饭了，对嘛？”

　　旭哥瞥了眼飞哥，“你赢了昂？”

　　飞哥伸手指了指外面，“你们这还看不清形式么？”接着飞哥笑了笑，“你们下注的那一边，实力明显的不行，你看看，都已经开始有跑的了，出来打架，连棍子都没几个人拿着，上去就挨打。人也没有人家多，你们说说，这个有赢的希望么。”

　　“是啊，没有赢的希望了，你还压他们赢。”

　　飞哥愣了一下，然后冲着我说道，“放屁，老子什么时候压的他们赢了。”

　　我两手一摊，“不信的话，你可以问问哥几个，你是不是压的第一边赢。”

　　“是啊，第一边，不就是现在占上风的那一边么。”

　　“不是，不是，跟咱们一条马路的，那边人，才是第一边。我们压的，最刚开始出来的那些人，那才是第一边人。”

　　“你他妈放屁。”飞哥骂道，“你们几个想耍赖，是不。”

　　旭哥笑了笑，“这个没有说清，赌注不算。”

　　“就是，不算，都没有说清哪边是哪边，所以协议无效。”

　　“妈的，你们想耍赖，是吧，就这么一顿饭，也输不起，还是爷们么。”

　　旭哥跟着说道，“操，谁输不起。”

　　“那你们耍赖。”

　　接着旭哥伸手指了指外面，“这不还没打完呢么，你赢了啊？”

　　飞哥笑了笑，“走着瞧，傻子都看的出来。反正，别耍赖就行。男人，既然敢赌，就要输的起。”

　　“恩，行行。不就一顿饭么。”

　　我跟旭哥正跟飞哥理论着呢，我旁边的臣阳开始拉我的胳膊。

　　我甩了一下臣阳，“你等会，我这跟林逸飞理论呢。”

　　臣阳有拉了一把我的胳膊，“你先别理论呢，先过来看一眼。”

　　“我看啥啊，没啥心思了，理论失败了，晚上准备请人吃饭吧。”接着传来了飞哥再前面嚣张的笑声。

　　“操你大爷，六儿，你到底看不看？”

　　“不看。没工夫，也没意思。”

　　小朝在一边跟着来了句，“恩，也是，你还是别看了。”

　　听完了小朝的话，我愣了一下，“你这话是什么意思。”

　　小朝冲着我笑了笑，“你继续去跟林逸飞理论吧，还是别看外面了。”

　　“为啥？”

　　泽哥伸手指了指后面，“你看，因为那边，跑过来了一个大姑娘，所以他们才要你别看了。”

　　我听完了泽哥的话，转头。

　　接着小朝和臣阳开始拉我，“别看了，别看了，你不是不看么。”

　　“别碰我。”接着我仔细看了看外面跑过来的那个女的，居然是林然，我看着她，速度很快的往人群中间跑了过去。

　　我下意识的说了一句，“她往那些人中间跑个什么意思，她一个女的。”

　　“那能什么意思啊，肯定是去给人家老公加油助威去了。”

　　“不能那么快吧。”

　　飞哥笑了笑，“那有什么的，六儿昨天晚上也跟夕郁睡了，他也挺快的。”

　　“我操，我就说吧，这傻逼早晨还不承认。”

　　“对对，早晨还死活不承认，非说他昨天晚上自己睡的。”

　　臣阳在边上推了我一把，“傻逼六儿。你看蛋呢，至于么，看的这么专注。”

　　“就是，再看，也不是你的了啊。”

　　小朝在一边笑了笑，“如果吃醋了，那你就去追回来好了啊。”

　　“就是，别看了，下车，去追吧。把林然追回来，别在这装犊子。”

　　我听完了哥几个的话，想了半天，然后无奈的摇了摇头，笑道，“还是算了，不打扰人家的生活了。都分了，人家有人家自己的生活，我还是不参与进去了。”

　　我话一说完，飞哥就在前面乐了，“我操，六儿，这话说的，不像你啊。”

　　我撇了他一眼，“废话。人是会变的。不是么。”

　　“其实你挺难受的吧，又开始装了吧。”

　　“恩，换谁，谁也不能好受啊。”

　　“就是，自己好好的媳妇，说跟别人跑了就跑了。”

　　“恩，你就装吧。”

　　我转头，看着他们几个，“我用装么？”

　　“废话，在这装爷们。”

　　我笑了笑，往后一靠，“老子从来不装，哥是爷们，纯的。”说完了以后，把脸扭到了一边，看着窗户外面，林然那单薄的身影，还真的就冲进了人群。


第552章 怒气冲天

　　“你不是说你不往那边看的么。怎么现在又看过去了。”

　　“他就那点出息，你们又不是不知道。”

　　“同意小朝的说法，傻逼六儿，你就好好的装着吧。看你能装多少时间。”

　　我没有说话，只是看着窗户外面那个最熟悉的陌生背影，穿着小靴子，冲着人群中就跑了过去。有点不想看，所以，我把头转了过去，不再看向外面。

　　“我操，林然跑过去了。”

　　“对对，过去了。还真过去了。她过去能干吗。”

　　“你们说她是哪边的。是人多的那边的，还是人少的那边的。”

　　“那咱们都下注吧。赌明白中午的饭好了。”

　　飞哥跟着说道，“下毛啊，你们欠我的那顿饭，晚上记得请。咱们完了一个是一个，别连在一起。老子不下了。”

　　“操，你赢了啊？”

　　飞哥伸手指了指窗户外面，“没看见么？现在已经基本打完了，我下注的那边人，还有10来个人，你再看看你们下注的那边人，就三个，就是十个六儿，打三个泽哥，那也没啥问题啊，而且，那三个人还让人家给围到中间去了，我敢打赌，那三人准得让人注销了。战斗力真差。让我看着都没什么激情，这么容易就交枪投降了。”

　　这回，臣阳在一边笑了笑，“现在可不是简简单单的三个人那么简单了吧。你们看，人少的那一边，去外援了。”

　　“操，你看看林然，还往里挤呢。”

　　“你说傻逼六儿，会不会看的心碎了呢。”

　　我有点无奈，又回头扫了一眼窗户外面，我正好看着林然挤进了人群，跑到了那些人的中间。在周围很多男生的身影中，显的那么渺小。

　　“哎呦，还真的是人少的那一边的，你们看你们看，跟那三个人站到一起了呢，我们下注方有外援了。”

　　“而且，还是一大姑娘，哎呦。能不能一个顶十个。”

　　“就是，我一直以为是去加油助威的，闹了半天我给理解错了，不是去加油助威的，是去帮忙打架的。”

　　“你们说里面那俩人是什么关系？林然跟他身后的那个男的，啥关系。”

　　“反正肯定是不清不楚，不明不白的关系。说也说不清。”

　　“傻子也知道，要么不能这么拼命。你们看，跟老鹰护小鸡一样。受不了了。”

　　“你们说这俩人刚分了，一个就为男的拼命，一个就跟女的过夜，他们俩可真是一对儿，是吧。”

　　“恩，正解，正解。”

　　飞哥听完了他们的话，笑了笑，“我看那个男的傻逼德行，闹不好还得打林然，你们信不？”

　　“不信。”旭哥说道，“打一个女的有什么用？”

　　“就是，那么多人，打个女的，像什么样。”

　　“行，不信你们看着。也不跟你们说下注的事了，晚上记得请我就是了。”

　　“滚犊子，你赢了啊。这不还没打完呢么，还有三个站着呢么，就不能翻盘了，是咋滴？”

　　就在这个时候，我扭过了头，不再看向那边，心里，也确实真的很不舒服。我盲目的躲避着，逃避着。不向窗户外面看去。

　　这个时候，臣阳拉了我胳膊一把，“六儿，林然跟人吵起来了。”

　　“就是就是，吵起来了，吵起来，你们看，那男的推了林然一把。”

　　“不光推呢，我看没准还得打林然”小朝说完了以后又拉了我一把，“六儿，你赶紧转头看看，那男的还真的要打林然了。”

　　“哎，真没看出来，这个林然，还真的是去打架的，我一直以为她是去帮忙的呢。”

　　“你们说女人打架，会是什么样子。”

　　“我操，那男的又推了林然一把。”

　　“妈个逼，怎么说以前也是咱们弟妹，现在就这么对咱们弟妹，真想下去抽他。”

　　旭哥跟着说了句，“我操，被推倒了，又爬起来了。六儿，你就别看。”

　　“滚蛋，少忽悠我。”

　　臣阳一听这个话，立刻骂了一句，“操他妈的骗你，谁骗你，谁他妈一辈子不得好死。”

　　我一听这个，心里一下就慌了，立刻就把头转了过去，向着窗户外面看了过去。

　　“我还以为他真的什么都无所谓呢。”

　　“其实他心里早担心的要死了，就是装呢，装着无所谓，其实他比谁都难受。”

　　泽哥这话刚一说完，我亲眼一只手，冲着林然的脸上就扇了过去。这一下，很结实。林然被扇的往后退了好几步。

　　我一下就坐直了。

　　到是把小朝和臣阳泽哥吓了一跳。

　　飞哥坐在驾驶员的位置，也没有看清后面的情况，看见了这样的动作以后，只是淡淡的说道，“你们看，我刚才就说要打了，你们不信，这下好了，还他妈真动手了，而且，还打一个女的。这他妈还算不算个男的啊。”只是说完了以后，转头就看着我。

　　旭哥，连着臣阳，小朝，泽哥，看见了这个男的动作后，统一的全都转头看向了我。

　　我转头，继续看了一眼那边，那个男的又推了林然一把，然后伸手指着林然，不知道再说些什么，不过我不想都知道，肯定不是什么好听的话。

　　接着我把头转过来，看着围着我看的这些人，开口问道，“你们说我，贱不贱？”

　　我这话刚一说完，臣阳，还有飞哥他们就都异口同声的回答道，“贱，而且很贱。”

　　我听完了以后点了点头，“恩，行，那我就再贱一次。”说完了以后我往前一探腰，伸手就把飞哥边上的刀拿了起来，“我操他妈的。”说完了以后一点不带犹豫的，就把车门打开了。

　　我刚一下车，飞哥他们也都从车里下来，我们这些人把东西全藏到了衣服里，然后冲着那边就走了过去，只不过，这次我走到了最前面，飞哥他们几个在后面说说笑笑。

　　我们6个人，冲着那边的那一大群人，就走了过。

　　我们走到一半，快到他们边上的时候，那些人们就已经看见我们了，而且，有很多人，开始转身看向我们这边。

　　不一会儿，我们就走到了人群边上，那些人，很自然的就让开了一个缝隙，我们几个一个一个的，就都走了进去。

　　我走到了林然边上，看了眼林然，又看了看她身后的那几个男的。

　　我笑了笑，看着那几个男的说道，“让一个女的，护在你们前面？你们也好意思？”

　　那人愣了一下，“不是。”

　　我没有理会他，只是把头转了过去，看向了那边那一大帮人。

　　那些人，打头的，是一个瘦高瘦高的男子，穿了一身运动装，手里还拎着一根棍子，头发挺长的，总是动不动，就甩一下自己的脑袋。

　　看见我们几个站到了他们面前，他冲着我说道，“你们几个是哪的？”

　　我看了他一眼，没有理他。

　　他身边的另一个人继续问道，“跟你们说话呢，你们是哪的啊？”

　　飞哥笑了笑，“跟哥说话，要有点礼貌，知道么？”

　　那人愣了一下，估计也是看着飞哥那造型，不像是什么好惹的人，然后他冲着飞哥说道，“哥们，你混哪的，说个话，闹不好，都认识。别误会了，就不好了。”

　　飞哥看了他一眼，“我混哪的？”

　　“恩，道上混的，总得有个名字，是不？要么，我说个人，你看看你认识不？”

　　飞哥摇了摇头，“别跟我扯那些没用的，别用你老百姓的身份跟我扯黑社会的故事。不好使，听见了么？”

　　“操，别他妈给脸不要。”那人威胁道。

　　飞哥这下没有说话了。因为我看见他已经把手伸进了衣服里。

　　对面的也没有继续说话。

　　我先是拉了飞哥一下，然后冲着飞哥摇了摇头，“等等。”

　　飞哥看了我一眼，然后没有动，又把手拿了出来。

　　然后我转身，走到了林然面前，然后伸手摸了摸她的脸，看着她微微发红的面容，轻轻的问道，“疼么？”

　　林然抬头看着我，眼睛里噙着泪水，只是摇了摇头，却没有说话。

　　我冲着她笑了笑，“这么多年，我都舍不得碰你个手指头，今天让我看见这么个场景，我有点要疯掉的感觉。”

　　“六儿。”林然听完了我的话，立刻开口叫我，然后另一只手，抓住了我的胳膊，“别闹，千万别闹。”

　　我继续摸了一下她的脸，“忍会就好。”然后转过身子，看着那个带头的人，“你们现在混的确实也够可以了，这么个姑娘，你们都下的去手，是么？而且，是连打带踹的，我一直就想不明白，你说你咋就这么厉害，这个女的打不过你，可以显示你厉害，是么？”

　　那人冲着我乐了乐，“恩，怎么？这娘们发骚。过来就骂我们，让她走，还不听，女的怎么了？女的发骚，老子一样照揍。你们几个是哪的？没事就起来，别添乱。”

　　我听完了他的话，看着他，笑了笑，“骚？”接着我伸手就从衣服里，把刀拎了出来，伸手指着那个男的骂道，“操你妈的，老子这么多年了，连她手指头都舍不得打一下，舍不得骂一句的，你他妈敢这么骂她，还敢打她，今天老子不他妈剁了你，以后就是你杂种操的生出来的。”我话刚一说完，拎着刀就冲着前面砍了过去。


第553章 跑？

　　我的速度很快，而且，离的确实比较近，那个男的看见我把刀拿出来的时候，就已经开始往后退了。

　　我这一刀挺用力的，我当时什么没有想，我只是知道。我很生气，而且，头脑一片空白，我想砍他。我不允许人这么对待林然，绝对不允许，尽管已经分手了，但是我仍旧不允许。

　　这一刀很结实的砍到了他的肩膀。我一刀砍下去，接着冲上去，冲着他肚子上一脚又踹了下去，很用力，我这一脚踹完，刚想继续动手的时候，那人猛的一棍子就冲着我抡了过来，我下意识的抬起来胳膊一挡。接着他旁边又出来一个人一棍子打到了我的胳膊上。很疼。

　　我一咬牙，往后退了两步，然后冲着他骂了一句，“操你妈的，别跑。”然后拎起来刀就冲着他要追。然后又出来了两个人，冲着我就打了过来，我不知道怎么回事，又挨了好几下，没办法，我往后退了几步，看了眼周围，发现好多他们的人，我们的人，都没怎么看见，原来，自己冲的太靠里面了。现在周围全是他们的人，都看着我。

　　我心一狠，冲着我前面的一个人，一刀就抡了过去，那人一闪，接着我想冲出去，这个时候，我看见前面一个人一棍子又冲着我打了过来，我使劲往后退了几步，一下就躲开了。然后我又回到了人群的包围中。

　　接着我看了眼刚才那个打头的，已经开始慢慢的往后退了。而且，也离开了围着我的这些人里。他在一棍子打完了我以后，就开始往后退了，而且他逃跑的路线很有章法。再我左边和右边的旭哥他们，都不能直接打的到他。

　　我动手的时候，飞哥他们也就都动手了。飞哥手林拎着棍子，冲着我斜前方的那个男的，一棍子就打了下去，这一棍子打的很用力，直接打到了他的脑袋上。那人一捂脑袋，接着飞哥上去一棍子，连着一脚，直接就给他踹倒了。

　　泽哥和小朝，两个人站在我们的后面，冲着围着的人就冲了上去。

　　旭哥看着我砍的这个人，跑了以后，很坚决的从侧面一棍子抡翻了一个人，然后冲着那个带头男的侧面追了上去。

　　我眼睛里只有那个要跑的男的，我想着林然，想着他刚才给林然的那个嘴巴，想着他刚才踹到林然身上的那几脚，我就有种要疯掉的感觉。我往后退了几步之后，疯了一样的冲着那个跑的人又追了上去。

　　走到前面，一个人拎着棍子就冲着我打了过来，由于他们人很多，我这一下，一侧身，就躲过了这个人的棍子，然后还没有来得及转头，后背极疼，然后不知道被谁，连着打了两棍子，我顺势往前冲了几步，然后抡起来胳膊，冲着前面的人一阵乱砍，几下就砍开了几个空挡。

　　接着我站起来，摸了一下自己的后背，极疼，然后看了眼那个要跑的人，我冲着他喊了一句，“操你妈的，别跑。”接着我拎着刀又冲着他追了过去。

　　这会不知道哪里飞来了一块砖头。

　　我下意识的往边上一闪，躲开了砖头，然后不知道被谁一棍子，打到了腿上，我小腿一吃力，然后转头，又一棍子，把我直接打到了地上，我半个腿跪到了地上，接着不知道哪来的人，一下就把我踹倒了。

　　就在这个时候，我听见了一个熟悉的声音，“六儿。”

　　接着我转头，看见林然从人群里又冲了出来，然后直接跑到了我边上。

　　我愣了一下，然后从地上滚了一个圈，立刻爬了起来，拎起来手里的刀，冲着又围着我过来的人，乱划了几刀，划开了好几个空位。

　　“后面。”我听见林然的声音，然后想也没想的冲着后面就是一刀，我那会还在地上还没有完全爬起来，我这一刀划完，然后立刻听见了一声惨叫。接着我转头，看了一眼，这一刀划到了一个人的小腿上，那人捂着小腿往后退了几步，然后又上来了两个小子，扶起来了那个人，他们就往后退。

　　我一下又站了起来，这个时候，我看了眼身边的人，只看见泽哥再我身边的不远处。跟林然一起的那三个小子，追着几个人打。旭哥和臣阳不知道在哪。

　　我看着剩下的那三个小子，下手也都可以，再我们动手的时候，也都跟着上手了，不得不说，他们几个的战斗力，还是不错的。

　　泽哥跟他们在一起，已经打散了他们一半儿的人了。

　　我周边的这些人，看着情况不对，也开始慢慢的往后退。也没有人围攻我了。

　　我看着他们离我远了点。然后伸手把林然挡再了身后，“你跑过来干吗来了。”

　　“你干吗这么拼命的往里冲。”林然抱着我的胳膊，“疼么。”

　　我摇了摇头，“你一边呆着，别给我添乱。”说完了以后我看了眼我前面的人，拎着刀冲着他就跑了过去，那人愣了一下，然后开始往后跑。我追了几步，然后不放心林然，又退了回来。

　　接着我转头看了眼林然，又跑回到她的边上，一个手拉着林然，另一个手拎着刀，四处乱砍。几下，就把我周围的人，全都乱砍开了。

　　我看着他们散开了，然后看了眼林然，冲着她说道，“没事吧。”

　　林然摇了摇头，“你干吗冲的这么靠里面，你干吗拼命往里冲。”

　　我听完了林然的话，仔细回想了回想自己刚才大脑空白的那一阵子，这才知道，闹了半天，刚才大部分人都再围着我打，以至于泽哥他们那些人的边上，根本就没有什么抵抗力量。

　　我看着这些人往后退，也没有心思管，只是后背有点疼，我也没有顾及太多，四处寻找刚才打林然的那个人。

　　没几分钟的时间，这些人就都跑的差不多了。

　　这个时候，飞哥走到了我边上，拍了拍我的肩膀，“小伙子，挺猛啊，以前我怎么没看出来。”

　　我瞥了眼飞哥，“给我支烟。”

　　飞哥笑了笑，从衣服里面拿出来一支烟，递给了我，我接过飞哥手里的烟，点着，然后抽了几口。

　　飞哥把手里的棍子往地上一扔，“这点人都是啥水平，操，一点战斗力都没有，我拎着我手里这个棍子，没有能在我手底下过三个回合的。”

　　我看着飞哥，然后笑了笑，“继续吹。”

　　“操，真的，他们见我都跑。”

　　“那你脸上怎么弄的？”说完了以后我很鄙视的看了飞哥一眼。

　　飞哥一听这个，然后轻轻的摸了摸自己的脸，接着骂道，“哎呦，疼死我了，我操他妈的，谁干的。老子他妈今天非弄死他。”说完了以后，又站起来找人。

　　我拉了他一把，“看见臣阳他们了么。”

　　飞哥摇了摇头，“没有，一打开就打散了。他跟辉旭应该在一起恩。”

　　我叹了口气，“我没有找到那个带头的，你看见了么？”

　　飞哥看了我一眼，“就是刚才打林然的那个？”

　　我点了点头，“就是他，今天不找着他，我这个气，消不了。”

　　“六儿。”林然在一边，缓缓的叫道。

　　我抬头看了她一眼，“怎么了？”

　　林然眼睛红红的，也没有说话。接着飞哥一拍自己大腿，伸手指了指远处，“操他妈的，在那边呢，赶紧，追。”

　　我愣了一下，顺着飞哥的方向看了过去，果然，那个人再离我们50米左右的距离，正跑呢。

　　我一下也站了起来，把烟一下就扔了，然后拎着刀二话没说就往过追。

　　“操他妈的，别让他跑了。”泽哥一边骂着，一边也追了上来。

　　他们的人早都被我们打散的差不多了。现在我们的目标都是那个带头的，那个刚才动手打林然的。我拼了命的往过追，仍旧不能拉进跟那个人的距离。

　　跑了一会儿，已经跑出了刚才我们打架的地方。我实在有点坚持不住了，弯下腰，开始深呼吸。

　　这个时候，飞哥也追了上来，到了我边上，一拍我肩膀，“操他妈的，这小子跑的真快。”说完了以后，飞哥伸手指着那个人，大声的骂道，“操你妈的，你他妈给老子等着。”

　　那人看了我们一眼，然后二话没说，转身要继续跑。

　　这个时候，我看见了那人身后的人。我一下就放心了，接着我往地上一坐，把刀往边上一扔，拍了拍手，“操他妈的，我说这俩人刚才跑哪去了呢。”

　　就在这个人要即将从我们视线消失的时候，我看见旭哥和臣阳，连着小朝，从三个方向，冲着他就围了过去，那人愣了一下，然后左右尝试着跑了跑，没有什么效果。

　　臣阳走到他边上，拎着棍子，二话没说，上去冲着他脑袋就是一棍子。旭哥跟着臣阳的节奏上去抡了一棍子，接着冲着他就是两脚，小朝从身后也抡了他一棍子。这一下，就给那个男的打趴下了。然后小朝和臣阳上去冲着他一顿踹。

　　接着旭哥从边上把烟拿了出来，扔给小朝和臣阳，三个人踹了那人几脚，然后就在一边抽起来了烟。

　　飞哥笑了笑，站了起来，看着我，“走不，过去吧？”

　　“恩。”接着我也站了起来，顺手把手里的刀，也拎了起来，冲着那个男的就走了过去。


第554章 没关系

　　我看着那个人在地上滚了两圈，然后伸手一扶地上，就要往起站，臣阳在他边上一脚就踹了下去，直接给他又踹倒了。

　　我跟飞哥走到了他的边上，我冲着他就踹了一脚，“操你妈的，接着跑啊，你不是跑的快么，你不是厉害么。”说完了以后我冲着他脑袋又是一脚，“你个贱逼。跑啊，接着。”

　　说完了以后，我回头看了看，想寻找寻找林然，结果也没有看到，刚才跑的太急，不知道把她甩到哪里去了。这个时候，飞哥伸手拍了我后背一下，“别在这闹，这里来回路过的人太多，都看着咱们这边呢。”

　　我愣了一下，“那怎么着？”

　　飞哥站直了，然后四处看了看，接着伸手指了指远处，“拉到那边的数从里面去。赶紧，都别墨迹。”

　　飞哥话一说完，伸手就拽住里地上那人的一条胳膊，那人挣扎了一下，骂了一句，“操。”

　　臣阳也没有说话往前跑了一步，伸手抓住了那人的另一条胳膊。

　　那人使劲挣扎了两下，“松开我。”

　　“去你妈的。”接这飞哥一用力，跟臣阳俩人拽着找个人就往远处的数从里面走。

　　走到一半儿，飞哥转头冲着我说道，“你去把那边那些人也叫过来。”

　　我看了眼飞哥，“叫他们干嘛？”

　　“不干嘛，你叫过来就行了，说多了你也不懂，现在也没时间跟你说。”

　　旭哥拍了我肩膀一下，“嗯，没错，你把那边的那三个人也叫过来。”

　　我又看了一眼旭哥，然后没有说话，转身冲着那几个人走了过去。

　　那边已经站起来不少人了，我过去的时候，已经有7、8个围在一起了。不知道在那议论什么呢。周围也比较安静了，只是依旧有很多路过的人围观，看着这一帮人。

　　我过去的时候，刚才最后站着的那三个人，就冲着我走了过来，其中一个穿着白格格衬衫的，看起来一米七左右的个头，脸上很干净。一个圆寸的发型。走到我边上，伸手从衣服里面拿出来一支烟，递给了我，“给，哥们。”

　　我接过烟，冲着他笑了笑，“怎么样？”

　　那人摸了摸自己的脑袋，说道，“今天真是谢谢你们了，要不是你们，我们今天就折这了。”

　　旁边的另一个人跟着说道，“你们几个人，真够猛地，那一大帮人，没几下，就被你们打散了。”

　　我笑了笑，“没事，你们过来吧，带头的还在那边树丛呢。”

　　那个穿白格格衬衫的人愣了一下，然后跟我说道，“哥们，算了吧，刚才他都挨了一下子了，别闹出来什么大事。”

　　“就是。”旁边一个人符合道，“要是真的出了什么大事，也不好交代啊，就这样吧。”

　　我摇了摇头，也没有说话，只是把刀放进了自己的衣服里，然后伸手就搂住了穿白格格衬衫的那个人。

　　那哥们一看我搂她，跟着就问道，“怎么了，哥们。”

　　“去那边，走，一起，没事。”说完了以后我搂着他就往那边走，本来一个跟过来的人都没有，但是我搂着他走了一段路程以后，后面追上来了两个人。就是刚才跟他们在一起的那三个人当初的另外两个。

　　其中一个上来就笑了笑，“哥们，咱们别把事闹大了啊。”

　　我点了点头，“嗯，没什么事，就是想把事情处理清了，说清了，然后就没事了，谁也不愿意闹事，你说是吧。”

　　“那就好，那就好。他们在哪呢？”

　　“跟着我往过走就行了。”接着我笑了笑，“你们谁看见林然了？”

　　穿白格格衬衫的人看着我，“你们认识么？”

　　我点了点头，“认识。”

　　“那你跟她？”

　　我赶紧笑了笑，“我们现在只是只是普通的朋友关系，你别多想。知道她跑哪去了不。”

　　白格格衬衫的那个男的摇了摇头，“刚才有点乱，都没太注意。要么我给她打个电话问问吧。”

　　我想了想，“不用。”接着我们就走到了树丛边上，到了树丛边上，已经看见了里面的人。我伸手指了指里面，“进去就行了。”

　　接着我们几个都扒开树丛，走了进去。到了里面，我看见那个带头的人，捂着自己的胳膊，靠在后面的墙上，飞哥和臣阳在一边说话。

　　旭哥和小朝，蹲在那里抽烟。

　　“过来了？”旭哥笑着站了起来，开始跟这些人打招呼。

　　那几个人到也客气，跟这旭哥他们开始寒暄。

　　大家随便聊了几句，旭哥走到我边上拍了我一下，“这个事儿，怎么着。”

　　我转头看了眼靠在墙角的那个人，只看见他一个手扶着自己的肩膀，然后愣愣的看着我们，也不说话，身上出来肩膀上有些血迹，别处倒也没有什么。

　　“等等的。”说完了以后我拿起来电话，依旧按下了那几个以前很熟悉的数字，不知道为什么，很有感触，我按完了以后，耳边传来了熟悉的彩铃。接着，熟悉的声音入耳，“喂。”

　　我愣住了，很是感慨，也很是留恋，以至于，我根本忘记了说话。

　　“喂，六儿。六儿。”

　　这一下，我才反应过来，我镇定了镇定自己的心情，“在呢。”

　　“那你刚才怎么不说话。”

　　我笑了笑，“没事，你在哪呢？”

　　“我就在这边呢，但是我找不到你们几个了，你们在哪里呢，你有没有受伤，没事吧你们。”

　　我听见了林然的关心，不知道该说些什么，这些关心的话语，依旧那么的熟悉，以前经常可以听得到，我想着想着，就笑了。

　　“六儿，怎么不说话，你别吓我，你们在哪呢，到底怎么了？”

　　我深呼吸了一口气，“你过来吧，就是前面这边有个大树丛，你扒开树丛走进来，就能看见我们。”

　　“哪边的？”

　　“往前走就是了。”

　　“嗯，好，你们等我啊。”

　　说完了以后我就挂了电话，接着，我走到了墙角，在那个人的边上蹲了下来，伸手从兜里拿出来一支烟，我点着了，抽了几口，然后冲着他说道，“你抽不？”

　　那人看着我，不说话。

　　接着我笑了笑，“别跟我来这套，老子不吃。”

　　“行，算你们狠，你们到底想怎么着。”

　　我乐了乐，“怎么着，那是我们的事，跟你没关系，不是么？”

　　“算我这次栽了，你们记好，我是少阳的弟弟，你们就这样，有本事留个名字，以后咱们还有见面的机会呢。”

　　我想了想，“你还嘴硬呢？”

　　那人瞪了我一眼，“少阳跟强五是一起的，你们难道没有听过强五？”

　　我听完了他的话，想了想，“听过。”

　　那人接着笑了笑，“咱们以后的日子还多着呢。”

　　我拍了拍他的肩膀，“少阳，是你哥？”

　　那人点了点头，“怎么？少阳的名字，你们也听过吧？”接这那人看了看四周围，很嚣张的说道，“少阳是我表哥。听见了么？”说完了以后，伸手指了指那边的那几个小子，“你们问问他们，知道不知道我跟少阳的关系。”

　　我听完了他的话，然后想了想。重复道，“你认识少阳。”

　　那人继续点头，“我刚才说过了。”

　　正说着呢，林然扒开了树丛，走了进来，然后到了我边上，冲着我说道，“六儿。”

　　我转头看了眼林然，然后回过头来，冲着找个人笑了笑，“那又怎样？”

　　找个人明显的愣了一下，然后冲着我说道，“你们几个别太狂。”

　　接这我站了起来，从衣服里面把刀又拎了出来，看着他，“老子不管你认识谁，你打了不该打的人，老子就让你还，就是这么简单。”

　　“操，少阳是我哥。”

　　“是他妈你爸。”臣阳说完了以后一棍子就冲着他脑袋打了过去。

　　这个人的反应倒也快，一个手捂着胳膊，顺势倒地，这一下，就狠狠的打到了墙上。

　　接着这个人在地上滚了两圈，冲着我们威胁道：“你们几个别后悔。”

　　我拎着刀，往前走了几步，“你打了这个女的，就算你认识天王老子，老子也得卸你层皮。”说完了以后，我冲着小朝喊道，“小朝，臣阳，按着他。”

　　小朝把嘴里的烟，拿了起来，一把就扔了下去，踩灭，“操你妈的。”说完了以后往前走了几步。一把就按住了他的胳膊。

　　臣阳更直接，上去冲着他踹了一脚，接着往下一跪，用腿就把他的另一只胳膊压上了。

　　那人使劲喊了一声，然后接着说道，“你们几个别他妈后悔。”

　　“后他妈你妈。”

　　说完了以后我拎着刀就要往前走。

　　这个时候，那个白格格衬衫的人一把拽住了我的胳膊，“哥们。等等。”

　　我转头看了他一眼，“怎么了？”

　　那人看着我，声音很小的说道，“少阳，是个狠角色。”

　　“然后呢？”

　　“没然后了，差不多得了。省的事在麻烦了，他跟少阳，真的有关系。”

　　“放心，这个事，多大，都跟你没关系。”接着我冷冷的说道，“林然，过来。”内心也极度鄙视了一下这个人。

　　林然走到了我的边上，很乖，“怎么了？”

　　转头，冲着她笑了笑，笑容很灿烂，说话的声音也很平静，“给我砍了他。”

　　林然愣了一下，很茫然的看着我，“你说什么？”

　　“砍了他。”接着我把烟拿出来，点着，抽了一口，“什么都别怕，我在这呢，你动手就行。”


第555章 高二，文九

　　林然听了我的话，愣愣的站在原地，一动也不动。

　　我转身看了眼林然，“过来。”

　　林然往后退了一步，然后冲着我摇头，一个劲儿的摇头，“六儿，我不要。”

　　“你摇头什么？”

　　“不，不。”林然把手也伸了出来，“六儿，算了，算了。别把事情闹得太大了，你看他肩膀上，已经有血迹了。”

　　这会，那三个男的也都走了过来，白格格衬衫的那个人冲着我说道，“哥们，算了吧。别闹大了。”

　　他旁边的另一个人跟这说道，“就是，他表哥是少阳。说出去也挺不好惹的，咱们差不多点得了，今天的事，我们记下了，谢谢你们几个了。”

　　我转头看了他一眼，“这里没你事。”

　　那人愣了一下，“不是，哥们，我不是这个意思，在闹，事情就真的大了。”

　　这回，飞哥说话了，“大不大的，也不是你们惹的，你们几个操心什么？”

　　穿白格格衬衫的那个人叹了口气，“再怎么说，也是因为我们几个才打起来的。怎么会不是我们惹得。”

　　这会，在地上趴着的那个人跟这来了一句，“有本事，给我留个名，老子今天认栽了。”

　　我往边上走了一步，想都没想，上去就是一脚，“一中，高二，文九，王越。”然后冲着他又是一脚，“你他妈记住了没？”

　　接着白格格衬衫的那个人过来一拉我，“哥们，你还真说了。”

　　我转头看这他，“怎么，我敢打，就不怕他报复。”

　　接着白格格衬衫叹了口气，“唉，这下等着张邵阳来吧。”

　　我愣了一下，“张邵阳是谁？”

　　白格格伸手指了指地上的那个人，“就是他表哥，他叫张邵辉。”

　　“不是叫少阳么？”

　　白格格衬衫看着我，“只是他出来混，认识他的人都跟他叫少阳，叫着叫着叫习惯了，自然就一直叫少阳了，其实，他本名叫张邵阳。是他表哥。”

　　“那你是怎么知道的？”旭哥在一边点了根烟问道。

　　“我们两个打过好几次了，我自然打听过一些关于他的事，他我们学校，很嚣张。只是他很少叫他哥来，不过，我们这里的人都知道他哥是少阳，是跟强五混的。”

　　他一说完，我点了点头。也没有说什么。

　　“那这个事就这么算了吧。”白格格衬衫对我说道，“你们走吧，剩下的事，我们几个处理，肯定不会连累到你们的。”

　　我听完了白格格衬衫的话，不经意间对他也产生了些好感。不像刚才那么鄙视他了，接着我笑了笑，摇头道，“这些事，你别管，他打了他不该打的人。老子不管他那些。”

　　“别这样，听句劝，要是张邵阳他们真的来，这个事，就大了。”

　　飞哥这会往前走了几步，到了我边上，冲着白格格说道，“现在这里没你什么事，你也什么都别管。”说完了以后飞哥拍了我肩膀一下，“六儿，别想那么多，爱是谁是谁，又不是没有打过交道。”

　　我点了点头，然后转头看这林然，“你过来。”

　　林然又往后退了一步，然后冲着我摇头，“六儿，你别这样，我害怕。”

　　我看着林然，“他打你的时候，你怎么不怕。刚才你跑进人群的时候，你怎么不害怕？你站在他前面，被打到一边，然后什么都不说，又冲上去的时候你怎么不害怕，你现在害怕了，你再害怕什么？”

　　“没什么好怕的。”飞哥淡淡的说道。

　　“就是。”旭哥跟这抽了一口烟，“天塌下来，有这几个肩膀给你扛着。”旭哥说完了以后指了指我们几个人，“别的不敢说，但是有一点，我们能站着，就肯定会站在你前面。”

　　臣阳也笑了笑，“就是，上手。”

　　小朝在一边随这臣阳笑道，“你尽管上手就行了，多余的事，不该你想的，你都别想。放心就是。”

　　蹲在角落的泽哥，往地上一坐，拍了拍自己的手，“俺是村里的，谁都不认识，我就认辉旭林逸飞。”接着笑了笑，“少阳是谁，我在我们村混这么久，也没听过。”接着泽哥冲着林然一伸手，“嫂子，啥也别想，上手。”

　　我看了眼泽哥，没有说话。

　　泽哥估计也意识到了自己的说法不对，没有再继续说话。

　　林然看着我们，依旧使劲摇头，“不，我不要，你们几个别逼我。”

　　这会，那个白格格衬衫的男子走了上来，看着我，“我终于确定了你是谁了。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“没怎么，我知道你是谁了。”

　　“你是林然的新男朋友？”

　　那人看了我一眼然后摇了摇头，接着转头看了眼林然，眼看林然，但是却对着我说道，“我追了她很久了，她心里一直放不下我，以前是，现在是，可是以后，我还不知道。”接着这个男的笑了笑，“不过，今天她能出来，我确实挺感动的。”

　　“哦，闹了半天是一厢情愿”飞哥在一边说道，“那以后你机会可多了。”

　　白格格衬衫看着我，然后摇了摇头，叹气道，“但愿吧。”

　　“怎么一点信心都没有呢。”

　　白格格衬衫看着我，“你明白的，不是么？我一直好奇，哪来的几个这么能打的人，还在帮我们，现在想想，其实我应该早就猜出来的，因为你一来，就是冲这林然来的，要是为了单纯的帮我们，早就出来了，是林然挨打了以后，你们才出来的，而且，你们的目标都是张邵辉，因为他动手打了林然。我们，只是顺便着沾光的，对吧。”

　　我冲着他笑了笑，“放心，我不会参与你们的生活，我只是要处理我们的事情。而且，今天是赶巧，我也不是来找林然的，我们以前的事，那都是过去式了，过去，就过去了。但是你或许是将来时，所以，你要好好对她。”

　　白格格衬衫看着我，“如果真的有那么简单，就好了。”

　　我看着他，“你什么意思？”

　　白格格衬衫笑了笑，然后伸手指了指林然，“我们从高一一开始就认识了，高二开始正式追她，到现在了，她根本都不会对我懂感情的。”

　　我笑了笑，“其实你应该知足的，至少，她为了你挨打了，她为了你，站了出来，她为了你，从那么多人中冲了进去，站到了你前面。你不知足么？”

　　白格格笑了笑，“我想你是误会我们了，她这样做，完全是出于朋友的角度，多的，也没有什么。”

　　我摇头，“好好对她就是了，我也不想参与你们的事，还是那句话，我们今天不是特意为你们来的，而且，刚才我考虑了很久，只是还是憋不住心中这口气，所以还是出来了。”说完了以后，我看了眼已经爬了起来的张邵辉，“都是这个傻逼把我逼的。我跟林然这么多年，都没舍得骂她一句，更别提动手打她了。他他妈刚才敢那么对林然。我弄死他的心都有。”

　　“你好像做什么事情，都不太喜欢考虑后果。”

　　我抬头看着白格格衬衫，“这些事，不用你操心，今天这个事，我必须让他长个教训，至于后面的事，他怎么着，也找不到你们。”

　　白格格衬衫摇头，“我也不怕他找。”

　　我笑了笑，“我跟你说那些没有什么意思，你刚才有句话，说的挺好的。”

　　白格格衬衫愣了一下，“什么话。”

　　我指了指自己，“我是一个做事情不太喜欢考虑后果的人，我总是喜欢做完了，再去考虑后果，所以，既然现在林然跟你有这份心，那你们估计也就差不多了，你要好好对她。有多好，就要多好，如果让我知道了，你以后对不起她了，或者怎么着她了，相信我。”接着我笑了笑，伸手给他整理了整理领子，“我一定会让你后悔的。”

　　说完了以后我拍了拍手，“该说的，我也都给你说清了，你记好就好，我王越，说一是一，说二是二。”

　　飞哥在边上笑了笑，“就是，至于张邵阳也好，张邵辉也好。现在这俩人怎么样，跟你都没关系了。你们往边点。”

　　旭哥跟着往前走了几步，踢了一脚靠在墙角的张邵辉，“高二，文九，辉旭。”

　　“一个班的，老子叫臣阳。”

　　这会，一直在墙角闷着的泽哥走了过来，到了张邵辉的边上，伸手指了指自己，“你泽爹，看清了，好记。”说完了以后拍了拍张邵阳的脑袋，“老子们等着你。”

　　飞哥点着了一支烟，“老子悦点林逸飞，这里面，我说的算，想报复，就先找我。”飞哥说完了以后抽了口烟，“都记清了么？”

　　张邵辉靠在墙上，看着我们几个，也不说话。

　　我看着哥几个也都不说话了，我往前走了几步，到了他的边上，然后蹲到了他面前，“该给你说的，也已经都说了。我们这些人，也好记，你去一中一打听，也应该都知道。”说完了以后我拍了拍他的脸，“给爷说话，记好了没。”

　　张邵辉往边上吐了一口，“嗯，嗯，行，你们行。”

　　我笑了笑，站起来，转头看了眼林然，然后冲这张邵辉说道，“那咱们，继续处理你打这个女人的事。”话音刚落，我就冲这林然走了过去，林然一个劲的往后退。我往过走，她就往后退。她退到最后面的树丛那的时候。我就走到了她的边上。

　　我冲着她笑了笑，然后一把拽住了她的胳膊，“过来。”


第556章 仰望天空

　　我拉着林然的胳膊，想往前走，但是我往前拽她，她就使劲往后退。

　　我拉起来她，还真有点费劲。

　　“你老往后退什么？”

　　林然摇了摇头，“我不要，六儿，算了，算了，你们不要瞎折腾了好不好。”

　　我愣了一下，“你说什么？什么叫瞎折腾？”

　　林然看着我，然后沉默了会，“六儿，算了，好么？”接着林然指了指墙角的张邵辉，“他都那样了，赶紧让他走吧，放他去医院吧。”

　　我摇了摇头，“他打了不该打的人，不能白打。”

　　“我不想报复了，让他走，行么。”

　　我继续摇头，“你别让我拉着你了，你赶紧动手。咱们能不这么多废话，这么墨迹了么。”

　　林然愣了一下，然后抬头，“我不要，如果真的打了，他哥会找你们报仇的。”

　　这个时候飞哥在边上抽了口烟，“那些，跟你没关系。”

　　我笑了笑，看着林然，“听见了么？”

　　旭哥在那边跟着说道，“就是，你不用操心那些事，你只操心你应该操心的就行，那些都不叫事儿。既然得罪了，那就是往死里得罪。都是两个肩膀抗一个脑袋，谁能把谁吓死？”

　　“不要了。”

　　我转头看了眼那个白格格衬衫，“要么你来？”

　　那个白格格衬衫往前走了几步，到了林然边上，冲着我叹了口气，“哥们，我说，还是算了。”

　　“算不了。这个事，我看见了，就完不了。”

　　林然跟着说道，“我不要这样，我不喜欢。”

　　白格格衬衫跟着来了一句，“我也是这个想法，还是算了吧，要么林然肯定还得生气。”

　　我听完了白格格衬衫的话，然后沉默了会，接着笑了笑，“行啊，够可以的，你们俩的口径，到是够一致的。”

　　“我们只是不想这个事，再继续严重发展下去了。”

　　我冲着林然说道，“没想到，你这搞对象的速度，还是挺快的。”

　　林然愣了一下，“什么搞对象？”

　　我伸手指了指白格格衬衫，“不就是他么。”

　　林然看着我，“我们什么都没有，不是你想的那样。”

　　我笑了笑，“你认为，我想成哪样了？”

　　“我什么都没有想成，只是感觉着，你搞对象的速度，还真的挺快的。”

　　“我们没有搞对象。”

　　“那至少也是即将成为对象了吧。要么现在说话都能这么同仇敌忾。你有没有分清，我是来帮你们的。”

　　“可是你现在的做法不对？”

　　我乐了一下，“你也会转移话题了？”

　　林然没有看我，低着头，不知道自己沉思了会什么，又把脑袋抬起来，冲着我说道，“我没有转移话题，你说我快，那我问你，昨天晚上，你跟夕郁，是在一起呢么？”

　　我摇头，“没有。”

　　林然笑了笑，“你回答的这么快，都不带反应的，可能么？”

　　“真的没有。”

　　林然往后退了一步，“不管有没有，我们都没有关系了，不是么？”

　　我听完了林然的话，一把就把她的胳膊拽了起来，接着拿把刀强行的塞进了她的手里，然后冲着她说道，“你给我抓好。”

　　林然手里拿着我的刀，并没有把刀扔下去。只是看着我，也不说话。

　　我突然被她看的有点不适应。但是不知道该说些什么好。我不想看着她的眼睛，但是我依旧看着，我没有往后退。

　　这个时候，林然叹了口气，“算了，六儿，我不想跟你理论这些了，没用。”

　　我笑了笑，“我知道你没话说了。”

　　“我是没话说么？”

　　我伸手指了指白格格衬衫的那个男的，“还用说么。什么都这么明显，要么，你能大老远的，跑过去，帮着人家打架么，这么多年，我都没见你为了我这样过，每次我一打架，你都会站到我的对立面，你这次到挺好的，真的。”

　　“我刚才说了，不是你想的那样。”

　　“我想的哪样？”

　　“你有完没完？”林然说话的声音有点大。

　　我愣了一下，看着林然，“没完怎么了？”

　　林然看着我，“那好，你没完吧，我走了。”说完了以后，林然转身就要走。

　　我伸手就拽住了林然的胳膊，“走？你去哪儿？”

　　“我不想看见你。”

　　“那你想看见谁？”

　　“六儿，你别这样。”林然看着我，“你说过，不再干扰我的生活的，不是么？”

　　我听完了她的话，呆住了。我看着林然，居然一句话也说不出来。

　　林然说完了以后，也不说话了，双方都沉默了。

　　又过了一会儿，我缓缓开口道，“对不起，我不应该参与你的生活的。”说完了以后，我笑了笑，“我就是看见他打你了，我感觉着他做的不对，这么多年了，尽管现在没有关系，但是我仍旧不喜欢别人伤害你。以前是，现在是，以后也是，但是我发誓，我真的不是特意为你的事来的，我们是碰巧路过，如果不是看见你了，我不会下来了，我们都不会出现在这里。”

　　接着我看着林然的侧脸，“你这脸上，青着呢，这畜生，下手到也是真够狠的。呵呵，算了，既然你都不想管了，那我不管了就是了。我走，好吧，其实下车之前，我就问过旭哥他们，我问他们我贱不，他们都说我贱，呵呵，原来，我真的贱，我自做多情，我没事瞎参与你的生活，我长记性，我以后一定长记性。”说完了以后，我笑了笑，转身就要走。

　　就在这个时候，林然伸手就把我拽住了，然后声音很小的说道，“你别这样说，六儿。”

　　我转头，冲着她笑了笑，刚想说话呢，我的电话就响了起来，我拿起来电话看了眼手机屏幕，然后冲着林然说道，“也是，我都有自己的新生活了，我干吗还来干扰你的生活。”说完了以后我就把电话接了起来，“喂。”

　　“六六。”

　　我笑了笑，“恩，怎么了？”

　　“你在哪儿呢。”

　　“外面呢，干吗啊。”

　　夕郁笑了笑，“不干吗啊，放学的时候，我在我们楼下过道，等了半天你，都没有看见你们出来，后来我溜达到你们班去了，结果看见你们都不在，问了问大龙虾，才知道，你们几个早就走了。”

　　“大龙虾，你都认识啊？”我笑了笑。

　　“恩呢，他的价格可贵了，是每个星期三瓶可乐收买的呢。”

　　“为啥他就那么贵呢。”

　　“因为他最勤快啊，你有什么动态，我不知道了，我都问他。他都知道。他平时就给我盯着呢。”

　　我叹了口气，“你至于么，弄的我跟监狱的犯人一样。”

　　“恩呢，我就是典狱长，专门看着你的。”

　　“恩恩，赶紧吃点东西，然后回家吧。”

　　“你不要告诉我，你们去哪了么？”

　　就在这个时候，林然开口了，“王越，甜蜜够了么？”

　　我看了眼林然，然后听见电话那边就沉默了。

　　“喂。”

　　电话那边没有声音。

　　我叹了口气，“喂，夕郁。说话。”

　　“你又去找她了。”夕郁说话的声音不大，但是听的出来，一点也没有刚才的高兴的心情。

　　“是碰见的。”

　　“在哪碰见的？”

　　“二中。”

　　“去二中，还说是碰见的。”

　　我有点郁闷，“真的是意外，我们几个是来找你们那届的那个小黄毛来了，就是把浩哥弄走的那几个，后来就碰见了。”

　　夕郁在电话那边笑了笑，“那确实是够巧的啊，六儿，然后后面还有什么故事么？”

　　“没有了。”

　　“真的没有，还是假的没有。”

　　“真的没有。”

　　“不和好？”

　　“不会的。”我说话的声音不大，“相信我，好吧。”

　　“你跟我拉钩过的，你答应过我的，你给我些安全感，好么。”

　　“恩，放心。”

　　“六六，那我就信你了。”接着夕郁笑了笑，“那我等你。等你跟我说清。”

　　“恩，好。”接着，我就把电话挂了。

　　我挂了电话，林然冲着我笑了笑，“你还说我，你也挺迅速的么，昨天晚上，一定是跟人家过夜的吧。”

　　我摇了摇头，“你不去报仇了么？”

　　林然看着我，“有意义么。”

　　“那就这样吧。”接着我把手伸到了林然边上，“把刀给我。”

　　林然摇了摇头。没有说话。

　　“夕郁还等着我呢，你有你的生活，我有我的生活，我不在打扰就是了，但是，这东西，你得还给我。你拿着，不好看。”说完了以后我笑了笑，“刚才的电话你也听见了。我不是特意为你来的，放心好了，更不会打扰你的生活。”

　　林然盯着我，一句话也不说话，只是盯着盯着，就笑了，笑着笑着，眼泪又流了出来。

　　我看着林然哭，突然内心很是郁闷，我叹了口气，往前走了一步。走到了林然边上。

　　林然一边流眼泪，一边擦，然后还假装微笑，“眼里进沙子了，呵呵。呵呵。”一边说，一边用自己的手擦着。

　　我看着她这个样子，不知道为什么，特别特别的心痛。就在这个时候，白格格衬衫从后面走到了前面，到了林然边上，声音不大，“然然，别哭了。别这样。”

　　林然摇了摇头，没有说话。

　　接着白格格衬衫沉默了会，“脸疼么？肿起来了。”

　　林然依旧摇头，什么话也没有说，只是不停的流泪。

　　白格格衬衫叹了口气，然后伸手从林然手把刀拿了过去，林然没有做抵抗。

　　白格格衬衫拿着手里的刀，然后看了看我，接着深呼吸了一口气，“许多事情，不仅仅只有你做的到。”白格格衬衫说完了以后，冲着他旁边的那个人说道，“响儿，来，帮个忙。”

　　那个叫响儿的，愣住了，“干吗？”

　　“跟着过来就行。按住张邵辉。”说完了以后，白格格衬衫笑了笑，“然然，我也能保护你。但是，你别哭了，我心疼。”说完了以后，白格格衬衫转头看了我一眼，接着冲着张邵辉一步一步的就走了过去。他后面的那个响儿，连着另一个小子，俩人还真跟着走了过去。

　　我已经不知道该说什么了，我看着林然，一句话都没有说，这个时候，林然擦了一把眼泪，接着就要往前走，我不想都知道，她肯定是想去抓住白格格衬衫，肯定是想去阻止她。

　　我拽住了林然。

　　林然看着我，声音很哽咽，“你松开我。松开我。”

　　我摇了摇头，“你别过去。”

　　“王越，你到底想干什么，谁都不是傻子，你明明知道，我肯定不会去下手的，但是你还是非逼着我去，你到底想干什么？现在好了，现在辛诚去了，你满意了？”

　　我有点麻木的摇了摇头，“你别过去。”

　　“你松开我。”接着林然冲着白格格衬衫喊道，“辛诚，辛诚，别下手，千万别下手。”

　　我看着林然，然后也转过了身子，只是手，一直拽着林然，林然开始使劲挣脱，一边抓我，一边打我，我连动都不动一下，就是看着辛诚他们几个。

　　辛诚听见了林然的话，当真站住了，他扭回头来，看着林然，然后冲着她笑了笑，“没事。”

　　林然使劲喊了一声，接着一边哭着，一边说道，“别，别这样。”然后又打了我胳膊几下，“你松开我。松开我。”林然的声音很哽咽，“王越，你松开我。”只是声音越来越小。

　　那个白格格衬衫，走到了张邵辉的边上，这个时候，张邵辉也不再嘴硬了，只是往边上移了几下，然后冲着白格格衬衫说道，“你要干吗，你可想好了，我跟你说，你可想好了。我哥是张邵阳，你可想好了。”

　　张邵辉一边往边移，一边威胁着白格格衬衫。这个叫做辛诚的男子。

　　接着，林然又喊了一声，“别。”

　　辛诚转头冲着林然笑了笑，然后转头，一刀就冲着张邵辉砍了下去。林然“啊”的就叫了一声，接着张邵辉往地上一躺，打了一个滚，一下就给躲开了。

　　辛诚上去冲着张邵辉就一脚，接着一刀又砍了下去。虽然力气不大，但是依旧砍了。

　　张邵辉往边上一滚，又给躲开了。

　　接着白格格衬衫喊了一声，“响儿，给我把他按住。”

　　那个叫响儿的看了眼白格格衬衫，然后骂了一句，“操他妈的。”说完了以后上去冲着张邵辉就踢了一脚，接着另一个人也上去了，那俩人给张邵辉就按住了。

　　张邵辉使劲挣扎了两下，然后接着喊道，“别，别砍。”

　　辛诚的刀很快，但是力量不大，上去一刀，就砍到了张邵辉的腿上，接着张邵辉叫喊了一声，接着辛诚往前一踩张邵辉的腿，拽起来张邵辉的右胳膊，“操你妈。”声音很大，骂完了以后，上去又是一刀。这一下，就比刚才的那刀力道大多了。

　　接着辛诚又要继续砍。

　　这个时候，飞哥往前走了两步，一拽辛诚拿着刀的那个胳膊，“够了。”

　　辛诚挣扎了一下，又要砍。

　　飞哥另一支手也脱了上来，“够了。”接着一把就把辛诚手里刀抢了过去。

　　我看了一眼在地上打滚的张邵辉。然后又看了眼辛诚。

　　辛诚在原地看了眼飞哥。然后就冲着我们这边走了过来。

　　飞哥再后面把电话拿了起来，“喂，120么。”接着剩下的话，我也没有听的太清楚。

　　辛诚走到了我的边上，然后蹲到了林然的面前，伸手摸了摸她的脸，“别哭了，起来吧，一切都结束了。”

　　林然抬头看着辛诚，然后伸手就搂住了他的脖子。趴在了辛诚的肩膀上，痛哭。

　　不知道为什么在那一刻，我格外的心痛，林然，你难道只会误解我么？

　　如果你只会误解，那么，请你继续，我不需要解释，不是么。

　　只是，有谁会理解我。有谁会理解我？我会没有原因的逼辛诚去砍张邵辉么。

　　接着林然站了起来，看着我依旧拽着她胳膊的手，擦了擦自己的眼泪，很平静的说道，“王越，松开我吧，你想要做的，已经都做了。”

　　我看了眼林然，没有说话。

　　接着辛诚走到了我边上，一支手抓住了林然的胳膊。然后转头看着我，“这次，可以松手了么。”

　　我抬头看了眼辛诚。然后强忍着自己的痛苦，冲着他漏出了阳光灿烂的笑容，接着把林然的手，就递到了他的手上。

　　辛诚看了我一眼，然后从我手里，接过了林然的手。

　　我拿出来一支烟，笑了笑，然后走到辛诚的边上，把嘴贴到了他的耳朵边上，“张邵辉的事，不会找到你身上，好好照顾林然，不管出什么问题，你应该让她躲到你身后。你的肩膀，把应该抗的，就要抗起来，不是么？谁都会怕。但是，怕，要分什么事怕。因为什么怕。我为了我媳妇，永远不会知道什么叫怕。”

　　接着我笑了笑，拍了拍辛诚的肩膀，“好好照顾林然，不要对不起她，你知道的，我是一个做事情，不太喜欢考虑后果的人。”

　　辛诚看着我，然后点了点头。接着拉着林然，就要走。

　　林然跟着辛诚，往前走了几步，然后突然就站住了，“等等。”

　　辛诚看了她一眼，“怎么了？”

　　林然什么话都没有说，往回跑了几步，到了我边上，看着我，“王越，我恨你。”

　　我看着她，两手一摊，“恨吧，无所谓。”

　　“你就喜欢把事闹大，是么？你就想着，辛诚陪着你们被报复，是么。”

　　我点了点头，“有个人，分担一下压力，总是好的。”

　　林然看着我，“卑鄙，你一开始让我动手，我就知道你想干什么，可是，你为什么要这样。”

　　“跟你无关，不是么？”说完了以后我又笑了笑，“我喜欢怎么样，我喜欢怎么做，是我自己的事。”

　　“少阳是什么人？你不知道么？当初，你们跟李岩的事，你不长记性么？你真当我什么都不知道么？”林然说话的声音不大。但是听的出来，她很愤怒。

　　我笑了笑，“恩，你什么都知道。”

　　林然看着我，“卑鄙。你不就是怕我再跟她走到一起么，为什么。为什么谁对我好，你就要害谁。”

　　“恩，我就是这样一个人。你又不是不知道。”说完了以后我冲着辛诚那边说道，“我跟你说的话，不要让第三个人知道了。”

　　接着我还没反应过来呢，就感觉一阵风，接着，我看见林然的手落下了。

　　我愣住了，完完全全的愣住了。

　　我一个手捂住脸，然后看着林然，一脸的不可置信。她居然真的动手了。

　　接着林然又哭了出来。

　　林然动手的时候，辛诚就已经冲着我们跑了过来，他跑到我们边上伸手就拽住了林然，然后冲着林然喊道，“林然。”

　　林然什么话都没有说，只是哭。

　　接着辛诚刚要说话。

　　我伸手就制止了他，“跟你没关系，你也别说话。”然后我冲着林然说道，“120快来了，不想被抓进去，就赶紧走吧。”说完了以后，我一个很潇洒的转身，就走到了飞哥他们边上。

　　飞哥他们几个看着我。我们围到张邵辉的边上。飞哥看了我一眼，“什么都不解释？”

　　我点了点头，“不解释。他这怎么样。”

　　飞哥笑了笑，“没事，一会儿120就该来了。”

　　我蹲下，看着鲜血已经浸透衣服的张邵辉，“记好，想报仇，就来找我，跟别人无关，要是赶连累别人，今天这个过程，早晚会重现的。”说完了以后我笑了笑。

　　飞哥在边上点着了一支烟。然后踢了我一脚，“找你，你不对等。”话刚说完，就听见了120救护车的声音。

　　飞哥冲着地上的张邵辉说道，“记好，悦点，林逸飞。这个事，你要找别人，劳资拆分了你。”说完了以后飞哥一拉我胳膊，“走，赶紧跑。”

　　我们几个二话没说，顺着另一边，就跑了出去。

　　我跑到一半的时候，回头看了眼林然他们，已经不再了。

　　我们又一阵跑，绕着，就跑到了飞哥大帕上。

　　上了车，旭哥点着一支烟，然后递给我，“抽吧，别难受了。”

　　我转头看着旭哥，笑了笑，“我难受什么，那都不叫事儿。”

　　臣阳拍了拍我的腿，“你干的对着呢。”

　　“恩，我知道。”

　　“他要是连张邵辉都不敢得罪，要是什么都怕，让林然老挡到他前面，他以后怎么照顾林然。”

　　“恩，你这事，办的对着呢。”小朝也说道，“不过，林然好像误会你了。”

　　我抽了口烟，“换话题。”

　　“林然下次受委屈了，你还管不管了。”

　　我看了眼泽哥，“我这个人在，我这个号就在，我这个号在，我的手机就在，我的手机在，我就不会关机。她只要给我打电话，她说出来了，我就一定会去做。”

　　飞哥再前面叹了口气，“六儿，你这一点，很不好很不好。”

　　“怎么了？”

　　“你把女的，还有所谓的责任，看的太重要太重要了。”

　　“恩，今天的事可以避免的。”

　　我笑了笑，“一个人，一个活法吧，我就是这样了，变，也变不了了。”

　　飞哥叹了口气，“不知道该说你什么好。你还不如把她抢回来呢。”

　　我摇了摇头，“得了吧，不要老干扰人家的生活了，实在是没什么意思，人各有志。”

　　“难受吧。呵呵，跟哥几个，就别装了。”

　　我抽了口烟，“你说，我们两个这么多年了，在这么个小破地方，这里哪都有我们俩一起走过的回忆，要真的说，自己不难受，那也不可能，多少，还是难受的，只不过，我不想说，我现在，就不想想这个事情。”

　　“那都不说了，说说少阳的事吧。这下把他弟弟，弄成这样了。他不得疯了？”

　　我有点郁闷，“都怪我。”

　　飞哥笑了笑，“跟你有毛关系，你们该干吗干吗，该上学上学该吃饭吃饭，明天等我电话。我晚上去处理这个事。”

　　“行么。”

　　“相信你们飞老大就行了。咱们去哪喝点去。你们就别管那些，反正也已经发生了，想也没用，等我信儿就行了，现在就想，咱们晚上去哪吃饭。”

　　“对，管他妈的。”旭哥笑了笑，“先说晚上去哪吃饭。”

　　我想了想，“我哪都不想去了。我想下车，自己呆会。”

　　“定了不。”

　　“定了。”

　　接着飞哥在路边就把车停下了，飞哥停下车以后，递给我盒烟，“自己别乱跑。别出什么事。”

　　“恩，安静会就安静会，别做什么过激的事情。”

　　“放心吧。”接着我看了看哥几个，冲着他们笑了笑，突然感觉，自己很幸福。

　　我下车，关好车门，看着大帕开走。我独自站在马路边上，开始发呆。

　　突然一真凉风吹过，我打了个哆嗦。看了眼已经逐渐黑暗的天空。又是一个夜晚的降临。

　　好冷。

　　我笑了笑，然后抬头。

　　仰望天空。


第557章 夜色

　　我在马路边上，抬头看着天空，我不知道自己再看什么，甚至不知道自己要干什么。我一直不停的看着天，看会，就会转动转动身体，看会，就会转动转动身体，转了好久好久，突然发现头很晕，头晕了，依旧转着看天，晕忽忽的感觉真好，接着转着转着，一个没留神，脚碰到了马路牙子边上。

　　接着，一个漂亮的坠落。我躺在马路边上。头脑很迷糊，也不知道自己再想什么。然后，我看着天空，忽然感觉着，天空上飘着林然的笑容。

　　我闭上了眼，然后再睁开，依旧是她的笑容。我有点郁闷，这次把眼睛闭的时间长了点。然后再睁开。这次，是真的看见了一张脸。

　　接着，旁边又出现了一张脸，而且，这次出现的这张脸，还是个胖脸。

　　这一下，吓着我了。我愣了一下，一下就坐了起来。坐起来了以后，我赶紧站了起来，然后看了看在我身边的这一对男女。

　　男的胖呼呼的，怎么也得180斤，女的，长的一般，但是很瘦，女的抱着男的胳膊，很显然，这是一对儿情侣。

　　我站起来了以后，这个男的冲着我笑了笑，“哥们，怎么了？”

　　我愣了一下，“没事啊。”

　　这个男的看着我，“我们老远就看见你从原地转圈，接着又看见你摔倒了，我们跑过来，想扶你吧，结果你躺地上笑，吓我们一跳，刚才跟你说话，你也没喝酒啊，怎么了你？”

　　我冲着男的笑了笑，“没怎么，哥们，谢谢你了昂。”

　　“这么冷的天，还往地上躺，也不怕着凉了。”

　　“没事，没事。”我赶紧解释道，“你们这是干吗去。”

　　女的也笑了，“去买东西去啊。”

　　那个男的胖子跟着来了句，“女的，就是喜欢逛街。我老郁闷了，每次逛街，就跟要我减肥一样痛苦。”

　　女的打了男胖子一下，“就是要你减肥，才要你逛街。”

　　男胖子摇了摇头，“这到成了你让我减肥的最好的借口了。”

　　我笑了笑，“你们真恩爱。”

　　男胖子拍了拍我的肩膀，“还上学呢吧。”

　　我点了点头，“恩。”

　　“那还不回家？”

　　“这就要回去了。你们忙哈。”

　　女的给我拍了拍了衣服后面，“小伙子，你真有意思。”接着转头，一抱这个男胖子的胳膊，“老公，走了，去买生日礼物了。”

　　男胖子笑了笑，“你这生日，一年一年的真快。”说完了以后冲着我招了招手，“小伙子，我们走了啊。”

　　“恩，谢谢你们了。”说完了以后我跟他们挥了挥手。

　　我看着他们走了，使劲甩了甩脑袋，让自己清醒点，然后笑了笑。感觉一切那么的无所谓。只是突然感觉着，自己已经好久好久没有过过生日了。

　　有多少年了，忘记了什么叫生日了，只是记得，给林然过生日。想到林然，又有些不舍，然后又想了想，她好像，还真的快过生日了。

　　夕郁什么时候过生日呢，接着我拍了拍自己的脑袋，“哎，一个都记不住，连自己生日都记不住的人，还能记住什么呢。”

　　接着我无奈的笑了笑，林然的生日，是不能过了，但愿那个辛诚会好好对她。给小夕郁过生日吧。也只能给她过了，再我身边陪伴了我这么久，不离不弃的。还好。不算晚。

　　我想起来了小夕郁，然后笑了笑，感觉有些小幸福，至少，不是两手空空。这么好的姑娘，还真的让我赶上了，想到这，我又抬头看了看天空。老天爷果然是公平的。

　　我把电话拿了起来，就给夕郁打了过去，电话没响两下，就通了，里面传来了夕郁快乐的声音，“六六。”

　　我一听，“怎么这么高兴。”

　　“我就是高兴，就是开心啊，难道不可以么。”

　　“可以，可以，那总有理由吧。”

　　“我看见你电话了，所以开心。”

　　我笑了笑，“至于么。”

　　“你说呢，你很久没有主动给我打过电话了，你不知道么？”

　　我愣了一下，“有么？”

　　“没良心的。你在哪呢？”

　　“我再外面呢。”

　　“跟林然么？”

　　我“嗯”了一声。

　　“放屁。”夕郁在电话那边就笑了。

　　我有点疑惑，“你还不信啊。”

　　“那是，要是林然再，你敢这么跟我打电话么。”

　　我乐了乐，“我有啥不敢的？”

　　“就你，我还不了解你么，要是林然再你边上，吓死你，你也不敢啊。”

　　“放屁。”我赶紧反驳道，“我有拿破伦的雄才、希特勒的伟略，你认为，我会有什么是不敢的。”

　　夕郁笑了笑，“是啊，这俩人，都是太贪心，想要的太多，所以最后都是两手空空，还不得好死，死后还被人唾骂。”

　　“妈的，我说的是他们的雄才和伟略。”

　　“那你不看最后的结果的么。最后结果都是不得好死，就因为他们太贪心，太贪心啊太贪心，活该。”

　　我有点郁闷，“你是再说我呢么。”

　　“没有啊，我只是顺着你的话题说话呢么，六六，你别想的那么多嘛。”

　　“你啊你，我是真的拿你没办法了。”

　　夕郁又笑了笑，“你是自己呆着呢么。”

　　“恩呢。”

　　“又哭呢。”

　　“放屁，你看我像哭的么。”

　　“哭了你会承认么。”

　　“别废话。你来不来。”

　　夕郁笑了笑，“求求老娘，老娘就去陪你。”

　　“你可拉到吧！”我也笑了笑，“你敢么你。”

　　“我有什么不敢的。”夕郁很无所谓的说道，“你还敢怎么着了我。”

　　“那可没准啊，我可是要过夜的再外面，还是我自己，你还敢来么。”

　　夕郁在电话那边用嘲笑的口气说道，“你现在都敢说要跟我过夜了。”

　　“那怎么了？”我接着说道，“你见过，狼不敢跟羊过夜的么。”

　　“呦，呦，现在又厉害了。”

　　“那是。”

　　“那谁是狼，谁是羊。”

　　我笑了笑，“母狼，公羊，你说呢。”

　　“滚，死王八六，又没正经了你。”

　　“我一直很正经哎。”

　　“六六。”

　　“干吗？”

　　“六六。”

　　我愣了一下，“你要干吗，到是说啊。”

　　夕郁又笑了笑，“我什么都不干，我就是想你了，行不行啊？”

　　“行，那是肯定行的。你哪天生日？”

　　“你问我这个干吗。”

　　“我就是突然感觉着，你是不是快过生日了，所以就问问。”

　　夕郁听完了我的话，在电话那边就开始笑。

　　弄的我有点疑惑，“你笑什么呢。”

　　“没什么，我就是想不通，你怎么老整新鲜的。”

　　“咋了？”

　　“10几年前我出生的时候你再我边上呢昂。”

　　“你竟不废话么，我是你爸啊我在你边上。”

　　“滚，死王八六，你又没正经了。”

　　“是你先瞎说的。”

　　“我就是想不通，你这个人，怎么什么都可以感觉，现在连生日，都要感觉一下，你还能感觉出来什么。”

　　“感觉不出来了。”

　　夕郁乐了乐，“那六六，你是不是打算要陪我过生日了。”

　　“恩，一定。”

　　“那说好了哦，还有一个多月了，我要你给我准备好生日礼物。”

　　我笑了笑，“行，你要啥给你啥。只要我给的起。”

　　“说定了不。”夕郁连忙问道。

　　“说定了。”

　　“那反悔是王八臭乌龟。不是人。”

　　“恩呢。”我说道，“你尽管开口。”

　　“行，那我要你。”

　　“恩，你要我什么。”

　　“我就是要你。”

　　我笑道，“你要我干什么，你倒是说啊。”

　　“我的意思不是要你干什么，我是说，我要你把你自己当生日礼物，送给我，我勉强接收一下好了。”

　　“拉倒吧你。”我说道，“这个有点太贵重了，送不起，送不起。”

　　夕郁，“哼”了一生，“你白给我，我还不要呢。看你那臭美样，鄙视你。”

　　“我乐意，我刚才再马路上，还被人鄙视了呢。”

　　“你活该，你肯定又抽疯了，不定又干啥了。”

　　“我啥也没干，就是发泄了发泄。”

　　夕郁笑了笑，“下午没跟林然纠结会？”

　　我乐了乐，“没有。”

　　“你不会没有的，你说说你又跟她怎么纠结了会。”

　　“什么都没有。”

　　“拉倒吧你，那你说说你下午去二中干吗去了。”

　　“不是告诉你了么，下午去二中为齐浩报仇，结果没有找到仇人，碰见了自己的前妻为了她的新小白脸被人打。我就没忍住，就去打了欺负自己前妻的那人，然后还很潇洒的祝福了一下人家。”

　　“没有隐瞒么？”

　　我想了想，“恩，没有。”

　　“肯定有，不过你不愿意说，我也就不问了，最起码你也跟我汇报了很大一部分了。”接着夕郁笑了笑，“你跟她这么纠结，干吗。”

　　我叹了口气，“我跟你不纠结么？”

　　“是啊，是啊！”夕郁很快的回答道，“你说你这么纠结，图什么？”

　　我想了想，然后说道，“集各种纠结于我身，练我无比坚强之心。”

　　夕郁听完了以后，就开始笑，哈哈的才笑呢。

　　笑了好一会儿，才停，“六六，六六。”

　　我也乐了乐，“怎么了？”

　　“你敢不这么逗我么，我刚吃饱饭。”

　　“我没有逗你啊。我说的是真的。”

　　“算了，算了，我不跟你扯这些了。”接着夕郁说道，“那你受伤了么。”

　　“恩，挨了几下，不过不叫事儿，打仗，哪有不受伤的。”

　　夕郁叹了口气，“我知道你忘记不了林然，这么多年了，肯定是不能一下就忘记的。”

　　“恩，你知道就好。”

　　“但是你不能一直记着，早晚也要忘，可以允许你现在记着，但是不允许你一直记着，你要朝前看。”

　　我笑了笑，“我怎么朝前看。”

　　“你明白的。”

　　“其实我就像一只趴在玻璃上的苍蝇，前途光明，出路没有。”

　　“这都是你的借口。其实，你只是喜欢，顺其自然，不是么？”

　　“你知道就好。”

　　“那你现在想干吗。”

　　“本来挺郁闷的，但是跟你聊了会天，我突然那就不郁闷了，还高兴了。”

　　“那你等我准备准备，我去找你，六六。”

　　“找我干什么啊？”我问道，“我这还无聊着呢。”

　　夕郁在那边笑了笑，“我请你看电影。然后请你洗个澡。好吧。”

　　“好，好，而且是很好。”

　　“你好啥。”

　　“好久没去过了，所以说好。”

　　“没问题。还有别的要求么？”

　　“我也没有吃饭呢。”

　　“那我请你吃。”

　　“好的，晚上我也没地方住。”

　　“我给你找地方住。”

　　“晚上我一个人寂寞。”

　　“我再给你找个大姑娘。”

　　“恩，太好了。我等你啊。”

　　“恩，行，我要是看见你不打死你，你个死王八六。”

　　我笑了笑，“你干吗这么狠。”

　　“就是这么狠，死王八六。一点正经没有。”

　　“不跟你闹了。”我接着说道，“我回臣阳家了。呆会，休息会，明天还要去上课呢。”

　　夕郁“恩”了一声，“那不用我去陪你？”

　　“不用了，我自己呆会。明天就好了。”

　　夕郁听完了我的话，继续说道，“那就明天晚上吧，明天放学了我去找你，然后咱们再一起去，看电影也好，吃饭也好，我请你。好吧。”

　　“恩，我请你。”

　　“好的。”

　　我一听，“妈的。还真让我请阿。”

　　夕郁就笑了，“你不是要请么。让你动不动就不想后果的说话，说定了么你。”

　　我点了点头，“恩呢，那叫事么。那肯定说定了啊。”

　　“那好，明天见。记得带钱。”

　　“放心。管够。”

　　夕郁在电话那边又笑了，“拜拜，六六，我爱你。”

　　我笑了笑，“恩呢，拜拜。”

　　我挂了电话，抬头，看了看天空。

　　今天的夜色真美。

　　心情舒适。


第558章 周猩猩

　　晚上我回了臣阳家，看见他们正喝酒呢。

　　“飞哥呢。”

　　“回KTV了。”

　　我看了眼旭哥，“飞哥给来电话了么。就是说少阳的那个事。”

　　旭哥摇了摇头，“没有。”

　　臣阳跟着说了句，“我估计，事情没有那么简单。”

　　我叹了口气，“都怪我。”

　　“拉倒吧你。少来着套，跟你没关系。”

　　小朝抽了口烟，“就是，别老说这些，那就没意思了。”

　　旭哥拿着酒瓶子，冲着我说道，“林逸飞让咱别想这些，说那都不叫事。”

　　“恩，就是。”我跟着说了句，“操他妈的，不想了，来，喝酒。”接着我也坐了下来，拿起来酒瓶子，加入了战局。

　　不知道晚上我们喝到几点。

　　只知道，第二天我们几个差点迟到。

　　到了班里，正好上课铃声响起，路上，依旧看见了那几个值周生，不过今天哮天犬没有在，我们从他们边上过的时候，那俩值周生都没有管我们。更别提开口催我们了。

　　我们到了班里，统一的睡觉，睡了两节课，我爬起来的时候，旭哥就拍我肩膀，“六儿。”

　　我转头，“怎么着？”

　　“中午你请吃饭。”

　　我一听，“操，为啥我请。”

　　“因为都没钱了。”

　　我撇了他一眼，“问题是我也没有，我答应晚上请夕郁吃饭。我还不知道去哪找钱呢。”

　　“你贱啊你，没钱，还要请人家。”

　　“我乐意，你管的着么。”

　　“那中午的饭，哥几个，怎么办？”

　　臣阳看了看我们几个，最后一拍桌子，“操他妈的，打牌，输了的，借钱也好，抢钱也好，中午请吃饭。”

　　小朝在边上一举手，“我不参与。”

　　“为啥。”

　　“我中午要找小魅。”

　　我愣了一下，然后看着臣阳，“你不找你媳妇？”

　　臣阳摇了摇头，“我媳妇他妈出门了，我媳妇现在天天中午回家伺候她爹去。”

　　“那死秃子是干蛋的。”

　　臣阳看着旭哥，“当然是干蛋去了，我媳妇说他成天不回家。也不知道竟干啥。”

　　“哎，那就咱们三了呗。”

　　“那来吧，开始。”

　　“开始。”

　　接着我们三个把桌子上的书，往一起堆了堆，就开始战斗。

　　我们几个正在班里面打牌呢，这个时候，我们班门开了，甄哥在前面走着，后面跟着进来了一个人。

　　我本来没有关心这些事，因为我们这些人已经养成了非常好的行为习惯，只要我们在班里，只要是班里面老师发生的事情，比如老师说什么，做什么，或者老师让干什么，老师强调什么，一概与我们没有任何关系。养成了习惯，而且，我们都是比较喜欢习惯的人。大家更加不会去关心什么。

　　看见门开的时候，我顺着门口看了一眼，然后看见了甄哥的半个身位，接着我就把头低了下去，手里拿着弱智拿着都会赢的牌，俗称婴儿牌，也叫葫芦娃的牌。“别他妈往门口看了，傻逼辉旭，出牌。”

　　“拿了一把葫芦娃的牌，往这得瑟。”

　　我笑了笑，“就是得瑟怎么了？这把赢了，我的分就清零了，最起码，中午饭，轮不着我管了。”

　　“去你大爷的，你有4炸，是么。”

　　“我一个闷抄，你们闷踢了我一脚，这就两倍了，我踹回去了，这就三倍了，我在随便炸一下，不就四炸了，四炸，翻上去，我正好清零。中午饭，正好就该臣阳出钱了。哈哈。”

　　臣阳撇了我一眼，“去你大爷的，我脑门上写着我要输呢？”

　　“就是，谁也拿过葫芦娃的牌，你得瑟什么你。”

　　我笑了笑，“老子乐意得瑟，有本事你们也得瑟啊，傻逼。反正我不输分了，谁输的多，谁中午请吃饭就行。不跟你们几个叫唤这个。”

　　就在这个时候，小朝再我们边上说道，“六儿，臣阳。”

　　我转头看了他一眼，“怎么了？”

　　“甄哥后面跟着进来了一个，是新来的，转校生。”

　　我们三个本来正激情澎湃呢，结果一听小朝这么说。

　　我们三个同时抬头说话。

　　“我操，好看不？”

　　“我操，身材怎么样？”

　　“我操，哪的人？”

　　我们三个一边说话，一边把头一起往起抬。等着抬起来了以后，又同样是三个声音。

　　“我操你大爷。”

　　“你个傻逼小朝。”

　　“你没事吃饱撑的，耽误我们玩牌。”说完了以后我一拉旭哥的胳膊，“继续继续，别装犊子都，我先出了昂。”

　　旭哥看着我，“你出，你出。”说完了以后转头冲着小朝说道，“滚犊子你。别在这捣乱。”

　　小朝叹了口气，“你们他妈骂我干吗。”

　　“谁让你瞎报告情报呢。”

　　“我怎么了？就是转来了个学生。”

　　臣阳抬头看着他，“转来了个老爷们，关你什么事，别成天没事找事你。”

　　“就是，我们只关心姑娘。老个老爷们，无所谓的吧。多一个不多，少一个不少的。”

　　我跟着叹了口气，“我还以为得是个姑娘呢。”

　　“再是个美女。”

　　我笑了笑，“再勾搭勾搭，反正空座位只有咱们这里有，肯定还是做咱们这。”

　　“顶替了浩哥的位置，如果换个美女的话，我还不至于特别不适应。”

　　“恩，同感。”

　　我撇了他们一眼。漏出了很不懈的眼神。

　　“你这个眼神，我们两个很想明白是什么意思。”

　　“我真替齐浩有你们这样的兄弟，感到不值。”

　　“那你是什么意思呢？”

　　“我的意思是一个不够，得俩。”

　　“臭傻逼。”

　　“我就知道你说不出来什么新鲜的话。”

　　“去你大爷的。”说完了以后我笑了笑，然后转头看了看后面黑板上的座右铭，浩哥的那几个大字，“我不后悔”依旧在最后面，最显眼的地方。

　　旭哥也把头转了过去，“你们说，齐浩这小子，还不联系咱们。”

　　“就是啊，他总不能被看的那么严吧，你们说是不？”

　　我叹了口气，“那谁知道，总之，他一定有他的苦衷，他要是可以联系咱们了，一定会第一个给咱们打电话的。现在估计也就是他们家里面看的比较严格。”

　　臣阳拍了一下桌子，“一说这个，我就想起来冯磊他们几个了，想起来他们，我就狠的牙痒痒。”

　　“操他妈的。”

　　“王越，臣阳，辉旭。”

　　我愣了一下，看了眼旭哥，“是不是叫咱们几个呢？”

　　旭哥摇了摇头，“不可能是叫咱们几个呢。”

　　“就是，这么长时间了，啥时候叫过咱们。”

　　我笑了笑，“我感觉也是。”

　　话音刚落，又听见“王越，辉旭，就是最后面，书后面藏着的那几个人，来来，别把脑袋使劲往下扎了，往起抬抬，往起抬抬，让我看看你们。”

　　听完这个话，我瞥了眼旭哥，“这回肯定没听错了，甄哥真的叫咱们呢。”

　　“是不是都睡着了？你们几个小兔崽子，也不把脑袋抬起来，我可就下去了，你们要是让我过去了，那你们就自己琢磨着办吧。我要是下去了，事情可就严重了。”

　　我叹了口气，然后把脑袋抬了起来，冲着甄哥笑了笑，“甄老师好。”

　　接着旭哥他们也把脑袋抬了起来。

　　甄哥再讲台上，冲着我们笑了笑，“呦，呦，闹了半天，还没睡着呢啊。”

　　旭哥跟着笑了笑，“没呢，甄老师，啥情况。”

　　甄哥拍了拍手，“你们几个的座位，是不是该换换了。”

　　“不用，不用。”臣阳连忙招手道，“我们现在挺好的。”

　　“挺好？”甄哥笑了笑，“不只一科的老师，反映你们那里很乱很乱了。”甄哥说完了以后，伸手指了指我们的座位，“你们的书，是不是都垒到前面去了？看看你们四个的座位，凹字型的了，是吧。你们几个在中间过瘾么？垒的那么高，我就特想不通了，你们的书，有那么多么？是不是？都干了那个了？”

　　“没有，没有。”我赶紧笑道，“老师，我们这个都是上课的时候就拿出来了，拿出来了。”

　　甄哥撇了我一眼，“别以为我啥都不知道，我提醒你们几个一下，要是再动不动就往那低头一哈腰，然后老师干老师的，你们干你们的，我就给你们把座位全都拆开。听见了没？”

　　“恩，恩，听见了，老师。”

　　“还有，要是再有老师跟我反应你们那一小块儿。你们自己就掂量吧。”

　　旭哥愣了一下，“老师，反应我们什么啊？”

　　“就是啊，你得告诉我们，然后我们也好改，你说是吧，最起码，有一个要改进的方向。”

　　甄哥笑了笑，“都别跟我贫，听见了么？反应你们什么？你们自己不知道？”

　　“不知道。”“不知道。”“不知道。”“不知道。”四个不知道，异口同声的说了起来。这一下连小朝都跟上力量了。

　　让我用很是欣赏的眼光看了他一眼。小朝只是微微一笑。也没有说话。

　　甄哥撇了我一眼，“你们几个，少动不动就跟我耍贫嘴，都听见了没？反应你们什么？你们自己不清楚么？”

　　“老师，真的不清楚。”

　　“那好，我问问你们周围的人，清楚不清楚。”

　　就在这个时候，泽哥很迅速的就把手举了起来。

　　甄哥看了眼泽哥，然后笑了笑，“恩，看看人家。”说完了以后冲着泽哥一招手，“起来告诉王越他们。”

　　泽哥站起来很潇洒的说了一句，“老师，我要上厕所。”

　　听完了泽哥的话，我一下没忍住，就给笑了出来，接着旁边的人也都笑了，我们班气氛一下就起来了。

　　甄哥瞪了一眼泽哥，“下课再说那些事。你自己评价一下王越他们这些人的上课表现，你坐在他们后面，他们什么样，你肯定清楚吧。”

　　泽哥点了点头，然后趁着甄哥还没有说话的时候，跟着来了一句，“老师，我不知道。”

　　“不知道你点个屁的头。”接着班里的人又是一阵哄笑。

　　这个时候甄哥看了眼雷子，“你知道不？”

　　雷子站起来，点了点头。

　　“你点头是知道，还是不知道？”

　　雷子很肯定的回答道，“知道。”

　　“那好，你告诉他们。”

　　我们几个瞪着雷子，雷子先是冲着我们笑了笑，然后说道，“我看着他们上课都老用心，老努力的学习了，就快赶上我了。”

　　“哈哈。”接着班里又热闹了。

　　甄哥拍了拍讲台，“安静，安静”然后很无奈的说道，“我还真就纳闷了，咱们班这人们这脸皮，怎么都练成这样。一个一个就跟我耍贫，就欠我收拾你们。”

　　甄哥说到这，然后伸手指了指我，“你们几个，小心着点，现在所有老师都反应你们几个，反应说你们几个上课，除了不做与学习有关的事，什么事都做，据说，还有煮泡面的？还有喝二锅头，吃火腿肠的？”这人们一说完，周围的人就都笑了。大家看着旭哥，看着泽哥。然后都开始笑。

　　很明显，上课煮泡面的，而且是拿小电锅插再后面的插座上煮面吃的，是辉旭，上课动不动就二锅头外加火腿肠的，就是泽哥了。

　　虽然大家谁都没有说话，但是都再看他们两个人。

　　俩人冲着左边骂几句，又冲着右边骂几句，都只骂同样的话，“滚蛋，老看着我干吗，这个事，能是我干的么？”然后在大家一顿鄙视的目光中，再冲着右边的人骂。

　　甄哥看着这个情况，笑了笑，又拍了拍讲桌，“好了，好了，都开心了吧？”

　　下面乱糟糟的，也没有人说话，这会，甄哥再拉了一把他身边的那个人，“安静，安静，给大家介绍一个新同学，从今天起，咱们高二文九，又多了一位成员。大家欢迎。”

　　接着也不知道是谁打的头，只是，所有的人都跟着鼓掌。我感觉有点无聊。两个眼睛，好像再打架，更多的，还是想睡觉。

　　“来，新同学做一下自我介绍。”

　　那个新来的人，接着站到了讲台上，“大家好，我叫周舟。很高兴来到这里，希望能跟大家一起度过一个愉快的高中生活。”说完了以后，冲着我们还鞠了一躬。这个正式。

　　不过这一躬也没有白鞠，还真赢得了下面的一片掌声。

　　我这会才仔细的看了看这个叫周舟的男生。

　　一米75左右的个头，穿着李宁裤子，李宁鞋子，外面套着一个白大褂。其实这些都不是主要的，最主要的，还是他那一脸的性感胡渣。他一定是内分泌过度过度过度旺盛了。整个脸上，从耳朵附近开始，整整一周，延着他的脸，满满一圈儿，全是胡子。而且，不是很长的胡子，是黑呼呼的小胡子，给人一看，就知道，是刚刚刮过的，不过，是刮不完的那种，很像猩猩。而且，还带着一个黑框子的大眼镜。不是一般的大。放到他脸上，很是不协调，也不知道，是不是为了挡住他的部分胡渣。

　　所以，看着他这个打扮，我下意识的说了一句，“完了，咱们班来了个周猩猩。”

　　旭哥听完了我的话，先是愣了一下，然后接着就反应过来了，捂着嘴就开始笑。

　　掌声结束，周猩猩站在讲台上，又给大家鞠了一个躬。整的我们有点迷茫。

　　大家正在迷茫的时候，周猩猩开口了，“我给大家带来一首歌，是首老歌。作为我给大家的见面礼，希望大家会喜欢。”周猩猩说完了以后，咳嗽了一声。

　　接着下面又是掌声。

　　“这首歌的名字叫，‘谢谢你的爱，1999’。”说完了以后，还真的就开始唱了，其实本来他说要唱歌的时候，我都没打算理他的，旭哥他们也肯定是同样的想法，因为我手里还攥着一把葫芦娃的牌，还没有出，我要把输的分赢回来，然后中午就不用我请吃饭了。

　　但是不得不说，上帝是公平的，老天爷也是公平的，每个人都会得到一些恩赐。与生俱来的恩赐。就好比周猩猩，他的歌声，他的嗓音，说话的时候，还真的听不出来什么。

　　但是，周猩猩的歌声，用句比较真实的话来说，是我认识的，所有人里，唱歌，最好听的。好听到什么地步？好听到，他唱完了歌，我以为他是用MP3放的，怎么听，都是原唱。但是一点伴奏没有，事实告诉我们，周猩猩，是自己唱的，他，真的有成为星星的前途。

　　这一首歌一唱完，先是安静了几秒钟，接着下面所有的人都激动了。而且嗨成一片。大家议论纷纷，最多的，还是那句话，因为我听见我周围的人，好像都再说，人不可貌像，海水不可斗量。

　　最后是甄哥制止了大家的议论，接着，把周猩猩，往原来齐浩的位置上一指，“周舟，以后你就坐那。”

　　周猩猩依旧冲着大家鞠躬，然后自己背着书包，颠颠的，满脸笑容的就到了我们大龙虾的边上。

　　我看见了大龙虾站了起来，然后把周猩猩让了进去。

　　接着，大龙虾的书就合了起来，两个人，你一句，我一句的，开始畅谈人生理想。

　　甄哥又贫了几句，接着就出去了，看着甄哥出去了以后，我才从短暂的失神当中恢复过来，我自言自语道，“我操，周猩猩，这个嗓音，是真可以的，把我羡慕的要死。”

　　旭哥也跟着说了句，“恩，就是。”

　　“还有个比较好的事。”

　　我看着臣阳，“怎么了？”

　　“怎么了？”臣阳笑了笑，“你中午记得请吃饭。”

　　我撇了他一眼，“滚蛋，这把完了，老子就不输分了。”说完了以后我突然冷了一下，然后使劲摸了摸自己的手，“我操，我的牌呢。”

　　我说完了以后，旭哥和臣阳就开始哈哈的笑。

　　“我操你俩大爷，你们俩耍诈，滚犊子，老子不请客。”

　　“去你大爷的，你自己听周猩猩的歌。然后自己把牌扔到了桌子上，我看见你扔了，就认为你投降了，你自己扔的，关我们什么事。”

　　“我操，我那么好的牌，我怎么会投降，不行不行。这把不算，咱们继续来。”

　　“放屁，你说重新来就重新来，是不是输不起了。”

　　“操，我输了么。”

　　“你自己把牌扔了的，现在又开始耍赖，是不？要是输不起，就直接说，中午我请，但是来这套，就没意思了。”

　　我瞥了眼臣阳，“操，少他妈激老子。”

　　旭哥也笑了，“臣阳所的是实话，我认为也没有什么问题。”

　　“你认为你大爷。”我冲着他骂道，“请就请，妈的，臭傻逼，周猩猩。”说完了以后，我转头，看着正跟大龙虾畅谈的周猩猩，“妈的，还有大龙虾。”

　　“关人家大龙虾什么事？”

　　我瞥了眼臣阳，“我就想煮他一锅，顺便连着周猩猩。”话音刚落。下课铃声就响了起来。

　　旭哥站起来使劲笑了几下，然后伸了个懒腰，“走着，去抽支。”

　　我有点郁闷，“我操，我那么好的牌啊。”

　　臣阳推了我一下，“你至于么，不就一顿饭么。”

　　“你不懂，我不是说饭，我是可惜我那把牌，连着春天了你们，在两炸，我操，那得多少分。不得把你们小裤衩子都赢了。”

　　“恩，恩，你厉害行了吧，你厉害。”

　　“恩，算你赢了。”

　　小朝笑了笑，“走吧，别扯这些了，咱们赶紧去抽支烟，抽完了回班了。”

　　我点了点头，“恩，走吧。”

　　我刚说完，就听见有人喊我们，“六儿，辉旭。等等。”

　　我转头，看见满面春光的大龙虾，冲着我们跑了过来，“干吗去。”

　　旭哥把两个手指放到了嘴边，比画了一个抽烟的姿势。然后笑了笑，“去不？”

　　大龙虾点了点头，“恩，去。”接着大龙虾转头，冲着周猩猩叫道，“周舟，一起啊。去不。”

　　这会那个周舟也站了起来，笑着冲着我们走了过来，到了我们边上，“我叫周舟。”

　　旭哥在边上笑了笑，“不用这么客气，抽烟么？”

　　周舟点了点头。

　　“那走，一起。”

　　我瞥了眼周舟。没说话。有点郁闷，更郁闷的，还是我那把牌，那么好的牌。但是我也没有多说什么，哥几个一路说说笑笑，这个周舟到是也属于很是外向的孩子，性格很开放，不一会儿，就跟我们聊到一起去了。

　　到了厕所，我刚要拿烟，周舟就从兜里拿出来一盒精品小熊猫，然后递给我们，“来，兄弟们，抽这个，抽这个。”说完了以后，先把烟递到了我的边上。

　　我接过烟，冲着他笑了笑。接着所有人，都把烟接过，然后点着了。

　　点着了以后，我看了眼周舟，“你这个抽烟的档次，不低啊。”

　　周舟笑了笑，“还行，从我叔叔家拿的。我跟我爹去找我叔叔办我上学这个事的时候，我顺便拿的。”

　　我“哦！”了一声，“原来是从哪上的呢？”

　　周舟笑了笑，“高一没上，直接就上的高二，以前是个流浪歌手，我的梦想，就是能唱歌，而且，唱好歌。我的梦想，就是拿着我的吉他，然后旅行，走到哪，唱到哪？”

　　我听完了他的话，愣了一下，“然后卖艺，要饭？”

　　“哈哈～”接着周围一片哄笑。

　　周舟点了点头，“你这说法，跟我爹和我叔叔的说法一样。”

　　“那你怎么来上学了？”

　　周猩猩看了眼旭哥，“要是你儿子有我这志向，你会怎么样？”

　　“不怎么样，打折他条腿就是了。”

　　“你看你看，我爹到是没打折我条腿，但是把我的吉他砸了，我新买的。然后就被扔到了这里。”

　　“那是想让你好好学习呗。”

　　说到这，周猩猩叹了口气，“我的梦想，不在这里。”

　　“那在哪？”

　　“哪里有音乐，哪里就有我的梦想。我的梦想，就是不断追求。”

　　我瞥了眼周舟，“都说艺术家的脑子不太好，果然，再你这还应验了。”

　　周猩猩听完了我的话，笑了笑，到也没当回事，拍了拍我的肩膀，“我中午请你们几个吃饭。”

　　我愣了一下，“请我们？”

　　周猩猩笑了笑，“是啊，我喜欢跟你们在一起的感觉，所以想交好你们几个朋友。真的。所以，中午请你们吃饭啊。”

　　旭哥看了他一眼，“是不是被六儿一句话给骂好了。”

　　周猩猩点了点头，“我在实验班呆过两天，差点把我憋死，根本没有你们这样性格的孩子，那人们都是学习，我不喜欢那里，所以我前天威胁我爸，要么给我换普通班，要么我就去追求我的理想，我很坚决，所以在实验班呆了两天的我，今天就下放到普通班了。反正就是为了一个毕业证，我干吗不活的开心点，要是憋在实验班，会憋死我的。”

　　小朝听完了周猩猩的话。顿了一下，说道，“实验班？你学习好么？”

　　周猩猩两手一摊，“不好。高一都没上，只有初中毕业证，怎么会好。”

　　这个时候臣阳笑了笑，“那在学校的关系够可以了，学习不好的，还能上实验班的，都是很有关系的人了。”

　　周猩猩两手一摊，“还好吧，也不是特别好，不说那些了，中午我请大家吃饭，你们说个地儿，然后我做东，好吧。”

　　“我们都不是客气的人。”

　　“没事，那更好，哈哈，找地方吃饭，大家使劲喝点。”

　　旭哥笑了笑，“下午还上课呢。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“就是现在出去喝，喝到下午，也什么事都没有。”

　　“你爹是校长啊。”

　　周猩猩摸了摸脑袋，“那到不是。”

　　接着我笑了笑，“那还是等中午放学吧。”

　　周猩猩接着过来一搂我肩膀，“强烈要求入伙。”说完了以后从兜里又掏出来一盒精品小熊猫，递给了旭哥，“还没开口的，你们抽，我这有很多，明天我再拿。”

　　我看着周猩猩，“你入什么伙？”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“当然那是你们的伙，你们这一小帮儿，以后带我一个，带个艺术家，你们肯定不会吃亏的。”

　　臣阳刚想说话。

　　周猩猩就打断了臣阳，“都别跟我不承认昂。那就远了，我早观察了你们好久了，要么我不能要转到文九去。我就是想认识你们，我感觉，你们活的很潇洒，尤其是开黑色大帕的那个，跟你们一起的那个。”

　　旭哥看着周猩猩，“你见过？”

　　周猩猩点了点头，“我昨天放学走的早，正好看见了你们这些人了，不知道去干什么去了，对我不要有什么防备之心，你们尽管放心，我周舟，对天发誓，我是一个讲究人。我是真心的想和你们做朋友。想和你们一起游戏人生。那才是我的梦想。”

　　我叹了口气，“我的梦想是考上北大。”

　　“为什么？”

　　“因为那里美女多。”

　　接着周猩猩就笑了，“哈哈，真逗，中午大家多喝点，我请你们。”

　　“不过我们真的不是游戏人生。”

　　“那些无所谓。”周猩猩带着他那一脸的性感胡渣，然后跟着我们就说说笑笑，大家一起就回了班。

　　上课的时候，旭哥转头看着我，“这个周猩猩，还真的挺有意思。”

　　臣阳点了点头，“恩，看起来挺实在的样子。”

　　“大大咧咧的艺术家。”小朝跟着说道，“他说中午请咱们吃饭，去哪好。”

　　“哪里都一样，随便吧，他要是非请，那就去呗，也不用太好的地方，大家聊的来，就多玩会，聊不来，就少玩会，这样挺好的。这个艺术家，挺有意思的。”

　　“恩，就是，我感觉，周猩猩，特逗乐。”

　　“恩，他的人生理想，更是逗乐。”

　　中午下课铃声刚一响起来，周猩猩跟着大龙虾就到了我们边上，连着泽哥也叫上了，大家说说笑笑的，就出了学校大门口。

　　到了学校大门口，周猩猩看着我们，“说吧，去哪吃。”

　　我撇了他一眼，“学校门口就行，离学校还近。”

　　“别，咱去好地方。”

　　旭哥摇了摇头，“这里就行了，不用往远跑了，还费钱，还耽误时间。”

　　“那学校门口这也没有什么大点的饭店啊，就这么小点的饭店，多不好意思。”

　　我往前走了两步，然后伸手一搂周猩猩，“那不叫事儿，就在这吃就行，没有那么多讲究。”

　　周猩猩看了看我们，然后点了点头，“恩，成，那就在这吧。”说完了以后，摸了摸自己的脸。

　　我看着他摸脸，笑了笑，“你身上这毛，够多的。”

　　周猩猩很牛逼的笑了笑，然后把自己的上衣撩了起来，漏出来了黑忽忽的胸毛，很多，也很茂盛，整的我们一下有点接受不了，这还是人么，真的是猩猩啊。

　　旭哥看完了以后，什么话都没有说，只是把大拇指伸了出来，对着周猩猩，“好样的，果然与众不同。”

　　周猩猩笑了笑，“不要见外，艺术家，都这样。”

　　接着大家又是一阵哄笑，这个周猩猩，到还真的挺有意思。最后周猩猩拗不过我们，还是跟我们去了学校门口的小饭店。找了个小雅间，要了一桌子饭菜酒水。

　　其实不得不说，喝酒，是增进初期感情的一种很不错的方式，就好比周猩猩，本来大家才只是刚认识，就连说话，都不是很适应，也不好意思使劲闹。但是喝起来酒以后，就都好多了。而且，说句心里话，大家感觉他人，还是很不错的。

　　我也挺高兴的，中午的饭我不用请了，出来了个周猩猩，还外带送烟送酒。

　　但是周猩猩决口不提怎么开始关注的我们，只是一个劲的要说跟我们在一起玩，说他要一边跟我们玩，一边获取艺术的灵感，他说他要自己组建乐队，他说他要冲出亚洲，走向世界，当然，最后那句话，是他喝酒喝多的时候说的。就算没有喝多，大家也都认为他是喝多了。

　　周猩猩，确实还是有酒量的，那一排性感胡渣，确实也不白长。我一直认为，他喝酒，也就能喝到大龙虾的水平，谁知道，周猩猩，喝酒还是很厉害的。

　　首先，是大龙虾上来就叫板，要跟周猩猩连喝2瓶，周猩猩应了，很痛快，拿起来菜，随便吃了几口，垫了一下，然后两瓶啤酒下肚。接着擦了擦嘴。吃了一口轴子肉，“舒适。”

　　大龙虾看着他喝完了，笑了笑，“好样的。”接着也两瓶啤酒下肚，只不过，比周猩猩多了四个字，喝完之后，开始死吐。差点给我们笑死。

　　泽哥看这大龙虾不行了，上去一拍周猩猩，“我喝啤酒不行，也就3，4瓶的量，要么这么着得了，咱们俩喝慢点，我一个，你一个，看看咱们俩谁先不行。咱们都别死喝，行吧，为了公平点，我自己先喝一个。”泽哥说完了以后拿着啤酒，周了一瓶，然后往桌子上一放，“开始不，周舟。”

　　周猩猩笑了笑，“行，不用使劲吃，来吧，喝着，我奉陪。”接着我们在一边起哄，气氛很好，俩人，你一个，我一个。泽哥第4瓶啤酒下肚，然后站起来，一捂嘴，就跑去厕所了，让我们这一嘲笑他。

　　然而反观周猩猩，坐在椅子上，稳如泰山。冲着我们有说有笑，然后依旧伸手夹菜，“吃，吃，兄弟们，都别客气。”

　　把我们几个都震着了。

　　周猩猩把大龙虾和泽哥都放吐了，他仍旧面不改色心不跳。只是周猩猩再吃了几口菜以后，冲着我们笑了笑，“你们也喝，不带死惯我一个人的啊，我可应付不了这么多人。”

　　我看了眼周猩猩，“你现在一点不晕？”

　　周猩猩笑了笑，“我喝酒，从来不知道什么叫晕。”

　　这到是把我们几个震到了，谁也不知道，从哪里跑出来了这么个虎老爷们，6，7瓶子啤酒下肚，面不改色心不跳。依旧有条不紊的跟我们畅谈人生理想。我甚至问了他一句，“我说猩猩，你是不是把水当啤酒喝呢。”

　　谁知道，周猩猩只是伸出手指，放到了自己的眼前，很潇洒的晃了晃，“啤酒这个东西，我有个外号，你们知道么？”

　　旭哥跟着来了句，“叫啥？”

　　周猩猩很牛逼的笑了笑，“千杯不倒。”

　　我听完了以后，想了想，把杯子举起来，冲着周猩猩说道，“哥们，来，喝一杯。你这酒量，真是可以了。”说完了以后，我伸出来了大拇指，冲着周猩猩赞美道，“酒量够好。”

　　“那是。”周猩猩说完了以后，又是一杯下肚，喝的这个豪爽，喝的这个痛快。

　　他刚一喝完，旭哥就再旁边拍手，“好，好，周猩猩，纯爷们。”

　　“果然够能喝的，深藏不漏。”说完了以后我笑了笑，又拿起来一杯酒，“来，千杯不倒的艺术家。再来一杯。我也不是馆灌你，喝完这个咱们就少喝点。”喝到一半儿，我冲着周猩猩问道，“我说猩猩，你真的不知道什么叫晕么？”

　　周猩猩点了点头，“我喝啤酒，这么多年，真的从来不知道什么叫晕，只是快到站的时候。”

　　我直接打断周猩猩，“那好，我先干了。”说完了以后，我把剩下的半杯酒，也喝了。

　　周猩猩很自然的笑了笑，也没说什么，接着，“千杯不倒”的周猩猩。把杯里的酒喝了，喝完了以后，周猩猩把杯子往桌子上一放。

　　我伸手拿了个纸巾，说递给周猩猩。

　　周猩猩接过纸巾擦了擦嘴。然后往地上吐了一口。还哼唧了首小曲儿。

　　我跟着周猩猩伸出了大拇指，“以前我就佩服你的歌声，现在多一样，佩服你的酒量。”

　　周猩猩笑着冲我一抱拳，然后接着扑通一声，周猩猩就滑到了桌子地下，身边的凳子一下也倒了。

　　这一下，到是吓着我了，旭哥我们几个全都站了起来，接着赶紧把桌子移开。

　　看见千杯不倒周猩猩，满口吐白沫，在地上手舞足倒。像是再游泳一样。

　　“哎丫，我操你妈的，这是咋了。不是从来不知道什么叫晕么，闹了半天是真的不晕，都是直接倒地不起的。这你妈以后谁敢跟他喝酒。”

　　接着旭哥跟着来了句，“六儿，快点儿，我操，快他妈打120。”

　　我愣了一下，看了眼旭哥，然后二话没说，把电话就拿了起来，直接就打了120，接着过了没10分钟，120就到了饭店门口，这么多围观的人就都上来了。

　　我跟旭哥臣阳小朝，连着两个半死不活的大龙虾和薛伟泽，全都上了救护车。跟着从来不知道什么叫晕的千杯不倒艺术家周猩猩，一路就狂飚向了医院。


第559章 周猩猩（二）

　　我们一帮人在救护车上，周猩猩依旧昏迷不醒。

　　我看了看旭哥，然后又看了看旁边的臣阳小朝，以及不知道是闭目养神，还是已经睡死过的泽哥以及我们亲爱的大龙虾。

　　发现了一个很是严肃的问题。

　　“你们几个，都看着我干蛋。”

　　周围一片寂静，一个说话的都没有。

　　我这话一说完，周围的这些，睁开眼睛的人，依旧都看着我，这次，连着刚才没有看我的两个护士，也都转头开始看我了。

　　当然，是男护士，而且，我的性别取向也十分的正常，否则，我也就不会抱怨了。

　　我有点无奈，最后摇了摇头，心想，算了，你们愿意看就看吧，反正也不关我事，是周猩猩自己说他千杯不倒，从来不知道什么叫晕的。现在他成这样了，你们不去怪那两个睁不开眼，在救护车上装死睡觉的泽哥大龙虾，跑这里来一个劲儿的看着我有什么用。

　　我当时又不是真的想把他喝躺下，而且，我敢发誓，我当初已经被他的酒量所深深唬住了，根本没心思跟他拼酒了，只想跟他喝两杯，聊两句。而且，谁知道他7，8瓶子下肚了，而且喝的那么快那么猛都没事，连吐都没有，上厕所也没有，现在却倒在了我的两杯之上。

　　最主要的，他说了他是千杯不倒了。谁知道，他两杯就倒了。

　　最主要的，他说了他从来不知道什么叫做晕。谁知道，丫根本不晕，直接就来狠的，吐白沫。

　　我正想着周猩猩吐白沫的事情呢，接着在我们中间病床上躺着的周猩猩突然就动了。

　　只见周猩猩往边上一起腰，接着，“哇”的一声，又开始口吐浑浊之物品，什么都有，大部分，还是水。而且，看着周猩猩，“哇哇”的架势，大有不把自己胃吐出来，不肯善罢甘休的趋势。

　　这回两个护士也急眼了，“都来，都来，帮帮忙。”

　　两个护士一边使劲而且很着急的呼喊我们，“让我们帮忙，让我们帮忙。”

　　另一边，也不说清楚，到底需要我们帮什么忙，所以一车的人都是手忙脚乱。没有一个能帮到正经忙的，全部都是帮了倒忙。

　　还好，周猩猩死吐了一会儿，就不吐了，然后又躺下了。

　　两个护士看着他躺下了，也不说话了，把他手上的针管又给他重新扎上了。上面依旧输液。

　　我看着这个男护士给周猩猩扎针的动作，以及凶狠的面部表情。有点害怕的看了周猩猩，我看着都疼的动作，在人家周猩猩看来，那都不叫事，而且，依旧面不改色心不跳。

　　我把手伸到了周猩猩的鼻子前面。

　　最主要的，还有呼吸。

　　这个时候，那个使劲扎周猩猩的护士轻轻拍了我的手一下，“你把你的手拿开。”

　　我看了眼护士，不明白是为啥，接着我就把手拿开了。

　　拿开了以后，我看了眼护士，只看见他把手放到了周猩猩的嘴上，封死。接着另一支手，放到了周猩猩的鼻子上。而且，逐渐的，慢慢，开始堵住周猩猩的鼻孔。

　　堵住了没几秒，又松开，然后又堵，然后又松开。弄的我们几个很茫然，连着旭哥他们都开始不看我了，都开始看这个护士，不知道他在那玩啥呢，玩的这么过瘾，玩的这么入神。居然无视别人的存在。

　　他玩了好一会儿，他旁边的那个护士，估计是真的看不过眼了，在边上，咳嗽了两声。

　　接着这个护士看了眼他旁边的那个，然后就把手离开了周猩猩的脸。然后往后坐了坐。

　　其实我一直以为这个护士这么狠的扎周猩猩，以及帮助睡梦中的周猩猩玩窒息运动，是为了救他。

　　原来，我的想法一直是天真，而且错误的。

　　为什么呢。因为我正百思不得其解的时候，我身边的小朝，轻轻的碰了我一下。

　　我转头，发现小朝再看我，我也看了他一眼，那意思很明确了，啥意思，你要干吗。

　　小朝只是把眼睛往下面撇了撇，然后又把头转了过去。

　　我开始没明白，就没理他。

　　谁知道。我刚转过头不看他，他又碰我。

　　这次，我很认真的顺着他的方向看了过去。

　　依旧没有发现什么，这不过这次我动了一下脑筋。我看了眼自己的鞋带，然后悄悄的用左脚把右脚的踩开。

　　踩开了以后，我冲着周围的人，很不好意思的笑了笑，然后蹲下，想着系鞋带，顺便看看小朝一直拿眼神示意我看的东西是什么。

　　我这一趴下，看清了事情的真相。

　　我是真的明白，为什么这个男护士，扎周猩猩这么狠，而且，还给他玩窒息运动了，要换成我，我直接给他喀嚓了，也说不准。

　　我往下看了看，才看见，这个男护士不知道什么原因，只有一个上衣白大褂，下面是一双，原本应该很亮很亮的鄂鱼皮鞋。然后是灰色的西裤。应该是很干净的那种。

　　只是现在，下面的裤腿，连着那双原本应该崭新漆黑发亮的皮鞋，上面沾满了浑浊之物，而且是黄色的，不堪入目。裤子腿上，还有一条周猩猩中午吃进肚子里，还没有来得及消化，就吐出来的胡萝卜丝，只不是烂了，撵在了护士的裤腿上。

　　我想了想，中午带葫芦卜的菜，应该是鱼香肉丝了。

　　我看着看着，突然有点恶心想吐，然后赶紧随便弄了几下鞋带，就坐了起来，看着我对面的那个，外表依旧带着笑容的男护士，又开始了给我们周猩猩做窒息运动。

　　估计是旭哥在一边实在有点看不过去了，“大夫，你这是干吗呢。”

　　这个大夫看了眼旭哥，“人工挤压排气呼吸。”

　　“哦，那是什么意思。”

　　“说了你们也不懂，现在这人，防止他休克过去，必须保证他的呼吸畅通。”

　　“那把手放他鼻子上，有呼吸就可以了啊。”

　　护士摇了摇头，看着旭哥，“你们是不会懂的。”

　　“大夫，那个针管，好像插错了位置了，应该插进血管。现在人家的手，开始有些浮肿了。”

　　这个大夫抬头，不紧不慢的看了眼我们周猩猩的手，然后皱了皱眉头，然后一下就把针管从周猩猩的手背拔了出来，而且，拔出来的时候，还带了一点点血丝。

　　吓的我们几个，你看看我，我看看你，最后大家都统一的保持沉默。

　　接着看着大夫一下子又把针管给周猩猩扎了进去，然后再里面瞎晃动了几下，接着拍了拍手，“这下行了。”

　　臣阳看了眼护士，“大夫，那他这手，现在都肿成这样了，难道也可以么？”

　　大夫点了点头，“没事。很多专业知识你们不懂，看着就行了。”说完了以后，又开始给周猩猩做窒息运动。哦，不对，是他口中的，人工挤压排气呼吸。

　　我看几眼这个护士，然后就看看我们车上的周猩猩。只见他依旧很安详的躺在那里。

　　那个护士也很直接，下手依旧那么迅速，那么狠。

　　我有点怕，要是他真把周猩猩给玩死了，这该怎么弄，这个大夫是不是心理变态，多大点事，至于么，不就周猩猩往你身上吐了点浑浊之物么。至于这么狠么你，你这么玩人，活人也能让你玩死了，你不去给国民党当特务，给日本人当刽子手，算是可怜你这么大的天赋了。

　　就在这个时候，他旁边那个比较正常的护士，说了一句，“小李儿。”

　　这个叫小李儿的护士，转头看着那个人，“怎么了？”他虽然嘴上说，但是手上的动作，依旧没有停止。

　　那人笑了笑，“一会你还去见刘爱去么。”

　　小李儿这个护士，突然就不说话了。

　　我愣了一下，看了眼这个说话的护士，他口中的这个刘爱，肯定是个女的，男的，没叫这名的。

　　我说怎么这么大火呢，闹了半天，估计是人家辛苦打扮了半天，想着去见女朋友或者梦中情人啥的呢，结果临时接了一个任务，你说不来，那也不行吧，所以就来了。

　　其实来也没啥，但是周猩猩同学把人家的裤腿，连着下面那崭新的，画着鄂鱼标志图案的黑皮鞋，吐的像刚踩进了粪坑一样，而且，白色的袜子，也满是捂黄的痕迹，这换谁，谁也受不了啊。

　　接着我看了眼这个叫小李儿的。

　　发现他听完了他那个哥们的话，突然脸色铁青。而且，这样的变化很明显，不光我看出来了，连旭哥他们也全都看出来了，我们几个互相碰了碰，然后都把眼神看向了那个小李儿。

　　这个小李儿一句话也不说，只是手上的动作，不停止了。

　　原先一直是间歇性的人工挤压排气呼吸，现在，自从那哥们问了这句话以后，他的手，一直是一个堵着我们周猩猩的嘴，一个堵着周猩猩的鼻孔。而且，一句话都不说，脸色铁青，而且闷黑。身上还微微发抖，不知道是不是气的。

　　就在这个时候，“呜，呜。”这声音所有人都听见了，接着大家的目光都看向了这个叫小李儿的护士。

　　原因很简单，因为他快把周猩猩给捂死了。人命关天。

　　接着那个护士，一把就推开了他的手，“干吗呢你。悠着点。”说话的语气，声音里，充满了责备。

　　这个小李儿，拍了拍手，然后看着我们，“没事，我就想看看他还能喘气不。”

　　我们几个互相看了看，谁也没敢说话。

　　就在这个时候，周猩猩一下就坐了起来，接着一把就拽住了小李儿的白大褂，接着我们听见了，“撕拉”的一声，他的外套本来就没有拉链，这一下，一下就拉开了，展现在我们眼前的，是灰色的，西服，上面还扎着一条黑色花边边的领带。

　　我们周猩猩一个手拽开了他的白大褂，另一只手一把就扶住了这个小李儿的胳膊，接着，半坐起来，张口，冲着那崭新崭新的，灰色西服，外带着那个领带，“哇”的一口，就吐了上去。

　　这一下，突然一个车的人都安静了，一个说话的都没有。

　　另一个护士，手还在半空，嘴张的老大，也不说话了。

　　那个叫小李儿的，也没有躲，任着周猩猩，拽着他的崭新的西服，抱着他的腰，哇哇的往上吐。

　　我们几个就更不敢动了。

　　因为我看着那个小李儿的眼睛里，已经不是简简单单的，带有血意这么简单了。那眼神，就像电影里面，要杀人时候的凶狠表情一样。

　　周猩猩哇哇的吐完了以后，接着自己又躺到了病床上。

　　小李儿看着周猩猩躺下了，很淡然的用手呼啦了呼啦自己崭新的西服。然后用自己的白大褂，擦了擦自己的手，我看着都恶心。

　　接着，小李儿笑了笑，笑的时候，一个车的人，都听见了他牙咬的“咯蹦，咯蹦”响，一个车的人，都看着他笑。笑的那么阴森恐怖。

　　我突然有点看恐怖片的感觉。

　　旭哥赶紧冲着小李儿问道，“大夫，你没事吧，赶紧擦擦，擦擦。”其实谁都明白，那不是擦的问题了，是洗能不能洗下去的问题了。

　　小李儿，很潇洒的笑了笑，“没事，没事。”接着冲着我们说道，“这个病人吧，可以理解，可以理解。”

　　说完了以后小李儿拍了拍周猩猩的脸，“喂，哥们，感觉好点了没？”

　　周猩猩又不说话了。

　　“快点说话，还有什么要求，或者，你还想干什么？”

　　我们一直以为周猩猩不会再说话了，谁知道，这个时候，周猩猩居然开口了，周猩猩伸手擦了一把自己的嘴，然后嘴里哼唧了一句，“来，来，再来三瓶。下一个。”

　　我们几个是彻底无奈了，看着病床上的周猩猩，又很同情的看了看对面的护士小李儿。

　　连着跟小李儿一起的那儿歌护士，都很自觉的往边上挪了两步。不知道是不是嫌小李儿脏，或者，嫌他身上的味道恶心。

　　小李儿突然就站了起来，然后用他的白大褂，继续擦了擦自己的手，然后冲着我们笑了笑，“病人的情况很危机，看来，需要做心脏急停挤压呼吸了。”

　　说完了以后小李儿一把就把周猩猩的输液管，从他手上拔了下来，拔下来的时候，还不忘记冲着我们笑笑，“没事，没事。”然后看了一眼针管上的血，“这个血，是正常的，他血管不好找。我再给他重新找一下。”说完了以后他伸手，又要冲着周猩猩的手上扎。

　　就在这个万分紧急的时候，救护车突然就停了。小李儿一个没站稳，又坐下了。

　　接着，救护车后面的门，一下就打开了，过来了一个看起来年龄比较大的医生，“来，来，小伙子们，都来帮帮忙，把他抬到急救室。”

　　旭哥是最先反应过来的，一下就站了起来，然后拍了我肩膀一下，“赶紧，赶紧，都来帮忙。”

　　“好的，好的。”说完了以后我们几个都反应了过来，除去了正在睡觉的泽哥和大龙虾，我们四个都动了，都没敢用小李儿抬床，我们几个很迅速的就把周猩猩从救护车上抬了下去。

　　接着跟着那个指引道路的大夫，很迅速的就跑进了医院急诊室，到了急诊室门口，我们把担架车一放下，我们几个就被大夫赶了出来。

　　被赶出来了以后，我们看见了泽哥和大龙虾，俩人迷糊的冲着我们走了过来。

　　大龙虾到了我们边上，“他怎么样。”

　　我看了眼大龙虾，“现在应该是安全了。”

　　“为啥？”

　　旭哥擦了把自己的脑门，“妈的，这天气，就把我弄出来汗来了。”

　　“啥意思，这天气有汗不是正常的么。”

　　旭哥叹了口气，“刚才那个小李儿，够狠的。”

　　臣阳在一边摇了摇头，“最狠的不是小李儿。”

　　“那是谁。”

　　“周猩猩。”我跟着说道。

　　“恩，我同意。”

　　“为啥。为啥”泽哥这下也来了精神，“先说说，到底是为啥。”

　　我看了眼泽哥，就把车上的经过，跟泽哥说了。

　　说完了以后，泽哥摸了摸自己的脑袋，“按照你们那说法，我估计着，人家肯定是今天约了小姑娘见面，要么不能打扮的那么好，人那衣服，不定是不是第一次穿呢，还不定多少钱呢，这个周猩猩，真是没法说了。”

　　大龙虾笑了笑，“那一路上，你们就让人家这么玩周猩猩，也不怕把周猩猩玩死。”

　　小朝跟着来了句，“我们几个还敢说话么，你是没见过当时的情景，也就是人家手里没有手术刀，闹不好，还得找个理由，给周猩猩开膛破肚。”

　　“恩，我估计着，也差不多。”旭哥说完了以后笑了笑，然后把电话拿了出来，看了看时间，“我操，上课了。”

　　“真的假的？”

　　“恩，真的，喝酒喝完那会，时间就快到了，现在肯定是差不多了。”

　　我看了眼旭哥，“咱们怎么办？”

　　“能怎么办，当然是给甄哥打电话请假了。”

　　我瞥了眼旭哥，“那就等着挨骂吧。”

　　“咱们是做好事儿，有同学有困难了，酒精中毒了，咱们给他送医院，耽误上课怎么了，不是都说，同学之间要互相帮助么。”

　　臣阳笑了笑，“就是，就是，直接给甄哥打吧，而且咱们说的还都是实话。”

　　“他才不管你实话不实话，就看他愿意不愿意管吧。”

　　“恩，本来就是，老师啥都知道，就看他愿意管你不。”

　　我看着他们，“那我给甄哥打了啊。”

　　“恩，打吧，请半天假，哥几个就都不去了，大家找地方玩会，HAPPY一下。”

　　“那周猩猩怎么办？”

　　“反正一时半会，他是醒不了呢，要是醒了，他也会打电话，没事。”

　　“而且，他请咱们吃饭，他们几个刚才再车上可是救了他一命。”

　　我点了点头，“恩，这个到是实话，要么他得让那个护士玩死。”说完了以后我把电话也拿了出来，然后找到甄哥的电话，笑着就打了过去，没几下，电话那边就通了，“王越啊。”

　　“甄老师好。”

　　“恩，恩，给我打电话干吗？现在不是上课呢么？”

　　“说的就是这个事。”

　　“又不想来了？”

　　“不是，老师，我们是有事儿呢。”

　　“拉倒吧你。”甄哥在电话那边笑了笑，“你们那点心眼我还不知道，最近严打呢可，你们几个注意点，别出点啥事，别瞎折腾。”

　　“恩，好的老师，我们是真的有正当理由。”

　　甄哥笑道，“你嘴里竟是正当理由了，就半天，明天回来上课来，有一点，一定不要给我闯祸，听见了没。”

　　“放心，老师。不过，我们是真的有正当理由，我强调了不仅仅一次了。”

　　甄哥一听，“呦，还正当理由，我听听，你有啥正当理由。”

　　“我们一个哥们喝多了，喝吐了，不想都知道，一定是酒精中毒了。所以。我们就把送医院来了，所以。就晚了。”

　　“那是编你喝多了，还是臣阳，还是辉旭？”

　　“都不是，我们不用编。”

　　“哦，你们身为学生，学校禁止吸烟喝酒，你们喝酒，喝多了，还说正当，说说，这次编谁喝多了进医院。”

　　我叹了口气，“老师，我发誓，我说的都是真的。”

　　甄哥笑道，“恩，行，行，你说说。谁进医院了，我听听你们编谁。”

　　“周猩猩和多了。”

　　“谁叫那个。”

　　“就是咱们班新来的那个。”

　　“逗吧你们就。”

　　“是真的。”

　　“人家叫周舟。”

　　“恩，就是他，喝多了，现在急救室抢救呢。”

　　“编够了没。”

　　我有点无奈，“甄哥，操他妈的骗你，我发誓，是真的，周猩猩，就是咱们班新来的那个周舟，中午非要请我们喝酒，结果现在人再医院，而且不醒人世。”

　　“我操。”这一下甄哥的声音一下就大了，而且，还带了话把儿了，“你说的真的假的，王越，我可以很明确的告诉你，这个问题很重要。”

　　我被甄哥突然的举动，给吓着了，“我说甄哥，咋了你这是，反应这么激烈干吗。”

　　“别废话，你们现在在哪呢？”

　　“医院呢。”

　　“那周舟呢。”

　　“那个艺术家真的再急救。”

　　“我操！”接着甄哥一下就把电话挂了。

　　我看着甄哥把电话挂了，有点迷茫的看着旭哥他们，“甄哥好像急眼了。”

　　“真的假的？”

　　“真的。”接着我就把刚才的事，都跟旭哥他们说了，“我就是为了向他证明，咱们这次是真的有，真实的正当理由，我错了么？”

　　旭哥摇了摇头，“没有。”

　　臣阳在边上叹了口气，“那他反应那么激烈干吗。”

　　“那谁知道。”我两手一摊，“哥几个怎么着。”

　　“先去玩吧。下午不去了。反正也跟他说了。晚上过来看看周猩猩。”

　　“定了不？”

　　“恩呢，就按旭哥说的办。”

　　“那好，哥几个，走着。CS去了。”

　　一帮人，还真就出了医院，没人再关心即将要来的甄哥，以及那个让人很是发愁的艺术家，周猩猩。


第560章 爱情故事

　　我们几个商量好了以后，又去急救室门口看了看，发现什么也都看不见，最后哥几个全都放弃了努力，说说笑笑的，就一起去了网吧。

　　乐乐不在了，林逸飞也忙，来不了。

　　大家突然失去了内战的乐趣。

　　所以。

　　哥几个商量了商量。从浩方对战平台上，申请了6个ID，而且，把名字都弄的很牛逼很牛逼，看起来很拉风的那种。并且，组建成了一支名义上的站队。

　　泽哥不会玩，所以刨除再外。

　　我跟旭哥，臣阳，小朝，连着大龙虾，刚好五个人。

　　接着，在浩方对站平台横空出世的一支站队，出现了。尽管经常被虐。

　　但是，一定是浩方那个大区里面，最熟悉的面孔。基本去玩的人，都见过这个站队。

　　由于下午刚刚组建的战队，哥几个还了分角色。

　　我是习惯B61的（应该是吧，很多很多年没玩过了，都快忘了。呵呵）而且，在他们那些人里，还是最厉害的。所以，我就是队长了。

　　下面分了很多角色，一个劲儿的咋呼，其实挺幼稚的，只是那个时候，大家都没有感觉，都很开心，很高兴，很投入。

　　我这个队长，当然更加的投入了。

　　投入到了，夕郁站到我后面，我依旧再网吧喊着，“B洞，B洞。”“旭哥，后面，后面。”

　　我刚喊完，就听见旭哥冲着我说道，“六儿，六儿，后面，后面。”

　　我愣了一下，“你傻逼吧，爹在天上飘着呢，我后面个屁。”

　　臣阳笑了笑，也开始，“六儿，后面，后面。”

　　我这才感觉出来有点不对劲。

　　接着，我转头，看见了小夕郁。双手叉腰，歪着个脑袋，看着我，一句话也不说。

　　我笑了笑，“呦，你怎么来了，也不说话。”

　　夕郁撇了我一眼。

　　“怎么了？”我放下鼠标，把身子也转了过来，“说说。怎么了？”

　　夕郁瞅着我，“王越。”

　　“干吗？”

　　“你还能不能干点事了。”

　　“啥意思？”

　　“你脑子成天是干吗使的。”

　　我有点迷茫，“我怎么了？”

　　“咱们俩昨天说好了什么来着？”

　　我眼睛有点花，接着我揉了揉眼，这才仔细的看了看小夕郁。她今天打扮的挺漂亮的。

　　穿着小靴子，黑色的小棉袜，连着腿的那种，然后是小牛仔裙，上面穿这个一个阿迪的白色外套。

　　“我跟你说话呢。”

　　“喂，王越。”

　　我这才反应过来，“怎么了？”

　　“你想气死我，是吧。”

　　我摇了摇头，“没有，没有，我记着呢，这不是我刚要去找你，你就来了么。”

　　“放屁，你又是这句话。”

　　我笑了笑，赶紧站了起来，一拉夕郁的胳膊，转身冲着老板喊了句，“下机，老板。”

　　接着我拽着夕郁的胳膊就出了网吧。

　　到了网吧门口，我笑了笑，“别生气呢，乖乖。”

　　“不行，我就是生气。”

　　“你怎么就不生气了。”

　　“那你说一句你爱我。”

　　我看了眼夕郁，“你爱我。”

　　夕郁看着我，“那你说我爱你。”

　　“我爱你。”

　　夕郁听完了以后，笑了笑，“今天怎么这么痛快。”

　　“不是不让你生气么，哎，我真可怜。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，“拉倒吧你。少装可怜。”说完了以后一搂我的胳膊，“咱们先去干什么。”

　　我看着她，“够美的。”

　　夕郁笑了笑，“那是必须的啊。先说，咱们先去干什么。”

　　“电影院吧，我不饿呢，中午喝酒喝多了。”

　　“你干吗又喝酒，下午还不上课。是不是，又再为林然的事情，伤心呢。”

　　我愣了一下，“没有。”

　　“没事，你不用骗我的。你肯定会难受的。”

　　“真的不是。”

　　夕郁看着我，“那算了，六六，一会儿我给你说两个故事，好吧。”

　　我点了点头，“你说。”

　　“我们进了电影院。然后我再说，行不。”

　　我很淫荡的笑了笑，“那样更好。是不是黄色故事啊。”

　　夕郁冲着我就踢了一脚，“滚一边去。正经点。”

　　我没说话，一拉她胳膊，我们两个牵着手，就在马路上溜达，接着，拦了一辆出租车。直接就到了电影院。

　　我们进了包厢，我突然情绪就很低落了，因为，我又想起来了林然，毕竟，这个熟悉的电影院，这个熟悉的包厢，让我感觉，很多事情，都好像是昨天发生的一样。

　　我情绪低落，所以我就没说话。

　　夕郁再我边上，不知道她再想什么，也很安静。

　　我们两个看了会电影。

　　大家就这么沉默，沉默了好久，夕郁转头，“六儿，情绪是不是很低落。”

　　我刚想说话。

　　夕郁就打断了我，“说实话，别骗我了。”

　　我笑了笑，两手一摊，“还好。”

　　“中午喝酒喝了多少。”

　　我伸出来了两个手指。

　　“两瓶白酒？”

　　“我说两杯啤酒，你信么。”

　　夕郁摇了摇头，“你没把自己喝死么。”

　　我没说话，拿出来一支烟，点着，“没有。”

　　“你想林然了吧，你们一定经常来这里吧！”夕郁说话的声音不大。

　　我沉默了会，抽了几口烟，转头，“别说这些了，好吧。换个话题。”

　　夕郁点了点头，“我今天中午从网上看见了两个爱情故事，说给你听，你听么。”

　　我“嗯”了一声，“你说。”

　　夕郁往后靠了靠，接着，就开始说起了故事，一字一句，声音不大，速度也挺慢的，但是，我听的出来，她声音，好像也不是很开心的样子。

　　夕郁咳嗽了一声，“第一个故事，叫还情。”

　　从前有个书生，和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天，未婚妻却嫁给了别人。

　　书生受此打击，一病不起。家人用尽各种办法都无能为力，眼看奄奄一息。

　　这时，路过一游方僧人，得知情况，决定点化一下他。僧人到他床前，从怀里摸出一面镜子叫书生看。

　　书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。路过一人，看一眼，摇摇头，走了……又路过一人，将衣服脱下，给女尸盖上，走了……再路过一人，过去，挖个坑，小心翼翼把尸体掩埋了……

　　疑惑间，画面切换。书生看到自己的未婚妻。洞房花烛，被她丈夫掀起盖头的瞬间……

　　书生不明所以。僧人解释道：看到那具海滩上的女尸吗？就是你未婚妻的前世。

　　你是第2个路过的人，曾给过他一件衣服。她今生和你相恋，只为还你一个情。

　　但是她最终要报答一生一世的人，是最后那个把她掩埋的人，那人就是他现在的丈夫。

　　书生大悟，唰地从床上做起，病愈。

　　夕郁说完了以后，转头看了我一眼，“听过么。”

　　我看着夕郁，然后摇了摇头，没有说话。

　　夕郁笑了笑，“那我继续，第二个故事，蛛儿与芝草。”

　　从前，有一座圆音寺，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。在圆音寺庙前的横梁上有个蜘蛛结了张网，由于每天都受到香火和虔诚的祭拜的熏托，蛛蛛便有了佛性。经过了一千多年的修炼，蛛蛛佛性增加了不少。

　　忽然有一天，佛主光临了圆音寺，看见这里香火甚旺，十分高兴。离开寺庙的时候，不轻易间地抬头，看见了横梁上的蜘蛛。佛主停下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看你修炼了这一千多年来，有什么真知灼见。”

　　“好的。”蜘蛛遇见佛主很是高兴，连忙答应了。佛主问到：“世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想了想，回答到：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主点了点头，离开了。

　　就这样又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼，它的佛性大增。一日，佛主又来到寺前，对蜘蛛说道：“你可还好，一千年前的那个问题，你可有什么更深的认识吗？”蜘蛛说：“我觉得世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“你再好好想想，我会再来找你的。”

　　又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透亮，很漂亮，顿生喜爱之意。蜘蛛每天看着甘露很开心，它觉得这是三千年来最开心的几天。突然，有刮起了一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛一下子觉得失去了什么，感到很寂寞和难过。这时佛主又来了，问蜘蛛：“蜘蛛这一千年，你可好好想过这个问题：世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想到了甘露，对佛主说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“好，既然你有这样的认识，我让你到人间走一朝吧。”

　　就这样，蜘蛛投胎到了一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。一晃，蛛儿到了十六岁了，已经成了个婀娜多姿的少女，长的十分漂亮，楚楚动人。

　　这一日，新科状元郎甘鹿中士，皇帝决定在后花园为他举行庆功宴席。来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他折倒。但蛛儿一点也不紧张和吃醋，因为她知道，这是佛主赐予她的姻缘。

　　过了些日子，说来很巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好甘鹿也陪同母亲而来。上完香拜过佛，二位长者在一边说上了话。蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终于可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。

　　蛛儿对甘鹿说：“你难道不曾记得十六年前，圆音寺的蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：“蛛儿姑娘，你漂亮，也很讨人喜欢，但你想象力未免丰富了一点吧。”说罢，和母亲离开了。

　　蛛儿回到家，心想，佛主既然安排了这场姻缘，为何不让他记得那件事，甘鹿为何对我没有一点的感觉？几天后，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚；蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿如同晴空霹雳，她怎么也想不同，佛主竟然这样对她。

　　几日来，她不吃不喝，穷究急思，灵魂就将出壳，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇，他才答应。如果你死了，那么我也就不活了。”说着就拿起了宝剑准备自刎。

　　就在这时，佛主来了，他对快要出壳的蛛儿灵魂说：“蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是由谁带到你这里来的呢？是风（长风公主）带来的，最后也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从没有低下头看过它。蜘蛛，我再来问你，世间什么才是最珍贵的？”

　　蜘蛛听了这些真相之后，好像一下子大彻大悟了，她对佛主说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福！”

　　刚说完，佛主就离开了，蛛儿的灵魂也回位了，睁开眼睛，看到正要自刎的太子芝草，她马上打落宝剑，和太子深情地拥抱在了一起……

　　夕郁说到这，站起来，冲着我笑了笑，“好了，说完了。中午从网上看到的。背了半天，应该差不多了。”

　　我看着夕郁的笑容。

　　很美。

　　我什么都没有说，接着我点着了一支烟，慢慢的开始抽了起来。

　　包厢，很安静。


第561章 约会

　　“怎么不说话了，你一直这么看着我干吗？”

　　我笑着摇了摇头，“没什么。就是不知道该说些什么了。”

　　“你也有没话说的时候？”

　　“反正说也说不过你，你从哪里找到了这么两个故事。”

　　“你管我呢，反正，就是找到了。”

　　“特意找的昂。”

　　“有必要么。”

　　我看了眼夕郁，“恩，没必要。”说完了以后，我的电话就响了起来。

　　“会是谁呢。”我拿起来电话看了一眼，然后一下就坐了起来，冲着夕郁说道，“安静会，安静会昂。”

　　“又是林然啊，你让我安静”夕郁很不高兴的样子，“我特讨厌你这样。”

　　我，“啧”了一声，“比林然狠很多的角色，你安静会就好了。”

　　说完了以后我就把电话接了起来，“喂。甄哥。”

　　“你们几个在哪呢？”

　　“哦都回家了。都有点难受。”

　　甄哥在那边叹了口气，“人家周舟同学第一天来咱们班，你们几个怎么就把人家喝成那样了。”

　　我一听，“哪样？”

　　“酒精中毒，现在还昏迷不醒呢，你们是喝酒呢，还是拼命呢。”

　　“不至于吧。”

　　“什么叫不至于”甄哥说话的声音大了点，“你们能不能少给我惹点麻烦。”

　　我笑了笑，“别生气啊，甄哥。这个真的不能怪我们，是他自己半个小时喝了7大瓶子酒。”

　　“那你们怎么都没事。”

　　“没轮到我们呢，还是有事的，大龙虾和泽哥，俩人也睡了半天呢。”

　　“你们就使劲给我闯祸吧。”接着甄哥叹了口气，“妈的，气死我了。”

　　这一下我也有点迷茫了，“喝酒喝多了，很严重？”

　　甄哥骂道，“滚一边去，现在瞧你们几个就有气，别理我了，明天开始给我老老实实的来上学，听见了没有，要是再让我看见你们几个给我逃学，折腾，我也懒的搭理你们了，全都给我滚蛋。”

　　我这一听甄哥也怒了，实在是有点迷茫，“甄哥，咋了这是。”

　　“没咋，王越，我告诉你昂，你们几个，快把我气死了。真是要气死我了。”

　　这下我是真不知道该怎么办了，“别生气，甄哥，我们下次注意。”

　　“还下次？”甄哥很郁闷的说道，“这一次，都够我受的了，这次你们要是出了事儿，谁也保不了你们，你们自己看着办吧。”

　　“我们？出事？”我有点疑惑，“我们出什么事啊。”

　　甄哥叹了口气，“反正话我是说到了，你们就自己闯祸吧，这次周舟这个事，要是有人追究起来，你们这几个人的学，一个都上不了。”

　　“干吗追究我们，我们又没怎么着。”

　　“逃学，喝酒，这两条，哪一条都够开除的资格了，加上你们以前的底子。你说你们还想怎么着，是不是非得杀了人了，你们才会知道怎么着。”

　　“甄哥，你可别吓我，我胆子小，你知道的。”

　　“你胆子小？”

　　“恩，是真的小。”

　　“妈的。气死我了。”甄哥又重复了一句，“那就这样，反正该提醒你们的都提醒你们了，这次要真的出什么问题了，你们自己负责，我是保不了你们。”

　　“有这么严重？”

　　甄哥狠狠的说道，“先别说这些，我问你，你们现在是不是都在一起呢。”

　　“没有啊，就我自己，他们几个在一起呢。”

　　“那得了，我再给他们打个电话，提前知会你们一声，要是真的出点什么事，你们就自求多福吧，我一个小班主任，成天提心吊胆的，现在还得琢磨着成天怎么保你们几个，你说你们怎么就一天天这么多事。”

　　“不是的，甄哥，我真不知道我们做错什么了。”

　　“不用知道，等着事情要是大了，你就知道了。”甄哥接着叹了口气，“那就先这样了，别的我也就不说了，一切听天由命吧。”

　　甄哥说完了以后，就把电话挂了。

　　我拿着电话，有点郁闷，你说这个甄哥是吓唬我们呢，还是事情就真的那么严重呢，不就是个喝酒喝多的事情么，怎么了，而且，我们也不是真的想要把周舟灌多了啊，是他自己，上来就说自己千杯不倒，不知道啥叫晕，上来就把大龙虾和泽哥拿下了，结果酒精中毒，去医院了。关我们什么事。

　　接着我叹了口气，“要不是我们几个帮他，他在救护车不就得被那个小李儿子给玩死啊，真是郁闷了。那个小李儿肯定连杀了周猩猩的心都有，我们还是周猩猩的救命恩人呢，还要开除我们，这都是什么世道啊。”我自己墨迹完了，接着又仔细想了想，“不应该啊，不管为什么，事情都不应该这么严重啊。”

　　我正琢磨着呢，夕郁从边上，拍了我肩膀一下，“王越。”

　　吓我一哆嗦，我转头，“你轻点你，吓着我了。”

　　“你在那自己嘀咕什么呢，谁的电话啊，什么周猩猩，什么喝酒的。”

　　我叹了口气，然后就周猩猩，以及中午跟我们喝酒的事情的经过，说给了夕郁。

　　夕郁听完了以后，摸了摸自己的脑袋，“这有什么恩。”

　　我两手一摊，“是啊，你感觉也没什么吧，可是，我们甄哥居然说我们几个要自求多福，各安天命。”

　　说到各安天命，我脑袋嗡的一下子，突然又想起来林然对我说的那些话了。脑子里突然很乱。

　　夕郁又坐到了我边上，接着就抱住了我的胳膊，“六六。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你怎么这么不高兴。”

　　“没有啊。”

　　“情绪低落，肯定是有的，你也别不承认。”

　　“没事。”接着我把电话拿了起来，给旭哥打了过去，“对不起，你所拨打的用户正在通话中，请您稍后再拨。”

　　连着打了好几个，都是正在通话中。

　　我有点无奈，把电话扔到了一边。

　　夕郁冲着我笑了笑，“六六，干吗这么不开心。”

　　“妈的，你说这都是什么事儿。”

　　“好了，好了，别郁闷啊！”夕郁说完了以后搂住了我的胳膊，“闹不好，甄哥是吓唬你的呢。”

　　“他吓唬我干吗，我从小被人吓大的，他吓唬的了我昂。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，“那你现在不是也挺怕的么。”

　　我叹了口气，“问题是他现在不是吓唬我呢，事情是真的有这么严重，你明白我这话的意思了不。”

　　“那你也还是害怕了。”

　　“我是冤枉。”

　　“这不是你性格。”

　　我转头，冲着夕郁很淫荡的笑了笑，然后伸手抱住了她的腰，“小妹妹，那你说，咱的性格，是什么性格啊。”

　　夕郁往边上蹭了一下，然后打了我一拳，“你真恶心，王八六。”

　　我笑了笑，“我怎么恶心了我，来来，让我嘴一个。”

　　“滚蛋。”接着夕郁推了我一把，“你怎么变的这么快，闹心不你。”

　　“你不是说那不是我性格么。”

　　“那你不害怕了？”

　　我乐了乐，“怕啥，爱咋周咋周，反正也已经这样了，总不能死吧，怕有啥用。”接着我说道，“而且，现在这么好的氛围，这么好的地方，这么好的人物，当然要做很好的事情了，我在这担惊受怕的也没有什么用啊。”

　　“哪么好的氛围，做什么很好的事情。”

　　我又很淫荡的笑了笑，“那你说呢，恩恩，这么久了，你很了解我的，好吧，开始咯。”

　　夕郁笑着又打了我一拳，“王八六，你正经点你。”

　　我撇了她一眼，然后做好，“你说你让我怎么正经点。”

　　夕郁伸手指了指上面的大屏幕，“就是让你正经点的意思。看电影，那不挺好么。”

　　我摇了摇头，接着冲着夕郁的脸，轻轻的咬了一口。

　　“疼。”接着夕郁推了我一下，“你讨厌不，疼着呢。”

　　我笑了笑，“脸上肉真多。”

　　“废话，你脸上肉少昂。”

　　“咬起来真舒服。”

　　“我还想咬呢。”

　　我点了点头，“恩，那我吃点亏”接着我指了指自己的嘴，“来，既然你也想咬，我也想咬，那我们对着咬好了。”接着我又很淫荡的笑了笑，“我早晨还刷牙了，你连牙都没刷，所以还是你赚了。”

　　“滚蛋，你才没刷牙”夕郁打了我一下，“你给老娘正经点，还你吃亏了，你不定跟多少个人对着咬过了，现在来说你吃亏，不要脸。”

　　我看了眼夕郁，“你跟多少个人咬过。”

　　“就一个，一个王八。”

　　我看了夕郁一眼，很自然的说道，“我也就一个。”

　　“放屁，说谎都不带害臊的。一点脸不要。”

　　我两手一摊，“是真的。就一个。”

　　“你滚吧你。光我知道的，就不仅一个了。”

　　我看着夕郁，“为啥你就不相信我呢。”

　　“你说你就一个，跟林逸飞说他就搞过一次对象，那是一个概念。你这光我知道的就一堆，要是加上我不知道的，那不定多少了呢。”

　　我叹了口气，“你为啥这么说。”

　　“因为你就是这样一个人。”

　　我摇了摇头，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　“拉倒吧，你还有名声呢。”

　　“那也不能这么毁我名声啊。”

　　夕郁笑了，“哪么毁你了？”

　　我咳嗽了一声，然后很正经的说道，“你把林逸飞，跟我做比较，就是对于我的侮辱。”

　　“是你侮辱了他么？”

　　“滚犊子”我跟着骂道，“林逸飞跟了默婉以前，他就是一个播种机，到处散播种子，你竟然拿我跟他比，你是不是对我的侮辱。”

　　夕郁听完了我的话，哈哈的就笑了，然后一边笑，一边跟我说，“他是播种机，你是啥。”

　　我瞥了眼夕郁，“我是辛勤的农民伯伯，我只耕一块田。”

　　“滚吧你，臭不要脸，自己做过的事，死不承认，是不。”

　　我点点头，“我这个人从来不说谎话。没做过就是没做过，你威胁我也没用。”

　　夕郁听完了我的话，然后冲着我笑了笑，接着点了点头，“好，好样的，王越，很好。行，那你没做过，就没做过吧，现在。”

　　我连着打断了夕郁，“是不是要现在做一下。”

　　“滚蛋。”夕郁骂道，“正经点你。又不是刚才你情绪低落的时候了。”

　　我叹了口气，“不带这么折磨人的。”

　　夕郁听完了这个话，转头看着我，“啥意思？”

　　我，“哎”了一声，继续说道，“一只狼和一只羊，到了这么不正经的地方了，现在你还让我正经点，你说你是不是变相折磨人。”

　　“你不是什么都没做过么，那你就给老娘正经点。”夕郁接着说道，“死王八六。”

　　我一听，“那你说，怎么就正经了行么。”

　　夕郁伸手指了指大屏幕，“你老老实实的看电影，那就挺好，就挺正经的。”

　　我瞥了眼夕郁，“确定？”

　　夕郁点头，“非常确定以及肯定。”

　　我笑了笑，“好咧，你要是这么说的话，你不要后悔就是了。”


第562章 巧合

　　“你想干吗。”

　　“不干吗，你让我看电影，我就看电影了。”

　　“那我后悔什么。”

　　我摇了摇头，“我是怕你后悔。恩呢，那我看电影了。”

　　“切”夕郁说道，“吓唬谁啊你。我还后悔。”

　　“恩，恩，那都看电影。”我说完了以后，往后一靠，把鞋一脱，外套一脱，往上一躺。开始看着大屏幕发呆。

　　夕郁笑了笑，没说话，也把鞋脱了，往我边上一躺，也开始看电影，而且，看会，就笑会，笑会，再接着看，还跟着里面的人物对话而对话，还手舞足蹈的。看的她看的还真的挺投入。

　　我在那发呆，就听着夕郁在一边笑。

　　最后我实在受不了了，把头转了过去，“有那么好笑么？你笑的这么投入。”

　　夕郁点了点头，“是啊，逗死我了，哈哈。”

　　“难道这个很逗么？”

　　“是啊，星爷的电影，真的好逗。”

　　我瞥了眼夕郁，然后看着屏幕上此时画面的主人公，也叫周星星，只不过，此星星，非彼猩猩。又想了想还在医院病床上呻吟的周猩猩，想着甄哥的那些话，脑袋突然很乱。

　　我没有回答夕郁的话，只是听着夕郁在一边笑。

　　我有点困。接着，差点就要睡着的时候。

　　夕郁推了推我，“六六。”

　　我迷糊着个眼，“怎么了？”

　　“你怎么也不说话了。我有点不适应。”

　　“我都快睡着了。”接着我往下又躺了躺，“你自己看吧，随便笑，我要睡觉了。”

　　“别睡觉。”夕郁推了我一下。

　　“睡觉总是正经的事了吧。”我闭着眼睛说道，“你现在总不能连我睡觉的权利都剥夺了吧。”

　　夕郁叹了口气，“那我也不笑了，也不看了，跟你随便聊聊。”

　　“恩，你说吧。”

　　“你这个样子，像是快睡着了一样，你让我怎么说。”

　　“随便说。”

　　“王八六儿。我渴了。”

　　“渴了就自己去买水。”

　　“可是我不想动。”

　　我仍旧闭着眼，“我都快睡着了，更不想动了。”

　　“你去吧，你要是不去的话，我就发火了。”

　　我勉强的睁开眼，“发火之后呢。”

　　夕郁笑了笑，“我发火之后就不是我能控制的事情了，不过估计着你也不好控制。”

　　“你知道我最讨厌别人威胁我的。”

　　“我没威胁你，我只是实话实说。”接着夕郁说道，“你去不去。”

　　“不去。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　接着我就从床上趴了起来，然后很潇洒的把鞋穿好，伸了个懒腰，转身看着夕郁，“喝什么。”

　　“可口可乐。”夕郁笑了笑，“你说你怎么就这么喜欢跟人废话呢。”

　　我懒的跟她解释，开门，去服务台，“大姐，两瓶可口可乐。两瓶矿泉水，两瓶果汁。”

　　“你要这么多干吗？”服务台大姐笑了笑，“就你们俩人，喝的了啊。”

　　我点了点头，“喝不了抱回家喝去。”

　　大姐笑了笑一边给我拿饮料，一边嘴里嘀咕着，“新女朋友啊。”

　　我愣了一下，“不是啊。”

　　“哦，那就是不学好了。”

　　我摇头，“没有。”

　　“那你以前的那个呢。”

　　我听着大姐的话，突然感觉着林然就再我边上一样，接着我很无所谓的摇了摇头，笑道，“以前那个分了。”

　　大姐把饮料给我拿一个小筐子装好，推到了我的面前，“你们这些孩子。”

　　“呵呵”接着我给钱，端着饮料，就回了包厢。

　　我进了包厢，把那个小筐，放到了夕郁边上的小台子上，“行了，喝吧。”

　　夕郁撇了我一眼，“你买这么多干吗，你喝的完么？”

　　我摇了摇头，“反正这里就这三种饮料，我全买回来，省的你再以各种借口，让我在出去买，很累的。不想让我睡觉，我就不睡了就是了。”

　　夕郁听完了我话，笑了笑，顺手拿起来一瓶子果汁，把吸管插上，喝了几口，“六六，你说你咋这聪明呢。”

　　我叹了口气，“是啊，聪明一世，糊涂一时啊。”

　　“糊涂什么？”

　　“你说呢。”

　　“糊涂认识林然了吧！”夕郁笑着说道。

　　我摇了摇头，“糊涂那天晚上为啥跟你去悦点了。”

　　夕郁一听，脸色立马就变了，“你是不是，又想折腾会。”

　　我笑了笑，“不是不是，不逗你了。我就是瞎糊涂。”

　　“其实你还是很喜欢林然的。对吧，你很爱她，现在她不在你边上了，你也很不适应，是吧。”

　　我看着夕郁，“我说不是，你信么。”

　　夕郁摇了摇头，“自然是不信的。”

　　“那就是了。”我说道，“刚才买饮料的时候，大姐还问我林然的事情呢，呵呵，这么多年了，咱们这么个小屁地方，哪里没有我们两个走过的痕迹呢。”

　　“六六，你在这样说，我可要吃醋了。”夕郁在一边喝了口果汁说道，“我不喜欢你总是这样的说话。”

　　我伸出双手，就把夕郁的手握在了我的手心里，然后笑了笑，“我就是随便说说，也不会，也不可能，真的怎么样了，不是么。”

　　夕郁转头看着我，顺着我的话，“是么？”

　　我点头，“恩，肯定是。”

　　“那你昨天干吗又为了她，跟人家打架。”

　　“没为啥，个人爱好。”

　　“你爱好打架，是么。”

　　我点了点头，“恩，我看见打架的，就浑身热血沸腾，我就兴奋，就像看见了没有穿着衣服的漂亮大姑娘再像我招手一样。”

　　夕郁笑了笑，“你又没正经。”

　　我看着夕郁，“你总想我正经点，是啊，我正经的想睡觉，但是你还不让，我现在说话，你又说不正经。”

　　“谁让你老瞎贫的。”

　　“我就随口那么一说。”

　　夕郁“哦！”了一声，然后就把头低了下去，“那按照你那个说法，你应该是故意的去帮她的吧。”

　　我摇了摇头，“这些我不是都跟你解释过了么。”

　　“你的解释，我能相信么？”接着夕郁叹了口气，“而且，就算是特意为她去的，你告诉我了，我也不会怎么样，不是么。”

　　“恩。”我回答道，“问题是，我们是真的凑巧碰见的，我骗你这些，有用么。”

　　“你的谎话一直都是随口就来的，不管你是不是有心的，或者，你是不是故意的。你说习惯了，仅此而已。”

　　我有点郁闷，“信不信？我就问你。”

　　夕郁点头，“信，我一直挺相信你的，以前是，现在也是。”

　　“那以后呢？”

　　夕郁笑了笑，“以后的事情，那只有以后才能说。现在说，没有什么用。”

　　我跟着点了点头，“任何山盟海誓，随着时间的消失，终究惹不起分手二字，不是么？”说完了以后我笑了笑，“可是，任何人都是有感情的，所有人都喜欢听好听的话。恋爱中的人，智力都是极其低下的。”

　　“是啊，你去一躺二中，都可以看见林然打架，你也赶的够巧的。”

　　我转头，“你终究还是不肯放过这个问题。”

　　夕郁“恩”了一声，“六六，说实话，我活这么大，最最讨厌的，就是被人骗，任何骗了我第一次的人，都不会有骗我第二次的机会，惟独你。骗了我一次又一次，伤害了我一回又一回。我并不是很在乎这个事情，我只是不想，你把骗我，养成了一种行为习惯，那样，很不好。我不喜欢。”

　　“我没有骗你。”说完了以后我叹了口气，“这个事给了我很多教训，放心吧，我以后，能不说谎，一定不会说的。”

　　夕郁摇了摇头，“你这样的话，说了等于没说。”

　　“那你是什么意思。”

　　“六六，我就一句话，但是我这一句话，林然这辈子她也做不到。”

　　我转头，看着夕郁，没有说话。

　　夕郁只是笑了笑，“六六，我就跟你这么说，只要你跟我坦诚，只要你还爱我，我就能原谅你的一切。”

　　我愣了一下，然后笑了笑，“你这话，说的，好像我做了多么多不起你的事一样。”

　　夕郁摇头，“女孩子，都特别特别的害怕被人骗，尤其是被自己喜欢的人骗。被自己爱的人骗，被自己在乎的人骗，女孩子，都需要安全感。明白么。”

　　我笑了笑，“放心，咱又不是真的半个战斗力，肯定会有安全感的。”

　　夕郁摇了摇头，“六儿，你知道我说的不是这个的。”

　　我叹了口气，“那就不要说这些了，以后的以后，那就以后再说好了。”

　　夕郁“恩”了一声，“不过，真的好巧，你多少时间，才去那么一趟二中，还真的就赶上了。”夕郁摇了摇头，笑道，“真的好巧。”

　　我看了眼夕郁，“本来就是，世界上的巧合很多很多。”

　　“如果不巧的话，我就不会坐10几个小时的火车，来到这里上学。”

　　“如果不巧的话，我就不会进了林逸飞他们的宿舍。”

　　“如果不巧的话，我就不会碰见林然，不会跟她恋爱。”

　　“如果不巧的话，我就不会因为她改变，因为她放弃了学业，开始瞎混。”

　　“如果不巧的话，我就不会遇见你。”

　　“如果不巧的话，我跟林然就不会闹分手，我就不会出现在你的生活，不会去追求你。”

　　“如果不巧的话，我就不会认识林逸飞，旭哥，臣阳，小朝，这些我生命中最最最重要的人。”

　　“如果不巧的话，我就不会纠结在你跟林然之间。甚至于，还有一些你们不知道的事情，只是，我不想说。”

　　“如果不巧的话，我们现在也不可能坐在这里，喝着饮料。聊天，嬉笑。”

　　“其实，人的一生，有了各种巧合，才会出现各种事情，才会丰富多彩。”


第563章 怕

　　夕郁听完了我的话，抬头看着我，然后笑了笑，“你还挺会说的。”

　　我点了点头，“恩，其实还有最重要的，我一直没说呢。”

　　“那你倒是说啊。”

　　“我说了以后怕有人发怒。”

　　“不会的，你说吧。”

　　我看了眼夕郁，“如果不巧的话，我们现在这个时间，这个地点，这个人物，这个气氛，我们还可以，还可以，恩，恩，你知道的。我都不好意思说了。”

　　夕郁一听，“王八六”接着就打了我一拳，“死王八六，说着说着就开始没正经了。”

　　“你打我干吗。”

　　“你个臭流氓，我让你动不动就摆出一副流氓样。”

　　“操，流氓样是什么样。”

　　“就是你这个样。”

　　“流氓能有这么好看的样子么。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，“而且还很不要脸。”

　　我叹了口气，“你说你这个人，思想真龌龊。”

　　“我怎么龌龊了。”

　　“我说我们在这，还可以看电影，怎么了，看电影怎么就成臭流氓了，明明是你自己想歪了，现在还说我流氓，真搞不懂你。”

　　夕郁听完了我的话，跟着就骂了一句，“放屁，你个臭流氓，少跟我强辞夺理，少给老娘狡辩，你就是臭流氓。”

　　“妈的，我最讨厌别人这么说我。”

　　“臭流氓。”

　　“妈的，别骂了。”

　　“臭流氓，臭流氓，死流氓。王八六，王越王八蛋。”夕郁一口气儿，就说了一大串。

　　我听完了她的话，笑了笑，“好啊，好啊。”

　　“好什么？”

　　我摇了摇头，“没什么，只是，你今天再骂我一句臭流氓试试。”

　　“骂你怎么着。”

　　我把两个手抬了起来，“你要是敢再骂我，我就真的流氓给你看，不信你就给我试试。让你见识见识，什么才叫流氓。”

　　夕郁撇了我一眼，“老娘从小吓大的。”

　　“我这个人，说的出来做的出来的。”

　　“你做个试试。”

　　“妈的，逼我。”

　　夕郁用很不屑一故的表情冲着我说道，“行了，别装了。”

　　我愣了一下，“装什么？”

　　“你现在是不是挺难受的。”

　　“为什么？”

　　“你是不是，一听人家提起来林然，你就难受。”

　　“这是什么话。”

　　“中国话。还是标准的普通话，老娘说话声音也挺大的，也没有口音，更不是方言，你听不懂？”

　　我摇了摇，“不是，我就是不明白，你为什么要这么说。”

　　夕郁笑了笑，“你就是喜欢装。难受就直说。”

　　“没有，都过去了，难受什么，日子总是要过的，又不能真的就这么死了，你说是不。”

　　“恩。你说是这么说，如果你要是真的这么想就好了。”

　　我点了点头，“我现在就是这么想的，那都不是事儿，是事儿就一阵儿。”

　　夕郁看着我，“听说，你还祝福了祝福人家呢，是不？”

　　“你怎么知道。”

　　“反正是有人跟我说的。”

　　“不是我吧！”接着我指了指自己，“对，对，好像就是我说的。”

　　夕郁看着我，“你说分了就分了，你还祝福人家干吗。”

　　“我不祝福她，难道我诅咒她么。”

　　“你够心胸宽广的。”

　　我摇了摇头，“相反，我还很狭窄。”

　　“这句话是实话。”

　　“其实这句话我是谦虚了。”

　　夕郁很鄙视的看了我一眼，“不要脸。”

　　“别老说我不要脸。”

　　“你就是不要脸。”

　　“我怎么了？”

　　夕郁把头转了过来，“你说你怎么了，为什么林然跟别人要好了，跟人家暧昧呢，还为人家打架，替人家挨打了，你都不生气，不急眼，还祝福人家。换到我这里了，跟人家就随便聊几句，你就要打人家，就要拆散我们，为什么这么不公平。”

　　我笑了笑，“其实这样，是两种意义。”

　　“什么意义。”

　　“我祝福她了，所以，我们之间彻底结束了。”

　　“你总是这样说，你自己的个性，你又不是不明白，你可能真正的彻底结束了么。”

　　我点头，“我承认我拆散过你，我承认我以前对于你的做法，确实有些过分，甚至，很不是人。我承认，我对不起你。”

　　夕郁听完了我的话，笑了笑，“恩，承认就好，你敢承认，我就挺高兴了，也没白让你耽误我这么多年的青春年华。”

　　我瞥了眼夕郁，“你滚犊子，少扯。”

　　“我怎么扯了。”

　　“你统共刚多大啊你，还说我耽误了你好多年青春了。你的青春还没开始呢。”

　　夕郁笑了笑，“开始了，早开始了呢，从你开始追求老娘那会，我的青春就开始了，只不过后来一直被你残害。现在好了。你可算收手了，是不是该弥补一下了。”

　　我点了点头，“补，补，改天请你吃王八汤。”

　　“吃王八六行不行？”

　　我把胳膊伸了出来，“就等你这句话呢，又省了，咬吧。”

　　夕郁笑了笑，然后把头低了下去，“六儿。”

　　我愣了一下，“怎么了这是，咋突然这么安静了。”

　　夕郁接着又把头抬了起来，冲着我很阳光笑了笑，“六六，你知道么，这么多年了，自从你上次从我身边逃走，把我甩开以后，我头一次，感觉着你距离我这么近，这么近。我很满足，真的。”

　　我伸手摸了摸夕郁的头发，“傻丫头，别老动不动就这么说话，我会不适应的。”

　　“我本来挺年轻的，一个苍老的心，都是被摧残出来的，你得负责。”

　　我笑了笑，“我一直很负责。”

　　“恩，以后不要再离的远了，不要再动不动就跑开了。”

　　我看着夕郁，然后笑道，“我距离你，一直很近很近啊。”

　　夕郁摇了摇头，“六儿，你知道我的话，我想表达的意思，不是么。你是个聪明人，别的，我也就都不说了，你要是还喜欢装傻，喜欢躲闪下去，那么，请你继续好了。”

　　我叹了口切，没有说话。

　　这个时候，床上的电话又响了起来。

　　我看了眼电话，然后冲着夕郁说道，“把电话给我递过来一下。”

　　夕郁撇了我一眼，然后就把电话拿了起来，然后放在手里，看了半天，也不给我。

　　“给我啊。”

　　“你还有必要接么？”

　　我愣了一下，“谁啊。”

　　夕郁把电话扔给了我，“应该是吧，你自己看吧。”

　　我接过电话，看了一眼上面的显示，依旧是那些熟悉的数字，我看了眼夕郁。犹豫了很久。还是把电话接了起来。

　　只是接起来的时候，看见夕郁冲着我笑了笑。不明白她为什么笑。也来不及思考。

　　我接起来电话以后，两边依旧都很沉默，林然没有说话，我也没有说话。

　　就这么僵持了五分钟，我还是开口了，“怎么不说话。”

　　“我再等你开口。”

　　我听着林然的声音，依旧那么的熟悉。那么的回忆，“怎么了？”

　　“说话方便么。”

　　我“嗯”了一声，“没什么不方便的，说吧。”

　　“我就想随便跟你聊聊，最后一次了。”

　　我叹了口气，“恩，说吧。”

　　接着，林然笑了笑，“你干吗呢。”

　　我想了想，本来想说看电影呢，结果到了嘴边上，就变成了，“看电视呢。”

　　“看什么呢。”

　　“星爷主演的，挺逗的，叫啥，给忘了。”

　　“昨天的事，你生我气了么。”

　　我愣了一下，“什么事。”

　　“我又错怪你了，不是么。”

　　我笑了笑，“哪有。我都忘记了。”

　　林然叹了口气，“六儿，对不起。”

　　“不用这么客气。”说完了以后，我转头看了眼夕郁。

　　只听见夕郁，“哼”了一声，然后也没有理我，又躺了下去，把身子就侧了过去，也不看我了。

　　我有点无奈，林然在电话里面接着说道，“六儿。我不知道为什么总是误会你。”

　　“这个，很正常，谁都有被误会的时候。”

　　“为什么？”林然接着问道，“为什么呢。”

　　“什么为什么。”

　　“你明明可以解释的，你为什么不解释呢。”

　　我笑了笑，“有必要么。”

　　“难道没有么，你这样不解释，等我知道了事情的真相，我很自责的，真的。”

　　“不用，你又不知道。”

　　“不是的，六儿，我跟辛诚，不是你所想象的那样的关系。”

　　“我知道，但是早晚会是的，不对么。”

　　“不是。”接着林然说道，“算了，我不跟你说这些了，我也没必要该呢你解释什么，只是想谢谢你，谢谢你昨天那么帮我。我还那么误会你。”

　　“那是应该的。没什么，我欠你的。一辈子还不清。”我回话的速度很快，“那都不叫事。”

　　林然“恩”了一声，“不生气就好了。你不欠我什么。”

　　我没有再跟林然讨论这个话题，只是问道，“这个，是辛诚告诉你的么。”

　　“恩，他说我误会你了，然后就把事情给我解释了解释。”林然叹了口气，“明明几句话，几秒钟就可以解除的误会，你为什么不肯说。”

　　“没必要。”我笑了笑，“我是真心的希望你幸福，是真的。”

　　“幸福？”

　　“恩。”

　　“还会降临再我身上么？”林然说完了以后笑了笑，听的出来，笑声很无奈。

　　“会的。你很善良，善人有善报的。”

　　“但愿吧。”

　　“一定会的。”

　　“谢谢。”林然说道，“你知道我现在再做什么么。”

　　“躺着。”

　　“没有。”

　　“那我怎么猜的到”接着我笑了笑，“就像你也猜不到我现在再干吗一样。”

　　林然没有理会我的那些话，只是淡淡的说道，“我再烧，我们最早以前，很多年前，我们刚好的时候，你给我写的那一封又一封的信。居然有好几百封，连着小纸条。”接着林然笑了笑，“怎么会写了这么多呢。”

　　“你烧它，做什么。”

　　“烧掉你留给我的那些回忆，烧掉你在我生活中这么年，流下的影子。”

　　我的心，一下就痛了，“好好的，留着不好么。”

　　“为什么要留着，人都不在了，要那些，有什么用。”

　　“那烧了，也没什么用。”

　　“你想我留着。”

　　我不知道为什么“恩”了一声。

　　林然在那边就笑了，“留着，做什么？”

　　我不知道该怎么回答，就沉默了。

　　“你给我说个理由，说个留下的理由。一个人都已经不在了，还要留下那些破纸的理由。”

　　我叹了口气，“留个回忆。”

　　“问题是我不想回忆这些，我现在不仅不想回忆，我还想失忆，如果真的失忆了，那我就解脱了。换个理由。”

　　我又想了想，“信纸都挺贵的，烧了可惜了，留着吧，以后厕所没纸了，还可以用呢。比卫生纸贵多了。”

　　林然听完了我的话，笑了笑，“六儿，又想转移话题了么。”

　　我叹了口气，“没有，就是不想这么压抑着了。”

　　林然接着就不说话了，沉默了好久。她也不说话，我也不说话。

　　“你说，我们的婚纱照，我要不要也烧掉呢。”

　　我叹了口气，“你随便吧。”

　　“我就这一套，我刚才把底片都烧了，但是我后悔了。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“我还是不烧了，万一哪天活不下去了，我就抱着这一套婚纱照，跟自己一起离开这个世界。”

　　这一下，我不知道为什么，有点害怕，“你别吓唬我。别这么说话。”

　　林然在电话那边笑了笑，“开玩笑的，放心吧，更何况，现在辛诚对我也确实不错，而且，人家也比你高，长的也不比你差，也比你有钱，就是不太会耍宝，那又有什么呢，不是么。”

　　我听完了林然的话，想了想，“那就幸福点。”

　　“恩呢，我会的。”

　　“他要是欺负你了，你跟六哥说，六哥帮你注销他。”

　　“呵呵。”林然笑了笑，“那我挂了。”

　　“恩。想开点，别瞎做什么事。”

　　林然“恩”了一声，“怎么了？你怕了。”

　　“恩。”

　　“你很少这么直接的承认。”

　　“我说实话。”

　　林然叹了口气，“反正跟你也没有什么关系，你有必要害怕么。”

　　“是真的没有么。”

　　“其实你不用自做多情的，我说没有，那就是没有了，你也不用怕。”

　　我叹了口气，“别这样。”

　　林然笑了笑，“好了，六六。晚安。”

　　“晚安。”

　　“再见，六儿。”

　　“好梦。”接着我就听见了，“嘟嘟”的声音。

　　我挂了电话，把电话扔到了一边。叹了口气。


第564章 相见

　　“你叹气什么。”

　　“没什么。”

　　“六儿，你真酸，不就打个电话么，至于这么恶心人么，听的我反胃，幸亏不饿，没有吃东西，要么吃了，也得让你恶心的吐出来。”

　　“你饿么？”

　　“干吗？”

　　“我去给你买点吃的。”

　　“转移话题了，又开始。”

　　我摇了摇头，“我饿了，我要去买吃的，你吃什么，你就说，我给你买回来。”

　　“我随便，不太饿。晚上我一般都不吃饭。”

　　“那得了，我去买了。”说完了以后，我打开门，就出了电影院。

　　我在电影院门口，看了看夜色，挺美的，摇了摇头，有点无奈，有点郁闷，更多的，还是我跟林然在一起那点点滴滴的回忆。

　　我到了电影院对面的超市里面，给夕郁买了好多零食，接着走到了酒的边上，看见了熟悉的金六福，想了想，就拿起来了一瓶子，放到了购物车里，接着又装了好几个小瓶的啤酒。给自己买了袋花生，买了袋干吃面。

　　到门口，结账。

　　拎着两大袋子的吃的，一袋子全是各种零食，都是女孩子爱吃的。

　　另一袋子，全是酒，只多出来一袋花生，一袋干吃面，还是小浣熊的。

　　我进了包厢里面，把吃的往床上一扔。冲着夕郁笑了笑，“吃吧。”

　　夕郁拎起来我的那一兜子酒连着花生。

　　然后我连忙往前走了几步，把袋子拎回来，伸手指了指另外一边，装满了各种零食的袋子，“那一袋子是你的，他妈的，零食都这么贵，比吃KFC还贵。”

　　夕郁看着我，“为什么那袋子是我的，我就要你手上这袋子。”

　　“不行，我手上这袋子，肯定是不能给你的，是我自己的，你要是不满意，你自己出去买，或者给我钱，我再给你买去，我没钱了，都花了。”

　　“拉倒吧你，其实，你还是舍不得她的，是吧。”

　　“不是啊。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，“你可拉倒吧，电话一打完，就开始情绪低落，而且是很低落，出去买吃的，买了这么多酒回来，你喝的了么，还是想喝死自己？”

　　“这点酒，死不了。”接着我笑了笑，“你别小看我的酒量，你别以为我是周猩猩。”

　　“谁是周猩猩。”

　　“就是中午跟我们喝酒的那个，刚才不是跟你说了么。”

　　夕郁叹了口气，“装吧，你就使劲装吧。”

　　夕郁说完了以后，伸手又要抢我袋子，“我今天就要你那袋子吃的，你不给我，都不行。”

　　我撇了她一眼，“不行。”

　　“六儿，你想跟我折腾了，是吧。”

　　我看着她，“你又威胁我。”

　　夕郁点了点头，“我不喜欢你这个德行。”

　　“就这一次。”

　　“不行。”

　　“真的，最后一次。”我笑着说道。

　　夕郁看了我一眼，然后叹了口气，“算了，不跟你争了，先说好，最后一次了，如果在这样，那肯定是不行了。”

　　我撇了她一眼，“其实，我还有个最主要的目的，就是一直没有说出来。”

　　“什么啊？”

　　“就是喝酒的最主要的目的啊。”

　　夕郁打了我一拳，“那你倒是说啊。”

　　我接着很淫荡的笑了笑，“其实你了解我的，一个女人，对我来说，真的没啥，那都不是事儿，你这个人吧，就是太小看我了，我还能老难受啊，我买酒，就是想一会儿多喝点，然后喝多了以后呢，跟你耍流氓的时候壮壮胆子，知道么，有一句俗话，就叫酒壮怂人胆。喝的脑袋晕忽忽的了，就想干啥，直接就去干了，要么我也不好意思，也没有那个胆子跟你耍流氓，你说是不？”

　　夕郁鄙视的看我了一眼，“你这理论一套一套的，都是借口，不过有一句话，说的还是挺对的。”

　　“啥话？”

　　“你这个人，是挺怂的，而且，不是一般的怂。”

　　“你知道就可以了，干吗还非要说出来。”

　　这个时候，我的电话又响了起来。

　　夕郁看了眼我的电话，然后冲着我说道，“六儿，我就特想不通了，你怎么就一天天的这么忙。”

　　“不是，不是，最主要的是最近事儿多，而且是真多。”

　　“我不管你那些，你接完了这个电话，就给我关机。”

　　我笑了笑，“关机以后咱们做什么啊？”

　　“滚”夕郁踢了我一脚，“又没正经。反正接完了这个电话，你就给我关机，我现在超级恶心你的手机铃声。”

　　“恩，恩”接着我就把电话接了起来，“喂。”

　　“傻逼，干吗呢。”

　　“外面呢。”

　　“晚上还回来么？”

　　“我也不清楚呢，这些又不是我说的算的事。”

　　旭哥在电话那边笑了笑，“可以啊，现在晚上回不回家，都不是自己可以决定的事情了。”

　　“那是。怎么了？”

　　“有两个非常非常恶心的事情。”

　　我笑了笑，“啥啊？”

　　“一个是今天被你喝进医院的周猩猩。”

　　“放你妈屁，爱我蛋事啊。”

　　“就是你给人喝倒的，哥几个都这么认为。”

　　“放屁，我就跟他喝了两杯，关我蛋事。”

　　“你别激动，再激动也没用，反正就是你一手造成的，要不是你非跟周猩猩喝两杯，人家周猩猩也不一定有事。而且，在救护车上，你亲眼看着周猩猩差点给人玩死，你都不制止。”

　　“操，你们不也没制止么。”

　　旭哥笑了笑，“反正周猩猩是你给灌趴下的，哥几个一口都没跟他喝，就你喝了，好了，你先别墨迹，这个是第一个事。”

　　“第二个呢？”我有点无奈。又想了想我们的周猩猩，更是郁闷。也不知道这哥们怎么样了。“先等等，周猩猩现在怎么样了？”

　　“那谁知道，他电话一直关机，只是甄哥发怒了，而且很是发怒。甄哥已经说了，这次要是人家追究起来，咱们几个的学，一个都别想上。”

　　我想了想，“这个他已经跟我说过了，就是我想不通，是不是真的有这么严重。”

　　“我也想不通，不过，应该是真的。”

　　“管他呢，已经这样了。”

　　旭哥笑了笑，“我知道，爱咋周咋周。不过，闹心还是有的，你说吧，是那个傻猩猩非叫唤着去喝酒，不去不行，然后又是那个傻猩猩去了以后就开始死喝酒。得谁跟谁喝，还带吹牛逼的。虽然最后你成功的把他放倒。”

　　“去你大爷的。不是我。”

　　“你别解释，虽然最后你成功的把他放倒，但是也是他自愿的，为啥就把咱们几个扯进去，扯进去你就算了，我们几个连喝都还没喝一口的，也被扯进去，要是真的再上不了学了，你说我们冤不。你好歹还潇洒了一把呢，那我们几个就是纯郁闷了。”

　　我有点无奈，“你们还是人么。”

　　“废话么？”旭哥接着说道，“那第二个很恶心恶心的事，就是昨天的事了。”

　　“那个张邵辉，是么？”

　　“恩，好像少阳出奇的愤怒哎。”

　　我叹了口气，“都怪我当时太冲动了。”

　　“没啥。那也不叫个事儿。”

　　“恩，林逸飞怎么说。”

　　“他说让咱们安着，有他呢。要是最后不行了，他有一个稳行的办法。”

　　我笑了笑，“那直接说稳行的那个办法不就得了么。”

　　“我当初也是这么说的，不过他好像不太乐意用那个稳行的办法。”

　　“那他怎么整这个事？”

　　旭哥想了想，“少阳那边现在肯定是谁都劝不住，我听飞哥那话的意思，肯定是只能打，这次赔钱都了不的事。他想说服他叔叔，偷偷的动用一下强五儿的关系，少阳再怎么着，他肯定也得给强五儿面子的。”

　　“要是强五儿接着像上次一样，不管呢。上次就是一个普通的小弟，强五儿都不管，这次碰见亲表弟了，强五儿能管？”

　　旭哥笑了，“所以说，这个才是更闹心的事情。估计飞哥心里也没底。”

　　我叹了口气，“这个事，实在不行，我就自己去找少阳谈谈。反正也是我自己惹起来的。爱咋周咋周，他还敢弄死我是咋滴。”

　　“你要是这么说的话，那以后咱们兄弟就都没的做了。”

　　我笑了笑，“我就是随便那么一说。”

　　“你不仅仅是那么一说。”

　　我听完了旭哥的话，沉默了。

　　旭哥在那边听着我不说话了，然后笑了笑，“听好了，这个事，你跟着大众走就行，天塌下来，还有几双肩膀陪着你一起抗着，都是两肩膀抗一个脑袋，谁怕谁啊。而且，咱们又不是输定了。林逸飞也说了，最后一条路，肯定好使。”

　　我愣了一下，“肯定好使，为什么不使。”

　　“他不太愿意吧。”

　　“为什么呢。”

　　旭哥笑了笑，“我也不太清楚其中的原因，而且，我也不知道阿飞再顾忌些什么。”

　　我叹了口气，“那最后的路，是什么？”

　　旭哥在电话那边沉默了好久，说了俩字，“李封。”

　　我一听，也愣住了，一句话也没有说。接着突然脑海里回忆起来了以前许许多多的片段，许许多多的对话，以及许许多多的事情。

　　“怎么不说话了。”

　　“你等等，别打断我思路。”

　　“傻逼吧你，跟你说话呢。”

　　我没有理旭哥，依旧开始思索着什么，总是感觉差了点什么，但是一时半会儿的，也还真的想不起来什么。

　　小夕郁再旁边拍了我一下，“你干吗呢你。”

　　我转头看了她一下，接着冲着她伸手指了指烟。

　　夕郁看着我，然后把烟拿了出来，放到了我的嘴上，接着给我点着。

　　我抽了几口烟，接着抱住了自己的脑袋，突然之间，我好像什么都明白了。

　　“旭哥。”

　　“恩，操你大爷的，我的电话费。”

　　“如果真的找李封的话，飞哥出面么。”

　　“他这性格，怎么可能会不出面。”

　　“那没事了。就这么着吧。咱们明天见面再说吧。”

　　旭哥接着说道，“那你刚才干蛋呢，一句话也不说。”

　　“啥也没干，就是思考点问题。”

　　“结果思考出来了么。”

　　“恩，全都理清了。”

　　“那这么着吧，也别太心烦，反正事儿也已经发生了。”

　　我笑了笑，“知道。放心吧。”

　　“恩，那就这么着。”旭哥说完了，就把电话挂了。

　　我挂了电话以后，看着电话发呆，脑袋突然很乱，这些事，叠到一起，确实真的很恶心，而且是很恶心很恶心。

　　这个时候，夕郁，“哼”了一声，接着就从我手里一把就把电话抢了过去。抢过去以后，二话没说，就给我关机，连着把电池也拔了。

　　我看了她一眼，“你把我电池也拔了干吗。”

　　“我还想把你手机摔了呢。”

　　“摔了你给我买一个就是了。”

　　“你怎么了你，愁眉苦脸的。”

　　我看着夕郁，然后笑了笑，“没有啊。”接着顺手就把旁边的酒，打开了。

　　这个时候，有人敲包厢的门。

　　我转身，看着门口，有点疑惑，谁啊，这种地方，一般都不会有人敲门的啊。

　　夕郁看了我一眼，然后就站了起来，走到门口，把门打开。

　　我也没有回头，只是伸手把花生米也拿了出来，吃了几粒儿花生米，然后又喝了口白酒。感觉着有人敲门，夕郁去开门之后就一直没有动静了。我有点疑惑。

　　转头，看向门口。

　　林然，站在门口外面。

　　夕郁，站在门口里面。


第565章 烧

　　两个人，在那相互对视。谁也没有说话。只是那么看着。不知道已经看了多少时间。

　　林然看起来很是颓废的样子，一点也没有以前阳光灿烂般的笑容，面容像死水一样，两只眼睛，很安静的看着夕郁，她甚至连往里面都没有瞧一眼。她的穿着很是松散，头发看着也很乱，像是很久没有洗过一样。眼神如此的空洞。

　　以前那个一笑起来就有两个淡淡的小酒窝的小丫头，那个非常漂亮，陪伴在我人生那么多年的小丫头，现在突然这个样子出现在了我的视线。让我感觉一切都是那么的突然，那么的不知所措。更多的，还是心疼。我从来没有看见过她这个样子，为什么会变成这样。

　　我一个手里，攥着我的酒瓶子，脑袋一下就蒙了，我想着以前那个林然，又看着眼前的这个小丫头，再看着夕郁很安静的站在那里的样子，我有点麻木的喝了一口酒。接着，把烟也拿了出来，跟着就点着了。

　　林然为什么会找到这里，她怎么会找到这里，门口的服务员大姐，为什么会让她进来。为什么就这么巧，为什么这么巧，为什么所有的事情都赶到一起了。一点给人思考的机会都没有，一点让人反应的时间也没有。

　　生活为什么总是喜欢拿我开玩笑。

　　我抽了口烟，抬头看着天花板，无奈。

　　门口的两个人，不知道在门口对视了多久，一个在里面，一个在外面。

　　我转过头，看着门口的人，刚想说话的时候。我看见林然把头冲着我转了过来，看着我。我愣了一下，接着就什么话都说不出来了。

　　林然冲着我笑了笑。

　　不知道为什么，我笑不出来，也没有说话，就那么呆呆的看着她。

　　就这样持续了很久，林然开口了，她先是往前走了一步，跟夕郁正对面，然后，她伸出了一支手扶住了门边，又冲着夕郁笑了笑，“你好啊。”笑容很苦涩。一点也看不出来给人想笑的感觉。

　　夕郁看着林然，只是笑了笑，但是没有说话。

　　“不要对我怀有敌意，放心，我只是偶尔路过，恰巧回忆，所以顺便看看，谁知道，呵呵，还真的就这么巧，还真的碰见了，之前，那个人还跟我说，在人家家里看电视呢，我听着就不像是电视的声音”林然说到这，转头看了眼大屏幕，“呵呵，这个声音才对，我在这里这么久，会听不出来，这里的声音么。”

　　夕郁叹了口气，“那你想做什么呢？”

　　林然摇头，“什么都不想做，只是有些东西，是他给我的，我想看他亲手毁了他。就像我这个人一样。”

　　我听完了林然的话，愣住了，不知道为什么，心里更加的难受。我是真的真的，看不了她这个样子。

　　“其实，你想什么，我也明白一些，我们两个人，我一直再退，可是，我现在不想退了。”

　　林然看着夕郁，摇了摇头，“你怎么样，是你的事，我不关心，但是，你像现在这样，跟我对在门口，是什么意思呢？”林然说完了以后又笑了笑。

　　这下夕郁也笑了，“什么意思？没有意思。”

　　“恩，那就好，那你让我进去一下，好么？”

　　夕郁看了眼林然，然后转头看着我。

　　“呵呵，你不是一直自认为很了解他的么，你看着他，是在等待他说话么？我告诉你好了，不用看他了，他不会说话的。至少不会说，不让我进，更不会说，让你关门，呵呵。”

　　夕郁听完了林然的话，又看了我一眼，然后没有说话，只是很安静的往旁边挪了挪。

　　“谢谢。”林然笑了笑，接着就进来了，林然进来了以后，把门顺手关好，看着夕郁，“放心吧，就几分钟时间，不会占用太久的，而且，我真的只是路过，就顺手想进来看一下。”

　　夕郁笑了笑，“你随便好了，如果拿得走，你继续拿走都可以。”夕郁说话的声音很平淡，谁都听得出来，她不是很开心。

　　林然转头，“你害怕了，是么？”

　　夕郁看着林然，刚想说说话，林然就打断了她，“没事，怕是正常的，呵呵。”说完了以后也没有等夕郁回话，一步一步的就走到了我边上，冲着我笑了笑，“王越，最近过的挺不错的，是吧？”

　　我叹了口气。摇了摇头。

　　“不应该啊，你说，你什么时候，可以不骗人了呢？你说以前你骗骗我就算了，现在都没有关系了，你为什么还那么喜欢骗我呢。其实我挺费解的。你这毛病，什么时候可以改改。”

　　我没有抬头，只是默默的抽着烟。

　　林然再我边上坐下了，然后看了看四周围“这些场景，好熟悉啊，呵呵，真是留恋呢，好久没有来过了。”

　　林然说完了以后，等了好久，我依旧没有说话，“你现在跟别人来，也来这个包厢，你就舍不得换一下么？你说说，你要是换一个，我就找不到你了。不对，我就不能凑巧碰见你了，那样该多好呢。呵呵。”

　　我看着林然，没有说话。

　　林然叹了口气，“果然是一个很喜欢习惯的人呢。这么多年了，也舍不得改改。”

　　“我们没有做什么。”我默默的说道。

　　“呵呵，做与不做，跟我有关系么？”

　　我叹了口气，“刚才我不是故意说在家的，我也不知道为什么，随口就说了，我没有想过你会来。”

　　林然摇了摇头，“你不用跟我解释这些的，不是么，你也没必要跟我解释，现在，你又不归我管”林然笑了笑，伸手，从衣服里面，拿出来了一封信，递给我，“我看着你，烧了它，我就走了。不会打扰你们的。”林然说完了以后转头看着夕郁，“我说话算话的。放心了，我看着他烧了，我就走。”

　　我有点迷惑，“什么东西？为什么要我烧了它”但是浑身上下，感觉极度的不自在。很是压抑。这个气氛，给人快要窒息的感觉。

　　“你自己看看就知道了啊！”林然笑道，“都是你写出来的东西，你写给我东西。”

　　我看着林然，没有过去接手。

　　“你倒是看看啊，放心吧，肯定是你的字迹，很多年了呢，还没有变，呵呵。”说完了以后，林然伸手抓住了我的手，然后，就把信，放到了我的手心，“你看看。”

　　这个时候，夕郁也走了过来，到我边上，看着我。看着我手里的信。

　　“拆开啊，我找了很多好多，才发现这么一个的。”

　　我抬头看了眼林然。然后麻木的把信打开，在微弱的灯光下，勉强的看清了里面的内容，原来，里面只有一句话：

　　“媳妇，我爱你，我发誓，我会一生一世守护你。

　　PS：你知道的，我这个人从来不发誓的，我很迷信的，今天为了你，我就破例一次，你也不用太感谢我，要是真的很想感谢我一下的话，恩恩，我们放学去电影院，还去那个包厢，我们可以看看电影嘛。哈哈。哈哈，你都懂得。”

　　署名依旧是，六六。

　　我看完了信，然后转头，看着林然。

　　林然笑了笑，“看完了吧？”

　　我点了点头。

　　“那好，烧了吧，烧了，就一切都结束了。”

　　我只是摇了摇头。一个字都没有多说。

　　“我们写了那么多封信，我找了半天，居然只有一张这样的，这么内容明确的，看来迷信的人，确实真的不喜欢发誓，其实我又翻电脑的聊天记录，以及各种跟你有关的东西。后来仔细想了想，还真的就没有什么类似的东西了。所以我拿着就来找你了。就这一封，烧了，就清了。”

　　夕郁一直很安静的站在我边上，默默的看着我，我知道，信上的内容，她一定也都看清了。

　　“其实你不用骗我的，你接电话，我听着里面的声音，就知道不是臣阳家电视里的声音，看电视，能跟电影院的声音一样么？”林然接着笑道，“不过也无所谓了啊，反正我们也没有什么关系，而且，我只是想随便看看，因为我也不能确定，谁知道，还真的就碰见了。真巧，真巧。”

　　我叹了口气，摇了摇头。

　　林然伸手从衣服里面拿出来一个打火机，“这个打火机也是你的，你肯定记着呢，这个是你最喜欢的一个打火机，甚至从来舍不得用的打火机。你买了以后，就放在我这里了，我看着你拿它亲手烧了它，我就走。我的心事，也就了却了。”

　　说完了以后林然抓住了我另一只手，就把打火机，放到了我的手里，“烧了吧，烧了，就都解脱了。”

　　我抬头，看着林然，有些迷茫。

　　“烧不？”

　　我下意识的摇了摇头。

　　林然笑了笑，“为什么呢。”

　　“没为什么，王越，给我烧了它。”就在这个时候，夕郁开口了，“王越，烧了它。”

　　我转头，看了眼夕郁。

　　林然听见了夕郁的话，明显的愣了一下，也转头看了一下夕郁，“烧不烧，不是你说的算。”

　　夕郁突然笑了笑，“也不是你说的算，不是么？”说完了以后，夕郁看着我，“王越。”声音不大，但是听的出来，很坚定。

　　林然听完了夕郁的话，突然转头冲着她笑了笑，然后又转头，看着我，冲着我笑道，“你烧啊，王越。人家让你烧呢。”

　　我感觉自己脑袋快要炸掉一样。突然那么的不知所措。

　　“六儿，烧了它。”夕郁在边上又重复道。


第566章 烧（二）

　　“恩，就是，烧了吧。”林然也跟着说道，“都已经有人给你下了命令了，你还不烧，那多不好，人家要是生气了，你还得哄，你看人家泪眼汪汪的那个样子，你又看不了女的哭。”林然说到这，抬头又看了眼夕郁，“你怎么不下命令了。”

　　夕郁笑了笑，“跟你没有关系，烧，或者不烧，他自己自然会做决断的。”

　　“你让他自己做决断，那今天晚上咱们就可以都住在这里了，不是么？其实你心里也明白的，不是么？”

　　夕郁看着林然，“我什么都不明白。”

　　“呵呵，其实我一直以为你挺纯真的，没想到，也有这么假的时候。”

　　“跟你有关系么？”

　　林然摇了摇头，“没关系。”林然说完了以后，转身一拍我肩膀，“六六，你要快点了。挺晚的了，你烧完了，我就可以走了，也不妨碍你们俩共度良宵，你别在这一坐，也不说话，也不动的，成么？”

　　我有点无奈，只是依旧没有动，依旧沉默着。就好像周围的一切，一切的一切都与我无关一样。

　　“王越，麻烦你动作快点，好么，我还要回家的。很晚了。我总不能在这里，跟着你们俩一起过夜啊，你说是不？”林然依旧笑容满面，“请你，动作迅速麻利点，好么？你烧或者不烧，总要给个说法。”

　　“要什么说法，你要人烧，烧了就是了。”夕郁说完了以后，往前走了一步，蹲在了我边上，然后伸手摸了摸我的脸，“六儿，烧了吧，好么？”

　　我看了眼夕郁，然后摇了摇头。

　　林然在一边笑道，“王越，你要是不烧，你会鸡飞蛋打的。”

　　我愣了一下，转头，看着林然。

　　“不会的，放心好了。”夕郁在一边笑了笑，“六儿，你今天就烧了它。这个是我最后一次重复这些话，如果你真的舍不得烧的话，那我就走了，不再打扰你们，你自己看着办好了。”

　　“呦。”林然在边上笑了笑，“现在学会这么说话了，不简单。”

　　夕郁瞥了眼林然，什么都没有说，只是站了起来，“王越，我给你三秒钟时间。”

　　接着夕郁还没有开始说话呢。我甚至不知道自己当时是怎么想的，右手拿着的打火机，就给把火打着了。

　　这一下，周围都安静了。

　　打着了以后，我有点茫然不知所措。甚至不明白，自己为什么就把火打着了。

　　接着，就在这个时候，林然推着我的左手，我转头看了她一眼，她没有正眼瞧我，只是推着我左手，连着我手上拿着的信，冲着燃烧火苗就去了。我右手盲目的再躲。不知道为什么。就往后退。火苗与信，总是有一点距离。

　　接着，一个冰凉的小手，紧紧的扶住了我的右手腕。我转头，看了眼夕郁。发现她眼里噙着泪水。我愣了一下，呆住了。

　　接着，我反应过来，转头，看见这封信，正好就被点着了。

　　接着，那些山盟海誓。

　　一点一点的，化为灰烬。

　　灰飞湮灭。

　　以至于打火机烧到了我的手，我都没有反应。我知道疼，但是我不愿意去躲。

　　只是林然，在旁边，一口气，就把打火机吹灭了，“做的好，六六。”

　　我弯着腰，低着头，一句话也不说。

　　接着林然往前挪了一下，伸手抱住了我的脑袋，冲着我额头，亲吻了下来，“六六，我爱你，祝你幸福。要记得我。”说完了以后，林然冲着我笑了，跟刚才的时候，笑容一样，看起来，依旧阳光灿烂。

　　接着，林然往后退了几步。慢慢的，看着我，走到了门口。又慢慢的，把门打开。

　　林然在门口，转身看了我一眼。

　　眼神无限忧伤。好像，再对我们的以前，再对我们这么多年的一种留恋。

　　我刚想开口，接着，那个冰凉的小手，抓我手腕的力度，又大了许多。

　　我被这个冰凉的小手抓的紧紧的，到了最后，我依旧没有开口。

　　我看着林然，把头转了过去，关门。

　　再她把头转过去，关门的那一刹那。我看见了她眼角滑落的泪水。

　　或许，她一定忍了很久很久了。

　　林然走了之后，包厢里很安静很安静，只有电影里面发出的声音，小夕郁，一直蹲再我边上。也一直没有说话。

　　就这么沉寂了许久。她冰凉的小手，一直拽着我的手腕。

　　我伸手挣脱开她的手，然后把桌子上的烟拿了出来，点着，抽了起来。

　　一根烟，没多少时间，就抽完了，抽完了以后，我又拿出来一支，继续点上。

　　就这样，第三根，我往出拿的时候，那个冰凉的小手，又抓住了我的手腕。

　　我转头，看着夕郁，一句话都没有说。

　　夕郁抓着我的手，沉默了好久，才开口，“你怪我么？”

　　我没有说话，也没有动，只是慢慢的推开了她的手腕，然后继续把酒拿了起来，看了眼地上的灰烬，先是往上面倒了一些酒，接着自己喝了起来。自己喝几口，往地上倒几口。

　　接着，我就笑了出来。

　　而且，我不知道自己再笑些什么。

　　“六六，如果刚才我做的不对，请你原谅我，但是，就这一次。真的，我发誓，就这一次。”

　　“六六，你知道么，刚才我好怕好怕，我真的好怕你继续跟着她走了。如果你真的跟着她继续走了，再回去了，你要我怎么办。我会疯掉的。我不想总是这样。我也有心，我也会难受。”

　　“六六，所以，请你允许我再自私一次，好么，我比她更爱你，真的。我会比她，对你更好。”

　　“六六，我从来没有感觉像这几天这样，从来没有感觉你离我如此之近，我想把握住一些属于我自己的东西，我不想再让她把我的幸福抢走了。我跟你说过那两个故事的，不是么。”

　　夕郁的声音突然有点哽咽。

　　“六六，对不起呢。”

　　“六六，我爱你呢。”

　　我一句话也没有说，依旧重复着相同的动作。喝酒，吃花生米，然后再喝酒，再吃。我一直不知道我脑海里再想些什么，再思考些什么。

　　我看着下面的灰烬，有点迷茫，更多的，是心痛。林然转头出门的那一刹那，那眼角的一抹泪水，让我感觉那么的悲凉。像是诀别的味道。

　　夕郁一直再我旁边蹲着，看着我喝酒，再我边上说话。我没有听清多少。我只是知道，她心情，也不怎么样。

　　我不知道为什么，不想说话，只想喝酒，所以，一直闷头苦喝。

　　喝着喝着，突然感觉着自己胃很难受，我依旧没有说话，只是依旧重复着刚才的动作，喝酒，喝酒。

　　喝会儿，就冲着地上的那堆黑色的灰烬倒一点。

　　喝会，倒一点，就好像我再陪着那些灰烬，陪着那封信，陪着那些誓言，陪着那些回忆喝酒一样。

　　慢慢的，感觉脑袋有点晕了，我茫然的笑了笑，要是一切都是梦的话，那该会多好。只是，一切的一切，那么的现实。

　　不一会儿，一瓶白酒，就这样下肚了，我不知道自己喝了多少，我只是知道自己的胃很难受。

　　我站起来，进了厕所，然后一下就半跪在了马桶边上。接着，“哇”的一口，就开始吐。吐的撕心裂肺，吐完了。我爬起来，到了水池子边上，漱了漱口。洗了一把脸，看了眼镜子中的自己。

　　使劲摇了摇头，这个时候，我才发现，自己，原来这么爱林然。自己，原来把林然看的这么重要。

　　接着我站了起来，回到了包厢里，深呼吸了一口气，躺到了床上，脑袋有点晕。

　　看了眼夕郁。她坐到了小椅子上，看着电影屏幕，发呆。

　　我脑袋有点晕，这个时候，我突然想起来，周猩猩，也不知道，他现在在医院过的怎么样，希望那个护士小李儿，不会在跑到病房去对他特殊照顾，要是那样的话，周猩猩的命，休已。

　　我想着想着，不知道为什么，突然乐了乐，接着，我坐了起来，拿起来一个啤酒，一口气就给喝完了，喝完了以后，我把啤酒扔到了地上，深呼吸了一口气。挺舒服的。尽管吐的难受。但是喝酒，真的是一种发泄的很好的方式。

　　我笑着又把第二个啤酒拿了起来，打开，喝了一口。

　　这个时候，夕郁站了起来，走到了我的边上，伸手抓住了我的胳膊，“你够了么？”

　　我看了她一眼，然后推了一下他的手，没有推开。

　　接着，夕郁把我手里的酒就抢了过去，然后冲着我说道，“你够了，六儿。”

　　我伸手，冲着夕郁手里的酒瓶子。就想抓过来。

　　结果夕郁往后退了一步，然后把剩下的那多半罐啤酒，一口气儿，就给喝了下去，喝下去了以后，夕郁把瓶子往地上一摔，冲着我喊道，“王越，你还有完没完了。”

　　我看了她一眼，没有说话，只是弯腰，想继续拿啤酒。

　　夕郁过来打了我胳膊一下，然后伸手就把地上的袋子拎了起来，扔到了一边，“你是不是怪我了？”

　　我叹了口气，又躺到了床上。

　　“你怪我，你就直接说啊。王越，你不要总是这个样子，我不喜欢，甚至很恶心你这样，多少天了，你一直这样，你还能不能过这个坎儿了，我问你，你还活不活了。王越，你别不说话。你到底想怎么着，你说。”

　　我又是沉默了好久。

　　只是躺再床上，看着大屏幕上的电影。

　　过了许久，我叹了口气，“你刚才干吗逼我。”


第567章 乐趣

　　夕郁顿了一下，“我逼你？我要不逼你，你会怎么做？接着把我丢下，跟着她跑，是么？”

　　“不会的，我们已经彻底完了，但是你不应该逼我的。”

　　“我怕，真的。”夕郁说话的声音小了下来，“我比她更爱你的，我看着这样，我比谁都难受，你能不能，正常点。”

　　“那好，你说说，我哪不正常了，我挺好的，也没什么不正常的。”

　　“其实你知道我说的是什么的。不对么？”

　　我摇了摇头，“不仅仅不对，而且还很迷茫，我不知道，我什么都不知道，我只是知道，你刚才逼我了，我不喜欢刚才那样的你。”

　　夕郁叹了口气，“人都会有自私的一面，我也只是一个普通的女孩子，说白了，我刚才这样，也是因为你，也是因为，被你逼的没有办法了，要么，我不会这样的。我没有办法。”

　　我有点压抑的笑了笑，“其实你们都没错，错就错再我，我不应该这么不知足，这么不知道珍惜。”

　　“你很爱很爱很爱她。对吧。”

　　“你听谁说的？”

　　“别转移话题。你很爱林然，你要是再仔细的想想，你会发现你爱她，超过爱我，不是么？如果刚才我要是真的不说话，真的在一点压力也不给你，你会做出来什么，你有想过么？你会不会伤透我的心，你说呢？六六？我怕了，我不想总是同样的事情，发生再我身上，我也累了。”

　　夕郁说到这，笑道，“其实我也明白，你肯定也是最近，才明白，才发现，你是这么的爱林然的，你才发现你爱她超过任何一个人，不是么？”

　　我想了想，摇头，“不是的。你是个好女孩，真的。”

　　夕郁看着我，“我不想听你的这些话，何况，也真的没有什么用，你尽管好好难受，使劲难受，继续喝酒，抽烟，你再怎么样，你再怎么折腾自己的身体，林然也走了，你既然刚才敢烧了那个东西，你就肯定不会去把她追回来了，你再爱再爱她，你也不会去的我太了解你了。六六，我知道你们这次彻彻底底的完了。”

　　夕郁说到这，顿了一下，继续说道，“没错，我刚才是逼你了。你可以感觉我卑鄙，可以认为我无耻，但是我告诉你句心理话，其实我现在特高兴特高兴，你知道为什么么？其实也不为别的，就因为我又有机会了，呵呵，是吧，我是挺不要脸的吧，其实我现在也有点瞧不起自己，不过有一点，我始终比她强，而且强很多很多，我一直名字自己需要的是什么，我想要的是什么，虽然我没有卑鄙到不则手段的去争取，但是当初你也是因为她才抛弃我的，你因为她，伤害过我多少次，不是么？所以，我一点都不可怜她，一点一点可怜她的心思都萌发不出来。”

　　接着夕郁笑了笑，“其实我很幸灾乐祸的，她活该，活该你以前因为她伤害我那么多次，可是我又恨不起来你，所以，我就只能恨她了。”夕郁说到这，嘴上又开始笑，知识眼睛里，依旧流出了泪水，跟着，夕郁拿起来一瓶酒，喝了几口，“我刚才说了半天她活该，现在想想，其实我也挺活该的，我就得这么看着我最最爱的人，这么看着我为之付出一切的人，在我的面前，为别的女人伤心难过，痛苦至极，然后呢，我还一点办法都没有。呵呵，活该，活该。”夕郁说完了以后又把啤酒拿了起来，开始喝。

　　我一把抢过她手里的啤酒，“别这么说话了，好么。”

　　夕郁看着我，“难道我说的不对么。”

　　我叹了口气，“还有这个酒，以后不许喝了。”

　　“这个，你也管？”夕郁说完了以后，就那么看着我。

　　我跟她对视了几秒，突然感觉，自己很是愧疚。有点无奈，“你这样喝酒，这样说话，明摆着让我内疚，自责。”

　　“六六，我又错了，是么？”夕郁接着拿起来酒，又要喝。

　　我拽住了她的手腕，一着急，“别喝了，你一点错都没有。都是我的错，是我不好，你别这样了，我以后再也不想她了，好么？我发誓我以后会不爱她的，我发誓我会以一颗平常心来对待我们之间的问题，真的。小郁。你别这样，相信我，好么？”

　　夕郁听完了我的话，明显的身体颤抖了一下，接着，就愣住了，呆呆的看着我，一句话也不说。

　　她这样，把我整的也不知道该怎么办了，“你怎么了，说句话，好么。”

　　夕郁看着我，看了许久，接着，眼泪就流了下来。

　　“怎么了，为什么又哭了，是我哪里又说错话了么，你别这样，好么。”

　　夕郁看着我，一边点头，一边流泪，接着，嘴角漏出了幸福的微笑。

　　“恩，笑就好了，别哭了，你这样，弄的我特崩溃，不要哭了。乖。”

　　夕郁又点了点头，“恩，恩，六六。我好开心，真的。”接着夕郁说道，“这么久了，这么久了，我终于等到这句话了。”

　　我伸手，轻轻抚摩夕郁的面庞，连着她脸夹滑落的泪水。轻轻给她擦干，“乖，不哭了。”

　　“恩，恩，我不哭，六六，六六。”

　　我勉强的笑了笑，“不哭，就好了，你知道，我最不喜欢看女孩子哭的。也最看不了女孩子哭。相信我，好么。”

　　夕郁看着我，“恩，恩，不哭了，六六。我相信你。我相信你。你要记得你说的话，你要履行你对我的承诺，你会遵守誓言的，对么。”

　　我听着夕郁的这些话，突然想起来地上的那些灰烬，看着那些化成灰烬的誓言。我沉默了。

　　夕郁拍了我肩膀一下，“说话啊，六六，你会遵守的，是么。”

　　我冲着地上的灰烬，无奈的笑了笑，“是啊，可是。”接着我把手指向地上，“你还信么。”

　　夕郁点头，“我信你。”

　　我看着夕郁的面容，漏出了阳光般灿烂的笑容，我什么都没有说。只是低下了头，不知道为什么，如此压抑。

　　“好了，六六，你也不要郁闷了，好么。”

　　“恩，会好的。”我淡淡的我说道。

　　“我不是要你慢慢的好。”夕郁跟着就说，“我要你现在就好起来，你不要郁闷了。可以么。”

　　我抬头，“可以一下就好的么？”

　　夕郁“恩”了一声，然后看着我，“还有我呢，不是么。我从来不骗人的。六六，你不要郁闷了，我也发誓，我活这么大，没有发誓过的，真的，放心，我今天也发誓，我发誓我会陪我的小六六走到最后，走到生命的尽头，今生今世。至死不渝。”

　　我听完了夕郁的话，抬头看着她。

　　“六六”夕郁笑了。而且，笑的很开心。

　　接着，我抱住了夕郁的头，把她搂再怀里。抱住了她，“我一直想要的太多，是时候收手了。”

　　“六六”夕郁躺在我怀里，水汪汪的大眼睛，看着我。

　　我突然有种冲动，接着，我亲吻了上去。

　　夕郁的回应，很强烈。

　　一夜激情。

　　第二天我是再朦胧中睁开眼的，睁开眼的时候，夕郁还在我的怀里睡觉。我轻轻的动了动。

　　接着，夕郁睁开了眼。

　　我笑了笑，“上课都迟到了。”

　　夕郁没有说话，只是看着我傻乐。

　　我有点无奈，“你乐什么。”

　　“我就乐，我开心。”

　　“开心什么呢。”

　　“你管呢。”

　　我刮了她小鼻子一下，“今天怎么不催我早起上学了。”

　　“我不想催了。我想睡觉。”

　　“拉倒吧，累了就说累了，没起来就说没起来，哪这么多借口。”

　　“王八六，再乱说。”夕郁一边骂我，一边掐我。

　　我们俩闹了好久，才消停下来。

　　夕郁坐了起来，“小六子。给朕穿衣。”

　　我笑了笑，“渣。”

　　“还有鞋。”

　　“渣。”

　　“还要去吃饭。”

　　“渣。”

　　“哈哈，六六”夕郁接着又抱住了我的脖子。

　　我们两个出了电影院，陪着她随便吃了点东西，就要回学校上学。

　　走到半路，我不知道为什么，突然就感觉好轻松好轻松。浑身上下都很舒适。也不知道为什么，也没有原因。

　　我看着我旁边的小夕郁，冲着她傻笑。

　　“你笑什么呢？”

　　我摇了摇头，“我也不知道。”

　　“什么不知道，多少得有点理由吧。”

　　我想了想，“我不知道这个是好事还是坏事，我突然那感觉自己轻松了很多很多，突然感觉自己不像以前那么累了，尽管有些心痛，但是，突然明白了很多很多。”

　　夕郁听完了我的话，走着走着，也笑了。好像反应有点迟钝的样子。

　　“你又再笑什么呢？”我问道，“怎么疯疯癫癫的。”

　　夕郁摇摇头，“我不说。你管我呢。”

　　“说吧。”

　　“我就不说。”

　　“你不说，那以后我什么都不跟你说了，你只的，我说的出来，干的出来的。”

　　夕郁“切”了一声，然后笑道，“是你非要我说的哦。”

　　我点了点头，“说吧。”

　　“我突然发现，世界这么精彩，我突然发现，我的生活充满乐趣呢。你都明白的，六六。”

　　我思考了会，然后拍了拍她的脑袋，“傻丫头。”

　　夕郁转头，冲着我，宛然一笑，“走着，小六子。回班喽。”


第568章 小聚

　　我跟夕郁是直接走进学校的，由于心情不错，我们两个也没有翻墙。

　　“六六，不翻墙，直接进去么？”

　　我点了点头，“男人，就要用男人的方式进学校，迟到也一样。”

　　“那你以前算什么。”

　　“男人，也有遇见特殊情况的时候，要学会变通。”

　　“都是你说的了。”夕郁笑了笑，“学校会记迟到的，老师会罚的。”

　　“你就说没带学生卡，他让你签名，该吓唬你了，说跟着你回班啥的，你就别理他，瞎签就行了。”

　　“这个好使么？”

　　我笑了笑，“我不知道。”

　　“王八六。”夕郁也笑了，“你就这么干？”

　　“恩呢。就是这么干。”

　　光明正大的在学校门口签了迟到名。她编的谁，哪个班，我不记得了，反正我写的是高一三班，名字，写的林逸飞。不知道为什么要写林逸飞，只是我突然想起来这个很狭义的名字了，就写了上去。

　　我们两个刚登记完，进了学校，夕郁先是回头看了一眼门卫，然后“扑哧”一声，就笑了出来，弄的我有点迷茫。

　　“你笑什么呢。”

　　夕郁撇了我一眼，“我算是看透了。”

　　“看透什么了呢？”

　　“成天叫唤别人毁你名声。其实你最喜欢毁人家名声了，这种时候你都能想起来林逸飞，要是让他知道，他不收拾你啊。”

　　我很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“他敢么。”

　　“你就吹吧。使劲吹，反正也没人拆穿你，你说说，你是怎么着，我到我们楼下了。”

　　“一切意外情况电话联系。”

　　“那正常情况呢。”

　　“正常情况就是一会再说。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，笑了笑，打了我一拳，接着溜达着就上了楼。

　　我站在楼下，笑了笑，然后就往自己班走，到了班门口，从外面往里面看了看，原来是乔苟露他妈的课。深呼吸，“报告。”

　　无人理睬。

　　“报告。”

　　又无人理睬。

　　“报告”估计这声报告，连着办公室的人都该听见了。

　　结果依旧无人理睬。

　　我有点郁闷，有些老师就是操蛋，比如乔苟露她娘，真是有啥闺女有啥娘，不能学生来的晚了，你就不让人家进班上课了吧。可是她却很喜欢这样，每次上他的课，只要迟到了，就是半节课打底，一节课为止的处罚力度，不论理由，都不许进班。除非你是学习特别好的学生。

　　我迷茫的站在班门口，说实话，天气也不太好，而且各种学校领导，连着年纪主任一类的人，经常会再上课时间，四处乱转，如果这种事情被他们碰到，那问题都严重了。会很闹心的。

　　我伸手指着大门，“乔苟露她娘，老子告诉你，如果没有领导来就算了，如果真的碰见领导来，我肯定一脚踢开门，自己就进去的，我才晚了5分钟，你都不让劳资进，劳资诅咒你家闺女今天晚上再带俩爷们回家。再让你碰见。”

　　我声音很小的说完了这些话，然后突然感觉颇为舒适。我很满足的笑了笑，然后听见了一个陌生的声音，“我操，够毒，这种诅咒我怎么想不到。还是小六哥厉害。”

　　我一听，吓我一条，转身，一张熟悉的，满脸都是性感胡渣的脸漏了出来。原来是周猩猩。

　　“猩猩？”

　　周猩猩冲着我笑了笑，伸手一拍我肩膀，“小六哥。”

　　我赶紧乐了乐，“猩猩，咱们这是怎么个情况，你什么时候过来的。”

　　周猩猩回答道，“我在医院输了一晚上，就好了，好了以后本来想在家休息几天的。结果，再家躺着也没事干，就来上学了。谁知道刚快到班门口了，听见有人喊报告，声音还挺大，我就听了会，然后就是你的那些诅咒了。”

　　“哦！”接着我拍了拍周猩猩的肩膀，“海量，海量啊。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“你就别取笑我了，小六哥。我都快被骂死了。”

　　“你以为光你快被骂死了昂？我们也快被骂死了，按照甄哥那说法，你要有点什么事，要把我们一起开除。”

　　周猩猩，“啊？”了一声，“不会这么严重吧？”

　　我点了点头，“恩，这个都是实话，你说我们冤不。”

　　周猩猩又笑了笑，“放心吧，小六哥，那都不是事儿，现在什么事也没有了，咱们改天继续喝。”

　　我一听，“还喝？”

　　周猩猩“恩”了一声，“改天继续。”

　　我叹了口气，“你还能喝呢？”

　　周猩猩摇了摇脑袋，“反正现在是喝不了了。现在提酒就想吐。”

　　“那还喝。”

　　“会好的。”

　　我笑了笑，“还是少喝点吧。”

　　“恩，走了，回班。”

　　我看了眼周猩猩，“老师不让回班。”

　　“他说不让就不让啊。”

　　“那你怎么着。”

　　“直接推门进。”

　　我瞥了眼周猩猩，“恩，那你推吧。”接着就把头转了过去，懒的理这个很爱吹牛的周猩猩。

　　我趴在栏杆上，往下看，突然看见了一堆人，再仔细一看，原来是学校的副校长，连着年纪主任，还有几个男老师，一边声音很小的说话，一边在人家班的后面看来看去。

　　我一瞧这个情况，一下就急了，操他妈的，怎么赶的就这么巧，我赶紧转过头，想叫着周猩猩跑，结果我转过头的时候，周猩猩刚从地上把自己的鞋带系好。我还没有说话呢，只看见周猩猩很潇洒的一把就把门推开了，连个报告都没有喊。

　　我原本伸手想拍周猩猩一下，拽着他一起从侧面赶紧下楼跑了，别让下面的领导发现，省的惹大麻烦，谁知道周猩猩居然这么潇洒。艺术家果然不一样。

　　更让我诧异的，是原本肯定会暴跳如雷的乔苟露之母，只是顿了一下，转头看了眼门口，居然当什么都没有发生。又回去继续讲课了。

　　周猩猩很潇洒的伸手一拉我胳膊，“走了。回去了。”拽着我就回了班，在众目睽睽之下，我们两个就回了座位。

　　我们两个回了座位。班的大门，还是老师自己下去关的。

　　我一坐下，没有回头看周猩猩。只是发呆。

　　“我操，你们俩够狠的，就这么闯进来了？”

　　“今天她心情不错啊，怎么没追究你们？”

　　“你不是把乔苟露搞定了吧。”

　　我看着臣阳他们，也没说话，只是转头看了眼周猩猩，对着他伸出来了大拇指，“猩猩，够厉害。”

　　周猩猩笑了笑，“怎么了？”

　　“这也直接闯，以前，我们都是等下课的。你跟他熟？”

　　周猩猩摇了摇头，“不熟啊，怎么也不能在门口站一节课啊，你说是吧。”

　　“恩，恩，是。”说完了以后我就把头转了过去。

　　扭过来了以后，我看看旭哥，又看了看臣阳。

　　旭哥声音不大，“你们说，这个周猩猩是什么来头。”

　　“不知道。”

　　“反正，肯定是有背景。”

　　“有多大呢？”

　　“那谁知道。”

　　我笑了笑，“算了，算了，不想这些事了。说说张邵辉的那个事。”接着我看了眼旭哥，“怎么整了？”

　　旭哥摇了摇头，“你昨天晚上干吗去了。”

　　“睡觉。”

　　“去哪。”

　　“外面。”

　　“跟谁。”

　　“人。”

　　“操你大爷，六。”

　　“操你们大爷。”

　　“你竟说废话。”

　　“你们也竟说废话，先说说张邵辉那个事，到底怎么着了。”

　　旭哥看着我，“目前为止，还是没什么事的。”

　　“为什么说是目前为止？”

　　“昨天林逸飞给我打电话了，说了，能用的，能请的，都请了，没用，现在少阳，就是要给他弟弟找回来，别的要求也没有，他说的是让林逸飞别管，这个事也不追究他。”

　　“哦，那还是让他找我来吧。”

　　旭哥撇了我一眼，“林逸飞骂他了，已经和少阳吵翻了，现在强五儿他们都不管这些了，就看少阳的了。”

　　我叹了口气，“那少阳呢？”

　　“按照飞哥那说法，他现在应该是没再本地。”

　　“那他怎么个意思。”

　　“电话吧，飞哥跟他们怎么交涉的我也不清楚，就是飞哥电话打过来的时候挺生气的，让咱们几个安着。到时候实在不行，就打呗。少阳前阵子犯了点事，现在可能跑路着呢。”

　　我有点郁闷，“怎么惹到了这么一个人。”

　　臣阳在边上呼啦了我脑袋一把，“行了，别想太多了，也别郁闷，那都不叫事儿，知道不。”

　　“恩，没事。”紧跟着我笑了笑，“晚上啥活动。”

　　“那谁知道，你给林逸飞打个电话问问。”

　　“恩，成”接着我看了眼黑板上的老太太，琢磨了琢磨，还是老套路，丢了一根笔，扔到了下面，然后假装蹲下去，去拣笔。我爬到了桌子下面，把电话拿出来，就打给了飞哥，几下，电话就通了。

　　“喂。干吗呢。”

　　“跟默婉算账呢。”

　　“晚上啥活动。”

　　“你们说吧，那个张邵辉的事，先放放，等着少阳什么时候回来了，咱们再说，现在就别琢磨那些了。”

　　我叹了口气，“恩，知道了，不过，挺闹心的。”

　　“呵呵，没什么。那也叫事啊。放学把死秃子，还有元元叫上吧，这俩比最近不知道忙啥呢，好久都没见过了。”

　　“那你找他们呗。”

　　“那肯定啊！”飞哥笑了笑，“让辉旭他们带上家属，放学的时候我跟默婉过去接你们。”

　　“成。那放学的时候见。”

　　“好咧。”

　　我挂了电话，站起来，看着旭哥，“叫上程雪。”然后转头，冲着臣阳说道，“叫上师太。”

　　“然后呢？”

　　我把电话也拿了出来，冲着电话笑了笑，“还有我的小夕郁。”

　　“干吗？”

　　“晚上林逸飞安排，把死秃子和死胖子叫上了。说好久没见了，晚上聊聊。死胖子，再有半个来月，就该回澳洲了。”

　　旭哥笑了笑，“我喜欢看吉安尼跳舞。”

　　“对对，加上默婉的。”

　　“对对。”

　　“其实你们应该带上我的音乐的。”

　　我们转头，看见周猩猩，摸着自己的性感胡渣，“晚上带上我呗。”

　　旭哥看了眼我们，然后冲着周猩猩笑了笑，“好啊，那放学一起。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“我要抱着我的吉他去。给你们演奏一曲。我的音乐才华。还有我的艺术人生。”

　　“好咧。”我们几个异口同声。

　　周猩猩又笑了，“这才是我想要追求的生活。”

　　我们几个互相看了看，周猩猩那一脸陶醉的表情，都有点无奈，不过谁也没有说什么，只是感觉很好笑的样子。

　　突然之间，好像一切烦心事都不再了。

　　有句话，确实说的挺好的。

　　那都不是事儿，是事儿，就一阵儿。


第569章 谈心

　　一上午，过的时候感觉很慢，但是一过去，到也确实极快，中午快放学的时候。我正在那看课外书呢，就听见旭哥在一边说道，“六儿，咱们中午吃什么。”

　　“随便吃口吧，反正晚上林逸飞还来请咱们吃好的呢。”

　　“那也得吃啊。”

　　“废话么，不吃不得饿死么。”

　　臣阳趴再桌子上，“人是铁，饭是钢，一顿不吃，饿的慌。”

　　“恩，要么问你，中午咱们吃什么呢。”

　　我愣了一下，把课外书扔到了一边，“你问我这个干吗。我说了什么都行了。”

　　旭哥一边玩着手里的电话，一边很理所应当的说道，“我没钱，所以问你了。”

　　我一听，“我操。”接着我笑了笑，“臣阳，咱中午吃什么？”

　　臣阳趴在桌子上，“小朝，咱中午吃什么。”

　　小朝看了眼旭哥，“咱中午吃什么。”

　　旭哥笑了笑，把手机往桌子上一拍，“好咧，哥几个的意思，我是都明白了，中午又没地方吃饭了。”

　　“妈的，傻逼六，你的钱呢。”

　　“昨天跟夕郁一起的时候，花完了，还有几块。”

　　“我操你大爷，你还是人么。”

　　“意外，意外，昨天出了点意外。”我赶紧很不好意思的笑了笑，“哥几个，我不是故意的。”

　　“有异性没人性。”

　　“王八蛋。”

　　我叹了口气，“我以为你们有钱的。”

　　臣阳看着旭哥，“我记着你还有一百呢啊。”

　　“不行，晚上我媳妇跟着咱一起，我得给她买东西呢。”

　　“你傻逼吧，那中午咱都没吃了。操你大爷。”

　　“傻逼辉旭。”小朝跟着说道，“你刚才还好意思说六呢。”

　　“操，你的钱呢。”

　　“再小魅那。”

　　“你他妈更贱，啥关系都没有，把钱就都给人家管了。”

　　“我他妈乐意。”

　　“去你妈的。”

　　“傻逼。”

　　我有点无奈的看着他们几个吵，咳嗽了咳嗽，接着说道，“你们几个，还是人么？”

　　他们听见了我的话，才停止争吵。

　　旭哥叹了口气，“那就来最原始的解决办法。”

　　“是一把定输赢不？”

　　“那是肯定的。”

　　“来吧。”

　　正说着呢，下课铃声响了起来。

　　我站起来伸了个懒腰，“你们手里有钱的，猜拳好了，总不能让我这身上就几块钱的跟你们一起吧，要是我输了，那就馒头榨菜。”

　　“我操，那还得买回臣阳家吃。”

　　“就是，那多麻烦。”

　　我笑了笑，“还怕丢人呢，那就不要我了，你们几个猜，输的，带着我就行了。”

　　“去你妈的，带你大爷。”旭哥说道。

　　“就是，带你大爷。你也来，没有去借去。”小朝跟着说道。

　　正说着呢，我电话响了起来，我看了眼电话，然后接了起来，“喂。”

　　“六六，干吗呢。”

　　“饿了，想吃肉。”

　　夕郁笑了笑，“那吃去啊。”

　　“没钱。”

　　“辉旭他们呢？”

　　“他们不管我。”

　　“啊！”夕郁又笑了，“我的六六这么可怜呢。”

　　“可不是呗。”

　　“好咧，中午来找老娘，想吃什么肉，我安排你。”

　　我一听，“管饱，管够么？”

　　“那是必须必的啊。”

　　“能管几个？”

　　夕郁笑了笑，“一帮。”

　　“好咧，你们班楼下等我。”说完了以后我挂了电话。

　　“六哥。”

　　“六哥。”

　　我看了眼旭哥，转头又瞥了眼小朝。然后很牛逼的笑了笑。

　　臣阳走到我边上，伸手指着旭哥，“我特看不习惯你们这样的小人嘴脸，刚才干吗来着，刚才不也骂我们六哥来着。”

　　“滚你大爷的，你不就是还没来得及开口骂么。”

　　“放屁，我本来也没想着骂。”

　　我一搂臣阳，“走着。”然后转头，鄙视的看了眼旭哥。

　　“不是，六哥，刚才我们没骂你。是小朝骂的你。”

　　“放屁，是辉旭骂的。”

　　接着哥几个，一起说说笑笑，打打闹闹，奔着高一楼就走了过去，离老远，就看见夕郁了，站在那里，冲着我们招手。

　　我刚一过去，夕郁一搂我胳膊，“六六。”

　　我笑了笑，没说话。

　　“夕老板，咱中午吃什么啊？”

　　夕郁转头看了眼旭哥，“你想吃什么？”

　　“他没发言权。”

　　夕郁看着我，“咋了。”

　　“他们刚才埋汰我。”

　　“哈哈～”夕郁也笑了，“那你说吃什么，咱吃去。”

　　小朝在一边拍了拍自己的胸脯，“我不挑食，啥都行。”

　　“我也不挑。”

　　“那走，学校门口吃自助去。新开的，还没去过呢。”

　　“好咧。那走着。”

　　一帮人说走就走，到了学校门口，进了自助。这一帮人往桌子上一做，那二话不说，开始风卷残云般的消灭食物。

　　别人桌子上基本都是两叠盘子打住了。我们这几个人，吃了一半，就已经十叠盘子了。

　　我们几个正一边吃饭，一边聊天呢。夕郁在边上拉了我一下，“六六。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你们是不是应该少吃点。”

　　“为啥。”

　　“人都看你们呢，老板娘脸都绿了，你没发现么。”

　　我转头，看了眼老板娘，看见她冲着我礼貌的笑了笑。只是笑起来比哭还难看。

　　“没事，继续吃。”

　　“我早吃饱了，你们几个，也太能吃了吧。”

　　“没事，这样才不亏。”

　　“多丢人啊。”

　　我转头，拍了拍自己的胸脯，“跟我们再一起，这样的事情是会经常发生的，啥叫丢人，这个不叫丢人，你慢慢习惯就好了。”

　　夕郁笑着叹了口气，“我是真服了。”

　　旭哥手上拿着一个鸡腿，吃了一口，“夕老板，下午放学跟我们一起啊。”

　　夕郁看着旭哥，“干吗啊。”

　　“一起玩会去，就是我们这点人，全都去。我媳妇，还有臣阳媳妇，还有默婉，他们都去。”

　　臣阳喝了口饮料，“还有我们班的艺术家周猩猩。”

　　“周猩猩？”夕郁听完了以后笑了笑，“你说的这个人，是昨天喝多了的那个么。”

　　我点了点头，“就是他了。”

　　“关系很好么？”

　　旭哥摇了摇头，“没有啊。很一般。”

　　“那为什么也要跟着你们一起呢。”

　　“昨天请我们吃饭周，结果他自己没吃饭，还差点把命赔里面，今天要跟我们一起，那就一起好了。算是弥补他一下。”

　　“就是，就看他昨天喝酒那架势，也看的出来，也是一实在人。”

　　“恩，就是脑子不太好。”

　　“艺术家大部分都这样。”

　　“恩。我感觉也是。看他今天晚上还喝不了。”

　　“可不能让他喝了，再进医院，甄哥会杀人的，今天一天都没理咱们，肯定生气呢。”

　　“恩，这个周猩猩，看来还挺有来头的。”

　　夕郁看着我们说话，她就笑。

　　我有点疑惑，“你笑啥呢。”

　　“没事啊，我喜欢这样的气氛。有很多年前的感觉。”

　　臣阳看了眼夕郁，“很多年前？”

　　夕郁点了点头，“我上初中那会，他们那帮人，天天在一起，就这样。真好，又找回那种感觉了。”

　　我愣了一下，看着夕郁。

　　夕郁看着我，又笑了，“六六，你干吗这么看我。”

　　“你老把自己说的这么可怜，我怎么可能不看你呢。”

　　夕郁摇头，“算啦，一切都过去类，还好。我还是坚持住了呢。”夕郁说完了以后，笑了笑，靠在了我身上。

　　我一个手搂住了夕郁，笑了笑。什么都没说，我也饱了，看着剩下的那几个，继续风卷残云。

　　我们这一桌，无疑成为了焦点。

　　吃完饭，我们在众目睽睽之下，往出走，老板都没有对我们说欢迎下次光临之类的话，我还听见旁边桌子上一对情侣，其中一个女的说了句，“活这么大，头一次见这么吃自助的。”

　　“恩，头一次看见吃自助，把老板吃发愁的。”

　　我们几个笑了笑。无视一切。

　　不得不说，饱暖思淫欲。

　　为啥每次吃饱了，都会想一些很淫荡的事情呢，尽管吃不饱的时候也想，但是吃饱了，会更加的想。

　　再加上臣阳一回了班就跟师太现场直播。

　　旭哥就没回班。

　　小朝虽然跟小魅什么关系都没有，但是依旧很暧昧。

　　所以，我感觉，没什么的。我就抱着夕郁亲了一口，然后顺便很不小心的摸了一把。

　　直接导致的结果，就是被夕郁一顿打，连着鄙视带唾骂。

　　最后没办法，我睡觉。夕郁再我边上，看了一中午的课外书。

　　下午快上课了，她才走。

　　走的时候，还不忘记警告我，让我老实点。

　　我有点无奈的笑了笑。

　　下午自习课的时候，我们几个正聊天呢，甄哥推门而进，“王越，你们几个，出来一下。”说完了以后，伸手指了指我们。

　　我们后面的这些人，就都站了起来，站起来以后开始往出走。

　　“周舟，你不用来了。”

　　“哦，知道了，老师。”

　　我们几个你看看我，我看看你，有点莫名其妙，就出了班门口。

　　到了班级外面，甄哥看着我们，“跟我来。”

　　我们几个又有点迷茫，跟着甄哥，一路小绕，居然绕到了操场的男厕所的后面。

　　到了后面，甄哥伸手从兜里把烟拿了出来，递给我们，“抽吧。”

　　我们几个愣了一下，但是还是旭哥最先反应过来的，从甄哥手里接过烟，就点着了。我们几个跟着全都拿了烟，点着，抽了起来。

　　“甄哥，怎么了？”

　　甄哥看着我们，然后叹了口气，“有点小事，想跟你们几个谈谈心，谈谈你们，谈谈我。最后，再顺便谈谈咱们班那个比你们几个还让人头疼的周舟。”


第570章 熟悉

　　我们几个听完了甄哥的话，全都愣住了。

　　“啥意思？”旭哥最先开口说道。

　　甄哥笑了笑，“就是随便谈谈，师生之间交流感情，很正常的事情。办公室有人，我也不方便跟你们聊，我还是比较了解你们的，所以就带你们来这了，谁也不用跟我装了，你们怎么想的，就怎么跟我说。”

　　“恩，老师，您说吧。”

　　甄哥瞥了眼我，“还是习惯你们叫我甄哥。”

　　我也笑了，“甄哥，您请吩咐。”

　　甄哥抽了口烟，“先谈谈我，再谈谈你们，最后在谈那个音乐家。”

　　我们一听甄哥这么说，都没忍住，笑了出来。

　　甄哥也笑了几下，“先说我吧，最闹心的问题，咱们最后再说。”接着甄哥把烟掐灭，“我带着你们多久了？”

　　我想了想，“半年吧。”

　　甄哥“恩”了一声，“这么长时间了，我一直感觉你们几个孩子，除了不学习，别的还都挺不错的，就是忒能惹事了点。”

　　我们几个都挺不好意思的摸了摸头。谁都没有开口。

　　甄哥又笑了，“恩，但是你们要记好，我要是在这个位置上，你们会宽松很多，但是如果我不在这个位置上了，你们一定要记得收敛。不能像我当你们班主任的时候这样嚣张，动不动就不来了，而且，动不动就惹事。”

　　“甄哥，你这话啥意思啊。”

　　“就是，你可别吓我们。”

　　我突然有点郁闷，“甄哥，我说真的，我活这么大没碰见过你这么合适的班主任，你可不能走。”

　　“怎么，我走了，你们还怕没人照顾你们了昂。”

　　“不是，甄哥。”

　　甄哥伸手制止了正要说话的旭哥，“恩，我知道不是，我也就是随便那么一说，我也不知道我还能在这里干多久。所以，如果哪天真的干不了了，要走了，我把该叮嘱你们的，全都叮嘱清了。省的到时候你们犯了啥错，被开除了，再怪到我头上。”

　　“不能，哪能啊，咱们怎么也得高三毕业再说分手啊。”

　　旭哥也笑了笑，“就是，再怎么说，也得高三毕业了再分手。”

　　甄哥撇了我们一眼，又拿出来一支烟，点着，“那谈完了我了，我就谈谈你们。”

　　“谈我们什么。”

　　“谈你们的以后，谈你们的将来。”

　　“啥意思啊，甄哥。”

　　“你们这样混，就没有想过，以后怎么周，将来怎么周，是么？”

　　旭哥叹了口气，“现在我们就是过一天算一天，混一天是一天了。”

　　“也还真的没有什么别的想法”臣阳跟着说道，“学习又学不会。我们也不是不想学，只是没有那份毅力，有时候偶尔也会学习会，不过，学不下去，是真的学不下去。”

　　小朝也无奈的笑道，“我一直想努力学习来着，可是每次一趴到桌子上，想看课本了，最多坚持一节课，或者旁边有点什么动静，都能把我吸引过去，要是碰见臣阳，六儿他们再勾引我一下，那就更学不下去了。”

　　“去你大爷的，不是你勾引我们的时候了。”

　　“你们勾引我多，还是我勾引你们多。”

　　“说的你自己多爱学习一样。”

　　“就是，臭傻逼。”

　　“活二比。”

　　“去你们大爷的。”

　　甄哥赶紧站起来推了推我们。笑道，“你们几个别吵，谁也别说谁，一群人，臭味相投，还说这说那的。”

　　我们几个看向甄哥。然后都笑了笑，也没怎么往心上去。

　　“我不管你们怎么想的吧，跟你们说吧，你这三年，再怎么轰轰烈烈，只要你不学习，你家里也不是很有势力，10个人，有9个会一事无成，会后悔。等岁数大了，剩下的这一个人，也会追求平淡的生活，你们明白么？”

　　“恩，明白。”

　　甄哥笑了笑，“明白个屁，我当初在你们这个年纪的时候。也是什么都听不进去。”说到这，甄哥顿了一下，“那会我们比你们嚣张多了，可是过了这么久，又有什么用呢？”甄哥抽了一口烟，“你们听我句劝，能学点，就学点吧。别老这么混了，真的，没用。”

　　我们几个你看看我，我看看你。

　　最后还是旭哥开口了，“甄哥，你说的这些，我们都明白，真的。”

　　“恩。”我跟着说道，“大道理我们都懂，可是我们没有自制力。”

　　“那以后呢？你们都没有想过么？”

　　“其实甄哥你不是第一个跟我们说这些话的人了。”

　　甄哥笑了笑，“对吧，谁都有值得自己炫耀的事情。跟你们说这些话的人，都是为你们好的人，你们不能这样了，我也不能改变什么，只是，我把我该说的，也都说了，怎么做，都是你们的事情了。”

　　“恩，甄哥，我们知道。”

　　“以后该怎么样，该怎么办，你们自己琢磨吧。都挺大的人了。”

　　“恩，知道了。”

　　甄哥一听，笑了笑，“知道了？”

　　我点了点头，“恩。”

　　“你们知道什么了？”

　　我们几个你看看我，我看看你，又都沉默了。

　　接着甄哥笑了，“说说，知道什么了，没事，想什么说什么，都别拘束。”

　　我们又互相看了看。

　　接着甄哥伸手一指旭哥，“你说。”

　　旭哥点头，然后叹了口气，“以后的以后，我们以后再说。”

　　甄哥愣了一下，然后看着我们几个，“你们呢。”

　　我两手一摊，“跟旭哥一样。”

　　“我也是。”

　　“恩，我也是。”

　　甄哥无奈的笑了笑，“但愿你们别后悔。”

　　我也叹了口气，“后悔？但愿我们还有机会。”

　　“你们才多大。”

　　“呵呵，不小了。”

　　“心态过于的老成，属于异类。”甄哥笑了笑，“这就是我喜欢跟你们几个很直白的对话的原因，我认为你们什么都懂，在社会上也没少经历，我该说的，都说了，你们跟我们以前那会，挺像的，在以前，到没什么，但是现在这社会，就比较显了。呵呵，该说我的，我也都说了，剩下的，你们自己看着办吧。”

　　“恩，甄哥。知道了。”

　　“甄哥，你为啥突然跟我们说这些。”

　　“我说这些，自然是有我要说的原因。只是不想跟你们说。”

　　“你不是真的要走吧，你别吓我们。”

　　甄哥笑了笑，“没有，你们别想那么多了。”

　　“恩，甄哥，没有就好，你说的那个周舟的那个情况，是什么意思。”

　　甄哥看着我们，“对了，这个是最后想跟你们谈谈的事了。”

　　“他是什么背景啊。”

　　甄哥笑了笑，“没什么，他好像挺喜欢跟你们在一起玩的吧？”

　　“恩，还行吧。”

　　“恩，我说他怎么那么拼命呢，昨天晚上。”

　　“啥意思？”

　　甄哥愣了一下，然后开口，“没什么意思，周舟人不错的，既然喜欢跟你们在一起，你们就好好待人家，你们相信我，他肯定是个实诚的孩子。你们这样的性格，跟他多接触接触，对你们没有坏处的。”

　　“啥意思？他很有靠山了昂？”

　　甄哥摇了摇头，“总之，我就一句话，周舟这个孩子，就是太个性了，谁也管不了，但是是个实诚的孩子，千万别让他出了什么事，让他安心的上完这一年，就好了。”

　　“啥意思？”

　　甄哥叹了口气，“这孩子，不定性，太个性，谁也管不了。”

　　“他到底是啥背景啊，他爹还是校长啊。”

　　甄哥摇头，“好了，就这样了，你们几个，该学习点，还是学会吧。”

　　“恩，知道了，甄哥。”

　　“那就这么着。”

　　甄哥起来拍了拍手，“那就这样啊。你们几个，都回去吧，好好上课。少折腾。”

　　“恩，知道了。”

　　甄哥笑了笑，转身就走了。

　　看着甄哥走了以后，旭哥把烟拿了出来，递给我们。

　　我们几个互相看了看，然后接过烟，都点着了。

　　“你们说，甄哥什么意思？”

　　“不知道。”

　　“这个谁想的出来。”

　　旭哥笑了笑，“算了，不想了，老琢磨那些干吗。晚上还得HAPPY呢。”

　　“那个周猩猩，到底什么来头。甄哥把他看的那么重。”

　　“那个也别想了。与咱们无关。”

　　“就是，他要是实在，一起玩玩也没什么。”

　　接着大家说说笑笑，就都回了班，到了班里，过了没多少时间，就下课了。

　　旭哥笑了笑，“走着，哥几个。”

　　连着师太，我们一帮人就下楼了，到了楼下的时候，早就跟旭哥约好的程雪也跑过来，一搂旭哥的胳膊，俩人真是甜蜜。

　　臣阳和师太俩人的功力，已经炉火纯青了。以前只是局限于班里，还是角落。还是没人的时候。现在已经发展到了放学的高峰期，学校的大马路上了。

　　周猩猩跟着我们，也挺高兴，泽哥在一边，也是笑呵呵的，俩人还聊的挺开心。

　　路过高一楼，小夕郁已经在楼下等我了，跑过来，一搂我胳膊，“六六。”

　　我笑了笑，一搂夕郁，我们这一大帮子人，再学校里如此扎眼。引来周围一片一片的目光。

　　我们却悠然自得。

　　好是张扬。

　　出了学校门口，我一眼没看见飞哥的大帕横在门口，“我操，林逸飞还没来呢啊？”

　　夕郁再我旁边一拽我，伸手指了指对面，“那不是他车么。还有他人。”

　　我愣了一下，“操，我还以为他变好了。变的有点素质了。”

　　接着，一帮人看向了马路对面，很不起眼的地方，看着再马路对面，飞哥跟着他黑色大帕停在一起的那个小轿车，连着飞哥旁边的默婉，我们才恍然大悟，最厉害的，原来还是默婉。

　　我们一帮人说说笑笑，就冲着那边走了过去，到那以后，跟着飞哥，默婉，大家互相逗了几句嘴。

　　大家正聊的激情澎湃的时候，泽哥一拉旭哥，顺便拍了我一下，“你们看看那边那一小帮人。”

　　我跟旭哥正聊天呢，转身就冲着泽哥手指的方向看了过去。

　　接着，人群中，赫然出现了几张熟悉的面孔。

　　这一下，我们都精神了。


第571章 又是老熟人

　　在学校刚出来靠左边一点的地方，是一个小冰点屋，在冰点屋的门口，几个熟悉身影，嘴里叼着烟，在那说说笑笑，顺便有事没事还打闹几下。旁边还有几个女的。这人们，还都挺悠然自得的。

　　这个时候，一辆出租车停再了我们边上，“哈哈，哥来了。”接着，一个死胖子的身影出现在了我们的视线，旁边跟着一个金发大眼睛的外国姑娘吉安尼。

　　接着，死秃子也下来了，“Hello，哥几个。”

　　“臭傻逼，你们两个怎么跑到一起去了？”

　　元元摸了摸自己的大肚子，“下午死秃子居然不相信我的球技，我们两个去操练了会台球。”

　　“结果呢？”

　　元元宛然一笑，“互有胜负。”

　　我一听，“呦，嘛叫互有胜负啊。”

　　死秃子在一边咳嗽了一声，“11比1，当然是互有胜负了。”

　　“哈哈。”接着周围一阵哄笑。

　　元元面不改色心不跳，悠然自得的神情，另我对他更是佩服了，现在这脸皮，也越来越有力度了。

　　接着往前走了一步，一拍我肩膀，“看啥呢，看的这么专注。”

　　臣阳往那边一指，“碰见几个老朋友。”

　　我笑了笑，“元元，死秃子，来来，这个叫周舟，我们班新来的一同学。”

　　“哦，周舟，你这造型，我喜欢。”元元拉着周舟的胳膊，“我媳妇，吉安尼。”

　　“元元，哦哦。呵呵。你好。”周猩猩很不习惯的跟着元元和死秃子打了个招呼。估计，也还是因为陌生的原因吧，刚才跟飞哥，周舟还是比较自在的。

　　我们几个正说着呢，飞哥走到了我们中间，伸手把拎着的旅行包，就扔到了我们中间，“哥几个，怎么个意思。”

　　旭哥看了眼那边的小黄毛，他们那点人，笑了笑，“操他妈的，还敢回一中，不弄了他，就对不起他。”

　　“可惜那个冯磊没在。”

　　“恩，要是俩人都在的话，那就合适了。”

　　元元一听，“我操，又打架啊。我喜欢”接着又拍了拍自己的肚子。

　　周猩猩也挺积极，一下就把飞哥的旅行包打开了，打开了以后，看了眼里面，接着，“我操。”声音很大。

　　这一下把我们几个都吓着了，我们都抬头看着周猩猩，不明白他为啥这么激动。

　　“你干吗呢你？”飞哥最先问道。

　　周猩猩伸手指了指包里，“怎么什么都有，军火库一样。”

　　“没，里面还没枪呢。”

　　夕郁往前走了几步，一拉我胳膊，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你们别折腾了，好不？”

　　我笑着拍了拍她的脑袋，“你就在一边等着我就好了，乖，没你们事，齐浩这个事，要是不处理了，再我心里，那就是永远的疙瘩，我得憋死。”

　　“那你们这样，不好。现在是学校门口。”

　　“爱好不好。你去跟默婉他们呆着去吧，乖。”

　　夕郁抬头，大大的眼睛看着我，也不说话。

　　“怎么了？”

　　夕郁叹了口气，“赵倩雅，好像不太喜欢我。”

　　我一听，“为啥？”

　　“我也不知道，女人的感觉吧，面子上，还都过的去。”

　　我笑着摸了摸她的脑袋，“别乱想了，一会儿再说，你先去找默婉他们。”

　　夕郁点了点头，就冲着那点女人走了过去。

　　我回头看了一眼，默婉跟夕郁站在一起，有说有笑的，旁边是程雪和师太。吉安尼在她们中间。几个人到也融洽。在边上，是孤单周猩猩。一帮姑娘中间，出来了这么一个，说句心里话，还真的有点刹风景。

　　这个时候，周舟估计也是感觉着不得劲儿了，他率先从兜子里面拿出来一根棍子。

　　我一看这个情况，一抓周猩猩的胳膊，“放下放下。”

　　周猩猩愣了一下，还是把棍子放下了，“怎么？”

　　旭哥在边上笑了笑，“你在这呆着就行，没你什么事。我们很快就回来。”说完了以后旭哥从包里拿出来一根棍子，连着又拽出来好几把棍子，我们这点人，一人一把，全都放到了衣服里。

　　飞哥看着我们收拾的差不多了，点着一支烟，“绕着点，分开。”

　　“恩，知道了。”

　　“走着。”飞哥话一说完，我们这些人，就分散开了，冲着小黄毛他们就围了过去。

　　小黄毛他们那边7，8个人的样子，基本都是一个手插兜儿，在学校门口张扬的说说笑笑。周围还有3，4个女的，搂在一起，也挺闹腾。丝毫不在乎周围的诧异的眼光。很是高调。

　　我跟飞哥，还有旭哥，是走在最前面，冲着他们正对面走过去的。

　　旭哥叼着烟，“那边那几个女的。”接着伸手指了指，“有一个怎么那么眼熟。”

　　我顺着旭哥的手看了过去，仔细看了看，“那不是老跟李潇在一起的那个女的么。”

　　“对对。”旭哥一拍自己脑袋，“我想起来了，就是她。”

　　“哪个啊？”飞哥跟着问道。

　　“那个中韩混血儿。叫什么梦梦。”

　　“恩，恩，就是她。”

　　飞哥接着看了看，“长的还不错，皮肤就是好。”

　　“那是。”我跟着笑了笑，“这个小黄毛够可以的，连李潇的墙角也挖了。”

　　旭哥撇了我一眼，“那哪有准啊。闹不好人家就喜欢小黄毛这样的呢。”

　　“恩，到了。别扯了。”飞哥说完了以后，笑了笑，顺势走到了我们最前面。

　　我们几个走到小黄毛他们面前的时候，小黄毛他们才停止了嬉笑。

　　小黄毛正在那跟一个女的逗呢，他旁边一个人推了他一把，他才转头，转头以后，我们已经把他们围到了这个死墙角，元元和偏分。臣阳和小朝，连着泽哥，都走到了他们边上。

　　小黄毛楞楞的看着我们几个。

　　飞哥笑着抽了口烟，“最近过的挺潇洒的，是吧。”

　　小黄毛看见我们，往后退了一步，“你们还没完？”

　　我一听，“完？怎么叫完？”

　　旭哥往前走了一步，“冯磊呢？就是你那哥。”

　　“干吗？”小黄毛很谨慎。

　　“跟他的账，这辈子都算不清，你最好把他找来。”

　　“我不知道他在哪？”

　　“不知道？”我笑了笑，就往前走。

　　就在这个时候，一个女的站了出来，“等等。”

　　我们转头，看了眼小梦梦，“干吗？”

　　小梦梦把电话拿了起来，冲着我，“给你，你肯定认识。找你的。”

　　我转头看了眼旭哥。

　　旭哥看了我一眼，然后二话没说，往前走了一步，一把就耗住了小黄毛的头发。

　　“我操。”接着小黄毛就要反抗。

　　飞哥从衣服里面把棍子拿出来，上去冲着小黄毛背上就一棍子。臣阳他们几个跟着也冲着小黄毛冲了过来，几棍子就给小黄毛打趴下了。

　　我看了眼小梦梦，“没工夫接”接着从衣服里把棍子也拿了出来，伸手指着剩下的那帮人，“都他妈给我滚蛋，没你们事，就别他妈往上找。”

　　说完了以后我转身，冲着地上的小黄毛一棍子又打了下去。接着我们一帮人就围了上来，冲着地上的小黄毛一顿踢。

　　接着，这个时候，跟小黄毛一起的那几个人，跟着就冲了上来。

　　我转头，正好看见一个男的冲着我这里跑了过来，到了我边上，一把就推开了我，剩下的那几个，基本都是同样的行为，没有上手，只是拉架，推开我们。

　　没几分钟，等着把我们几个拉开的时候，地上的小黄毛，已经一动都不动了，说实话，我刚才确实下了狠力了，再加上元元偏分之类，小黄毛现在这样，也是情理之中。

　　有几个小子，把小黄毛一下就扶了起来，往后拉了拉。

　　周围全是围观的学生，里三层外三层的。

　　飞哥从衣服里面又拿出来一支烟，点着，抽了几口，然后看着跟小黄毛一起的那几个人，“让你们几个别管了，没听见？”说完了以后飞哥抽口烟，拎着棍子就往前走。

　　我们一看飞哥这架势，二话没说，跟着飞哥就走了过去。

　　接着，人群中冲出来一个人。直接就挡到了我们面前，“飞哥，旭哥。”接着李潇把手就伸了出来，“别打，别打。”

　　飞哥愣了一下，然后就在原地站住了。

　　李潇站在我们前面，他身后是小黄毛他们那一堆人，连着几个女的，“飞哥，给个面子，算了。”

　　“你认识他？”

　　李潇点了点头，“跟我妹妹关系不错的。哥，这次看我这，就算了吧。”

　　旭哥一听，“你妹妹？”

　　“恩，就是那个。”李潇顺手指了指小梦梦。

　　“我还以为是你媳妇呢，你们老在一起。”

　　李潇摇了摇头，“不是，就是关系不错，是妹妹。这个事得了吧，给个面子。”接着李潇从衣服里面就把烟拿了出来，挨个递给我们。

　　我接过烟，点着，看着李潇，“这个事，你就别管了。”

　　李潇摇了摇头，“六哥，得了，我都来了，你们给个面子吧，别在追究那个事了。”

　　我叹了口气，没说话，转头，看着飞哥。

　　飞哥摇了摇头，然后笑了笑，冲着李潇说道，“恩，成，你这个面子，我们给了。”

　　李潇点了点头，“哎呦，吓死我了，赶紧撤吧，飞哥，改天请你们喝酒。”接着李潇转头，看着那些人，“还不赶紧走。”

　　其中一个小子看了眼李潇，“还有人来呢。”

　　“来他妈什么来，走吧，扶着他走。”接着转头，又冲着飞哥笑了笑。

　　飞哥看了眼李潇，然后说话声音也不小，“反正这个事，主要也不是想找他，你让他们几个跟那个小黄毛说好了，让他转告给那个冯磊，就跟他说，我林逸飞，早晚剁了他，有本事，就让他一直躲着。”

　　李潇点了点头，“恩，飞哥，知道了。”

　　就在这个时候，人群中又挤出来了一群人，其中两个人冲着小黄毛就跑了过去，到了他们边上，从人手里接过小黄毛，拍了他脸两下，看小黄毛没啥反应。跟着就骂了句，“操。”

　　我看了眼来的人，一愣。又是老熟人。


第572章 解气

　　这冲进来的这几个人，都是我们这届的，打头的，依旧是老熟人，叫李岩，他们冲进来的方向，不是从学校，而是另一边，一看就知道没有上学。是从旁边的网吧出来的，因为里面有些人，是我们学校的，还有几个人，不是我们学校的，估计着，也是总在网吧玩的那些人。

　　李岩他们大部分人，手里都拿着家伙。棍子，砖头，什么都有。还有几个看起来20来岁年轻人，这些人看起来，明显比小黄毛他们高几个等级。

　　李岩跟着他旁边的一个小子，抱着小黄毛，刚才那声，“操！”也是抱着小黄毛的另一个人说出来的。

　　他们的人，很快就都围到了李岩他们几个的边上，人数，比我们也多。

　　元元手里拎着棍子，跟着死秃子，还有泽哥他们也都站到了飞哥的身后。

　　飞哥叼着烟，歪着脑袋，瞥了一眼对面刚才说话的那个小子，“以后说话，他妈注意点，别老操，操的。”

　　那人愣了一下，刚想还口。李岩从边上一拉他，“等等。”

　　那人又要往前冲。

　　李岩又一拽他，“你等会。”

　　接着那人不动了，李岩站了起来，从衣服里面把烟也拿了出来，点着，往前走了几步，手插兜，“你们这个事，还有完么？”

　　“完？”飞哥笑了笑，“完，是不完不了了。想想别的解决方式。”

　　李岩明显的愣了一下，看着飞哥，“差不多点，哥们。”

　　“怎么个差不多点？”

　　“谁也别逼谁了。”

　　飞哥刚要说话。这个时候，一个刺耳的声音响起，“等等。”。

　　接着我们转头，看见人群中闪现了出来了一个满脸性感胡渣的男子。

　　我一拉周猩猩的胳膊，“你过来干吗来了。”

　　周猩猩看着我，“能干吗，帮忙。”

　　“你别捣乱。”接着我看了眼飞哥，“你就在一边呆着，往后点，别一会儿打到你，现在不是搞艺术，是搞人。”

　　周猩猩点了点头，“放心，我知道。”

　　接着我们也都没有理会周猩猩。

　　飞哥看着李岩，然后很潇洒的笑了笑，“老子就是喜欢这么行为处事，怎么着？”

　　飞哥这话一说完，李岩身后的那点人，明显的就开始往前走了。

　　李岩看着飞哥，“要不要，把阳哥找来，大家聊一聊。”

　　飞哥瞥了眼李岩，“别以为认识少阳，你就是天王老子。”

　　李岩笑了笑，刚想说话。

　　这个时候，一个胖子的身影，出现在了飞哥的边上，“笑你妈啊笑，爱你妈什么阳什么阳”这个声音是元元的，接着我看见元元扭动这他那肥胖的身躯，把胳膊轮了起来，轮圆了一棍子就冲着李岩打了过去。

　　李岩速度也挺快，往边躲了一下。

　　接着飞哥一棍子也打了过去。这两棍子，都结结实实的打到了李岩的身上。

　　李岩往后使劲退了几步，一捂自己胳膊，“我操你们妈。”接着从他旁边一个人的手里，把棍子就接了起来，冲着我们就冲了过来。

　　飞哥把烟往地上一扔，拎着棍子就冲了过去，我们几个跟的很紧。

　　飞哥再最前面，冲着冲过来的李岩一棍子就轮了过去，李岩脚下一顿，一下就给闪开了，闪开以后，旭哥冲着李岩也打了过去。李岩这一下没躲开，挨的很结实。

　　我刚想上手，然后不知道哪里跑过来一个人，上来就冲着我一棍子打了过来。

　　吓我一跳，我赶紧往边躲了一下，然后被人踹了一脚，接着一砖头就拍到了我后背上。

　　我往前一伸腰，一捂自己后背，接着往前看了眼李岩。一咬牙，往前冲了几步，手里棍子轮圆了，冲着李岩一棍子又打批过去。

　　李岩被我这一棍子，直接就给打倒了。

　　李岩倒地以后，飞哥冲上去，冲着李岩又是一脚。

　　接着对面出来俩人，拎着棍子就打向了飞哥。

　　飞哥没来得及反应，往后退了一步，然后又是一棍子，直接轮到了飞哥的脸上。

　　飞哥这一下被打的望后退了好几步。接着飞哥一捂自己的脸，“我他妈操你妈。”然后冲着前面的那个人，一棍子又打了过去。

　　元元确实够猛，扭动着他那肥胖的身躯，看见他们的人，就往过冲，小跑两步，上去就是一棍子，一般，他一棍子打下去的人，都抗不住。

　　我看见出来了两个人，冲着元元跑了过去，拎着棍子打到元元身上，元元只是转头，咧了一下嘴，接着骂了句，“去你妈的！”一棍子又轮了上去。

　　我看着飞哥那边围的人很多，刚想往过冲呢，接着一个声音，“我去你妈的。”

　　我愣了一下，转头，一抬胳膊，接着李岩一棍子就打到了我的胳膊上。

　　我有点迷茫，这个李岩真够能打的。接着，我来不及反应，李岩一脚就冲着我踹了过来。

　　我被踹的往后退了几步，转头，看见了刚才跟小黄毛一起的那几个人也全都冲了上来，其中两个冲着我就跑了过来。

　　我还没反应过来呢，李岩一棍子就又冲着我打了过来。

　　我往后退了一步，照着后面冲上来的人，一棍子就打了下去，一下就打到了那个人的脑袋上，那人一捂脑袋，往后退了两步，接着一下就坐到了地上。

　　接着我转头。不知道哪来的人一脚踹到了我的腰上，我往边挪了一步，然后李岩一棍子又打到了我的胳膊上，我手里的棍子一下就被他打掉了。

　　我一捂胳膊，接着旭哥从李岩身后冲了上来，一棍子就打到了李岩的后背上。

　　我一看这个情况，一咬牙。往前跑了几步，跳起来冲着李岩就踹了过去。这一下很用力，直接踹到了他的肚子上，接着，我也倒了，他也倒了。

　　我倒地以后，双手一扶地，一下就从地上坐了起来，接着李岩起身。

　　泽哥不知道什么时候打到了我们边上，只看见他一棍子打空，然后冲着刚要往起爬的李岩一脚就踹了上去。

　　李岩往边上一倒，接着我喊了一声，“操你妈的！”然后冲着李岩就扑了过去。

　　我刚一扑到李岩身上。后背就挨了一棍子。

　　我一咬牙。看着面前的李岩，一拳就冲着他的脸打了过去。

　　李岩一搂我脖子，一下就扭了过来。接着李岩一抱我脑袋，一下就冲着我嗑了过来。

　　我没躲开，也没法躲，就感觉脑袋“嗡”的一声，然后又跑过来了两个小子，跟着李岩冲着我就开始踹。

　　就在这个时候，我转头，看见了一个肥胖的身躯又冲着我这冲了过来，元元到了我边上，“去你妈的！”一把就推开了一个人，接着冲着另一个人一棍子就打了上去，给那人一下就给打开了。

　　然后元元伸手一耗压再我身上的李岩，一把就给他耗到了边上，然后元元拎着棍子，冲着地上的李岩一棍子就打了下去。

　　李岩双手抱头，接着就听见他“啊”的一声，声音很大。

　　我一下也从地上爬了起来，冲着地上的李岩一脚就踢了过去。元元一棍子冲着李岩的腿又打了下去。李岩一下就不反抗了，抱着自己的腿，另一个手捂着自己的胳膊，就在地上打滚。

　　接着我上去冲着李岩的脑袋就是两脚。

　　这个时候，旭哥跑了过来，推了把元元，“去那边。”

　　元元转头，看了眼那几个明显不是学校的人，跟飞哥他们打到了一起。

　　“操他妈的！”元元冲着那边就冲了过去。

　　旭哥一拽李岩的脖领子，“操你妈的，起来。”

　　接着我从地上拣起来一块砖头，喊了声，“旭哥。”

　　旭哥转头，然后一松手，我过去冲着李岩的脑袋一砖头就拍了下去。

　　旭哥手里拎着棍子，拎起来冲着李岩一棍子又砸了下来。

　　我蹲下，拽起来李岩的头发，冲着地上“咣，咣”的就磕了两下。接着一拳又打到李岩的脸上。旭哥在旁边冲着李岩脑袋又是一脚。

　　接着转头，一个小子拿着砖头，一下就拍到了旭哥的脑袋上。旭哥往后退了一下，一摸自己脑袋，然后看了眼那个小子，刚要追，那小子二话没说，转身就跑。

　　旭哥站起来看着他跑了，也没有追，只是摸了摸自己的脑袋，然后咧了咧嘴，接着往地上吐了一口。然后冲着地上的李岩又是一脚。接着蹲下，一把就把李岩的脖领子拽起来，抬手就是一拳，“操你妈的。”接着上去又是两拳，“忍他妈你好久了。”连着旭哥的拳头上，都粘满了血。

　　我从地上拣起来棍子，冲着旁边的人乱抡了两下，打出了几个空挡。

　　然后看了眼地上，满脸是血的李岩，心里这个出气，看了眼飞哥那边，我拎着棍子就冲了过去，飞哥冲着他前面那个明显不是学校人的脑袋一棍子就打了下去。

　　那人反应到也快，一下就躲开了。只是臣阳跟上的节奏很快，同样的姿势，那人一捂脑袋，往后退了一步，接着我从后面跑了上去，“操你妈的！”一棍子就给他打趴下了，那人刚一趴下，飞哥又冲了上来，冲着他就是几脚，“操你妈的！”接着一棍子又砸了下去，很用力。

　　飞哥抬手，把自己外套一脱。接着把衬衫一把也给呼啦开了。漏出了他的上身，还有脖子上那明晃晃的大金链子，接着飞哥看了眼周围的情况，伸手冲着旁边的一个人一棍子就打了下去。这一下很直接，一下就给人打趴下了。

　　接着飞哥冲了上去，把棍子一扔，一拽那人的头发，一把就给他耗起来了半个身子。连着膝盖，冲着他脸就连着磕了几下。然后一松手。

　　转头，周围站着的已经没什么人了，跑了一部分，也趴下了一部分。周围全是围观的人，一群一群的。

　　飞哥歪着脑袋，衬衫漏着，大明晃晃的金链子如此显眼，先是往地上吐了一口，从兜里把烟拿出来，点着，“操他妈的。”

　　我跟旭哥，还有泽哥，元元，也都围了过来。

　　飞哥看了眼周围，看了看在地上的李岩他们，伸手骂道，“操你们妈的，不服再来啊。你妈个逼的。”

　　这会，从人群里又跑出来几个人，开始扶着李岩他们往出走。

　　我摸了摸自己的后背，还真挺疼，“操他妈的，疼死我了。”

　　元元撇了我一眼，“看你那点出息，以后学学哥。”

　　“是啊，操！”我跟着骂道，“你他妈跟个坦克一样，怎么学你。”

　　话音刚落，就听见旭哥问道，“都别吵呢，臣阳小朝，还有死秃子呢？”

　　这一下，我也反应过来了，“对啊，他们去哪了，刚才也一直没有看见。”


第573章 帅哥到

　　我们四处看了看，接着听见了一个熟悉的声音，“这边，这边。”

　　我们几个转身，正好看见小朝从人群里闯了出来，冲着我们招手。我们赶紧推开人群跑了过去。看了眼地上的人，我一下就头疼了。

　　我看见，臣阳和死秃子，扶着一个满脸性感胡渣的人。

　　此人一个手拿着不知道哪来的卫生纸，捂着自己的脑门，另外一个手捂着自己的脸，很明显，脸上还有血迹。

　　臣阳看见我们都过来了以后，站起来，“走，赶紧走。先散了。”

　　我伸手指了下周猩猩，“他怎么回事。”

　　臣阳伸手一拍自己大腿，我看的出来，他狠的牙痒痒，“他妈的一会再说，气死我了，先撤。”

　　飞哥点了点头，“走，散开，老地方见。这里围观的人太多了。”接着，我们一帮人再人群中就散开了。

　　散开的时候，我转头，看见了学校门卫的身影。叹了口气，早几分钟都不来，非等完事了，才来。我绕了好几个大弯儿，才绕到了飞哥的大帕边上，开门，进去。

　　我到了飞哥车边上的时候，看见默婉的那个车已经不在了。

　　我开门，进去，“默婉呢？”

　　“带着姑娘门先去我那了。我让他们走的。”飞哥再前面抽了口烟说道。

　　我看了看车上的人，只有旭哥，还有元元，死秃子。

　　“臣阳小朝呢？”

　　“带那个周猩猩，去包扎了。”

　　“怎么去的？”

　　“打车去的呗，我算是服气了那个周猩猩了。”旭哥叹了口气，“你让我说他什么好。”

　　“怎么个情况？”

　　死秃子在边上乐了乐，“你们那哥们，是不是不会打架啊。”

　　“他怎么弄的？”

　　“我跟臣阳我们俩正打着呢，他就冲过来了，他冲过来，还没上手呢，人家就上手了，就把他开了。”

　　“我操，就这么简单？”

　　死秃子点了点头，“要不然呢，还怎么着？”

　　“然后呢？”

　　“然后我们几个打跑了几个人，小朝也过来了，然后一看你们那个哥们这样了，当下就骂了一句街，然后就去叫你们了，跟着你们就过来了。他脑袋上那卫生纸，还是我给他准备的。”

　　“郁闷了。”我跟着叹了口气。

　　“你郁闷啥。”

　　我瞥了眼死秃子，“你不了解。”

　　“那你说说我不就了解了么。”

　　“让辉旭跟你说。”

　　“我更不想说，这个周猩猩，气死我了，千万别让甄哥知道就好。”

　　“在学校门口，甄哥会不知道？”

　　“行了，这下把甄哥也得气死。”

　　“你说这不让周猩猩参与吧，他非参与什么。”

　　死秃子笑了笑，“你们至于么，人家不也是为了帮你们啊。”

　　“问题是，他这竟添乱啊，今天下午我们班主任刚给我们几个上了思想课。”

　　“啥意思？”

　　“没事，不想这个了，他怎么样？”

　　飞哥笑了笑，“那就别管这些了，走吧，去我那得了，买点吃的。唱会。操他妈的，脸又挨了一下子，真疼。”

　　“先给臣阳打个电话吧，看看周猩猩。”

　　我有点无奈的把电话拿了出来，打给臣阳，电话刚一通，我就听见了动人的音乐声音。

　　我愣了一下，“啥情况？”

　　臣阳叹了口气，“周猩猩在那唱歌呢。”

　　“哪？”

　　“小诊所这？”

　　“他怎么跑那唱歌去了？”

　　“诊所大夫家小儿子恰巧也在，手里拿个吉他，正练呢，周猩猩就忍不住了，让大夫随便给包了包，然后开始教他小儿子吉他啊。”

　　“妈的，他怎么这么活宝。”

　　“那谁知道。”

　　“那你问问他，还跟咱们一起玩去不？”

　　“现在谁也说不了，谁也管不了了。”

　　“啥意思？”

　　臣阳叹了口气，“我过去打了他两拳，他看了看我，都不理我了，就抱着吉他，教人家小儿子唱歌。”

　　“那你们俩现在陪着他呢？”

　　“恩。”

　　“多久了。”

　　“20多分钟了。”

　　“还要多久。”

　　“那谁知道。”

　　我突然没忍住，就笑了“哈哈”的笑。顺便听着电话里面那吉他声音，以及周猩猩的歌声，说实话，我们猩猩唱歌，确实不错的。

　　“你笑屁。”

　　“没事。你说周猩猩有多大了？”

　　“谁知道，长的跟30的有一拼。平时也挺正常，怎么动不动就干这脑袋缺根筋儿的事情。”

　　我叹了口气，“算了算了。你们让他自己呆着吧，你们俩直接去悦点吧，咱们从那见。”

　　“真的就什么都不管了？”

　　我愣了一下，“怎么管？你们劝的动的话，就拉着他一起去啊。”

　　“拉不动，别是脑子给打傻了，妈的，甄哥刚给咱上了课，这周猩猩第一天进医院，第二天被开了，要是让甄哥知道，不给疯了。”

　　“是啊，我感觉也是。那你总不能在那一直陪着他吧，你说是不。”

　　臣阳“恩”了一声，“他看见吉他比看见他爹还亲呢，反正现在谁也说不了。”

　　“那你是什么意思。”

　　“去他妈的，气死我了，这活宝，爱咋周咋周吧，我们不管他了，直接去林逸飞那了。”

　　“恩，咱们从那见。”

　　“好的。”我挂了电话。

　　旭哥看着我，“你笑啥呢。”

　　“周猩猩看见他爸爸了，不走了。”

　　“恩，是挺好，省的麻烦。服气。你说他非跟着添乱。”

　　我看了眼旭哥，“这回，是把那个少阳，给得罪死了。”

　　飞哥一踩油门，车在一片咒骂声中就行驶了出去，“反正也得罪了，要是按照我的想法，咱们在去医院，把张邵辉揉一顿得了。”

　　元元笑了笑，“你们怎么说了这么多陌生的名字。”

　　“算了吧你，别提那个张邵辉了。”

　　飞哥乐了，“不管那些事了，爱咋周咋周，咱们现在开开心心的，那少阳一时半会也回不来呢，等他回来了，咱们在苦恼那些事也来得及。”

　　“那他跑路了，回来不回来，你知道啊。”

　　飞哥点了点头，“那是肯定知道啊。我有我的路子，好了，走了，不说那些了。”

　　“恩，走着。”

　　接着我们一边聊天，一边就到了悦点。

　　进了包厢，一桌子KFC，还有啤酒，一帮姑娘，一边唱歌，一边KFC，而且，还动不动就拿起来了酒瓶子，喝几口，还都挺悠闲自得。

　　吉安尼旁边摆了3个酒瓶子，是最厉害的，默婉也是3个，不相上下，夕郁，师太，还有程雪，三个人都是1个，另一个也下去一半儿了。让我们很是诧异。

　　飞哥一进来，一伸手，“宝贝，我回来了。”

　　默婉撇了他一眼，“受伤没。”

　　“没，哪能，那都不叫事儿。”

　　“就是。”元元拍了拍自己的胸脯，“有我在能让他们受伤么。”接着元元扭动着他肥胖的身躯，顺手从桌子上拿起来一个啤酒瓶子，扭着扭着就扭到了包厢中间，“我这一下，那一下，几下就打躺下好几个。”接着元元又一扭身，“我还来了一个这样的姿势”接着，元元一边说，一边在屋子里面扭来扭去。

　　在他说到，“我挨了一下，然后一个急转身的时候。”飞哥的脚就伸到了下面，元元也没有看，光顾着吹牛了，嘴里还说着，“我一个漂亮的回旋踢”接着，“哎呦”一下就给摔了下去，我就看见一个庞然大物，从我眼前倒了下去，摔了个口啃屎，接着听见趴在地上的元元开口就骂道，“林逸飞，我他妈操你大爷。哎呦，摔死我了。”

　　“哈哈。”接着周围一片哄笑。吉安尼也在她边上也跟着笑，还没人扶他。

　　元元自己在地上滚了几个弯，才慢慢的爬起来，把我们差点都给逗死。一帮人捂着肚子哈哈的笑。

　　元元起来第一件事就是伸手指着林逸飞，“我操你大爷。”接着冲着林逸飞就扑了过去。

　　其实按道理讲，飞哥是应该很厉害的。

　　但是两个人肉搏战，飞哥还光顾着笑了，弄的一点抵抗力都没有，元元大手一呼啦飞哥，接着抱着飞哥就给他按倒了，俩人在地上一阵子折腾，滚来滚去的给人擦地板。

　　周围笑倒一片。

　　我走到小夕郁边上，一搂她，“你也学着人家喝酒。”

　　夕郁伸手指了指旁边的默婉，“你看看人家，都喝了3个了都没事，我才1个。”

　　“你跟她比昂。”

　　默婉听完了以后，“嘿”接着就打了我一下，“不跟我比，跟你比昂？”

　　我笑了笑，“没，没。”

　　默婉也笑了，“你说说你们，就不能一天少点事，我看等着少阳回来了，你们怎么办？”

　　“爱咋办咋办。”

　　默婉乐了乐，“恩，你们都厉害。”

　　我赶紧推辞了，“没有，没有。”

　　默婉看着飞哥他们闹，旭哥他们再旁边起哄，把手支再了自己的下巴上，“阿飞还是跟你们在一起的时候，笑的真诚。”

　　我愣了一下，“啥意思？”

　　默婉叹了口气，“好久没有看见他这副孩子样，这么天真的笑容了。以后你们有事没事，还是多聚聚的好。”

　　“啥意思啊。嫂子。”

　　“就是感觉着他，现在的笑，才是真正的开心啊。我一直跟着他，太了解他了。他只有跟你们在一起的时候，才会笑的这么开心。其实，他有时候有挺不容易的。就是什么都不说。”

　　“你这话啥意思。”

　　默婉摇了摇头，“算啦，开心点吧，你还不好好陪你们大哥去玩会。”

　　我也没多想，“我眼里，还是夕郁比较重要。”

　　默婉鄙视的看了我一眼，“有异性没人性。”

　　“又不是一天两天了。”

　　“就是，我都习惯了。”默婉笑了笑，接着，拿起来酒，喝了一口。心事重重的样子。

　　我转头，看见夕郁看着大屏幕发呆，“怎么了？”

　　“我不明白，我为什么总感觉赵倩雅不太爱理我的样子，我没有做什么啊。”小夕郁闷闷的说道。

　　我一听，笑了笑，“傻丫头。别想那么多。”

　　“我不想这样啊。”夕郁转身，大大眼睛瞧着我，“你去给我问问。问问。”

　　我愣了一下，“不用，不用。”

　　“六六，求求你了。”

　　我叹了口气，笑着呼啦了呼啦夕郁的头发，“那我去套套她口风。”

　　夕郁点了点头，“恩，恩。好六六。”

　　接着，我拿起来一瓶酒，打开，就到了程雪和师太的边上，把酒往她们边上一放，“帅哥到。”


第574章 安全感

　　程雪听见了我的话“扑哧”一声，就笑了。

　　我愣了一下，“你笑啥。”

　　“没啥。”

　　“我说的那些很好笑么？”

　　程雪点了点头，“相当好笑。”

　　我又转头看着师太，“我不帅么？”

　　师太点了点头，“帅，太帅。”

　　我笑了笑，“你看看人家，人家这眼光，这才叫高。”

　　程雪点头，“恩，恩，是，我眼光低。”

　　“就是，要么你能看上辉旭昂。”

　　程雪听完了就笑了。

　　“我操你大爷，六儿，你他妈找死呢。”

　　我转头看着旭哥，“你们继续闹你们的，没事，没事。”

　　“操你大爷的，再听见你说我坏话，我注销了你。”接着又开始跟飞哥他们折腾。

　　我看着程雪，然后伸手指了指，“看见了没，还没素质。”

　　程雪笑着点头，“恩，恩，你有素质。”

　　我摇了摇头，“我也没有。”

　　“呦，怎么谦虚了。”

　　“我这个人，实事求是。”

　　“哈哈～”程雪和师太都笑了。

　　我看了眼师太边上的酒，“呦，喝了两瓶子了啊。”

　　师太撇了我一眼，“你以为就你们能喝，就许你们喝啊。”

　　“不是，不是，这都第三个了，还要喝呢。”

　　“恩呢，心情不好，所以我就喝了。”

　　“为啥心情不好。”

　　“你管呢。”

　　我看着师太，“这几天怎么也不跟我们一起活动了，中午吃饭叫你，你都不去。天天自己闷着。跟遇着啥特不顺心的事一样，至于么。”

　　师太笑了笑，“恩，在你们眼里，可能什么都不是事儿，对吧。”

　　“也不一定啊。”我跟着说道，“你瞧你这话说的。”

　　师太看着我，“我昨天跟林然打电话了。”

　　我愣了一下，看了眼师太，突然就什么话都不想说了。

　　师太看着我沉默了，不说话了，只是很自然的笑了笑，然后喝了口酒，“呵呵，没话说了？”

　　我叹了口气，“不知道该说些什么。”

　　“你感觉你对不起林然了，是么？”

　　我“嗯”了一声，继续说道，“所以你不怎么喜欢夕郁。”

　　师太摇了摇头，“我没有不喜欢夕郁，我只是不喜欢你们这些人，对待我们女生的态度。”

　　“什么态度？”

　　“林逸飞对郑影的态度，你对林然的态度。”师太接着笑了笑，“我还一直以为，你会跟林然走到最后呢，我还一直以为，我会先跟臣阳分开呢，谁知道，你们散的这么坚决，我看着你开心的样子，好像也没有什么事。不是么？”

　　我无奈的笑了笑，“那你总不能，让我自杀去吧。”

　　师太看着我，“你们不能再给我们什么安全感了，不是么？我一直认为感情最稳定的两个人，都这么早散了，那我很好奇，我跟臣阳可以坚持到什么时候。我没有安全感”接着师太笑了笑，“说白了，我也怕。为什么，最后受伤的，都是我们女人。”

　　我叹了口气，“不会的，臣阳跟我们不一样，你们俩会好好的。”

　　师太又喝了一口啤酒，“是啊，我现在也只能这么安慰自己了，想想最开始你们身边的那一群姑娘。再看看现在，除了我，还有哪个是一直守在你们身边的，你们这些人身边的女人，再不停的换啊换啊。你们没有感觉出来什么，可是，换的我心里很不舒服，最主要的。是居然连你都换了。”师太笑了笑，“我又看错了一个人。”

　　我听完了师太的话，沉默了会。摇了摇头，“我也不知道，为什么会这样。”

　　“你们不是都挺迷信的么？你不是很遵守誓言的么？你不是从来不发誓，发誓就一定算的么？你们的誓言呢，你的那些承诺呢？我们还可以再相信你们么？”

　　我听着师太的话，居然一句话也答不上来。

　　程雪在一边叹了口气，接着站了起来，给我们两个腾出来了位置。到了旭哥的边上。

　　师太看了我一眼，“你知道林然有多难受么？她还笑呵呵的祝福我，说要我跟臣阳好好过，说看好我们，说要我们幸福。可是她自己呢？呵呵，你们到是好，什么事都没有，反正也无所谓了，走了一个林然，还有夕郁呢啊，夕郁也不比林然差，只不过你们这些人，调整的真够好，也真够快的。让我有点不适应。”

　　我叹了口气，“我也不想这样。”

　　“你没有记得你们当初的承诺么？”

　　“是她不要过了。”我淡淡的说道。

　　师太笑了笑，“还再狡辩，有用么？”

　　我摇了摇头，“没用。”

　　“那就是了，承诺当初是你亲口给的，现在也是你亲手毁的。”接着师太顿了顿，“你们这些人给的，我们不想要，我们想要的，你们给不起。换句话说，谁是谁老公？谁是谁媳妇？以后的以后，真的要以后才可以说，不是么？”师太说完了以后，笑了笑。显的有些忧伤。

　　这个时候，臣阳也走了过来，坐到了师太的边上。点着一支烟，“媳妇。”

　　师太转头看了眼臣阳，“怎么了？”

　　“干吗喝这么多酒。”

　　“有么？”师太笑了笑，“没有很多啊。”

　　“心情不好吧？”臣阳接着就搂住了师太靠到了沙发上，“说说，怎么了？”

　　“就是有点伤感而已。”

　　“怎么了，来，谈谈。”

　　师太笑了笑，转身抱住了臣阳的脖子，接着就亲吻了臣阳的嘴唇。

　　臣阳到也速度，陪着师太俩人一个劲的亲，亲完了以后，师太看着臣阳，“我们还要继续多久？”

　　臣阳笑着刮了一下师太的鼻子，“别想那么多，我们会结婚的。”

　　“会么？”

　　“我发过誓的。”

　　师太摇了摇头，“当初他们也发过的，而且，比咱们的时间更长。”

　　这个时候，死秃子也走了过来，一拍师太的肩膀，“老妹儿，放心，还有我呢不是，他敢负了你。我就阉了他。”

　　“操你大爷，死秃子。”

　　偏分瞥了眼臣阳，“我说到做到。”

　　臣阳笑了笑，“我媳妇，我自然会跟她结婚，都发展到这个地步了，我自然会娶。”

　　师太打了臣阳一下，“又不是非要你娶，你不娶，有的是娶的。”

　　“就是，就是。我老妹儿长的这么漂亮，有的是要的。”

　　“呵呵，我晓得。”

　　“晓得就好，晓得就好好珍惜，难得看上你了，鲜花插牛粪上了。你要知足。”

　　“放你大爷个屁，我也算是牛粪，明明是辉旭才是牛粪。关我什么事。”

　　旭哥本来在一边静观事态的发展，独善其身呢，一听这个话，立马就站起来了，“我他妈操你大爷，臣阳，爱爹蛋事了。”

　　“你就是牛粪，傻逼六刚才说的。”

　　“你都说他傻逼六了，你还跟着傻逼学，你更傻逼。”

　　我也站了起来，“我操你大爷的辉旭，关我什么事。”

　　“就骂你，臭傻逼。”

　　“去你妈的，傻逼牛粪。”

　　接着我也没有继续跟师太聊天，加入了他们的战局，一帮人说说笑笑，打打闹闹。

　　少闹了一会儿，我就不跟他们继续骂了，我站起来，喝了口酒，就溜达到了夕郁的边上，坐下以后我笑了笑，“看见了吧，她对你没意见，是对我有意见。”

　　夕郁依旧很安静的看着我。不说话。

　　我把手从她眼前晃了晃，“喂，看什么呢。”

　　夕郁笑了笑，“想刚才倩雅说的那些话呢。”

　　“这么乱，他们这么唱歌折腾，难道你也听得见？”

　　“如果想听，认真去听，那自然会听到一些。”

　　我叹了口气，“那你怎么想的。”

　　夕郁转头，看着我，“你猜？”

　　我摇了摇头，“自然是猜测不出来的，都说，女人心，海底针。宁可大海捞针，不猜女人之心。”

　　“你也会说这些话了。”夕郁笑了笑，“你猜猜嘛。”

　　“不猜，你要是不说，那就算了。”

　　夕郁撇了我一眼，“算了，就算了。”

　　我笑着呼啦了呼啦夕郁的头发，“自然是想得挺开了你。”

　　夕郁看着我，先是露出了笑容，接着很平淡的点了点头，“那肯定啊，再怎么样，那该继续的也得继续。总不能，因为怕出车祸，就不要上马路了，不是么？”

　　“恩呢，想开就挺好。”

　　夕郁接着叹了口气，“不过，我道理虽然都明白，但是还是缺少安全感。”

　　“那怎么办？”

　　“安全感是你给的。你自己说呢。”

　　“好咧”我笑了，接着把自己的胳膊亮了出来，攥了攥拳头，“这样有安全感了么。”

　　夕郁打了我胳膊一下，“你知道我说的安全感，不是这个的。”

　　“那是什么。”

　　“你自己明白。”

　　也不知道为啥，包厢的气氛突然就不如刚进来那会了。师太和臣阳不知道在谈论什么。程雪的眼神待制，不知道再想写什么，看起来也心事重重的样子。

　　只有吉安尼东看看，西看看，很是可爱。

　　就在这个时候，默婉站了起来，把话筒拿起来“好了好了，都别这么伤感了啊，一帮孩子，我给大家跳个舞蹈。连着吉安尼一起。欢迎吗。”

　　我们一听这个，包厢气氛立刻都热闹了起来，大家一起鼓掌，“好好。好好，欢迎。”

　　旭哥还开始打流氓哨了。

　　我跟着鼓掌，夕郁也没有再说那个事，只是笑了笑，看向了中央。

　　默婉拉着吉安尼的手走到了包厢中央。接着一把就把自己扎着辫子的头发散开了。

　　“嫂子。真漂亮。”

　　“就是，就是，开始。”

　　默婉笑了笑，跟着吉安尼对视一眼，DJ音乐就放了起来。

　　俩人随着旋律，身材火辣的两个女子，伴着周围N多人的喝彩。就扭动了起来。

　　接着，包厢门就开了。

　　“Hello，大家好，我来了。”一个很有磁性的声音传入了我们的耳中。而且，声音很大。

　　我们愣了一下，全都看向了门口。


第575章 麦霸

　　开门进来，并且大喊的人，是我们亲爱的周猩猩。

　　其实猩猩大喊，倒也没有什么。只是猩猩的这幅打扮，很成功的吸引了再做所有人的目光。比默婉和吉安尼的舞蹈还吸引人。

　　猩猩脑袋上绑着白色的绷带，肯定是下午包扎的，绷带上面的头顶，带着一个绿色的帽子。我一直想不明白，一个帽子，你说你买什么颜色的不好，非买个绿色的。

　　脸上，依旧是满脸的性感胡渣，让人感觉着，像原始人一样，这么多毛。

　　接着，猩猩穿了一个很大很大的大褂子，那个褂子，是普通上衣的造型，但是绝对是多半个风衣的大小，因为猩猩穿到身上，绝对过了腰很多，到达了他的屁股。

　　下面居然穿了一个粉色的大花裤衩，就是那种沙滩裤，这个天气，这个穿法。

　　猩猩两只鞋，不知道是不是就是故意这样的款式，一个是红色的，一个是绿色的，合一起，正好是王八色。配的真决。

　　两只脚，一个脚是光着穿鞋的，但是另一只脚，是穿着袜子的，而且，袜子筒，提的老高老高老高。

　　周猩猩靠在门口，嘴里叼着一个棒棒糖，肩膀上还扛着一个吉他盒子，也不知道他的吉他是从哪来的。

　　也不进来，就在门口跟我们对视。

　　这个时候，元元在边上轻轻的推了我一下，“六儿，六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你们这个哥们，是不是脑子有点不好。”

　　我想了想，“这个你要我怎么说呢。”

　　“废话，当然是实话实说。”

　　“以前是没什么问题，我也一直认为他没有什么问题，就是个性了点，不过现在看来，我不敢确定他是不是真的没问题了。”

　　元元叹了口气，“你说他这个打扮是怎么到了悦点的。”

　　“打车，总不能走着吧。”

　　“他走大马路上，没让精神病院的给抓走去研究研究啊，我操，丫这身打扮，再给自己腰上别一菜刀，这个造型就太完美了。绝对是今年的流行主打款式。”

　　“哈哈～”我一听元元这话，没忍住，就笑了出来。

　　不过我敢发誓，我没有笑周猩猩的打扮，是傻逼元元，非逗我笑的。

　　本来开始所有人的目光都看着周猩猩。

　　这一下好了，所有人的目光又都回到了我身上。连着周猩猩的目光。

　　此时的场景，十分的尴尬，我左看看，右看看，然后赶紧站了起来，走到了门口，接着拍了一下周猩猩的肩膀，“猩猩。”

　　周猩猩背着他的吉他包，“乐什么呢，小六哥。”

　　我摇了摇头，“什么都没有，猩猩怎么这身打扮？刚才我记着不是这身啊。”

　　周猩猩叹了口气，“我回家跟我爹一顿折腾。后来我爹把的衣服裤子鞋子全都扔到浴缸里了，扔了好多衣服，全湿了，我没的穿了，就从以前我自己游戏人生的小箱子里面，找出来这些以前穿过的衣服，真是回忆万分感慨万千啊！”接着周猩猩叹了口气，“每一件衣服，都有一个我的回忆。都有一个发生在我身上的故事。”

　　我愣了一下，“回家？”

　　周猩猩“恩”了一声，“我回家去抱我的吉他，我知道你们在悦点，我就来了，找你们很好找，一问服务员就知道了。”

　　“等等。等等。”接着旭哥也走了过来，“你说你跟你爹打架，那是个啥意思？”

　　周猩猩很潇洒的一抹自己的头发，“我是从二楼爬下来的。我爹现在没准还以为我在家呢。一把锁，怎么可以锁住我的人，怎么可以锁住我的音乐精神。对于我来说，音乐，就是我的一切。”

　　我有点无奈，跟着旭哥，我们俩左看看，右看看。

　　接着周猩猩推了我们一把，就自己进了包厢，接着周猩猩往沙发上一坐。

　　元元和飞哥他们就给他把地方让开了。

　　周猩猩笑了笑，“飞哥，话筒。”

　　飞哥看了眼周猩猩，也笑了笑，就把话筒递到了他手里，“脑袋疼么？”

　　周猩猩摇了摇头，“跟我的音乐比起来，这些都不是事儿”接着笑了笑，拿起来话筒，“大家继续，该干吗干吗。我为大家展示一下我的音乐。”接着周猩猩把DJ舞曲一关。很牛逼的把吉他盒打开。

　　结果他这个吉他盒一打开，我看了眼里面的东西，一下就把自己嘴捂住了。

　　飞哥他们肯定都看见了，但是在坐的所有人，都没有笑，因为，大家从周猩猩的眼睛里，看出来了带有血意的眼神。

　　他背着很大很大的吉他盒子里面。居然没有吉他，而且，不仅仅没有吉他，里面居然是好几块砖头。估计着周猩猩肯定是大晚上，连着带偷摸往出跑，也没有太在意这些东西，现在他发现了。肯定非常的恼火。

　　接着，周猩猩站了起来，拳头攥的紧紧的，“周国发。周国发，你好样的。”周猩猩这些话是咬着牙说出来的。

　　对于周国发这个名字，我们都是陌生的。

　　但是有一个人不陌生。

　　那就是小夕郁。

　　在周猩猩咬牙切齿的说出周国发这几个字的时候，所有人都不以为常，飞哥挠了挠自己脑袋，不知道再想些什么。小夕郁到是很直接的问道，“周国发是你什么人？”

　　周舟头都没有回，“周国发，周国发，你好样的。”

　　“你跟周国发是什么关系呢？”

　　周猩猩依旧没有回答夕郁，只是狠狠的说道，“你不让我走音乐的道路，我还就偏走了。你偷我吉他，扔我衣服。锁我小屋，行，行，这一切的一切，我都给你记着。”接着周猩猩又开始咬牙切齿。看他这个样子，刚才打架的时候，被人把脑袋开了瓢，也没有展现出来如此的愤怒。

　　整个包厢都安静了。

　　我看着情况很不对，咳嗽了几声，赶紧拿着歌词本，找了首周猩猩去我们班那会唱的那首谢廷锋的，“谢谢你的爱，1999。”选好了以后，我一点开始，然后赶紧喊了一声，“大家欢迎周舟同学，谢谢你的爱，1999。”

　　旭哥反应到也快，跟着打了一个流氓哨，“欢迎，欢迎”接着开始鼓掌。

　　默婉和吉安尼往边上也退了退，开始鼓掌。

　　包厢突然就热闹了起来。

　　飞哥在边上，赶紧把话筒递到了周猩猩的手里，“唱吧。唱吧。都等着你呢。”

　　周猩猩看了眼飞哥，然后叹了口气，“谢谢大家对我的支持了。”

　　我们几个愣了一下，然后继续拍手，“周猩猩，开始唱，我们爱你。”

　　飞哥走到了我边上，咳嗽了一声。

　　我转头，“怎么了？”

　　飞哥叹了口气，“你们班这个新来的学生，是不是脑子不太好？”

　　我摇了摇头，“没什么啊。”

　　“他口中那个周国发，我听着怎么耳熟。”

　　我笑了笑，“那肯定是他爸，想都不用想。”

　　“哪有儿子这么说老爸的。”

　　我叹了口气，“周猩猩就是太喜欢音乐了。所以就这样了吧。”

　　“郁闷，看他刚才那样，真有点吓人，感觉着有点神经病的感觉，像个疯子，吓我一条。”

　　我赶紧把手伸了出来，“嘘，声音小点。别那么楞。声音这么大让人家听见怎么办？”

　　飞哥叹了口气，接着也开始鼓掌，“加油，唱一个，唱一个。”

　　猩猩突然就笑了，然后把那一吉他盒子的砖头，往地上一扔，然后“啊”了一声，“这才是我想要的生活”接着随着伴奏的声音响起，“说再见，别说永远。再见不会是永远。说爱我，别说承诺，爱我不需要承诺……”

　　周猩猩的歌声一起，跟着就站了起来，走到了舞台的中央，在默婉和吉安尼很诧异的眼神中，走到了他们中间。接着一边唱歌，一边做动作，而且，非常之很专业。

　　周猩猩的歌，不得不说，是我听过的，最好听的歌。他嘴里唱出来的歌，跟他这个人，有着极度的反差。所以说，老天爷是公平的，赐给你一样，就会收回你另一样。没有十全十美的人。

　　默婉还有元元，偏分跟着死秃子，加上吉安尼，都震惊了，因为他们从来没有听过周猩猩唱歌，也肯定猜想不到，周猩猩会唱的这么好听，在他们所有人的眼睛里，都透露出了一股子一股子的不可思议。眼神里满是震惊的味道。

　　其实如果不是我事先听过，事先对周猩猩有着一定的了解。我也一定会认为。周猩猩只是一个精神不太正常的人而已。别的，还真联想不到。

　　换句话说，音乐比他爸爸都亲。

　　刚才看着他说周国发的那个样子，那个神态，跟要杀人一样，好是吓人。

　　一首歌曲唱完，周猩猩在包厢中央，弯腰，鞠躬，“谢谢大家。”

　　周围先是很安静，接着，爆发出来了热烈的掌声，所有人都被周猩猩的歌声所折服。

　　“大家还想听什么。尽管点，大家点，我就唱。所有流行音乐，皆再小生掌控之中。”

　　“好好。”默婉笑了笑，“周舟，我想听单身情歌。”

　　周猩猩一弯腰，接着打了一个响指，我跟旭哥还有飞哥，开始很郁闷的找歌谱，开始点歌。

　　音乐声音响起，周猩猩又唱了起来。

　　依旧那么动听，跟原唱一样。

　　甚至，飞哥还故意关了一下伴奏，听着声音，还是一样。

　　这下，也不由得的佩服起来周猩猩。

　　周猩猩越唱越投入，整个包厢，成了他的个人演唱会了。

　　我们就是点歌，想听什么，就点，然后周猩猩就不知疲倦的唱。也不知道累。

　　连着一个多小时。

　　最后我们都累了。

　　周猩猩才罢手。

　　周猩猩停止了歌唱，眼睛里的泪水，就这么流了下来。

　　这一下，给我们都搞蒙了，大老爷们，你说你动不动，哭啥。

　　我往前走了几步，刚想安慰。

　　周猩猩接着一扶我，“谢谢大家，我是感动，我从小到大，从来没有人这么对过我，从来没有人这么支持关心过我。我真的谢谢你们。我从来没有过这么多朋友，我从来，没有这么开心过。”说完了以后，周猩猩开始痛哭流涕。

　　这一下，包厢的人又慌了，由于刚才周猩猩唱的时候，很多人点，每次死秃子点出来的，他都是必唱的，就把别人的淘汰了。

　　所以，死秃子肯定感觉挺好的，是第一个上去安慰的。

　　默婉和师太也走上去开始安慰周猩猩。

　　我和飞哥。还有旭哥，臣阳，小朝，我们一帮人，在沙发上另一边，有点无奈。

　　飞哥把烟拿出来，递给我们。

　　我们抽了几口烟。

　　“你说这周猩猩，是不是受过什么刺激？”

　　“那谁知道。”我叹了口气，“刚才他说周国发，是个什么人？”

　　旭哥跟着说道，“就是，别真是他爸，这一急眼，看着要打他爸一样，有点吓人。”

　　这个时候，夕郁走到了我边上，一抱我胳膊，冲着我们笑了笑，“我来给你们解答疑惑吧。”


第576章 周猩猩的背景

　　我们几个把目光都看向了夕郁。

　　夕郁笑了笑，“你们都看着我干吗。”

　　我撇了她一眼，“你别捣乱。”

　　“我怎么就捣乱了。”

　　“你知道我们说什么呢么，你就来解答疑惑，去去，跟默婉他们一起去安慰周猩猩去吧。”

　　夕郁打了我一拳，“王八六，老娘知道。”

　　我转头，“你知道啥？”

　　“我知道周猩猩的身份了。”

　　飞哥一听，就精神了，抽了口烟，站了起来，看着夕郁，“你怎么会知道。”

　　夕郁乐了乐，“刚才他口中的那个周国发，我想了半天，应该不出意外的话，就是他老爹了。”

　　“这个谁都明白。”

　　“你听我说。”夕郁又打了我一下，“别老打断我的话。”

　　“恩，恩，你说，你说。”

　　夕郁笑了笑，“我跟周国发一起吃过饭。”

　　“操，你跟他爹吃哪门子一起的饭。”

　　夕郁想了想，“大概上个月，有人请我爹吃饭，那会我正在家呢，夕阳陪着我妈去买东西去了，就我自己，我爹舍不得让我自己在家弄着吃，就带着我一起去了。去的时候，还叮嘱我了，让我去了以后有礼貌，说这一桌子的人，都是得罪不得的。让我乖乖的。”

　　我听完了夕郁的话，“那按照你这个说法，周国发，也是一个大人物了？”

　　夕郁点了点头，“如果我没有记错的，咱们这边的教育局的局长，应该就是周国发了。”

　　“我操。”

　　“我操。”

　　“我操。”

　　几个，“我操！”异口同声。

　　夕郁赶紧转头看了周猩猩一眼，然后又把头扭了过来，“你们几个安静点，声音小点，生怕别人听不见是怎么滴。”

　　我摇了摇头，“不是，不是。”接着我一拉夕郁的胳膊，“你确定？周猩猩他爸，叫周国发的那个，是教育局的？还是局长。”

　　夕郁点头，“应该没什么错了。因为吃饭的时候，我听见他愁眉苦脸的，跟咱们一中校长，说过他这个儿子的事，只是不知道，会是周猩猩，只是不知道，会跟你们在一起，真是太新鲜了。”

　　旭哥一听，笑了，“那他爹怎么说周猩猩的？”

　　夕郁看着旭哥，“具体怎么说的，我也不知道，只是知道他爹一提他，就脑袋疼，谁也管不了这个周猩猩，也不知道他从哪学的这么叛逆，从小就不合群儿，也没有交过什么朋友，在家里也是沉默寡言的，动不动就跟家里吵架，但是他酷爱音乐，从小学开始就练习钢琴，他妈总是把他当女孩子养，后来不知道因为个什么事，就学的叛逆了，但是依旧喜欢音乐，为了音乐，什么事都做的出来。”

　　“够牛逼的。”飞哥抽了口烟说道。

　　夕郁转头又看了眼正在那边一把鼻涕一把泪的周猩猩，然后转过头来继续跟我们说道，“他初三的时候，还得过一场大病，具体是什么就不知道了，只是知道当初挺严重的，当时他家里人四处给他求医，后来也不知道怎么弄的，就给治好了。治好了以后，他的嗓音就变了。之前他不是这个声音。”

　　“怎么变的？”

　　夕郁两手一摊，“怎么变的我就不知道了。我这也是听着饭桌上的人们，在周国发出去接电话的时候他们互相议论的，还有好多事，我都没有记住。”

　　“你是说他开始唱歌不好听啊。”

　　夕郁摇头，“开始什么样子我怎么会知道，反正现在唱歌是确实不错，其实这些事情还不算是很轰轰烈烈。”

　　“还有轰轰烈烈的事情？”

　　夕郁点头，“周舟，就是你们的这个周猩猩，高二的时候，离家出走了，原因就是他想走艺术生路线，想去学习音乐，但是他们家里人死活不同意，他爹都给他安排好了，可是他就是跟他爹对着干，后来俩人吵着吵急眼了，周国发就打了他而字一个嘴巴子。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”夕郁笑了笑，“晚上人家周猩猩，就背着一个吉他盒，兜里就装了几百块钱，然后就离家出走了。”

　　“他爸没疯了？”

　　“当然疯了，传说，还从电视上登过寻人启事。结果这个周猩猩就像人家蒸发了一样，一走就走了半年多。弄的他家里所有亲戚都挺无奈的。尤其是他爹他娘，更是操老了心了，后来也不知道周国发从哪听见的小道消息，说住猩猩在北京的一个小酒吧，在那给人唱歌呢。后来他们家人，就去北京，找了一个多星期，还真的就把周猩猩找着了。而且，找着周猩猩的时候，后猩猩旁边还有一个女孩子，应该是她的女朋友。”

　　“这个你都知道？”

　　“我听人说的？”

　　旭哥跟着来了一句，“那现在那个女的呢？”

　　夕郁摇了摇头，“这个我就没有听人说了。”

　　“还有么？”

　　夕郁摸着脑袋想了想，“我知道的，就是这些了，反正，周猩猩，绝对的个性。”

　　“这个不用你说，是个人都能看出来。”

　　飞哥站起来，把烟放进烟灰缸里掐灭，“果然是艺术家。”

　　我跟着来了句，“我说甄哥怎么把他看的那么重要呢。”

　　“就是，我就特想不通，为啥就进了咱们班了。”

　　“他不是在快班上过几天么。”

　　“那谁知道，人家艺术家的思想，是你能体会的。”

　　“呵呵。赶紧周，过去看看周猩猩。别扯这些了就”飞哥说完了以后，率先就站了起来。

　　“恩，走吧。”说完了以后，我们几个就都站了起来，围到了周猩猩的边上，嘘寒问暖。感觉着，周猩猩就像是一个大宝贝一样。如此的搞笑。

　　不一会儿，就给周猩猩逗的开心，我们猩猩也没有在继续当麦霸，开始跟着大家合唱，气氛很是不错。

　　大家在那互相聊了会天，接着我旁边的元元，伸手拉了飞哥一下，“飞哥，过来一下。”

　　“怎么了？”

　　“没事，出来一下。”

　　“在这说不得了，又没外人。”

　　我跟着说道，“就是，臭傻逼，你还有什么秘密不行。”

　　元元赶紧笑了笑，“恩呢，飞哥，有点事想拜托你。”

　　“就在这说。”

　　“这不是人多么。”

　　“你还有不好意思的时候呢？”

　　接着我笑了笑，“元元，我看你最近伙食不怎么样啊？”

　　飞哥跟着来一句，“就是，好像比上次见你的时候还瘦了半圈。”

　　接着我伸手掐了掐元元的脸蛋子，“不过脸上依旧是这么肥哈。”

　　“就是，就是。”接着飞哥笑道，“不过黑眼圈到是出来了。”

　　“你们俩别一唱一合的了。”

　　偏分在边上一拉元元胳膊，“说吧，有什么事，不能跟哥几个说的。”

　　“就是。”我也拍了拍元元胳膊，“尽管说。”

　　元元看了看我们，“是这样的，我最近吧，手头有点紧，所以，想跟哥几个拿点钱花。”

　　我一听，“我操，你上个月回来的时候，不是说什么8000澳币。还是几千澳币的，花不玩么。”

　　元元很不好意思的摸了摸脑袋，“理论上是花不玩，不过花的多了，乱了，就没准了。”

　　飞哥看了眼元元，“你好几万块钱，都干吗了？”

　　元元笑了笑，“不是搞投资么。投资了一部分。下个星期，就能连本带利全收回来了。”

　　飞哥一听，一下就火了，“元元。”而且，声音很大。

　　这一下，不光把元元吓着了，把我们几个全都吓着了。

　　臣阳和旭哥，本来在那逗周猩猩呢，这一下也把头转过来了，“干吗呢你，这么大声。”

　　旭哥更直接的踢了飞哥一脚，“操你大爷，别吓着我媳妇。”

　　我一听，就笑了笑，跟着飞哥说道，“你干什么呢你。这么大声。”

　　元元到也直接，一看飞哥急了，赶紧往后退了几步，直接退到了我们几个的后面，然后冲着飞哥很不好意思的笑了笑，“我还半个月就该回去了，怎么也得弄点钱花，你说是吧。”

　　飞哥看着他，“你缺钱？我就不信，你去澳洲的话，你家里会不给你钱。”

　　“给啊！”元元接着笑了笑，“钱，谁会嫌多。”

　　飞哥伸手指着他，“你他妈活该，滚蛋。别跟劳资借钱，当初我怎么给你说的。”

　　飞哥这一下是真的急了，而且，所有的人都看了出来，就连天不怕地不怕的周猩猩，也都安静了，所有人全看着飞哥。

　　我们大家都很迷茫，不知道飞哥为什么这么生气。

　　接着元元看了眼飞哥，“你这么大声干吗，我操。”

　　“你他妈说干吗，我他妈当初怎么给你说的，你眼里还有没有我这个大哥。”

　　“我就跟你借点钱，你至于么。”

　　“去你妈的，少他妈搭理我。我当初怎么跟你说的？”接着飞哥往前走了一步，伸手指着元元的脸，“我他妈提醒过你没？让你别参与这个事。”

　　元元看着飞哥，“我也是想挣点钱，这么大人了，能挣点是点。帮着家里点，我就少糟点钱，我怎么了？”

　　“我他妈说不行，就是不行。”

　　“爱他妈行不行，反正我也已经干了。”

　　接着飞哥抬手，冲着元元就是一个嘴巴。接着上去又是一脚，“你他妈再给我顶个嘴。”

　　这一下，包厢内的所有人都安静了。我们全都蒙了。

　　元元往后退了两步，一摸自己脸，伸手指着林逸飞，“我他妈操你大爷。”

　　飞哥一听，往上走了两步，接着抬手又要动手。

　　这一下，旭哥和臣阳，连着默婉就把飞哥给拽到了一边。

　　我和小朝，连着死秃子，开始推元元，接着就把两个人给推开了。

　　我们把元元推到一边，我看着他，“你干什么呢你。疯了，你跟飞哥嚷什么。”

　　元元气忽忽的把衣服一脱，往沙发上一扔，“操，我他妈赚了钱，也是要跟哥几个一起玩玩，借点钱怎么了，又不是不还。”

　　死秃子踢了元元一下，“那你不会好好说，要多少钱，你就说。哥几个给你凑。”

　　“恩。”我跟着说道，“最主要的，是我们都想知道你要钱干吗，为什么飞哥会发那么大的火。”

　　元元跟着拿起来桌子上的一瓶酒，喝了几口，“我他妈哪知道，他抽疯呢。”

　　飞哥一听这个，刚坐下去，又站了起来，伸手指着元元，“你他妈再给我说一句你不知道。”


第577章 孤寂

　　元元看了眼飞哥，“我不知道，怎么了？”

　　死秃子一听这个，使劲往后拉了一把元元，“还他妈顶什么顶。”

　　“就是，你疯了，不会好好说话。”

　　元元看着我们，“你们几个也说我？”

　　“不是说你，是说事，你到底要干吗。”

　　元元使劲深呼吸了两口气，看的出来，很生气的样子，“好，好，你们都厉害，你们都跟着林逸飞亲，是吧。”

　　“你说什么呢你。”

　　元元一拉我胳膊，“咱们这么多年了，我干过什么对不起你们的事。”

　　我有点郁闷，“你干什么你，别这么说话，到底怎么了，就说，大家都说开了，就没事了。”

　　“说他妈蛋说，他有脸说么？”

　　默婉在边上，赶紧拉了飞哥一把，“你干什么你，少说两句，会死么。”

　　旭哥跟着来了句，“就是，你闭嘴，别那么多话了你。”

　　飞哥看了眼元元，然后一把就把桌子上的酒瓶子呼啦到了地上。

　　元元看了眼飞哥，“我怎么就没脸说了我。哥几个这么多年了，我怎么样，是个什么人，谁都清楚。我怎么就没脸了。”

　　飞哥接着就站了起来，“现在给你个选择，要么他妈跟着我们，我想法把钱给你要回来，要么你就给我滚蛋，以后他妈谁也不认识谁。去找你那个发小。赚你的钱去。”

　　元元愣了一下，“我想赚点钱，怎么了？”

　　“不行，有我在，就是不行。”飞哥接着手一叉腰，“刚才那两条你选。”

　　默婉再旁边刚要说话，飞哥就把头转了过去，“没你们事，你们就呆着，听见了么，都他妈别废话了，你们不知道是怎么个情况，也不知道怎么回事。”

　　飞哥说完了以后，把桌子上的一瓶啤酒，一口就咬开了，接着往桌子上一扔，“你要是听我的，那就老实的按照我说的做。你要是不听我的，那你就喝这口酒，以后老子跟你恩断意决。”

　　我一听，“我操，林逸飞，你疯了。”

　　飞哥撇了我一眼，“滚蛋，没你事。”

　　元元看着飞哥，然后又转头看了看我们，接着点了点头，“林逸飞，凭什么。我们什么都得按照你的意志来？”

　　我拉了元元一把，“你他妈还有完没完，能不能少说一句。”

　　飞哥站起来，“就因为我是你们大哥，老子就不会害你们，这种事，你们就得听我的。我跟你说过多少次了？”

　　“是啊，你跟我说了，让我没钱找你。我这不是找你借了么，你他妈看看你现在这个是什么态度。”

　　“去你妈的，老子说的是现在这个钱的问题么？老子什么时候因为钱吝啬过。”

　　“那他妈你至于么？”

　　偏分伸手拽了一把元元，“你是不是疯了。你老顶什么嘴。”

　　元元使劲甩了一把偏分，“你起来。”接着元元伸手指了指自己的脸，“你他妈还知道你是大哥呢，你刚才打我的时候，你怎么不想这些，你打我的时候，你怎么不知道你是大哥。”

　　飞哥看了眼元元，“我打你，是轻的。你不长记性。下次，就不是挨打的问题了。”

　　元元突然笑了笑，“恩，行，林逸飞，你是老大，你牛逼。”

　　接着元元使劲深呼吸了几口气，不用看，也知道，一准也是气急了，他伸手从沙发上一拽自己的外套，拿到了手里，往前走了几步，一拉吉安尼的胳膊，“走。媳妇。”接着拉起来吉安尼。就要走。

　　默婉这个时候也迎了过来，到了元元边上，“别生气，别生气，干吗啊这是。”接着默婉从兜里拿出来一叠钱，“借多少，说。”

　　元元看了眼默婉，然后抬手打了自己一个嘴巴，声音很大，“我他妈不用你打我，自己打我自己，我贱的我，没事跟你借钱。”说完了以后也没理默婉，拉起来吉安尼，“走。”就开始往出走。

　　飞哥接着从沙发上站了起来，堵到了门口。

　　元元到了门口，看了眼飞哥，“怎么着？你的地盘，还不让出去了？”

　　飞哥看着元元，“你什么时候学的这么不明事理？”

　　元元伸手指了指自己，“我？我不明事理？林逸飞，我告诉你，我元元这么多年，跟哥几个怎么过来的，谁都清楚我是一什么人，为了哥几个，让我干啥我都能干，为了哥几个。什么事我都能做。我干过一件对不起你的事么？我他妈屁股后面跟着你一起打了多少次架，跟着你一起砍了多少次人。现在你居然抬手打我。林逸飞，你好样的。很好。”

　　飞哥看着元元，“我打你，是你自己不争气。”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了？”

　　这个时候，我们几个又要往过围。

　　就在这个时候，飞哥伸手指着我们，“元元，你他妈今天让哥几个评评理，都一起这么多年了，喜怒哀乐，睡过一个炕头，啃过一个馒头。你他妈说我林逸飞，什么时候做过对不起兄弟的事。”

　　元元突然就笑了，“是，你没有做过，我总是做，行了吧。”

　　我看了眼死秃子，接着我们两个就走到了飞哥他们中间，然后我把烟拿了出来，递给飞哥一支，递给元元一支。他们俩互相看了看，还是都把烟接了过来。

　　我也拿出来烟，点着，“你们两个有意思么。”

　　飞哥看着我们，“你们知道他现在在做什么么？”

　　“我做什么怎么了？”

　　“你说你他妈怎么了？我提醒过你没，不让你碰那些东西？还有你那个发小，要是让我看见他，我他妈不剁了他算新鲜。”

　　“是，你他妈牛逼，你爹也牛逼，你们都牛逼，你看谁不顺眼就剁谁，行了吧。”

　　“操，别他妈吵了，有完没完？”这下偏分是真的怒了。接着他转身从桌子上拿起来一个酒瓶子，冲着地上就摔了下去，接着听见瓶子碎裂的声音，“你们他妈再吵。以后老子就退出你们的世界，说到做到，以后谁也不认识谁，操他妈的。真是新鲜了。”

　　元元和飞哥都愣住了。

　　师太也走了过来，拉了一把偏分，“哥。”

　　偏分转头看着师太，“你别管，你一边去。”接着转头看着飞哥和元元，“有完没？就一句话。”

　　我跟着说了一句，“到底因为什么事，说出来，哥几个都在这呢，谁对谁错，一下就能知道。现在这样吵来吵去的，有用么？这么多年的感情了，难道就这样散了？”

　　飞哥抽了口烟，伸手指着元元，“我他妈提醒了他多少次了，让他别沾那些东西，他就是不听。”

　　我听完了飞哥的话，看了眼元元，“你沾什么了？”

　　元元深呼吸了一口气，“没事。”

　　“没事叫什么事？”

　　元元摇了摇头，“就是没事，什么都没沾。”但是说话底气，明显的不足了。

　　偏分这一下也转过身子，看着元元，“你到底干吗了。”

　　“什么都没干，就是想弄点钱，跟哥几个乐和乐和。我的钱放出去了，还没有拿回来。所以才想着借几个钱，周转一下，谁知道，他这么难说话。”

　　“放什么钱？”

　　“就是放钱。”

　　“我问你放什么钱呢？”偏分的声音也大了。

　　飞哥抽了一口烟，“你他妈怎么不说话了？跟哥几个说说啊，你放什么钱。”

　　元元看了眼偏分，声音不大，“高利贷。”

　　“光高利贷么？”

　　元元抬头，“还有什么？”

　　“你他妈没出钱让你那个发小，进摇头丸，是么？他卖的那些丸里，没有你的股份，是么？你他妈没在贝天吃那个东西，是么？”

　　我们几个全都愣住了。

　　元元也愣住了。一句话也没有说。

　　飞哥看着元元，“承认了？”

　　“我说你怎么最近老是黑眼圈，看起来瘦了点呢。”

　　“我就吃过一次。”

　　“因为那个丸的事，我他妈旁敲侧击过你多少次，你听我的话么？我警告过你多少次，你听过么？”接着飞哥把自己电话拿出来，往桌子上一扔，“你他妈自己说，因为这个事，我跟你私下沟通交流过多少次，我警告过你多少次，这些他们都不知道。你有把我的话当回事么？而且，你现在变本加厉，居然开始跟他们一起放高利贷了。”

　　元元抬头看着飞哥，“我就放这一次。我们的药，上次遇见突击检查，全毁了。幸亏人没事，我往里扔了一万块钱了，我得拿回来。”

　　“你就放这一次？”飞哥笑了，“你知道放高利贷的那些人，竟是一些什么人么？你才多大，你放进去的钱，拿的出来么？”

　　“有陈威呢。”

　　飞哥看着元元，“陈威？就是你那个发小，他比我们，还值得信任，是么？”

　　“不是一个事情，我跟着他一起赚钱。那是一样的事么。”

　　“他就是高利贷那些人的一个小马仔，你的那些钱，给了他，就跟扔了一样。”

　　元元看着飞哥，“放屁，我们俩从小穿一个裤子张大的，你不会害我，难道他会么？”

　　飞哥看着元元，“你他妈这话的意思，是我不让你参与那个圈子，还是我错了？”

　　“我他妈想拿钱。而且，我就放这一次，那药，我也只吃过一次。”

　　飞哥笑了笑，“是啊，就一次，还让人看见了，还告诉我了。所以我就知道一次，要是多了，我会忍到你现在么？我告诉你，元元，有我林逸飞在，你就他妈离那些东西远点，你放出去的那些钱，你还想往回要？你就那么信你那个发小？”

　　元元看了眼飞哥，“其实我一只不明白，我的这些事，你怎么知道的？”

　　“跟你没关系。我就问你，你到底听不听我们的。”

　　元元看着我们，“你们几个什么意思？”

　　偏分抽了口烟，“我跟你说明白了，离那些东西远点，老实的回去上学。”

　　“六儿，你呢？”接着元元笑了笑，“你什么意见。”

　　我叹了口气，“沾什么不沾毒，犯什么不犯法。元元，飞哥说的对着呢。”

　　元元笑了笑，“行了，你们的意思，我也都明白了。”

　　飞哥看着元元，“你现在收手，跟那个陈威扯清关系，我想办法给你把你放出去的钱拿回来。”

　　“那我亏的那些呢？”

　　“长个教训。”

　　元元摇了摇头，“陈威不会害我，我们从小一起张大的。”

　　飞哥把烟头往地上一扔，“我也不跟你废话了。你就说吧。跟他扯清关系，别进高利贷的那个圈子。行不行。”

　　“要是不行呢？”

　　“不行？”飞哥接着咬了咬牙，“不行的话，兄弟没的做。以后各安天命。”

　　元元笑了笑，一拉吉安尼，说话的声音有点哽咽，“不管你们拿不拿我当兄弟，我元元只要还有一口气在，你们就是我兄弟，在我眼里，以前是，现在是，以后也是。但是我还是那句话，陈威也是我兄弟，他不能害我。”元元说完了以后，把飞哥摆再桌子上的那瓶酒，一下拿起来，一口气，就给喝完了。

　　喝完了以后，元元的眼睛红了，把酒瓶子往地上一扔，从衣服里面拿出来一支烟，走到了飞哥的面前，把烟放到了飞哥的嘴上，“8年前，小学，我给你点的第一支烟。现在，收个尾。不管你怎么对我，你林逸飞，都是我大哥。”

　　接着元元的泪水就从眼睛里流了出来，元元给飞哥把烟点着，然后转身，就要走。

　　我一看这个情况，赶紧往前跑了两步，伸手就拽住了元元，“别走。”

　　元元转头，红着眼，“怎么了？”

　　“你跟那个陈威，算了吧。”

　　元元摇了摇头，“我们两个当初一起入的股份，我现在退了，会害了他的。我们两个卖药的时候，已经亏了，现在，不能继续亏了。”

　　“一点都没的商量么？”

　　元元笑了笑，拍了拍我的肩膀，“正经的，你们好好上学。”

　　我刚想说话，飞哥在边上就打断了我，“六儿，你让他走，让他滚”飞哥接着喊道，“让他给我滚”接着一把就把桌子上的所有东西全呼啦到了地上，然后继续喊着，“滚，滚。”

　　元元愣了一下，看着我们，然后冲着我们几个招了招手，红着眼，泪水也流了出来，接着拉着吉安尼，就这么走了。

　　我看着这个胖胖的身影，这个跟我们一起这么多年的兄弟。

　　想着元元跟我们以前的一切一切。

　　突然感觉着，他离开的背影，是这么孤寂。


第578章 威胁

　　元元开门出去之后。

　　飞哥自己靠在沙发上，仰头看着天花板。

　　我们所有的人，都站在原地发呆。

　　包厢里面，出奇的安静。

　　就这么沉默了好一会儿，飞哥叹了口气，起身，抽了口烟，“你们继续，我自己出去安静安静。”

　　默婉走到了飞哥边上，一拉他胳膊，“出去干吗去？”

　　飞哥转头，伸手呼啦了一下默婉的头发，“没事，你们呆着吧。”

　　“别去了。”

　　飞哥摇了摇头，自己就站了起来，接着默默的走到门口，把包厢的门打开，就出去了。

　　飞哥出去了以后，默婉看着我们，“你们继续，你们继续”接着转身，也开门追出去了。

　　我有点无奈的坐到了沙发上，往后一靠。不知道再想些什么。

　　这个时候，旭哥也走到了我边上，坐下了，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“随便聊聊。”

　　我笑了笑，“恩，说吧。”

　　“其实说句正经的，我和臣阳我们跟元元，还不是关系特别特别好，也没有总是一起玩，肯定是比不上你和死秃子跟着元元的感情。”

　　“然后呢？”

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“然后？然后就是说，元元这事办的不对。”

　　“他也有他的难处。他不想自己抽出身来，把他那个发小，扔进去。”

　　“反正，这个事，阿飞办的没错，一点问题都没有。”

　　我看了眼旭哥，点头，“这个我也知道。”

　　“那就去看看阿飞去吧。”

　　“为什么我去呢？”

　　旭哥笑了笑，“他更关心的，是你跟死秃子，因为这个事，怎么看他。因为你们跟我不一样，你们是以前一直走在一起的，他不用考虑我跟臣阳我们的，即使他错了，我们也会依旧站在他这边的。”

　　“元元这次，真的错了么？”

　　“他不应该碰那些东西。”

　　“我知道。飞哥是为他好。”

　　接着死秃子也走了过来，看了眼旭哥，“林逸飞没错，元元变了。”

　　“随着时间流逝，还有什么会是不变的。”

　　偏分叹了口气，“元元也有难处。”

　　我站起来，拍了拍旭哥的肩膀，“我过去了，看看飞哥。”接着转头看着偏分，“你呢？”

　　偏分笑了笑，“我是肯定会去的啊。没什么大不了的。”

　　我看了眼旭哥，“那你们在这吧。”

　　“恩，行。”

　　夕郁也站了起来，“六儿，你们跟飞哥好好说说。”

　　“恩，放心吧！”我拍了拍夕郁，“你们在这吧。”

　　“小六哥，要不要我跟着你们一起去。”

　　我愣了一下，看着周猩猩，“你干吗去？”

　　“去唱歌。”

　　我想笑，但是没有笑出来，“我们聊天，你唱歌干吗。”

　　“音乐魅力无穷，音乐可以缓解压抑情绪。音乐无所不能。”

　　我转头看了眼旭哥，跟他使了个眼色。

　　旭哥冲着我点了点头，然后笑了笑，就走到了周猩猩边上，“别去那了，在这给我们继续唱吧。”

　　“就是，就是，来，唱女人的歌，你唱的不如爷们的好啊。”

　　“你说啥？”周猩猩看着旭哥，“你点，你点。”

　　“恩，恩，一辈子的孤单，唱吧。”

　　周猩猩“恩”了一声，“选歌去，赶怀疑我。”

　　“好的。”

　　我看着旭哥去点歌去了，然后转头冲着周猩猩说道，“那我们就走了啊。”

　　结果周猩猩依旧不理我了。

　　我又尝试着叫了一声周猩猩。

　　结果猩猩依旧不理我。

　　我笑了笑，有点无奈，一拉偏分，我们两个就出了包厢的门，出了门以后，偏分拿出来电话，“我给他打个电话，看看他在哪呢？”

　　我摇了摇头，“不用了，我知道。”

　　“哪？”

　　“跟着就是了。”接着我带着偏分，熟练的绕了好几弯，就到了飞哥和默婉的房间。

　　门没有锁。

　　我愣了一下，从门缝往里看了看。

　　偏分要直接推门。

　　我拉了他一把，“等等。”

　　“进去说开就是了。”

　　“等等吧。”

　　接着我轻轻的把门关好。

　　“你看见什么了？”

　　我摇了摇头，“什么都没有看见。”

　　“你放屁。”

　　我有点郁闷。接着就坐到了地上。

　　“你坐地上干吗。”

　　“等等他们俩。”

　　“飞哥跟谁？”

　　“默婉。”

　　偏分看着我，也慢慢的坐了下来，从兜里面把烟拿了出来，扔给我一支，我们两个对视着坐下，开始抽烟。

　　抽完了烟，偏分伸了个懒腰，“还要等多久。”

　　我两手一摊，“那谁知道。”

　　“我操，他们俩不是在里面激情澎湃呢吧。”

　　我笑了笑，“没有。”

　　“那怎么了？”

　　“反正是不方便打扰。”

　　“那你刚才到底看见什么了？”

　　我摇了摇头，“啥都没看见。”

　　“放你妈屁，你当我是傻子。”

　　“去你妈的。你就是个傻子。”

　　“你找死呢。”

　　“吓唬哥呢，哥从小没吓大的。”

　　“嘿，今天真他妈新鲜了。”接着偏分就站了起来，揉了揉自己拳头，“你找事呢。”

　　我也站了起来，“收拾你，还是很简单的。”

　　就在这个时候，门开了。

　　飞哥靠在门口，手里拿着一瓶啤酒，喝了一口，然后看着我们俩。

　　我们俩也转身看着飞哥，也不闹了。

　　“怎么不闹了？继续，上手啊。”

　　我打了飞哥一拳，“上你大爷。”

　　偏分往前走了一步，抱了抱飞哥。什么话都没有说。

　　飞哥把啤酒递给我。

　　我接过啤酒，笑了笑，一口喝完了，喝完了以后，把啤酒瓶子往下倒了倒，空空的，一滴都没有。

　　接着飞哥摸了摸我的头发。

　　默婉也出来了，看着我们。

　　我抓住了飞哥的左手。

　　死秃子抓住了他的右手。

　　大家笑了笑。

　　从开始到结束，我们几个一句话也没有说，一个字也没有说。

　　接着我和死秃子转身，冲着飞哥和默婉，招了招手。

　　然后，我们两个就回了包厢。

　　快到包厢门口的时候。我的手机震动了。

　　我拿出来手机，看了眼，是默婉发过来的，“谢谢你们。”

　　我直接按了删除键。

　　跟偏分，我们两个推开包厢的门。

　　一声怒吼传入我们的耳中，“我哪也不去，我有我的生活，我有我的梦想，我讨厌你们。”接着看见周猩猩一把就自己手里的手机摔到了地上。很坚决。

　　然后，我亲眼看见手机，分成了两半。

　　再看看包厢里的人。

　　旭哥和臣阳小朝，连着程雪师太，还有夕郁，全都在角落，跟周猩猩有着一段的距离。

　　我跟偏分推开门。

　　周猩猩看见了我们，然后叹了口气，又坐到了沙发上，“为什么。为什么。”

　　我有点迷茫，摸了摸自己的脑袋，“怎么了这是，刚才还没事呢。”一边琢磨着，一边就到了周猩猩的边上，“猩猩，怎么了？”

　　周猩猩眼角红红的，“我好开心。”

　　“开心，还摔手机。”

　　“我是说跟你们在一起我好开心，我从来没有碰见过能这样理解我的兄弟，不算我的小绚。”

　　“小绚？”

　　周猩猩点了点头，“我唯一爱的人。我长这么大，唯一动过心的女子。”

　　“现在呢？”

　　周猩猩看着我，“走了？”

　　“走了？”

　　周猩猩“恩”了一声，“被周国发逼走了。”

　　我有点无奈，“周国发，是谁。”

　　“是我妈的老公。”

　　“不是你爸。”

　　“不是。”

　　“不是你亲爸？”

　　“是。”

　　“那到底是不是你爸。”

　　“血缘上说是，别的，都不是。”

　　我笑了笑，摸了摸周猩猩的性感胡渣，“乖，别生气了，别想那么多。”

　　“怎么能不想呢，我现在脑子都快炸了。”

　　“发生什么事了，刚才不还好好的么。”

　　周猩猩看着我，“刚才周国发给我打电话，要我回家。”

　　“那你跟他说说，晚点回去就是了。”

　　周猩猩接着把头转了过来，“晚点回去？他们根本就不让我出来，我是背着这一箱子砖头，从二楼爬下来的。”说完了以后伸手指了指地上的吉他盒。

　　我想笑，但是没敢笑。

　　“为什么不让你出来呢。”

　　“他们已经把我的人生给我规划好了。我不喜欢这样。”

　　“多好。”我笑了笑，“你知道会有多少人羡慕你这样的家庭么。”

　　周猩猩愣了一下，然后看着我，“你羡慕么？”

　　我摇了摇头，“我是例外。”

　　周猩猩笑了，“你看，不用说，再坐的，没有会羡慕的。我现在很恶心那个家庭。他们只许我按照他们规定好的轨迹，按照他们的意愿，来完成我的人生。但是我不喜欢那样，我反抗，所以他们就会用各种手段，强迫我。”

　　“那是你父母，都是为你好，你不能这么说。”

　　周猩猩看着我，“父母？”接着周猩猩笑了，“没有这样的父母，把我的小绚，我长这么大唯一爱过的女子，再我一无所有的在街头流浪的时候，跟着我一起的女子，一步一步逼走了。把我骗回家，说要给我自由的生活，说要给我想要的生活，结果一回来，我才发现，又是一个陷阱，又是一个牢笼，我又被骗了，我不喜欢这样，我想要我自己的人生，跟你们一样，活的开心些。我想为我自己活，不想为别人活。我的人生是我自己的，不是他们的。他们以为他们有权，有势，就可以支配我的生活么。”

　　接着周猩猩突然笑了笑，“我偏不如他们的心，偏不趁他们的愿。”

　　我一听，不知道为啥，看周猩猩这架势，突然感觉有点吓人，我一拉他胳膊，“你要干吗，你可别整什么新鲜的。”

　　周猩猩看着我，一拍我胳膊，“小六哥，你放心好了，现在我什么都不会做的，我会好好听他们的，你们是我活这么大，对我最好的一群人，对我最好的一帮兄弟。你们理解我，包容我。我什么都懂，我只是不说而已。”

　　我被周猩猩说的有点不好意思，“别这么说，应该的。”

　　“我回家了。你们好好的玩。”

　　我点了点头，“恩，别跟你爹娘吵架了。”

　　周猩猩看着我，“周国发威胁我。很好，我又成功的被他抓住了弱点。所以，我现在要回家了，继续回到那个该死的牢笼。该死。”接着周猩猩使劲砸了一下桌子。

　　“至于么。”偏分在一边说道，“回家跟父母好好说说。”

　　周猩猩摇了摇头，“他们一直喜欢威胁人的。”接着周猩猩两手一摊，“各种手段。只为达到目的。”

　　“威胁你什么？父母用的着威胁你么？”旭哥在一边问道。


第579章 周猩猩的故事

　　周猩猩听完了旭哥的话，笑了笑，“你不了解周国发，也不了解沈萍。”

　　“我操。”

　　“我操。”

　　“我操。”

　　这一下，我们几个都精神了，要说周国发，哥几个不认识，小夕郁一说，是教育局的局长，我们就挺无奈了，这一说沈萍，动不动就跟林老爷子一起上我们这地方电视台的人物，大家还是比较熟悉的。而且，沈萍的官位，比林老爷子还要大，林老爷子只是副县长。

　　但是我记得我们看电视的时候，林老爷子是跟在沈萍后面的。

　　也就是说，沈萍，比林老爷子，职位更高。

　　传说，还去我们学校考察过。

　　我说怎么刚才飞哥说听周国发这名字眼熟呢，闹了半天，还有这么一来头的娘，那他们家，也真的够可以了。

　　周猩猩看着我们，“怎么了？很惊讶么？”

　　旭哥很尴尬的笑了笑，“沈萍是妈？”

　　周猩猩点了点头，“恩。你们为什么那么大反应。”

　　“没什么，你家里，也够横的。一直没看出来。”

　　周猩猩很无奈的笑了笑，“我不喜欢他们，而且是很不喜欢，但是没有办法，再怎么说，他们也是我的父母。这层血缘关系，抹杀不掉。”

　　“你为什么跟他们那么大的矛盾。”

　　周猩猩摇了摇头，“我也不知道为什么，本来矛盾不是很大，但是自从她们逼走了我的女朋友小绚之后，我就再也没喊他们一声爸，妈。”

　　“小绚？”

　　周猩猩点头，“我以前，曾经离家出走过。”

　　“哦，然后呢。”

　　“然后？”周猩猩笑了笑，“那会天真的以为几百块钱就可以过的很好，所以，我就装着不到一千块钱，就上了一辆火车，坐了10多个小时，目的地在哪我都不知道。后来下车以后才发现，原来是首都，北京。”

　　“那里真美，好多好多漂亮姑娘，好多好吃，不过，消费也真的贵。”接着周猩猩那起来自己的吉他盒，“我当初，就是背的这个走的，我到了那以后，就在地铁里面，或者各种大商场的角落里面，唱歌。我不要钱，我认为那是对我的侮辱。对我音乐的侮辱。”

　　“呵呵。后来还是发现家好吧。”

　　周猩猩摇头，“我的钱，再北京，坚持了不到一个星期，就没了，开始我还会住旅馆，后来开始睡KFC，再后来，连钱都没有了，又很饿，我也没有办法。然后有一天，在KFC，我晚上没地方睡觉，照常去睡觉。我饿的睡不着，就在这个时候，一个小丫头走到了我边上，跟我说，你怎么天天晚上睡这。说是小丫头，后来我才知道，原来他大我好几岁。”

　　“我笑了笑，我说我没有家。”

　　“他问我，你的父母呢。”

　　“我说我没有父母。”

　　“她就问我是哪里人。”

　　“我说我四海为家，然后我肚子就叫了，我挺不好意思的。”

　　“她就问我是不是饿了。”

　　“我摇头。”

　　“她笑了笑，就去给我买了KFC。”

　　“我开始还推辞，后来实在是饿，我就吃了。吃完了以后，我感觉挺不好意思的，我就跟她说，我给你唱首歌吧，算是对这顿饭的报答。”

　　“她问我唱什么。”

　　“我让她挑。”

　　“她选的单身情歌。正好我也拿手，我就在KFC，抱着我吉他给她唱了。唱完了以后，连着周围很多人都跟我鼓掌。”

　　“她笑了笑，问我叫什么。我说我叫周舟，她伸手，你叫我小绚就好。我的朋友都这么叫我。”

　　“接着她问我晚上怎么办？”

　　“我就说我还住KFC。”

　　“接着他就跟我说，你跟我走吧，我给你找份工作，适合你，也可以包住。”

　　“我一听，挺高兴的，我就跟着她去了。到了以后，我才知道，原来他说的工作，就是再酒吧里，当服务生，本来老板不愿意的，后来一听我会唱歌，会玩吉他，就让我给他唱了唱，他也挺满意，也没在乎我的年龄问题，就收留我了，每个月有一千大几，有时候好了，甚至会到两千的工资。包吃包住，我挺满足的。”

　　我看着周猩猩，然后把烟拿了出来，点着，“那你的那个小绚呢。”

　　周猩猩笑了笑，“她也是在那里工作的，而且，会穿着制服，很性感。我们两个经常一起，渐渐的，就产生感情。后来，我们两个正式交往。”

　　“交往以后，小绚给我说，她家是南方的，是个村里的，她父母耕田，种地，她有一个哥哥，两个弟弟，家里条件很苦，由于要供弟弟上学，她跟他哥哥就一起出来了，到北京闯荡，每个月都会邮寄钱回家，给弟弟上学，每年过年的时候，回一次家。然后她就又问我的家世问题。”

　　“我不想提我的家里，就跟他说，我跟我家里没什么可说的。我说我就当我没有父母。小绚也没有多说，她只是对我说，我有她就够了，那会我们两个经常夜晚爬到酒吧的房顶上，看着天上的星星，聊天。小绚喜欢我的胡子，总是玩弄。那会我们天天幻想以后。”

　　“后来，我们两个就不在酒吧住了，就搬出去住了，北京的房租好贵，我们两个每个月，把她的钱，全都寄回家里，把我的钱，一半付房租，剩下的钱，过的很清苦。酒吧的老板也很好，每个月都会多给我们两个一些钱，虽然不多，但是我很高兴，那是我人生中最快乐的时光，我从来没有什么朋友，我很爱小绚，为了她，我可以去做一切。”

　　“这样的生活，持续了足足半年之久。那是一个严寒的冬天，我跟小绚正在酒吧上班呢，门就开了，小酒吧进来了许多许多的人，有7，8个之多，都是大人，我一眼就认出来了其中一个，是沈萍的司机，我一下就慌了，接着这些人就冲了进来。”

　　周猩猩笑了笑，“你知道之后他们怎么做了么？”

　　我摇了摇头，“那谁知道。”

　　“沈萍上来就打了小绚一个嘴巴，骂小绚是狐狸精，小绚都蒙了，我一下就火了，往前走了几步，推开了沈萍。酒吧的老板也出来帮着我们。但是沈萍一句话，他们就都安静了，沈萍就指着我说，我是他妈，我来教育我儿子，谁再干涉，我今天饶不了谁，接着沈萍上去又打了小绚一嘴巴，骂小绚是狐狸精。”

　　“我当时疯了一样的一把推开了沈萍，接着上来了几个人高马大的人，就把我抓住了，我使劲挣脱，动都动不了，也反抗不了。”

　　“再后来呢？”

　　“后来我就被强行带走了。我不知道沈萍的从北京哪来的关系，酒吧老板打电话报警，前脚报警，后脚跟着沈萍的一个男子就打了一个电话，解释了半天，直到我们走，警察也没有来。后来我才知道，那几个人，也都是警察，沈萍早就报警了。”

　　说到这里，周猩猩突然拿起来一瓶酒，就要喝。

　　我一下就拽住了他的胳膊，“还喝。”

　　周猩猩笑了笑，“没事，郁闷了，就喝几口，反正也该回那个牢笼了。”

　　“你父母也有苦衷。”

　　周猩猩摇头，“我这辈子都不会原谅他们，后来我不知道沈萍和周国发，用了什么办法，等着我第二天再回酒吧的时候，小绚已经不知道去哪里了。我疯了一样的想要去找她。结果身边总是有人抓住我。我想跑，也跑不了，就这样，被沈萍带回了家，带回家以后，沈萍他们不让我出家门，天天给我找老师，补课，不让我出家门，不让我联系任何人。”

　　“那个时候，我没有电话，小绚也没有电话，那会手机，还没有现在这么流行，所以，小绚不在那里，就是真的不在了，我不知道她去哪里了，消失的那么绝对。”

　　“沈萍他们把我在家里关了整整半年，除了偶尔带我出去玩以外，不允许我出家门，不允许我联系任何人，后来，我习惯了，也就不去反抗了。但是他们想让我出国，说是给我安排好了。我很不喜欢，所以我曾经威胁说要自杀，甚至真的差点自杀，他们才没有逼我出国。”

　　“我就这样被关了半年，也不知道小绚他们怎么样了，但是毕竟时间久了，不像以前那么思念了，我开始可以慢慢的出家门了。那会我记得特别清楚，我路过二中，看见一帮人打架，挺好奇的，我就让司机给我停车了，在路边看了看，看见一帮人，看见了一个人倒在地上，另一帮人为了那一个人拼命而不惜一切的样子，我突然很想要这么一群兄弟，我也很想有这么一群知己。”

　　周猩猩喝了口酒，“所以回家了，我就说我要去上学了，我妈他们说要上学，就出国，我说我不，后来斗争了一个星期，他们让我去上学，我说我想要去二中，他们不让，说那里教学质量不好，其实都是一样的，我去哪里，都是不学，所以，我又强行的被他们安排到了一中。”

　　周猩猩笑了笑，“到了一中，我就到了实验班，然后我就挺庆幸的。庆幸没有真的去了二中，你们知道为什么么？”

　　“那谁知道。”

　　周猩猩伸手指了指我们，“我开始在一中实验班，然后我下课的时候就出来栏杆上趴着，我就看见你们一帮人，从三楼上四楼，我又仔细看了看你们，原来那天我看见的，再二中打架的那帮人，就是你们。”

　　我们几个一听，愣了一下。

　　旭哥在边上笑了笑，“我们？”

　　周猩猩“恩”了一声，“当时我也感觉挺巧的，学校的校长也经常去我们家打牌，我也认识，所以，我就自己去找校长，我说我要调班，我要跟你们一班。”

　　“校长给沈萍打了一个电话，然后沈萍不让，我就跟沈萍说，你让我体验一下生活，我就按照你们的意愿出国，按照你们给我安排好的轨迹，你们给我安排好的路走，沈萍听完了以后叹了口气，就跟我说，那你玩吧。接着就把电话给了校长。”

　　周猩猩又乐了乐，“就这样，我就去了伟大的高二文九班。就这样，我进入了你们这个小圈子。”


第580章 调和

　　“我操，真的假的？”

　　周猩猩笑了笑，“当然是真的了。我去你们班之前，还跟我们班的人打听过你们这些人，实验班的学生，一般都是瞧不起普通班的学生的，他们有天生的优越感，像我这样，再实验班，主动要往普通班走的人，从来没有发生过，校长都不知道为什么，但是也没管我，只是把甄哥叫了过去，嘱咐了嘱咐，然后就让甄哥带着我去你们班报道了。”

　　我拍了拍周猩猩的肩膀，“你好样的。”

　　“恩，我感觉也是。”臣阳跟着说道，“第一天，喝进医院酒精中毒，第二天，脑袋上就缠上绷带了，你这样，明天甄哥还得教育我们。”

　　“下午已经教育了我们一次了，你说你，不让你参与不让你参与的，你非往前冲个什么意思你。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“我想跟你们一起，共同进退。”

　　“问题是，你这样，会给我们惹很大的麻烦。”

　　周猩猩笑了笑，“放心，不会。”

　　“为什么？”

　　周猩猩看着我们，“明天会有人找你们，你们身上的处分会都消除的。”

　　我一听，“我操，真的假的？”

　　周猩猩点了点头，“恩呢，这个就是我今天晚上回家的条件。”

　　“猩猩，你这也有点太过瘾了吧。”

　　周猩猩看着我们，“恩呢，沈萍怕我又离家出走了，刚才跟他们讨价还价来着。相反，我要是不回家的话，沈萍会着手对付你们的。”

　　我愣了一下，“不能吧。”

　　周猩猩摇了摇头，“不要把她想象的像电视上那么好，那么伟大，她是一个为了达到目的，不择手段的人，包扩周国发，他们两个一样。”

　　“问题是我们都是学生，又不会影响到什么。”

　　周猩猩喝了口酒，“当初小绚也是这样，虽然我不知道她用了什么手段，但是一定是不可见人的，我怕同样的事情再发生再我身上，再害了你们，所以，我刚才才会那么生气，那么气氛的摔掉手机。”

　　“你摔了手机，用什么？”

　　周猩猩咧嘴一笑，“我们家，有的是。”

　　我们几个有点无奈的摇了摇头。

　　旭哥跟着来了一句，“你想怎么样就怎么样，不用在意我们的。”

　　我也拍了拍周猩猩的肩膀，“就是，不要考虑太多，自己开心就好，当然，我们也不是教唆你跟家里闹，你应该跟家里好好谈谈，而且，你不用在意你妈对于你的威胁，她敢把我们几个怎么样？”

　　小朝也走到了周猩猩边上，“就是，我们从小吓大的。也没什么好怕的。”

　　“还是那句话，就算天塌下来了，只要我们哥几个在一起，我们都不怕。”

　　周猩猩笑了笑，“这个就是我最喜欢跟你们在一起的原因。”接着周猩猩也站了起来，叹了口气，“你们玩吧，我要回家了，明天还要去上学呢。我回去跟沈萍交涉一下，给你们消除处分的事。”

　　“不用了，你该怎么样就怎么样吧。我们不在乎那些。”

　　周猩猩摇了摇头，“傻吧，能白用，还不用。”接着周猩猩宛然一笑，“哥几个，我撤了，明天见。”说完了以后，跟我们招了招手，开门就出了包厢。

　　周猩猩走了以后，旭哥点着一支烟，“周猩猩还真的挺个性的。”

　　“恩，是挺实诚。”

　　小朝看着我们，“你们说，明天咱们几个的处分，能消了么？”

　　“应该差不多。”

　　臣阳笑了笑，“说句实话，也不怕你们鄙视我，要是真能消了，我还真的挺感激周猩猩。”

　　“一样。”

　　“恩呢，那是肯定的。”

　　夕郁这个时候走到了我的边上，一抱我胳膊，“放心吧，肯定是能消的。”

　　“你就这么肯定？”

　　夕郁点了点头，“真想消，我找我爹出面都可以消，那不是什么大问题，偷摸着来就好了。”夕郁说完了以后笑了笑，“要么我给你消了？”

　　我看着她，“得了吧。”

　　“为啥。”

　　“我怕夕阳把我消了。”

　　“哈哈。”接着周围的人都笑了。

　　夕郁跟着就打了我一拳，“你又开始没正经了你。”

　　我们几个正闹着呢，门开了。

　　我们看向门口，飞哥和默婉过来了，跟着过来的，还有一个老熟人。

　　我跟臣阳我们都站了起来，“封哥。”

　　李封笑了笑，“都在呢啊。”

　　“是啊，封哥过来也不打声招呼。”

　　李封伸手指了一下飞哥，“我不是跟他说了么，刚才给他打电话的时候他说你们都在呢，我本来想在电话里跟他说的，后来一听你们都在呢，我就过来看看。”接着李封看了一眼地上，“你们这个包厢怎么这么乱，满地都是酒瓶子。干吗了这是？跟个战场一样。”

　　飞哥现在看起来，已经跟刚才没有区别了，调整的到也够快，大概，也是都不愿意去想元元的事情，毕竟这么多年兄弟了，而且，吵了几句，也不知道以后会怎么样。以后见了面会怎么面对。

　　换句话说。元元这个事，做的也确实不对，飞哥没有什么错。而且，他也就是这个脾气，其实元元只是不应该接触那些事情而已，现在，就希望他那个发小，叫什么威的，不会坑害他吧。

　　飞哥在边上点着支烟，“刚才他们闹来着。”说完了以后又把烟递给封哥。接着一下就给封哥点着了。

　　封哥抽了口烟，冲着我们笑了笑，“你们最近忙什么呢。”

　　“我们就那样呗，封哥呢。”

　　李封乐了乐，“我才是瞎忙，你们几个，最近挺虎啊。”

　　“怎么虎了。”旭哥跟着说道，“最近老郁闷了呢。”

　　“来，来，阿飞，去拿点酒来，一起喝点，好久不见了。”

　　“好的。”飞哥冲着默婉说道，“拿去。”

　　“恩，稍等。”接着默婉开门就出去了。

　　我们几个看着封哥，“封哥，嫂子呢。”

　　“刚把她送回家，正好路过这个门口，给阿飞打了个电话，谁知道你们都在，我就过来看看。”接着李封抬头看着飞哥，“最近生意不错啊。哈哈。”

　　飞哥也笑了，“还行，还行，没有你那火啊。”

　　封哥摇了摇头，“不行了，生意越来越不好做了。”

　　正说着呢，服务员推门进来了，给我们拿进来了好多酒，我们这些全都做到了沙发上。

　　封哥看了眼默婉，“你这默老板娘，最近也很是潇洒啊。小车都开上了。”

　　默婉笑了笑，“哪有你潇洒”接着拿起来一瓶子酒，“封哥，敬你的。”说完了以后，一口气就把酒喝干了。

　　封哥没有说话，只是把酒拿了起来，一口气也喝完了。

　　封哥喝完了以后，转头看了看小夕郁，“呦。”

　　夕郁冲着封哥笑了笑，“封哥。”

　　“这不是夕阳家那祖宗么。你又给人家拐了，小心夕阳来找你麻烦。”

　　我们几个都笑了笑。我跟着说道，“不能，夕阳惹不起他。”

　　“那也惹的起你啊。”

　　“呵呵。”

　　“来，喝着。好久没有放松放松了。”接着封哥开始跟我们一起喝酒。

　　以前封哥的酒量确实不怎么样，不过现在封哥的酒量确实还挺厉害。大家说说笑笑，连着和喝酒唱歌，闹腾了好一会儿。

　　谁都没有再提元元和飞哥的事。

　　默婉也没有再去跳舞。

　　估计，少了吉安尼这么好的一个舞伴儿，也是种损失。

　　我们几个正喝酒呢。

　　封哥放下手中的酒，“阿飞。”

　　“恩，怎么了，封哥。”

　　“你们最近，是不是跟一个叫冯磊的，闹的挺不愉快的。”

　　我们几个一听，顿时都明白了不少，封哥，大概也是因为这个事来的。

　　我心里一下就感觉不好了，如果封哥开口，那这个事，就真的完了，真不能去报复冯磊了，不过，我什么都没有说。轮不着我说话。

　　飞哥听完了封哥的话，笑了笑，“昂，有点小事，问题不大，怎么了，封哥。”

　　李封拿出来一支烟，点着，“这个小子以前是咱们学校的，见我就哥哥的叫着，其实人还算不错。”

　　“呵呵。”飞哥笑了笑，“封哥什么意思，你就说吧。”

　　“你们的矛盾很深么？”

　　飞哥看着封哥，“实话？”

　　封哥笑了笑，打了飞哥一拳，“当然是实话了，你别老废话了。”

　　飞哥也点着了一支烟，想了想，声音不大，“不可调和。”

　　“呦。”封哥笑了笑，“这么严重？”

　　飞哥点了点头，“是啊。”

　　“要是我开口呢？”

　　封哥果然还是把这些话说了出来。封哥话刚一说完，周围的人就全都沉默了，一个说话的都没有了。所有人都很清楚。封哥，这是给冯磊说话来了。

　　安静了一小下，飞哥还是最先反应过来的，“封哥要是开口，那多大的事，也不是事了，封哥说要了，那就了了。”

　　李封拍了拍飞哥的后背，“这个事，我也不太情愿过来说来，但是人家人脱人，就脱到我这里，找我的这个人，跟了我好多年了，从上学那会就是，所以说，我也不好拒绝，跟你嫂子商量了商量，所以就过来跟你们说说，你们都还小呢，学校那点事，也没什么大不了的，不是么。”

　　飞哥笑了笑，然后点头，“恩，是，是。”

　　封哥也笑了，“那这样吧，我让他给你们拿点钱，请你们吃顿饭，道个歉。这个事，就了了，你看怎么样。”

　　飞哥摇了摇头，“不用了，封哥，你既然开口了，那就直接了了就可以了。”

　　“不生气？”

　　“没有，怎么能。”

　　封哥转头看着我们，“那你们呢？”

　　“封哥，按你说的来。”

　　李封笑了笑，没说话，只是把桌子上的啤酒举了起来，接着就喝了。我们几个跟着把啤酒拿了起来，也跟着喝了。

　　喝完了以后，封哥站起来接了个电话，“那这个事，就先这么着，我先走了啊，还有事呢。”

　　“恩，好的。封哥。”接着我们也都站了起来，把封哥送到了门口，看着封哥开着他不知道什么时候换的四个圈圈。扬长而去。

　　我们几个回到了包厢。

　　飞哥叹了口气，“都别郁闷了。”

　　“能不郁闷么。”

　　“封哥开口了，你说怎么着。”

　　飞哥跟着说道，“而且，封哥对咱们几个，也确实不错。”

　　“那算就算了吧，先这么呆着吧，这么多事。”

　　大家都有点郁闷，不过还好，随便扯了几个话题，就扯开了，大家又开始说说笑笑的，开始闹了。

　　又玩了会，看了看手机，很晚了。我们几个到无所谓。

　　不过姑娘们，却都该回家了。

　　飞哥站起来，扯了几句犊子。

　　接着让大家鄙视了鄙视他。

　　然后，我们几个各自送各自的姑娘回家。

　　又回了臣阳家。

　　又是舒适的一天。

　　又是虚度的一天。


第581章 消除

　　晚上到了臣阳家，进屋子。伸了个懒腰。

　　躺再床上，陷入了习惯性的迷茫。

　　我靠再床头，习惯性的拿出来一支烟，点着，抽了几口。想了想，还是有点值得高兴的事情。我们的处分要消除了。

　　说起来，还是心里挺开心的。

　　不过想起来元元的事情，确实有点郁闷。想来想去，我还是把电话给元元打了过去。

　　没几下，电话那边就通了，“喂。”

　　“六儿。”

　　我笑了笑，“干吗呢你。”

　　“看电视，喝酒。呵呵。”

　　“今天晚上，你干吗跟飞哥那么对着吵。”

　　“我不认为我错了。”

　　“他是为你好的。你明白的，他这个人就是那样，脾气很大。”

　　“他什么脾气，我知道，这么多年了。”

　　我一听，“你也知道这么多年了。那你今天还这么跟他吵。”

　　元元叹了口气，“两边都是兄弟，我能抛弃谁么？按照他那个说法，他让我自己退了出来，那就是让我把从小跟我一起张大的发小推了出去，这样做，你认为，合适么。”

　　“飞哥不是那个意思。”

　　“问题是我现在说的就是这个事，连着他今天跟我动手。”

　　“他是生气你，哥几个也是这个想法，你怎么可以干那样的事。”

　　元元听完了以后，“你不懂的。我开始就想赚点小钱花，我想拉着你们的，因为我亲眼看见他赚钱，一个星期，赚了好几千。后来我想跟着一起的时候，飞哥阻止了我，不让我参与。后来正好赶上那个哥们找我借钱，从小一起长大的，跟我借钱，我总不能不借吧。后来我一想，借钱什么时候往回要，给我不给我，那都不知道呢，所以，我就不如入股”说到这，元元笑了笑，“后来那天在贝天，我们喝多了，我就吃了一粒儿，谁知道，还被他看见了，后来我再也没碰过，情况。就是这样的了。我也有我的难处，他只知道让我一个劲的抽身抽身，我这个时候抽身，会把人家害惨的，不是么。”

　　“本来之前我们已经赚了不少钱了，只是有一次，不知道谁去报的案，贝天突然去了一帮公安局的，那会幸亏我那哥们在厕所上厕所呢，一听外面那么乱，立刻就把丸儿全都扔到了厕所里，我们本来打算卖完这点，就洗手不卖的，谁知道，一下全亏了。呵呵，本来我也不打算沾手那个高利贷的，谁知道，这一下亏了这么多钱，我都没法跟家里交代，所以，我又跟吉安尼一起凑了凑钱，连着我那个发小的钱，就都给他了，他拿去放高利贷了。”

　　我一听，“问题是，他怎么放，跟谁放。放给谁，你知道么？”

　　元元叹了口气，“他说是跟他的一个大哥放，说肯定是有把握的。他说他跟着他那个大哥很多年了，因为他一直没上学。我也挺相信他的。开始我们卖药的那些钱，他一分都没差我的，还多给我了，只是我们俩都花了。”

　　“那高利贷这个事，你都不用出面么？”

　　元元“恩”了一声，“所有事情都是他操作，就跟那会卖药一样，我就出钱，别的都不管，而且我一直是幕后的，就算经常买药的，都不知道有我的股份，我也是真的搞不懂，林逸飞是怎么知道这些事情的。”

　　“你跟了他这么多年，不知道他是怎么样一个人么，他如果想留心你，那自然会留心你的事情的。他的社交面那么广，你怎么可能不会被他知道。”

　　“呵呵”元元笑了笑，“我感觉也是，肯定是找人跟着我了，他认识的人物，确实都是上层的，强五儿之类的，那些站在最顶层的混混。”

　　“他是为你好，真的，不管怎么说，他今天的做法虽然有些过激，但是都是为你好，你难道自己不明白么？这么多年了，哥几个之间的感情。那还用说么。”

　　“恩，我现在想想，那也确实是怎么个事，那些东西确实一点都不该沾，可是，事情已经发展到这个地步了，我还能怎么样。”

　　我一听，笑了笑，“恩，你能这么想，那就挺好的。我找找飞哥，哥几个坐下来，再喝一顿，就什么事都没有了，不是么？”

　　元元叹了口气，“不用了，再怎么样，我现在也不可能抽身的，如果抽身了，会把我那个发小害死的，林逸飞如果真的动用他的社会上的那些人脉，把我的钱拿回来了，那还能把我那个发小的钱，一起拿回来么？”

　　我听完了元元的话，想了想，“能管好你一个人的，就不错了。”

　　元元笑了，“是啊，今天他说话那口气你们也都听出来了，我的钱能不能拿回来，都不一定呢，更别提我那个发小的钱了，与其这样，我不如赌一赌，跟着他拼一拼。”

　　“可是，飞哥说了，你们那很危险的，闹不好，一点钱都拿不回来，再把自己赔进去。”

　　“不可能的。”元元跟着说道，“我们两个人都不出面，怎么会把我们自己赔进去呢，顶多是钱拿不出来了而已，要是真那样，那就不要了，再怎么样，也不能把我们这两个人赔进去。”

　　“你那个朋友，什么背景？”

　　“没背景，我不上学了去澳洲的时候，她也就不上了，开始在贝天上班。”

　　“他接触的那些人，可靠么。”

　　“我不知道。”元元很无奈的笑了笑，“既然当初我们两个一起开始卖丸，现在又一起参与高利贷这个事，那我元元就不能把他自己扔进去，然后我自己找关系爬出来。要是赔，就一起赔，要是赚，就一起赚。”

　　“可是这样，很危险的。”

　　“我也知道危险，可是，没办法，钱，真是害人，我现在也有点后悔，可是没办法，我也不能抽身，我也知道，他接触的那些人，都是社会上的人。都不是一些很正经的人，可是现在没办法，我们两个往里面扔了2万多块钱，不能就这么一下不要的，多少，也想要回来一些的。”

　　“人家要是真的不给，怎么办？”

　　“还没想过。”

　　“你还是一个学生，怎么跟人家斗？人家真的不给你，你又能怎么样。”

　　“我不知道。”

　　“元元，你别这样。”

　　“我一直这样，别说我，你们也都不一样么，当时冲动，做什么事情会考虑后果的呢？现在已经这样了，那就顺其自然好了。”

　　“两万块钱，哥几个给你凑凑，你们出来，那钱，不要了就是了。”

　　“不要？”元元说话的声音突然就大了，“你们都是学生，几百几千的还好，两万块钱，你们拿什么凑？”

　　“这些跟你无关，给你就是了。”我淡淡的说道，“只要你抽身就好。”

　　“不会的。”元元笑了笑，“六儿，我知道你说的是真心话，但是我不用，我是真的不用，两万块钱，你知道你们可以干多少事呢么？”

　　我顺手拿出来一支烟，点着，抽了几口，“我只是知道，两万块钱，买不过来一个这么多年一起风雨同舟的兄弟。”

　　“呵呵，其实我挺满足的。就算林逸飞今天打了我，我也挺满足。我有你们这一帮兄弟，我元元不亏。这个事，谁也别劝我了，错就错一次，我就当长长记性。”

　　我有点无奈，“你别这么不听劝，行么？”

　　“我不是不听劝，我元元没干过对不起自己兄弟的事，以前是，现在也是，让我自己抽身，那是不可能的。那样，会害了人家的。”接着元元笑了笑，“而且，谁也没说，我现在的钱，一定就拿不回来啊，万一要拿回来了呢？”

　　“哎，我不知道该说些什么了。”

　　“什么都不用说，我走之前，怎么也得拉着哥几个，再喝一顿了。那会，咱们再好好聊聊。”

　　我一听，“恩，到时候叫上飞哥，再一起聊聊。”

　　元元那边突然就沉默了，过了一会儿，听见了他的叹气声，“恩，再怎么说，也是我大哥呢，打我两下，我能不认么。”

　　我也笑了，“这就是了，自己注意点，钱要不要的回来是小事儿，但是注意自己，别把自己卷进去，咱们在人家眼里，那都是纯孩子呢，估计我感觉人家不会太正式的对待咱们。”

　　“你说的这些我都想过，放心吧。早点睡觉，别琢磨太多了。”

　　“你今天没吓到吉安尼吧。”

　　“呵呵，还好，现在跟我闹小脾气呢。”

　　“好好劝劝。”

　　“恩。”

　　接着我也不知道自己怎么想的，“等等。”

　　“怎么了？”

　　我想了想，还是说道，“你们放高利贷，一个月能收回多少钱。”

　　“你问这个干吗。”

　　“好奇。”

　　“跟你说，你别想着参与这些。”

　　我叹了口气，“废话，我哪来的资金。”

　　“这个是按天算钱的。”

　　我一听，“按天？怎么算？”

　　“我也不清楚，我那个发小说了，钱是他大哥往出放，他大哥往回收，每天给我们500，至于他每天往回收多少钱，我就不知道了，他们都是在赌场放款的。放完了以后，他们负责收，大头儿，肯定也是他们留住了。”

　　“我操，小头给你们，每天还给500？”

　　“恩，暴利。而且，一帮职业赌徒，几百块钱，人家一把牌的事。谁会在乎。”

　　“呵呵，那你们注意点就好。”

　　“恩，早点休息吧。”

　　“好的，别嫉恨飞哥了啊。”

　　“我没有。”元元也笑了，“放心吧。”

　　“恩。晚安。”

　　“安。”

　　我挂了电话，看了看夜晚的星空。想了想今天的事情。

　　睡意席卷全身而来。

　　这一夜。

　　睡的很舒适。


第582章 早饭

　　第二天早晨我们几个起的挺早的。

　　大家说说笑笑，打了个小车，直接杀到了学校。

　　到了回民饭堂门口，放眼望去，满是忙碌的身影。大家都在很焦急的买饭，吃饭。

　　新的一天即将开始。

　　对于他们来说，或许是崭新的一天，可以学到新的知识。

　　但是对于我们来说，又是一天，混过去了。仅此而已。

　　在十分拥挤的食堂，大部分人都是很焦急的上楼，下楼。其中突然出现了一帮人，不着急不着慌的走到打饭口，也不着急打饭，也不排队，就再最后面等着。等着人差不多都跑去上课了。

　　这几个人才把座位稍微收拾了收拾，然后翘起来二郎腿，聊天。嚣张的笑，声音还很大。

　　而且，没多少时间，又有几个人走了过来，冲着这些人围了过来，而且是踩着上课铃声的脚步，到的饭口。

　　一帮人说说笑笑。

　　不着急，不着慌。

　　不知道什么时候起，这些人已经习惯了早自习的时间去吃早饭。

　　第一节课，才是真正开始上课。才是我们真正开始睡觉的时候了。

　　不得不说，早起，实在是真的很难受。

　　这些人，就是辉旭，臣阳之流，后来上课才出现的，就是很没素质的大龙虾，薛伟泽之流了。

　　当然，我是偶然例外的巧合，今天才会跟他们同流合污。

　　因为早晨我本来想回班的时候，夕郁给我打电话，非说想要吃回民食堂的夹肉烧饼，要喝豆浆。但是时间还不够。谁都知道早晨人很多很多。所以。她自己懒的买。

　　而且，现在排队买烧饼的人，是我，辉旭他们都再聊天，都在等着我把烧饼和豆浆给他们买回去。

　　夕郁想让我买烧饼，但是她不直接跟我说，她跟我说她想吃，她想吃，那怎么办。她也不明明白白的直接说要我买。

　　她说，“六六，我想吃火烧。”

　　“哪的火烧。”

　　“就是回民饭口的火烧。”

　　“夹牛肉的么？”

　　“恩，就是那个。”

　　“那就吃呗。”

　　“早晨排队的人太多了。”

　　“然后呢？”

　　“我不想排队。”

　　“那你去吧，插队就好。”

　　“问题是我懒的走。”

　　“懒的走你还想吃。”

　　“我就是想吃，而且，是非常非常想吃。”

　　“想吃就去买，插队。”

　　“但是我怕迟到。”

　　“迟到几分钟没事，我天天迟到。”

　　“我不行，我们这里查的好严。”

　　“那别吃了，减肥好了。”

　　“我就要吃。”

　　“那怎么办？”

　　“我不知道啊。要是知道不就不找你了么。”

　　这个时候，我很自觉的说道，“那我给你买了送过去吧。”

　　“那你不怕迟到么？”

　　“我天天迟到。”

　　“哈哈，六六，就等你这句话呢，你早说的话，还用的着这么费劲么？”

　　“其实是你早说了才好，那才不用这么费劲呢。”

　　“好六六，我爱你呢。”

　　“等等等。”

　　“等什么？”

　　“你是爱夹牛肉的烧饼跟豆浆，还是爱我。”

　　“我是爱你的。”

　　“那不爱那些么？”

　　“也爱，但是跟我的六六没发比。”

　　“好咧，2个够不够呢？”

　　“不够？”

　　“那你要多少个？”

　　“再多点。”

　　“好吧！”接着我叹了口气，“5个总够了吧。”

　　“不够。”

　　“你要吃多少。”

　　“还有我几个朋友也要吃。”

　　“那几个朋友呢？”

　　“20多个。”

　　“我操。”

　　“六六，别激动，别激动，你听我说。”

　　“我听你说什么我，多少个？”

　　“20多个。”

　　“为什么那么多？”

　　“六六，你爱我不？”

　　“爱。”

　　“那就别问了。我都跟人拍了胸脯打了保证了。”

　　“那关我什么事啊？”

　　“你是我男人，我的事，就是你的事。”

　　“那以后能不这样么？”

　　“恩，好六六，就这一次了。”

　　“好吧，你说，要多少个。”

　　“50个烧饼，30杯豆浆。”

　　“你让我怎么拿过去？”

　　“六六总会有办法的。六六我爱你呢。”

　　“我算是看出来了，你还是比较爱夹肉的烧饼和豆浆。”

　　“六六，我等你哦，我们早自习没老师，买完送过来就好了。”

　　“行了，知道了。”

　　就这样，我不知不觉中，就上了小夕郁的路子了，我在饭口，拿着辉旭再屁股兜里塞了好几天的百元大钞，一口气买了50个烧饼，没有那么多了，总共就剩下40多一点，豆浆也没有那么多，就20多杯。也就是说，我把这些都买走的话，那回民饭口今天早晨就没有早饭了。而且，辉旭那一百还不够，我还得自己掂，我考虑了半天，还是没回去跟他们再拿钱，多不合适。所以，我挣扎了好几秒钟，最后，终于，我一狠心，回头看了一眼，正在那边聊的很开心的那帮人。

　　我叹了口气，“哥几个，对不起了。”

　　接着，我把钱给了非常诧异的师傅，拿了好几个大袋子，在周围很多人，很多非常好奇的目光下，抗着一大兜子烧饼，另一边，拎着一大兜子豆浆，趁着他们不注意，绕过了人群，冲着另一边的楼梯，就走了过去。

　　就像坐贼一样，因为我知道，如果我拿着哥几个的饭钱，把所有饭都买走，还不给他们吃的话，那后果是很严重的，所以我提心吊胆的像坐贼一样，才下了楼。

　　下楼以后，回头看了看，估计他们几个也没有发现，还再上面聊天呢，我也就挺高兴。乐呵呵的要往高一楼走。

　　结果，看向前方。

　　看见了李潇，还有两个比较眼熟的男子。还有一个女的。

　　“六哥。”

　　我恨不得找个地缝钻下去。但是已经这样了，我也真的不能懂了，我看着他，“怎么了？”

　　李潇指了指我手里的袋子，“你要拿出去卖是咋滴。”

　　接着，李潇边上的那两个男的，捂着嘴，没笑出来声音，但是那个女的，就是那个小梦梦，可就没有这么多估计了，指着我哈哈的就开始笑。而且笑的很夸张。

　　她笑着笑着，就把李潇他们也逗笑了，这几个人就开始笑。

　　弄的我好是无奈，也好是没有脾气。

　　“你们笑够了没有。”我看着他们，“要不要再多笑会。”

　　“不，不是。”李潇捂着肚子，“六哥，你这是干吗去。”

　　“我去给夕郁送烧饼。”

　　“他干吗要这么多？”

　　“他们一个班的。”

　　“那干吗要你买。”

　　“她跟人拍了胸脯，做了保证了，所以就害苦了我，很正常。”

　　小梦梦看着我，“六哥，你能不能不这么逗。”

　　“我怎么逗了我？”

　　“你看看你这个造型，乐死我了快，让你再我心里的地位，直线上升。”

　　“是下降吧。”我郁闷的说了一句。

　　小梦梦赶紧摇头，“不是，不是，你为了你媳妇，够肯出力的。”

　　我看着她，“你以为呢。”

　　李潇乐了乐，“那六哥你去吧，我们上去吃饭去。”

　　“别去了。”

　　“咋了？”

　　我看了看李潇，“所有吃的都在这里，都没够夕郁跟我要的标准。”

　　“怎么这么多。”

　　“我哪知道。”

　　“我操，六哥，你太不够意思了，你这样，你让我们几个吃什么。”

　　我看了眼李潇，“你以为光你们几个？”

　　“啥意思？”

　　“上面还有一大帮人等着吃我买的烧饼呢，我是偷着跑下来的。”

　　李潇一听，“你这还回不回班了。”

　　“回啊。”

　　“你这不是等着辉旭他们注销你呢么。”

　　“那也没办法。”

　　“你给他们留点啊。”

　　“放屁呢，这都不够夕郁要的数目呢，她都跟人打了包票了。”

　　李潇一拍我肩膀，“六哥，我真服你了，你狠。”

　　我们两个正说着呢，我听见一个熟悉的声音，转头，抬头，看见楼上窗户上，旭哥伸手指着我，“傻逼六儿，我操你大爷，拿着老子的钱，买了这么多东西，你要干吗去，我们还没吃饭呢。你要干吗去。”

　　我愣了一下，“我操，他怎么知道的。”

　　“那谁知道，你这么显眼，谁看不出来啊。”

　　我一听，“不跟你们说了，我先跑了，别一会儿追下来，麻烦了。”

　　接着又听见了旭哥的声音，“李潇，你们几个给我把那个傻逼六儿给我抓住，我操他大爷。”

　　接着又是几个熟悉的声音，“我操你大爷六。”

　　“你他妈卖烧饼去啊你买那么多走。”

　　我没理他们，然后在李潇还没有反应过来的时候，伸手从袋子里面拿出来一个小袋儿的，三个装的火烧，连着一杯豆浆，递给了小梦梦。

　　小梦梦愣了一下，伸手就接住了，“啥意思，六哥。”

　　我看着她，“女士优先，上面没吃的了，你拿着去吃吧，肯定够你吃的了，这有三呢，别给别人了。”

　　“我操，六哥，你太不够意思了，你也给我们几个啊。”

　　“放屁，没有了。”接着小梦梦就开始笑，我拎着两大袋子烧饼和豆浆，就在学校里面冲着高一楼跑了过去，绝对是一道景观。

　　还听见了李潇的那句话，“我操，有异性没人性。”

　　不过都被我无视了，我只是知道，我要是不再快点跑，被旭哥他们抓到，就死定了。

　　我拎着两大袋子烧饼，到了夕郁他们班门口，往里面看了一眼，没老师，一下就把门推开了。

　　接着一个班的人都震惊了。

　　我跑到讲台上，把烧饼和豆浆讲桌上一放，冲着下面捂着嘴的夕郁招了招手，“赶紧上来，给你们班人分分这些吃的。我走了啊。”

　　夕郁愣住了，居然没有说话。

　　“跟你说话呢，听见没。”

　　夕郁“哦！”了一声，“你吃了没。”

　　“吃了。”接着我就下了讲台。

　　“我操，六哥，你太帅了。”跟着夕郁旁边的一个小丫头喊了出来。

　　我一听这个，笑了笑，转身，“也不行。”

　　接着，他们班，“瓮”的一声，就乱开了。

　　我也顾及不了那么多了，开门，四处看了看，接着一路小跑，就下了高一楼。

　　我绕了好几个弯。绕到了高二楼。我们班门口。

　　到了班门口，我就发愁了，这咋弄，我也不敢回班啊。


第583章 彩虹豪包

　　我再班门口，使劲往里面看了看，旭哥他们几个很安详的坐再座位上，居然再听课。而且，一个一个都面带笑容。

　　不知道为啥，我总感觉像是暴风雨前的宁静，擦了把自己的额头，不知道什么时候，居然出汗了。

　　他们太不正常了。

　　接着，我从门口的小缝隙里面，往里看了看，正好跟旭哥的目光对上了。

　　我发现旭哥在冲着我笑。

　　我有点迷茫。

　　把电话拿了出来，群发，旭哥，臣阳，小朝，还有泽哥，“哥几个，我错了。请求原谅”然后又找到了大龙虾的名字，也发了一条，“你他妈敢挑事，我非煮了你。”

　　发完了以后，我就等着他们回信息。

　　果然，就旭哥一个人回信息了，“小六哥，你先回来，哥几个再好好商议这些事。”

　　我愣了一下，然后立刻回了一条，“说什么都不回去了。”

　　“那好，那你就永远别回来。”

　　我想了想，“那好，谈条件吧。”

　　“没条件。”

　　“啥意思。”

　　“哥几个现在唯一的想法，就是拆分了你。”

　　“有话好好说嘛，你说是不。”

　　“不是。”

　　就在这个时候，我们周猩猩的那可爱的声音又响了起来，“小六哥。”

　　我转头，“你怎么也迟到了。”

　　“昨天晚上睡的太舒服了，今天就迟到了。”

　　我“哦！”了一声。

　　“你怎么又不进去？莫非这个老师也不让你进么？”

　　我摇了摇头，“这个不是老师不让我进，是我自己不敢进。”

　　“为啥？”

　　“我怕我进去了，有些人会要我的命，别的原因到也没什么。”

　　周猩猩摸了摸他的性感胡渣，然后笑道，“什么叫要你命？你又干吗了？”

　　我摇了摇头，“啥也没干，就是拿他们钱买了点早饭。”

　　“旭哥他们？”

　　我点头，“恩，就是。”

　　“那不可能。那肯定不至于。”

　　“我说的是真的。有什么至于不至于的。”

　　周猩猩想了想，“那不应该我，根据我的了解，旭哥他们不是那样的人啊。”

　　“你懂啥，算了算了，不说了。”

　　“对了，小六哥。”

　　“怎么了？”

　　“昨天沈萍跟校长交涉好了。”

　　我愣了一下，“交涉好什么了？”

　　“就是我昨天跟你们说的那些啊！”周猩猩笑了笑，“说好了都。”

　　我有点迷茫，“说什么了？”

　　“你这是啥记性呢，就是说把你们处分全都消除的那个事儿。”

　　我这一下也精神了，我看着周猩猩，“你说的是真的？”

　　周猩猩点头，“下课了，你们去政教处就行，去了，有个新去的体育老师，叫什么来着，我给忘记了，找他，他就给处理了，挺黑挺高的，是个体育老师，你知道是谁么？叫什么我给忘记了。”

　　“操他妈的，不是吧。”

　　“怎么了？”

　　“让我去找啸天犬？”

　　周猩猩“恩”了一声，“就是好像他还有个侄女啊啥的在咱们班呢。”

　　“乔苟露。”

　　“哪个？我怎么不知道？”

　　“你刚来了几天，你怎么会知道呢。”

　　“是不是靠右边，第三排的那个女的，头发挺长的，挺白，穿着一直很爆漏，动不动就穿个高跟鞋的那个。”

　　我点了点头，“还得加一条。”

　　“啥？”

　　“很骚很浪的那个。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“我怎么没发现呢。”

　　“你懂啥，你才刚来几天。”

　　周猩猩“哦！”了一声，继续说道，“我喜欢她。”

　　我一听，“我操。”

　　吓的周猩猩往后退了两步，很诧异的眼神，看着我，“你这么激动干吗？”

　　我赶紧拉了周猩猩一把，“我跟你说，这个事，你得好好想想。”

　　“想什么？不用想，我周舟说一是一，说二是二。”

　　“那个啥，这个女孩不太好。”

　　“为啥不好？”

　　“那个啥，她有个外号。”

　　“谁没个外号，你们还叫我星星呢，他们还叫你六六呢。我还叫你小六哥呢。”

　　我摇了摇头，“不是这个意思。”

　　“那你想要说啥？”

　　“你说你喜欢她了，我还能直接说么？”

　　周猩猩拍了拍我的肩膀，“恩呢，放心，随便说，我心理承受能力极好。”

　　我笑了，“既然这样，那我就说了。”

　　“恩，说吧。”

　　“校鸡。”

　　“哦。”

　　接着过了没2秒钟，周猩猩“啊”的大叫了一声，“你说啥？”声音比刚才我们说话的时候，大的大的多。

　　我赶紧一拉他胳膊，“你疯了？这么大声？”

　　接着我转头，看见了墙角处办公室的门开了。

　　接着，甄哥走了出来。拿着个杯子，往我们这里看了一眼，然后愣了一下，摇了摇头，又回去了。

　　我们班的门也开了。英语老师站在门口，看着我们俩，“你们干吗呢？”

　　我赶紧笑了笑，“老师，没事，没事。”

　　“这我再里面上个课，你们俩在门口这喊一声那喊一声的。干吗啊这是？不知道上课呢么？”

　　“知道知道”我赶紧解释道，“就是因为知道上课呢，我们两个晚了几分钟，不愿意打扰老师，所以就没有进去。”

　　“那你们俩就在门口呆着吧，注意点影响，你们不学，还有学的呢，别动不动就影响别人。”

　　我点了点头，“知道了。老师。”接着我看了眼周猩猩，他肯定是想要说什么。

　　我怕他说出来什么不该说的话，所以很机敏的拉住了周猩猩的胳膊，然后使劲拽了他一下，冲着他使了使眼色。

　　还好，我们猩猩够给我面子，一句话都没有说。

　　接着，大门“咣”的一声，就关上了，还真不让我们两个进了。

　　“为啥不让咱们进？”

　　“咱们晚了。迟到了，这个是规矩。”

　　“不行，我就要进。”

　　“要进你进。”说完了以后，我往地上一坐，往后面的墙上一靠，把电话拿出来看了眼时间，闭目养神，反正也没几分钟了。

　　周猩猩看着我，然后也坐了下来，“小六哥，你别逗我好么。我看着那个小姑娘多矜持，看起来多淑女。怎么会是校鸡？”

　　“你不信？”

　　周猩猩不好意思的笑了笑，“其实我知道小六哥不会骗我，但是我还真的就不怎么相信呢，你说为啥。”

　　我想了想，“你等等。”

　　接着我把电话本翻了出来，找到了乔苟露的电话，转头看着周猩猩，“这个电话是她的，你给她发条短信，按照我说的发。”

　　“干吗？”

　　“不干吗，给你论证一下。”

　　“用的着这么复杂么，这怎么论证。”

　　我笑了笑，“很简单啊，你就发一句话。”

　　“发什么？”

　　“沈萍是我妈，中午一起吃个饭，看个电影，去不？”

　　周猩猩愣了一下，手里拿着的手机，也停下了，我看了一眼，原来还是换的新手机，周猩猩楞楞的看着我，“你让我发这些干吗。”

　　“发完了，你就明白了。”

　　“我喜欢她，跟沈萍有什么关系，又不是沈萍喜欢她。”

　　“你发就是了。”

　　“那为什么不发周国发，最起码周国发还是一个男的。”

　　我一听，一下没忍住，就笑了出来。

　　“你笑啥？”

　　我摇了摇头，“没啥，你发就是了。”

　　“恩，那好，我相信小六哥。”

　　“恩，你相信我就对了。”

　　“署名写谁？”

　　“当然是写你自己了。”

　　周猩猩“哦！”了一声，接着就把短信发了过去。

　　发完了以后周猩猩看着我，“能行么？”

　　“能行。”

　　“真的能行？”周猩猩有问道。

　　结果话音刚落，周猩猩的新手机就响了起来。

　　周猩猩读取信息，我顺便往过瞧了一眼。乔苟露果然没有辜负大家对他的期望，对周猩猩的回答，很是干脆，“涮羊肉，彩虹单包。”

　　涮羊肉，自然是要吃的东西了。

　　彩虹豪包，是我们这里最高档次的电影院，彩虹，是电影院的名称。豪包，是里面最高档次的包厢。

　　我也去过两次，不过确实有点贵。

　　里面，还是真的不错的。

　　周猩猩看完了短信以后，点了点头，自己就回答了自己刚才的问题，“真的能行。”

　　接着我看见周猩猩切换字体“OK”俩字就发了出去。发完了以后。立刻收到了一条信息，“ok”只不过这个ok是小写的ok，周猩猩那个，是大写的。

　　周猩猩把手机装到衣服里面，看着我，“这就搞定了？”

　　我点点头，然后突然想起来点比较重要的事情，接着从我的裤子兜里面，掏出来了两个装了半个多月的套套，伸手抓住了周猩猩的胳膊，然后把套套塞到了他的手里，“不用感谢我了。”

　　周猩猩愣了一下，看着我塞给他的套套，“我带着他干吗？”

　　“中午你就用的着了啊。”

　　“中午不是吃饭，看电影么。”

　　我叹了口气，“你没有别的想法？”

　　周猩猩摇了摇头，“真的没有，爱情，自然要一步一步的来，才会有坚实的基础，不是么。”

　　“恩，恩。是。”

　　“那这些给你。”

　　“你装着吧，会用到的。”

　　“我装着它让人看见多不好意思啊我，我成啥了我。”

　　“你要是不装着，到时候你还得去买。太麻烦。”

　　“你就认定了？”

　　我点头，“百分之一百的肯定。”

　　“那行，我先装着，下午要是用不到了，我一定会告诉你的。”

　　“恩，好的，如果你今天用不到这两个，以后我改名，跟你一样，我姓王，叫王星星。”

　　“行，那就这么说定了。”

　　“恩，没问题”我叹了口气，“前提是你得用，被到时候有机会用，有机会上，你还装会清高，不用，为了让我改个名，那就不值得了。”

　　周猩猩拍了我肩膀一下，“你真以为我脑子有问题啊。”

　　“没有，我是提醒你一下。”

　　“我又不是傻子。”

　　我们两个笑了笑，接着，下课的铃声就响了起来，响起来了以后，我跟周猩猩从地上起来，拍了拍自己身上，接着老师开门，很鄙视的看了一眼我们两个，然后扬长而去。

　　然后前门后门，同时开了。

　　出来了一帮熟悉的面孔。

　　打头的，还是大龙虾那个记吃不记打的，“妈的，小逼六，居然敢拿着哥几个的钱，把早饭全拿走，拿去浪，我实在忍不了了。”接着大龙虾还当真就冲着我冲了过来。

　　我看了眼周舟，“是兄弟不。”

　　周猩猩点头，“那肯定。”

　　“给我削他。”

　　“哦。”

　　接着我还没动手呢，周猩猩就上手了，一搂大龙虾的脖子，接着脚下一使拌，一下就给大龙虾摔到了地上。

　　跟着我就冲了上去，一下就坐到了大龙虾的身上，扣脖子缝，掐大腿内侧，捅肾，收拾的大龙虾嗷嗷叫唤。

　　没两秒，接着泽哥和旭哥他们也都扑了过来，周猩猩很英勇的跟我站到了一条战线上。

　　最后的结果。也很明显。

　　地上躺着三个人。

　　我，周猩猩，还有大龙虾。

　　浑身疼。


第584章 崭新的档案

　　我们几个课间时候的这一顿折腾，换句话说，是我们的这一顿挨的。很是不值得。

　　幸好有大龙虾垫背，因为从开始闹，我跟周猩猩就扑到了大龙虾身上，后来旭哥他们冲上来的时候，周猩猩在我的叮嘱下，没有回头，依旧是按着大龙虾一顿死捶。

　　我们两个挨一下，大龙虾会挨两下，而且肯定会重不会轻。大龙虾好几次爬起来想跑，都被我们拽了回来。

　　所以。

　　一顿折腾，最后还是我跟周猩猩，连着求饶，带许诺的情况下，才被他们放过。

　　我们三个在地上躺着，我们两个许诺完了以后，就被他们扶了起来。

　　还拍了拍身上的土。

　　大龙虾在地上呻吟了半天，也没人理他。

　　最后大龙虾看着没人扶他，自己慢慢的靠了起来，看着旭哥他们，“你们还是人么？”

　　大家笑了笑，没人理他。

　　接着，旭哥他们还给我和周猩猩拍了拍身上的土。把我们两个赶下楼道。让我们去给他们买早饭。

　　我跟周猩猩一边往超市走，周猩猩就一边使劲看着我，也不说话。

　　看的我有点不好意思了，“猩猩哥，怎么了，一直看着我。”

　　周猩猩，“哼”了一声，“你害我。”

　　“我怎么害你了我。”

　　“我被他们锤的现在腰还疼呢。刚才那么多人围观，还有乔苟露呢，咱们俩这么被修理，多丢人。”

　　“没事，习惯了就好了，闹的时候都是这样。”

　　“可是我说的不是这个。”

　　“那是什么？”

　　周猩猩看着我，“我是被冤枉的。”

　　“你怎么了？”

　　“小六哥，你不厚道。”

　　“我怎么不厚道了。”

　　“你跟我说收拾大龙虾，我帮你了，谁知道他有那么多帮手。”

　　我不好意思的笑了笑，“我以为你知道。”

　　“还有，为什么还要咱们俩去给他们买早饭。”

　　我看着周猩猩，“这个是应该的。”

　　“为什么？”

　　“早晨我把他们的钱，买了早饭，然后没给他们买。没让他们吃上。”

　　“你不给他们买，他们就吃不上了么？”

　　我摇了摇头，“是我把所有的早饭全买走了。所以他们没吃上。”

　　“我操！”周猩猩接着说道，“你买了多少，还能全买走？”

　　“四十多个火烧，二十多杯豆浆。”

　　“你买那么多干吗。”

　　“夕郁要的。”

　　周猩猩听完了我的话，突然就不走了。

　　我愣了一下，转头一拉他，“走啊。”

　　“小六哥，你就坑我吧你。”

　　我摇摇头，“不会的。我怎么会坑你。”

　　“你刚才要是跟我这么说，我就不帮你了，我说怎么这帮人这么狠呢，闹了半天你干了这么缺德的事了，可是得狠点啊。”

　　我笑了笑，“走了，走了，去超市给他们买早点了。”

　　“这一下好了吧，从烧饼豆浆，变成了汉堡可乐火腿肠了。这一下多了多少钱呢。”

　　“超市的东西本来就贵。”

　　“而且还是5份。”

　　“为什么5份？”

　　“臣阳小朝，辉旭大龙虾，还有泽哥。”

　　“就买4份。”

　　周猩猩笑了笑，“那就是没有大龙虾的了？”

　　我摇摇头，“给大龙虾买方便面，他敢废话，就跟我一起煮了他。”

　　“我喜欢。”周猩猩笑了笑，“那你也坑我了。让我陪你白挨了一顿。”

　　“我不会的，意外，相信我，而且，我之前也跟你说了，我拿他们钱没给他们买早饭了。”

　　“问题是你说的那个太简单，我要是明白是这样，我才不会傻到跟你一起。你还是坑我了。”

　　“恩恩，不说那些了，去超市，先买东西，要么回去还得折腾。”

　　周猩猩叹了口气，“那你自己去吧，我就不去了，我懒的走，腰疼，不知道谁下的黑手。”

　　“大龙虾。”

　　周猩猩愣了一下，“你怎么知道是他？”

　　“每次闹完，折腾完，只要过了几分钟，还疼痛的话，那基本上都是挨了大龙虾的黑手了，我比较注意，所以我现在没事了，你是新手，所以你挨了。”

　　“操他大爷的，方便面都没了。”

　　“恩。”

　　“那你自己去买吧，小六哥。”

　　“不行，你得跟我一起去。”

　　“为啥？”

　　“我没钱。”

　　“我操。”

　　“你操啥？！”

　　“你还说你不坑我。”

　　“这个不是我坑你，是辉旭他们坑你。”

　　“我说你干吗非要拉着我来超市。”

　　“你赶紧买去。”

　　“你的钱呢。”

　　“早晨给夕郁买烧饼的时候，辉旭给的那一百不够，所以我把自己的钱也都添上了。”

　　“你能不这么重色轻友么。”

　　“我不是重色轻友的人。”

　　“你滚犊子。”

　　“赶紧，赶紧，掏钱，掏钱。”

　　“操，妈的。上当了。”

　　“你还是买5份吧。”

　　“怎么又5份了？不是没有大龙虾的那一份么。”

　　“我的意思是说，我早晨也没有吃饭，第5份是我的。”

　　“你还是人么？”

　　“走了，走了。”我笑着拉着周猩猩就进了超市。

　　我们两个在里面风卷残云般的买了一百多块钱零食。周猩猩掏钱的时候已经笑的合不上嘴了。没什么特别的原因，只是他再超市找到了他很久以前吃过的，现在还有回忆的棉花糖了，这一下，周猩猩就高兴了，把一切不愉快都忘记了，还哼起来了小曲。

　　我也挺高兴。拎着一大兜子吃的，跟着周猩猩，我们两个人，不着急不着慌，上课铃声响起来也不管它，就溜达着到了我们班门口。

　　到了班门口，我看了眼周猩猩，“谁的课？”

　　“我怎么知道”接着周猩猩就从门缝往里面看了看，看完了以后，周猩猩转头，“我操，又是外语老师的课。”

　　“我操，怎么早自习是他的，第一节课还是他的。”

　　“那他妈谁知道。怎么办？”

　　我想了想，接着又靠在了墙上，坐下，把那一大兜子吃的放到了边上，拿出来一根火腿肠，就咬开了。

　　周猩猩看了我一眼，也很配合的坐到了我的边上，从袋子里面拿出来火腿肠，也吃了起来。

　　我们两个把可乐打开，你看看我，我看看你，接着笑了笑，开始吃东西，在走廊里一坐。靠着墙。挺舒适。

　　我们两个吃着吃着，办公室的门又开了。

　　我们两个统一的姿势，转头，甄哥依旧拿着他的杯子出来了，估计是想要去接水，然后他转头，看见了我和周猩猩。我们两个拿着汉堡，火腿肠，地上放着可乐，还有周猩猩最爱吃的棉花糖。

　　我们对视了几秒。甄哥又摇了摇头，叹了口气，接着又装做什么都没看见一样，转身，又回到了办公室。

　　我们两个也有点无奈，但是也不让进班，就继续坐再班门口，开吃。

　　跟着周猩猩一起干这些，我胆子也肥。

　　校长来巡查了，也不敢把我们怎么样，顶多说我们几句，他哪惹的起沈萍周国发。

　　我们两个吃完了东西，开始聊天，打手机游戏，盘着腿往地上一坐。一节课的时间，过的还真挺快。

　　下课铃声响起，我们两个喝好了，吃饱了，玩爽了。

　　我们班门一开。

　　外语老师看着我们两个，狠狠的瞪了我们一眼，然后很生气的扭着扭着就走了。

　　我跟周猩猩笑了笑，站起来，把地上的吃的收拾了收拾，旭哥他们也都出来了，把给他们的吃的，也都给了，大龙虾屁颠屁颠的出来想拿吃的时候，被我跟周猩猩修理了一顿，才把他那份给他。

　　说不给，也不能真的不给啊。

　　大课间的时候，我们几个被通知，要去学校政教处。

　　哥几个都挺开心，都明白，是要我们去填写新的档案，然后消除处分。

　　我们从甄哥那里，一人拿了一张崭新的一寸小照片，屁颠屁颠的就去了学校政教处。

　　啸天犬先是表示不明白，不理解。

　　然后我们出去给周猩猩打电话。周猩猩给沈萍打电话。沈萍给一中校长打电话。一中校长给啸天犬打电话。

　　这期间，我们站着，啸天犬坐着，还喝茶，当我们不存在一样，连着聊天，好是恶心人。

　　他接了电话以后，又表示，找不到我们几个以前的档案了。我们说不用找以前的，说的是要我们建立新的档案。

　　啸天犬表示不可能。并表示，没有教育局的审批，不可能建立新的档案，说我们的还可以找到，只是时间问题，等着一找到档案了，就给我们办理。

　　然后我们出去给周猩猩打电话，周猩猩给周国发打电话，周国发给一中校长打电话，一中校长给啸天犬打电话。

　　这期间，我们不仅仅站着，还得给他打扫政教处的卫生，擦桌子，擦地板，他就在一边看着，哪哪不合格，还要指出来，倒垃圾，整理东西。而且，擦了一遍地，不合格，又一次，光地就擦了三次，我总是感觉着，要是真的再让我们擦下去的话，哥几个一定会先擦了他的。

　　这些事，整整折腾了我们一上午，中午放学，也就是他们下班的时候。啸天犬才好不容易找到了我们几个的旧档案，然后让我们自己填写，弄照片，然后还要我们一人教10块钱费用。

　　说话的时候鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　鼻孔朝天。

　　他很成功的恶心到了我们，而且差点恶心死我们。

　　但是我们很成功的更改了档案。

　　新档案，一片空白。

　　一个小黑点点都没有。

　　感觉。

　　颇为舒适。

　　顺便，操操啸天犬他妈，诅咒下他爸。

　　但是想想自己的新档案，那么干净，又开心了，感觉一切都值得了。

　　还给老娘拍了一个电话。炫耀了一下。

　　老娘只说了一句话，“这个东西也值得炫耀，你这学咋上的。”

　　老娘一句话，把我又说闷了。

　　不过还好。那都不是事儿。是事儿就一阵儿。

　　我不活人生，只活心情。

　　我的世界充满阳光，充满爱。


第585章 管帐

　　时间：中午放学过后，又过了30分钟。大家已经从崭新的档案中慢慢恢复过来。

　　地点：学校正门口，靠左边一点点的地方。

　　人物：臣阳，小朝，辉旭，王越。

　　对抗情况：

　　甲方：臣阳，小朝，辉旭。

　　乙方：王越。本来还有个周猩猩，不过周猩猩中午去跟乔苟露彩虹豪包去了。

　　事情原因：早晨买饭。现在没钱吃饭。

　　事情过程：已经赔过饭了。结果中午饭没钱吃了，把责任全推到可怜的王越身上了。

　　事情结果：那三个没素质的人，当街就想动手。为了一顿中午饭，就想要注销了王越。而且，已经闹过三次了，王越已经吃过三次亏了。

　　进一步事情的发展，请关注详细进程。

　　“你就说，哥几个的中午饭，你是管，还是不管。”

　　“管不了，上午那点零食，怎么也得100多了。”

　　“那100多是你出的？”

　　“废话，肯定是我出的啊。”

　　“周猩猩没出？”

　　“没出，我出的。”

　　“那也不管，反正你乐意自己发浪你乐意去得瑟，现在所有后果，你就得自己承担。”

　　“我不管。”

　　“你敢再说一次。”

　　我看了眼又要揉拳头的辉旭，“妈的，你们不累么。”

　　“不累”臣阳跟着笑了笑，“反正，今天中午你要是不管饭，哥几个也呵出去了，非注销你一中午，看你下次还敢不敢这么见色忘义。”

　　“妈的，你们至于不。”

　　“至于，而且我们很气愤。”

　　“不是你们那会了。”

　　“操，那谁也没你的过分，你就说，你管不管。”

　　我看了眼臣阳，“操！”接着就坐到了路边上。

　　旭哥他们几个跟我对着，也坐下了。

　　我们再学校边上。就这么坐着。

　　“你妈上星期给了你那800块钱，没了？”

　　臣阳看着我，“废话，你妈还给了你300呢，怎么也没了。”

　　“我不知道怎么花的。”

　　“妈的，你说咱们这日子怎么过的，一天天的都他妈从家里不少拿钱，怎么还天天过有一顿没一顿的日子。”

　　“就是，人家一个月3，4百块钱，人家还天天吃的抱喝的好，动不动还能攒下钱呢。”

　　“你说咱们这是怎么回事。”

　　“都是傻逼六。”

　　“对，就是傻逼六，成天瞎他妈糟，瞎他妈花。”

　　“真傻逼。”

　　我有点无奈的看着他们几个，“操你们大爷，你们还是人么。”

　　“我们说错了么？”

　　“关我什么事。”

　　“你干吗早晨把那一百全买了早饭。”

　　“我就算不买，那也顶多够咱们一顿中午饭的。”

　　“那至少现在不用饿着了。”

　　“那晚上呢。”

　　“晚上再说晚上，操你大爷的，就怪你。”

　　“对，打电话跟你妈要钱去。”

　　“放屁，我上星期刚要了。”

　　“反正中午饭得你管，要么你借去。”

　　我叹了口气，“问题是傻逼啸天犬，操他妈的故意恶心了咱们一上午，现在借，跟谁借去啊，身边也没人，要是再班里，还好借点，现在跟谁借去。”

　　“对，啸天犬也傻逼。”

　　“改天一定日了他，操他妈的。”

　　“说白了还是傻逼六傻逼。”

　　“去你妈的。”

　　我们几个正在这吵呢。

　　接着，一个女声，再我们边上响起，“怎么不打了呢。”

　　我转头，“打啥。”

　　“刚才我看了你们半天了，他们三个打你一个，打了三次了，打一次，聊几句，然后就又急眼了，又打，然后又聊几句，又打。我还想看第四次呢。”

　　“你看这些，对于你，有什么好处。”

　　“没好处。就是看着高兴。”

　　“为啥。”

　　“不为啥，就是解气。”

　　“你早晨也吃了我的烧饼了，现在他们因为这个事收拾我，你还高兴。”

　　小梦梦摸了摸自己的脑袋，“什么意思？”

　　旭哥看着小梦梦，“这个没人性的早晨拿着我们的钱，买了一堆烧饼和豆浆。把钱全花完了。”

　　“哦，这么回事啊。”

　　“恩呢。”

　　“那就别打了，再打我也感觉不好意思了，早晨我也吃到他买的烧饼了。”

　　我撇了她一眼，“还算你有点良心。”

　　小梦梦笑了笑，“良心不仅仅这些呢。”

　　“还有什么？”

　　“我请你们吃饭好了，说吧，吃什么？”

　　我转头，“不用。”

　　“那你们呢？”

　　“也不用。”

　　小梦梦一听，“不应该啊，客气什么呢。”

　　“没什么，我们就是逗逗，一会儿就吃饭去了。”

　　“哦，这么回事啊。”

　　正说着呢，我感觉有人从屁股后面踢了我一脚。

　　我转头，看见了夕郁，“你怎么在这呢。”

　　“放学你怎没去找我。”

　　“我去了啊。你们班门都锁上了，没人。”

　　“我们班最后一节课是体育课行吗，我发信息告诉你了。”

　　“可是我没有收到。”

　　“那就算了，你们在这坐着干吗呢。”

　　“你干吗呢？”

　　“我刚吃了饭回来啊。”

　　我看着夕郁，“你都吃完了。我们还没吃呢。”

　　夕郁笑了笑，“那她在这干吗呢。”

　　我还没说话呢，小梦梦就开口了，“我也是吃饭回来，跟你一样，看见他们在打闹，就停下来看看。”

　　“哦，这么回事啊。”接着夕郁看着我，“那你们中午怎么着？”

　　“你安排安排呗。”

　　夕郁看着我，“我记着星期一的时候，你们还拿着一叠钱呢，怎么也得有10来张，现在这才几天，不到一个星期呢，怎么连吃饭的钱都没了。”

　　“早晨给你买烧饼了。”

　　“滚犊子”夕郁又踢了我一脚，“早晨买烧饼，顶多一百多块钱，那你们也不应该没饭吃了啊。”

　　“那谁知道，就不知道怎么钱就花完了。”

　　“那先吃点东西去吧，边吃边说。”

　　“那走。”

　　我笑了笑就站了起来，旭哥他们几个也站了起来，我们又开了几句玩笑话，就要去吃饭。

　　这个时候小梦梦在一边开口了，“等等。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“为什么刚才我说请你们去吃饭，你们就不去，现在她说请你们吃饭，你们都去呢？”

　　我摇了摇头，“这不是不好意思么。”

　　“跟她就好意思了？”

　　“呵呵，你知道他们几个叫什么么？你就要请人家吃饭。”夕郁问道。

　　小梦梦想了想，“不知道啊，但是早晨的烧饼我也有份，所以我想着回报他一下而已。”

　　“那不用了。”接着夕郁一拉我胳膊，“走。”

　　我有点无奈，接着和旭哥我们一帮人，连着小夕郁，就进了学校附近的一个小饭店，一人点了一份盖饭。也没在管小梦梦。

　　我正吃着呢，夕郁推了我一下，“为什么早晨的烧饼，还有她的。”

　　我笑了笑，“她跟李潇在一起呢，我顺便就给了她一个。她们也是去买的。”

　　“我敢发誓，你肯定没给李潇。”

　　“恩，肯定没给。”

　　“不想都知道。”

　　我看着他们，“关你们什么事，吃饭去，臭傻逼。”

　　“去你妈的。”

　　然后我转头看着夕郁笑了笑，“就这么点事。”

　　夕郁沉默了会，也没再说这个事，“六儿，你们这么过日子不行。”

　　“怎么了？”

　　“钱都不少拿，但是老有一顿没一顿的怎么行，动不动就瞎花，花完了就没钱吃饭，老这样怎么行。”

　　我两手一摊，“这个没办法。我们都习惯了。”

　　“习惯是可以改的，除非你不愿意。”

　　“我愿意。问题是真的改不了。”

　　夕郁看着我，“那以后你的财政，归我管。”

　　我摇了摇头，“我不要。”

　　“那好，这顿饭你们自己算。”

　　“别别。”旭哥一拉夕郁，“他的抗议无效。”

　　夕郁冲着旭哥笑了笑，“你们几个能做他的主？”

　　臣阳跟着说道，“那是必须必的啊！”接着臣阳转头冲着小饭店的老板娘喊道，“来瓶绿茶。”

　　夕郁又问了一遍，“真的能做主？”

　　“肯定。”

　　夕郁笑了笑，“那好。”接着转头，“阿姨，要5个绿茶。”

　　“我操，这么好。”

　　夕郁两手一摊，“别客气，你们尽管喝，吃不饱了继续要，管够，要烟么。”

　　“要。”

　　“阿姨，再来三盒小熊猫。”

　　旭哥一听，“你太好了。”

　　“我们都是这么认为的。”

　　接着夕郁笑了笑，一拉我胳膊，“下次开始，拿了生活费，一分别少，全交给我。”

　　我刚想摇头。

　　就看见旭哥他们几个站了起来。

　　臣阳一边装着烟，一边冲着我说道，“六儿，答应了他，那今天的事就算了，哥几个都原谅你。”

　　“恩，你要是有别的想法，那就别怪哥几个不丈义了。”

　　“我操，你们还是人么，这就把你们收买了？”

　　“我们都是为了你好。”

　　“就是，不是收买。”

　　夕郁笑了笑，“那就这么定了，听见没。”

　　“放心吧，有我们呢，他不能耍什么花招。”

　　“我相信你们啊。”

　　“这就对了。”

　　我转头，看了眼夕郁。

　　“你看我干吗，我说的，你听见了没。”

　　我叹了口气，“听见了，听见了。”也懒的反驳什么了，仔细想想，把钱给了她，至少不用发愁肚子的问题了，其实也不错的。

　　接着一桌子人说说笑笑，挺开心，大家吃的也都挺饱。结完帐。

　　依旧回班。

　　饱暖思淫欲。

　　我依旧想耍流氓。

　　结果依旧挨了一顿踹，还被骂，“记吃不记打。”

　　最后我还是睡觉，然后夕郁看了一中午的课外书，走的时候，还夸我，“你们这里好玩的，好看的，与学习无关的东西，真多。”

　　我有点无奈。

　　不知道是不是真的这么巧。

　　前脚夕郁刚出了班门口，后脚我的电话就响了起来。

　　我乐呵呵的接起来电话，甚至连号码都没看，“喂。”

　　“六儿。”

　　我愣了一下，突然就不知道说什么了。

　　“怎么不说话了。”

　　我有点无奈，“没事，有点不适应。最近好么。”

　　林然笑了笑，“还好。”

　　“哦，还好就行。”

　　“你呢。跟夕郁怎么样。”

　　“也挺好的。”

　　“哦，说个事。”

　　“说吧。”

　　“后天我过生日。”

　　我叹了口气，然后算了算日子，“知道了。”

　　“你来么？”


第586章 失踪的周猩猩

　　我不知道该说些什么。突然好是迷茫。

　　“王越，问你话呢，我也没别的意思，愿意来就来，不愿意来，那就不要来了么，也没什么？”接着林然笑了笑，“呵呵，毕竟现在不像以前了，我也没有命令你的权利。”

　　我有点无奈，摸了摸自己脑袋。叹了口气。

　　“叹气，是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　“那你不说话，又是什么意思呢？”

　　“没什么意思。”

　　“算了，不愿意来，那就不要来了，呵呵，祝你幸福。”

　　“等等。”我不知道为什么说这句话，但是，还是说了。

　　林然在那边沉默了一下，“等什么呢？”

　　“是后天么？我去。”

　　林然笑了笑，“怎么又改变主意了？”

　　“我一直也没有说不去。”

　　“你要是真的不愿意来，或者怕人误会什么的，你也可以不来，放心吧，没事的。”

　　我笑了笑，“没什么好误会的。后天就后天。”

　　“呵呵，到时候我提前告诉你。”

　　“不是后天么？”

　　“后天是我随口说的，我只想知道你来不来。”

　　我有点无奈，“我算着日子，差不多啊。”

　　“你口里的差不多，是差多少呢？”

　　我想了想，“应该就是这个月吧。”

　　“恩，是这个月，但是不是后天，我只想知道你来不来。看看我们是不是真的，连朋友也不能做。”

　　我叹了口气，“去。”

　　“恩，到时候再联系吧。”

　　“好的。呵呵，好好照顾自己。”我随口说道。

　　林然顿了一下，“收起来你的关心。”接着，就把电话挂了。

　　我有点无奈，我说那些话，也是下意识说出去的，谁知道。竟换回来她这么个结果。

　　我靠在了椅子上，深呼吸了一口气。

　　旭哥再我旁边一把搂住了我，“怎么了又。”

　　我转头，“没事。”

　　“啥没事啊，你那事都写在你的脸上了，还没事没事的。”

　　“真没事。”

　　旭哥呼啦了我脑袋一把，“你就装吧你。”

　　我叹了口气，“没有装，就是林然要我陪她过生日，就这么点事，那叫事儿么？”

　　旭哥一听，“操，是不叫事，你个浪逼，你就使劲浪吧。”

　　“我真的不怎么想去了。”

　　“那你干吗还答应人家要去。”

　　“我也不知道。”接着我两手一摊，“那会大脑空白。”

　　“是是。”旭哥笑了笑，“你不知道，我知道。”

　　我摇摇头，“也不是全不知道。我只是知道，我不知道怎么拒绝。”

　　“我操，大哥，你跟我玩绕口令呢。”

　　“是你问的。”

　　“那你爱知道不知道，我管你呢。我就知道你浪逼。”

　　“操你大爷，是你问的，傻逼。”

　　旭哥笑了笑，没有跟我继续较劲儿。转头，去跟臣阳他们开始聊天。

　　我脑子里很乱，也不知道自己琢磨了点什么，有点困意了，挺高兴。再学校里，有困意，是我最高兴的事情。

　　接着，趴下，很快就睡着了。睡的这个香。

　　一觉睁开眼，起来伸了个懒腰，“啊，颇为舒适。”

　　“你还舒适呢，咱们班要出大事了。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“刚才甄哥问了半天了，连着历史老师。年级主任也出动了。”

　　“真的假的？”接着我揉了揉眼，“你放屁呢吧。”

　　旭哥笑了笑，“我骗你干吗，我说的是真的。”

　　“怎么回事，怎么回事？”这一下，我倒是也精神了。

　　“就是咱们班周猩猩，跟着乔苟露，俩人下午没来上学，也找不着人了。”

　　“我操。”说完了以后我赶紧回头看了看周猩猩的座位，俩人还真没来。“他们俩还真没来？”

　　“你这一下午怎么还能睡的这么舒适呢？班里都吵翻天了，你还睡的这么香。”

　　“我也不知道，都是被你们几个给折腾的，累了。”

　　“滚蛋，不说你干那点缺德事。”

　　“傻逼，一提就来气。”

　　我赶紧笑了笑，“没事，没事，那咱们就不说了。周猩猩那里，怎么办？”

　　“那谁知道。我操，他怎么跟乔苟露到一起去了。”

　　我瞥了眼旭哥，“我他妈哪知道。”接着我突然想起来了点什么，然后一拍我自己的脑袋，“我操。”

　　“怎么了？”旭哥和臣阳都转头看着我。

　　“我想起来了。周猩猩跟我说，他喜欢乔苟露。”

　　“我操。”

　　“我操。”

　　这下轮到旭哥他们惊讶了，“啥意思？”

　　我接着就把今天早晨，周猩猩，跟乔苟露的事情，说给他们听了。

　　旭哥听完了以后，拍了拍我的肩膀，“好样的。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　旭哥撇了我一眼，“你先把周国发和沈萍的独生子弄进医院酒精中毒，然后带着人家独生子打架斗殴弄的脑袋上被人开了，现在又拿着套套教唆人家性犯罪。你说你还能有一点好不你。”

　　我一听，愣了一下，“我他妈操你大爷，辉旭。”

　　“我怎么了，你这么大声干蛋。”

　　“妈个逼，你少这么扯。”

　　“我说的不对么？”

　　“对你大爷，我的名声，都是被你们这么毁的。”

　　“放屁，你这名声还用毁。”

　　“滚你大爷的。”

　　我们几个正吵呢，我们班的门开了。

　　甄哥火急火了的就走到了班里的最后面。到了我们边上，甄哥看了我一眼，“王越。”

　　“咋了？”

　　“今天早晨，连着两节课，算早自习，你都和周舟在一起聊天，是吧。”

　　“你咋知道”我愣了一下说道，“怎么了？”

　　“我是刚才听外语老师说了，我才知道，所以就赶紧跑过来了，你们今天聊什么了。”

　　我看了眼甄哥，心里有点郁闷，这个周舟就不能少点麻烦，我操，打死我，我也不能说，我给了周舟两个套套，还把乔苟露电话给他了，让他去跟乔苟露开房吧。

　　所以我很认真的说道，“没说什么，就是随便聊了几句啊。”

　　“那好，现在我不管这么多，周舟现在在哪，你能找到不？”

　　我想了想，“我只能尽力找。”

　　“那就这样。”甄哥看了看周围“我可以不追究他下午逃学的事，我现在想知道，他跟乔苟露，是不是在一起。”

　　“我怎么会知道。”

　　甄哥看着我，“你告诉我他们在不在一起就行了。”

　　我有点郁闷，“你为什么，就咬定我，肯定知道？”

　　甄哥一拍我肩膀，“王越，我可没跟你逗，咱们这么长时间了，你也知道我啥人。这个事情很严重，如果两个人没在一起。那还得分两拨人找。”

　　我看着甄哥，“那甄哥，这样吧，你们等等，我去找人，把他们都找找，看看能不能都给你找到。”

　　甄哥听完了我的话，很明显的深呼吸了一口气，我看着他突然就不像刚才那么紧张了。

　　“王越。”

　　“啊！”我抬头看着甄哥，“怎么了？”

　　“那你帮忙去找找吧，尽量给找到。听见了嘛？”甄哥说话的语气音调很怪。旭哥他们都在一边把嘴捂上了。也没笑出来声音。

　　我点了点头，“知道了，甄哥。”

　　“还有，你让他们别有什么心理负担，今天下午逃学的事情，可以不追究，但是下不为例，这个你可以转达到吧。”

　　“恩，知道了。”

　　“还有，让他晚上下晚自习之前回家，这个也没问题吧？”

　　“恩，知道了。”

　　“最主要的。让他别惊动了他家里人。这个一定不能忘，但是也不能直接说，知道不？”

　　“恩，知道了。”

　　“那好吧，你去吧。”

　　“恩，知道了。”接着我就站了起来，但是站起来以后，我就反应过来了，然后我转头看着甄哥，“刚才你说那话，是啥意思啊？万一我要是找不到他们呢。”

　　甄哥撇了我一眼，“早知道，早就该把你叫醒了，还看你刚才睡的那么香，我真应该早点弄醒你，也省得自己着急了这么半天了。”

　　“那历史老师不着急？”

　　甄哥笑了笑，“这些跟你没关系，你去把话传达到就是了。”

　　我叹了口气，“那我尽力啊，甄哥，要是找不到，我怎么通知你？”

　　甄哥看着我，“找不到？”

　　“是啊。哪有一定找的到的。”

　　“呵呵”甄哥也笑了，接着伸手拍了拍我的肩膀，“小王越，差不多点，要是找不着周舟，你明天就不用来上课了，没问题吧？”

　　我一听，“真的假的？”

　　甄哥看着我，“相信我，我从来不骗你。赶紧去。”说完了以后踢了我一脚。

　　我拍了拍自己腿上，“他找不着了，关我什么事，干吗都老针对我。”

　　甄哥撇了我一眼，“反正你给找回来就是了，如果你真的找不到。那你也不用回来了。我说到做到。”

　　接着旭哥他们就开始笑。跟着甄哥一起笑。

　　我是真的被他们弄的郁闷了，然后我挺无奈的就出了学校的门，打了辆出租车。

　　刚一上车师傅就转头看着我，“小伙子，去哪？”

　　“彩虹电影院。”

　　“好咧”接着一阵风一样的就冲了出去，我一下就扶住了座位，然后突然想起来了吴师傅的飞机了，这个人，跟他有一拼，不一会儿，我就到了彩虹。我给了钱。下车，进去以后，直奔豪包。

　　到了门口，打电话，果然是关机。而且，俩人还都是关机。怪不得谁也找不到呢。

　　但是豪包有好几个，我该敲哪个？我犹豫了好久，准备开始挨个敲。

　　我走到最外面，刚想敲呢，就感觉不好，那么多呢，一个一个敲，万一敲到一半，来人把赶出去了怎么办，甄哥也开始威胁我，所有人把压力全给我。要是敲完了，周猩猩万一不在，那怎么办。

　　我在门口就开始发愁，然后琢磨了半天，最后一狠心，就去了中间的那个门，接着我冲着中间的那个门就砸了起来，越砸我的火就越大，这个该死的周猩猩，气死我了，我一肚子火，“周猩猩你个王八犊子，给老子出来，你个事比，闯祸的老妖蛾子，比老子还他妈能找事，我是王越，现在我认为我是你的监护人，你他妈听见了没有？赶紧给老子滚出来。”我一边砸中间的门，一边用力的开始喊。

　　结果果然不出我所料。我喊了没几分钟，就冲过来了两个警卫，其中一个到了我边上，“别喊了，安静。”

　　我没理他，继续喊。

　　结果很正常，我被俩警卫架着向架小鸡子一样就架出了电影院。

　　到了彩虹门口，两个警卫把我放地上，然后还威胁了我半天。其中一个还指着我骂我兔崽子。

　　我有点无奈，也没敢还嘴，要是还嘴了，这两个大壮汉，真打我一顿，我找谁说理去。

　　所以，我也挺安静的，默默承受了。

　　心里也极度郁闷，这个该死的周猩猩。

　　不过，至少目的也达到了。

　　我往后退了几步。找了个小台阶。

　　就坐下了。把烟也点着了。

　　然后就看着彩虹门口。另一边看着手机时间。

　　我很耐心的等待了23分钟。

　　一个满脸性感胡渣的人，拉着一个小姑娘，就从彩虹出来了。


第587章 监护人

　　周猩猩拉着乔苟露，俩人说说笑笑，一边聊天，一边冲着我这边就走了过来，而且还动不动的就伸手指我，一点都没有意识到事情的严重性。

　　我不知道乔苟露还恨不恨我，或许，晶姐跟她说明白了，也没准。至少，现在是看不出来她对我有什么意见，还跟周猩猩一直指着我说说笑笑。

　　乔苟露不是美女，但是也不难看，周猩猩，绝对的是野兽。

　　俩人走一起，给人的感觉，总是不伦不类的。不过有点，看的出来，俩人聊的都挺开心。

　　乔苟露跟谁都可以聊的很开心。周猩猩就不一定了。

　　不过，现在看起来，俩人还真像一对情侣。而且，像是认识了很久，很幸福的情侣。

　　“嗨，小六哥。”

　　“嗨你大爷个屁。”

　　周猩猩愣了一下，“咋了，小六哥。”

　　“我操你大爷。周猩猩。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，然后拉着乔苟露，到了我边上，然后就坐下了，乔苟露到也够配合的坐到了周猩猩的边上，小鸟依人。

　　周猩猩坐到我边上，伸手从裤兜里拿出来一支烟，然后放到嘴上，“张嘴。”

　　我撇了他一眼，没理他。

　　“中华。”

　　我听完了周猩猩的话，想了想，还是转头把烟给叼上了。这下到把坐在一边的乔苟露给逗笑了。

　　周猩猩接着就把烟给我点着了。

　　我抽了几口，感觉味道不对。不是不好抽，是太好抽了，跟以前抽过的还不一样。不过我没说话。

　　周猩猩搂着我脖子，“好抽不。”

　　我继续转头撇了他一眼。没理他。

　　周猩猩伸手就把兜里的烟拿了出来。然后继续说道，“12支精装的。要不要。”

　　我继续鄙视的看了他一眼，顺便看了看那精装的12支中华。忍了忍，没说话。

　　“你不要啊，要是不要，就算了。”周猩猩说完了以后，伸手就想往兜里装。

　　我下意识的条件反射，伸手就抓住了周猩猩的手腕，想了想，“干吗跟烟过不去。”说完了以后，一根一根的掰开了周猩猩的手指，把烟就从周猩猩的手里拿了出来。拿出来了以后，仔细看了看12支装的精装中华。还是硬盒的，挺开心，就装进了兜里。

　　这个时候，周猩猩又搂住了我的脖子，“小六哥。”

　　我转头，“干吗？”

　　周猩猩笑了，“哈哈，可算说话了。”

　　“哎”我叹了口气，“算你有一套。”

　　“还好还好，我还以为你继续沉默呢。”

　　我摇了摇头，“不能，我这个人，拿人钱财，替人消灾，很有职业道德操守。”

　　“你刚才那么用力的再人家彩虹豪包门口呼喊我干吗。”

　　我看着他，“你还好意思说这些？”

　　“怎么了？”

　　“我感觉我都快成了你的监护人了。”

　　“为啥啊！”周猩猩很是迷惑的样子，“怎么了，就成了监护人了。”

　　“妈的，你好好的，下午为啥不去上学。”

　　“我跟我媳妇睡着了，后来就给忘记了。”

　　“哦。睡着了，好借口。”接着我点了点头，“啊，我操，你说什么？”这次的声音就是很大了。把一边的周猩猩也给吓到了。

　　“我操，你吓死我了。”周猩猩一边摸着自己的心脏，一边冲着我说道，“你这么大声音干吗。”

　　“你刚才说什么呢你？我没听清。”

　　“我就是说，我们睡着了。”

　　我摇了摇头，“不是我们。你说的不是我们。”

　　周猩猩看着我，很疑惑的问道，“就是我们啊，还能有谁。”

　　“操你大爷的。你说的不是你们。”

　　“我媳妇和我，不是我们么。”

　　“对对，就是这句，媳妇，什么媳妇，哪来的媳妇？”

　　周猩猩指了指乔苟露，“就是她啊。我们恋爱了。”

　　我一听，“我操。”

　　“你这么大反应干吗。”

　　乔苟露也跟着说话了，“六哥，你不要老对我有偏见，行么。”

　　我这下是真的折服了，我冲着乔苟露笑了笑，“我对你倒是没偏见，问题是我怕你对我有偏见。”

　　“没有。我怎么会。”

　　我冲着她笑了笑，“但愿真的没有。”

　　周猩猩接过话来，“小六哥，你干吗这么说呢你。”

　　“没事，没事，你们什么时候决定的？”

　　“刚才看见你的时候，一边找你，一边决定的。”

　　我有点无奈，“我算是服了。”

　　“露露刚才看电影的时候，已经跟我说过她跟你之间有点误会的事了。是关于你一个兄弟，叫齐浩的那个吧。”

　　我一听周猩猩这么说，我有点不开心，只是看了乔苟露一眼，然后抽了口烟，“恩。”

　　“都过去了，有机会，我带着她去给齐浩登门道歉好不。小六哥。你们就不要有什么矛盾意见了。”

　　我看了眼周猩猩，挺大的块头。满脸的性感胡渣，心眼也这么实诚，我知道他既然说出来了，就肯定是有这个想法，他跟一般人不一样，说的出来，做的出来。

　　至于乔苟露，我根本懒的理她。

　　如果周猩猩还没跟乔苟露好，我一定会把乔苟露贬低的一文不值。

　　但是俩人闪电的这么迅速。

　　我就不会再说乔苟露什么了。

　　因为不管怎么说，当你兄弟的媳妇了，那你就不能当着你兄弟面，说你兄弟媳妇这不好那不好。那样很影响兄弟感情。

　　日久见人心。

　　这才刚刚开始。

　　我有信心，周猩猩跟她不会长久。

　　我想到这，然后笑着呼啦了呼啦周猩猩头发，“哪那么多讲究，不用。”

　　“那没事了哦？”周猩猩也笑了，“小六哥这么给面。咱们可说好了。以后大家都做好朋友，以前的恩怨一比勾销。以后好好相处。我要你对乔苟露，向对待赵倩雅，程雪一样。可以么？”

　　我有点无奈，冲着周猩猩笑了笑。

　　“说话啊，可以不？”

　　我看着天真可爱，发育以及长相都像30却实际内心年龄只有13的周猩猩，无奈的把手里的12支精装中华冲着周猩猩晃了晃，“拿人钱财，替人消灾。”

　　周猩猩一听，“哈哈，这样啊！”说完了以后从自己身后的书包里，又拿出来一盒中华，跟我手里的这个，又不一样，我也没见过，“接着”然后一下就扔给了我。

　　我伸手就接住了，然后看了半天，想了想，“加上这个烟，就像玩双升。亮了双王定无主一样。”

　　周猩猩摸了摸脑袋，“那要是在给你两盒呢，能反么？”

　　我看着周猩猩，“4个王比2个王大。还可以反。”

　　“哈哈。”周猩猩就笑了，乔苟露跟着也笑了。

　　我叹了口气，一抓周猩猩的肩膀，“你这才上了几天学，就出了这么多事，又是进医院，又是打架的。你今天还逃学，你知道学校找你们两个，已经找的翻了天了不，你知道你把甄哥气成什么样了不？”

　　“不知道啊，我感觉没什么吧？”

　　“放屁，没什么？”我看着周猩猩，“要是真的没什么，我会没事干，好好的不上学，跑这里来找你来？”

　　“那怎么了？你本来也不上学的。”

　　“放屁，我上学在班里，还可以打会牌，斗会地主，煮会大龙虾呢。自己一个人跑这找你来，多浪费时间。”

　　“这不烟你都拿了么。”

　　“一码归一码，这个烟，跟我跑腿来找你，没有关系。你知道不，刚才我有多丢人，让那俩保安架着我出来了，还威胁了我半天。”

　　“废话，谁让你那么砸门的，我要不是听出来你的声音了，我还以为是来砸场子，或者来抓奸的人呢。”

　　“操，你们手机都关机，豪包好几个呢，我总不能挨个敲吧，要是我不那么着，你们能出来么？”

　　周猩猩不好意思的摸了摸自己的脑袋。傻笑道，“那你怎么就出来了。”

　　“妈的，这个还不是主要的，他们所有人都认定，你是我带坏的，说我把你送进医院，带你打架，又教唆你性犯罪。而且，你失踪了，他们也把这个事全都归结到了我的头上，甄哥都开始威逼我，要是找不到你，就不让我回去上学了，你说一天天的，我招谁惹谁了，你自己闯这么多祸，干吗都是老子来擦屁股，我在一边给你擦屁股，你到在彩虹享受极乐快感。是吧。”说到这，我看了眼乔苟露，发现她居然也没有什么不正常。也没有一点不好意思，果然练就了一身好本领。脸皮够厚。

　　周猩猩听完了的话，转头看了眼乔苟露，然后悄悄的把头递到了我的耳朵边上，“露露还是处女呢。”

　　我愣了一下，“我操。”

　　这一下声音极大，把周猩猩又吓的往边上挪了一下，“你这么大声干吗。”

　　我狠狠的瞪了乔苟露一眼，然后转头看着周猩猩，声音也不小，“林逸飞是处男，你信不？”

　　周猩猩一听，“我操，我还真没看出来啊。哈哈。小六哥，咱们飞哥原来思想还这么封建呢？”接着周猩猩摇了摇头，“我还真的不知道，果然是人不可貌相。”

　　我无奈的叹了口气，“你信了？”

　　周猩猩“恩”了一声，“你说的，我都信。”

　　我愣了一下，“为啥？”

　　“你不是说嘛，兄弟之间，坦诚相待。”接着周猩猩笑着打了我胸口一拳，“我拿你们当兄弟，不管你们怎么看我，反正我知道，你们肯定不会害我，尤其是你。所以，我最相信的，就是我们小六哥了。”

　　我笑了笑，“少给我说好听的，没用。”

　　“我说的是真心话，小六哥，明天我还给你拿这样的烟来，我们家有好多。两大纸箱子都有。”

　　我愣了一下，“怎么这么多？”

　　“我也不知道哪来的。反正是周国发和沈萍的。”

　　“这么多。那我以后享福了。”

　　周猩猩“恩”了一声，一搂我脖子，“小六哥，咱们是兄弟。以后我经常给你们拿。跟你们在一起，很快乐，很开心，我也想要一帮兄弟，很想很想。哈哈，愿望可算实现了。”接着周猩猩拍了拍我肩膀，“还有一个女朋友，以后带着我媳妇，跟着你们一起玩，哈哈，这样的生活，我想想都开心，这么多年了，都没有遇见过呢。”

　　我笑了笑，拍了拍周猩猩的肩膀，“你就这点志向。”

　　周猩猩点了点头，“你以为呢。虽然不远大，但是很实际。”

　　“恩，确实”正说着呢，我的电话就响了起来。

　　周猩猩看着我，“谁啊？”

　　我看了眼猩猩，“处男。”

　　“哈哈，飞哥啊，晚上去哪玩，我带上我媳妇，咱们一起一起，我要加入你们的组织。”

　　我瞥了眼周猩猩，“你放学前，给我回家。要玩，明天再玩，带着你媳妇，都回家。省的我这个监护人，挨骂。”


第588章 全都突出了

　　“我才不。”

　　“放屁，你说不就不的。”

　　“我就是不。我得跟着你们一起玩。”

　　“不行。”我接着把电话接了，“怎么了？飞哥？”

　　“啊，六啊，你说话方便么？”飞哥在电话里面说道。

　　“恩，怎么了？”

　　“没事，我现在还没确定这个事呢，你们几个看着点，确定好了，再给你打电话，说这个事。”

　　“啥事啊。看着点啥。”

　　飞哥接着想了想，“操，没事，该干吗就干吗吧，默婉刚出去了，帮忙打听呢，打听好了，我再给你们打电话，咱们再说。”

　　“恩，行。”

　　“那就这么着。”

　　“恩。”

　　我挂了电话，看了眼周猩猩，“你听话，少给我惹点麻烦。什么事，一扯上你，都是麻烦事。”

　　周猩猩看着我笑了笑，“我怎么就麻烦了我。”

　　“你自己琢磨吧，而且，现在你一有什么事，想找你的人，准想起来我。先是甄哥，下次换年纪主任，再换换校长，等着换到你妈你爸那去了，我还要不要活了。”

　　接着乔苟露在一边看着我，“那我妈呢？”

　　我瞥了眼她，想都没想就说道，“你妈我不知道，不过估计没啥事，我要是她，我也早习惯了。”

　　这话说出来我就后悔了。

　　周猩猩拍了我下，“说什么呢你。”

　　我赶紧笑了笑，“开玩笑，开玩笑。”

　　“飞哥刚才给你打电话说什么？”

　　我站了起来，伸了个懒腰，“跟你没关系。走，回家。”

　　“我操，你不是要看着我回家吧。”

　　“废话，你以为呢。”

　　周猩猩看了看自己的手机，“问题是还没有到放学的时间呢，哪能提前就放学的。”

　　“那有什么的，你别跟我说你现在回家，你们家能有人。”

　　“那哪有准，反正要是让我回家，我不回，我还要跟你们一起玩呢。”

　　我叹了口气，“你先回家，晚上再出来，找我们，好不好？”

　　周猩猩摇头，“不好。”

　　“那你带着你媳妇回你们家，反正你们家也没人，你知道的，很方便的。”

　　周猩猩听完了我的话，摸了摸自己脑袋，然后转头看了眼乔苟露，“媳妇，去么？”

　　乔苟露面漏难色，“啊，不回家了啊，我不能不回家的啊。”

　　我实在有点受不了了，“咳咳了几声。”然后转头看了眼乔苟露。

　　乔苟露的目光，跟我对视了一下，接着就不看我了。

　　“你要是不方便的话，那就先送你回去好了。”

　　接着乔苟露抬头，冲着周猩猩委婉的笑了笑，“那好吧。”

　　周猩猩一听，“真的啊。媳妇”接着一下就笑了，接着周猩猩原地就把乔苟露抱了起来，在原地转了好几个圈儿。

　　“好了吧，走吧。”

　　周猩猩点头，“恩呢。那我们自己走就行了，小六哥你就回班吧。”

　　我摇了摇头，“不行，我得看着你们进了家门，然后给甄哥电话，汇报完了，我再走。”

　　“至于么？”

　　我点头，“至于，必须至于。”

　　周猩猩笑了笑，然后盯着我，摸着他的胡子。一直盯着我看。

　　我有点迷茫，“你老看啥？”

　　“小六哥，你现在为什么身上的兜子都这么突出呢？”

　　我拍了拍自己的两个裤子兜，“刚才你给的那两盒烟。”然后拍了拍自己的两个屁股兜，“我自己的烟。还有手机，不过那烟我不打算要了，就是这么奢侈。”

　　周猩猩听完了以后，乐了乐，“这样都没型了。”

　　“要啥型，里面的东西才是宝，我拿回去，得羡慕死辉旭他们，不对，我不能让那帮狼发现。”

　　周猩猩顺手抓住了我的袖子，“小六哥。”

　　“你松开我。”接着我拍了他手一下，“你抓着我袖子那干吗。”

　　“你胳膊这里怎么还有个兜呢。”

　　“这个衣服就带。”

　　“真有意思啊。”

　　“那是，你别拽了，我操你大爷，猩猩。”

　　周猩猩笑了笑，“这个兜也得突出来，这样才对称。”

　　“对你大爷，放哪里都行，这个兜我不放。放了跟个二楞子一样。”

　　“不行，你就得放。”

　　“放你大爷，回家。”

　　周猩猩看着我，“你不放，我就不回家了，在这折腾到你放为止。”

　　我无奈的叹了口气，“我是不是真成了你的监护人了，还得什么都哄着你。”

　　“不是，不过我喜欢事情完美，就像我追求我的音乐一样。”

　　“别跟我扯你的那些，赶紧回家。”

　　“我不回了。”

　　“操你大爷的，开始威胁我了是不，妈的，爱回不回。”

　　“别别。”周猩猩一拉我胳膊，“小六哥，你就放上吧。”

　　我转头看了眼周猩猩，“说什么，都没有用。就是不放。”

　　周猩猩叹了口气，“确定了不？”

　　我点头，“确定肯定，以及非常认真拍板认定。”

　　周猩猩一听，然后一攥拳头，“那好，如果你要是放的话，我回家，再给你扔一盒你没见过的烟。而且绝对是好烟，是周国发珍藏的烟。”

　　我一听，想都没想，很痛快的就说道，“成交。”

　　周猩猩愣了一下，“这么痛快？”

　　“废话，走，回家。”

　　“我有点不适应。”

　　“有啥不适应的，记得烟就好，拿人钱财，替人消灾，我很有职业道德的，放心，我这个名声，再认识我的人当中，一直都很好。”

　　“你还有好的名声呢。我以为你都没名声了呢。”

　　我有点无奈，叹了口气，“知道为啥我有时候名声不好么？”

　　“不是因为你自己弄的么？”周猩猩撇了我一眼，“说的好像跟你名声多好，你多么耿直善良一样。”

　　“我操，这下你应该明白了吧？”

　　“我明白啥？”

　　我摇了摇头，“我这名声，都是让你们这么给我毁的。”

　　周猩猩笑了笑，“哈哈，小六哥，你太有意思了。”

　　“还好，放心，我这个人，拿人钱财，替人消灾的。这一点，我也不想重复了，你放心就好，咱回家，走着。”

　　“不行，你这里还没放东西呢，我得看着他突出了，我才舒服。”

　　我有点无奈，“那我现在没什么好放的了，一会儿在放行不？”

　　周猩猩撇了我一眼，“那你随便，一会儿再放，就没烟拿了。”

　　“操，又威胁我。”

　　“没有，咱们这个是等价交换原则，你没学过么？”

　　“你还听过政治课呢？”

　　“废话，上了这么多年政治，就记住这一句话了，因为我总是跟周国发和沈萍等价交换。”

　　“你有什么东西能跟人家等价。”

　　“每个人的价值观念不同，我听他们的话，按照他们的说的做，在他们眼里就是无价的，真的。如果我要是答应他们说我要出国按照他们安排的进修学习去，现在就算我干点再出格的事。他们肯定也高兴，也开心。”

　　我看了眼周猩猩，“你别这么变态。这么好的机会你不珍惜。”

　　周猩猩两手一摊，“人各有志，我还要跟小六哥你们一起玩呢，好好跟着你们玩，不容易啊。我的好日子开始了，哈哈。”

　　我也笑了笑，“那好，走，回家。”

　　“不行，你得先把你胳膊上那个兜装上东西，才可以。让他突出来。”周猩猩一边笑一边比画。

　　“我没东西了，你也知道，我总不能装块石头吧。”

　　周猩猩看着我的那个兜，摸了摸脑袋，然后不知道他怎么想的，从他兜里把他的那个新手机，拿了出来，挺大的，开始往我的袖子里面一个劲的使劲塞。

　　“我操你大爷，猩猩，你他妈轻点，别给我弄坏了，你把兜塞坏了，老子衣服坏了，拿你盒烟不亏了。”

　　“没事，放心。”周猩猩这话是咬着牙说的。

　　他那大手机，怎么看怎么塞不进去，结果他愣是把手机塞了进去。把胳膊上的那个兜，塞的相当满。而且，很磁石。我估计着他想往出拽，都不是很容易了。

　　我很心疼的看了看我的衣服兜，还好，没坏，更多的，还是无奈这个艺术家的脑子，是怎么思维逻辑事物的，“这下可以走了吧？”

　　周猩猩点头，“回家，我给你拿烟。”

　　“好咧”一想到烟，还是周国发珍藏的，我就开心了。刚要走，我的电话就响了起来，我拿出来，又是飞哥，“干吗啊？”

　　“你在哪呢？”

　　“要忙大事，你干吗，赶紧说。”接着我转头冲着周猩猩说道，“赶紧给老子拿烟，走着，我要那我没见过的，珍藏的。”

　　“放屁。还拿烟，拿你大爷。”飞哥在电话里面说道，“你说蛋呢你。”

　　“去你大爷的，也没说你，你激动啥。”

　　“那你说谁呢。”

　　“你管呢。”

　　“算了算了，懒的跟你逗了，跟你说点正经事。”

　　“妈的，你嘴里还能有正经的？”

　　“恩呢。你以为呢。”飞哥也笑了，“正经的，别闹，你把辉旭他们几个全叫上，放学等着我，我去接你们。好吧。”

　　“干吗啊？”

　　“有点小事。反正你们等着我就好了，而且，要么在悦点，要么去臣阳家，呆几天，就别出家门了。没问题吧。”

　　我听着飞哥说话的口气，挺严肃的。不知道为啥，突然有种很不详的感觉。

　　“到底怎么了？飞哥，你就直接说。”

　　“没事，就是让你们几个过来。”

　　“过去干吗？”

　　“跟着我玩几天，逃几天学，反正你们在那边也没有什么事。上学你们也不听课。”

　　“但是突然间请这么多天假，甄哥不可能不闻不问的。而且，咱们哥几个之间，还有什么好隐瞒的。”

　　飞哥叹了口气，“请不了，也得请，甄哥要多少礼，我给他就是，反正，你们几个得给我时间，我会处理这些事，但是，你们必须放学就等着我，我去接你们，带着你们走。”

　　“到底怎么了？你别墨迹了，你要是不说清了，我们肯定是不会走的。我也不告诉他们。这么严重的事，你想要自己处理，你开什么玩笑呢，到底怎么了？”

　　“别管，让你们别管，就别管了。”

　　“放屁。”我继续骂道，“最后一遍，你说不说，说了，我们就听你的，就按你说的来，你要是不说，那我们该怎么周还怎么周，天能塌下来是怎么周？”

　　飞哥在电话那边突然就沉默了，沉默了好久好久，接着我听见了一口叹息声，“少阳回来了。”

　　我不知道为啥，心“咯噔”就一下，说白了。

　　还真的是有点怕。


第589章 迫在眉睫

　　我想了很久，还是淡淡的说道，“他怎么回来了？”

　　飞哥笑了笑，声音有点无奈，“这里是他的根儿，他回来，不是正常的么。”

　　“谁跟你说的？”

　　“我开始听我们这里一个哥哥说的，他跟我关系不错，也知道咱们打了张邵辉的事了，我开始还不敢确定，刚才又让默婉去查了查，现在才确定了，是真的回来了。”

　　“多会回来的？”

　　“今天下午应该到。从哪回来，怎么回来，我那哥哥都没说，只是提醒了我一声，其实这样，我也已经挺感激他们的了。”

　　我听完了以后，想了想，“那我现在回去找他们吧，先给他们打电话说一声，反正也快放学了，我们放学就去学校门口等你，你放学过来得了。”

　　“恩，躲几天。”

　　“恩，成。”说完了以后我笑了笑，“你别这个口气说话啊，忒不像你了。”

　　“我是担心你们，他肯定是不敢怎么着我的。”

　　“没事，我们躲着就是了，还真能让得着是怎么。”

　　“那你现在赶紧动身，给辉旭他们几个打个电话，然后回去跟他们汇合。我这处理点事，放学以后你们找个地方躲会，我得晚十分钟才能到。”

　　“没事，你忙你的，那我挂了啊。”

　　“恩，啊，等等。”

　　“等等？”

　　“恩，还有个方法。”

　　我笑了笑，“李封，是么？”

　　“恩，你也知道啊，或者你们直接给他打电话，然后放学我再过去，一样的。”

　　“不用了。”

　　“为啥。”

　　“不想。”

　　飞哥听完了以后，在电话那边沉默了。

　　我到有点不适应了，“你怎么不说话了？”

　　“说话？你们不用为我考虑太多的，其实你们还是孩子，也没什么啊。”

　　“这个就别说了，坚决不。”

　　“呵呵，那我也懒的矫情，爱怎么周怎么周吧。”

　　“就是，生死与共”接着我笑了笑，“那我挂了啊，赶紧提醒提醒那个几菜包子。”

　　“呵呵，恩呢，一会儿见。”

　　我挂了电话，周猩猩在边上一拍我肩膀，“小六哥，你说什么呢你。发生什么事了。”

　　“没你事，你别添乱，老实的回家。”

　　“怎么叫没我事呢，咱们是一个整体，一个圈子。你现在怎么可以说没我事。”

　　我转头，“恩，恩，有你事，等我打完电话的啊。”

　　“哦，那你先打电话。”

　　我有点郁闷，拿出来了周猩猩的12支精装中华，点着了，抽了几口，就把电话给旭哥打了过去。

　　“喂，傻逼。”

　　“去你大爷的，找着咱们班那活宝了没？”

　　“找到了，我一会儿看着他，把他押送回家，你跟甄哥说一声，任务完成了就是了。”

　　“不用了，甄哥再我边上恩，给我们上思想教育课呢。”

　　“操，在你边上，你还接电话。”

　　“他说了，特殊情况特殊照顾。”

　　“妈的，周猩猩的情况，都是特殊情况啊。”

　　旭哥也笑了，“就是，周猩猩现在是咱们班公认的大宝贝。”

　　“哈哈～”我也笑了笑，然后想了想，“你现在说话方便么。”

　　“恩？怎么个意思。”

　　“别让甄哥听见。”

　　旭哥一听我这么正式，一下也不逗了，“那你等我几分钟，我给你打回去。”

　　“恩。好的。”

　　我挂了电话，在一边开始抽烟。

　　周猩猩再旁边拍了我一下，“小六哥。”

　　我转头，“干吗你？”

　　“没事啊，你还不回家。”

　　“我看你心情不太好的样子。”

　　“没有，你想多了，赶紧回家吧你。”

　　周猩猩摇了摇脑袋，“我不回。你们怎么了，又出了什么事了？”

　　“啥事都没有，你回家吧，带着你媳妇，咱们明天上学再见。”

　　“我操！”周猩猩一搂我肩膀，“小六哥，你要是什么都不带着我的话，那就有点太不讲究了。”

　　我瞥了眼周猩猩，没心思理这个大活宝，拿着手机，等了一小会儿，旭哥的电话就打了回来。

　　我接起来，“喂。”

　　“六儿，现在说吧，现在方便了。”

　　“少阳回来了。”

　　“谁？”

　　“张邵阳。”

　　“谁告诉你的？”

　　“刚才飞哥打电话说的。”

　　“确定了么？”

　　“确定了。”

　　“他现在不是跑路呢么，怎么说回来就回来了。”

　　“那谁知道”我叹了口气，跟着说道，“先躲躲吧。”

　　“躲？怎么躲？”

　　“你们在学校等着我吧，我先去找你们，放学林逸飞接咱们来，咱们先躲躲。”

　　“他也是这个意思？”

　　我“嗯”了一声，“他刚才打电话跟我说的，他说要咱们先躲一阵子。”

　　“躲一阵子？”旭哥接着说道，“咱们都是学生，一天两天不上学好说，能躲多少时间。那张邵阳他也不用上学，也没有工作，这么耗着，咱们耗的起么？”

　　“哎。那你什么意思。”

　　“日了他。”旭哥说的很坚决。

　　我笑了笑，“你以为他是那么好日的。如果真的那么简单，当初咱们就不会那么躲着了。也不用给李岩拿钱了。”

　　旭哥听完了我的话，叹了口气，“操他妈的，真他妈憋屈。”

　　“也没别的办法了。你说说。还能怎么着。”

　　旭哥有点无奈，“这下跟少阳的仇也是结死了。是怎么也不会安生的了，干脆直接去找他，弄了他算了。”

　　我一听，突然与点蠢蠢欲动。

　　“怎么不说话了？”

　　“你说到我心坎里了。与其这么呆着，不如咱们主动去找他们。妈的，反正也是个闹。”

　　“那行，我也是这么想的，反正人都是逼出来的，咱们一直躲着，也不是办法。”

　　“你现在在哪？”

　　“走廊里，这不是马上要放学了么。”

　　“你们等着我，我这就回去，回去了以后，咱们几个再商量，反正林逸飞也过去。”

　　“恩，行，你先过来吧，不过一定要把周猩猩甩开，别让他在参与咱们的这个事。”

　　“放心吧，我知道。”

　　“处理好那个大活宝”旭哥说完了以后，就把电话挂了。

　　我转头，看着周猩猩，然后笑了笑，“猩猩啊。”

　　周猩猩一看见我笑，不知道为啥，突然就往后退了两步。然后很谨慎的看着我，“你想干吗？”

　　这一下就把我整的无奈了，“你这副表情是什么意思啊？”

　　周猩猩想了想，“没啥，我就是感觉着，你一这么笑，就没好事。”

　　“放屁，行了，你要回家了。”

　　“我不回，你们有什么事，不要瞒着我好不好，我们是兄弟。”

　　“放心吧。没事，我们几个惹到了不该惹的人，所以呢，现在要找地方躲一躲了。”

　　“躲？为什么要躲。”

　　“没为什么。很正常的事情。”

　　周猩猩看着我，“那我跟你们一起去，把我媳妇介绍给你们，让你们解清误会。”

　　“不用，不用。”我一推周猩猩，“你带着你媳妇赶紧回家，听见了么？”

　　周猩猩很坚决的摇了摇头，“坚决不回家。”

　　“那你干吗去？”

　　“我要跟你们在一起。”

　　我看着他，“你别没完你。我们这现在有事呢，你别添乱。”

　　“我怎么添乱了我。”

　　“我现在没心思哄你玩，跟你说正经的，赶紧回家，我现在要回臣阳家，我们要商量这些事。”

　　“我也去。”

　　“不行，不让你去。”

　　“我就去。”

　　“你随便你。”我有点无奈，转身就招手，一辆出租车就停到了我的边上。

　　我一上车，冲着司机师傅说了句，“开车。快点。”

　　师傅愣了一下，“啥意思？”

　　“赶紧开车。”

　　就在这个时候，周猩猩把门又打开了，接着就坐了上来。

　　我有点无奈，转头看着周猩猩，“你下车不？”

　　周猩猩摇头，“生死与共。”

　　“那好，你呆着，我下车。”说完了以后我一下就把车门打开了，接着就往人群里跑，然后左绕又绕，绕了好久好久，然后靠到了一个墙边，我累坏了，使劲深呼吸了几口气。

　　四处看了看，果然周猩猩没有跟上来，旁边跟着乔苟露，他总不能扔下她自己追我吧。

　　我想了想，走到了马路上，等了会，拦了辆出租车，“走了，师傅，一中。”

　　“好咧”接着一踩油门，我们就冲着一中行驶了过去。我坐在车上，把烟拿了出来，递给了师傅一根，“抽吧，师傅，开快点。”

　　司机师傅看了眼烟，拿起来，“呦嘿，这是什么中华，档次还不低。现在这学生，真是奢侈。”

　　我笑了笑，“不是我的，我这个也是别人给的。”

　　“呵呵，小伙子是在一中上学的么。”

　　“是啊，师傅，麻烦你开快点，省的让人家等着我。”

　　“这么着急干吗啊。”

　　“干大事。”

　　“呵呵，你们能有什么大事。刚才我也送了一帮人，不过看起来都比你们大，也是去一中了。”

　　“是啊，现在逃学的人可多了，一中。不怎么样。”

　　“重点还不怎么样？”

　　“是啊，就是个名声。”

　　“刚才我拉的那些人，不是学生。很明显的，是社会上的不良小青年，果然一点素质都没有，8块钱车费，才给我5块，真他妈操蛋，社会的败类，哪有你们这实在啊，上来就给了我烟，还是这么高级的。”司机师傅一边说，还一边喘气，看的出来，他挺生气还。

　　“那是。以后看见这样的，不拉就是了。”

　　“不拉？”司机师傅抬头看着，“我跟我前面一车，直接就让人截住了，那架势，如果要是不拉着他们的话，非得打我一顿，不过我看着他们去一中，也不会干什么好事。”

　　我想了想，然后往后一靠，然后使劲摇了摇头自言自语道，“不能这么巧就是少阳他们吧，怎么可能这么巧。”

　　司机师傅一听，转头看了我一眼，“对对，好像还真有个什么叫少阳的。怎么，你不会也给那点人认识吧？”

　　我这一下就慌了，跟着一下就坐直了，“师傅，你说的是真的不？”


第590章 生死与共

　　这一下把师傅也吓着了。然后看着我，“干吗啊，你这么大反应，这是咋了？”

　　“没事，没事。你刚才说的是不是真的。”

　　“恩，我也不确定，我就是听着他们说话，聊天，说了个什么怎么跑了这么久，怎么才回来，后来听见了个什么少阳。我也记不清，不确定。”

　　“大概有多少人？”

　　“两个出租车，7，8个的样子。”

　　我这一下心里就慌了，这你妈少阳是真的够狠了，回来了，什么都不干，第一件事，就是先找我们，够可以的，我接着就把电话拿了出来，就给旭哥他们打了过去，很快，电话就通了。

　　“喂，旭哥。你们在哪呢？”

　　“刚下楼，正说去学校门口呢。”

　　“千万别下楼，赶紧找地方躲起来。”

　　“你这么慌张干吗？”

　　“少阳他们过去了，肯定是过去了。正好刚才坐的我现在打的这个出租车。”

　　旭哥愣了一下，“确定？”

　　“肯定是确定的，你现在跟谁一起呢？”

　　“就我们三个。”

　　“给泽哥打电话，让他把班里的家伙给你们拿过去，找地方躲起来，然后等着我，我马上就到了，我现在给林逸飞打电话。”

　　“操，你知道他们过来了，你还过来干吗，你赶紧找地方呆着去。”

　　“呆屁。你们在哪我就在哪。”

　　“你傻逼吧，我们找地方，偷摸跑出去就是了。”

　　“那林逸飞怎么办？”

　　旭哥一听，“操，算了，那就按着你说的来，实在不行就拼了，谁都是两个肩膀抗一脑袋，谁怕谁，你还有多少时间到。”

　　“几分钟。”

　　“那我们去厕所抽支烟，然后等着你过来吧。”

　　“恩，行。”

　　“林逸飞那的电话，是你打，还是我打？”

　　“我打吧。”

　　“那周猩猩呢？”

　　“他回家了。”

　　“他回没回家，你可确定好了。”

　　“放心吧。”接着我就挂了电话，先找到周猩猩的电话，直接就打了过去。

　　结果电话一打，我的胳膊居然震了起来。

　　我愣了一下，看了眼自己胳膊上那个十分突出的小兜，又想了想刚才周猩猩拼命往我衣服里塞手机的样子，就为了他眼里的艺术对称。让我真有点无奈。

　　接着我也不管周猩猩了，给飞哥又打了过去。飞哥那边一下就通了，“六儿，怎么了？”

　　“你现在在哪？”

　　“我处理事呢，处理完了，马上就过去接你们，你们躲好了。”

　　“少阳他们过来了。”

　　飞哥一听，明显的语气速度就不一样了，“你说的是真的还是假的？少阳回来了，什么都不干，先去找你们？”

　　“操，我这个时候了，有心思跟你逗么？”

　　“我操少阳他个妈的。他他妈回来第一件事就是找他亲爹野爹和干爹是吧，他妈个逼的，你们几个等着我。”接着飞哥二话没说，就把电话挂了。

　　我挂了电话，看着师傅，“师傅，开快点。”

　　师傅明显的愣了一下，“小伙子，你们有仇。”

　　“没有，你开快点就行了。”

　　“他们那些人看着就不好惹啊，你们这些小孩子可要注意啊。”正说着呢，出租车就开到了学校这边。

　　再还没到门口的时候，司机师傅就把车停下了。

　　“怎么不走了，师傅，赶紧走啊。”

　　师傅摇了摇头，伸手指了指学校正门口的对面马路上，有一小帮人，很是显眼，“你看看，是不是他们，刚才，我就是拉着他们过来的。”

　　我这才反应过来，冲着那边看了过去，“师傅，你往过开开。”

　　“那你把头低着点，别让他们看见。”

　　“放心吧，师傅。”我跟着说道，“你离他们有段距离就好。”

　　“恩，成，哎，你们这帮小孩子。”司机师傅说完了以后，就又开始缓缓的向前行使。我把座位椅子使劲往后放了放，然后悄悄的把头低了下去，往窗户外面看了看，总共有2群人，有十几个的样子，打头的，是少阳他们那一帮，少阳在中间很显眼。他现在是光头。蹲在地上，抽着烟。

　　他旁边，是那个李岩。李岩边上还有两个看起来比较眼熟的人，应该也是我们学校的。他们没有都围在一起。分成了两拨人。

　　只是，尽管这样，他们在学校门口，依旧很是扎眼。连学校的警卫，都把目光集中的看向了他们。

　　他们那些人，到是面不改色心不跳。

　　李岩还往前给少阳点了支烟，这马屁拍的够好的。人群里没有看见张邵辉的影子，闹不好，还在住院也说不定。看见了不少人，但是没有看见拿着家伙的。全都藏起来了，也说不准。

　　“小伙子，看好了么。他们现在老冲着我这个车看了。”

　　我把车座子放平，躺好了，“好了师傅，现在开回刚才那就行，最好再往后面退点。”

　　“为什么啊，都这样了，你还不赶紧回家，还想要出去。”

　　我笑了笑，“师傅，没事，你就往回开吧。”

　　司机师傅摇了摇头，“哎。你说你让我怎么说你们。现在这孩子。”

　　“没事，师傅。”接着我从衣服里面，把周猩猩给我的那盒12支装的中华拿了出来，“师傅，给你，留着抽吧，里面还有几支了，真是辛苦你了。”说完了以后又从兜里拿出来10块钱，“这个是车钱。”

　　这一下轮到司机师傅不好意思了，“别别，这多不好，不合适，不用不用了，把车钱给了就好了。”

　　“师傅，你就别客气了，行了，就从这靠边停就好了。”

　　“小伙子，真下啊。”

　　“恩，没事，师傅，你停了车，我就钻进胡同了。”

　　“恩，那你们注意啊。”

　　“放心吧，师傅。”说完了以后我看着车停稳了，接着把门打开，悄悄的下车，一下子就钻进了胡同里面，到了胡同里面，我深呼吸了几口气，靠到了墙边，悄悄探头看了几眼学校那边。

　　已经放学了，而且，人群都走的差不多了，也不知道他们几个到底是啥意思。还在那等着。

　　我想了想，就往胡同里面走了过去，到了墙边上，我很熟练的一下就跳上了墙头，接着一下翻了过去。

　　我跳下去的时候，旭哥他们正蹲在那呢。

　　看见我跳过来了，旭哥看了我一眼，“我们还正说给你打电话呢。你怎么这么墨迹。”

　　“我看了看学校门口，他们都在门口等着呢。”

　　“他妈的。”臣阳跟着说道，“人多么？”

　　“反正不少，李岩他们那点人，也都跟着呢，看样子，也是想要来报仇的。”

　　泽哥站起来，拍了拍自己的身上，“就咱们几个人么？”

　　“飞哥呢。”

　　“也快来了吧。”我说完了以后，电话就开始震动，我接了起来，“喂。飞哥。”

　　“你们哪呢？”

　　“都在厕所这边呢。”

　　“那行，都在那等着我吧。”

　　“好的。小心点，走胡同，别往学校门口走了。”

　　“恩，放心吧。”

　　“自己看着点。”说完了以后我就挂了电话，看着他们，“飞哥也来了。”

　　泽哥把自己衣服拉开，从里面拿出来刀，外面还裹着报纸呢，“咱们这，就一把这个。我刚从暖气底下找出来的。”

　　“别的家伙呢？”

　　旭哥从衣服里面拿出来一根棍子，“我们几个都装着呢，反正也没打算跑。”

　　“泽哥，你跟着我们一起躲？”

　　泽哥摇了摇头，“我不躲。没事，我就在学校他们也不敢怎么样。”

　　“估计也不找你，找，也是先找我们几个。”

　　泽哥摸着脑袋笑了笑，“找你们，不跟找我一样么？”

　　就在这个时候，我们听见了墙边有翻墙的声音。

　　我们转头，看见两个身影，从墙上那边就翻了下来。

　　我愣了一下，“你怎么也来了？”

　　偏分笑了笑，“我今天跟林逸飞在一起呢。这个事，我要是不跟他在一起，就又没我的份了。”

　　我看着偏分，“我们是要跑路的，你还跟着一起来？”

　　偏分摇了摇头，伸手指了一下飞哥，“问问你们飞老大什么意思。”

　　旭哥抽了口烟，“飞哥，你什么意思？”

　　飞哥把衣服拉锁又拉开了。漏出了身上的肌肉，以及明晃晃的大金链子，“哥几个，是什么意思？”说完了以后，飞哥从衣服里面拿出来两把刀，往地上一扔，“一把是我的，一把是偏分的。”接着飞哥把烟也拿了出来，点着了，“现在有两条路，哥几个选。”

　　“飞哥，你说就行了，哥几个都跟着你。”

　　飞哥看了眼旭哥，“第一条，少阳不要钱，要你们每人给张邵辉道歉，然后张邵辉说什么，咱们干什么，他满意了，完事。”

　　“那强五儿呢？”臣阳问道。

　　飞哥摇了摇头，“强五儿，是说什么都不管了，今天他把话也跟我说明白了，不能因为咱们几个孩子，不管跟了他这么多年，替他办了这么多事的少阳。让咱们自己解决。”

　　“操他妈的。”臣阳往地上吐了一口。

　　飞哥跟着说道，“还有条路，也是一条比较可行的路，或许都不用咱们出面，就可以把少阳他们摆平。”

　　我一听，看了眼飞哥，“那条路就不用说了。”

　　飞哥笑了笑，“还是说出来吧，跟哥几个有个交代。”

　　旭哥往前走了两步，一拍飞哥肩膀，“这么多年了，哥几个说不用你说，那就不用说了，谁都明白。”

　　飞哥愣了一下，然后看着我们几个，“操他妈的！”接着把烟往地上一摔，“那就只有一条路了。老子也不矫情了，这么多年了，也不是头一次了。”

　　旭哥在一边笑了笑，“生死与共。”接着就把手伸了出来。

　　我看了眼旭哥，把手也伸了过去，接着，我们都把手伸了出去，大家把手抓到了一起。

　　飞哥很猖狂的笑了笑，“生死与共。”

　　“生死与共”我们跟着一起高喊了一声。

　　接着，所有人把嘴里的烟都扔了。看着飞哥。

　　飞哥从地上把刀拣起来，回头看了一眼我们，然后带着头，就冲着学校门口走了过去。


第591章 打

　　我们进学校，都是从外面翻墙翻进来的。但是现在，都打算从学校直接出去。

　　飞哥再最前面，走了没几步，就把刀放到了衣服里面，我们几个跟着就往出走。在这一路上，很是显眼。很多去食堂吃饭，在学校溜达的，都再看着我们。

　　一路上，大家都装做什么事情都没有一样，跟一些熟悉的，认识的朋友打着招呼。

　　路过高一楼的时候，有几个人，冲着我们就走了过来。

　　我看了眼过来的人，有点无奈。

　　飞哥转头，“他怎么过来了。”

　　“那谁知道。”

　　“咱们这个事，没别人知道了吧。”

　　“肯定没有。”

　　正说着呢，李潇笑呵呵的就走到了我们边上，然后一拍飞哥肩膀，“飞哥。”李潇后面也跟着两个看起来是壮的男的，大概，都有跟浩哥差不多身材。很是魁梧。

　　“李潇啊。干吗呢你。”

　　李潇笑了笑，“飞哥你不讲究。”

　　“我怎么？”

　　“这种事，咱们得一起。”

　　“什么事啊？”

　　李潇看了眼飞哥，“门口的，就是跟你们打架的那个李岩，叫来的人吧。我看见他在了，估计也是因为前两天我们这届那个小黄毛的原因。我看见了他们，连饭都没吃，为了不给你们添乱。我就俩人，加上我，正好，也不会拖后腿。”

　　飞哥听完了李潇的话，刚想说话呢，李潇就伸手制止了飞哥，“别的什么都别说了，飞哥。你要是还拿我李潇当个朋友，那就一起”接着李潇转身拉起来一个人，“这个是大勇，另一个是大硕，是一对兄弟，体育生，泽哥应该见过。”

　　泽哥看了眼那对兄弟，“呵呵，是，都是我们体育队的。”

　　李潇笑了笑，“走吧，飞哥。”

　　飞哥什么话也没说，只是呼啦了呼啦李潇的脑袋，“门口的那点人，可是很不一般。”

　　“我知道，张邵阳。”

　　“你知道，你还去。”

　　“我是时候表明一下自己的立场了啊。呵呵。”

　　“什么意思？”

　　李潇摇了摇头，“没什么，走吧。”

　　飞哥这下也坦然了，也没有矫情，我们这一帮人，就往学校门口走，在警卫很警惕的目光下，就出了学校大门口。我们出去以后，少阳他们就站了起来，看着我们这边。

　　张邵阳双手插兜，站起来笑了笑。冲着我们一甩头，然后带头就往学校前面走。

　　我们两边人，隔着一条马路，就一起往着前面的空地走。

　　飞哥看了眼李潇，“你那俩兄弟，带着家伙呢么。”

　　李潇点了点头，“放心吧，家里都是杀猪的，肯定没问题。”

　　旭哥一听，再旁边跟了一句，“杀猪行，别杀人。”

　　李潇也笑了，“怎么可能。”

　　接着我们一帮人就走到了学校前面的空地，到了那以后，张邵阳他们很直接的就冲着我们走了过来。我看了看，他们的人，大部分都是赤手空拳的，连家伙都没有拿，看来，也表现出来了对我们足够的藐视。

　　飞哥在最前面，不一会儿，两边人就碰头了。

　　李岩他们几个就再后面跟着张邵阳，活像几个狗腿子。

　　张邵阳手插兜里，很不可一世的笑了笑，“我走了没几天，你们几个小崽子，狂起来了啊。”

　　飞哥看了张少阳，“也不是很狂。”

　　张邵阳点了点头，伸手指着林逸飞，“这个事，你非要参与，是吧。”

　　飞哥笑了笑，“那你就非要给张邵辉报仇是吧。”

　　“废话，你们砍的那是我弟弟。我能不管么。”

　　飞哥听完了张邵阳的话，伸手就把自己的上衣脱了，衬衫的扣子也漏了出来，不得不说，飞哥还是有胸肌的，“你现在要来砍我弟弟，你不让我管？”接着飞哥就把手里的刀亮了出来。

　　少阳愣了一下，然后嘲笑道，“呦，还带上家伙了？”

　　接着少阳边上一个身材魁梧的人跟着说道，“几个娃娃，还敢动刀呢，毛长全了么？”接着“哈哈”的就笑了起来，他后面的那些人都开始笑。

　　这个人两手一摊，“来吧，我看看你们几个有多大成晒。”眼睛里充满了鄙视的目光。

　　我们几个跟再飞哥的后面，都没动。

　　飞哥就在前面听着他们说话。

　　少阳把手上的烟扔到了地上，踩灭，“林逸飞，带着你们这点娃娃，还真以为自己是个什么角色了？还真敢拿着家伙出来，是么？你们有用的机会么？”

　　飞哥一听，乐了乐，“恩，我们辈分小，我们是娃娃，所以我们不敢赤手空拳。我们就是这几个人，当初打张邵阳的时候，也是我们这些人，你想报仇，那就来吧，谁不是两个肩膀抗一个脑袋。”

　　果然，少阳一听这个，一下就怒了，“我别给你脸。别以为我就真的能顾及点什么。”

　　接着李岩突然走到了少阳边上，跟少阳说了几句话，少阳转头，冲着我们这边看了一眼，然后没有理我们只是看着飞哥。

　　飞哥伸手，“那请便吧。”

　　少阳一看飞哥这个架势，笑了笑，“你还挺重感情。”

　　“还好。”

　　少阳往前走了一步，跟飞哥的脸，贴的挺近的，“还好什么？”

　　飞哥没动，“好什么，你管的着么？”

　　飞哥话音刚落，张邵阳就动手了，这一下有些措手不及。

　　只看见张少阳上来一把就耗住了飞哥的头发，然后使劲往下一拽，接着往起一跳，一下就磕了上去。接着松手，抬拳一拳就打到了飞哥的脸上。连着磕了两下之手。一抓飞哥的胳膊，上去冲着手腕就是一下子，接着飞哥手里的刀“咣”的一声，一下就落地了，紧跟着传来了少阳的叫骂声，“几个小逼崽子，今天老子就教育教育你们。”

　　李潇是离着飞哥最近的。少阳话音刚落。然后接着一拳又打到了飞哥的脸上。

　　张邵阳这一拳打到飞哥脸上以后，刚要继续下面的动作。

　　再飞哥边上的李潇就上手了。他拎起来棍子冲着张邵阳脑袋上就打了下去。

　　张邵阳愣了一下，一下就松开了飞哥，也没有继续往前冲，而是往后退了一步。

　　飞哥蹲在原地也没有说话，揉了揉自己的脸，然后就站了起来，接着骂了一句，“我操你妈，少阳”冲着少阳就冲了过去。

　　偏分再我边上冲着我喊了一句，“六儿，先他妈日了邵阳。”

　　我看了眼少阳，二话没说，跟着偏分，连着一边的李潇，我们就冲着少阳冲了过去。

　　少阳只是往后退了几步，并没有冲，但是他身后的人却全都迎了上来。

　　旭哥和臣阳他们也都跟着冲了上去。

　　接着两边的人都混到了一起。

　　我跟偏分是在李潇之后最先起步的，本来离的少阳挺近，但是少阳很聪明，打完之后，就往后退了几步，到了人群里。

　　飞哥冲到了最前面，冲着刚才那个身材魁梧的人，一拳就打了过去，那人往边一侧身，就躲了过去。

　　我跟上去，一棍子打到了那个人的胳膊上，说实话，我挺用力的，只是谁知道，那人只是闷哼一声，接着一拳就冲着我打了过来，我没来得及反应，这一拳就结结实实的打到了我脸上，很疼。我往边上一歪脑袋。这个人一拳又冲着我打了过来。

　　就在这个时候，偏分一刀就砍了下来，笔直的冲着那个人的胳膊就去了。

　　那人身材魁梧，但是动作还是真快，先是横着甩了一下，躲开了偏分砍的这一刀，接着抬脚冲着偏分就踹了过去，“小兔崽子。”一脚就给偏分踹的使劲往后退了两步，然后一下就坐地上了。

　　偏分刚一坐到地上，又过来了一个人，手里拿着棍子，冲着偏分脑袋上就砸了下去。偏分也没有往起爬，只是顺势从地上滚了圈儿，然后手一撑地，一下就站了起来，拎起来刀冲着那个人就砍了过去，那人往后退了一下，一步没退急，这一刀顺着那人的胳膊就给划上了。

　　这个人伸手一捂自己胳膊，然后紧跟着往后退了两步，“操，还他妈真敢下手。”

　　偏分往边上吐了一口，“老子他妈就是你爷爷，今天剁的就是你。”骂完了以后一刀又冲着那人砍了过去。那人这次一下就给躲开了。

　　那个魁梧身材的那个人一脚踹完了偏分，转头看着我，然后小跑两步，冲着我就冲了过来。

　　我一咬牙。往后退了一步，双手抓紧了棍子，一棍子就冲着他脑袋打了下去。

　　他抬胳膊挡到了他的头上，这一棍子直接就打到了他的胳膊上。我很用力。这个魁梧男子，“呦”了一声，然后一缩胳膊。我接着抡起来棍子冲着他小腿上一棍子就招呼了上去。这一下很结实。他一下就半跪到了地上。

　　飞哥跟着冲了上来，手里拿着不知道哪来的一块砖头，“去你妈的！”冲着他脑袋就是一砖头。然后直接把砖头拍成了两半，这个人一下就被我们俩拍倒在地。

　　我一看他倒下了，拎起来棍子，一棍子又冲着他砸了下去。直接就拍到了他的脑袋上，跟着上去又是一脚，这个人抱着自己的脑袋就开始在地上打滚。

　　飞哥一砖头拍完了以后，把自己的衬衣一脱。从地上拣起来一把棍子，转身，冲着少阳那边就冲了过去。

　　李岩和一个小子，俩人手里拎着棍子，就挡到了飞哥的前面。李岩很干脆。上去一棍子就直照飞哥脸上抡。飞哥往边上躲了一下，刚一躲开，另一个小子也冲了上去。飞哥直直的往后退了两步。

　　泽哥这个时候不知道从什么地方冲了过来，手里拎着刀冲着李岩他们两个就砍了过去，几下乱砍，就砍出了好几个空位。接着泽哥转头，冲着飞哥喊了一句，“弄他。飞哥。”

　　飞哥往地上吐了一口，拎着棍子又冲着少阳冲了过去。

　　我一看这情况，二话没说，也冲着少阳那边跑了过去。这个时候，一个熟悉的面孔出现在了我的面前，跟着李岩关系很不错的一个人。手里拎着棍子，一棍子就冲着我抡了下来。

　　我赶紧往后退了两步，然后感觉耳边一阵风，下意识的一侧头，就躲开了旁边另一人的棍子。接着我一棍子冲着我旁边的那个人打了过去。

　　那人一下就给躲开了。

　　我又往边上退了两步，深呼吸了一口凉气，感觉自己额头冒出了一阵凉汗。接着那俩人又冲着我迎了上来。

　　我看着光着膀子的飞哥那边，然后使劲往边上跑了两步，就想绕过去。谁知道，这俩人就像死粘住了我了一样，拎着棍子，冲着我就开始追着打。

　　最后实在没办法了，我也不绕了，看着前面一个人的棍子打了下来，我一棍子也迎了上去。听见了“咣”的一声撞击声，然后我还没反应过来呢，我身边出现了一个黝黑黝黑的哥们，上去一棍子就打到了我对面那人的肩膀上，这一棍子就给他打趴下了。

　　接着冲着另外一个又打了过去，那人往后退了一下，就躲开了。接着这个哥们转头拍了拍我，“没事吧。”

　　我笑了笑，“没事。”心里暗自看了一下这个体育生，真猛。

　　眼下也顾及不了许多。我看了眼少阳的位置。看见飞哥和泽哥已经冲了过去。

　　泽哥一刀砍空，接着他边上就冲上来了一个混混模样打扮的人，上去一砖头就打到了泽哥的脑袋上，泽哥一抱脑袋，少阳跟着也冲了上去，冲着泽哥的小腿腿肚子就踹了一脚，泽哥腿往前一弯，然后李岩就冲了上来，一棍子就给泽哥抡倒了，接着上去就是两脚，拎起来棍子，一棍子又砸倒了躺在地上的泽哥身上。

　　泽哥手里的刀一下跟着就掉地了。

　　李岩把手里的棍子一扔，伸手从地上把刀拿了起来，看了眼少阳，“哥，给”接着就把刀扔给了少阳。

　　没想到少阳没有接过李岩手里的刀，只听见刀落地的声音，连着少阳骂了一句，“不需要，操他妈的，打几个娃娃还逼的我拿刀，以后我怎么混。”话音刚落，少阳就冲着飞哥迎了上去。

　　飞哥光着膀子，明晃晃的大金链子格外的显眼，飞哥一棍子冲着他前面的一个人打了下去。那人一下就躲开了，接着飞哥往前追了两步，就停下了，转身冲着向自己跑来的少阳冲了上去。

　　少阳跟飞哥刚要碰面的时候，飞哥一棍子就抡了下去，少阳反映很快，一低头，就躲了过去，接着飞哥横着又抡了过去，少阳一下又给躲开了，躲开的同时，一拳冲着飞哥的脸上就打了过去，很用力。

　　飞哥一捂脸，然后少阳一把就搂住了飞哥的脖子，然后二话没说上去使劲往后一甩，一下就给飞哥甩到了地上。甩到地上以后，少阳往边上吐了一口，接着往前走了一步，飞哥刚要往起爬，少阳上去就是一脚，直接给飞哥就踹倒了。

　　这个时候李岩又冲了上来，照着已经倒地的飞哥一棍子就砸了下去。这一下，就砸到了飞哥的后背上，飞哥一下趴在地上就不起来了。

　　我一看这个情况，蒙了，接着我一咬牙，喊了声，“飞哥。”跟着骂了一句，“李岩，我他妈操你妈。”然后冲着少阳那里就冲了过去。只是这一下就没刚才那么好的运气了。

　　我刚跑了两步。就感觉后背一阵疼。我顿了一下，看见后面掉地的砖头，摔成了两半儿。也没管是谁扔的，接着我转头，一个混混模样打扮的人，拎着刀就冲着我砍了过来。

　　我愣了一下，然后突然感觉旁边有一个手抓住我的胳膊，接着我一下就被摔了出去，然后听见了臣阳的声音，“六儿，操他狗日的。”然后臣阳一棍子就冲着砍向我的那个人抡了过去。

　　我这一躲，闪开了位置，那人一刀劈空，一个大酿呛，还没有来得及躲呢，臣阳这一棍子就轮了下去，很结实。这一棍子，直接就打到了那人的脑袋上。我跟着往前跑了两步，冲着他脑袋上就是一棍子，一下就给他打趴下了。那人一倒地，在地上就不动了。

　　我拎着棍子，弯腰喘了口气，抬头，然后看见一个拳头就冲着我打了过来。躲都没有机会躲，直接就打到了我的脸上。我极疼。刚想上手，接着这人一脚踹到了我的肚子上。我一捂肚子。接着这个人又是一脚，我一下就被踹到了地上。手里的棍子也掉到了地上。

　　然后这个混混摸样打扮的人，把地上的棍子一把就拿了起来，照着我就砸了下来。

　　我在地上一滚，一下就躲开了。谁知道我刚躲开这一下，旁边又出来了一个人，上来一脚就踹到了我的脑袋上。我一抱头，接着听见他骂了一句，“去你妈的！”然后一棍子就冲着我打了下来。

　　我双手抱着自己的脑袋，这一棍子一下就打到了我的胳膊上，我胳膊极疼，一下就给让开了。接着我看见刚才那个混混摸样的人也冲了上来，我一咬牙，就要往起趴，谁知道手刚一扶地，一脚就又被踹到了。

　　就在这个时候，我看见一个人影冲了过来。李潇一棍子楞楞的打到了那个混混摸样人的脑袋上，接着那人一抱脑袋，一低头，李潇一棍子又抡到了他的脸上。那人往后一仰，一捂自己的脸，一下就倒地上了。

　　我一看这个情况，一咬牙，从地上一抱另一个人的脚。接着那人抬腿就踹了我一脚。李潇冲上来冲着那人脑袋又是一棍子，那人抬起来棍子一下就给挡住了，接着那人转拳一拳就打到李潇的脸上，然后他把手里的棍子一扔，一拽李潇的手腕，一把就把李潇的棍子抢了过来。

　　我在地上看见这个情况，一狠心，手一扶地，接着这个人另一脚一脚就冲着我踢了过来，直接给我踢了一个转儿。我在地上一捂自己肚子，极度的难受，抬头，正好看见那人抢过李潇手里的棍子，冲着李潇一棍子就打了过去。

　　直接打到了李潇的胳膊上。他还没有动第二下手呢，那两个黑黑壮壮的体育生就全都冲了过，其中一个上去就抱住那个哥们，另一个上去冲着这个人的肚子上就是一拳，接着伸手一拉地上的李潇，一把就给李潇拽了起来，李潇起来以后，二话没说，从地上就拣起来一个砖头，跑了两步，伸手就拽住了被那个体育生抱住的人的头发，往前一拽，“我去你妈的！”接着一砖头就砸了下去。那人愣了一下。接着李潇使劲往下一拽他头发。

　　后面的那个体育生松开那个人，那人往前一冲，李潇一用力，抬膝盖就磕了上去，一下就把那人磕倒了。

　　接着我听见一个声音，“操他们妈的，给他们脸了，给我上狠手，给我剁了他们。”骂街的，是一个拿着刀的混混模样的人，他骂完了以后，拎着刀就冲着泽哥和飞哥那边冲了过去。飞哥已经趴了起来，泽哥还在地上，那人愣了一下，然后就冲着泽哥那走了过。

　　小朝这个时候跑到了我的边上伸手一扶我，就把我扶了起来。我一看这个情况，冲着我旁边的小朝喊了一声，“看泽哥那，泽哥那。”

　　小朝抬头看了眼那边，愣了一下，然后一个人从后面冲了上去，冲着那个人的脑袋，很结实的就是一棍子，那人连回头都没有，甚至都不知道上去人了。这一下，就把那个拿刀的人给打趴下了。

　　打趴下以后，偏分也跟着冲了上去冲着他旁边的一个人又是一刀，那人一下就躲开了，接着偏分和小朝就到了泽哥的边上。

　　就在这个时候，少阳跟着两个人手里拎着棍子冲着偏分他们就走了过去。先是少阳手里的棍子，冲着偏分就砸了下去，偏分往边上一躲，然后还没转头呢，少阳旁边那人又是一棍子，直接打到了偏分的胳膊上，偏分手里的刀刚一掉。少阳一棍子跟着又轮了上去。

　　偏分一捂自己胳膊，接着少阳上去就是一脚，一下就给偏分踹倒了。

　　小朝冲上去一棍子就打向了少阳。少阳往边上刚一躲，接着我看见一个拿棍子的人一棍子就打到了小朝的腿上。

　　小朝一下就跪到了地上，接着一个没站稳，一下就滑倒了，接着手里的棍子也掉了下去。

　　接着少阳和那几个人，连踢带踹的冲着地上的偏分和小朝就招呼了过去。接着我看见人群里的李岩，手上不知道什么时候来的刀，冲着地上的人就要砍下去。

　　我疯了一样的往前跑了几步，接着冲着李岩就扑了过去，这一下，就把李岩给扑倒了，连着他手里的刀，一起掉落在了地上，接着我抱起来李岩的脑袋，冲着他脸上就连着打了好几拳。

　　接着我就被人一脚踹翻了，我从地上滚了两下，顺手就把地上的刀拣了起来。然后冲着踹我的这个混混一刀就砍了下去，他往后退了几步，一下就躲开了。

　　少阳这个时候走到了偏分边上，伸手就拽住了偏分的脖领子，一把就从地上给他拽了起来，拽起来以后冲着偏分脸上就是两拳，接着一把又给他放到，按着他脑袋冲着地上咣，咣的就是两下，跟着骂了一句，“还打么？”声音很大。

　　偏分伸手就抓住了少阳的手，“打。”

　　少阳二话没说，接着冲着偏分脸上又是两拳，然后一脚踹到了偏分的脸上，“还打么。”

　　偏分伸手就扶地，“我操你妈。”

　　接着少阳冲着偏分脸上又是一脚，直接就给偏分踹翻了，离着少阳几步远，少阳伸手指着偏分问道，“还打么？”

　　偏分满脸是血，趴都没有往起趴，但是我依旧听见了一个字，“打”然后少阳冲着偏分又走了过去。

　　我脑子一下就蒙了，拎着刀冲着我前面的一个人就砍了过去。那人光看少阳那边了，根本都没注意到我这里，我这一刀直接就划到了他的后背上。那人往前一冲，接着转身拎起来棍子冲着我就砸了过来，我往边上一躲。

　　接着旭哥手里拎着刀，也从李潇他们那边冲了过来，一刀接着砍到了这个人的腿上。我上去冲着他就是一脚，一下就给他踹趴下了。

　　旭哥走到我边上，一拉我胳膊，“六儿，走。”

　　接着我感觉自己脑袋“嗡”的一声，接着又是一脚，我还没有反应过来，就被打倒在了地上。

　　旭哥反应还是快点的，一刀冲着来人就砍了下去，那人一下躲开了，然后一拽旭哥的胳膊，一拳就打到了旭哥的脸上，接着一拌旭哥，一脚就给他绊倒在地，接着冲着地上的旭哥就是几脚，然后拎起来旭哥的脑袋，冲着地上就砸了下去。

　　咣的一声。声音很大。

　　这个人往边上吐了一口，伸手就拽起来了旭哥的脖领子，重复了少阳刚才的话，“还打么？”

　　旭哥看了一眼他，跟着嚷了一声，“打。”

　　这个人冲着旭哥脸上又是两拳，“小逼崽子，还打不打。”

　　旭哥的声音已经不像刚才那么大了，但是依旧说道，“打。”

　　那人一听，“呦，嘿，今天还真新鲜了。”说完了以后，又要上手。

　　我一听旭哥这个话，不知道自己哪来的力气，我一下就从地上趴了起来，接着冲着那个人就扑了过去。一下就给他扑倒了，然后我抱着他的脑袋，用自己的额头，一下就撞到了他的眼睛上。他一捂眼，“哎呦”的就叫了一声。接着一把推开了我。

　　我从地上滚了几下，一下又爬了起来，接着一个砖头拍到了我的脑袋上。我转头，看见了李岩，接着，我“啊”的叫了一声，一拳就打到了李岩的鼻子上，李岩一捂，我上去一脚就给他踹倒了。

　　我感觉自己的眼前就红了。伸手擦了一把自己的脸上，额头上的血，就流了出来。

　　接着一个手拍了拍我的肩膀，我听见了熟悉的呼吸声，飞哥一个手，拎着刀走到了我的边上，飞哥脸上满脸都是血，也不知道是谁的。

　　少阳这个时候，已经走到了泽哥的边上，泽哥不知道什么时候爬了起来，靠在了旁边的一颗大树边上。

　　少阳走了过去，冲着泽哥笑了笑，手里拎着棍子，“你还打么？”

　　泽哥看了眼少阳，“打。”

　　少阳一听，二话没说，一棍子就轮了上去。泽哥一下就被抡的躺到了地上。

　　接着少阳走到了泽哥边上，一个手拽着泽哥的脖领子，“再问你一句，还他妈打么？”

　　泽哥突然笑了笑，然后点了点头，“打。”

　　少阳疯了一样的就把手里的棍子扔了，冲着泽哥脸上打了好几拳，接着使劲摇晃着泽哥的脑袋，“还他妈打么。”

　　泽哥眼睛都闭上了。没有说话。但是依旧点了点头。

　　少阳跟着一把就把泽哥推到了一边。跟着站起来，冲着我们喊道，“还他妈打么。”

　　我从来没有看见过泽哥那个样子，想着那个成天吹嘘在自己村里儿的，上课动不动就光着脚，吃着火腿，喝着二锅头的大块头。

　　我眼睛一下就红了。

　　少阳问了一句以后，很猖狂的笑了笑，“再问你们一遍，还打么？”

　　“打”。这个声音很柔弱。泽哥说完了以后，抱着他旁边的那颗树，又开始往起爬。

　　接着少阳边上的一个人，过去一脚就给泽哥踹倒了。然后伸手指着我们，“小逼崽子们，还打不？”

　　这个时候，李潇跟着那两个体育生也走了过来，他们把偏分和旭哥，从地上扶了起来。我看着李潇也不好过。脸上肿了起来，那两个体育生，到是没什么大问题。臣阳也走了过来。

　　我们聚到了一起。

　　少阳又跟着喊了一句，“还打么？”嚣张无比。

　　飞哥从兜里掏出来支烟，光着膀子，连着明晃晃的大金链子，点着了，擦了一把自己脸上的血。然后转头看着我们几个。

　　接着旭哥就把手伸了出来，我们几个看了看，跟着把手全伸了过去，还是出来打架前的那几个字，“生死与共。”声音不大，但是周围的人，全都听的见。

　　少阳明显的愣了一下，周围很是安静。接着少阳突然就笑了，“还想反抗，是吧。还想打，是吧？”

　　飞哥依旧站到了我们的最前面。

　　看着少阳他们，只淡淡的说出来了一个字，“打！”接着飞哥“啊”的叫了一声，声音很大，冲着少阳他们就冲了过去。

　　我拎着刀，跟着飞哥一起也冲了过去。

　　只看见飞哥冲着前面一个小子骂道，“去你妈的。”接着一刀就砍了下去。这一刀，很用力。

　　那个混混模样打扮的人，往后退了一步，躲开了飞哥手里这一下，“操你妈的，小逼崽子，还敢带着家伙出来。”接着一拳又冲着飞哥打了过去，速度很快。

　　飞哥连躲的机会都没有，这一下，打到了飞哥的脸上，飞哥往边晃了一下脑袋。

　　我跟着过去冲着那人一刀就砍了上去。很结实的一刀。那人往后退了两步，接着飞哥一刀又砍了上去，我跟着也冲了上去。那人使劲往后退了几步。一直也没有再往前冲。

　　跟着我们一起冲过来的，是臣阳，李潇，还有那两个体育生。旭哥和偏分，明显的动作慢了不少。

　　我跟飞哥把这个砍的后退了以后，接着飞哥没有追他，转身就冲着另一边冲了过去。直奔少阳。

　　接着我看见少阳冲着飞哥也跑了过去。不知道少阳手里什么时候来的棍子，上去一棍子就打到了飞哥的肩膀上，接着跟少阳一起的那个人，冲着飞哥腿上又一脚。少阳上去又一棍子，直接就给飞哥打倒在地。接着李潇跟着那两个体育生也冲了上去，几下子就把围上去的人群打散，接着一拽飞哥，又给飞哥拽了回来。

　　臣阳跑到我边上，拉了我一把，“六儿。”

　　我看了眼臣阳，然后点了点头，接着我们两个冲着少阳那边也冲了过去。

　　我跟臣阳拎着棍子就往前跑，跑了没两步，就看见一块砖头冲着我们俩飞了过来，我一侧身，躲了过去，接着听见有人，“操！”就骂了一声。

　　我转头，正好看见李岩跳起来冲着我和臣阳就踹了过来。

　　我就感觉瓮的一声，一下就重心不稳了，接着就被踹倒在地。我倒地以后，看见一个人手里拎着棍子就冲着我打了下来，臣阳拎着棍子一下就给我挡住了，接着那人又要动手。李岩也跟了上来。

　　我一咬牙，使劲往边上滚了两圈，然后从地上拣起来一块砖头，站起来，正好看见张邵阳背对着我面对着飞哥和李潇他们。

　　接着臣阳跑到了我边上，一拽我胳膊，一下给我拉了起来，然后一棍子打向了我们后面的人。

　　我根本都没有管后面，只是从地上拿起来砖头，看着背冲着我的少阳，“我操你妈，张邵阳。”我喊完了以后冲着他就冲了过去。

　　少阳听见了我的话，转头，看向了我。

　　这个时候，我已经冲到了他的边上，我砖头举的老高，然后在少阳转头，我这一砖头，正正的就拍到了少阳的脑袋上。力气很大。拍完了以后，接着我一把就拽住了少阳的脖领子，然后一拳就打到了少阳的脸。接着我“啊”的叫了一声，一拳又打了上去。

　　就在这个时候，我听见了臣阳的声音，“六儿，起来。”

　　我愣了一下，然后往边上闪了一步，臣阳跟着跑了上来，一棍子就打到了少阳的脑袋上。

　　少阳这一下被打的，就半跪下了。我顺手上去就是一脚。接着臣阳一棍子就给少阳打趴下了。

　　我转身，看见一棍子冲着我脑袋就打了过来。我都没有看清动手的是谁。只是把胳膊抬了起来。弯着就挡到了我的脸上，接着我听见咣的一声响，好像打到了什么东西，我也没留意太多。

　　只是我被打的往边上退了好几步，然后不知道谁冲着我又踹了一脚。这一下，我就倒地了。

　　倒地以后，我往边上滚了两圈。刚想往起趴。

　　又是一棍子冲着我打了过来。

　　吓我一跳。我使劲往边上一躲。这一棍子打空了。

　　就在这个时候，我感觉旁边有人扶我。

　　我转头，看见臣阳手里拎着棍子，“六儿”接着一扶我，就把我扶了起来。

　　扶起来以后李岩拿着砖头就跑了过来，我一拉臣阳，使劲往后一拽。

　　李岩这一下砖头就扔到了地上。

　　接着，我听见了一句，“操你妈的。”

　　偏分从边上也冲了过来，脸上全是血，但是手里拎着刀，一下，就砍到了李岩的后背上。李岩被这一下划的往前冲了两步，接着我松开李潇，上去冲着李岩脸上就是一拳，这一拳打完了以后，李潇他们也跟了上来，照着李岩后背又是一棍子。

　　飞哥和李潇他们也走了过来。

　　我往地上吐了口，转头看了眼飞哥。

　　飞哥冲着我笑了笑，脸上全是血，显的他的牙齿很白。少阳边上，就这么一会儿，又围了好几个人。

　　两边对视着。

　　李潇看着我们几个，“你们感觉怎么样？”

　　飞哥摇了摇头，“接着搞。”说完了以后，飞哥拎着刀，转身看着少阳他们，然后笑了，接着冲着刚从地上爬起来的少阳大声喊道，“还打么？”


第592章 搞

　　飞哥这句话喊的极其的嚣张。

　　只是少阳明显的承受不了，再飞哥这话刚一喊出口的时候，少阳他们那些人就冲了上来。只是少阳没有冲，只是再揉自己的脑袋。

　　其实这个时候，少阳他们能动手的人，比我们多不了多少了，而且，我们手里还有家伙。他们手里，都没什么武器。

　　我们吃亏，我们占劣势。但是。不是相差很多。

　　我正感觉战局比较稳定的时候，心里有点小高兴，少阳终究是太轻敌了，连家伙都不怎么带，就来找我们。或许在他眼里，我们真的只是一帮小孩。

　　我正想着呢，旁边突然开过来了一辆面包车，接着我看见车上下来了5，6个人，看着就是20来岁的小青年。

　　接着，我看着下来的那几个人，愣了一下，仔细的想了半天，只是知道看起来都极其的眼熟。就是想不起来在哪见过了。

　　但是那几个人下来以后，目标很明确，冲着我们这些人就上手了。等着他们冲上来的时候，我才想起来这些人是谁，当初在陈然的超市门口那，我们打的那几个小混混，打头的，还是那个，“小风哥。”只是我不知道他为什么会在这个时候出现。也不知道他跟少阳他们到底是什么关系。只是，这些人，手里全都拎着武器。

　　一直以为，那些事早就过去了。

　　谁知道，他们还真的会报复。

　　不过也来不及想这些了。他们手里全都拿着家伙。那个叫小风的，手里还拎着一把刀。他们下车的时候，少阳他们那些人，能上手的，也就都跟着上手了。

　　离着他们最近的是臣阳和偏分。

　　在往边上，是那一对体育生兄弟，俩人真的挺猛，一人拎着一把棍子，看起来，都没有受什么大伤。那些人一下车，这两个体育生，连着李潇，就冲着那边冲了过去。

　　那个小风哥，好像有意识的要躲开他们几个一样，几下就绕开了，之后冲着臣阳就去了。接着一刀就冲着臣阳砍了过去。

　　臣阳转头，愣了一下，还是躲开了，这一下刚躲开，旁边又上去一个人，跟着又是一棍子，接着就把臣阳给打倒在地，打倒了以后，他们几个围上去就开始踹。

　　偏分从边上跟着就冲了上去，接着拎着手里的棍子，一棍子就打趴下一个。他刚想继续往前冲，少阳那边又跑出来俩人，就缠上了偏分。

　　但是依旧有几个人，在围着臣阳打。

　　我愣了一下，拎着手里的刀，冲着那边就冲了过去，没两步就到了他们边上，我接着一刀冲着其中一个人砍了过去，那人往边上躲闪了一下。接着又是几刀乱砍，这一下，砍出来了好几个空位。我一看他们不围着臣阳了。

　　我的第一反应，就是先拉住臣阳。

　　然后就在我一弯腰，伸手想拉臣阳，就在这个时候，我看见那个小风哥把刀一下就拎了起来，冲着我这一刀就砍了下来。

　　我脑子一下就蒙了。

　　接着在地上的臣阳动了，使劲往下一拽我。一下就给我拽倒了，我也趴到了地上，这一刀就砍空了，接着这个小风哥二话没说，一刀就冲着我又砍了下来。而且，只直直的冲着的脸部砍了下来。

　　我慌了，一下就怕了“啊”的一声，就叫了出来。

　　就在这个时候，臣阳不知道怎么一下就爬了起来，然后跟着喊了一声。一下就用他的肚子，压到了我的脸上，结结实实的就替我挡住了这一刀。

　　他一刀砍完，接着一刀又砍了下来。这一下，依旧砍到了臣阳的后背上。

　　我一下脑子就蒙了。大声喊道，“臣阳，臣阳。”可是他一直压着我的脸，我根本没有办法喊出太大声。

　　接着，我亲眼看见臣阳一脚就被人从我身上踢了下去，接着李岩的身影出现在了我的面前，拎起来砖头冲着我就砸了下来。

　　我使劲往边上一滚，一下就抱起来了臣阳，“臣阳，臣阳”接着我使劲晃了他两下。

　　臣阳睁开眼，只是冲着我笑了笑。

　　我放下臣阳，手上已经沾上了他的血。

　　我转头，又一个人冲着我冲了过来。我没有反应，被一棍子又打到在地。

　　我趴在地上，想往起趴。

　　接着我看见那个小风哥，笑了笑，又走到了臣阳的边上，接着李岩一把拽起来了我的头发，手里拎着砖头，一下就冲着拍了下来。

　　我脑袋嗡的一声，然后突然就感觉眼前红了。

　　那个小风哥到了臣阳边上，伸手一拽臣阳的脖领子，然后把手里的刀一扔，冲着我骂了句，“几个小逼崽子，忍了你们多久了。阳哥可算回来了。”说完了以后一拳就打到了臣阳的脸上。接着从地上顺手拿起来一块砖头，一下就拍到了臣阳脑袋上。

　　我看着血就从臣阳的脸枷两侧流了出来。

　　我脑袋嗡的一声，想着刚才还跟我们一起握手，一起生死与共的兄弟。

　　接着我喊了一声，“我操你妈！”然后拼了命的想要往起爬。

　　李岩再我边上一把就把我踹倒了。

　　我眼前红红的。

　　就在这个时候，我听见了一个熟悉的声音，“臣阳。”接着我听见了脚步声。然后我抬头，看见旭哥冲了上来，“我操你妈！”接着一把就抱住了李岩的脖子。使劲往下一拽。飞哥从边上也冲了过来，冲过来以后一棍子就打到了李岩的后背上，李岩这一下子就倒地了。

　　我从地上一下就趴了起来，减起来刚才的砖头，冲着他脑袋，“我操你妈！”接着连续着拍了两下。我看着血出来了以后，什么话都没说，转头看了眼躺在一边的臣阳。

　　我一下就跑了过去，一搂臣阳，“臣阳，臣阳。”

　　飞哥也到了我边上，眼睛红红的，“谁，谁他妈干的。”

　　我站了起来，四处寻找着那个小风哥的身影。

　　接着，我看见他在那边刚才扶起来少阳，正给他点烟呢，手上，还拎着刀。

　　“我操你妈。”接着我没有理飞哥，疯了一样的就冲向了那个小风哥。

　　他转头，看见我冲着他冲了过去，接着拎着刀就冲着我砍了过来。

　　我往边上一躲，这刀砍空了，接着他回手一刀又冲着我脸抡了过来，只不过是刀背。

　　我伸手就拽住了他的刀。我攥的紧紧的。然后我一下就把他手里的刀举了起来。

　　那个小风哥愣了一下，刚想往后抽刀。接着我另一只手也拽到了他的手腕上。我知道自己的手再流血，但是我什么都想不了，什么都不愿意去想。接着我冲着他脑袋上一下就撞了下去。很疼。

　　撞下去了以后。我看见少阳一拳就冲着我打了过来。

　　我连疼痛的感觉都找不到了。我仅仅的抓着他的手腕，然后一嘴就咬了下去。很用力。

　　接着那个小风哥“啊”的一声，他手一下就松开了。我看着他把手松开，一把就从他手里把刀抢了过来，“我操你妈！”接着一刀就砍到了他的胳膊上。

　　我看着他往后退了一步，然后冲着他一刀又砍了过去，他转身就要跑，这一刀砍到了他后背上。就在这个时候。飞哥也从人群中冲了上来，一棍子就打到了那个小风的脑袋上，“我操你妈！”接着又是一棍子。

　　这一下就给他打趴下了。

　　我看着他倒地了，把手里的刀一下就给扔了。接着我一下就蹲下了，伸手就拽住了那个小风哥的脑袋，冲着地上拼了命的砸。连着砸了好几下。他的脑袋，“咣，咣的响着。”

　　就在这个时候，我听见了飞哥的声音，“六儿，后面。”

　　我转身，看见了少阳，不知道他什么时候出来的，也不知道他手里不知道哪来的刀，冲着我的脑袋，就砍了下来，这一下，很用力。

　　我下意识的抬胳膊就挡住了自己的脑袋。

　　接着我听见咣的一声，紧跟着，又是咣的一声。

　　旭哥这个时候从一边冲了上来，冲着少阳就是一棍子，一下就打到了他的手腕上，把他手里的刀一把就给打掉了。然后一棍子又冲着少阳打了过去。

　　少阳使劲往后退了几步。

　　接着我转头，看了眼我扔到地上的刀，一下就爬了过去，爬过去以后，把刀从地上一把就拎了起来，冲着那个小风哥的后背又是一刀。砍完以后，我拎起来刀又要砍的时候，有个胳膊一把就拽住了我的手腕，“你疯了。想杀人啊你。”

　　我转头，看了眼旭哥，然后冲着他喊道，“滚，滚。”接着我一把甩开旭哥，冲着地上的小风哥又要砍下去，就在这个时候，飞哥一把拽住了我的手腕。

　　我愣了一下，看了眼飞哥。没有说话。不知道为什么，突然感觉很无力。

　　接着，我听见了熟悉的声音。

　　转头，周猩猩不知道从什么地方跑出来的，居然跑到了我的边上，一拉我胳膊，“六儿，你这手怎么了？怎么回事？到底怎么了？你们怎么这样了。”

　　我们看着突如其来的周猩猩，一个说话的都没有。

　　就在这个时候，一辆出租车停到了我的边上。接着门一下就打开了，“小伙子，快点抱着你那个朋友，上医院，快点，快点。”

　　我愣了一下，看了一眼，刚才拿我大中华的师傅，我赶紧点了点头，“恩，恩。”说完了以后，我跟飞哥旭哥一下都冲着臣阳跑了过去。

　　到了臣阳边上，我们抬着臣阳就跑了回来，上了出租车。

　　接着，警车的声音响了起来。

　　我转头，冲着泽哥还有李潇他们喊道，“快点走，走。散了。”

　　周围突然就乱了。因为，所有的人，都听见了警车的声音。连着围观的人，还有地上躺着的人，都开始往起爬，都开始跑。

　　我们几个把臣阳扶上车以后，都跟着上去了，接着司机师傅一踩油门，就冲着医院冲了过去。

　　周猩猩是跟着我们一起上车的。

　　我们几个在车上靠着，一句话都不说。

　　飞哥坐在副驾驶。我跟旭哥我们抱着臣阳，周猩猩跟着我们挤着。

　　我看着臣阳，不知道为什么，眼泪就流了出来。

　　接着，一个血手，就伸了出来，擦了擦我的眼泪。

　　接着，我伸手，抓住了臣阳的手。我的手心很疼，刚才抓刀的时候，一定，也划到了。只是，我不知道为什么，我突然很难受，很难受。

　　“为什么，为什么。”我默然的说道。

　　臣阳又摸了摸我的脸，只是冲着我笑了笑，但是他的手，却一直紧紧的攥着我，只是淡淡的说了四个字，“生死与共。”

　　接着我刚想说话，旭哥就拍了我后背一把。然后什么话都没有说，他只是点着了烟，从自己嘴里抽了两口，然后就放到了臣阳的嘴里，“忍会，马上到医院了，应该没什么大问题。没流多少血。”

　　臣阳没说话，只吃抽了几口烟。笑了笑。

　　我攥着臣阳的手，紧紧的，接着，旭哥也把手攥了上来。

　　飞哥转身看了眼臣阳，把手也攥了上来。大家依旧什么都没有说。


第593章 伪装

　　我们几个，一路很安静。

　　快到医院的时候。司机师傅突然说话了，“后面有警察跟上来了。”

　　这一下，大家所有人都有点慌，都往后看，除了周猩猩。

　　“怎么办？”我看了眼旭哥。

　　旭哥叹了口气，“已经这样了，有什么怎么办的，先送臣阳去医院，别的再说。”

　　飞哥想了想，“肯定是找咱们的，我打电话给我爹吧。”

　　“不用了，我来吧。”这个声音，是周猩猩发出来的。

　　我们几个有点迷茫，全都转头看向了周猩猩，“你？”

　　周猩猩点了点头，“小六哥，你不讲究。”

　　我看着他，笑了笑，“行了，这些一会儿再说，你先打电话。”

　　“恩，好。”接着周猩猩就把手伸到了我面前。

　　“干吗？”

　　“我的电话。一直塞到你胳膊上那个兜了。”

　　我愣了一下，这才想起来周猩猩的电话一直再我这，我说他怎么回来了，我伸手摸了摸自己的胳膊上的那个兜。使劲把周猩猩的电话拽了出来。

　　拽出来以后，看了眼电话大屏幕，有些碎裂的样子，突然想起来，少阳那会落刀再我胳膊上时候的咣咣声。

　　我拿着这个手机，笑了笑，扔给了周猩猩，“你救了我一命。”不知道为什么，后背和额头的汗就冒了出来，十分的后怕。使劲摇了摇自己脑袋，不再去想那些。

　　周猩猩看着自己的手机，“又坏了一个，这下有周国发头疼的了。”

　　“没事，我拿去给你修。”

　　周猩猩转头，“不用修，能打电话就行，我们家这玩意，还是那句话，有的是。”

　　我叹了口气，“你这才上了几天学，别的没干啥，医院也去过了，学也逃过了，打也挨了。手机也摔了。”

　　周猩猩也叹了口气，“估计一会儿警察局也得去了。”

　　不知道为啥，大家都有点没忍住，看着周猩猩的样子，都很想笑。

　　周猩猩拿起来电话，看了我一眼，“你手上好多血。”

　　我看了眼自己的手，安静下来了以后，突然很疼。我叹了口气，“怕了不？”

　　周猩猩点头。

　　“那不怪我没有叫你一起来了吧。”

　　周猩猩摇头。

　　“你是啥意思。”

　　“反正小六哥你不讲究。”

　　“你先打电话，后面警察跟着。”

　　我话音刚落，司机师傅就把车停下了，“已经到前面了。”

　　我们几个这才看过去，两辆警车停到了前面，把路堵住了，接着下来了5，6个警察，就把出租车给围了起来，一副如临大敌的样子。

　　飞哥坐在副驾驶，抽了几口烟，“至于么，又不是抓毒犯，你看他们那架势。”

　　到是司机师傅怕了，“这可怎么办，这可怎么办？”

　　飞哥伸手拍了一下司机师傅的肩膀，“安着，什么事都没有。”

　　接着警察开始敲玻璃。

　　飞哥把门就打开了，然后就下去了，我们几个把窗户也都摇了下来。

　　飞哥不知道跟着人家怎么交涉了交涉。

　　然后就过来了两个警察，从后窗户看了看我们几个，接着说道。

　　“有伤号，先送医院。”接着其中一个警察，给了司机师傅打了一个手势，司机师傅冲着人家笑了笑，飞哥又重新上了车，然后开车就冲着医院行驶了过去。

　　“师傅，放心，什么事都没你的，我们还得谢谢你，这种时候，你还过来拉着我们送我们人去医院。”

　　司机摇了摇头，“后面那小孩，我看着挺实在的，知道你们要打架，我就没有走，谁知道，现在的孩子们，打架还这么狠。”

　　“呵呵，真的谢谢师傅了。”我跟着说道。

　　周猩猩嘴里就开始嘟囔，“周国发。周国发。”

　　我转头看了眼猩猩，电话刚打了出去。但是周猩猩第一句话，就把我震住了。

　　电话通了以后，周猩猩很干脆，“我被砍了，你管不管吧。”

　　“现在马上到医院。”

　　“问题不严重，但是你再不来，问题就严重了，警察都追上我们了。”

　　“我们啥也没干，就有一帮人过来要打我，结果我几个同学为了帮我，都受伤了。”

　　“是真的。你就说你来不来。”

　　“我哪竟给你惹事了。”

　　“我知道，我知道。”

　　“手机坏了，屏幕看不清。”

　　“被人打的。”

　　“真墨迹，一句话，你到底来不来，不来的话，我给她打了。”

　　“恩，行，那就这样。”

　　“你来吧，来了就知道了。”

　　“我没事。”

　　“什么叫我没事就行了，我几个兄弟，都受伤了。”

　　“恩，那你也得好好答谢人家。”

　　“知道了。知道了。”

　　“行，我挂了。”

　　周猩猩挂了电话，然后把手机往我身上一扔，“OK，搞定。”

　　我看着周猩猩，“你爹怎么说？”

　　“周国发问哪来的不要命的敢打周舟。”

　　“原话就是这么说的？”

　　“经过改编的。”

　　“那你这改编的有点太离谱了吧。”

　　周猩猩“恩”了一声，“跟你们打架的人叫什么。”

　　“张邵阳，一个犯了事，跑路回来的混混。”

　　周猩猩“哦！”了一声，还有别的信息没。

　　我想了想刚要说话。

　　旭哥就打断了我，“李岩那傻逼，等着臣阳这个事儿，过了，一起算。”

　　我看了眼旭哥，然后想了想，“那就是张邵阳自己了。”

　　周猩猩“恩”了一声，接着又把电话拿了起来。

　　“你又拿电话干吗？”

　　周猩猩撇了我一眼，“别管。这次是打给沈萍的。”

　　“一个就够了，你还打俩干吗。”

　　“两个安全点。”

　　我们几个都没说话，周猩猩这次的电话更简单，“我被人砍了。”

　　“医院。”然后电话就挂了。

　　我有点无奈的看着周猩猩，“你这么扯，不怕你爹你娘发现事情的真相？”

　　周猩猩想了想，“真相就是他们打我了。”接着周猩猩抓起来了我的手，使劲往自己手上蹭了蹭。接着又要抓我另一支手。

　　“你干吗你。”

　　“弄点血。”

　　“都干了。”

　　“那你把你那个手给我弄点。”

　　我看着周猩猩，“放你大爷个屁。疼着呢。”

　　“那咋弄。”

　　周猩猩看了眼我们，然后二话没说，冲着几鼻子咣咣就是两拳。

　　这一下把在座的所有人全都震惊了。

　　我一直以为，我是对自己比较狠的人了，但是像周猩猩这么狠的，还是超过了我。

　　周猩猩两拳下去以后，抬手又要打。

　　旭哥一把就拽住了周猩猩的手。

　　“松开我。”

　　“行了，够了，够了。”

　　周猩猩看了眼旭哥，“这哪够啊。”

　　“已经流血了。”

　　周猩猩一听，这才松手，然后从最鼻子处用手摸了摸，看见血了，还真的就笑了。

　　我们看见周猩猩笑呵呵的把鼻子里流出来的血，擦到了自己的脸上，又把自己的外套在狭小的空间里脱了下来，扔到了我们脚下，“给我使劲踩。”说完了以后就自己开始踩。

　　“我操，你先把鼻子上的血制止了行不。”

　　“不用。”周猩猩说完了以后伸手就抹了一把自己的鼻子，结果鼻血也到了手上周猩猩冲着地上的衣服自己踩了半天，“你们几个快点踩，快点踩。”

　　“行了，行了，你先制止了你的鼻血。”

　　周猩猩“恩”了一声，接着把地上，自己的衣服，胳膊窝的地方，一把就给扯开了，扯开了以后，咬着牙撕下来一点布，然后卷了卷，就塞到了自己的鼻子里。

　　接着，又把衣服穿好了。

　　周猩猩穿好了自己的衣服，看着我们，“我现在这样，像是被砍过的么？”

　　我们几个仔细看了看周猩猩，现在这造型，满脸都是血，手上也是，还真有点那意思。

　　“说话啊，到底像不像。”

　　“还好吧。”

　　“不行。”周猩猩看着我，“六儿，把你的钥匙给我用下。”

　　“你要干吗。”

　　“赶紧给我。”接着他就把手伸到了我的兜里，把钥匙就拿了出来，拿出来以后，一下就把我的折叠刀打开了。

　　这一下是真吓着我们了。

　　旭哥一把就抓住了周猩猩的手腕，“你到底要干吗你？”

　　周猩猩说，“被砍当然得有痕迹了。”

　　“你疯了啊，还真要自己划自己啊？”

　　周猩猩看着旭哥，“我不划肉，就划衣服，你别捣乱。”接着周猩猩推开了旭哥。把自己的裤子轻轻拽起来一点，然后把折叠刀小心翼翼拿了起来，开始划自己的裤子，划开了两个口以后，我看了眼周猩猩，“行了，行了，现在已经很像了。”

　　周猩猩看着我，“再来一下吧，要么不够坚决。”

　　“够了。”

　　“不够。”

　　“够了。”

　　接着周猩猩强行的抢过去了我手里的折叠刀，放到裤子上，刚要划，结果司机师傅一个急煞车。

　　然后听见了，“哎呦”一声。

　　吓我们一跳，大家把头都转了回来，看了周猩猩，折叠刀把自己的裤子，连着自己的手指都给划开了。

　　其实问题不大。但是好像划的手指上长度不小。反正就像是做饭切菜时候，不小心划了自己的手一样。

　　顿了几秒钟，接着周猩猩受上的血就流了出来。

　　“哎呦，疼死我了，疼死我了。”接着抓起来自己的手指，放到了嘴里，把钥匙扔到了我手上。

　　“哈哈～”接着非常沉闷的出租车内，大家都笑了，连着臣阳都跟着笑了几声。

　　周猩猩一边吃手指，一边从我身上把他那个电话又拿回去，“要不是这个电话，我又多被张邵阳砍了两刀。”

　　我有点无奈的看着周猩猩，实在是一活宝。有点忒特性了。

　　我正琢磨着呢，就听见了司机师傅的声音，“到了，到了，都赶紧下车吧。”

　　“恩，好的。”

　　接着我们也不逗了，全都下了出租车，下了出租车以后，我看了眼周猩猩，一下就愣住了，看起来，就像是真的刚被砍过一样。

　　刚才没什么感觉。

　　现在下车一看，他一句假话也没有说啊。

　　下车了以后大夫已经出来了，我们几个把臣阳扶了上去，接着让他继续趴着。接着就被送去了急救室。

　　旭哥看着我，“六儿，你手上怎么办？”

　　“我自己去包扎一下吧。”

　　“恩，行。那一会儿你包扎好了，再过去找我们，我们去开点红药水。”

　　警车停在了我们边上，有两个警察，还一直跟在我们身后。

　　“我陪你去包扎。”周猩猩说道。

　　我点了点头，“那旭哥，你跟飞哥去等着臣阳。”

　　“恩，好。”

　　接着大家分开两路，各自行动。身后还真跟着警察。不知道为啥，周猩猩再我边上，跟着俩土匪没准我都怕，但是跟着警察，别说才两个了，就算跟着一个加强局的，我都面不改色心不跳。

　　那都不叫事儿。


第594章 折了

　　我跟着周猩猩，直接省略了挂号的过程，我找了找，直接就找到了包扎的地方。

　　到了门口，周猩猩一拉我胳膊，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“我鼻子好痛。”

　　我笑了笑，“你对自己下手那么狠，要是不痛。才不正常。”

　　“问题是刚才没这么痛。”

　　我呼啦了一把周猩猩的头发，“没事。”

　　周猩猩点了点头，接着我们两个推开了门，就进去了。

　　进去了以后，我看了眼大夫，还是那个老熟人，他儿子很不争气的那个。

　　上次，我就是在这里包扎的。还给了他点小费，他还挺乐呵。

　　那会林然还再我边上。后来小夕郁还来了。

　　现在呢，左看看，右看看，只有一个满脸性感胡渣的周猩猩。

　　“大夫。”我抓着自己的手。

　　大夫转头，扶了扶自己的眼镜，“怎么又是你。”

　　我有点无奈，“你以为我愿意昂。”

　　“又跟谁打架了。”

　　“没，自己碰的。”

　　接着大夫也没正眼看我，只是顺手指了指我旁边的周猩猩，“自己碰的，能碰成这样。”

　　我一听，看了眼大夫，下意识的说了一句，“他还真是自己碰的。”

　　大夫鄙视的看了我一眼，一脸的不相信，接着叹了口气，看着我手，“刀划的？”

　　“恩。”

　　接着大夫看了看我们身后的警察，“你们身后这是？”

　　我转头，看了眼那俩警察摇头，“我也不知道。”

　　“警察同志，你们这是？”大夫接着问道。

　　其中一个警察很不耐烦的说道，“上面给的任务，你就包扎你的，该咋弄你弄你的，赶紧给他们收拾收拾，收拾完了以后，我们还要带回警察局的。”

　　我一听，转头，“回哪？”

　　警察撇了我一眼，“你成年了么？”

　　“没有”我很坚定的说道，“警察局我可不去。”

　　“那你请你家长来。一会儿说你这些，看你这身上这伤，不疼么？”

　　“能不疼么。”

　　“你才多大？疼也不出声。”

　　周猩猩抱着自己的手指，“我这里可疼了。”说完了以后又指了指自己的鼻子，“刚才不疼，现在也疼了，操他妈的张韶阳。”

　　我撇了他一眼，“出什么声。”

　　“我疼。”

　　“你以为我不疼。”

　　“你们习惯了，总是打架了，所以抗击打能力也强，我能跟你们比么。”

　　我一听，先是看了眼身后的警察，然后冲着周猩猩骂道，“你少放屁。你像个男人点，手上那点伤，也叫唤，你看我，出声了么。”

　　周猩猩也意识到了，然后继续把手指放到了自己的嘴里，看着警察，“你们俩回去吧。”说完了以后，冲着他们招了招手，周猩猩的这个话，连着他那个手势，把我说的愣住了，就好像，周猩猩是他们领导一样。

　　这俩警察也跟说闷了，其中一个一叉腰，居然笑了，然后他摇了摇头，“别废话，赶紧包包，清理清理伤口，然后回警察局。”

　　大夫抓住了我的手腕，“把手伸过来。”

　　我看了眼大夫，“疼。”

　　“把手伸展开。”

　　“疼呢。”

　　“疼也得伸开。”

　　接着大夫二话没说，一把就把我紧攥着的手给拉开了，接着我看见他拿起来一个小钳子，上面夹着棉花，棉花上是酒精，冲着我手掌心就直接擦了下去。而且很用力。

　　“啊，哎呦，我操，大夫，大夫，轻点，轻点，哎呦，疼死我了，啊。啊。轻点。”

　　“给我闭嘴，声音小点。”

　　“轻点，轻点，疼死我了。”我一边说，一边想伸手把大夫推开。

　　结果这个时候，一个手伸过来，直接就抓住了我的手腕，阻止了我的继续前进。

　　我转头，看见周猩猩一个手拽着我的手腕，另一个手的一个手指含再嘴里，一边吮吸，一边很鄙视的看着我，“没出息，刚才还说我呢。”

　　“去你大爷的，你那点伤，跟我的一样么。”

　　“我的也是刀划的，你的也是刀划的，有什么不一样。”

　　我看了眼旁边在那笑呵呵的警察，又瞥了眼周猩猩，“你他妈狠。”接着突然手掌心又传来一阵剧痛，“哎呦，大夫，轻点，轻点，疼死我了。”

　　我是在一顿鬼哭狼嚎中结束包扎的。

　　包扎完了以后，大夫撇了我一眼，然后拿出来单子，“先去打破伤风，然后去取药。饭后吃。说名字，年龄。”

　　“周国发，41。”

　　这话不是我说的，是周猩猩说的。

　　大夫看了眼我，“他有41啊？”

　　周猩猩点了点头，“你就开吧。”

　　大夫看了眼周猩猩，还真就开了周国发的名字，接着周猩猩接着手里的药单子，“我去给你取药，你等着我。”

　　“恩好。”

　　接着周猩猩就拿着药单子出去了。

　　一个警察也跟着出去了。

　　我叹了口气，看了眼警察，“哥，你们老跟着我们干吗。”

　　那经常到也逗，“你以为我们愿意跟着你。这么好的时间，不该干点啥干点啥，跟着你们一帮未成年的小孩子。”

　　“问题是你们一直跟着呢啊。”

　　“我就特想不通了，你们几个学生打架，好好的，找点隐蔽的地方不行么，非离学校那么近干吗。”

　　“还有，打架就打架，打完了不会跑是怎么滴，非得等警察来了？开车也不会开快点是怎么滴。非得让人追上。”

　　我愣了一下，“还有么？”

　　这个警察看了一眼自己的手表，“现在什么都晚了，什么都耽误了，真服气。又不能真的怎么样。”

　　我点点头，“就是，那你还跟着我们。”

　　“我得把你们一个不少的带回警察局录口供。”

　　我想了想，“哥，正经的，你听不？”

　　“什么？”

　　“你现在赶紧去，该干吗干吗，还来得及应该，晚不了多少，要是一会儿，那你还是白跟着我们，我们还是去不了。”

　　这警察一听，就笑了，“呦，小孩子，还挺会说。我说你得去，那你就得去。”

　　我看着他，“行，那是你不听劝告的。”话音刚落，周猩猩就咬着手指回来了。

　　我看着周猩猩这个破破烂烂的外套，裤子上还有好几个自己用刀划的。身上竟是鞋印子，连着自己脸上竟是血点子。手背也有干了的血迹，还真的神了。

　　周猩猩把药拿了回来，大夫起身就拿出来注射器，然后弄了弄，把我衣服撩开，一针就扎了下来。

　　“哎呦。”

　　周猩猩又鄙视的看了我一眼，“居然连打针都怕，我真鄙视你。”

　　“滚，你懂蛋。”

　　接着，周猩猩的电话就响了起来。

　　“喂。”

　　“就在包扎这呢。”

　　“恩，我跟我一个哥们，你赶紧过来吧。”

　　“恩，好。”接着周猩猩挂了电话，“还是沈萍速度快，她过来了。”

　　我一听，心里就踏实了，转头看了眼那警察，表情明显的有点不自在。

　　接着，我听见咯哒咯哒咯哒的高跟鞋的声音，然后一个男的在前面给开道。一个女的风风火火的就进来了。

　　我看了眼来的人，真的跟电视台上的差不多，40多岁的样子。很成熟。

　　周猩猩老娘进来以后，看了一眼我，然后又看了眼周猩猩“啊”的叫了一声，一下就跑到了周猩猩边上，一拉周猩猩的手，“安安，怎么样，怎么样。”

　　我一听这个小名，“安安”心里有点想笑，这你妈周猩猩，是真够安的，周安安么。

　　紧跟着又进来了几个男的。一下就把那俩警察给挤到了一边，这个有架势，这个有威风。比林老爷子出面都有排场。林老子出面也就只有一个司机而已。

　　周猩猩老娘围着周猩猩看了好半天，又亲手给周猩猩洗脸，洗手，最后全部洗完了以后，让大夫给看了看。

　　没什么伤，就是手指破了，买一贴两毛钱的创可贴，贴上就自然好了。

　　周猩猩他妈又问了半天周猩猩有没有内伤之类的话，周国发也冲了进来，重复了刚才沈萍的故事，接着俩人还是不放心，周猩猩他妈，拉着周猩猩就要去拍片子。怕有什么内伤，骨头哪的出啥问题。

　　我就有点无奈，能出啥问题啊。

　　周猩猩出门以前，看着他妈，“这个是我同学，那边急救室还有两个，如果不是他们，我今天就活不下去了。”

　　周猩猩老娘热泪迎眶，眼神中充满了感激之情，伸手拽着我的手腕，“小伙子，谢谢你们，谢谢你们，你在这等一下，我带他去拍拍片子，马上回来。”

　　周猩猩看了眼他娘，“没事，我没事，先去看我另外那几个兄弟去吧。”

　　沈萍摇头，“国发，你赶紧去处理一下那些事，我带安安去拍片子，全面检查一下。”

　　周国发点了点头，“那好，我去那边。”

　　接着周猩猩拍了我拍我肩膀，冲着我眨了一下眼，“你等着我回来，咱们一起去臣阳那。”

　　“恩，好。”

　　接着周猩猩跟沈萍再很多人的簇拥下，就去了CT室，肯定不用排队，真好。

　　我看着他们出去了。

　　转头看了看那俩一脸茫然的警察。

　　周猩猩那一家子人，连着那几个跟着来的男的，连正眼看都没有看这俩警察一眼。

　　我摸了摸兜里的大中华，周猩猩给的那一盒还没有开口的。

　　就拿了出来，走到了刚才跟我聊天的那个警察边上，“哥，给，拿着抽吧。”

　　那警察看了我一眼，叹了口气，笑了笑，“早知道就该听你这个小孩的了。”

　　我也笑了，“装着吧。哥。”

　　接着他旁边那个人无奈的说道，“都是牛逼人啊。”然后他的电话就响了。

　　响了以后，他接起来，“恩，知道了，是是。”就把电话挂了。

　　挂了以后看了他旁边那个人，“马队让收队。”

　　那哥们看着我，然后笑了笑，拍了拍我的肩膀，也没有拿我的烟，俩人一身警服，溜达着就出了门口。

　　我看着他们走了，突然有点感慨。

　　有权有势，就是牛逼。

　　那个大夫也愣了，“你们那个朋友，是个什么来头。”

　　我撇了他一眼，“刚才进来的那个女的，你没看见过？”

　　他摇了摇头，“没有。”

　　“恩，那就没事了。”

　　“够有排场的。”

　　我想了想，“还好。”

　　就在这个时候，我电话响了起来，是周猩猩打来的。我接起来电话，“六儿，你先去臣阳他们那吧，周国发在那呢，明天咱们上学再见吧。”

　　“怎么了？”我有点好奇。

　　“我鼻梁股折了。”

　　我一听，“啥。”

　　“鼻梁股折了。不严重，但是突然很疼。”

　　我一下就无奈了，而且是彻底彻底的无奈，“好，好，周猩猩，你对自己，果然够狠。”

　　“我操他妈的邵阳，我跟他没完。”

　　接着我听见电话那边传来一个女声，“赶紧挂了，挂了。先看病。”

　　“那我先挂了啊，小六哥，明天咱们再见。我媳妇一会儿还过来找我呢。”

　　“恩，恩，好。”

　　接着我就把电话挂了。

　　挂了电话以后，我跟大夫打了个招呼，就冲着急救室走了过去。一边走一边就琢磨，这你妈周猩猩，是真神。


第595章 三天

　　我到了急救室。看见旭哥和飞哥在一边坐着呢，偏分和泽哥也过来了。只是俩人看起来很虚弱。

　　“你的手怎么样？”

　　我把缠满了绷带的手抬了起来，“刚才没啥感觉，但是现在，真他妈疼。”

　　“臣阳呢？”

　　“臣阳也没什么事，皮外伤。”

　　“那就好，刚才周猩猩他爸过来了吧？”

　　飞哥“恩”了一声，接着说道，“他爸来就是跟警察聊了聊，然后把警察都支走了。后来就进了急揪室了。周猩猩呢。”

　　我伸手指了指鼻子，“他这里，折了。”

　　旭哥一听，“我操。”

　　飞哥就笑了。

　　接着旭哥也开始笑。

　　不知道为啥，我也跟着笑了。

　　偏分和泽哥都不明所以，旭哥跟着就把经过悄悄跟他们说了，说完了以后，他们这个乐。

　　接着急救室的门开了，大夫跟着周国发一起出来了。

　　周国发到了我们边上，伸手拍了拍我们几个的肩膀，“你们几个放心吧，什么事都没有。就是点皮外伤，养几天就好了，住几天院，安心住，没事。”

　　“哦，知道了，叔叔。”

　　“谢谢你们几个小伙子，这么帮着周舟了，真的挺感谢你们的。”

　　我们几个都有点不好意思了，“不用，叔，您客气了，应该的。”

　　“恩，恩，你看看你们这脸上，疼么。赶紧去擦点药吧。”

　　“知道了叔。”

　　“那先这么着，周舟那也受了点伤，我去看看他”接着周国发伸手指了指他旁边的一个年轻人，“我的司机，小刘，你们有什么事，就个他说。”接着周国发一拉小刘，“什么都算我身上，照顾着点这几个孩子。”

　　“恩，好的，放心，周局。”

　　接着周国发冲着我们笑了笑。转身就去找周舟了。

　　我们几个跟那个叫小刘的司机，客套了几句，就进了病房，在病房里面，我看见了臣阳，他趴在床上，看见我们进来了，还冲着我们笑了笑。

　　我心里老不是滋味了，往前走了几步，伸手抓住了臣阳的手，接着我抱住了臣阳的脑袋，把自己的脑袋跟他的脑袋顶到了一起。

　　抱了一会儿，我就站了起来，深呼吸了一口气，冲着他坦然的笑了笑。

　　臣阳也笑了。

　　飞哥他们就在一边很安静的看着。

　　我们什么都没有说。

　　旭哥看着我跟臣阳交流完了，走了过来，轻轻的拍了拍臣阳的肩膀，“疼不？”

　　臣阳笑了笑，“不竟废话么，能不疼么。”

　　“住几天。”

　　“大夫安排是一个星期，没啥事，刚才周舟他爸说了，学校那边的事，咱们都不用操心，这一个星期，我可以不去，他还说到时候他安排人给我补剩下的课，我都不好意思了。他对咱们够好的。”

　　飞哥叹了口气，“是啊，咱们为他儿子拼命了啊。”

　　臣阳一听，“怎么回事？”

　　旭哥笑了笑就把事情的经过跟臣阳说了。

　　说完了以后，臣阳叹了口气，“这个周猩猩，还真的够个性的。”

　　“恩，是挺个性。”我跟着说道。

　　接着飞哥笑了笑，跟着臣阳说道，“好好养几天。听见了么。”

　　臣阳点头，“那个少阳，要是还没完，怎么办？”

　　飞哥看着我们，“如果他还有精力的话。”

　　我也想了想，“恩，也是，要是真的有精力的话，他就继续来吧。”

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“下次来，他肯定会准备好家伙的。”

　　“哈哈～”我笑了笑，“来的时候再说。先看他怎么应付周猩猩的亲爹亲娘吧。”

　　正说着呢，我的电话响了起来。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“六六。”

　　“呵呵，怎么了？”

　　“你现在在哪呢？”

　　“外面呢。”

　　“外面是哪。”

　　“就是外面。”

　　夕郁想了想，“我要见你。”

　　我摸了摸自己依旧有些肿痛的面部，以及浑身刚刚战斗完留下的痕迹，“今天不行。”

　　“为什么？”

　　“今天有点影响形象。”

　　“你干吗了，就影响形象。”

　　“啥也没干。”我笑了笑，“明天吧。”

　　“王八六，你就别跟老娘坦白。”

　　“我坦白什么啊。”

　　“刚才学校那边，打架的，又是你们吧。”

　　我一听，“什么学校那边，什么打架？”

　　“王八六，老娘的容忍限度是有限的，你要是想我过去找你使劲折腾，那你就继续编。”

　　我叹了口气，“我没编。”

　　“说吧，哪见，我要看见你。”

　　“随便吧。”

　　“你饿不。”

　　“饿，但是我不去KFC，那里漂亮小姑娘太多，而且我现在的打扮有点狼狈。”

　　“你大爷，王八六，你什么时候能正经点，我跟你说，30分钟以内，到广场那边的麻辣烫，活着要看见你人，死着要看见你尸，你要是让我看不见了，我跟你没完。”

　　“你这么大火气干吗。”

　　“我就这么大火，你听见了没有，就一句话，痛快点，去，还是不去。”

　　“去。”

　　“真服了，就不能老实几天”接着夕郁把电话就给挂了。

　　我把电话装进衣服里面，看了眼飞哥，“你们呆着吧，我先走了。”

　　“你干吗去。”

　　“我爷发怒了。”

　　旭哥笑着打了我一拳，“看你这点出息。”

　　“老子乐意。你管的着么。”

　　“行，行。你贱无敌。”

　　“我乐意。”说完了以后，我走到臣阳边上，拿出来一盒周猩猩给的大中华，刚才那俩警察也没要，我把烟打开，给臣阳放了几根，“好好养着。明天再来看你。”

　　臣阳撇了我一眼，“你就浪吧。”

　　“是夕郁。”

　　“哦，我还以为又是谁呢。”

　　“操，还能有谁。”

　　“我们是都有不了别人，不过你，还真没准。”

　　“去你大爷的。”接着我又跟他们贫了几句，就溜达出了医院。

　　我刚出了医院门口，打了个车。走了没几分钟。

　　我电话就响了。

　　我接起来，“喂。”

　　“小六哥，你跑哪去了。”

　　“哦，猩猩啊，你在哪呢？”

　　“我在臣阳这呢，幸亏没什么事。”

　　“哦，我去办点事，明天咱们去学校见吧。”

　　“恩，好，你手怎么样了。”

　　“你鼻子怎么样？”我说到这，突然没忍住，就给笑了出来。

　　“有什么可笑的，我哪知道，怎么就这么寸。郁闷死我了。”

　　我乐着说道，“你对自己太狠了，比我们都狠，真的，猩猩，你前途无量。”

　　“你少挖苦我了你，你记着补偿我。”

　　“行，到时候你说怎么补偿你，我们就怎么补偿你。你爹你娘呢。”

　　“我爹去公安局了，我妈接了个电话，去开会了。”

　　“哦，行了，知道了。”

　　“有个好消息。”

　　我一听，“什么好消息？”

　　“那个少阳，是现在公安局通缉的人吧？”

　　我想了想，“听说是。”

　　“恩，那就是了，他身上背着好多事呢，现在公安抓他抓的更紧了，我想着，他一定不敢再什么公共场合出现了。”

　　“这个消息不错，不过还是注意点的好。”

　　周猩猩想了想，“周国发说三天之内为我报仇。只要少阳还在咱们这。”

　　我愣了一下，“真的假的。”

　　“反正我不相信周国发。”

　　“我相信。”我想了想，说道。

　　“那就这样了，小六哥，我鼻子好痛。我开始一直以为是因为流鼻血的原因呢，谁知道，原来给折了。”

　　我笑了笑，“你说你是不是活该。”

　　“我怎么就活该了。”

　　“好好的，你来找我们干吗。”

　　周猩猩一听，就不干了，“你还好意思说我呢，小六哥，我就说你不讲究吧，我什么都告诉你，你们有事，都不叫上我的，也不通知我。”

　　“你不是跟你媳妇去浪漫去了么。”

　　“那也得分情况，再我眼里，兄弟永远比媳妇重要。”

　　“恩，这个到没错。”

　　“放屁，你脸皮真厚，你重色轻友都是出了名的，你还这么说。”

　　我有点尴尬，不好意思的笑了笑，“分情况，分情况。”

　　“你还骗我，结果把我先骗去了臣阳家，结果他们家没人，我才想到肯定是被你骗了，我又回学校，结果那么多围观的人，我一猜就知道是你们，谁知道，我这么努力，还是晚了，没赶上。”

　　我听完了猩猩的话，想了想，“也幸亏没赶上。”

　　“妈的，你是再怀疑我的战斗力么。”

　　我笑了笑，“你连半个都没有。”

　　“我是搞音乐的，不是搞打架的，要是锻炼锻炼，怎么也比你强，最起码我比你高比你壮。”

　　“恩，恩，你厉害，你跟臣阳他们呆着吧。我到地方了。”

　　“恩，那明天见，小六哥，我得跟他们说说我跟我媳妇的事。我可高兴了。”

　　我一听，笑了笑，“好，那就好好跟他们说说，他们都特别崇拜你，肯定都特吃惊。”

　　“为什么吃惊，你笑什么。”

　　“没事，你跟处男好好学学。还有你那个处女媳妇。”

　　“啥意思。”

　　“没事，你聊聊就知道了。”说完了以后，我没等周猩猩说话，就把电话挂了。

　　挂了电话以后，我伸了个懒腰，接着，就到了广场。

　　我下车，溜达到了麻辣烫，看见小夕郁在门口站着呢。

　　撅着个嘴，一脸的不高兴。

　　我笑呵呵的走到她前面，“Hello。”

　　小夕郁看了眼我的手，“怎么又包上了？”

　　“没事，没事，养几天就好了，皮外伤。”

　　“你这是刚从土坑里滚出来，是不是。”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　“你说什么意思，你看看你现在这打扮。”

　　“我刚才都说了，我这打扮有问题了，影响形象，是你非要我来的，结果我来了，你还说我。”

　　“废话，你就不能老实几天，就不能安声几天。是不是？”

　　我叹了口气，“我是真的想，可惜他们不给我机会。”

　　夕郁撇了我一眼，“你们又跟谁打起来了。”

　　“没事。”我跟着说道，“周国发说了，三天之内给报仇。”

　　“谁？”夕郁很诧异问道。


第596章 飞哥的苦衷

　　“周国发啊，我不是都跟你说了么。”

　　夕郁看着我，“你们打架关周国发什么事。”

　　“他们把周猩猩也打了，所以就关了周国发的事了。”

　　夕郁听完了我的话，叹了口气，“你说这周猩猩天天跟着你们一起玩，也是够倒霉的。”

　　“放屁。”我跟着就说道，“你这话什么意思。”

　　“你管我什么意思，天天就知道打架。”

　　“你当我愿意打啊。他们找上门来了。”

　　“谁？”

　　我看了眼夕郁，“你等等。”说完了以后我就把电话拿了起来，打给了李潇。几下，就通了，“六哥。”

　　“你们在哪呢？”

　　“外面喝酒呢，你们呢。”

　　“哦，呆着呢，你们几个人，没事吧。”

　　“就挨了几下，小伤，没事。”

　　“恩，没事就好。”接着我说道，“晚上一起吃点吧。”

　　“不了。我们正喝着呢，臣阳没事吧。”

　　“皮外伤。”

　　“操他妈的！”李潇笑了笑，“刚才吓死我了，出来那么多警察。”

　　“没事，这个事，现在不会再找咱们了。”

　　“怎么了？”

　　“反正没咱们事就是了。”

　　“那学校知道了么。”

　　“学校也没事。”

　　李潇顿了一下，“为啥？”

　　“有人给处理了，有时间，你叫上你那俩兄弟，大家一起喝点，够猛的他们。”

　　“呵呵，那是肯定啊。老猛了。”

　　“恩呢，那你们吃着，我就不打扰你们了。”

　　“恩，好的，六哥。”

　　“有事说话啊。”

　　“放心吧，跟你们，我还客气什么。”

　　我笑了笑，就把电话挂了。

　　挂了电话以后我长出了一口气。然后找了个台阶，就坐下了。

　　夕郁看着我，“你怎么不说话了。”

　　“没事，缓解缓解情绪。”

　　“你刚才给谁打电话呢。”

　　“李潇。”

　　“他也跟你们一起打架了？”

　　我点了点头，“恩，还带了两个体育生，老猛了。”

　　夕郁也坐到了我边上，“你能不能老实几天。”

　　“这个不能怪我，都是以前的事，现在算起来了。”

　　“因为谁，什么时候，跟谁，算什么。”

　　我转头看着夕郁，“你非要听？”

　　夕郁点头，“不仅仅要听，而且，还不许骗我。要是骗我的话，我知道了，一定不会放过你。”

　　我笑了笑，“呦，呦，我好怕好怕好怕哦。”

　　“王八六”夕郁跟着就打了我一拳。“你说不说。”

　　我“嗯”了一声，“我说简单点，一句话就概括表达出来，好吧。”

　　夕郁点了点头，“恩，这样最好，还省时间。”

　　接着我拿出来一支烟，点着，抽了几口，“半个月前，再二中，因为林然，砍了张邵辉。”说完了以后，又抽了一口烟，“那会张邵辉的哥哥张邵阳跑路了，结果今天回来了，回来了，就集结了一些，我们以前的仇人，很久很久以前的仇人，然后就来找我们麻烦了，只不过他们太轻敌，都没拿什么家伙，所以我们就打了起来，事情就是这么简单。”

　　夕郁听完了我的话，看着我，“跑路？”

　　我点头，“恩，跑路的，现在公安局应该还找他呢。”

　　夕郁看着我，“王八六，你竟得罪一些什么人你。”

　　“我也不愿意得罪他，那都是没有办法的事。”

　　“为了林然，什么都值，是吧。”

　　我看了眼夕郁，“不是。”

　　“你不用装，连跑路的人你都敢得罪了，你还有什么不是的。”

　　我叹了口气，“你以为我们不怕，我们是真怕。”

　　“怕还跟人家打架。”

　　“那没办法了，他们逼人逼的太死了，飞哥一个劲的托人，托关系，跟少阳想谈谈，结果一直谈不合适，最后没办法了，所以就要拼了，不过少阳也够可以的，估计也是看我们一直示弱，心里也大意了，早知道，我们刚开始就应该狠点。”

　　“你还想怎么样？”

　　“没事。”我笑了笑，“但是现在事情过去了，不是么。”

　　“少阳，你惹的起么？”

　　我摇了摇头，“惹不起。”

　　“如果他要接着报复你们呢。”

　　“那就来呗，还是那句话，既然敢打他，就不怕他报复。”

　　“看你横的。”

　　我瞥了眼夕郁，“一直这么横。”

　　“拉倒吧，我还不知道你。”

　　我笑了笑，伸手就搂住了夕郁，“好了，乖，别生气了，我以后注意就是了。”

　　“可是我不喜欢你总是这样，但是我能理解，夕阳以前比你能闹多了，只不过，你还想这样多久呢，你就不想想，万一真被人报复了怎么办。那样的混混，会怎么报复人，你可以想象的出来么。”

　　我叹了口气，“不说那个了，既然已经这样了，说那些，也没有用。”

　　“你们也真够可以的，就几个学生，就敢跟社会上的混混打。”

　　“都是两个肩膀抗一个脑袋，逼急了，谁也不怕谁。”

　　夕郁看了眼我的手，“疼么。”

　　“那都不叫事儿，没事。”

　　“李潇他们怎么也跟着你们一起去了呢。”

　　“半路碰见的。”

　　“就这么巧。”

　　“放学门口聚集了这么多人，当然巧了。其实很多事合在一起了，也恶心。”

　　“那你说说。”

　　“我们打的那个小黄毛跟李潇认识，那会想继续打的时候，李潇出面了，后来去了一个叫李岩的，跟那个小黄毛还认识，我们就打起来了，今天少阳来的时候，李岩是他小弟，他们也在一起了，所以李潇就看见了，就知道是来报复我们的，所以，他就表明立场了，就跟我们在同一战线了。”

　　夕郁听完了我的话，大眼睛转了好几圈，“真复杂。”

　　“还行。”我笑了笑，“其实挺乱的。”

　　“李潇，其实他自己出面就够了，我就不信，他们敢打李潇。”

　　“为什么不敢？”

　　“因为李封啊。”

　　我摇了摇头，“现在的人，根本不管你谁是谁，李封现在不在这个学校了，就没那么大影响力了，就连他自己也知道，要么，他当初也不会让我们几个跟李潇照应照应了。”

　　“你拉倒吧！”夕郁鄙视的看了我一眼，“我就不信，李潇真有点什么事，李封会不管。”

　　“管。”我淡淡的说道。

　　“那就是了，你们直接让李潇，叫李封，不就什么都解决了么，我不相信那个少阳，惹的起李封。”

　　我笑了笑，呼啦了夕郁一把头发，“好多好多事，你不知道，我也不想说。”

　　“什么啊。”

　　“总之，不是你想象的那么简单就是了，其中的路子很复杂。”

　　“什么意思？”

　　“没意思，乖，我们去吃点东西吧。”

　　“好六六，你就跟我说说吧。我好奇。”

　　我笑了笑，“乖，别捣乱了，我饿了。”

　　“不。不，六六，好六六”夕郁接着就抱起来了我的胳膊。

　　我转头，看着她，无奈的笑了笑。

　　“好六六，说吧。”

　　我想了想，“恩，那我就跟你说说吧，反正也没有什么。”

　　“恩，说吧。”

　　“这个问题，要是李封还上学呢，那找他，我们也没有什么，但是现在不上学了。”

　　“什么意思呢？”

　　我摸了摸自己的脑袋，“反正跟你说，这里面涉及的问题很复杂，飞哥和封哥，虽然大家没什么过节，但是他们的长辈，明显的都很不合。现在悦点和贝天又是咱们这里最大的两个娱乐性场所，现在天天跟飞哥他们一起的，有一个大混混，叫强五儿。这个少阳，是跟着强五儿的。”

　　“那你的意思是说，你们现在打架，是自己人跟自己人打？”

　　我点了点头，笑道，“恩，我们现在打，是自己内部的，我们也是跟着飞哥的，少阳是跟着强五的，强五儿是飞哥的长辈，他们现在罩着悦点，这个事，就不能让李封他们插手，明白么？”

　　夕郁摇了摇头，“不明白啊。”

　　我叹了口气，“以前强五儿跟李封他爸都再贝天有股份，后来俩人闹了别扭，打了起来，最后强五败了，所以就把贝天让了出去，现在强五在悦点，总是想挑动悦点的人去跟贝天干，大概就是这样。”

　　夕郁笑了笑，“也就是说，飞哥他们不能上当喽？”

　　我“嗯”了一声，“如果飞哥要是叫了封哥，封哥他们过来，打了少阳，那就不是这么简单的问题了，那就是贝天主动找人，打了悦点的人了，那个时候，就会很乱很乱，飞哥会把自己套进去了，到时候两边都会很难。”

　　“啊，有这么严重啊。”接着夕郁就把脑袋靠在了我的肩膀上。

　　我叹了口气，“真乱，我真不想接触社会，真复杂。”

　　“就是啊，什么都没有这么上学好，大家都无悠无虑的。”

　　我转头，抱着夕郁的脑袋，就亲吻了上去，良久，我离开，看着她，“那现在明白了么？”

　　夕郁点了点头，“恩，那那个少阳也够不给飞哥面子的。还真的过来找你们了。”

　　我想了想，“其实少阳挺给飞哥面子了，他们基本就什么武器都没拿，就来找我们了，而且，之前一直也说不找飞哥，我们在他们眼里，都是小孩子，根本不被他们放在眼里。所以刚才飞哥骂了少阳几句，他也才怒了，肯定也是想教训教训飞哥。”

　　“哦，我说呢。飞哥也挺不容易的。”

　　我点头，“恩，所以说，当初飞哥想说找李封的时候，哥几个就都否决了，还是那决话，都是两个肩膀抗一个脑袋，谁怕谁，有福同享，有难同当。肯定不能为了我，让飞哥陷入两难的境地，那样我宁可挨一下。”说完了以后我把另外一支手伸了出来，“妈的，真疼。”

　　夕郁笑了。

　　“你笑什么。”

　　“你说这些话的时候，神态和样子都好正经，好像个小大人，我有点不习惯。”

　　“那怎么样你才习惯。”

　　“我也不知道。”

　　接着我很淫荡的笑了笑，伸手就抓了夕郁的胸部一把。然后我一下就站了起来。

　　“啊！”夕郁一捂胸，接着一下也跟着站了起来。

　　我就跑，她就追，一边追，一边骂，“你个死王八六，老娘今天剁了你。”

　　“哈哈，这样的你习惯你了吧。”我一边跑，一边逗小夕郁。

　　“王八六，你气死我了，气死我了。”

　　我突然之间，很是开心。

　　感觉着，整个广场好像充满了我们的欢声笑语。

　　幸福。


第597章 砸车

　　我跟夕郁闹了好一会儿，然后在麻辣烫吃了点东西，晚上，送着她回家。

　　我们俩一路溜达，一边聊天。就到了夕郁叫小区门口。

　　“六六，跟我进去吧。”

　　我笑了笑，“不去了。我回臣阳那了，我手这还疼呢。”

　　“那你怪谁，谁让你总是不老实的。”

　　“行了啊你，再废话，我削你了昂。”

　　夕郁双手一叉腰，“削我？老娘再借你三胆。”

　　“半个就够了。”我笑了笑，一搂夕郁，“走，走。”接着我们两个就要往里走，紧跟着，小区里面出来了一辆车，很眼熟，冲着我们正对面就行驶了过来，本来车就开了个小灯，结果看见我们两个以后，突然间大灯就开了起来，远光灯照的我们俩都睁不开眼。

　　我有点郁闷。

　　但是我还没说话呢，就听见夕郁在边上骂了一句，“该死的夕阳”接着我看见她用手挡住脸，接着往前走了两步，手里的矿泉水瓶子，里面还有很多水呢，照着夕阳那个车的车玻璃就扔了过去。

　　接着“咣”的一声。就扔到了玻璃上。然后滑落到了地上。

　　吓了我一跳，然后夕郁看了眼前面，“夕阳，你把灯给我关了。”

　　可是夕阳依旧什么都不管，就开着大远光灯。这下夕郁也怒了，转过身，左右看了看，然后几步小跑，从路边就拣起来一块石头，然后冲着夕阳那边就走了过去。

　　这一下是吓着我了。我赶紧往前赶了一步，伸手拽住了夕郁的胳膊，“别，别。”

　　夕郁转头看了我一眼，“你起来。”然后就推了我一把。

　　接着夕郁伸出来了三个手指头，“夕阳，你听好了，我就数三下，你不把灯关了。我就砸了你车。”

　　结果对面啥反应都没有。

　　这一下小夕郁也怒了，“三”“二”“一。”

　　说完了以后二话没说，拎起来石头就要砸车。

　　我赶紧又抓住了她的胳膊，“别，别。”

　　“别什么别。”夕郁又使劲推了我一下，然后一点不带犹豫的，拿着石头，冲着夕阳的车上就扔了过去。扔的这么坚决，这么果断。

　　接着我听见“咣”的一声。

　　我愣住了。

　　夕阳的前玻璃，明显的出现了一个圆点儿，旁边是小缝，很是明显。

　　这一下到是吓着我了，这俩人怎么了这事。

　　夕郁看了眼夕阳，“你还不走，是吧！”接着又冲地上找石头，绕了好几圈，又找到了一块砖头。这块砖头可就大多了，夕郁拿着就去了夕阳车前面，“你给我关灯，要么，我砸了你的车灯。”

　　“三。”

　　“二。”

　　接着，车灯还没关。

　　我深呼吸了一口气。周围好多围观的人。

　　夕郁这下更痛快了，拎起来石头就要冲着夕阳的车灯砸。

　　“别砸，别砸，妹妹。”

　　夕郁看都没看夕阳，“你给我把远光灯关了。”

　　“关不了。”

　　“啥？”

　　“我说关不了。”夕阳把玻璃也摇了下来。把头探了出来，“你别砸。”

　　“关不了，是吧，那我帮你关。”接着我看着夕郁拎起来石头，冲着夕阳的一个车灯，“咣”就砸了下去。

　　石头掉了，车灯问题还不大，接着夕郁把地上的石头又拣了起来，冲着夕阳的大车灯，又是一下。这下把我是真的搞蒙了，接着我赶紧往前跑了两步，伸手就拽住了夕郁的胳膊，“还砸。车都坏了。”

　　“你起来。”夕郁就又要推我。

　　“别砸了，别砸了。”这下夕阳开门下车了，一脸痛苦至极，心疼到极限的表情，先是摸了摸他自己的车玻璃，然后赶紧往前跑了两步，又看了看他的车灯。

　　我拉着夕郁往后退了两步，看着夕阳围着他的车转了半天。

　　然后怒气冲冲的走到了我和夕郁的面前，“夕郁”声音很大。

　　夕郁到也一点不甘示弱，腰板挺的老直，“怎么着？”

　　“你疯了，你砸我车。”夕阳一边说话，一边伸手指自己的车，“你是不是疯了。”

　　夕郁看着夕阳，“你活该你，你乐意不关远光灯，你乐意挑战我。”

　　“我怎么挑战你了？”

　　“出来之前我就跟你说了，你要是敢，我就砸你车。”

　　夕阳叹了口气，“我操，祖宗，现在不是我的问题，是我车的问题。”

　　“那也是你的问题。”

　　我有点无奈，往前走了两步，看着他们俩，“哥。”

　　夕阳转头撇了我一眼，没理我。

　　夕郁伸手打了夕阳胳膊一下，“叫你呢，没听见啊？”

　　夕阳叹了口气，伸手指着夕郁，“你怎么没大没小的。一点事都不懂。”

　　“谁不懂事。是你不懂还是我不懂。”

　　“我怎么了我，我就不懂事了。”

　　“人家叫你哥呢，你有点礼貌行不。”

　　夕阳狠狠的瞪了眼夕郁，“你上来就砸车，这车是我家的，不是你家的是吧。”

　　“活该，回去我就告诉你爸，说你欺负我。”

　　“我怎么还欺负你了我。”夕阳气的长喘气，“你砸我车还说我欺负你？”

　　“我出来的时候就警告你了。”

　　夕阳看了眼夕郁，“我出来的时候，也警告你了，让你不许再找这个人。”说完了以后夕阳伸手指了指我，“我怎么教你的？”

　　“你管我呢。”

　　“我不管你谁管你。”

　　“我出来的时候也警告你了。我怎么教你的。”

　　夕阳一听夕郁这么说，气的双手叉腰，“你管的着我么你？”

　　“我不管你谁管你。”

　　“你大我大。”

　　“我管你谁大，我出来之前就提醒你了，你自己不听，活该。就砸，下次不听，我还砸。”

　　夕阳看着夕郁，“反了你了，是吧。”

　　“我看是反了你了。”

　　“妈的！”夕阳跟着骂道，“气死我了。”

　　“你还骂我，回去告诉你妈，你就继续欺负我吧。”

　　夕阳伸手指着夕郁，“我哪欺负你了，我告诉你，夕郁，你今天真的气着我了。”

　　“你活该，你还气着我了。”

　　这亲兄妹俩儿，把我弄的特别特别的茫然，我都不知道为啥。但是现在来人就在小区门口这么吵，好多人就这么看着，都看热闹，确实有点太现眼了。

　　我想了想，还是往前走了两步，然后咳嗽了咳嗽，“哎，哥。”

　　夕阳转头看了我一眼，“滚，我不是你哥。”

　　我愣了一下，有点无奈。

　　“滚，你也不是我哥。”夕郁在一边跟着说道。

　　夕阳愣了一下，看着夕郁，“你骂谁？”

　　“你管我呢。”夕郁说完了以后，就把头转了过去，也不看夕阳了。

　　“好，好，夕郁，今天还真是反了你了，平时给你惯的一点样儿都没有了，是吧。”

　　“哥。”我跟着叫了一声。

　　夕阳转头看着我，“谁是你哥。”

　　“不是，哥，有点事。”

　　“我他妈跟你还能有什么事啊？”

　　“你说话别老他妈他妈的。给你的脸，你还不接着。”夕郁这下也生气了，伸手一拉我胳膊，“六六，我们走，我晚上不回家了。”

　　“你敢。”夕阳也急了，一下又挡到了我们俩的前面，看着夕郁，“我看你不回家一个试试。”

　　“我就不回家，你欺负我。不让我回家。”

　　“我怎么就欺负你了。”

　　“就是欺负了，你回家自己跟你妈你爸解释去吧。”夕郁说完了以后拉着我就要走。

　　我愣楞的被夕郁拽着走，夕阳在后面跟着说道，“我看你们今天走一个试试。还真新鲜了。”

　　“我还真新鲜了呢，我还就走了。”夕郁说完了以后，拉着我的胳膊，就往前走。

　　“夕郁。”

　　“夕郁。”

　　我看着夕郁，“夕阳叫你呢。”

　　“没事，不管他。”

　　“你们俩是因为啥啊。你怎么能真的砸他的车呢。”

　　“没事。这些你别管。”

　　“问题是夕阳叫你呢。”

　　“爱叫不叫，你跟着我走就行。”

　　我叹了口气，没有说话，就跟着夕郁走。

　　走了没两步，我听见了喇叭的声音，转头，看见夕阳的车追了上来。

　　我就不走了，站在原地，“夕阳追上来了。”

　　夕郁转头，看了眼夕阳的远光灯。接着说了句，“行，行，他还不关灯，是吧，好，好。”接着夕郁又开始四处转。

　　“别闹了，姐姐。”

　　“起来，这没你事。”

　　“什么叫没我事，你在这么闹，最后全是我的事。”

　　“你怕啥。”

　　我看了眼夕郁，很无奈的说道，“你让我跟夕阳保持一个良好的关系行不？”

　　“你以为我不想。”

　　“那你就老实会，好吧。”

　　“不行，夕阳太不给我面子了。”

　　“怎么了你俩。”

　　“反正你不知道我们的事，你也别管，我今天非砸了他的远光灯。”

　　说完了以后看了眼远处，还有块砖头，我跟夕郁是同时看见的。接着我看见她看见砖头的那眼睛就放光。

　　我愣了一下，先他一步启动，几下就跑了过去，然后把砖头一把从地上拣了起来，然后又往前跑了几步，一砖头就扔到了墙外面。

　　夕郁跟着跑了过来，一推我，“你干吗把砖头扔了。”

　　“你疯了么你。你知道你现在在做什么么。”

　　“我什么都知道，是你什么都不知道。”

　　接着夕阳的车就顶到了我们面前，这大远光灯，照的我们两个眼都睁不开。往后面走，也没有出路了。夕阳的车门在这个角落，都打不开。接着我看见夕阳把车上的天窗打开了。

　　然后自己从上面爬了出来。说实话，确实有点搞笑。

　　夕阳出来以后，从车上跳了下来，走到了我们俩面前。

　　看着我和夕郁。

　　看的出来，他很生气。

　　接着夕阳，伸手就拉住了夕郁，“走，跟我回家。”

　　“回屁。”夕郁一把甩开了夕阳，“我还就不回去了，我看你能把我怎么样。”

　　“你回不回？”夕阳伸手指着夕郁说道。

　　“我就不回。”

　　我有点无奈，看了看夕郁，又看了眼夕阳。

　　“哥。”

　　夕阳撇了我一眼，没理我。

　　“别叫他哥，别理他。”

　　我看着夕郁，“到底怎么了这是。你们这是干吗呢。”

　　夕郁看着我，“哼”了一声，“某些人小女人心肠。心胸狭窄。”


第598章 恩怨两清

　　“谁心胸狭窄。”夕阳跟着就问道。我看的出来，夕阳已经出奇的愤怒，“夕郁，你现在跟谁学的这么不可理喻。”

　　“我就是这么不可理喻。”

　　“你这个也就是砸的我的车，你要是砸别人的车，你试试，人家不下来抽你才算怪呢。”

　　“抽啊，抽啊，他们爱咋抽砸抽，别人的车我还砸不着呢，我就砸你的，你活该。”

　　夕阳往前走了两步，“你说什么呢你？”接着伸手指着夕郁，“我告诉你，把你那些臭脾气给我往起收收，别成天给你惯的一点样儿都没有。”

　　夕郁到也一点都不怕，就是吐了吐舌头，“你活该，谁叫你心胸狭窄，这么大岁数了，跟几个孩子过不去。”

　　夕阳看着夕郁，“我哪么大岁数了？”

　　“你是不是二十好几了，再过两年该结婚的人了，现在心胸这么狭窄，谁跟了你，谁算是倒霉了。”

　　“你别太过分啊，夕郁，说话有点把门的。你说谁心胸狭窄呢。”

　　“我不知道是谁，反正是谁谁清楚，是谁谁明白。”

　　我有点无奈，看着俩人这么吵，我也说不上话，只能这么看着。

　　“你怎么学的没大没小的。走，跟我回家。”

　　“是你先心胸狭窄的，你活该。我不回。”

　　“你怎么说话呢，谁活该。”

　　“就是你。我之前警告过你的，是你自己不听话，你怪谁。”

　　夕阳一听，“嘿，真是新鲜了，我什么时候轮的着你来指导教育我了？”

　　“我不管，你下次这样，我还砸。”

　　夕阳使劲深呼吸了两口气，然后说道，“夕郁，我告诉你，别太过分。”

　　“我告诉你，你也别太过分。”

　　“你说什么呢你？”

　　“你管我呢。”

　　接着夕阳一下就把手举了起来，看那架势，还真有打算上去就给夕郁来一下子的样子，夕阳那手腕，夕郁肯定是受不了啊。

　　谁知道夕郁也不怕，也不往后退，还使劲往前走了一步，“你今天动个手试试。”

　　“我动手怎么了？”

　　“你打啊，你打个试试。”夕郁又往前走了一步，夕阳这一下到是往后退了一步。

　　我一看这俩人在这个角落又掐起来了。而且还有越来越严重的趋势，也不知道夕阳怎么得罪了夕郁了，夕郁那么大火上去就砸车，在怎么说，也是自己家车啊。但是看现在这个样子，俩人要是真动起手来，就麻烦了。

　　想到这儿，我赶紧着往前走了几步，径直的就挡到了他们两个的中间，“哥，别说了，让一句吧！”接着我转头，“还有你，让一句，那是你哥呢，怎么说话呢。”

　　夕郁，“哼”了一声，就把头转了过去，“你还知道他是我哥呢，他自己都不把他当我哥看。”

　　夕阳叹了口气，“我是真的服气了。我怎么你了，我就把我当你哥看了，我这个当哥哪不够格。”

　　“心胸不够。而且，刚才你还想打我。”

　　“我打你了么？”

　　“你有那个意识。”

　　“那我打你了么？”

　　“有那个意识就不行。”

　　“我就特费解了，我当哥的，我就算拍你两下那又怎么了，那就是教育你呢。”

　　“你教育我，你教育我什么？教育我像你一样心胸狭窄？”

　　夕阳看了眼夕郁，刚要说话，我跟着就来了一句，“哥，哥。”然后冲着夕阳眨了眨眼，其实他跟我都明白，他这么跟夕郁吵下去，是一点结果都没有，夕郁再他们家就是老大，谁也惹不起。他也不能真的动手打夕郁，让着她就是了。不过实话，夕郁这个砸车的举动，有点太疯狂了，让我都有点迷糊，她这是咋了，为什么砸车。

　　夕阳撇了我一眼，然后叹了口气，“我算是服气了，心服口服加佩服。”

　　“你服气？我也服气了。”夕郁跟着说道。

　　夕阳一听这个，不干了，手一叉腰，“嘿，还真是新鲜了，夕郁，我问你，好好的，你服气什么？你现在怎么学的这样，你好好的砸我车干吗。我招你惹你了。”

　　夕郁抬头看着夕阳，“我一向说到做到的，你活该，你知道我本来就是这样一个人，你还故意逗我，你乐意逗我，所以我就砸。你下次再故意逗我，我还砸，这事儿的立场我很坚定。”

　　我这才好像听出来点眉目，我转头，“啥立场？”

　　夕郁撇了我一眼，“没你事。”

　　我又转过头看着夕阳，“哥，啥立场。啥事儿。”

　　夕阳看都没看我，“有你什么事儿，一边呆着去。”

　　我有点无奈，看着这兄妹俩，叹了口气，往边上站了站，心想，“反正也没我事，跟我也没关系，那你们俩就闹去吧，爱咋闹咋闹，爱咋打咋打，跟我一毛二分钱关系没有”然后我又看了看夕阳的车，那个大闪光灯还亮着。我就想笑。不过我还是忍住了。这种情况不能笑。夕阳对夕郁留情，不敢打夕郁，但是对我，一定没有这么多讲究的，相反，他会毫不犹豫的上手。

　　要是我手上没伤，还好点，可以跟他打个平分秋色，但是现在手上还有伤呢，或许他会厉害一点点，我自己这么想到。

　　我正在那琢磨着呢，就听见夕阳在一边又说话了，“我怎么就故意逗你了。我开车灯关你什么事了？”

　　夕郁，“哼”了一声，“他的事就是我的事，我出来之前咱们两个怎么说的。”

　　夕阳伸手指了指我，“我不让你来找这个小崽子，有错么？你以前因为他，折腾的少么，哭的少么。我这么心疼你，你还不看好。”

　　我听夕阳这么说，愣了一下，然后继续插嘴道，“哥，不是没我事么？”

　　夕阳撇了我一眼，“一边去，没事你。”

　　我又拉了夕郁一把，“不是没我事么？”

　　“滚一边去。”夕郁跟着骂道，“恩恩，你牛逼，开口闭口小崽子小崽子的，我怎么就这么不愿意听，而且，我怎么样是我的事，我乐意，行不？”

　　夕阳伸手又指了指我，“我就说他小崽子，怎么了？”

　　夕郁看着夕阳，“行，我不是说了么，你大，你是大崽子。一大把年纪了，还如此心胸狭窄，好厉害呢。”

　　夕阳一听，往前走了一步，“你好好说话，夕郁，我告诉你，你别太过分。”

　　“我就是这么过分，怎么了？”

　　夕阳一下就往前走了两步。伸手指着夕郁，“你再给老子说一句。”

　　“你再给我说句老子。”

　　夕阳深呼吸了一口气，然后重复道，“你再给我说一次？”

　　这一下俩人的架势比刚才还猛，其实我一直以为跟我真的一点关系都没有呢，但是吵到这，傻子也听出来了，一定是夕阳不让夕郁出来找我，夕郁偏要出来找我，然后夕阳又说了点什么威胁夕郁的话，夕郁也不怕，然后就出来了，刚才夕阳又故意逗夕郁，夕郁这个脾气就这样，夕阳又爱面子，所以现在俩人就吵的不可开交。

　　我基本整清楚了这个事情以后，然后叹了口气，心想，俩人一口一个让我滚一边去，一口一个没我事，其实，就是他们因为我。

　　既然明白了，我就肯定不能让夕郁再跟夕阳吵了，所以再夕阳说完了那句话以后，夕郁刚想回话的时候，我伸手就拉了夕郁一把，然后冲着她摇了摇头。

　　然后夕郁没理我，又要说话，接着我抓着她的手，用力的捏了一下。

　　夕郁愣了一下，我冲着她说道，“你闭嘴，安静点。”夕郁看着我，然后转头瞪了眼夕阳，没有说话。

　　这个时候，我想了想，总不能一辈子跟夕阳折腾吧，而且，他毕竟也没有吃亏，最吃亏的还是我，他还不能总不依不饶的吧。况且之前他也帮过我们，我想到这，还是开口了，“哥，我知道以前是我不对。以后我一定改。”

　　夕阳看着我，“呦，还会认错了。”

　　我叹了口气，“是真的。我知道我做的不好，我以后一定改。好好对夕郁，我知道你也是为她好。但是谁都有操蛋的时候，谁都有做错事的时候，我以后一定改。”我说话的态度很诚恳，很认真。

　　夕阳听完了我的话，然后撇了我一眼，“你跟你那个女朋友分了？”

　　我点了点头，“恩，分了。”

　　“那你现在跟我妹妹确定关系了？”

　　我摇了摇头，“还没有。”

　　“没有你跑这干啥来了，滚犊子。瞧你就有气。”

　　我刚要说话呢，夕郁又往前走了一步，“现在就跟确定关系了一样，我们找个好点的日子再确定关系，你管的着么？”

　　“哦，你结婚呢？还整个黄道吉日。”

　　“我乐意，你管的着么。”

　　“夕郁”夕阳又喊道。

　　我愣了一下，赶紧往后拉了夕郁一把，“你别说话了你，还吵，还吵。”

　　夕郁甩了我一下，“起来，没你事。”

　　我一听，“我操，又没我事。”

　　夕阳跟着来了一句，“就是，关你什么事？”接着夕阳往后走了两步，往他那个大灯上一靠，伸手指着我，“你说我妹妹怎么就看上你了，你哪点好，有什么好的？我就特费解了。”

　　“我就是怎么看，怎么好。反正比你强多了。比你长的好，比你心眼好，比你心胸宽广。比你哪都好。”

　　我又拉了夕郁一把，“你别说话。别竟添乱了你，听见了没，在这样我生气了。”

　　夕郁看了我一眼，然后冲着我吐了吐舌头，就到了我身后了，也不说话了。但是表情很是可爱。

　　接着我又转头看着夕阳，“哥，你跟夕郁都这么多年了，你从小也是看着她长大，她什么个性你还不知道么，你就让着她两句，别跟她一般见识不行么。”

　　夕阳叹了口气，“都是给她惯坏的。”然后仔细看了看我，接着就笑了，“呦，我说你这身上怎么这样，刚逃亡回来是咋着？刚才一直没注意，现在我才看清，这打扮，哈哈～”接着夕阳就笑了。

　　我一看夕阳笑了，也有点不好意思了，摸了摸自己的脑袋，“哥，没怎么。”

　　“又跟人打架了吧？”

　　“昂。”我点了点头。

　　“昂是什么？”

　　我想了想，“准确点，是被人打了。”

　　夕阳一听，“你们这些小孩子打架，到也够敢下手的。”

　　我摇了摇头，“这个不是主要的原因。”

　　“什么？”

　　“我们都是被迫的。”

　　“什么叫被迫？打架还有被迫？你嘴里永远都是你们几个有理。”

　　“恩，他们非要打我们，我们也没有别的办法。”

　　夕阳一听，“呦，按照你这个说法，你们几个还成了好孩子了。”

　　“那到也不是，反正今天确实是被逼的。”

　　“谁还逼着打你们呢？你们这几个孩子，现在在你们同年龄的岁数中，也是比较混的开的了？是吧？”

　　“不是。哥。”我跟着说道，“是一个叫张邵阳的。非要打我们。”

　　夕阳笑了笑，“我以为你们说谁呢，少阳，现在还跑路呢。”

　　“不是，他下午回来了。”

　　“哦，回来了以后啥也不干，就要先去学校打你们？他跟你们有什么深仇大恨啊。用的着这样么。”

　　我听完了以后，摸了摸自己的脑袋，“也不是什么深仇大恨。”

　　“那用的着回来第一件事就是去学校打你们么。我还没看见他呢，他就先去报仇了？你们翘了他媳妇了，还是怎么着了。他这么恨你们。”夕阳说完了以后就笑了笑。

　　我一看他笑了，心里也稍微放松点了，毕竟是自己大舅哥，总不能天天跟自己大舅哥过不去吧，我赶紧从兜里，把周猩猩给我的大中华拿了出来，拿出来一支烟，递给夕阳。

　　夕阳撇了我一眼，还是把烟叼到了嘴里。我赶紧给他点着。

　　夕阳抽了口烟，然后看了看烟屁股，“档次还不低。豪华礼包的。”

　　我愣了一下，“啥意思？”

　　“这个烟不是你的么？”

　　“是啊。”

　　“那你烟哪来的。”

　　我不好意思的笑了笑，“别人给的。我只是知道是好烟，叫什么我都不知道。”

　　“又是林逸飞给的啊？”

　　我摇了摇头，“是另一个哥们。”

　　“你们这帮孩子。”

　　“呵呵。”我笑了笑。

　　“说说，你们怎么惹了张邵阳了，能让他这么恨你们，回来以后第一件事就是找你们报仇。”

　　我叹了口气，“也没咋惹，小事情。”

　　“小事他能这么怒？”

　　“我们打了他弟弟了。”

　　“他弟弟多了。他满世界都是小弟。”夕阳一脸的无所谓，“他四处认弟弟，也是他的收入来源。他还巴望不得你们多打他几个弟弟呢。”

　　“恩，我们打了他两个弟弟。”

　　夕阳又笑了笑，“没事，才两个，不多不多。”

　　我咧了咧嘴，“问题是，不是普通的小弟，是他的亲表弟，还有他小弟，我们都打了。”

　　夕阳听完了我的话“扑哧”一声，就笑了。而且笑的很夸张，哈哈的就开始笑。一边笑，一边拍自己的腿。

　　笑了好久，我看着夕阳眼泪都笑出来了，接着夕阳拍了拍我的肩膀，“你们怎么这么有意思？他表弟，是那个什么辉么？”

　　我愣了一下，“你咋知道。”

　　“我们一起吃过饭，见过面，问题不大。”

　　我摇了摇头，“挺大的。”

　　“咋了？”

　　“半个月了，张邵辉应该还在医院躺着呢。”

　　夕阳一听，又笑了，“我说他怎么这么拼命，回来了以后先找你们呢，要是我，也没完。不过他要是找你们的话，你现在这样子，看着还活蹦乱跳的，还知道叫我妹妹出去玩呢，应该不像啊。”

　　我又摸了摸自己脑袋，“他去找我们的时候，人没少去，但是都没拿什么家伙，我们是拿着家伙出去的。”

　　夕阳愣了一下，然后抽了几口烟，笑了笑，“在他眼里，你们终究是一帮小孩子。太低估你们了，况且，之前你们已经给他赔过一次钱了，是吧。”

　　我点了点头，“恩，所以这次我们没吃什么大亏，不过也都不好受。”

　　夕阳看着我，“现在呢？”

　　“不知道。”我摇了摇头，“打着打着警察就来了，后来就都散了。乱了。”

　　夕阳乐了乐，“你们惹了不该惹的人喽。”

　　我想了想，“是他惹了他不该惹的人了。”

　　夕阳看着我，“你们几个还真不知道天高地厚了？还不该惹你们？”

　　“不是我们。”

　　“那是谁？”

　　我想了想，“他把周猩猩的鼻梁骨给打折了。”

　　“周猩猩是谁？”

　　“我们一个很有很有个性的哥们。”

　　“很有背景？”

　　“恩，沈萍是她妈。”

　　“周国发的儿子？”

　　我愣了一下，“你又知道？”

　　“我老跟他喝酒了。他们家儿子，呵呵，有意思，那小子，很有意思啊。怎么会跟你们跑到一起了。”

　　“缘分呗。我也笑了笑。”

　　夕阳看着我，“不管你们那些事了，我现在要跟我妹妹回家。她砸我车的事，还没完。”

　　“你爱有完没完。”这下夕郁也说话了，“你有完我还没完呢。”

　　我又拉了夕郁一把，“你为啥砸你哥的车？”

　　夕郁看了眼夕阳，“我出来的时候，他问我干吗去，我说去找我的六六，他就急眼了，他不要我去找你，不让我跟你在一起，后来我们两个就吵架，他说我没出息，说我就认识你，反正说的可不好听了。”

　　夕阳看着夕郁，“那我说错了么？”

　　“没说错，所以我说我砸你车，也没砸错。”

　　“夕郁。”夕阳又怒了。

　　我又拽了一下夕郁，“继续说，后来呢。”

　　夕郁看了我一眼，“后来？后来就是夕阳威胁我说，如果我要是敢去找你，他就开车撞你。我跟他说，我要是看见他的车，我就砸了他的车，他说我不敢，我说敢不敢等见了面就知道了。”说到这，夕郁瞥了眼夕阳，“所以刚才看见他的时候，他还故意把远光灯打开，晃咱们，所以我就生气了。让他关，他也不关。所以我就砸了，我说到做到的。”

　　夕阳看着夕郁，“你挺有本事呗。”

　　“怎么了？”夕郁说道，“谁让你故意欺负人的。”

　　夕阳看着夕郁，“我出去有点小事。跟你们是恰巧碰见的，我就是看着眼熟，谁知道还真的碰见你们了，我开远光灯，就是为了确认一下，到底是谁。”

　　“那你用的着开起来，就不关了么。”接着夕郁指了指夕阳的车，“而且，现在还不关。说了这么半天话了，还不关。”

　　夕阳一下就怒了，“4303我他妈还想关呢，你以为我不想关啊，我当初开灯以后，一看是你们，我就想走，想换近灯，谁知道这个破灯坏了，只能远灯了，不能近灯了，我还在车里琢磨我这个灯怎么关不了了呢，你就开始拿石头砸我车了，夕郁你他妈快气死我了，我摇下来玻璃让你等等，你就是不听，砸完了车就开始砸灯。不信你现在给我进去看看，你看看你能不能把灯关了。要么我这么大一个人了，能跟你们几个孩子一般见识么？气死我了，气死我了你。”气的夕阳使劲拍自己的腿。

　　我一听这个，差点没忍住，就笑了出来。

　　夕郁一听夕阳这么说话“啊”了一声，接着她一下就不横了。也不牛了，往后退了两步，又躲到了我身后，还叫了声，“哥。我不知道情况，你也不解释”接着夕郁又吐了吐舌头，很不好意思的笑了笑。

　　我这是头一次听见夕郁喊夕阳哥。

　　而且，现在的夕郁，是真的一句话都不顶了。老乖了，一点刚才的样子也没有了，估计也是知道自己理亏了。

　　夕阳看着夕郁，“你现在跟我回家。回家了，咱们两个慢慢说这个事，现在人多，我不跟你废话。”

　　“现在哪人多，刚才才人多，现在就咱们三个人。”

　　“你还知道刚才人多呢？还是在咱们小区门口，你生怕别人认不出来你是不？”

　　“哥，我错了。”夕郁说完了以后吐了吐舌头，“你去换一个灯和玻璃就好了，让你爸给你出钱。”

　　“我现在说的不是这个事，你先给我回家，很晚了，不许在外面了。”

　　“那你不能生气了。”

　　“我肺都快他妈气炸了，你让我别生气？”

　　“走，回家。”

　　“哦！”这一下夕郁也乖了，走了出来，看了眼夕阳，“那他怎么办？”

　　夕阳看了眼我，“爱咋办咋办。”

　　我一听，“哥，那以后咱们之间？”说完了以后我指了指他，又指了指我。

　　夕阳撇了我一眼，“没完，离我妹妹远点。”

　　“别啊！”我赶紧赔笑，“哥，我错了，真错了。”

　　夕郁这一下又不走了，声音也大了，“夕阳你刚才说什么？”

　　夕阳看了眼夕郁，“这里有你什么事。”

　　“就是有我事。我就要六六。你别这么小心眼行不。”

　　夕阳愣了一下，“我小心眼？”

　　“恩，就是你。”

　　我跟着说道，“哥，我真错了。我以前做的是挺不对的。”

　　夕郁跟着说道，“心胸狭窄，还不承认，真是。”

　　我又拉了夕郁一把，“你闭嘴。”

　　夕郁，“哼”了一声，“别理他，反正他也管不了我。”

　　我又瞪了夕郁一眼，“安静。”然后转头又看着夕阳，“哥，我是真的错，真的，你看我比你小这么多，你就别跟我一般见识了，我以后肯定改。”

　　“那你不是还没跟我妹妹确定关系呢么？”

　　“她想的是找个合适的日子，应该是她过生日的时候吧。现在其实也没什么不一样。哥，放心，我一定好好对她。”

　　夕阳听完了我的话，沉默了好一会儿，然后叹了口气，“得，得，你一个孩子，我跟你见识什么？”然后又看着我，“那我说个事，你做了，然后你以后好好对夕郁，我就不在阻拦你们，好吧。咱们俩之间的恩怨，也两清了。行不？”

　　“行，没问题”我回答的很痛快。心里也一下就高兴了。


第599章 喝酒

　　夕阳看着我，“你就答应的这么痛快？”

　　我点了点头，“恩，肯定痛快，只要以后大家能和睦相处。只要为了小夕郁，我什么都能做。”

　　夕阳笑了笑，打了我一下，“少在这跟我装情圣。”

　　我也笑了，“恩，恩，不装。哥，你说吧。”

　　夕阳想了想，“我目前还没想出来呢。等我想出来再告诉你吧。”

　　“不是吧，哥。”我有点无奈，“那你刚才那么说。”

　　夕郁拍了我一下，“我还不知道他么，他本来也没什么事了，就是感觉着，比你辈分大，他得找回来点面子，跟你一个臭毛病，死要面子活受罪。”

　　我看了眼夕郁，“一边去你。”

　　夕阳也看了眼夕郁，“就是。”

　　“嘿”夕郁两手一叉腰，“你们俩到是跑到一起去了。”

　　“没有，这不是说事呢么，哥，要么晚上我请你喝酒算了。”

　　夕阳看着我，“喝酒赔罪昂？”

　　我笑道，“恩，恩。”

　　夕阳想了想，“这么着到也不是不可以，不过道上有道上的规矩。”

　　我愣了一下，“啥意思。”

　　“我们六六不是道上的，我们是学校的学生，少把你那写道上的规矩，扯到这里来。”

　　夕阳又看了眼夕郁，“一边去。”然后转头看着我，“有问题没？”

　　我想了想，“行，哥，你说吧。”

　　“喝酒，既然是你错了，那就是一，二，四，十六的分，明白么？”

　　“啥意思啊？”我摇了摇头，“还真不明白。”

　　夕阳拍了拍我的肩膀，“好比吧，我喝一杯酒，你就得喝两杯，我喝两杯，你就是四杯，我喝四杯，你就得十六赔。喝到我满意，没问题吧？”

　　我愣了一下，“那你上去喝四杯，我就直接投降了。”

　　夕阳笑了笑，“咱们不用那么多规矩，咱们就是一，二的分就可以了。”

　　“行，哥。”我也笑了，“怎么着都行，你高兴了就好了。”

　　“那些都还是次要的，最主要的，还是好好对我妹妹。”

　　“恩，哥，放心。”

　　然后夕阳看了眼夕郁，“你回家跟咱爹说咱们这个车的事去，我告诉你，别自己犯了错，让我给你擦屁股。”

　　夕郁摇了摇头，“坚决不去，车是被别人砸的。”

　　“刚才在小区门口那么多人看着你砸的车，你以为就不会传到咱爸妈的耳朵里？反正这个事，我是管不了了，你回去自己说。”

　　夕郁看了眼夕阳，“夕阳，这个事你自己担着，行不行。”

　　夕阳摇了摇头，“坚决不干。”

　　“那好，我回去担就我担，但是你记好了，你别后悔。”

　　“我后悔什么？”

　　“反正你别后悔就是了，夕阳，我跟你说，你最好这背子都别有用到我的时候，如果有，我一概不管。”

　　夕阳一听，“呦，我还能用着你啥事。”

　　“你自己明白的。”夕郁笑了笑说道，“事不大，你自己看着办。”

　　“车是你砸的，你犯了错，就应该要承担后果，别想着逃跑，没用。”

　　“恩，恩，我的错，我的错，那的你意思，就是说你不管了，这点事的全归我抗，是不？”

　　夕阳看着夕郁，“不是，我的意思是说，你长点记性，这次就算了。”

　　“哈哈～”夕郁笑了笑，“这还差不多。”

　　接着我看见夕阳无奈的摇了摇头。接着冲着我们一伸手，“上车。”

　　“车门都打不开，怎么上。”

　　“从天窗往里走。”

　　“六六手还受伤呢。”

　　“有我呢。没事。”

　　接着我们三个人，爬上了车，很艰难的从天窗进了车里，进去了以后，夕阳开始往后倒车。我们直接就杀到了一个烧烤店门口。

　　点了一堆烤肉，啤酒白酒。

　　上来跟着夕阳就开始喝。

　　其实我心里也明白，夕阳真的也没有什么，他本来也不是小心眼的人，顶多有点小心眼起来不是人。我们的事情过去了这么久，我都忘的差不多了，他更不能记啥仇了，更何况，当初我还是受伤害最严重的人。

　　但是一点办法没有，还是得我低头道歉，还是得我认错，没啥别的原因，很简单，你总不能成天跟你未来的大舅哥干架吧。而且，这么有势力一大舅哥，至少不能是敌人，这个也很正确吧。

　　夕阳也很有意思，虽然是跟我喝酒，名义上说什么赔酒什么一二分，但是喝起来酒，尽管我是翻倍喝。但是小夕郁总是再我边上，有事没事帮我喝几口。

　　不过她的酒量有限，却是很好的调和了我们。

　　她还帮着我倒过满满一杯酒，夕阳看见了，还提出了口头警告。

　　我们要了很多吃的，我刚吃饱，都不是很饿了，依旧没少吃，没少喝。

　　夕阳真的挺能喝的，加上他一我二，喝了没多少时间，我就开始发晕了，不过前提说的好，得把他喝高兴了，那就接着喝吧。

　　后来喝了会，我开始吐了，夕阳也开始说粗话了。

　　不得不说，喝酒还是增进感情的好办法。

　　喝酒喝到一多半的时候，明显的跟夕阳说话就很投机了。

　　夕阳还拍着我的肩膀说，“你就是老子年轻时候的翻版，虽然差点，但是有限度。”

　　“是是，你厉害，当然厉害。”

　　然后夕阳老高兴了。

　　尽管我喝多了，但是我潜意识里，还是要照顾好自己未来的大舅哥。

　　其实喝酒不用像我这么拼命的。

　　但是喝酒喝多了，头开始发晕的时候，就开始自己抢酒喝了。

　　我吐完了，回来继续喝，我就感觉自己酒量无限。

　　再喝酒，喝的基本都喝不到嘴里，依旧感觉自己酒量无限。

　　突然有些飘渺的感觉，如临仙境。

　　不得不让夕阳佩服的我酒量。人不大。酒还真能不少喝。

　　夕郁开始劝酒了，不让我喝，不让夕阳喝，我们两个开始合起来说夕郁。让她别管。

　　最后她没办法了，也只能在一边照顾我们了。

　　再最后，夕阳为了显示他大男人的胸怀，说他不欺负我，说他只是要看看我道歉的心诚不诚。对她妹妹的感情真诚不真诚。

　　我也忘记了，喝酒不喝酒跟与她妹妹的感情有没有必然的联系了。

　　我顺手就要了一瓶二锅头。拿过来以后就开始跟夕阳乱砍。

　　我依旧不开口叫哥了，而是直接称呼他为大舅哥。

　　“大舅哥，我们班有个泽哥，我们一个兄弟，成天就用这酒，当矿泉水喝。”我一边说，一边拿出来一个矿泉水瓶子，接着就把这瓶二锅头，往里面倒。倒好了以后，我把矿泉水，放到了桌子上，“他就能喝完他，而且是当水喝，老厉害了。但是喝啤酒不行。喝啤酒，都赶不上周猩猩。”

　　夕阳摇了摇头，“你们这都不行，这一瓶子也没多少，我现在喝，也照样喝下去。”

　　“大舅哥，你就吹吧，你要能喝下去，我就喝十瓶啤酒。”

　　“十瓶你会死的，要么这么着吧，这一瓶子，咱们两个一人一半儿，喝完了算，我看你也喝不了多少了，也就不使劲灌你了，以后跟我妹妹好好过日子，没问题吧。”

　　我点头，“大舅哥，你放心。”

　　“那谁先来。”

　　“我先”接着我拿起来矿泉水瓶子，就开始喝。

　　其实我发誓，我真的以为我面前的这个矿泉水瓶子，是酒的。脑子晕晕呼呼的，还真没有想到别的方面去，所以，我拿起来，往嘴里喝的时候，就感觉不对。我喝了整整多半瓶，下肚了，才发现是水。

　　我这才仔细的看了看夕阳眼前的矿泉水瓶子。

　　我放下杯子的时候，夕阳也把杯子放了下来。大概还有三分之一的样子。

　　接着我看了眼他，“大舅哥。”

　　夕阳擦了擦嘴，“这半瓶怎么这么多。我一口气还喝不了么。”

　　我一听，“别别，剩下这一点我喝，接着我伸手就把夕阳面前的矿泉水瓶子拿了过来，然后一咬牙，把剩下的那三分之一，也给喝了。”

　　喝完了以后我把瓶子往地上一扔，“大舅哥，走了回家了。”

　　夕阳笑了笑，然后冲着夕郁一招手，“走着，妹妹。”

　　我跟夕阳就搂到了一起，一起冲着夕阳的车就走了过去。

　　走到车前面，夕阳冲着前面的灯就是两脚，“妈的，怎么这么亮。”

　　“哥，这个灯，怎么关不了。”

　　“我也不知道。要知道的话，不就不能被砸了。你说咱们俩能给他瞪灭不？”

　　“瞪灭？我能给他踹灭。”

　　接着我看见夕阳走到了马路边上，脱了裤子就开始上厕所。

　　尽管我脑袋很蒙，但是我还知道捂住了夕郁的眼睛，“儿童不宜，儿童不宜。”

　　夕郁叹了口气，“你们俩就在这丢人吧。”

　　“是你哥，关我什么事。”

　　“我哥还知道出来上厕所呢，你刚才就在人家卖烧烤的后面那。幸亏没什么人，你们俩真丢人。”

　　“不可能，我怎么没印象。”

　　“你有不了印象。”

　　接着夕阳回来了，一搂我肩膀，“小六，来，跟我砸了这个车灯。”

　　“别了，哥，咱们看看，他还能亮多久，我就不信，他能比咱们俩还持久。”

　　“行，我看行。”接着夕阳就走到了车前面，开始看那个车灯。

　　我冲着另一个车灯，上去就一脚。

　　夕郁跑了过来，“我叫人来吧，你们俩这样，还开车回去，别开玩笑了。”

　　“没事，不用叫，他开不了，还有我呢。”我一边挥舞着自己缠绕着绷带的手，一边很冷静的说道。

　　夕郁叹了口气，“恩，恩，你厉害，你在这一直看着这个车灯干吗。”

　　“太照人了，太亮，我眼睛疼。”

　　“你不看就不行了。”

　　“放屁，我能怕了一个车灯么，我就不信，我看不灭他。”

　　这句话一说完，突然感觉自己眼前很晕。接着，又吐了出来。

　　再接着。

　　我就什么都不知道了。


第600章 值了

　　我感觉自己好像做梦了。

　　梦见自己成了百万富翁，至于怎么成为的，就记不清了，不过凭感觉着，怎么琢磨，怎么像是中了彩票了。我梦见自己做在钱堆里。

　　然后马上情景交换。我们周围围了很多很多的女人，端茶到水。

　　我跟林逸飞，还有辉旭，臣阳小朝，我们一帮人琢磨去哪里挥霍一下。

　　最后还是飞哥的想法最后想象力，我们要去买几个日本妞爽一下，然后表达一下自己的爱国情绪。

　　他的想法博得了众多哥们的支持。

　　我们去了一个很大的城市的里面一个很大很大酒店。

　　里面灯火辉煌。

　　我们进了包厢，要了很多很多的酒水饮料。

　　我们几个很嗨的喝酒，然后叫来了很多很多的陪唱。心理这个舒服，我们每个人都搂着两三个姑娘，大大包厢里。一会儿，飞哥就出去了，然后回来的时候，很嚣张的笑了笑，然后带回来了一帮姑娘，然后都是说日语的姑娘。

　　然后兄弟们就都站起来冲了过去，一人抱着一个日本姑娘。接着就去开房了。

　　我的日本姑娘跟我进了房间，她真厉害。活儿也超级棒，长这么大也没找过小姐过夜，这是头一次，而且还这么厉害，我有些如痴如醉。

　　完了以后，日本小姑娘要跟我一起过日子。说了她凄惨的身世。

　　我有钱，我就收了她。

　　她特感动。

　　我很开心的抱着她，想要亲吻她。

　　结果她突然就使劲推开了我。

　　我有些费解。我就问，你为什么又这么不顺从我了么。

　　日本小姑娘就跟我说，你看看我是谁，我恨你。

　　接着他就把自己脸上的面具撕开了。

　　我看着她撕开自己的脸皮，突然特别特别害怕。

　　然后突然感觉有些凉。

　　我看见屋顶好像漏雨了一样。

　　接着，我就想跑，场景真恐怖。

　　再接着，我就睁开了眼。

　　首先应入眼帘的，是一个满脸性感胡渣的男的。而且鼻子上面不知道贴了点什么东西。

　　我跟着“啊”的一声，就喊了出来。够恐怖的。

　　这一下，到是也吓到了他，周猩猩赶紧往后退了两步。

　　然后我又把烟闭上，接着又睁开，又闭上，又睁开。这才确定了一个很明显的事情，我刚才真的再做梦。

　　我看了看天花板上的吊灯，左右又看了看。

　　发现了一个很让人郁闷的事情。

　　周围很白。我还盖着白色的被子。然后看了看大门。

　　看了看自己手上打着的吊瓶。

　　我确定了另一个很残忍的事情，我现在在医院。而且，现在是在医院的病房。

　　我转头，看见我旁边有3，4个人，再聊天，看见我醒来了以后，全都看了过来。

　　再旁边，是一个病床。臣阳爬在上面，跟赵倩雅再聊天。

　　周猩猩还真带着乔苟露出现了我的病房。

　　另一边，是夕郁，默婉，辉旭。还有小朝。

　　我突然很是口渴，“水，水。”

　　接着一个水杯递到了我面前，周猩猩过来把我扶了起来。

　　我从夕郁手里接过水杯。喝了几口，“真难受啊。”

　　夕郁眼睛红红的，“六六，你可算醒了，你吓死我们了你。”

　　“怎么了？”

　　旭哥也走到了前面，“我说你够可以的，你怎么没把你自己喝死呢？”

　　“开啥玩笑。”我接着咳嗽了一声，“这个东西，还能喝死啊。”

　　臣阳笑了笑，“你真没出息，你知道你都吐成啥样了不，练血都开始吐了。”

　　“真的假的。”我愣了一下，“不过确实挺难受的。”

　　夕郁往前走了两步，抓起来我的手，“六六，以后再也不要喝酒了，你吓死我们了。”

　　“没事。”我笑了笑，“你们怎么都来了？不用上学么？”

　　旭哥撇了我一眼，“你是不是真的不知道严重性？”

　　“怎么了？”

　　旭哥看了眼默婉，“嫂子，你告诉他，我们说，他该不信了。该说我们吓唬他了。”

　　默婉笑了笑，“怎么会，你们就说吧。”

　　“还是你说吧。”小朝跟着说道，“这个傻逼，往死里喝呢，吓着我们了也。”

　　默婉叹了口气，“那还是我说吧。”接着默婉也走到了我边上。看着我，“六儿，你跟夕阳喝了多少久。”

　　我想了想，“没多少啊，两瓶白酒，几瓶啤酒。”

　　夕郁跟着说了句，“那你矿泉水那瓶白酒不算啊？”

　　“哪个？”

　　“你跟夕阳一起喝的那个。”

　　“哦，算那个三分之一，也没多少啊。”我叹了口气，“难受死我了。”

　　“你洗胃了。”默婉说道，“以后不能喝，就别死撑着喝。”

　　我一听，“洗胃了？为啥？”

　　“为啥？你知道你昏迷了多久了不？”

　　我摇了摇头，“一晚上还不行么？”

　　默婉一听，“一晚上？”

　　周猩猩这个时候在一边说话了，“你是前天晚上喝多的，昨天整整一天不醒人世，现在是今天的下午，5点多了，你说呢。你自己说，你昏迷了多久。”

　　“晕，这么严重。”接着我叹了口气，“我都没感觉。”

　　“是啊，你都快把我们吓死了，就差把你送到市里面的医院去了，要是在不苏醒，问题就真的大了。还好，醒过来了，胃出血了也，看看你以后还敢不敢这么喝。”

　　“六六，你吓死我了。”夕郁说完了以后，眼泪就流了下来。

　　“人家小夕郁从前天，到现在，一直没合眼，一直守在这，你自己看着办吧，你多劳人你。”

　　我一听这个，一下就心疼的不得了，我说怎么看着她眼圈这么红呢。我赶紧轻轻的推了推夕郁，“别哭了，别哭了，乖。”

　　“六六，以后不要喝酒了，好不好，不要喝了。”

　　“恩，恩，你别哭了，我以后肯定不喝了。乖，先别哭了，我可受不了。”

　　“恩，我不哭，我不哭。”夕郁一边说，一边伸手擦自己的眼泪。

　　接着，门开了。

　　夕阳拎着两兜子KFC，跟飞哥俩人出现了。

　　进来了以后飞哥把吃的往那一放，“操，你可算醒了。”

　　夕阳跟着来了一句，“你要是再不醒，我妹妹就该杀人了。”接着夕阳走到了我的边上，“怎么样？”

　　我摇了摇头，“没事了，呵呵，哥。赶紧带夕郁回家睡觉吧。在吃点东西。”

　　“我说不动，两天了，怎么都拉不走。”

　　我转头看着夕郁，“乖，回去吧，我这不都没事了么，回去好了。”

　　夕郁眼睛红红的，“我不呢，我晚上就住这。”

　　“别了，你乖乖回家，吃饭，好不好，你别让我生气。”

　　“我不，我就在这。”

　　“你回去好好休息休息，明天放学了再来，你说是吧。”

　　接着我开始了跟夕郁长达半个小时的谈判，最后，连着飞哥和夕阳他们一起帮忙，我们终于成功的劝退了小夕郁。

　　我看着夕阳拉着夕郁出了医院的门。

　　深深的呼吸了一口。

　　我看了看飞哥他们，“你们也都回去吧，我没事了。”

　　默婉笑了笑，“你看看你多造价人吧。这么多人，这两天都没怎么休息好，还有，大夫说了，你还年轻，这么糟蹋自己身体，等上了岁数，一定会后悔的。明白不。”

　　师太跟着说了一句，“身体是你自己的，糟蹋完了，你也就完了。”

　　“这次真悬，大夫就说明白了，要是在多喝半瓶，你闹不好就永远的跟我们说Say Goodbye了。”旭哥说完了以后笑了笑，“以后注意点，别老这么拼命喝。”

　　“就是，跟大舅哥赔罪么，也不用这么使劲喝。”

　　接着小朝也笑了笑，“不过你没白喝，夕阳也发话了，以后他妹夫，除了你，别人谁也不认了。”

　　我一听，“操，他说话你也信。”

　　“是真的，他老正经了，你看看你自己脖子上。”

　　我这才转头，看了眼自己的脖子上，不知道什么时候多了一条项链，只是一个链子。

　　“这个是银的么？”

　　“恩，就是银子的，夕阳的。他昨天给你套上的。说完那些话，就给套上了。”

　　“这个是银子的啊！”接着我笑了笑，“能卖多少钱？”

　　默婉一听，就笑了，“六儿，你这话要是让夕阳听见，他非打你不行，这个是夕阳奶奶走的时候留给他的，20多年了一直带在身上，他把这个给你绑上。那很明显了。”

　　我叹了口气，“原来这么珍贵，我怎么好意思要。”

　　“夕阳昨天在这呆了半天，最后就说了这么一句话，然后就给你带上了，然后就走了，今天看见你醒了，他表面上什么都不说，还当做什么都没发生一样，其实他心里，也什么都明白。”默婉笑道，“以后他妹夫，他就认你一个。”

　　我一听，就笑了。

　　“你笑什么呢？”

　　我摇摇头，“没什么，就是感觉着，值了。”

　　“这样也值了？你知道不知道，你差点醒不来了？”

　　我瞥了眼小朝，“你懂蛋，我这不是醒过来了么，要是真醒不过来了，也不用这俩字了，既然醒过来了，就都值了。”

　　周猩猩跟着来了句，“就是，值了，为了爱情，为了音乐，什么都值得，”周猩猩跟着顿了一下，“现在还得多一条，为了兄弟，什么都值得。”

　　我笑着看了眼周猩猩，“你那鼻子怎么样了？”

　　周猩猩一听这个，然后拳头攥的老紧，“张邵阳，张邵阳。”那狠的样子，就跟他的鼻子真是张邵阳打的一样。

　　大家看见周猩猩这个样子，都笑了，大活宝，谁也没有办法。

　　突然之间，病房的气氛很轻松。

　　很融洽。

　　大家说说笑了笑。没过多少时间，所有人就都回去了。

　　就剩下我跟臣阳，KFC是臣阳他们吃的。

　　我不能吃，只能喝一些小米粥，而且，我还真没什么胃口吃。

　　晚上，我跟臣阳我们俩人正聊天呢，我的电话就响了起来。

　　我拿着电话，看了眼，想了想，她给我打电话做什么。接着，我就没接。

　　然后过了没多少时间，电话又响了起来。

　　这次，我看了眼电话，犹豫了一下，还是接了。


第601章 跳河

　　我接起来电话，淡淡的说道，“喂，怎么了？”

　　“六哥。是我。”

　　我假装不知道一样，“谁啊？”

　　“乔苟露。”

　　我笑了笑，“你啊，这么晚了，有什么事么？”

　　“是有点事。”乔苟露很不好意思的说道，“得麻烦你一下。”

　　我有点不耐烦，其实说实话，我对乔苟露，一点好感都没有。但是总不能直接就说不管，然后挂了吧，所以我很自然的深呼吸了一口气，很礼貌的问道，“恩，怎么了。你说吧，没事。”

　　乔苟露一听，还真挺高兴，“是啊。那就好，六哥，真是不好意思，打扰你了，本来我知道你这个情况，现在身体也不是很舒服。手上还有伤，应该让你好好休息的，可是我实在没别的办法了。我不知道该找谁可以帮忙了，我。”

　　“直接说你要干吗。”我很直接的打断她，“给我打电话干吗。直接说就好了，不用拐玩末角的。”

　　乔苟露顿了一下，“可是我不知道怎么开口。”

　　我笑了笑，“怎么简单怎么说，怎么直接怎么说，字数越少越好，直接表达中心思想，最合适。”

　　“哦，那好。”乔苟露说道，“周舟要跳河了。”

　　我愣了一下，感觉有点好笑，“跳河？他他妈怎么不去撞火车。妈的！”骂完了以后我很生气的就把电话挂了。

　　我挂了电话以后，感觉很累，而且还是有些恶心，身体很不舒服，就躺下了，想睡觉。这两天，可没少折腾。

　　臣阳到是把头转了过来，“六儿，六儿。”

　　我撇了他一眼，“干犊子。”

　　“刚才是谁啊。”

　　“别管。”接着我就转了个身。把眼睛都闭上了，“我好累，身体也不舒服，我现在就想睡觉，什么都不想管。”

　　“什么事，你还骂街呢。”

　　“我生气，妈的。反正我是受够了，我现在难受，只想睡觉。”

　　臣阳再我边上笑了笑，“至于么你，还发这么大火。把人家小姑娘吓着怎么办？”

　　我愣了一下，“你怎么知道是小姑娘？”

　　“肯定是了，这个时间，总不可能是辉旭，林逸飞。你说你跟一女的发那么大火干吗，下次把电话给我，我给人家谈。”

　　我叹了口气，“不是我火大，我实在是无奈。你说我这一天天的招谁惹谁了。怎么就这么多事找我，而且，我现在真的很不舒服，我想睡觉。”

　　“怎么了？到底是谁。”臣阳跟着就坐了起来，“有啥不能说的。不就接了个电话么。”

　　我看了眼臣阳，然后想了想，“你猜猜，刚才这个电话是谁打过来的？”

　　臣阳看着我，“我怎么知道。你不竟废话么。”

　　“是个女的。”

　　臣阳跟着就骂了一句，“少他妈废话。我还不知道是个女的怎么滴？”臣阳这话一说完，就挠了挠自己的脑袋，“不对啊，不符合你个性啊。按理来说，是个女的，你应该献阴情的啊，你这么浪，不能跟女的发这么大火吧。”

　　“我不待见她。”

　　“呦嘿，谁啊，刚才听你说，你还让人家去撞火车。你还有人性嘛你，你把人家叫过来不得了嘛。我好好安慰安慰她。”

　　我撇了他一眼，“你这是师太又不在你边上了。是吧。你又牛了，不是下午师太在的时候，那个龟孙子模样了。”

　　“操你大爷，你才龟孙子。”

　　“傻逼。”

　　“你傻逼。”

　　臣阳点了点头，“我不跟你吵”接着又笑了，“不过是实话说你也够意思的，我正感觉着天天晚上自己住医院，没意思呢，你就进来陪我了，太够哥们了。知道哥们无聊，不过你想来陪哥们，也不用这种方式进来，你说是吧。现在更好，看来还能找来几个姑娘一起陪着哥们，那就更好了。”

　　“滚犊子”我跟着骂道，“乔苟露给我打的电话。”

　　“她啊！”臣阳一下就精神了，“我操。”

　　我愣了一下，“我说是她，你这么激动干吗。”

　　“废话，要是别人我还不激动了呢，你说校鸡这个时间给你打电话干吗，赶紧给她她叫过来。快快。过了今天晚上再去让她撞火车。”

　　“把她叫过来干吗啊。”

　　臣阳很淫荡的笑了笑，“两个男人，一个女人，一个很舒适的，只有日本动作电影才能看到的环境，你说能干吗。”

　　我想了想，“以前行，但是现在不行。”

　　“为啥？”臣阳很疑惑的问道。

　　“很简单”我两手一摊，“最直接的问题，你是不是想让咱们的艺术家周猩猩杀了你？”

　　臣阳接着一拍自己的脑袋，“我操，你不说我都忘了，周猩猩怎么会跟乔苟露好呢，我真受不了了，你说这大活宝，怎么一天天竟整这些新鲜的，居然还跟我们说乔苟露是处女。”

　　“恩，你们信么？”

　　“操，我宁可信林逸飞是处男。”

　　我愣了一下，就笑了，“你当时是这么说的么？”

　　臣阳点头，“当时他跟我们很郑重其事的说完了这些以后，我就跟他说，林逸飞也是处男。你知道不。你猜这个的大活宝怎么说的。”

　　“我哪知道。”我瞥了眼臣阳，“竟废话。”

　　臣阳笑了笑，“他点头说他知道，我问他谁告诉他的，他死活都不说。他说不能出卖朋友，我说这个不叫出卖，那他也不说。我就特好奇，谁这么能扯，连这些话都能跟我想到一起去。”

　　我看着臣阳笑了笑，“你知道谁告诉他的不。”

　　“不知道呗。”

　　“我说的。”

　　接着臣阳哈哈的就笑了，我跟着臣阳笑了会。

　　臣阳打断我，“六儿，刚才乔苟露给你打电话，到底要干吗。先说正经的。”

　　“妈的！”我跟着骂了一句，“一想他们俩我就头疼，乔苟露跟我说周猩猩要跳河。”

　　“真的假的。”

　　“那谁知道。”我叹了口气，“就算是要跳河，你跟我说个什么意思啊。又不是因为我喝多了，住院了，他就要跳河，你说是不？”

　　臣阳点了点头，“恩，也对，我发现周猩猩这一天一天的事，比谁都不少。比咱们几个还得多。”

　　我“嗯”了一声，“太傻逼，他老出事，但是一出事，动不动就得折腾我，他跟乔苟露逃学，俩人去开房，也得我去找，他们干吗我都得管，我都成了周国发了。”我想了想，“不对，我比周国发还周国发，成了他监护人了。我现在难受的要死，还有心思管他们那些破事。”

　　臣阳点找着了一支烟，“你说，他不会真的要跳吧。”

　　我连想都不想就说道，“爱跳不跳，反正老子不去，老子难受的要死，他就算撞火车，炸飞机，也没老子事。”

　　“我估计乔苟露不能说假话逗咱们吧，她肯定是不敢的。你现在身体情况谁都知道，她肯定是没办法了，才给你打电话，再加上周猩猩那个性格，这些还真没准。”

　　“爱有准没准。”

　　“我管他呢。”

　　“你说他要是真跳了怎么办？”

　　我听完了臣阳的话，感觉脑袋有点乱，拍了拍自己的脑袋，“我操，不能真的跳吧。”

　　“说实话，我感觉没准。”

　　我想了想，“本来我以为他不会跳，但是让你刚才这几句话说的我。也有点郁闷了。”

　　“我操。”臣阳轻轻的坐了起来，“那按照这个说法，他不是真的要跳吧。”

　　我一听，这才感觉出来不对，然后拍了拍自己脑袋，“我老难受了，不愿意说这些事，你这一说，我才想起来，周猩猩那个性，可别真的跳了。”

　　“你赶紧给乔苟露打回去，别到时候真的跳了，再麻烦了。”

　　“我他妈难受，要去你去。我不管了。”接着我又转了一个身。

　　“那你随便吧，反正没给我打电话。”臣阳也躺下了，“可怜的周猩猩，不知道，猩猩会不会游泳的。不过好像四个腿儿的动物，都会游泳，别淹死了就行。哎。挺好的一个小伙子啊。你说人家多单纯，多实在一个人啊，天天小六哥，小六哥的叫着，跟你屁股后面像跟跟班的，又给你烟抽，又干这干那的。哎，可怜了。”臣阳的语调很怪，看着是自言自语，其实傻子都明白。他就是说给我听的。

　　“操你个大爷，你个傻逼臣阳。”说完了以后我就坐了起来，然后把电话拿了出来，冲着电话就骂了一句，“周猩猩，你个臭傻逼，老子诅咒你祖宗18代。哎呦，难受死我了，我操他大爷的。”说完了以后我就把电话就拿了起来，给乔苟露打了回去，电话一下就响了，“六哥。六哥。”传来了乔苟露急切的声音。

　　我愣了一下，感觉有点不好，“你们在现在哪呢？”

　　“我们在郊区这边的河边上呢，周舟不让我靠近他，说我要再往前走一步，他就跳下去。”

　　我叹了口气，“你怎么着他了，或者是怎么刺激到他了。他就要跳楼了。”

　　“我也不是故意的。”接着乔苟露说道，“怎么办啊，六哥。快帮帮忙啊，我知道错了，他可千万别有点什么事。他要是真跳下去了，可怎么办？”

　　“妈的，你个事比。操，你们俩一对儿事比，一个挨着一个的，事事儿。气死我了。”接着我说道，“在那等着我，别靠近他，好好安抚安抚他，别让他真的跳了。”说完了以后，我就挂了电话。

　　我把电话挂了，臣阳看着我，“怎么个情况。”

　　我一边下地轻轻的穿衣服，一边骂道，“我操他大爷的那个傻逼乔苟露，不定又怎么刺激了周猩猩了，要么他不能跳河。”

　　臣阳一听，“这么严重，还真跳？”

　　“估计这次是真的了。”

　　“你那么大火干吗。”

　　我瞥了眼臣阳，“10点多了，我现在身体哪哪都不舒服，两个眼皮都在打架，我就想好好的休息，睡觉，结果现在不光睡不了觉了，外面还那么冷，我还得出去找他们，你说要是换成你，你生气不？”

　　臣阳笑了笑，“活该。行了，别抱怨了，不过我还是有点琢磨不过来，他不会真的跳吧。”

　　“你以为呢。”我跟着说道，“先不跟你扯了，我现在出去，然后去看看他们，到底想怎么着。”

　　“你行么。”

　　“我有什么不行的。”

　　臣阳撇了我一眼，“你那手，连着你这身体状况。没问题？”

　　我点头，“那都不叫事儿。”

　　“我跟你一起去吧。”

　　“拉倒吧你，我自己就行了。你好好趴着吧，别再弄点啥事出来，我会更良心不安的。”说完了以后我转头看了眼臣阳，冲着他笑了笑，就下了地，随便披了件外套，穿上鞋子，“我出去了，晚点回来。你在这好好养着。”

　　“恩，正经点，要是自己处理不了了，记得打电话。”

　　“我他妈就是周猩猩他爸爸，我要处理不了，就没有处理的了。”

　　“要真是他爸爸，还真处理不了。”臣阳跟着说道。

　　我在门口转头瞅了眼臣阳，“滚犊子。”接着就把门打开了。

　　我出了医院，突然感觉着一股子凉风吹来，打了个颤抖，有点郁闷，真冷啊。自言自语道，“这个周猩猩，你跳河不能赶个暖活点的日子跳么。就算跳，你不能找个中午的时间跳啊，现在温度这么低。跳下去你会游泳也得给你冻死啊。哪有这个季节跳河的，真服气了。”我一边骂着，一边顺手就拦了一辆出租车。

　　接着我就上了车，“师傅，去郊区。”

　　“郊区哪啊。”

　　“就是那个河边。你到了给我停河边就行。”

　　司机师傅愣了一下，转头看着我，“小伙子，这么晚了，去那干吗。”

　　“自然是有事啊。”

　　“不行，我们不跑那。”

　　我有点无奈，“为啥不跑那，我又不是不给钱。”

　　“那边晚上太安静，最近社会治安不好，我们不去那。那边太偏僻了。”

　　我看了眼师傅，“不至于吧，你看我像坏人么。”说完了以后，我笑呵呵的就把烟拿了出来，递给了师傅一根，“来，师傅，抽根烟。”

　　司机师傅笑了笑，“坏人脸上也没写着坏人俩字了。”然后伸手接过了我的烟，我顺势又给他点着了。

　　“小伙子，你这个手是怎么弄的啊。”

　　“不小心碰了一下。”

　　“哦，这样啊！”司机师傅抽了口烟，笑道，“那你是拿什么碰的啊？”

　　“就是随便不小心碰了一下。”

　　“不小心就能碰成这样？”

　　我实在是郁闷了，这个司机师傅也太墨迹了，所以我很直接的说了句，“师傅你赶紧开车吧，人命关天啊。”

　　司机师傅一听我这话，很警惕的看了我一眼，“我去不了，小伙子，你换个车，我要下班了。该回家陪老婆孩子了。”他一边说话，一边还抽着我的烟。

　　“别这样啊，师傅，送完了我在回去么。”

　　司机师傅使劲摇头，“真去不了，去不了，孩子。”

　　我有点生气，“爱去不去，又不是就你一个出租车了。”接着我就下了他的车。

　　接着我又上了医院边上另一个出租车。结果司机师傅跟这个师傅一样，就是不去那边。怎么说都没用，这次这个师傅也痛快，烟也不好，啥也不要，就是不去。

　　我又被赶下了车，换了个车，结果依旧不去。

　　最后我怀着极度郁闷的心情上了这个车的时候，司机师傅开口就要五十，正常情况都是十块多一点，因为是郊区，结果到了晚上了。就贵了。因为没人去，还就他去，50还不能少，我砍了半天价，最后砍到40。还想接着往下砍的时候，这个司机转身就要走，那意思很明显，就要不去了。反正现在你也找不到别人去。

　　接着我一咬牙，狠狠的骂了一句，“操你大爷的周猩猩，你个臭傻逼。”骂完了以后我打了个哆嗦，然后冲着师傅喊了一句，“师傅，开车吧。”

　　师傅也挺高兴，一踩油门，就杀向了郊区。而且这一路还跟我聊天，说他要四十，是少的，什么什么的，说我是个孩子，不愿意肯我，什么什么的。我还得配合他。真他妈歹毒。

　　不得不说，到郊区，还是有一段路程的。到了郊区的小河边，司机师傅停车。我下车给钱。然后四处看了看，真他妈的荒凉，哪有人。天挺黑的，而且还挺冷，我就再河边上开始乱转，转了好一会儿，也没看见人。

　　接着我把电话拿出来，刚想打呢，乔苟露就给我打了过来。我接起来电话，“喂，你们在哪呢？”

　　“六哥，我看见你了，你现在一直往前走。”

　　“我怎么没看见你。”

　　“你往前走50米，绕过前面那个大石头就看见我了，你动作小点啊。而且过来的时候别说话呢，现在周舟情绪挺激动的。”

　　“恩，行了。”我叹了口气，接着就往前走，挺黑的。我看了眼这小河，还不是特别浑浊，不是很脏，但是也不干净，听说很久以前，这里清澈见底，就是旭哥他们小的时候，这里经常有人洗澡。洗衣服。现在不行了，差远了。只有钓鱼的了。

　　我绕过了大石头，隐约看见了一个穿着裙子的人。而且两个手臂还裸漏在外。我愣了一下，这天气穿裙子？果然是乔苟露，够厉害的。这裙子真风骚，然后还穿了一个拖鞋，够可以的，光着脚，披头散发的，我猛的一看，还真有点吓人。而且，看着她的打扮，我都感觉有点冷。接着我自己打了个哆嗦。

　　脑袋有点疼，我使劲摇了摇脑袋。

　　我走到了她边上，“周猩猩在哪呢？”

　　乔苟露很不好意思的笑了笑，“六哥，不好意思。这样还把你找来，我是实在没办法了。”

　　“周猩猩呢？”我重复道。

　　乔苟露看着我，然后伸手指了指河对面。

　　这个河不是很宽，也就5米，我看了看河的周围，发现了一个很严肃的问题，这个河虽然只有4，5米，但是还真就过不去。没有桥。我一直以为周猩猩在河这边，所以我到了这，就一直看着我们前面，居然没有看见周猩猩，一直也没有向对面看，结果乔苟露这一指，我才看见。

　　这一下到是把我整的郁闷了，也让我有点诧异，“他是怎么过去的？”

　　乔苟露摇了摇头，“我也不知道，那会他在前面跑，我就在后面追，后来他上了个出租车，我跟着也打了个车，然后我就被他甩开了，后来我打的出租车就在城里绕，又给他打电话，打了好久，电话才通，后来才知道他在这，然后我就跑过来了，我刚一跑过来，找了他半天，然后看见他了，他就说他要跳河。我怎么劝都没有用。”

　　“因为什么啊？”

　　乔苟露看着我，“其实也挺复杂的。”

　　“那你说的简单明了点，一句话表达一下4422心思想，不可以么？”

　　乔苟露想了想，“这个一句话真表达不清，主要是其中有些一误会。”

　　“什么误会？”

　　乔苟露摇了摇脑袋，“六哥，先办正经事吧。这个一会儿再说。”说完了以后我看见她打了个哆嗦，然后两个手抱到了一起，来回动，看的出来，她挺冷的。

　　我自己到裹的挺严实，虽然我不待见她，但是还是很礼貌的问了她一句，“你冷不冷。穿这么多？”

　　乔苟露抱着自己的胳膊，“冷啊。可冷可冷了。我都快受不了了。”

　　“你穿的再多点，那就不冷么？”我想了想说道。

　　“先看周舟吧，六哥，怎么办。别真跳下去。”

　　我叹了口气，有点无奈，尽管我十分不喜欢乔苟露这个人，但是这种情况下，我还是把自己的外套脱了下来，递给她，“套着点吧。”也没有转头看她。

　　乔苟露自己接过了衣服，也没有推脱。

　　我把我的外套给了乔苟露，才突然感觉出来，原来这晚上这么冷。接着看向了对面，我看见了周猩猩，自己再河边坐着，隐约能看见一个人影，还是在月色下，别的都看不见。只是观察着体形，很像他。

　　我叹了口气，想了想，喊了句，“周猩猩。”

　　“六哥，你声音太小，他听不见。”

　　我愣了一下，瞥了眼乔苟露，接着我就开始大声的喊，“周猩猩，周猩猩，我是王越，你听见了没？”

　　我喊了半天，对面的那个人，可算是站了起来，我看见周猩猩拍了拍自己的屁股，冲着我喊道，“小六哥。你怎么来了，这么晚了，你身体不是不舒服么。”

　　我一听，操你大爷的，你还知道老子身体不舒服呢，不过我肯定是不能这么说，“就是听说你心情不好，所以来看看你。你跑那边干吗去了。”

　　“小六哥，还是你们好，以后我再也不相信女人了，我只要你们，还是兄弟好。我再也不要谈恋爱，搞对象了。”

　　我一听这个，突然间就明白了不少了，转头撇了乔苟露一眼，“你做了什么，不能用一句话表达出来中心思想，是么？我想我明白了。”

　　乔苟露很不好意思的笑了笑，没说话。

　　不过现在这个时候也不是责怪她，或者问她怎么回事的时候，因为周猩猩离着河边，好像只有一步的距离，万一真跳了，这可怎么办。

　　我叹了口气，冲着周猩猩喊道，“恩，恩，肯定是我们好，那你跑那边干吗去了。赶紧过来，咱们玩去。”

　　“小六哥，我不去。我也不想活了。”

　　“为什么啊。”

　　“我哪哪都不顺。”

　　“放你妈屁，老子都这样了还没说哪哪都不顺呢。你说个屁。”

　　“我媳妇背叛了我。”

　　我一听周猩猩这么说，想了想，“废话，不背叛你才不正常呢。”不过这话不能直接说出来，我说的是，“恩，怎么回事，你过来咱们再说，现在有点误会。”

　　“我不过去，小六哥，再见了。”

　　“周猩猩，给个面子，别跳了，过来吧，我身体也不舒服呢，先跟我走。”

　　“我不走，小六哥，拜拜了。”

　　“乖，好猩猩，听话。”

　　“我不去，小六哥。永别了。”说完了以后又往前走了一步。

　　我愣了一下，然后冲着周猩猩就骂道，“我他妈操你大爷，周猩猩，我别给你脸了我，大晚上的我这么不舒服还跑过来找你，你现在给我过来。没事，要么我找大龙虾阴死你。”

　　周猩猩听完了我的话，犹豫了会，然后很坚定的说道，“我不去，小六哥，我们来世再做兄弟。”接着周猩猩就要往河里跳。


第602章 掉河里了

　　“别，别。”我赶紧冲着周猩猩一边招手，一边冲着他喊，“你他妈疯了你。”

　　“没有，小六哥，真的，我感觉这个世界对我太不公平了。希望有来生，再与你们做兄弟，在一起玩闹。”

　　“周猩猩，你还有父母呢。把你养这么大了，你不得照顾他们啊。”

　　“我没有父母，他们不是我父母。”周猩猩一下就急眼了，然后又往前走了一步，“我没有这样的父母。”

　　“但是你还有兄弟呢。”

　　“小六哥。你什么都别说了。希望来世再跟你们做兄弟。”周猩猩说完了以后，一个脚就到了河边上。

　　“怎么说都不行了昂？”

　　周猩猩跟着喊道，“小六哥。你们要记得我。”

　　“你先等等，等几分钟再跳。”

　　周猩猩顿了一下，“你们要干吗？”

　　“说点事，你等会。”

　　“我不等。”

　　“我他妈操你大爷周猩猩。”我跟着喊道，“让他妈你等会你就等会，反正你也是要跳的，等会跳，能死么？”

　　周猩猩跟着说道，“不能死我还跳个什么意思。”

　　“让他妈你等着，你就等着。气死爷了，我他妈就是你监护人。你个成天出事的老妖蛾子，臭傻逼，气死我了。”

　　“小六哥，你这么骂我干吗。”

　　“你他妈给我跳个试试。”

　　“那我跳了。”

　　我看了眼周猩猩，还真要跳，我赶紧接着改口，“那你等会再跳。”

　　“干吗？你们都不用劝我了，我决定的事，谁也改变不了。”

　　“没要你改变，就让你等会，没问题吧。”

　　“我不想等。”

　　“你要是把我当兄弟，你就等会，好么？我不阻拦你跳，但是你要是真的把我当兄弟，你就等会再跳，没问题吧。”

　　周猩猩在那边沉默了会，“恩，我还有几个兄弟的。至少我的兄弟不会背叛我。”接着周猩猩就站着不动了，“等你5分钟，然后我就跳。”说完了以后，把姿势都准备好了。

　　我叹了口气，“你现在把姿势准备好了，5分钟你能保持不动么。”

　　周猩猩想了想，“也是。”然后就把姿势又收了回去。站在河边，看着我们俩。

　　我仔细打量了打量这个河，接着转头看着乔苟露，声音故意压低了，“这个河有多宽。”

　　“四米左右。”

　　“你说他是怎么过去的。”

　　“我不知道，这附近都没有可以过去的地方。”

　　“那这个河有多深。”

　　“我不知道啊，六哥，你怎么竟问我这么有难度的问题。”

　　“操！”我跟着骂道，“你完了，如果要是他跳了，你就真的完了。”

　　这一下把乔苟露到是给吓着了。一下就跑到了我边上，“六哥，六哥，你这话是什么意思啊？”

　　“没什么意思，你就自己想吧。我看他这个架势，是谁也阻挡不了了，真的是要跳了。”

　　“那他他真要跳了，怎么办啊。”

　　我看了眼乔苟露，“不都是因为你么，跳了，也是因为你的责任。”

　　“我什么都没有干啊，为什么因为我呢。”

　　“放屁，你自己说吧，你又干吗了，把这么单纯的周猩猩弄的要跳河。”

　　“我没干啥啊？”

　　“操，你可能没干啥么？你肯定干了什么周猩猩接受不了的事情了，要么他不能跳河。我就纳闷了，周猩猩这么单纯的一个孩子，怎么也能让你弄的跳河。”

　　乔苟露自己在那嘀咕了一句，“他要是跟你一样，这么复杂，不就不用跳了么。”

　　我愣了一下，“你说我什么呢你。”

　　“没有，没有”乔苟露连忙摇头，“我是说我感觉没什么，他就接受不了了，就要跳楼，我真的没有做什么过分的事情。”

　　“拉倒吧你，别老成天跟我扯犊子完，你以为谁都跟周猩猩一样，你自己什么样你自己不知道啊。”

　　“真的，六哥。”接着乔苟露一拉我胳膊，伸手指着对面的那个人影，“先说说他怎么办。别真的跳了，我活这么大，还没有遇见过因为我要跳河的男生呢。”

　　“因为你跳河？”

　　乔苟露点了点头，“是啊。”

　　我跟着骂到，“你他妈以为谁都跟周猩猩这个傻缺魂儿的二百五一样啊。脑子里全是糨糊。操，真他妈麻烦”接着我打了个哆嗦，“还他妈挺冷。这天跳下去，不淹死也得冻死。”

　　“六哥，全靠你了，千万别让他跳了啊。”

　　我摇了摇头，“我也没办法了，能努力的，我全都努力了，剩下的，就看造化了。”

　　“别啊，六哥。”

　　我叹了口气，“反正他们家的势力你也是知道的，这个猩猩也是被你逼的，你自己劝吧，要是劝不了，我也不劝了，我就回去把这个事情的经过告诉沈萍和周国发，放心，他们一定很相信我的。剩下的事，你就自己处理吧，不光你，连着你妈你爸，最后带上你那个万恶的舅舅，一起GAME OVER。那样我才高兴呢。”

　　我说完了话以后，乔苟露愣了一下，“小六哥。你吓我。”

　　“我吓你？”我跟着笑了笑，“要是你养了十好几年的亲生骨肉，被人弄的跳河了，一命归西了，你会怎么想？你知道你这个事情的严重性么？”

　　“六哥。你别老吓唬我了。”

　　“真的，你这是在绝老周家的后。他们家就这么一个宝贝疙瘩，我就不信你不知道，你这样，你就等着后悔吧，真的，我用我的人格担保。”

　　“你？人格？”

　　我，“昂”了一声，“怎么了？”

　　乔苟露摇摇头，“没事。六哥，你帮帮我吧。我以后改，还不行么。”

　　我想了想，“只有最后一招了。”

　　“什么？”

　　“你说你爱他。”

　　“我刚才说过了。”

　　“你再使劲说，说的肉麻点，要多肉麻有多肉麻，说的恶心点，要多恶心有多恶心，这没问题吧。”

　　乔苟露看着我，“说这个到没什么问题。”

　　“那还有什么别的问题？”

　　“问题是我怕你受不了。”

　　“操！”我紧跟着就骂道，“你骂街呢，我受不了。”

　　乔苟露一听，“哦，那好。”然后又把头转了过去，“周舟，我爱你，你不要跳了，好么。”

　　周猩猩一听乔苟露这么说话，“蹭的一下就站了起来，别说爱我，你没有资格说爱我，你不配说爱我。”

　　“可是我真的真的好爱你。我的世界里不能没有你，自从遇见了你，我才明白，什么叫做爱，什么叫做心动的感觉，自从遇见了你，我才明白，我会为了一个男人这么的心碎，我才明白，我以前过的日子是多么的无聊，我才明白，你对有我多重要。直到现在，我才真真正正的明白，我爱你。我好爱好爱你。”

　　我有点郁闷，转头瞥了眼乔苟露，“你才认识他几天，要是我，我也不信。”

　　乔苟露瞪了我一眼，没理我。

　　我跟着说了一句，“周猩猩，我感觉她说的都是真的。”

　　我说完了这些话。周猩猩再对面就跟着说道，“我不相信，我不相信她，她说爱我，那你问问她，刚才在她家的那个男人是谁，她还骗我。其实她知道我爱她的，她玩弄我的感情。我不喜欢被玩弄”周猩猩大声说道，“不要再说爱我，我不会再相信她的。她是个骗子，骗子。”

　　我一听这个，深呼吸了一口气，转头看着乔苟露，然后就笑了。

　　我这一笑，乔苟露下意识的往后退了两步，“六哥，怎么了？”

　　我摇摇头，“没事，我就说嘛，这么善良单纯的周猩猩，不会这么没有原因的要跳河。你还跟我说没事？”

　　“真没事。”乔苟露说完了以后转头看着周猩猩，“周舟，你记得那天我们在彩虹的约定么，你记得我们的誓言么，我们当初说好了的，你现在为什么要抛下我不管。”

　　不知道为啥，听着乔苟露这么说话，我浑身起鸡皮疙瘩。不过还是忍住了。

　　“你还记得我们的约定，那刚才在你家的那个男人是谁，你为什么不告诉我。”

　　“你没有给我告诉你的机会，那是我表哥。”

　　“表哥？表哥光着膀子在你们家乱转？你当我是傻子？”

　　乔苟露顿了一下，“我发誓，那真的是我表哥，要不是的话，我天打五雷轰。”

　　我一听这个，声音不大，“我操，你还真够敢发誓。”

　　“救人最重要。”乔苟露跟着说道，“周舟，我都这么发誓了，你都不相信么？我表哥，只是我表哥，我们什么都没有，他去我们家，只是拿他丢在我们家的衣服，所以才光着膀子，你看到的不是真的。”

　　“那你为什么也光着身子。”

　　“我洗澡来着。”

　　“你当我是傻子么？”

　　“没有，我知道解释不清，你过来，我跟你好好说，行么？我都发誓了，难道你还不相信我么？”

　　我叹了口气，瞅着乔苟露，“以后下雨打雷的话，我得离你远点，省的误伤。”

　　乔苟露看着我。刚想说话，对面的周猩猩就开口了，“你怎么让我相信你，你问问小六哥，他信么？”

　　我一听这个，左手使劲掐了自己右手一把，跟着说道，“我信，我信，周猩猩，你忘记了，她跟你的时候还是处女，怎么会这么快把自己给另一个男人呢？”

　　乔苟露一听这个，跟着说道，“对啊，你应该相信啊。当初我们的誓言，你要记得啊。”

　　我突然有点反胃，不知道是因为喝酒喝的难受的原因，还是因为乔苟露说话的原因，不过确实有点恶心。

　　周猩猩再对面沉默了半天。抬头，“好吧，就算我相信你们，但是我真的知道该怎么开通自己，我想不开。我想不开啊。”周猩猩说完了以后，又要往下跳。

　　这次我是真急眼了，“我他妈操你大爷，周猩猩，今天你跳了，我下去弄死你。”接着我往前走了几步，“你他妈有爹有娘的，还有兄弟有媳妇的，你他妈跳个蛋。”然后我又往前走了一步，“你看你他妈那点出息，我都看不起你，一点成晒都没有，还跳河。你他妈怎么不买把机关枪嘟嘟了自己”骂完了以后我情绪激动，又想往前走。

　　“六哥。”

　　我转头看着乔苟露，“你他妈给我闭嘴。”

　　“不是，六哥。”

　　“六他妈你大爷。”我说完了以后又往前走了一步，“周猩猩，我他妈操你大”那个爷字还没说出来呢，我就突然感觉自己脚下一滑，接着我一个没站稳，“哎呦”一下就滚进了河里。


第603章 晕过去了

　　我这个人，天生就怕水，不喜欢水，我对水有阴影。而且，已经很多年了。

　　我记得我还小的时候，有一次去公园跟我妈他们去公园玩，累了，我爸说想滑船，我说我不滑。我怕，我不去。

　　老爷子就他妈忽悠我，“穿上面有奥特曼，可以变身，还有你喜欢的街头霸王，你再船上，就可以学会他们的技能。”

　　本来我不相信这些的，只是老爷子一边忽悠我，一边还有声有色的跟我比画着里面的招式，还吓唬我说，如果我不去船上，一会儿岸边就会有怪兽来，而且是吃人的怪兽。还特意从河边给我买了一个奥特曼的面具。给我带上了。面具上有两个小窟窿眼。

　　我带上了奥特曼的面具，就以为自己真的成了奥特曼，老爷子又说，奥特曼是维护世间正义的使者。

　　我说我还是喜欢白衣。

　　老爷子说带上面具，奥特曼和白衣可以合二为一。可以相互融合。俩人合体以后，技能就合到了一起。可以更好的维护世界的和平。

　　我说我还没有看到那里。我那会只能看到杰克奥特曼，从电视上，没有看到过白衣，更没看见过俩人合体。

　　老爷子说，今天滑船回家你就该看到了。

　　我说，这个你也知道。

　　老爷子点头，放心，相信你爸，你爸从来不骗人。

　　其实当初我就是还小，只是看见说话神情特别严肃的老爷子，没有看到再另一边老娘的表情。是我活这么大，最失误的事情。

　　所以，我成功的被从来不骗人的老爷子忽悠上了船。

　　我们一家人开始滑船。

　　我记着那会很喜欢看奥特曼，很喜欢玩游戏机里面的街头霸王。所以，老爷子很成功的利用了我的弱点，利用了我想成为世界和平守护者的伟大而光荣的心理。把我骗上了船。

　　我喜欢接头霸王里面的白衣，喜欢他发的能量波，以及旋风腿。我小时候一直以为我有一天，会像里面的白衣一样，惩恶扬善。

　　所以，听说我最喜欢的奥特曼和白衣可以合体以后，这个高兴。我在船上就开始手舞足蹈。

　　我开始练习奥特曼和白衣的各种技能。

　　我先是练习了激光波，然后又练西了元月弯刀，又练习了格斗技巧，老爷子陪着我玩的这个高兴。

　　再我累了，想要休息会的时候。

　　老爷子说。儿子，你少练了一个。

　　我带上了我的奥特曼面具，你说我少练了什么。

　　老爷子原地转了一个圈，“就是那个旋风腿。”

　　“好咧”我接着也来了一个旋风腿。

　　我不知道自己怎么想的。

　　我只是知道，自己一下就旋进了河里。

　　后来被人救上来以后，发烧，住院，休息了一个多星期，老爷子也因为这个事，被老爷子的老爷子，老爷子的老爷子的媳妇，还有老爷子的媳妇，数落了好几年。

　　从那以后，我就有了阴影。

　　要是去洗澡，我站进去，水池没我高，或者去海边，在离海很近的地方，我还是可以接受的。最起码我站起来就没事了。

　　但是要是让我去深点的地方，比如说游泳，我是打死都不去的。旱鸭子又不是什么丢人的事，老子就是不喜欢游泳，怎么了。

　　所以，我这次很干净利落的掉进了河里。

　　我再河里一个劲的扑通，按照正常人，一边扑通，一边都是喊救命，我在河里，不知道为什么，没有喊救命的心思，我只是一边扑通一边骂街，“周猩猩我他妈操你大爷，我操你妹妹”接着呛了口水，自己又使劲往上蹬了两下，“你个傻逼周猩猩，我操你大爷。”接着就感觉自己的身体往下落。

　　我怎么扑通，也阻挡不了，这下是真的给我吓着了。我从小就怕水，我以为，自己要真的离开了。

　　然后。

　　我又不醒人世了。

　　等我睁开眼的时候，我又出现在了熟悉的地方。

　　我接着开始咳嗽。

　　这个时候，一个夜壶端到了我面前。

　　我愣了一下，看着抬着夜壶的人，“滚，滚，给我拿盆来，你拿夜壶来干蛋。”

　　“你不吐这里，吐哪啊。”

　　“滚。味死我了。操，你个傻逼。”

　　周猩猩“哦！”了一声，赶紧跑到边上，拿过来一个盆，接着我，“哇”的一声，就吐了出来，这个恶心，混身上下哪哪都难受。

　　乔苟露在一边给我锤背，一边给我递矿泉水。

　　臣阳那个犊子就在一边笑。

　　我，“哇哇”的吐完了以后，接过乔苟露手里的矿泉水，然后就开始漱口。漱完了以后，就把水吐了。

　　接着我又靠到了床边上，看着周猩猩，乔苟露，还有那边一直哈哈大笑的臣阳。

　　“现在几点了。”

　　周猩猩看了眼自己的手机，“凌晨三点了。”

　　“操！”我跟着骂道，“你他妈不跳河了？”

　　周猩猩点了点头，“不跳了。”

　　“妈的，那个破比河真够深的，我一个劲的游，都游不上来。”

　　“哈哈，傻逼六儿。”

　　我转头看了眼笑的更夸张的臣阳，“你笑你妈逼，滚蛋，臭傻逼。”

　　“哈哈，笑死爷了。”

　　我转过头，没有理他，只是看着周猩猩，“你怎么不跳了。”

　　周猩猩摇了摇头，“早知道我真的就不跳了。”

　　我撇了他一眼，“后悔了？”

　　周猩猩点头。

　　然后我听见了一个女人的笑声。

　　我转头，“你笑个屁，都是因为你，我差点就没命了，你知道不？”

　　乔苟露摇了摇头，“六哥，我有提醒你的。”

　　“放屁，你什么时候提醒我了。”

　　“我喊六哥。你就骂我，说六你大爷。你自己不记着了？”

　　我愣了一下，然后仔细想了想，“那你直接说让我离河远点不就得了，你喊个毛的六哥。”

　　“不是，那个其实也不是主要的。”

　　我转头看着周猩猩，“滚蛋，我现在瞧你就有气。你怎么不跳去了，你跳去啊。跳死你。”

　　周猩猩摇头，“就算跳也不从哪跳了。而且，我已经跳过了。”

　　我看着周猩猩，“你跳了？”

　　周猩猩点头，“要么你以为谁把你从河里捞上来的。当然是我了。”

　　“我操你大爷，周猩猩，你会游泳，你不早说，早知道就让你跳去了。”

　　“我不会游泳，我没学过啊。”

　　“那你跳下去救我？”

　　“我就看见你掉下去了，我就着急，然后我也就跳下去了，我害怕你出点什么事。”

　　“哦，你不会游泳，你还往下跳，而且还能把我捞出来，是不？”

　　周猩猩点了点头，“恩，换成乔苟露，她也能。”

　　我转头看着乔苟露，“你会游泳？”

　　乔苟露点头，“恩，会。不过这个跟游泳不游泳的没啥关系。”

　　我鄙视的看了她一眼，“没关系？要是没关系我能差点被淹死么，我都不醒人世了我，告诉你们也就是我现在没事，要么我坐鬼都不会放过你们俩的，他妈的尤其是你，你个事比，你个老妖蛾子周猩猩。”

　　周猩猩听着我骂他，很不好意思的摸了摸自己的脑袋，“小六哥，你丢人了。”

　　“不会游泳，有什么好丢人的。你不也不会么。”

　　“可是我没有晕过去，我没有不醒人世。”

　　“放屁，你再给我去跳一个，我就不信你不怕淹。”

　　“哈哈，傻逼六儿，笑死爷了。”

　　“操你妈臣阳，你给爷滚蛋。那也有你。”

　　“哈哈，臭傻逼，我不行了我。”我看着臣阳已经把眼泪笑了出来。

　　周猩猩看着我，然后叹了口气，拍了拍我的肩膀，“原来你也有弱点。”

　　“咋了。”我跟着问道。

　　“你知道那水有多深么？”

　　“最少也得2，3米。或者更深。”我想了想，说道。顺便回忆了一下我掉到河里的情况。又恨恨的瞪了几眼周猩猩。

　　周猩猩听完了我的话，摇了摇头，“那水就到我胸部。”

　　“放屁。”我跟着骂道，“不可能。”

　　“真的，我跳下去以后，站起来，发现水才到我胸部，估计都没不到你的脖子，你站直了，就肯定都没事了。”

　　“你少给我放屁。”

　　“真的，六哥。那水刚勉强过我脖子处，我一直以为很深呢，刚才的大夫才说，咱们那里是上游，浅的很，下面的水才深。”

　　我一听，“我操，你们俩逗我呢。”

　　“是真的。”

　　“哈哈，傻逼，还去救人跳河呢，整了半天，被别人救回来了，哈哈。哈哈。”

　　我没有理会臣阳，只是看着周猩猩，“真的？”

　　周猩猩很认真的点头，“是真的。”

　　“可是我感觉水好深，我淹到我自己了啊。而且，我好像还有一段记忆真空期，我都不知道我怎么到的这。”

　　“是啊，你晕过去了嘛。”

　　“是淹晕了吧！”我跟着说道，“我就说嘛，不可能那么浅的。”

　　“六哥。”

　　我转头看着乔苟露，“怎么了？”

　　“刚才大夫说了，你没事，也不是淹晕过去了，顶多喝了几口水，你是被吓晕过去的。”

　　“我操。”

　　“哈哈。”接着一屋子人都笑了，哈哈的笑，也不管这大晚上的。尤其是臣阳，笑的这个高兴。一边笑，还一边砸床。

　　我很郁闷的看了看他们几个。

　　然后又仔细回忆了回忆，好像还真有点他们说的那个意思。

　　想到这，我就有点不好意思了，赶紧摸了摸自己的脑袋，顺便开始转移话题，“你不睡觉了你们？”

　　周猩猩摸了摸脑袋，“明天我们俩去彩虹。”

　　“合好了？”

　　“恩。”

　　我看着周猩猩，“解释清楚了？”

　　周猩猩点头，“我误会了露露了。”

　　我一听这个，想了想，“我有两句话要说，一句说给你，一句说给乔苟露，可以么？”

　　“恩，好。先说给谁。”

　　“你媳妇。”

　　“啥事，六哥。”

　　我看着乔苟露，然后故意眼神很诡异，腔调也不对，“以后别让周猩猩误会了，没问题吧？”

　　乔苟露不好意思的点了点头，“放心吧，六哥。”

　　我看了眼周猩猩，“该你了，话比较多，你要记好。”

　　周猩猩一听，“哦。知道了。”然后还端正了端正坐姿，还真的挺认真，“说吧，小六哥。”

　　“我他妈操你大爷的傻逼周猩猩，你个大事比，你给老子安生几天，消停几天，少出点状况，你个臭傻逼。气死老子了，老子不是你监护人，傻逼。下次要死就死远点，别麻烦老子。”


第604章 勉强

　　我冲着周猩猩劈头带脸的一顿臭骂，骂完了以后我这个舒适，转头冲着乔苟露，“给我水。”

　　乔苟露吐了吐舌头，把水递给我。

　　我喝完了水，然后看着周猩猩，“我刚才跟你说的，你记住没？”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，很不好意思的笑了笑，“小六哥，我记住了。”

　　我挺郁闷的瞥了眼他们俩，“都累了吧，睡会吧。你们俩晚上还回去么？”

　　周猩猩摇头，“不回去了，明天再好好睡觉。而且，我们的衣服都还湿着呢。”

　　我这才仔细的看了看周猩猩的衣服，“你们这不没湿么？”

　　周猩猩看了我一眼，“你找我那会，你看我们穿的是这个衣服么？”

　　“那会那么黑，谁看的见。”

　　“我们这衣服，是我们从医院门口的超市凑合买的，我们俩就凑合穿上了。”

　　我这才仔细看了看周猩猩和乔苟露。然后想了想自己，“那我的衣服呢，你们给我放哪了。”

　　“都给你洗了，外面挂着呢，放心吧，就是你那伤口，必须得拆下绷带重新包扎。不过那会你还没有知觉呢，也没啥事。今天晚上真的对不起了，小六哥。”

　　“操你大爷，还知道对不起呢。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“我当时头脑发晕，就没想太多。”

　　我瞥了眼周猩猩，“那你又不上课了？”

　　“恩，没心思上了。”

　　“那请假，别逃学，少给甄哥惹点事。”

　　周猩猩笑了笑，“知道了，六哥，你对甄哥还真不错。”

　　我叹了口气，“是你不了解，甄哥这个人，老讲究了。碰不见这么好的班主任了，你少给人惹点麻烦。好好的。”

　　“恩，放心吧。小六哥。”

　　我想了想，“那你们两个晚上睡哪。”

　　“就只有沙发了凑合一下呗。”

　　“恩，那就睡沙发吧，一个躺着，一个坐着睡。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“那让我媳妇躺着算了，我坐着好了。”

　　“嘿，你还挺大肚。”

　　周猩猩点头，“男人嘛，应该的。”

　　“不用了，你身材大，你躺着睡，我坐着睡好了，反正也没几个小时了。”

　　“没事，你躺着，我坐着。”

　　“我不，你躺着，我坐着。”

　　“你听话。”

　　“是你听话，你去躺着，我坐着。”

　　“我是男人，我就坐着睡。”

　　“我不。”

　　我有点无奈，“都安静，安静。”

　　周猩猩这才停了下来，“怎么了，小六哥。”

　　“不是刚才你要跳河的时候了？我就纳闷了。你说你成天瞎折腾什么，每次折腾，都祸害我，我就特想不通了，你怎么就一天天的这么多状况，你怎么比老子还能惹事。”

　　周猩猩又不好意思的摸了摸头，“我以后注意了，小六哥，别生气嘛。”

　　接着我“阿嚏”一声，就打了一个喷嚏。然后我伸手指着周猩猩，“老子要是再感冒发烧了，我就问候你祖宗十八代。”

　　“不能，不能，放心了，小六哥。”然后周猩猩伸手指了小乔苟露，“你去那边躺着睡会。”

　　“我不去，要去你去。”这会乔苟露也跟周猩猩杠上了。

　　“听话，去吧，好么，乖了。”

　　“我不去，要去你去。”乔苟露继续说道。

　　“去吧，去吧。”

　　我实在是受不了了，“我操，我不管你们俩怎么着，我要睡觉了，你们俩要么都别睡，找地方聊天去。”

　　“去哪聊啊。”

　　我伸手指了指厕所，“要么你们俩就厕所，声音小点，爱咋聊咋聊去，要么就滚沙发上睡觉去，你们俩挑吧，反正别在这麻烦我了。”说完了以后我“阿嚏”又打了一声喷嚏。我擦了擦嘴，“我操他大爷的，我要睡觉，你们俩安静会，可以不？”

　　“恩，好。好，六哥，我把水给你放边上了，晚上渴了自己喝。”乔苟露连忙说道，“我们这就去沙发上，不打扰你们休息了。”

　　我有点郁闷，“刚才喝了老多了，现在还喝。”

　　周猩猩笑了笑，就把盆放到了我边上。

　　我转头，看着臣阳，“你他妈还睡觉不？”

　　臣阳伸手指着我，“你个丢人现眼的东西，哈哈，那么浅的河，居然吓晕了，你快给我们丢人死了你。”

　　“你滚蛋，你睡觉不？”

　　“不行，我太精神了，睡不着了。”

　　“那好，关灯，我要睡觉了，累了。”

　　“哈哈，傻逼六。”

　　“去你大爷的。”然后我看了眼周猩猩，“关灯。”

　　周猩猩“哦！”了一声，然后拉着乔苟露俩人就去了门口把灯关好，然后俩人一个坐到了沙发上，一个躺到了沙发上。

　　接着我不知道怎么弄的，累了，就想睡觉。

　　结果，我还没睡着的时候，就听见臣阳在一边打呼噜，连着说梦话了，连梦话都是，“我错了，对不起什么之类的。”让我好是鄙视了他一顿。

　　又过了一小会儿，我终于睡着了。

　　大概睡了一个多小时的时间，我想上厕所，起身，迷糊的推开厕所的门。然后顺手就把灯打开了，挺耀眼的。

　　我还闭着眼呢。

　　然后听见了两个声音，“啊！”“啊。”

　　我愣了一下，揉了揉眼，睁开。看清了以后，我一下就郁闷了。

　　映入眼帘的，是两个赤裸的男女，准确点。是一个猩猩，跟一个女的。

　　女的皮肤是真白。头发散着。

　　男的果然不愧是猩猩。

　　周猩猩身上居然这么多毛，胸脯，腿部，都有很多很多。搞的我一下就精神了。

　　乔苟露坐在周猩猩的腿上。周猩猩坐在马桶上。

　　两个人，四只眼，直楞楞的盯着我看。

　　大家对视了足足有一分钟。我伸出了大拇指，冲着周猩猩和乔苟露。然后我什么话都没有说。厕所也不上了，转身，关好门，就出去了。

　　我出去以后顺手就坐在了厕所旁边的沙发上开始抽烟。没几秒钟。里面又传来了叫声。我有点无奈，这俩人还真的够可以的，都这样了，还要风雨雷打不动的坚持到底。真是可歌可泣。

　　我看了眼熟睡中，还带打呼噜的臣阳，往前走了几步，到了他边上，拍了拍他，“喂。喂。”

　　臣阳迷糊的睁开眼，“干吗？”

　　“不干吗，你该上厕所了。”

　　“滚犊子，我忙着呢。”

　　“我说的是真的。”我又推了推他，“你该上厕所了。”

　　“你别麻烦我，我困着你呢。”臣阳话一说完，又把身子侧了过去。

　　我又走到另一边，“我敢保证，你要去厕所的话，你会看见你从来没有看见过的。”然后我想了想，“当然了，是现场版的。”

　　“看见鬼了啊你，滚不去。”

　　“不是，反正是现场版的真人秀，去不去是你自己的事情，反正我是告诉你了，你自己琢磨着来吧，别到时候说我没告诉你就行。”

　　“到底是啥，你直接说不就行了，不说的话，我不起。”

　　我一听，“呦，爱起不起，爱去不起，反正我告诉你，顺便，一晚上了，你也该起来上厕所了。”

　　“操，真傻逼。”接着臣阳就坐了起来。坐起来以后，下地，穿鞋，然后冲着厕所就走了过去。

　　臣阳推开门，然后跟我一样，打开灯。

　　接着，我听见里面传出来了三个不同的“啊！”声。而且其中还有一个很明显的迷糊的声音，那一定就是臣阳的了。

　　我想了想，然后笑了笑，又躺回了床上。

　　我看见臣阳在原地站着也不说话，比我那会足足长了一倍有余。

　　接着，我靠起来往里瞧了瞧，臣阳也伸出来了大拇指，跟我刚才的动作一样一样的，接着，转头，关门。

　　然后走到我床边，看着我，“真猛，够狠。”

　　我笑了笑，“躺下，继续睡觉。”

　　“果然是猩猩”接着臣阳又躺到了边上。

　　这一觉，睡的很安逸。也很舒适。

　　第二天我睁开眼的时候，已经到了中午，我旁边是夕郁，臣阳边上是赵倩雅。我感觉自己脑袋嗡嗡的疼。然后手上还打着掉瓶。

　　“六儿，醒了啊，感觉好点了么？”夕郁伸手摸了摸我的脸，“好多了。”

　　“怎么了？”我问道。

　　夕郁叹了口气，“你昨天晚上又往出跑了吧。”

　　“恩，周猩猩要跳河。”

　　“不是啊，臣阳说的是你跑出去跳河去了，说你寻找刺激。”

　　“他傻逼，他那话你能信么。”

　　“我猜也不是，那你怎么回事，怎么好好的又发高烧了。”

　　我叹了口气，“是这么回事。”接着我就把昨天的事情经过跟夕郁全说了。

　　说完了以后，夕郁看着我，“六儿，我算是服你了，你说你当初直接站直了不就得了。”

　　“我不知道啊。”

　　“他还敢往起站，直接就吓晕过去了。”臣阳说完了以后又开始哈哈的笑。

　　我转过头，“去你妈的。臭傻逼。”

　　臣阳笑着继续说道，“真没出息，我真鄙视你。”

　　“滚犊子。”我跟着骂道，“那周猩猩和乔苟露呢？”

　　臣阳看着我，“我跟你说，这俩也忒猛了。”

　　“怎么了？”

　　“昨天你睡着了么不是，我被你弄醒了，我就睡不着了，一会儿我就看见周猩猩和乔苟露俩人出来了，出来了以后俩人坐沙发上，聊了一会儿，然后俩人又亲开了，接着俩人又回去了。”

　　“我操，这么猛。”

　　“那他们俩什么时候走的？”

　　“我也不知道，我睡醒的时候他们就不在了，劳累了那么久，肯定是去睡觉去了。而且是真正的睡觉。”

　　我也笑了笑，“妈的，头疼。”

　　夕郁在一边叹了口气，“你现在是发烧，感冒，外加外伤，还受了轻微的惊吓，好了，这下我看你老实不老实了。”

　　“我一直挺老实的。”

　　“恩，再医院好好修养几天吧。”

　　我笑了笑，伸手摸了摸夕郁的小脸蛋儿，“放心吧，那都不是事儿，别那么唉声叹气的，给哥乐一个。快，听话。”

　　夕郁看了我一眼，然后想了想，还是冲着我笑了笑，尽管笑容有点勉强。


第605章 伤愈

　　不得不说，我一直以为我这次没什么大问题的，养几天就好了。

　　可是事实证明我真的错了。

　　我在医院整整养了将近半个月，才痊愈。每天输液，吃药，打针，有点要崩溃的感觉。不过自己的身体状况逐渐变好，那还是感觉不错的。

　　养病那会，天天发誓，以后怎么怎么着怎么怎么着，只要能早点康复。因为是真的难受。

　　但是等着快好了以后，就什么都不记得了。

　　这半个来月里，林逸飞，默婉，连着小朝和辉旭。程雪，基本每天都会来一次。跟我们呆会，聊会。扯会。

　　臣阳其实早就能出院了，不过他愿意陪着我多住几天。准确点，是我让小夕郁偷摸买了两盒黄鹤楼，才把他收买。才让他装难受，陪我多住几天。

　　所有的医药费，周猩猩的父母全都给包了。不得不说，周国发还是挺有人情味的。

　　这期间，周国发和沈萍还特意的来看过我们两次，把我们俩弄的受宠若惊的感觉，给我们俩带来了好吃的。还给我们俩买的名牌衣服，都是NIKE，和ADIDAS的新上市的很贵很贵的运动装。

　　我们不收还不行，所以，我们就勉强收下了。其实心里早就乐开了花。周国发还承诺我们说，我们不会白为周猩猩受伤的，会报答我们的。

　　所以，在准确的过了三天以后，林逸飞就跟我们说了张邵阳的情况。张邵阳惹到不该惹的人，所以通缉他的力度一下就大了，就仅仅两天不到，他就被警察抓住了。

　　传说抓到他的时候，他还一脸茫然的在那吸食毒品。他还不知道为什么以前躲的那么明显都没事，现在躲的这么隐蔽都会被抓。

　　其实他还是不明白，他得罪了不该得罪的人。否则，或许在强五的保护下，他依旧不会有什么大问题。

　　至于邵阳被抓到以后，会怎么样，我还不太清楚。不过听飞哥的话，肯定是要判了，现在强五儿四处就再找人，买通关系，想把邵阳买出来。不过没有用，原来几万块钱能了的小事，现在拿十万，二十万，都没人敢收。不是人家不想要钱了，是这次得罪的人，底子太厚。

　　张邵阳还是很有案底的，不知道为什么。又抓出来了很多他以前干的事，光打架斗殴，给人打成法医鉴轻伤重伤的，就好几例。得罪了无数的人。以前就是靠着强五给他撑着，他给强五卖命，所以才没什么事。

　　不过现在他惹到不该惹的人，强五儿，也兜不住了。

　　有钱，到底，也不如有权。

　　飞哥说的时候我还不太相信，但是后来居然上了我们这里的地方电视，这一下，我才真的相信。保守的估计，他这些罪合到一起，应该够他判个几年的了。

　　只是张邵阳的认错态度很好很好，其实这个说好，也一定是私下给了不少钱，再加上强五，虽然是判了，但是肯定也不会很久。

　　这些就是飞哥的逻辑，不过飞哥果然逻辑的没有什么错，张邵阳被判了一年零六个月。我想就算他从监狱里出来，他也不知道，自己究竟得罪了什么不该得罪的人。这就是得罪了太多人的下场。

　　强五儿也不知道。

　　或许，连局子里底下办事的人都不会知道。

　　知道事情真相的，只有我们几个人。

　　当然，这辈子我们都不会说出来这些事的。

　　况且，就算说出来了又怎么了。你张邵阳犯的事，都是有证据的实事，你仇人那么多，落网也是迟早的事。

　　其实听说张邵阳以前的那些罪行的时候，我们几个都倒吸了一口凉气。就连飞哥都深呼吸了一口气，直说我们点子比较好。运气比较好。

　　首先以前我们给他认过错，赔过钱。其次我们年龄都比他小好几岁，他不拿我们当回事，所以明目张胆的，连家伙都不拿的就去学校找我们报复了。

　　然后，也是我们后来才知道的，他心理也有顾及。顾及两个人，一个，是林逸飞，另一个，就是跟我们一起打架的李潇了。

　　李潇是李封的弟弟，张邵阳不一定知道，但是张邵阳边上的李岩一定是知道的。因为他认识小黄毛，李潇还帮过小黄毛，所以不想，他肯定也是知道这些的。

　　张邵阳还是怕李封。虽然我不知道封哥家到底是什么实力，但是开的起贝天，打的跑开BMW的强五，让在我们这里家喻户晓的强五儿退股，让地儿。那一定也是非常厉害的了。

　　我想到这，又想起来，上次我们在贝天，被那些小混混追的时候了。那会封哥展现出来的手段，也已经不是我们所能接受的范围了。

　　最后，他本来还会有报复的机会，可是半路杀出来的周猩猩，直接就解决了一切，等着他出狱了，老子门都该毕业了，谁还鸟他。

　　不得不说，我一直以为自己再学校里面混的已经很不错了。虽然不是学校的老大，但是我们这一帮人，在学校平时玩也好，怎么着也好，也是相当的张扬了。感觉很是潇洒。尽管我们都不学习。

　　我们是一帮，只想着现在，不想着以后的孩子。

　　我们是一帮，只是在学校里打打闹闹，其实还很天真幼稚的孩子。

　　我看见封哥那样的手段，我会害怕，而且是很怕，如果让我下那样的手，我一定下不下去。

　　封哥一直劝导我们不要混下去了。要是真的想混，就去跟他混。

　　一个大混混，教育我们不要混，那很显示，混，不是一条我们应该走下去的路。

　　我们在一起也考虑过继续混下去的事情，不过好像除了我和飞哥，别人都没什么太大的兴趣，只是以后的事情，只有以后才能说，现在，谁会知道以后会发生什么。

　　我再想，如果哪一天我毕业了，真的去跟封哥混了，我会混成什么样。要是封哥和飞哥真的成对手了，那我肯定要跟着飞哥一起混的。毕竟，这么多年了。

　　我大舅哥的话说的挺好的，混的出来钱的混，才叫混。像我们这样上学拿着父母血汗钱，不学习，骗家里，骗学校，只知道吃喝玩乐外加享受的孩子。都是可耻的，是不应该的。

　　当然，这些我们自己都明白。我们一起喝酒聊天的时候，经常会讨论这些问题。我们也想好好学习，是真的想好好学习。可是，每次我们开始学习的时候，都会被繁杂的数学公式，英文字母，以及让人念起来都绕口，还必须要背着才能达到老师要求的文言文吓退了。

　　我们看起来挺风光，其实我们经常迷茫，其实我们都想好好学习，我们羡慕学习好的学生，羡慕那样一考试，就会嫌自己时间不够用，上去就写，写完还可以检查的。

　　而不是像我们这样，一到了考试的时间，就发愁，就头天晚上不敢睡觉。考试时候不让早交卷，憋的要疯，看着整篇整篇的试题，答空卷，答白卷，或者瞎写的孩子。

　　或者考试的时候，就准备好手机，开始抄，选择全对，别的全不写，一考试，英语分就老高，一科英语，就能提自己很多分。

　　外语老师还会夸我们进步快。

　　其实谁也不是傻子，老师只是懒的管你，我们平时什么样，我们明白，老师也明白，没有不明白的。只是大家都不说，我们因为自己的分数高兴，会告诉家里面，自己这次考了多少多少分，以防止回去以后诸多亲戚朋友问来问去，那样说起来脸上也有光。分是怎么来的，大家都清楚。

　　如果连老师都不愿意管你了，那就证明你已经堕落到谷底了。

　　这些都只是暂时的。其实说到底，我们依旧什么都没有学到。我们依旧再荒废着自己的人生，虚度着自己的光阴。而且不能自拔。沉迷于迪厅，网吧，KTV，洗浴中心，电影院各种营业性场所。

　　由于身边接触的人，物，以及社会环境，迫使我们心态过分的成熟，过分的老成。

　　甚至有些时候成熟的自己都不知道自己多少岁了。

　　其实要是说大道理，我们都懂，我们也都明白，只是控制不住自己，仅此而已。

　　年少轻狂。目中无人。

　　只要哥几个在一起。阎王殿也敢一起闯一闯。

　　只要哥几个在一起。天塌下来也要一起抗。

　　只要哥几个在一起。没有过不去的槛儿，没有干不成的事儿。

　　就是这样。

　　表面风光，但是经常内心彷徨。

　　可是我们无力改变什么。我们只能继续重复着同样的事情，同样的故事。虚度着同样的光阴。也没有人去试图再去改变什么，谁也没有想过高三毕业以后的事情。就想着，玩吧，闹吧。想着，过一天，算一天吧。

　　其实，大家都有后悔的时候，有后悔的人，后悔的事。只是谁也不表现出来。

　　学生，面子都是很重要的事情。

　　有句话说的也挺好的。

　　没有什么过不去，只是再也回不去。

　　谁都有青春，谁都有机会，只是看自己，怎么把握，怎么选择。

　　只不过我既然选择了，我就不要去后悔，更不会承认自己错了。很简单。

　　认识这么一帮人。不管以后的结果怎么样。我都不会认为我错了。

　　认识这么一帮人。我就不白活。

　　养伤的这半个月里，甄哥也来看过我几次，周猩猩带着乔苟露也经常来，而且，还会依旧给我拿周国发的各种我没见过的烟。

　　我记得我抽过的第一盒苏烟，就是周猩猩给我拿过来的。

　　听旭哥说，乔苟露真的变好了，而且现在打扮也不暴露了，手机号也换了，天天很认真的伺候周猩猩，大概，也是被周猩猩的单纯，以及家世背景所迷到，肯定是有爱情的成分的。

　　但是说像她那么心机沉重的女孩子，跟周猩猩好，会一点没有他家里的原因，我是打死都不相信的，就像说林逸飞是处男一样。只有周猩猩才会相信。

　　我认识这么多人里，见过这么多人里，也只有一个周猩猩。我活这么多年，也只见过这么一个周猩猩。

　　单纯，可爱。一点坏心眼都没有，但是又极度个性很爱惹麻烦的音乐家。

　　夕郁依旧对我照顾周到。每天她中午和晚上放学，都会跟师太一起来看我们几个。

　　更夸张的，这期间还有学校领导来了我们的病房，照看慰问了我们几个，原因很简单，我们为了保护学校的学生，跟逮徒英勇战斗。自己负伤，精神可嘉，还说回学校以后要好好奖励我们。

　　其实我们都明白，这只是为了照顾学校声誉，什么事从他们这一整理，坏事，也是好事了，一中团结，学生素质高，见义勇为。更多的，还是周国发起了作用。

　　他痛恨把他的心肝宝贝周猩猩弄的遍体鳞伤外带鼻梁骨骨折的张邵阳。

　　却对我们几个拼命帮助保护周猩猩的人心寸感激。不过这样的感觉，真的挺好。

　　校长探望我们的时候还说要全校学生像我们学习。

　　我们几个很尴尬的笑了笑，要是真像我们学习了，那一中就彻彻底底的完了，我还好点，要是把辉旭臣阳一类的当学习榜样，那就更要人命了，把我们当做反面教材，还是不错的。我们不装逼。是什么样，就是什么样。

　　上学就是好，什么事情都无忧无虑的，什么事情，怕一会儿，也就不怕了。

　　没有什么过不去，只是再也回不去。

　　半个月多也的时间，我们遗忘了很多很多，张邵阳，打架，掉河，发烧，感冒，以及周猩猩跟乔苟露的五星级组合，那些也都不叫个事儿。

　　今天中午出院了。

　　我跟臣阳心情大好，连着夕郁和赵倩雅，我们几个爱学习的孩子，连下午课都不愿意耽误。吃完了饭，就直杀一中。

　　口号就是，“我胡汉三又回来了。”

　　心情颇为舒适。


第606章 全校表扬

　　我们几个到了学校门口。

　　我看着一中的大牌子，以及学校进去以后的大喷泉。心情激动感慨万分。好是怀念，半个多月没来学校了。

　　太激动了。上学就是好。

　　我很潇洒的把夕郁送回了班，又跟臣阳回班。

　　我们两个刚一进班，我们班里就安静了，接着就爆发出来了雷鸣般的掌声。全班欢呼，就像英雄胜利回来，高奏凯歌一样。

　　我们俩心情这个舒适。跟着班里的老爷们老娘们，一个劲的闹，逗，这个开心。

　　突然感觉我们的生活充满阳光充满爱。

　　我们不活人生，只活心情。

　　第一节课下的时候，我们几个很例外的没有睡觉，估计是好久没有上学的原因了，这次很是兴奋的说。

　　外语老师在讲完了一节课下课的时候，收拾书本，然后一边收拾，一边墨迹，声音不大，但是大家都听见的他的话，“这刚安静了几天，也不对，是稍微安静了几天，这下又要不太平了。哎”接着看见他摇摇头，转身就出了我们班门口。

　　我不知道他是不是有意说出来的这些话，不过看他说话时候的表情神态，更多的像是下意识的说出来的，否则的话，她至少应该注意一下场合还有语言声调，至少不应该这么大声的说出来。

　　对我们学生很有影响的。

　　不过我们大人有大量。我是真的没听见，臣阳听见了也装做没听见。这个就是我们俩的区别。

　　我们正聊天呢。

　　甄哥推开门就进来了。

　　班里有些安静，最起码不像之前那么吵闹了。

　　甄哥笔直的走到了我们边上，到了我和臣阳我们的座位边上，往桌子上一坐，冲着我们笑了笑，“这半个月了，休息的舒服不？”

　　我摇头，臣阳也摇头。

　　“怎么，不舒服？”

　　我跟着点头，“听不见老师的蠢蠢教诲，我寝食难安？”

　　甄哥一听，“呦”然后转头看着臣阳，“那你呢？你也是？”

　　臣阳点头，“恩，我比他更难安。”

　　“放屁，你他妈每天都比我睡的早，睡觉的时候连打呼噜打说梦话的，你还比我难安。”

　　“去你大爷的，你睡的是不香是怎么滴，还说我。”

　　“行，行，你们俩别吵。”甄哥伸手分开了我们俩，“看着你们俩这么寝食难安，老师心里也挺不是滋味的，要么这么着吧，你们俩缺席了这么多天课程，刚才学校领导也找我谈话了，我给你们安排老师，以后自习课，中午午休，晚上的自习课，以及晚自习，给你们两个把丢下的课程补一补，好吧，完全是免费的，学校不收费。老师也给你们补。我刚才跟各科老师都说好了。就按照课程表上面的课时，一个一个的补。”

　　我一听完甄哥这么说，愣了一下，“我操，是吧？”

　　臣阳在边上一咧嘴，“不用了吧。”

　　甄哥听完了我们的话，就笑了，“你们这俩也真是有意思啊，刚才说寝食难安呢，现在怎么就不用了啊。”

　　“两码事，一码归一码。”

　　“那给你们补课还不好么？”

　　“谢谢甄哥以及学校老师的体贴已照顾。但是补课，我想我就不用了，我不知道臣阳用不用，他天天晚上睡不着觉，就是想老师想的。想学习想的，快疯了他。所以对于老师的补课要求，都是他梦寐以求的。”

　　“放屁。”臣阳跟着说道，“甄哥，你不知道啊，我天天老早就睡着了，还打呼噜带说梦话的呢，是六儿天天晚上睡不着觉，要么他能记住我打呼噜说梦话是不？我丢下的课程我可以自己补，六儿的那就不行了，他得让老师补。”

　　“放屁，我自己才能学习呢。”

　　“我自己能，你不能。”

　　“滚你大爷的，我每次考试都比你考的多。”

　　“多十几分有脸说。”

　　“多一分也是多，反正也是多。”

　　我跟臣阳吵，周围的人就笑。谁都知道，我们俩都不愿意去补课，疯了除非，每天中午和晚上，还有自习课的时间什么都不能干，跑去吃小灶。耽误我们打牌的时间，去了坐着屁股都疼，我可尝试过一次，打死都不要了。

　　甄哥一听，拍了拍我们俩肩膀，“这个可是对你们的特殊照顾，对咱们班见义勇为的特殊照顾，你们俩还不珍惜？”

　　我摇了摇头，“甄哥，我是真去不了。”

　　“我也去不了。”

　　“为什么呢？”

　　我听完了甄哥的话，想了想，然后一拍桌子，“甄哥，要么这么着吧，我就跟你明说了。”

　　甄哥一听就笑了，“你要明说什么呢？”

　　我叹了口气，“甄哥，这给学生开小灶的事情，自从我初中以后，就再也没遇见过，上次我试过一次，我是真的难受，我往那一坐，脑子里就开始乱琢磨，也浪费老师的时间和口水，也浪费我的时间。开来开去，也一点用都没有，其实说点那个啥的话。给我开是真没用，开了等于白开，还不如让自己学习会，如果记住点，那就是记住了，要是记不住，那也没啥事。节省点老师的时间吧，把这点时间，用到应该给的人身上吧。”

　　甄哥一听，“呦，多少人求这样的机会，你就这么不珍惜。”

　　我很坚决的点了点头，“坚决不要，我宁可你再放我两天病假。”

　　臣阳跟着来了一句，“他把我想说的都说了，我们俩愿意让位置给学习更好的人利用。”

　　甄哥想了想，“既然你们这么说，我也不为难你们，但是如果学校追问起来，你们俩都明白怎么回答的，是吧。”

　　我一听，“我天天认真的去跟老师补课，有什么不能回答的呢。”

　　“就是，今天老师该给我补哪里的课了呢？”臣阳跟着说道，“补课完了还给我留了作业。”

　　甄哥笑了笑，“你们两个啊！”然后摇了摇头，“哎。”

　　我也笑了，“你说到时候人要真问你学着啥了，你咋说啊？”

　　臣阳撇了我一眼，“凭什么问我不问你。”

　　“问我，我有的说。”

　　“你说啥。”

　　“阿尔法，贝他，噶马。”

　　“我操，你瞎逼逼啥呢？”臣阳很鄙视的看了我一眼，“你这说出去不让人笑死你。”

　　接着甄哥冲着臣阳的脑袋上就呼啦了一把，“真的假的你？”

　　“啥真的假的？”

　　接着周围的人全都笑了。

　　甄哥又跟我们几个贫了会，然后叮嘱了我们一些中心思想，还是怕我们说漏了嘴。然后就走到了前面，不知道跟人聊了几句什么，然后一帮子学生就围到了甄哥边上。围来围去的。

　　甄哥最后实在受不了了，居然把这帮学生带到了我跟臣阳我们的座位边上。

　　“啥意思啊，甄哥。”

　　甄哥笑了笑，“既然你们不愿意补，我就去前面问了问谁愿意，没想到这么多人愿意，都是同学，我也不能决定让谁去不让谁去是吧，你们自己说吧。”

　　我看着他们，“你们都去？”

　　“恩，王越，臣阳，我们俩去。”

　　“别，还是我们俩去吧。”

　　就在这个时候，我们班一个带着小眼镜的男生跑到我耳朵边上，嘀咕了两句话。

　　我一听，就高兴了，用很欣赏的眼光看了看这个男的，“行，你去吧，另外一个，你自己挑。”

　　那男的也笑了，“好的，小六哥。”说完了以后顺手拉了我们班一个女的，“咱们俩去。”

　　“恩，好。”

　　“为什么啊。”

　　“有没有搞错啊。”

　　“王越，你行。”

　　接着周围好多人的声音，弄的我有点迷茫。

　　甄哥把他们都哄走了，然后看着我似笑非笑。

　　“你笑啥？”

　　甄哥啥也没说，只是撇了我一眼，转身就走了，到了刚才那俩人边上，跟他们不知道说了些什么，然后开门就出去了。

　　接着上课铃声就响了起来。

　　臣阳再我边上，“为啥让那俩人去？”

　　我看着臣阳，“自然是有好处的。”

　　“他们俩是不是搞对象呢。”

　　我想了想，“肯定是，不过人家学习好啊。”

　　“学习好还搞对象。”

　　“搞对象跟学校好不好有关系么？男人和女人，男性和女性，同性相斥，异性相吸。人，人，人，性，性，性。这些跟学习有关系么？”

　　臣阳跟着说道，“我不管你那些。你说说，啥好处。”

　　“一条小熊猫。”

　　“你怎么不要中华。”

　　“没别的？”

　　我摇摇头，“没有了。”

　　“那你怎么不知道当初跟他还还价，一条小熊猫刚多少钱，你傻逼啊。”

　　我一听，“你他妈才傻逼，当时那么多学生在，连着甄哥也在，你让我跟他讨价还价，说，一条中华，或者两条小熊猫是么？臭傻逼，有就不错了。”

　　“你知道请家教一小时得多少钱么。咱们俩亏了。”

　　我看着臣阳，“这些都不重要。”

　　“那怎么了？”

　　“这小子挺有眼力架，以后闹不好是个人才。他叫什么来着？”

　　“段威。”

　　“哦，记住了。”

　　“算了，跟你扯这些也没用。”

　　“你个懂个鸡巴。”我跟着骂道，然后一节课我们俩就开始掐架，折腾，打闹。

　　下课，上课，又下课，上课间操。

　　结果课间操结束了以后学校校长亲自上了大看台，对着麦克风，手里拿着一份稿子，念了一份通知。

　　具体情况，就是高二文九班同学，辉旭，王越，泽哥，臣阳，小朝我们几个人，见义勇为，帮助同班同学跟歹徒作斗争。还有很多形容词，都用了上去。而且把少阳形容成了社会歹徒。还强调了一下学生们的安全问题。以及应该注意的事项。

　　说的我们几个心理这个舒适。

　　最后是全校表扬。

　　全校鼓掌。

　　我们几个挺满足的。也有了吹嘘与得瑟的资本。

　　“你上了这么多年学，有全校师生，连着校长主任，一起为你鼓掌的时候么。”

　　说出去。老帅气了。

　　尽管有时候会招来林逸飞鄙视的目光。

　　不过被我们无视了。

　　不跟他一般见识，他是个连学都没上完的可怜孩子。

　　他的嫉妒心情，我们理解。


第607章 处女

　　最后再校长一句解散的声音中，哥几个心情极度舒适，连着周猩猩都相当的高兴，我们成了全校学习的榜样。这个极大的满足了哥几个的虚荣心。

　　周猩猩笑的最阳光灿烂的人，按照他的话，兄弟也有了，媳妇也有了，他的生活，又充满了希望。

　　只不过乔苟露依旧依偎在他的身旁，那么小鸟依人，俩人天天粘在一起，有种当初齐浩和小胖子的身影，我想到这，突然很是想念浩哥。

　　这个犊子，这么长时间了，也不联系联系我们，不知道他现在怎么样了。小胖子，很久很久没见过她了。

　　想到这，我突然就站住了。也不往前走了。

　　旭哥他们几个看着我不走了，回头问我，“怎么了？”

　　我叹了口气，“你们说齐浩，现在怎么样了？”

　　哥几个听完了这个话，都不说话了，突然之间都沉默了，周猩猩到是依旧很开心，他不认识齐浩，跟他也没有什么交集，这个很正常。要是我，一个跟我连面都没有见过的人，我也不会关心，只是我不小心看了一眼依偎在他旁边的乔苟露，发现她脸上的表情好像也不是那么的很自然。

　　毕竟有过一些不开心的曾经，现在谁也不会去说。我们都是这样，既然周猩猩认定乔苟露好，认定学校对于乔苟露的那些流言蜚语都是毁谤。我们就不会引导他去接触现实。更不会说乔苟露什么。

　　相反的，我们会把乔苟露真的当成自己的兄弟媳妇一样看，对她不会有什么偏见。乔苟露自己也算是争气，跟我们在一起，一直挺中规中矩的，该说的说不该说的不说，该做的做，不该做的不做。

　　听说在臣阳家的时候，还跟程雪抢着做家务。给人的感觉，确实是变了不少。

　　其实说句心里话，谁活这么大，都有过叛逆的时候，问题是以后怎么办。

　　换句话，不仅仅乔苟露，连我们几个也全都算上。

　　谁都有操蛋的时候，但是不能一直操蛋。

　　朋友兄弟之间，贵在理解，或许俩人吵翻了，谁放下面子，主动去上去说句话，开始会有些不适应，不过事后，一定就没什么了。

　　更准确点，谁都有点脾气，刚吵完了，过一个小时，闹不准双方就都后悔了。

　　矛盾不可怕。可怕的在于怎么去解除矛盾。

　　好比飞哥和元元，两个人吵的都动了手了，晚上我再给元元打电话，他就后悔了。其实飞哥不说，那肯定谁也明白。

　　只不过元元现在没有办法抽身，如果他拿回来了他的钱，那去找飞哥喝一顿，飞哥一定会爽快的答应的，事后，那就什么都没有了。

　　其实我们几个之间也经常发生小摩擦，谁都会有偶尔偏激坐错事情的时候，会有小急眼的时候，会有争的面红耳赤，会有转身走人的时候，虽然很少，但是还是有的。

　　人与人之间相处，如果说没有矛盾，那是不可能的。只是看大家怎么样处理，化解这些矛盾。才是最重要的。

　　操蛋一次两次，大家理解，但是一直操蛋，那就真的是一个蛋了。

　　我不知道为什么会突然想到这些，只是想到了，就说说，顺便转头看看周猩猩，依旧搂着乔苟露，脸上写满了幸福俩字，写的那么明显。

　　我突然之间有些想笑，是不是周猩猩，现在还认为乔苟露是处女，林逸飞是处男呢。是不是还认为，乔苟露真的把第一次贡献给了他了呢。

　　其实想点邪恶的事情，乔苟露第一次不定给了什么了。或者是人，或者是物，或者是自己的左右手，她以前那个疯狂的程度，给人以这样的想法，那很正常。

　　单纯的周猩猩也不知道是怎么想的，一个短信就跟你上床的女子，会是处女？在他们家光着膀子出现的男生，是她表哥。她没有穿衣服，就是因为在洗澡么。

　　可怜单纯天真的周猩猩，虽然大家都明白，但是没有人去说，周猩猩自己也开心，他认为乔苟露的处女身给了他了，所以，周猩猩很满足。

　　单纯也有单纯的好，盲目的相信，不会去想那些深层次的问题，所以，他会很开心。

　　如果换成我，我考虑到那些深层次的原因了，再加上被人骗，我会睡不好的，会很烦恼的。

　　所以，各有各的好。

　　我有时候就挺好奇，乔苟露用什么手段骗到的单纯的周猩猩，居然让周猩猩认为她是处女。她总不能有很多层膜吧。如果没有什么意外的原因。处女第一次都是有血的。

　　但是没血的事例也有很多，雷子跟他媳妇第一次上床，做完了以后他媳妇就没有血，俩人争执了半天，最后差点跑到医院去坐鉴定。最后雷子还是相信了。

　　其实雷子后来跟我们喝酒的时候也说了，“我不在乎处女不处女的，但是我在乎她是不是骗我。”

　　对于大多数男人来说，鉴别是不是处女的最好办法，就是血。

　　做完了以后，只要有血，那就会对于自己的心理得到极大的安慰满足。哪怕这个处女是人造的。是假的，他依旧会很开心。

　　但是同样的事情，做完了以后，没血，除非事先就知道，就有准备，否则，自己内心还是有些失落的，哪怕这个处女真的是处女，因为特殊原因，没流血，心里也会有些痕迹。也不会很舒服，就算表面上无所谓，内心还是有些纠结的。

　　所有男人都有个共同的特性，都喜欢做自己女人的第一个男人。都非常在乎自己是不是自己女人的第一个男人。

　　但是，却从来不考虑做自己女人的最后一个男人。

　　呵呵，包括我。

　　以后的事，我现在根本没有想，也不愿意去想。我也不明白应该怎么想。

　　恋爱中的人，头脑都是很偏激的。

　　恋爱中的山盟海誓，只是对于人心理的当时一种满足。

　　真正的到了分手的时候，到了要分开的时候，那些东西又有什么用呢？

　　我们学校门口有个冰点屋，里面是冰点，大家无聊的时候喜欢去那呆会，都是一些情侣。

　　里面有个小本子，有笔，大家可以再上面留言。

　　我从来不喜欢去那种地方的，很贵，还不好吃，只是有一次，夕郁非我要我去，我才去了，去了以后，看见这么个东西，打开一开，满满的，全是一对儿一对儿的山盟海誓。更夸张的，还有按手印的，还有滴血为证的。你说这有啥用？

　　里面写的东西，一个比一个搞笑。

　　什么我们的爱，海枯石烂，至死不渝，还有什么山无棱，天地合，才敢与君绝，我看见这个差点笑死，你还真以为自己成了明珠格格了。

　　一切誓言，在分手的那一刹那，都显的弱不惊风。显的那么的苍白无力。

　　这些事情我也不少干，这些东西我也不少写。因为女人都是需要哄的，都是需要照顾的。你这样，她们会开心。

　　只是，这些东西，笑笑而过就好，千万不要指望这些誓言，会留住你那些已经消逝的爱情。

　　看开点。就挺好。

　　自从我跟林然分开以后，我就再也不相信这些东西了。

　　不愿意相信，也不想相信。

　　提起来林然，更多的是淡淡的无奈。这么多年了，她除了有些小性子，别的，都挺好的，实话，我也不知道她现在怎么样了。之前还说让我给她过生日，现在也不知道去哪了，其实这样挺好的，这样，我可以跟夕郁安心的过日子。也不用纠结。

　　珍惜眼前的，才是最重要的，不是么。

　　至少夕郁跟我的时候，还是处女啊。呵呵，我很满足，而且，肯定是真的。百分之二百的处女。

　　只是世界上哪有那么多处女。

　　没有男人，哪会损失那么多处女。

　　继续回到乔苟露这个处女的问题上，实在是太假了。

　　我记着我养伤的那几天晚上，在医院，我躺床上，睡不着，就开始琢磨我身边的这些兄弟姐妹，然后突然就想起来周猩猩说乔苟露是处女，然后还很是相信的样子了。

　　那天他们两个在彩虹一定是把该做的不该做的能做的不能做的全都做了。

　　我曾经私下问过周猩猩，“你就那么确定你媳妇跟你的时候，是处女？”

　　周猩猩很自信的拍了拍胸脯，“你给我的套套上都是血，怎么会不是？”

　　当时我被周猩猩堵住了，就没有说话。然后看见周猩猩就跟打了胜仗一样的表情。这个高兴。

　　后来晚上跟臣阳聊天的时候，突然就想到了。

　　女孩子每个月都会有那么几天流血的。在那期间做。自然会有血。单纯的周猩猩不会明白这些。他只是认为乔苟露是一个外表行为放荡，内心思想却极度保守的女孩子。

　　很明显，乔苟露骗到了周猩猩。而且，是下了血本了。

　　都知道，女孩子在例假期间性交，会很容易的怀孕。怀孕了，是要打胎的。

　　都知道，女孩子在例假期间性交，对自己的身体，是非常非常不好的。

　　至于她为什么骗周猩猩，我们也不太明白，只是，他好好跟着周猩猩过，那就是了，以前怎么样，无所谓。或许那天她正好性饥渴了。也没准，传说，一个女的最想做的那几天，就是来事的那几天。

　　估计周围的气氛给周猩猩弄的实在是受不了了，接着他就咳嗽了起来，“咳，咳。”接着周猩猩把拳头放到了嘴上，“我说哥几个，都别这么低落行不？”


第608章 小胖子

　　大家听完了周猩猩的话，笑了笑，接着旭哥深呼吸了一口气，“六儿，我跟你去找找小胖子，看看他最近怎么样。”

　　我转头看着臣阳，“那你们都回去吧，我跟旭哥去就是了。”

　　“咱们一起去吧，没事。”臣阳在一边说道。

　　旭哥拍了拍臣阳的肩膀，“你们回去吧，有什么事，回去再告诉你们，反正也该上课了。如果再不回去的话，到时候一上课，咱们班少了这么多人，想起来也麻烦。甄哥那也不好交代。而且，咱们刚受了表扬，全校学习的榜样呢，怎么能这么快就带着人家逃学逃课。”

　　我瞥了眼旭哥，“你还真以为你自己是大圣人了你。”

　　“就是，你以为你学习多好是咋滴。”

　　“傻逼旭。”

　　旭哥一听，“我操你们大爷，我就随便一句话，你们至于么。我只是想让大家明白，咱们都是善良的孩子。”

　　“恩，这个还差不多。”

　　“同意。”

　　“正解。”

　　接着周围的人都笑了，而且大家都不知道再笑些什么。笑了一会儿。

　　小朝看着我们，“那得了，你们几个过去吧。我们就不去了，有什么事，回去以后跟我们说就行，咱低调点，这几天是特殊时期。”

　　“恩，成。咱们一会儿回班见吧。”

　　“好的。”

　　接着我们这些人就分开了，我跟着旭哥，就冲着小胖子她们班走了过去。

　　到了他们班门口，我找到了一个他们班的学生，“哥们，叫一下你们班的刘萌。”

　　那人愣了一下，“哦，你们等等。”接着那孩子就跑了进去。

　　我看着他进去了，转头看着旭哥，“你说他刚才的表情怪不怪？”

　　旭哥撇了我一眼，“关你大爷。”

　　“去你妈的。”

　　“臭傻逼。”

　　我们俩逗了会嘴。不一会儿，小胖子就从班里面出来了。

　　出来了以后，小胖子在原地站住了，楞楞的看着我们两个。也没说话。

　　我看了一眼小胖子，突然有点辛酸。有些心疼她。当然，只是朋友之间的辛酸。她变化真的挺大。不想都知道，一定是浩哥，对她造成的影响，只是，我不明白，为什么会这样。

　　我不知道她这些日子是怎么过的，我们一直想着给浩哥报仇，却忽略了浩哥临走前对我们的叮嘱。

　　我突然有些自责。

　　不过说句心里话，小胖子现在的样子，跟以前变化简直就是两个人，不仔细看的话，一定认不出来她了。

　　浩哥那事对于她的打击，还真大。

　　小胖子如今瘦了好几圈。明显的面容憔悴，还有黑眼圈。面部没有一点血色，以前的活泼开朗，一点都看不出来，只是显的死气沉沉的。

　　其实我以前叫她小胖子，只是因为她脸上肉多，逗她的，但是我是一个很喜欢习惯的人，不喜欢改口，所以，小胖子，小胖子，叫的习惯了。也就不改了。

　　其实她本来也不胖，属于那种很活泼可爱的女生，但是现在，实在是瘦了不少。

　　小胖子的头发也减了，以前挺长的，现在，仅仅到了耳朵后面。有点假小子的感觉。

　　我们对着看了好一会儿。小胖子还是开口了，但是看的出来，她心情依旧不好，说话的声音，都是死气沉沉的感觉，小胖子跟我们打了声招呼，“六哥，旭哥。”声音不大，不仔细听的话，甚至有些听不清的感觉。

　　我叹了口气，走到了小胖子边上，看着小胖子，“最近怎么样？”

　　小胖子咧嘴笑了笑，“就那样呗，还能怎么样。你们怎么想起来找我来了，有什么事么？”

　　我摇了摇头，“没事，最近我们事也挺多的，一直忙着来着，也忘记来看看你了，今天有时间，正好过来看看，你有什么问题，或者有什么困难了，记得给我打电话，知道么。”

　　小胖子听完了以后，愣了会，然后勉强的点了点头，“恩，我没什么事，六哥。”

　　我叹了口气，“齐浩那个犊子最近跟你联系了么？”

　　小胖子看着我们，“联系？”

　　“恩，怎么了？”

　　接着小胖子就笑了，“齐浩找了一个新的女朋友。在他们的学校。他跟我只联系了一次，联系的事情，就是一堆屁话，但是目的很清楚，就是分手，所以，我就成全他了，我很明白，如果一个男人提出要走，那就是真的想走了，是挽留不住的，所以，我很有自知之明”小胖子说完了以后，两手一摊，笑了。

　　我跟旭哥都愣住了。接着我们两个互相看了看。

　　愣了好一会儿，旭哥才问道，“你说的是真的还是假的？”

　　小胖子点点头，“这个有什么可假的么。他没有联系你们么？”

　　“没有啊！”我跟着说道，“他一直没联系我们。”

　　“那就是了，他被管的很严，或许，他现在都没你们电话了，你们好好想想，你们的手机号，换没换。他走的时候肯定也没有背过你们的电话。所以，联系不到你们，也是很可能的。”

　　旭哥笑了笑，“这个不重要，要是想联系我们，自然联系的到。”

　　“要是他不想联系你们呢？”

　　我看了眼小胖子，“这个不可能。”

　　小胖子“恩”了一声，“我只接到过他一个电话，就是提分手的事情，他也没跟我要你们的电话。很明显，他现在还不想联系你们。人都是会变的，难道不是么？兄弟之间，难道就一定能存在永久的友谊么？”

　　我叹了口气，“你别这么偏激。”

　　小胖子突然眼圈就红了，“我不偏激？我现在什么都没有了，什么都没有了，我跟了齐浩两年，把自己的什么都给他了，我为他打过孩子，你们知道么？知道么？”接着小胖子就笑了，“可是他现在说不要就不要了，说分手就分手了，你们说说，还要不要人活了呢。我瞎了眼，一直没有看出来，原来，他也是这种人。”

　　我一听，就愣住了，呆呆的站在原地，一句话也没有说。

　　旭哥在边上沉默了会，“你别这样。想开点。”

　　小胖子笑了笑，“恩，恩，想开点，齐浩那么老实的人，都会变。还有什么不可能的呢。我现在什么都不愿意去想，不要跟我提齐浩，好么？”接着小胖子突然就推了我一把，“我也不用你们的照顾，我自己可以很好，你们不用因为齐浩，来关心我。我不需要。”

　　“你别这样。”我跟着拽住了小胖子的胳膊，“你冷静点，行么？”

　　小胖子一把就甩开了我的手，“冷静点？你们让我冷静点？呵呵，是啊，我是该冷静，都已经这样了，可是如果当初你们不带着齐浩打架，他会被开除么，我们会这样么，我们会分手么。”

　　“如果当初齐浩不跟着你王越一起混，一起折腾，现在他一定跟我在一起，我们一定都在这个班，理科实验班，我们会考上同一所大学，然后一起工作，生活，会像现在这样么？”

　　我被小胖子说的哑口无言，无地自容。

　　场面突然很是安静。

　　接着上课的铃声就响了起来。

　　小胖子突然冲着我们笑了笑，“对不起，六哥，旭哥，我知道不能怪你们，可是我，只想发泄一下，别生气，好么？”接着小胖子的眼泪就流了出来，“当初浩哥不让我打电话告诉你们，还是我自己打的电话让你们帮他打架，所以，说到底，还是我自己惹出来的事情，我应该自己承担的，不是么？我也知道，我也了解，我也明白。怪不得任何任何人。因果报应，因果循环。”

　　小胖子一边笑着，一边流眼泪，“只是到底是为什么，为什么这么老实的齐浩，也会这样，就因为不在一起了么，既然不能在一起，为什么还要对我造成这么大的伤害以后才分手呢。男人，真可耻。”

　　小胖子说的这些话，弄的我跟旭哥无法回答。很是茫然。

　　这个时候，一个成熟的声音响了起来，“刘萌，怎么了？”接着一个老师出现在了我们的视野，是个男老师，他一下就把小胖子护到了身后，然后很警备的看着我跟旭哥，“你们俩是哪的？在这干吗。”说完了以后，往后退了一下小胖子，“刘萌，回班吧，这有我呢。”

　　小胖子一边擦眼泪，一边说道，“老师，我们是朋友，我没事。”

　　“行了，这没你事了，你回去吧。”接着这个老师又推了一把小胖子，就把小胖子推回到了班里。然后把门关好。他又走了出来。

　　他走到我跟旭哥面前，“你们是哪个班的？”

　　旭哥抬头，“高二文九。”

　　这个老师看了我们一眼，“哦，你们跟刘萌什么关系？”

　　“朋友关系。”

　　“什么朋友关系。”

　　“普通的朋友关系。”

　　“真的？”

　　我点了点头，“恩，老师，要是没什么事，我们走了。”

　　接着这个老师伸手就抓住了我的胳膊，“等等。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“我想知道，刘萌最近出了什么问题了，怎么这么的不开心。很压抑，学习成绩也开始下降。她父母也来过了，我们交流了很久，都不明白是什么原因。你们知道么？”这个老师说话的声音，突然就低了，“挺好一小丫头，到底因为什么原因，怎么会这样，你们要是知道的话，麻烦你们就告诉我吧，好么？我发愁了一个多月了。”

　　“老师，我们不知道。”说完了以后，我一拉旭哥。意思就是要走。


第609章 小胖子（二）

　　“不知道？”

　　我点了点头，“恩，不知道。”说完了以后我又拉了一把旭哥，但是旭哥没有动。

　　接着这个老师又绕到了我们前面，“小伙子们，我是刘萌的班主任，她现在这样，家里人，连着我们，都为她很担心很担心，我们需要了解，她到底怎么了。才可以帮助她，如果让她这么一直消极下去，那这个小丫头，就完了，就彻底的完了，你们要说你们什么都不知道，她刚才不会哭。也不会推你们，我都看到了。告诉我，好么？”

　　接着这个老师叹了口气，“麻烦你们了。”他的态度很是诚恳，“现在你们就把我当成一个普通的哥哥看，行么？她以前什么样你们也知道，难道你们就忍心看着她，一直这样下去么？时间久了，会出大问题的。”

　　我看了眼老师，什么话都没说。

　　接着这个老师把头转向了旭哥，“可以跟我说么？”

　　旭哥也是沉默了好一会儿，然后又摇了摇头，“我们不知道，老师。我们只是普通朋友，以前是同班同学。”

　　她们班主任听完了我们的话，明显的愣了一下，然后就站直了，看着我们。看了许久许久，然后叹了口气，“那好吧，既然你们不愿意说，那就别说了。我也不勉强你们，其实跟我也没什么关系的，我就是看着小丫头，以前特别活泼开朗的，现在突然这样了，有点不适应。所以，我才想问问你们，看看你们知道点什么不。你们肯定是知道”接着他又笑了笑，“不过不愿意说的话，就算了。我也不会强迫你们说些什么。”

　　小胖子他们班主任说完了这些话以后，突然的笑了笑，“其实如果你们真的关系不错，或者以前曾经是同学的话，那更应该互相帮助了，人生都有坎坷，关键是要看你怎么迈过去。克服这些，他只是一个小女生，而且突然之间把最喜欢的头发也剪短了，平时的欢声笑语也看不见了，动不动就往座位上一趴，一趴就趴一上午，这样。我看着挺不舒服的。我不知道你们怎么想的，或许，你们想起来了什么，再过来告诉我也好，我是她们班的班主任，我是真心的想帮助她。只因为她是我的学生。只因为她是一个孩子，只因为她是一个小姑娘。”

　　我被小胖子她们班主任这些话给说的郁闷至极。

　　内心非常的纠结，其实说句看着小胖子这样，我也不舒服，我不知道该怎么办。可是，我不能说什么，我也不知道我为什么不能说。我有些鄙视自己。但是，我依旧什么话也没有说，只是默默的站在那。

　　就在这个时候，我身边的旭哥开口了，“齐浩。”

　　“什么？”那个老师精神明显一振，“谁？”

　　“齐浩，刘萌以前的男朋友，老师，我就能想起来这么多了。”旭哥淡淡的说道。

　　这个老师听完了以后，笑了笑，拍着旭哥的肩膀，“小伙子，谢谢你们了。”

　　旭哥点了点头，“老师，您客气了。”接着一拽我胳膊，“六儿，走了。”

　　我当时就愣了一下，看着旭哥，“你疯了？你说什么呢你。”

　　旭哥打了我一拳，“走，别废话了。”接着我被旭哥拉着就出了教学楼。那个老师，也没有追上来。

　　旭哥出来了以后，没有拉着我回班，而是拉着我去了操场那边的厕所。

　　我们两个进去了以后，旭哥从衣服里面把烟拿了出来，伸手递给我一根，“抽吧。”

　　我有点郁闷，接过来了烟，点着，抽了起来。

　　旭哥也抽了几口，“六儿。”

　　我抬头，“怎么了？”

　　“我知道你是怕给齐浩带去不应该有的麻烦。”

　　我看着旭哥，然后没有说话。

　　“可是，这个事情是他自己惹出来的，他应该负责的。”

　　我叹了口气，“我也挺心疼小胖子的，以前她总是很活泼，很开朗，现在变成这样，齐浩肯定是做错了，但是，我了解浩哥，他一定有他的苦衷。否则，他不会这么绝情。”

　　旭哥叹了口气，“你说的这些，我都明白。”

　　“你都明白，你还要把齐浩说出来。”

　　旭哥抽了一口烟，弹了下烟灰，“那好，我问你，如果我们不说，小胖子不说，谁会说？如果我们真的都不说，以后小胖子怎么办。就让她一直这样消沉下去？万一真的出点什么事，谁负担的起，那个时候，你良心会过的去么？最起码，跟你一起玩了那么久了，不是么。”

　　我叹了口气，然后想了想，“你说的对着呢。”

　　旭哥跟着说道，“其实你也是在纠结到底要不要把齐浩说出来，其实你也是心疼小胖子，但是我不想都知道，你肯定是说不出来的，就算齐浩再怎么错了，再怎么对不起小胖子，你也不会把齐浩说出来。因为你骨子里就是那样的人，所以，我说了就是了，你也不用为难。如果小胖子真的出点什么事，那到时候就什么都晚了。”

　　我听完了旭哥的话，叹了口气，“你怎么就知道，我不会说，而且，就算你刚才什么都不说，也应该还有别的方法。我们可以尝试着联系齐浩，不是么？”

　　旭哥摇了摇头，“你说的那些，远了，至于你，你是肯定不会说的，你要问为什么，那原因很简单，你要是说了，你就不是六儿了，齐浩在你心里，比小胖子重要，不是么？”接着旭哥抽了口烟，“我太了解你了。你也不要否认我说的那些。是不是实话，你自己心里比谁都清楚，不是么？”

　　我摇了摇头，没有说话，只是闷闷的抽烟。

　　旭哥也沉默了好一会儿，然后深呼吸了一口气，“他自己惹出来的事，就让他自己去承担吧。刘萌，挺不容易的。如果哪天齐浩要怪，来怪我就是了。”

　　我沉默了好一会儿，然后站起来，把烟掐灭，“怪你一个不好，连我一起怪就是了。是我们一起说的。”

　　“怎么想开了？”

　　“应该的，齐浩这个犊子，自己惹的事，自己去处理，不管他有什么苦衷。也是他自己的事。他没有权利这么伤害别人。”

　　旭哥听完了我的话，笑了笑，一搂我脖子，“这就对了。”

　　我们两个相互笑了笑。

　　旭哥一拍我肩膀，“还抽一支不？”

　　“得了，回去吧。”

　　“恩，那也成。”说完了以后我们两个就想往外走。

　　结果刚要往出走的时候，听见了一个声音，“你在哪呢，恩，恩，成。”

　　这个声音是一个很明显的男声。

　　“我操。”旭哥看了我一眼，“谁啊？”

　　“赶紧赶紧，把烟头踢厕所里去。”接着我们两个把烟头往边上踢了踢。然后走到了小便池。想着装一下上厕所。

　　接着侧门门开了，一个人进来了。他进来以后，直接就把烟点着了。

　　这一下我跟旭哥到也放心了，但是看了眼进来的人。我的火就上来了。

　　李岩叼着烟，电话打到一半，都不说话了。看着我跟旭哥。

　　接着，他就把电话挂了，厕所都没上，转身就要走。

　　旭哥一看这个架势，冲着他伸手就骂了一句，“李岩我操你妈。”接着我跟干脆的就冲了上去。

　　李岩起身要跑。一点都不带犹豫的。

　　我跟旭哥一口气就冲出了厕所，看着李岩往高三楼跑，我们两个就再后面追。由于是在学校，而且现在还是上课的时间，我跟旭哥还真不敢大声的呼喊些什么。更何况，喊了也没用。

　　其实我很喜欢踢足球的，而且，踢足球的时候，我一直是雷打不动的前锋。我跑的很快，尤其是百米的速度，可以跟我们学校的体育生有一拼了，每次学校开运动会，都是学校体育生的天下。

　　泽哥曾经放出过这么一句话，我一秆子标枪垒球铅球出手，预赛决赛冠军都是我的。何等的嚣张。何等的有气势。

　　我的百米速度，每次都是前三。

　　其实百米跑的快，也就证实了百米以后跑不快。

　　李岩比我们先开始跑的。先出的门，我们之间有些距离。

　　我最近的情况是一个手差点抓住他的后背。然后没有抓到，他绕了个弯，就把我甩开了，旭哥再我身后5米左右的地方。

　　我们两个气喘吁吁的，就这么看着李岩跑进了高二教学楼。其实很明显，我们不能追进高二教学楼去打架，是吧，要是这样的话，我们这几个全校学习的榜样。会出大问题的。

　　我跟旭哥找了个拐角，上气不接下气的靠到了墙上，“我操他妈的，这比跑的真够快的。”

　　旭哥拍了我肩膀一下，“我一直以为是他妈哪个领导，或者是警卫来查抽烟的呢，谁知道是这个傻逼，要是有点思想准备，他也跑不了。”

　　“之前你们没见过他？”

　　旭哥点头，“肯定是见过，都在一个学校，抬头不见低头见的，怎么会看不见。就是那会你跟臣阳还都在医院呢，养身体呢，我们就一直忍着了。他也没怎么着，而且，也不怎么跟我们碰头，我们这意思也是等了你们回来，再找他呢。”

　　“那放学，咱们收拾了他，操他妈的。”

　　旭哥笑了笑，“那肯定，你跟臣阳回来了，他的好日子也该到头了，大家就把新帐老帐一起算算。这次，看看他还去找谁。”

　　我们俩正高兴着呢，又听见了脚步声，接着一个熟悉的面孔出现在了我们的视线，“你们俩干吗呢在这？”


第610章 帝豪大酒店

　　“啊。甄哥。你好。”我连忙说道。

　　甄哥撇了我们俩一眼，“我不好。”

　　“怎么了，甄哥？出啥事了？”旭哥跟着问道。

　　“出啥事了？这个话应该是我问你们吧，好好的，该上课不上课，你们在这干吗呢？为什么不去上课？”

　　“不是，不是。”我赶紧解释道，“刚才上课的时候实在憋不住了，就出来上了个厕所。”

　　“上厕所还两个人一起上。”

　　“是啊，我们俩上课的时候喝水喝多了，就没忍住，就一起来了。”

　　甄哥愣了一下，“真的假的？你们别让我回去确认去啊，听见了没。”

　　我叹了口气，“是真的，而且，我们都是跑着去跑着回的，你看我们累的。”接着我抓住了甄哥的手，“你摸摸我额头这汗。”然后心里这个后怕，幸亏刚才追李岩那个王八犊子的时候非常的拼命，还真流了不少汗。这下还真派上用场了。

　　甄哥听完了我的话，顺手就摸了我额头一下，然后看了看我，笑道，“怎么，受了点表扬，连上厕所都跑着去跑着回了啊？是真的改过自新了？”

　　我很认真的点了点头，表情很严肃的说道，“恩，你说对了，我们是全校学习的榜样。”

　　甄哥踢了旭哥一脚，“少在这得了便宜还卖乖。”

　　“我怎么得了便宜还卖乖了我。”

　　“你们自己明白。我就什么都不说了。”接着甄哥笑了笑，“行，表现不错，赶紧回去上课去吧。这次我也跟着你们沾了一次光。不容易，带你们班，还有发奖金，不扣钱的时候。”

　　“我们班怎么了？”

　　甄哥撇了我一眼，“是我们班。是我的班，你们都是我的孩子，说实话，我感觉挺好的。尽管月月扣我工资。”

　　我跟旭哥不好意思的笑了笑。看着他也没说话。

　　“行了。”甄哥拍了我肩膀一下，“回去吧赶紧。好好听课，能学点，就学点。”

　　“恩，知道了，甄哥。”接着我们两互相看了看，就上楼。回班。

　　到了班里，政治老师正在那讲三个代表的中心思想呢，很鄙视的看了我们一眼，也没理我俩，我俩当然不会跟他一般见识，乐呵呵的回到了座位。

　　到了座位上，臣阳看着我们小声的说道，“干吗去了，这么久了才回来。”

　　“没什么事，看见李岩了。追了他半天。”

　　“我操他妈的，那个少阳的狗腿子。我早晚收拾了他。”

　　小朝在边上拍了我一下，“你不是向来号称你百米无敌么，不是号称百米之内无对手么。”

　　我看着小朝，“那是跑直线，而且是同时起跑，而且路程只有一百米。现在这个是跑随意路线，人家砸跑你咋追，而且人家是先起跑，路程也不是一百米，能一样么，傻逼。”

　　“去你大爷的，就你理由多。”

　　“滚犊子。”

　　“那内个比怎么着。”

　　“放学再看吧。放学的时候出去找他叙叙旧。把该解决的，都解决解决。总不能刚表扬了咱们，就在学校里闹事，是吧。”

　　泽哥再后面笑了笑，“咱们是全校学习的榜样。”

　　周猩猩也跟着来话了，“要我是他们榜样就好了，我带着他们一起追求音乐的道路。”

　　大家鄙视的看了眼周猩猩，没有说话。

　　周猩猩怡然自得，“小六哥，放学我也参加组织的活动。”

　　“操。”

　　“操。”

　　“操。”

　　“操。”

　　几个，“操！”声，异口同声。接着所有的目光都不约而同的看向了周猩猩。

　　周猩猩摸了摸他那一脸的性感胡渣，“你们都这么看着我干吗。”

　　“你能不能不添乱？”

　　“我怎么就叫添乱了。”

　　“你老实的回家。”

　　“不去。”

　　“那就去吃饭。”

　　“不去。”

　　“那就去上网。”

　　“我不去。你们干吗不让我去。”

　　旭哥摇了摇头，“猩猩哥，我们几个就够了。你就别去添乱了，你也不行。”

　　“放屁，我怎么就不行了。”

　　“恩，恩，你行，但是我们几个够了。”

　　“我就要跟着去。”

　　“你去跟乔苟露，去彩虹，我们完事要还玩的话，叫你一起，你看行么？”

　　周猩猩摇头，“不去，生死与共。”

　　我们几个互相看了看，这个大活宝，谁也没折了，“那好，走吧，一起去。”

　　周猩猩笑了笑，“这就对了，晚上我请吃饭。”

　　“不喝酒。”

　　“恩，不喝。”

　　接着周围又是爽朗的偷笑声，政治老师在讲台上动不动就撇我们一眼，动不动就撇我们一眼，那眼神里，除了鄙视，还是鄙视。

　　最后一节课自习课的时候，我的电话响了起来，我一看是小夕郁，笑了笑，把手里的牌就放下了，“喂，Hello，美女。”

　　“六六，你干吗呢。”

　　“打牌呢。”

　　“晕，上课时间你们打牌？”

　　“不打牌干吗。”

　　“学习啊，你们都是全校学习的榜样了，还干这些事。还不好好学习，要是人家都学了你们这样，咋弄啊。”

　　“那就学呗，要是都学了我们，这个世界就美好了。”

　　“臭不要脸。”

　　“不要说这些敏感的字眼。尤其是对我们的人格带有侮辱含义的，那就更不要说了。”

　　夕郁在电话那边笑了笑，“六六，正经事，咱们得说说。”

　　“什么正经事？”

　　“你是不是该上缴你的生活费了。”

　　我一听“啊”了一声，然后笑了笑，“什么生活费？”

　　“我再好好提醒你一下？”

　　“我不明白你再说什么。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“我交。”

　　夕郁很开心的笑了，“晚上，好吧。”

　　“不行，晚上我们有事。”

　　“你们刚回学校，能有什么事？”

　　“就是因为刚回学校了才有事，把之前要了结的，都了结一下。”

　　“你们又要干吗啊。”

　　我想了想，“报仇。”

　　“少阳不是都进去了么，你们找谁。”

　　“他的一个小弟，跟我们打了好几次了，这个事，我们不处理完了，心里不舒服。”

　　“至于么。”

　　“很至于。”

　　“我不许。”

　　“那老死不相往来。”

　　夕郁一听这个就火了，“王八六，你他妈再给老娘说一句，老娘去你们班踢死你，你信不信。”

　　我愣了一下，赶紧笑了笑，“信，信，乖，乖，明天就上缴，可以么。”

　　“那说好了，明天给我上缴。”

　　“恩，放心吧。”说完了以后我就挂了电话，把牌又拿了起来，拿起来以后，我瞥了眼臣阳和旭哥。把牌一摔，“不玩了。”

　　“操，你是地主，你不玩？”

　　“玩你们俩大爷，想坑爷。”

　　“滚犊子，怎么了？”

　　“给我4个K，4个2，还有一个大飞机。这牌一看就是刚才我打电话那会你们俩换的。想阴老子。”

　　“滚你大爷的，谁阴你。”

　　“反正不玩了。”我笑了笑，把牌一扔，“想坑老子明天的早饭。小心老子在把所有烧饼都买了，让你们吃个蛋。”

　　“操你大爷六儿，还敢提这个事。”

　　接着我一个没反过来，俩人左右开攻，一顿折腾。

　　还有十分钟放学的时候，我们就都不闹了，起来收拾了收拾，然后也没拿家伙，一帮人手插着兜就出了我们班门。

　　从墙外面翻了过去，就到了学校对面。

　　我们蹲在学校门口，抽着烟，然后看见学校里陆续的开始有人走了出来，学生们都放学了，大家分成了两拨人。就在那等着李岩。

　　直到最后所有的人都走完了，也没有看见李岩的身影。

　　这一下，所有人都郁闷了。

　　我走到旭哥边上，“你说这小子跑哪去了？”

　　“那谁知道。”

　　“躲了吧！”泽哥站起来拍了拍身上，“怎么着，现在已经没人了。”

　　“算了，让他躲着。等看见他再说，反正都在一个学校，在一个教学楼上课，这段风声过去了，就是去他们班，也得削他。”

　　“恩，说的没错。”接着一帮人又等了会，还是没什么结果。

　　“叫上大家的媳妇，我请客，咱们去吃饭。”周猩猩挥舞着手中的书包，很高兴的说道。

　　我们几个看了看猩猩，也有点无奈，开始挨个打电话，叫人，连着林逸飞，也叫上了。

　　又等了将近半个小时的时间，林逸飞跟默婉两个小轿车，全都停到了我们的边上，夕郁，程雪，赵倩雅，连着那万恶的乔苟露，也都相继出现在了我们的视线。

　　飞哥下车把烟扔给我们，然后冲着我们笑了笑，“今天谁的东？”

　　哥几个把眼光都看向了周猩猩。

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“去咱们这里最好的饭店，所有项目，我包了。”

　　“我操，帝豪么？”

　　周猩猩点了点头，“那是必必必的帝豪啊。”

　　“好咧。哈哈～”我跟着笑道。

　　“那带不带找小姐的啊？你不是说什么都包么？”

　　“哎呦，媳妇，你轻点，我就是随口说的，我是帮小朝问的，我操，你轻点，轻点。”

　　大家看着臣阳和师太，一阵哄笑。

　　突然之间，感觉一切都是那么的舒适，开心，开心，还是开心。

　　一大帮人，风风火火的，很是张扬的上了车，连着坐不下，还打了一个车，直接就杀到了我们这里最大最豪华的饭店，平时我们很少有机会来的。

　　我印象里，上一次来，还是跟着林老爷子一起来的，他们上面吃，我们下面吃。然后签单。

　　这次来，是周猩猩带的队。

　　意外的是，到了帝豪大酒店门口，周国发出现在了大家的视线。

　　这一下，把我们所有人都搞的迷茫了，都有点拘束。


第611章 饭桌

　　我们几个你看看我，我看看你，明显的都很迷茫，周猩猩一直拍自己的胸脯请客，大家都以为他有多少钱呢，就叫唤着要请客，还扬言要什么都包了。不过想想他的家庭背景，来这样的地方，那也是很正常的事情，所以大家都没有考虑太多。

　　不过哥几个还是不忘逗逗周猩猩。

　　在车上的时候，旭哥还问周猩猩，“这么多人，别在吃完了没钱，把咱们压那了。”

　　周猩猩很鄙视的看了眼旭哥，“放心吧，想吃啥吃啥，拣好的吃，拣贵的吃。那都不叫事儿。”

　　“你带多少钱，够哥几个这么吃的，这里都是一群狼。”

　　“带啥钱。”

　　“那你不带钱，你就想去帝豪吃？就算是想吃霸王餐，咱们也应该换个地方去，你说是不。”

　　“不行，就这里够档次。”周猩猩笑着说道，“你们什么都别管，反正我是带够了。哥几个随便吃。”

　　大家还以为周猩猩是随口说着玩的。

　　直到看见周国发，我们才是真的彻底相信了，你把周国发带上，可是得够啊。是不用带钱了。想到这，我有点郁闷，没准这娃儿还真的一分钱没带。

　　想到这，我走到周猩猩边上拍了拍他的肩膀，“猩猩，你是不是真的没带钱？”

　　周猩猩点头，然后伸手指了指周国发，“带他，不比带钱好使么？”

　　我“嗯”了一声，然后对着周猩猩伸出来了大拇指。

　　不过，大家还真是都有点不适应。

　　周国发肯定也是看出来了我们心中的顾虑。看着我们在那发呆，自己也不摆架子，就冲着我们迎了过来，满面笑容，“来，来，孩子们，都别客气，怎么刚才还好好的，说说笑笑的，现在一看见我，都这么沉默了，叔叔也没别的意思，叔叔就是想跟你们吃吃饭，聊聊天，你们也不要有啥心理包袱，就当叔叔是你们的朋友一样，都别客气，今天尽管吃，喝，玩。都别客气，别客气。听见了嘛。”

　　我们几个你看看我，我看看你。然后都有些不好意思。当然飞哥和默婉算是比较正常的。不过最先说话的人，却不是他们。

　　“周叔叔”夕郁在旁边笑着喊道。

　　周国发听见了这个声音，才转头，然后从人群里看了看，这才看见了眼小夕郁，周国发一看见夕郁，明显笑的更开心了，“呦，小丫头，你怎么也在呢？”

　　夕郁看着周国发，“那叔叔请客我还不能来啊。”

　　周国发走过来，拍了拍夕郁的脑袋，“能，能，你这个丫头。还不许我问问你啊。你跟他们不是一个班的啊应该。”

　　“这个叫缘分。缘分。”

　　周国发故意板了板脸，“小丫头，别贫，你爸爸呢。”

　　“我不知道。”

　　“哦，你还是不关心你爸爸。”

　　“他活的比谁都潇洒，还用我关心。”

　　“这丫头。”接着周国发很和蔼的摸了摸夕郁的脑袋。

　　夕郁也很可爱，在边上吐了吐舌头。

　　夕郁跟我一直挨的挺近的，而且，现在的站位，除了那几个一直单身的，都是一男一女，一男一女，周国发看见了夕郁跟我挨的挺近，然后笑着指了指我，“这个是谁啊。”

　　夕郁伸手就抱住了我的胳膊，“当然是我男朋友啊。”

　　周国发笑了笑，看了我一眼。然后冲着夕郁说道，“你才多大。”

　　“不小了啊。”

　　“小心我告诉你爸。”

　　“你告诉夕阳都没用，他是夕阳钦点的妹夫，你看看他脖子上那个项链。”夕郁说完了以后指了指我的脖子上。

　　周国发然后还真的看了看，然后问道，“是那个么。”

　　“肯定是啊。”

　　然后周国发笑着拍了拍我的肩膀。

　　我一看他拍我肩膀，我赶紧跟着喊了声，“叔叔好。”

　　“小伙子。呵呵。你可找到了一个好姑娘。好好处着，到时候叔给你们出个大份子。”

　　“哇，大份子，多大的份子啊。”夕郁跟着说道。

　　周国发又转头看向了小夕郁，“要多大有多大的份子。”

　　夕郁使劲点了点头，“那叔叔你说好了哦，不能反悔的。”

　　周国发也点头，“放心，说话算话。”

　　接着周国发转头冲着我又说道，“小伙子，你跟人家好好处。”

　　我赶紧点了点头，“恩，恩。叔叔，您放心。”

　　接着飞哥他们一个一个的开始给周国发打招呼，然后互相介绍认识。

　　飞哥和默婉，跟周国发还多交流了一段时间。看的出来，肯定也是见过面的。而且，两个人跟周国发聊天也好，说话也好，那些行为举止，明显的不一样，组起码显示的特别的熟练。不像我们一样，缩手缩脚的。

　　其实也不能怪我们，再你还是个学生，再学校上学的时候，突然教育局的局长要请你们吃饭，你们能坦然自如么。

　　周国发挨个跟我们打了招呼，说实话，确实挺和蔼的。打完了招呼以后，周国发转头，冲着门口的服务员点了点头，“把这些孩子领进去吧。”

　　然后门口那个服务员伸手拿出来了对讲机，跟着里面说了点什么。

　　接着门口出来了很多服务员，带着我们进门。人家打扮的也真正规，一色的全是女服务员，来一个身材臃肿的都没有，全是旗袍，旗袍下面全是肉色丝袜，高根鞋。

　　我们再服务员的安排指导下，入座。入座了以后，有人给端茶倒水。

　　头一次来这样的饭店。

　　里面服务的这个周道。

　　上个厕所都有人给开门，出来洗手都有人给开水管关水管，还有人给按洗手液，外加最后擦手的毛巾也有人给安排。服务真的是非常热情周道。

　　弄的我都有点不适应。

　　不过还好，我的脸皮够厚。

　　我们全都收拾好，坐下了以后，都没有点菜。然后一道一道我从来没有见过的饭菜，就开始端了上来。光看，就看的我这个有食欲。

　　等着饭菜上齐了以后，我又好好的看了看，我们吃的这顿饭，我感觉着，这一桌的单价，怎么也会再几千块以上。因为我这次吃饭，是我生平第一次吃到了鲍鱼。还喝到了几百块钱一小碗的粥。光那粥，我就喝了3碗。看见了许多以前自己根本没有见过的饭菜。我们也不怕丢人，狼吞虎咽。

　　吃饭的时候，周国发依旧对我们表示出了很深的感谢，最夸张的，居然还从座位上，站了起来。对我们鞠躬表达谢意。

　　这弄的我们所有所有的人，都相当的不好意思了，本来就没有帮上啥忙，一切都是周猩猩自己说的，我们只是没有反驳。

　　但是周国发这样，就把大家弄的都没办法了，好歹也是一教育局的局长，外加也是我们的长辈。居然给我们鞠躬。

　　我们基本上所有的人都站了起来，一个劲的给周国发喊叔叔叔叔的。弄的这个尴尬。

　　不过我们都看的出来，周国发非常非常的开心，非常非常的高兴。

　　原因开始我们还不明白，等着到了吃饭吃到了一多半的时候，周猩猩喊周国发，没有直接称呼他的姓名，而是，“爸。你还喝酒不，我给你倒点。”

　　周国发很开心的点了点头。

　　然后周猩猩拿起来周国发带过来的茅台，就给他倒了一杯。

　　这一下，把我们所有人都震住了。但是只有一下，所有人也就都明白了周国发为什么高兴了。因为他的心头肉，他最最重要的儿子，现在肯叫他爸了。没有什么能比这个，更让周国发开心高兴了。或许那些身居高位的人，也只有家庭的和睦，能让他们更动心一些了。

　　钱有钱，权有权。不用多大的官。也可以过人上人的生活。

　　而且，周国发这样坐，我们就算是不想也全都知道，他一定把所有的原因，都算在了我们几个的身上。其实本来也是这样，是我们把周猩猩带的步入了正轨。带的这个艺术家，稍微稍微的正常了一点，难道不是么。

　　周国发也真舍得下血本。带着这么多好酒好烟，连着这么高档次的饭店，请我们这一大帮人。实在是够意思。

　　吃饭的时候，乔苟露和周猩猩，围着周国发，周国发坐在正座。俩人一左一右，周猩猩叫爸了，乔苟露叫叔叔了，这个甜，俩人把周国发哄的如此的开心。

　　不经意间，我看见了周国发额头的那一屡白发，以及他左拥右抱时候那幸福的微笑。以及他大口大口的喝酒，说笑，高兴到一点长辈的严肃都拿不出来，一点局长的架子也没有摆，只是像一个普通的老人一样，高兴到像个孩子一样跟我们开心的说笑，说他们的故事，说他们的以前。一切的一切，都是因为周猩猩的转变。

　　还是那句话，可怜天下父母心。

　　不管他在多么高的职位上，不管他有多么傲人的成绩。不管他有多么可以自豪的事情。

　　终究，需要一个有爱的家庭。

　　或许，对于周国发沈萍这样的人来说，没有什么好追求的了。

　　他们的钱。就算现在退休，他们也花不玩。

　　他们需要的是一个和睦的家庭。

　　还是那句话，可怜天下父母心。

　　其实看到这些，我突然挺想念我的父母的，我很茫然不知所措，我不知道自己天天这样做，是为了什么，父母把我送到这么远来学习，我却不知道珍惜。

　　我感觉我很对不起自己的父母，可是，那又应该怎么样呢？我不知道自己该怎么做。

　　想着想着，就喝了一口酒。

　　夕郁在边上拉住了我的胳膊，“六儿，别喝了，已经喝了不少了。”

　　我转过头，冲着小夕郁笑了笑，“没事，乖。”

　　“你身体刚养好，你在这样，对胃，损害很大的。”

　　“没什么事，就是突然想起来了一些事情，有点迷茫，少喝一点，还是没什么事的，乖了，放心。”

　　夕郁听完了以后，看着我，叹了口气，什么话也没有说，只是伸手抱住了我的胳膊。

　　我越想越迷茫，然后不知道为什么，很想出去坐坐。

　　我站了起来，看着夕郁，“我去趟厕所。”

　　夕郁点了点头，“早点回来。”

　　“恩，放心吧。”然后我笑了笑，跟着桌子上的人都打了个招呼，自己就出了饭店的门口。到了门口，一股子小凉风吹过，还真的有点冷。

　　我找了个靠边的地方。就坐到了台阶上。

　　我坐下了以后，伸手就把烟拿了出来，点着。抽了起来，很是迷茫，经常会有的事情，不过我都习惯了。迷茫一会儿，自然也就没事了。

　　就在这个时候，我的电话响了起来。

　　我叹了口气，以为是他们叫我回去喝酒，结果拿起来电话，看见那些熟悉的号码，我心情很是复杂。

　　犹豫了好久，我还是把电话接了。因为我根本没有办法不接她的电话。

　　但是接了电话以后，我就不知道该说什么了。只是电话一直显示在通话中。

　　对面也没有说话，看着通话时间，一秒一秒的过去。

　　我们两边，就这么沉默着。

　　就这么沉默了好久好久。

　　林然还是率先开口了，“为什么不说话呢。六六，难道你现在有了新欢，跟我说话都没的说了么。”

　　我想了想，“不是的。”

　　“那你为什么不说话了。”

　　“我是在等你说话呢。”

　　“你现在干什么呢。”

　　“吃饭。”

　　林然笑了笑，“这个时间了，在哪吃呢？”

　　“帝豪。”

　　林然顿了一下，“你们几个，还挺的是挺有钱的。又去挥霍了么？挥霍完了以后，继续过有一顿没一顿的日子，是吧。天天馒头榨菜也吃的下肚，一帮人居然还会抢着吃。呵呵。我是真理解不了你们这些男生。”

　　我想了想，“下辈子你做个男人，你就理解了。”

　　“那下辈子我要做个男人，你就做个女人，让我负你一次。”

　　我听完了林然的话，叹了口气，没有说话。

　　林然笑了笑继续说道，“不过我要是个男的，肯定特会过日子，不会像你们一样，动不动就挥霍。”

　　“我们今天没有挥霍，是别人请的。我是跟着凑热闹的。反正多个人多双筷子，就这么简单。”

　　“但是你周围一点都不热闹。咱们俩都这样了，你没必要不跟我说实话吧。”

　　我愣了一下，“其实这个才是你想要说的吧。”

　　“我就是好奇，随便问问，也不可以，你不能骗人骗出习惯了，你说是不。”

　　“为什么我说话，你总是不相信。”

　　“因为被你骗过太多次了。所以我现在不敢相信你，不敢相信男人。”

　　“那你以后不结婚了？”

　　“以后的以后，需要以后才能说，现在想，又有什么用。”

　　我有点无奈，“我现在在门口呢。没在里面，所以不是很热闹。”

　　“为什么你跑去门口了。”

　　“有点迷茫，有点不开心，有点不知所措，所以我就来门口了，这个解释，你满意么？”

　　“哦，那我还挺巧呗。”林然笑道，“夕郁也一定在吧。”

　　我没有说话。

　　又过了会儿，“最近幸福么，开心么。快乐么。一定很舒适吧。”

　　我依旧没有说话。

　　“你不至于这么绝情吧，总不能，真的是喜欢我的时候，我说什么是什么，现在不喜欢我了，我说什么都不是了。连跟你说话的资格也没有了，对吧？”

　　我叹了口气，“没有。”

　　“我们之间，算是了断了么。”

　　我一听这个，有点迷茫，“没有么？”

　　林然笑了笑，“恩，如果你认为了断那就是了断了。既然了断了，那就当我这个电话没有打好了。拜拜，晚安，好好幸福着，王越。”

　　“你又说气话。”我叹了口气说道，“你总是这样。”

　　“我没有，我挺开心的。”

　　“真假。”我笑了笑，“你是很开心么？”

　　林然“恩”了一声，“我听着你说话，知道你情绪不怎么好，至少很是低落，我知道你过的不开心，那样我就开心了，就这么简单。呵呵。”

　　“哦！”我回答道，“那这样的话，你就尽管开心好了。呵呵。我挺不开心的。而且非常非常的不开心，你满意了吧。”

　　“可是我现在也开心不起来。”

　　“怎么了，不是说我过的不好，你就开心了么。怎么现在又开心不起来了。”

　　林然在电话那边沉默了会，“王越，你忘记什么了么？或者说，你记不记得你答应过我什么，然后还忘了。”

　　我想了想，思考了很久，其实我知道她说的是什么，她要过生日了，肯定是，可是我现在很矛盾，我不想去，但是我也不能不去。我不知道该怎么回答，所以，只是沉默着。

　　“为什么连话都不说了呢，不至于吧，王越。如果不想去，就直接说，是吧。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　“这样吧，我也不逼你，反正，你发过的誓，都可以算，说过的话，我怎么还可以傻到当真呢。”林然说完了以后笑了笑，“明天下午放学，我们学校门口，我就等你5分钟，不勉强你，你自己看着办好了。你们那里比我们这里放学早。你完全可以在我放学之前，就来的。”

　　我愣了一下。什么话都没有说。

　　林然在电话那边也沉没了会，“行，最近被夕郁管的不错，挺好。”然后林然又笑了，“跟我说晚安。”

　　我有点麻木，“晚安。”接着我就听见了电话，“滴滴的挂断声。”


第612章 借飞机

　　我挂了电话以后，看着我的手机屏幕发呆。思绪万千。想着很多年前的那个小丫头，那个在操场看我们踢球的丫头，想着她的很多很多事情。突然有些难受，甚至不知道为什么难受。

　　可是我不能在对不起小夕郁了，我很迷茫，我不知道应该怎么办，我越想越头疼，越想越难受，接着，我伸手就抱住了自己的脑袋，把头低了下去，开始发呆。

　　过了一会儿，突然有人拍我的肩膀。

　　我抬头，看见了飞哥，“你怎么出来了？”

　　飞哥笑了笑，“你小子干吗呢，半天看不见人，我去厕所转了一圈，也没看见你。”

　　“我就出来散散心，突然有些迷茫，一会儿就没事了。”

　　“你怎么老迷茫。”

　　我瞥了眼飞哥，“我乐意迷茫，你管呢。你出来干蛋了。”

　　“反正不跟你个没出息的一样，我不迷茫。”

　　“恩，你厉害，你出来呼吸新鲜空气来了。这天气真舒服，是吧。”

　　飞哥笑着打了我一拳，“我就是出来呼吸呼吸新鲜空气了，然后抽个烟，谁知道从厕所没看见你了，从这就看见你了，你干吗呢，也不回去吃饭去。”

　　“还吃。”

　　“昂，我看你们几个不是吃的挺香的么。”

　　我笑了笑，“属他妈我吃的多了，那个什么粥，我喝了好几碗呢。”

　　飞哥鄙视的看了我一眼，“你们几个真给我丢人，你还好意思说呢，至于么，跟没吃过一样。这个狼吞虎咽的。默婉在一边就笑，我就在一边郁闷，你们没看见我给你使颜色么，别动不动就跟没吃过东西一样。”

　　我叹了口气，“问题是就是没吃过。”

　　“操，没吃过也不用那么狼吞虎咽的吃吧，你说是不？”

　　我摇了摇头，“机会来之不易，再说了，那东西本来就是让人吃的。不吃，干吗。有什么好装的。”

　　“操，下次我带你们吃，一样。”

　　我乐了，“不一样。”

　　“怎么了？”

　　我瞥了眼飞哥，“花周国发的钱，跟花你的钱，感觉不一样。”

　　“都是钱，有什么不一样的。”

　　“你的钱是辛苦挣的。”

　　飞哥笑了笑，“那周国发的钱是大风刮来的。”

　　我想了想，然后点头，“还真没准。”

　　“滚吧你，都是什么逻辑。大风把钱刮来还得弯腰拣呢，你说是不。”

　　我鄙视的看了他一眼，“别废话，反正我们不嫌丢人。”

　　飞哥呼啦另外脑袋一把，“看着你好像挺郁闷的，怎么了？别跟我说迷茫呢，你就是有心事。”

　　“有么？”我笑了笑，“怎么会呢。”

　　“我刚才看见你自己抱着脑袋，使劲揉自己的脑袋，怎么回事？头疼么？”

　　我“嗯”了一声，“有点不舒服，现在看酒就恶心，很长时间了，不知道为什么，这个劲儿过不去了。”

　　“最近跟小夕郁没什么问题吧。”

　　“能有什么问题，挺好的，小姑娘多好呢。”

　　“就是，既然挺好的，你还有什么可郁闷的，我们夕老板长的也不错，又懂事。现在连夕阳都认可你了，都是你拿命换回来的。你还有什么可迷茫的，好事多磨，你还能有什么心事。”

　　我摇了摇头，“你不懂，我说的不是这些。”

　　飞哥伸手就搂住了我的肩膀，“那就是了，你小子跟我，还有什么不能说的，你说是吧。这么多年了，谁不知道谁，有什么心事，跟我说说，我帮你解决解决，你要相信哥的实力。”

　　“我相信你的实力？你有啥实力。”

　　飞哥笑着拍了拍自己的胸脯，“至少哥很少郁闷，这个就是一种你学不来的实力。放心吧，说出来，哥就给你解决。”

　　我听完了飞哥的话，琢磨了半天，最后叹了口气，“你能解决什么啊，我没你那魄力。”

　　“什么魄力不魄力的，你倒是说事儿啊？”

　　我笑了笑，“你是想听简单的，还是复杂的。”

　　“当然是简单的，你又不是不了解我，最好是几个字就可以概括的。”

　　“拿的起，放不下。”我很痛快的说道。

　　飞哥一听，“哦，我明白了。”接着飞哥就笑了，“又是林然吧。”

　　我点了点头，“恩，林然刚才给我打电话了，要我去跟她过生日。”

　　“你肯定答应了。”

　　我很惊讶的看了眼飞哥，“你怎么知道。”

　　“废话，我还不知道你么，你肯定是不会拒绝的。你要是拒绝了，你也就不是你了。其实说实话，林然那小丫头，不错的，最起码对你用情够真，就是有时候有些小性子，可是谁会没有呢。”

　　“你感觉她不错么？”

　　飞哥点头，“夕郁也不错，但是我对林然没什么意见，最起码不像默婉一样。”

　　“嫂子怎么了？”

　　“说不清，好像她不太喜欢林然，不过无所谓了，跟你也没关系。”

　　我叹了口气，“也是，先不说你那些了，我就是想明白，你说我应该不应该告诉夕郁，我不想她误会我。”

　　飞哥沉默了会，“六儿，你能告诉我你现在的想法么。”

　　接着我两手一摊，“想法？我没想法。”

　　“我是说，你想跟林然过，还是想跟夕郁过。”

　　“肯定是夕郁啊！”我笑了笑，“现在我跟林然分开了，那就是分开了，小夕郁再我身边这么久了，一直形影不离的，包容我的一切，我肯定不能在负她了，如果哪天我们要是不在一起了，那也只有她对不起我。”

　　“那我是不是要准备给你出份子了。”

　　我一听，笑了笑，“你就那么肯定啊？”

　　飞哥点头，“要是哪天小夕郁负了你，就证明我看错了人。”

　　“你经常看错人的。”

　　“没事，我可以帮你拆散他们的婚姻。”

　　“你咋拆。”

　　“我给你砍了男主角。”

　　我“哈哈”的就笑了，“你别逗我了行么。”

　　飞哥看着我，“我骗你干吗，我说的是真心话，小夕郁肯定会一直跟着你的。我这点看的没错，如果哪天真不跟了，谁敢要她，我就砍谁，我林逸飞发誓，真的。”

　　我一听，“用不着这么郑重吧。”

　　“我就是想让你彻底的放心，夕郁没问题，你既然想跟她过了，就别考虑她会负你那样的情况，你好好过日子就是了。”

　　“恩，恩”我笑了笑，“那你也不用这么狠吧。”

　　“不狠不丈夫。”

　　“又开始吹牛逼了。”

　　“那你明天就去吧。”飞哥跟着说道，“而且要开开心心的去。”

　　我愣了一下，“什么？”

　　“什么什么？去就是了，开心点，去了以后跟林然好好过生日。”

　　“哥，你逗我呢。你这话怎么前前后后，说的这么迷茫。”

　　飞哥摇了摇头，“你能不去么？”

　　“我不能不去，但是我真的不想去。”

　　“那就是了，既然不能不去，那就去，既然去，那就开开心心的去，你明白我的意思吧。”

　　我听了飞哥的话，想了想。然后点了点头，“恩，知道了。”

　　飞哥接着说道，“去陪她过生日不是目的。”

　　“那是什么？”

　　飞哥想了想，“做个彻底的了断。”

　　我愣了一下，“难道现在不是么？”

　　飞哥叹了口气，“你认为是么？别在这么纠结了。如果这样继续下去，夕老板都会没的。”飞哥笑着说道，“你看看我，现在都专心的跟默婉了，我想娶她，也会娶她。都不是小孩子了，没必要那么花了。”

　　“我不是花，我是不知道怎么拒绝。”

　　“那就是了，跟林然好好做个了断。她想怎么样，你满足她就是了。她要你怎么做，只要对夕郁没影响，你就做就是了，不过有个前提，是你真的想跟夕郁好好过。安心的过。”

　　我瞥了眼飞哥，“你这不竟是废话么你，我当然想了。”

　　“呵呵”飞哥搂着我脖子继续说道，“那就是了，别发愁了，这哪叫个事儿，就按着我说的去做就是了，最后一次，挺好。”

　　我叹了口气，然后点了点头，“恩，知道了。”

　　“你要是现在这种心态和心情的话，我看你还是不要去了。”

　　“为啥？”

　　“你这样去了，只会更大的激化矛盾。要是去，就要带一个阳光活泼开朗的自己去，而不是去给人添堵的，不是么？”

　　我点了点头，“放心吧，我知道这些。”

　　“知道就好。”

　　我又想了想，“那你敢把你飞机借我开一晚上不。”

　　飞哥愣了一下，“你开它干吗？”

　　“废话，总不能去哪都打车吧，又费钱，又麻烦。”

　　“不借。”飞哥回答的斩钉截铁。

　　我一听，“我操你大爷，你至于么，开一晚上又不会死，刚才你跟我说了那么多，现在我跟你借你飞机开开你都不借。”

　　飞哥撇了我一眼，“我是不相信你，你还是去打车吧，打车钱我给你出。”

　　我摇了摇头，“我不，我就要开你的飞机，你借不借，一句话。”

　　“我早就说了，不借。”

　　我笑了笑，“行，行，不借是吧。”

　　飞哥点了点头，“就是不借。”

　　站起来拍了拍自己身上的土，笑道，“好咧。”

　　飞哥一听这个，然后伸手拽住了我的胳膊。

　　“你拽我干吗。”

　　“你管我呢，你不是不借么。”

　　飞哥看着我，“你小子到底想干吗。”

　　“不干吗，不借就不借。”

　　“好吧，你现在说出来你想干吗，我就决定要不要借你。”

　　“你不借，我去找默嫂嫂借去。我就不信她不借。”

　　飞哥一听，然后想了想，对我伸出了大拇指，“你狠。”

　　“还行，你就说你借不借。”

　　飞哥点头，“借，借还不行么。不过你一定给我看着点，别给我弄坏了，别给我磕了碰了。”

　　“你别废话了，我又不是没开过，你至于这么多叮嘱么。”

　　飞哥撇了我一眼，“走吧，我现在带你去熟悉熟悉这车。”

　　“放心吧，我早熟悉了，你明天把车钥匙给我送过去就是了。”

　　“以前你们是瞎开，现在是要上路，那感觉都不一样，你听我的，我带你去熟悉熟悉，你就听着就是了，要是真的把车碰一下，还好，人可千万别出什么问题，臭傻逼，老子说什么，你就听就行了，再废话，我练死你。”

　　我一听，“呦，嘿，你吓唬我？”

　　飞哥点了点头，然后吹了吹自己的拳头，“我还打你呢。”

　　我想了想，“恩，听你，熟悉熟悉，不是我怕你，是为了我们的安全。”

　　飞哥鄙视的撇了我一眼，然后笑了笑，“走，上车。”

　　“恩。”

　　接着我跟飞哥就上了车，飞哥把开车应该注意的事项，一些情况，开始叮嘱起来我，我听的有点麻烦，以前就经常开飞哥的车乱转，上道没什么问题，只是飞哥这么说，我就这么听着，要是不听的话，飞哥表面上不说，心里也一定会担心的。

　　当然，是担心他的车。哈哈。

　　我跟飞哥正练着呢，飞哥电话响了，然后飞哥接起来电话，说了几句话，就挂了。看着我，“他们上楼去唱歌去了。夕郁问咱们俩干吗呢。”

　　“你咋说的？”

　　“说你陪我去拿东西呗，要么咋说，我说我带你练车呢，然后让你明天去接林然？”

　　“滚犊子，我以前又不是白练的。”

　　飞哥笑了笑，“这个开车是个熟练工种，你只要不经常开，怎么都不行。”

　　我叹了口气，“开慢点就行了。最主要的是得瑟一下。”

　　“我了解。行了。在跑两圈，回去了，别让他们等急了。”

　　“恩，好。”

　　接着我跟飞哥转了几圈。回到了帝豪门口，把车停下，飞哥看着我，“明天下午我给你把钥匙拿过去。提前两节课给你送过去吧，至于剩下的事，你自己处理。”

　　我点点头，“恩，放心吧。”

　　“记好了，最后一次。”

　　我笑了笑，“知道，放心。”

　　“别在瞎纠结了。”

　　“知道，放心。”

　　飞哥拍了拍我肩膀，“还有个最主要的没有提醒你。”

　　我看了啊一眼，“你说。”

　　“别碰坏了我车。”

　　“滚犊子。”

　　“还有。”

　　“怎么了？”

　　“你要是敢像刚才这种速度明天这么开我车，那你这辈子也别想再碰我车，我操你大爷，吓死我了。”

　　我赶紧笑了笑，“至于么。”

　　“废话，你个傻逼，开慢点，没那么高技术，就别玩那么多的花，知道不？”

　　我点了点头，“行了，知道了。”

　　接着我们两个说说笑笑，就上了帝豪上面的KTV包间，进去以后就当什么都没有发生一样，跟大家一起唱歌，HAPPY，今天晚上周国发是真的高兴了，都开始说胡话，唱歌了，肯定也是喝多了。

　　周猩猩和乔苟露，俩人把他哄的也确实够开心。

　　今天晚上所有的人，都吃的开心，喝的开心，唱的开心。大家后来还一起去泡了个澡，当然，男的进男堂，女的进女堂，以为周国发喝多的周猩猩还想跟乔苟露洗鸳鸯的。结果被周国发一顿骂。

　　周国发的第一反应就是，冲着周猩猩屁股上就是一脚，“你他妈真以为哥喝多了啊？”

　　然后周围的人全都想笑，没敢笑。而且，弄的我们同样有这些想法的人全都取消了这样的想法，连着一起对周猩猩一顿教育连着劝诫。

　　周国发还指着周猩猩的鼻子，“好好跟你这些同学学学。”

　　整的周猩猩这个委屈。


第613章 硬币

　　不得不说，周国发的安排，真的很舒适。大家吃饱了，唱歌，洗澡，一条龙，全都享受完了，接着大家全都出来了，到了帝豪的门口，居然过来了两辆黑色的大帕，连着飞哥的那辆，一共是三辆车。

　　周国发站在帝豪门口，伸手指着这些车，冲着我们笑道，“孩子们，都上车了。上车了。”

　　我们几个互相看了看，然后大家分了分，程雪和师太，乔苟露，三个姑娘是顺道的，先上了默婉的车。

　　然后我们几个都去臣阳家，但是小夕郁一直抱着我胳膊。楚楚可怜的样子，弄的我一点脾气都没有，所以我很干脆的让他们坐车先走，我打车去送了夕郁，然后再回来。

　　我这个要求提出来了以后，尽管夕郁嘴上说的，“不用，不用了，来回跑的楞麻烦的。”但是傻子都看的出来，她是真的挺高兴，也挺开心的。

　　所以，我又拒绝了她，强烈要求要送她。

　　飞哥一看车反正也够，而且还对于我明天要开他的飞机，有着强烈的害怕感，所以，要求送我和夕郁走。而且让我做到副驾驶。他虽然没有明说这样做的意思。但是也只有我们两个明白。他是让我好好看着点，学着点，他心疼他的飞机。

　　大家又客套了客套，接着，我跟飞哥，还有夕郁，就上了车。

　　我刚准备打开车门，跟夕郁一起做到后面去的时候，飞哥伸手指着我，“六儿，你坐副驾驶。你坐后面干吗去你。”

　　“你竟废话，副驾驶能坐俩人么，我跟媳妇坐的下么？”

　　“不差这一会儿啊，我可告诉你了，你赶紧，做到副驾驶去，我再传授传授你点知识，在叮嘱叮嘱你。”

　　“我不去。我要跟我媳妇做后面。”

　　夕郁也笑了，“飞哥，干吗让他坐前面。”

　　飞哥看着夕郁，“夕老板，你不懂。”然后飞哥又伸手指向了我，“六儿，我再问你一次，你后悔不。我让你去坐到副驾驶的位置去呢。”

　　“你威胁老子。”

　　飞哥笑了笑，“我没有威胁你啊，我跟你商量呢。”

　　“妈的，你这叫商量么。”

　　“痛快点，坐不坐副驾驶。不坐的话，我明天就睡一天觉。”

　　我一听，“好，坐。”

　　“这就对了。”

　　夕郁在旁边不明所以，一拉我胳膊，“他睡觉跟你有什么关系？”

　　我看着夕郁，“一会儿再说，先送你回家，省的你家里人着急。”

　　夕郁两手一摊，“我家里人知道咱们两个在一起呢，不着急。”

　　“我操，谁说的？”

　　“刚才周国发打电话给我爹了，还夸了你半天，说你懂事。”

　　我有点郁闷，“你爹咋说的。”

　　“我爹说知道呗，周国发就顺口那么一说。也没有聊你什么。”

　　“行了行了，先上车吧。”接着我跟飞哥还有夕郁全上了车。

　　飞哥上了车以后，嘴里就开始嘀咕，“上车以后，系好安全带，打着火，离合踩到底挂挡，一挡起步，轻踩油门，缓抬离合……”接着我看见飞哥的飞机，一下子就窜了出去。

　　我愣了一下，然后窜了没多远，飞哥一个急刹车。就停下了。

　　“我操，你疯了？”

　　飞哥转头看着我，“刚才那是错误的错误的。”

　　“错误啥，你一直那样开，我又不是头一次坐你车了。”

　　飞哥赶紧纠正我，“我的意思是我那样开不对，你开的时候一定要小心，我刚才是习惯了，你看好，我重新给你做示范。”

　　我笑了笑，“行了啊你。”

　　“滚吧你，我是心疼我的车。”

　　接着飞哥又开始重复，又开始墨迹，飞哥的飞机就开始缓慢的行进，估计那速度还没有我骑我那小摩托的速度快，我是头一次见飞哥这么开车，而且一边开车，还一边慢慢的教导我，什么应该，什么不应该。

　　其实听的我挺郁闷的。但是我一直没说话。

　　小夕郁在后面听完了以后，就笑了，“我说飞老大，为什么我听你刚才说的那些不应该的，你都做了，那些应该的，你都没做呢？”

　　飞哥一听，转头看着夕郁，“你别捣乱，我是告诉他正经的呢。”

　　“你告诉她这些干吗。”

　　“一会儿让他自己跟你说。”

　　“恩，恩，我不着急，不过你好逗啊，我从来没见你这样过。”

　　飞哥叹了口气，“我他妈就是六儿的监护人。”

　　“去你妈的。我是你爸爸。”

　　“看见没，还老骂他爸爸。”

　　“去你大爷的，臭傻逼。”

　　“你傻逼。”

　　“行了，行了别吵了。我真服了你们了。就不能都文明点。”

　　“他傻逼。”飞哥笑着骂道。

　　“你才傻逼。”我跟着回应道。

　　这个时候，飞哥的电话响了，飞哥把电话拿起来，看了一眼，然后就接了，接了以后我听着飞哥说话的声音，明显的小了。而且，他也不笑了。车速也快了。

　　我不知道飞哥接的电话里面是什么内容，但是我知道，一定不是好事，否则飞哥也不会这样。

　　飞哥接电话的时间也挺短的，就是问，“确定不？恩，好。确定不，恩好。”然后就挂了。

　　挂了以后，飞哥转头，冲着我勉强的笑了笑，“开车接电话，也是不应该的行为。”

　　我这会也没心思理会飞哥这些了，“怎么了你？”

　　飞哥摇头，“没事，那都不叫事儿。”

　　“到底怎么了？”

　　飞哥笑了笑，然后转手呼啦了我脑袋一把，“真没事，我还骗你不成啊。”

　　“你肯定有事。跟我说说，怎么了？”

　　“以后的。”

　　“操你大爷的，林逸飞，开始跟我装开了。”

　　飞哥一听这个，转头冲着我笑了笑，“那也不错，你给个主意也行。”然后飞哥看了看道边上，就停下了。

　　飞哥把车停下了以后，转头看着夕郁，“夕老板，你在车上呆会，也暖活，我跟他下去抽几支烟。”

　　夕郁撇了飞哥一眼，“为啥不让我去。”

　　“你还小呢。”

　　“就是，少儿不宜，我们抽支烟就回来了。”

　　夕郁叹了口气，“我就知道，你们肯定有事瞒着我呢。”

　　“放心吧，没事，没事。乖啊。”接着我笑了笑，从飞哥车上把烟拿了出来，跟着飞哥就下了车。

　　我们两个到了马路边上，我递给飞哥一支烟，接着给他点着，然后我把自己的烟也点着了。接着我们俩都蹲下了。

　　我抽了口烟，“说说，怎么了？”

　　“两个事，都挺恶心人的。”飞哥说完了以后也抽了口烟，“而且，都是确定了的事情，操他妈的。闹心。”

　　我一听，笑了笑，“什么啊。至于么。不是刚才你教育我的时候了。说说。”

　　飞哥转头可看了我一眼，“一个是元元的事儿，一个是默婉的事儿。”

　　“元元？”

　　飞哥点了点头，“恩，这小子，我操他妈的，又跑去贝天卖药去了。”

　　“他没回澳洲？”

　　“我也不清楚，不过没有看见他媳妇，闹不好，他真没有回澳洲。”

　　“我给他打个电话。”说完了以后我就要打电话。

　　飞哥伸手制止了我，“别打。”

　　“怎么了？”

　　“在等等看。我找人看着他呢，别让他出什么大问题就行。现在你给他打电话，也没什么用。让他自己看着办吧。而且，最主要的原因，不是他。”

　　“谁？”我有点疑惑。

　　飞哥笑了笑，呼啦了我脑袋一把，“你说，如果他在悦点卖药，不经过我，他卖的了么。”

　　我有点迷糊，“也就是说？你说李封知道这个事？”

　　飞哥点头，“我会想办法动用我手里的一切力量，让他远离这东西的，不管什么手段，我都会用的出来，所以，你不要给他打电话，不要让他知道，咱们知道了这些事。”

　　“那你想干吗？”

　　飞哥看了我一眼，“那你别管。反正你别参与这个事就行了。”

　　我叹了口气，想了想，“反正，元元碰这个，就是不对，不管你怎么样，我都站在你这边。”

　　飞哥听完了以后，笑了笑，把烟掐灭，拍了拍我的肩膀，“走吧。送夕郁回家呢，还得。”

　　“那嫂子怎么了？”

　　飞哥摇了摇头，“那是我的私事。我不想说。”

　　“那你回去跟她谈么？”

　　飞哥想了想，“先这么放着吧。”

　　我站起来，把烟也扔地上，然后踩灭，拍了拍飞哥的肩膀，“虽然我不知道嫂子怎么了，但是我知道，情侣之间，最好不要隐瞒什么，说开了，会比较好，否则，误会越来越深，就不好了，嫂子确实挺不错的。”

　　飞哥看了我一眼，“不用你教我，放心吧。”接着飞哥笑了笑，“走了，回车上了。”

　　“恩，走。”

　　我跟飞哥回到了车上，小夕郁躺在后座位，“两个王八蛋回来了。”

　　我跟飞哥对视了一眼，笑了笑，都没有说话。

　　然后夕郁躺在后面，又跟着骂了句，“王八六。”

　　我有点无奈。

　　不一会儿，就到了夕郁家楼下。

　　估计夕郁也是累了，也没有跟我说过多的话，就是抱着我亲了一口，然后挺开心的就回家了。

　　我看着她的背影消逝，恍然间有些林然的感觉，然后使劲摇了摇头，回车上，跟飞哥贫了几句。

　　飞哥又把我送到了臣阳家。

　　我们告别。

　　我打家门进去的时候，发现哥几个都睡觉了，居然没有活动。我回到了自己的屋子，脱了衣服往床上一躺。没几分钟就睡着了。

　　感觉颇为舒适。

　　第二天大家按时上学，没有迟到，早自习都去上了，这个到是把早读的语文老师给惊讶坏了。

　　按照她的话，她已经习惯了没有我们出现的早自习。很安静。

　　其实我一直不明白，即使我们不出现，那雷子他们也一定不会安声的，怎么会安静。

　　这个问题还是旭哥给我解决的。一语道破玄机。

　　旭哥说，“雷子他们几个最近风靡奇迹世界，一款3D的网游，说是画面效果什么的做的特别特别的好，所以他们那几个，现在天天晚上放学，一人准时买俩烧饼，然后学校那边的网吧，战斗到早晨。然后从学校门口再一人买俩烧饼。回班吃了睡觉。所以，一直很安静。”

　　我恍然大悟。还顺便看了看在我们侧面已经忽忽大睡的雷子他们。感叹了一声，“你说说他们，怎么就能为了电脑放弃学业呢？”

　　“就是，他们算是完了，成天打那个奇迹世界打的那么上瘾。”

　　“就是，可怜了那些钱了。”

　　“不对，是那些烧饼。”

　　“恩，恩。”

　　“咱们干什么。”

　　“打牌。赌中午饭的。”

　　“操，刚说了他们，你就要打牌。”

　　“那学习吧？”

　　“啥？”

　　“学习。”

　　“恩。那学吧。”

　　“学吧。”

　　接着我们一帮人，连着一直跟风的活宝周猩猩，都把书拿了出来。

　　语文老师让读课文。汉字大家还是都认得的。所以，大家都读了起来，声音很大。

　　本来开始的朗读很有秩序，我们几个一开始读，那所有的焦点就都到了我们这里了，渐渐的，我们这里的声音成了绝对的主导。然后渐渐的，所有人都停了，我们几个依旧在读。

　　再渐渐的，我们把整片课文都读完了，然后全班开始笑。

　　我挺迷茫的拍了拍我前面的一个同学，“都笑什么呢。”

　　“笑你们几个呢呗。”

　　“怎么了？”

　　“老师只让读那需要背诵的那两段，你们却把一篇课文都读完了，最后都没人读了，你们还跟着读。”

　　我一听，一摸自己脑袋，“操，真丢人。”

　　语文老师到也够给面子，“恩，很好，虽然多读了一部分，但是还是不错的。知道学习就好，来，再读一次。”接着老师起了个头，班里的同学又开始读。

　　这次我们几个都不读了，我看看你，你看看我。

　　我有点困，趴下，睡觉。

　　睡觉之前，还迷糊的听到了他们几个说要斗地主啥的。我也没在意。

　　第一次睁开眼，是大课间的时间了，所有的人都必须穿好校服，每个人披一个外套，大家就杀向了大操场。做完操，去厕所抽了几支小烟，心情这个舒适。抽完了烟出来的时候，正好看见几个警卫手里拎着胶皮棍，就进了厕所。

　　我也费解，你说你拎那么一玩意儿干吗，也不嫌沉。你还真敢用那东西打人是咋滴。

　　我们幸灾乐祸的在门口看了会，一会儿，几个警卫，带着好几个倒霉蛋子就出来了，出来了以后没有去政教处，而是去了学校操场的一个角落。估计是还想去那再抓一批。然后在那里分赃。

　　那个角落。是全校人都知道的最肮脏的角落。据说，当然是大龙虾说的，他说他有天中午没回家，跟小爱去里面想甜蜜几下，结果在里面发现了用过的套套。有点夸张，但是绝对不是不可能。

　　李潇他们这一届的女孩子，都挺开放的。用李潇的话说，社会是在进步的。我们也渐渐的发觉，现在的小孩子们，真的越来越开放了。

　　我们，快掉队了。

　　回到了班里，重复着刚才的故事，睡觉睡的颇为舒适，再睁开眼的时候，我的第一感觉，就是马上要放学了。要么就是马上要上最后一节课了。

　　我看着他们几个正讨论吃什么呢，看起来斗地主，又是小朝输了。

　　其实我发现了一个很有意思的事情，只要林逸飞不在，那小朝一定就是小肥羊。林逸飞是肥牛，小朝是小肥羊，俩人逢斗必输。逢赌必败，玩一次给人交一次学费，成天让人宰。还死不承认。

　　我看着他们三个声音那么小的在那争执，就把手机拿出来，看看时间，反正没我事。算算日子，老娘今天该给我的银行卡里打生活费了。

　　手机里有两条短信。

　　是两个女人的。

　　一条老娘的，“祖宗，我把钱给你打倒卡上了，记得取钱。”

　　一条是夕郁的，“六六，你妈今天该给你打钱了，记得取钱。”

　　只不过夕郁比我妈多发了几个字，“交工，中午放学，我们教学楼下。”

　　我叹了口气，笑了笑，交就交吧，结果又仔细想了想，今天晚上放学还有很重要的事，但是要不要跟夕郁说，又是一个矛盾。

　　我不是一个不长记性的人。所以，我从兜里拿出来了身上仅有的五毛钱硬币。投向天空。正面是告诉夕郁，反面是不告诉夕郁。

　　结果我投上去了以后，正满怀期待的等待结果呢，一只毛绒绒的爪子就伸了过来，一把就从半空中抢走了我的硬币，“小六哥。”

　　我愣了一下，冲着周猩猩说道，“你抢那硬币干吗。”

　　“好奇啊。你扔他干吗。”

　　“赶紧看看是正面还是反面。”

　　“我不看。”

　　“你要干吗。”

　　“你们中午去哪吃饭。”

　　我看着周猩猩，“你这样下座位，被老师看见了，你会挨骂的。”

　　周猩猩摇头，“我无所谓，爱骂不骂，中午干吗去，带我一个。”

　　“我要去找夕郁。”

　　“那我带着我媳妇，咱们一起？”

　　我摇头，然后伸手指了指臣阳他们，“你去找他们，我们中午有事。”

　　周猩猩听完了以后，使劲点了点头，“哦，哦，哦我明白了。”接着就开始坏笑。

　　“你把我的硬币还给我。顺便告诉我是正是反。”

　　周猩猩听完了以后伸手就把硬币给我拍到了桌子上，“是反。”

　　我愣了一下，“是这个面么？你确定么？”

　　“这个有什么好骗你的呢，是真的。”周猩猩说道，“老猜他有什么用，自己的决定才是最主要的，你看看我，从来就不相信这些。”

　　“你得信兽神。”

　　“为什么？”

　　“你自己琢磨。”

　　“兽神是什么神。”

　　“也是一种神，你自己琢磨吧。”

　　“厉害么？”

　　“老厉害了。”

　　“问题是我真的没听说过。”

　　“恩，以后多看看玄幻小说，你就知道了。”

　　“哦！”周猩猩摸了摸脑袋，然后就绕到了旭哥他们那边，不知道去商量什么去了。

　　我看着手里的硬币，发呆。到底也没琢磨出来，是说，还是不说。反正硬币上是不说了。

　　我正在纠结之中，下课的铃声响了起来。

　　旭哥站起来伸了个懒腰，然后拍了拍我的肩膀，“六儿。你中午怎么着。是跟着我们，还是去找夕老板。”

　　我笑了笑，“商量出来中午谁做东了么。”

　　旭哥撇了我一眼，“能有谁啊，当然是小肥羊了。”

　　“我操你大爷，你他妈才小肥羊。”

　　旭哥转头冲着小朝点头，“恩，恩，我是小肥羊，我是小肥羊。”接着周围的人都笑了。

　　“那这么着，我去找夕郁了啊。”

　　“恩，好的。我们中午去打CS去，你去不去。”

　　“不去。”

　　“昨天找了个传奇私服，玩不玩。”

　　“仿盛大的，还是变态的？”

　　“仿盛大的。”

　　“那行，晚上通宵不。”

　　“恩，咱弄个家族，连通他三天。”

　　“恩，就是，晚上叫雷子，咱们一起。我先去忙点私事。”

　　“好的。下午再说这些，我们走了啊。”

　　“恩，拜拜。”

　　我笑着就跟旭哥他们分开，我自己一边溜达，一边哼唧着小曲儿，到了高一教学楼下面，看见了小夕郁已经出来了，自己背着小手，靠在阴凉处的墙边。看见我过来了，连忙冲着我招手，“六六，六六，这里。”

　　我笑了笑，就走了过去，到了夕郁的边上，夕郁伸手挽住了我的胳膊，“六六，中午吃什么。”

　　我看着她，“你想吃什么，说话，我去门口取钱，然后我请你吃。”

　　“呦嘿，你又有钱了啊？”

　　我点头，“老娘新给打的生活费。”

　　“不许铺张浪费。给你打了多少。”

　　“五百块。”

　　“多少时间的。”

　　“当然是一个月的了，我每个星期一百块，但是每个月多那么几天，我妈就多给我一百。”

　　夕郁听完了我的话，就笑了。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，够花的了。”

　　我一听，“你扯呢，怎么会够花。”

　　“所以说，我要你交工，有老娘管着你，一准让你吃的好，喝的好，还有营养，也不会有一顿，没一顿，有意见没。”

　　我点头，“绝对没意见。”然后我突然想起来了那些事，有些揪心的摸了摸自己的脑袋。

　　“怎么了？好像不太高兴，还是有心事？”

　　我摇头，“没什么。”

　　“说说吧。”

　　“不说了，我都猜了硬币的正反面了。是反面，所以不说了。”

　　“你至于么？”夕郁笑了笑，然后一拉我胳膊，“走啦，六六，先去吃饭。”

　　我看着夕郁笑的这么开心，不知道为什么，突然有些担心，担心再因为同样的事情，再犯同样的错误。所以，我就没走。

　　“你怎么了？怎么不走了？”

　　我看了眼夕郁，“算了，还是跟你说了吧。”

　　夕郁一听，“没事啦，你要是纠结，那就不用说了，我了解你啊，放心啦，走了，吃饭去了，取钱，我要管帐。”

　　我叹了口气，“是林然。”

　　夕郁一听，一下也不往前拉我了，“你说什么？”


第614章 原路返回

　　我看着夕郁，没说话。因为我实在不知道应该怎么回答她。我知道夕郁肯定极其不喜欢我去见林然。我完全可以被着她去的。或许，真的吸取了很多很多的教训。

　　我是个很迷信的人，硬币是反面，反面是不说。

　　可是我没有忍住，我看见了夕郁对着我很开心的笑，我才发现，我没办法骗她了。所以，我在纠结之中，还是说了出来。

　　不管结果怎么样，再我说出来林然那俩字的时候，我突然感觉，心口压着的一块大石头，就像落了下去一样，一点心事，都没有了。

　　夕郁是个懂事的女孩子。她应该会理解我的。我如是想到。

　　只是夕郁好像并不是很平静，在我刚说完话的时候，先是愣了一下，然后就狠狠的推了我一把，连称呼都变了，“王越，你刚才说什么？”

　　我想了想，然后叹了口气，继续重复道，“我是说，林然。”

　　夕郁往后退了一步，“怎么又是林然，她又有什么事了，是么？她又出什么问题了，是么？”

　　我摇头，“不是的。”

　　“那是她又怎么了，为什么动不动就要联系你，她是不是又要来搅乱你的生活了，破坏我们的生活，是么？”夕郁显的有些激动。明显的，她很不开心。

　　我摇了摇头，伸手呼啦了一把夕郁的头发，“不是的，我既然跟你说了。那就不是什么大问题，不是么？你不要这么激动，好么。”

　　“我怎么不激动，我不喜欢她，我不喜欢她再出现在你的生活里。”

　　我看了眼夕郁，然后摇了摇头，“你别这样。”

　　“我没事。”夕郁又往后退了一步，然后伸手，“你让我平静会，好吧。”

　　我点了点头，没有开口。

　　接着夕郁就不说话了，呆呆的站在那儿，不知道再想写什么。沉默了好一会，夕郁才抬头，“我不应该生气，或者说，不应该反应这么强烈的，是么？”

　　我摇了摇头，“你怎么样都好，现在我就想跟你好好的过日子，我没别的想法，所以，我才会告诉你这些，我只是不想隐瞒你什么。你应该，对我有些信任。”

　　夕郁听完了我的话，冲着我很勉强的笑了笑，“是啊，六六最少没有骗我呢，还是告诉我了呢。我是不是应该高兴。”

　　“你别这样。”

　　“我再笑，也不行？”

　　我摇了摇头，“问题是你笑的太勉强。”

　　“我高兴不起来，怎么会笑的心诚。”

　　我伸手拉住了夕郁的手，“就因为我想去找林然，是么，你都不听我说是为什么，我要去干吗，都不可以，是么。”

　　“有必要听么？不管因为什么原因，我都不允许。”

　　我叹了口气，“你别这样。”

　　“如果你已经决定了，那你就不用来咨询我的意见了，还有意义么？”

　　我想了想，“这样好了，我说给你听听我要跟她去干吗，你摆正心态，我说完了以后。你再决定一下，要不要我去。怎么样。如果还是不要我去的话，我就不去了，就这么简单。”说完了以后我深呼吸了一口气。

　　夕郁看着我，很果断的说道。“如果你要是这个意思的话，那你不用说了，不要你去。”

　　我愣了一下，“我还没说呢，你就不让我去。”

　　“我就不喜欢你跟她见面，怎么了。不管因为什么原因，任何原因都算在内，除非她要死了。你可以去见她临终一面。”

　　“至于么？”

　　夕郁点了点头，“相当至于。我对她，一点好感都没有，你就说吧，是不是她要死了，让你去见她临终一面。”

　　我想了想，“那我不去了。”

　　夕郁看着我，“那就说明她不是要死了。”

　　“你干吗这么恶毒？”

　　夕郁撇了我一眼，“女人都有恶毒的一面，就是要看在什么时候才能展现出来，而且，你要敢再说我恶毒，别怪老娘跟你急眼。”

　　我看着夕郁，想了好一会儿，然后摇了摇头，“得，算了，算了，我不去了好了吧，你开心点。”

　　夕郁听完了我的话，沉默了会，然后摇了摇头，“算了，你还是说说什么事吧。”

　　“怎么又变了呢？”我很疑惑的问道，“刚才不是还说不让我去了么。”

　　“到时候你要是不听我的话，真的去了，我还会不舒服的，我才不要自己给自己找气生。而且，省的你再说我恶毒。”

　　我笑了笑，“放心吧，你不让我去，我就是不去了。没有什么的。”

　　“你有准么？”夕郁鄙视的看了我一眼，“先说说，她要干吗吧。”

　　“她要过生日了，想我陪她。”说完了以后我两手一摊，“就是这么简单。”

　　夕郁一听，“不陪”接着说道，“她那么多朋友，为什么非要你去陪她。不行，不许去。”

　　我有点无奈，“你这么大反应干吗，不去就不去了，呵呵，乖。”

　　夕郁叹了口气，“你是不是已经答应她了。”

　　我摇了摇头，“没有啊。”

　　“王越，你骗我的话，我会很不开心的。”

　　我沉默了会，然后点了点头。

　　“我就知道，你就不知道怎么拒绝。我要是不让你去，今天晚上就得看着你一晚上，我还累，也不讨好。万一再把我扔下，我多不值。”

　　我一听，“不至于吧，你别这么说。我不是那样的人，放心好了，我跟你说过很多次了，我现在心里，只有你。”

　　“我说的是实话。”夕郁把头转了过去，“我不想你去。这句也是实话。”

　　“恩，恩。我不去了就是了。咱们不说这个问题了。”

　　“可是你也不能不去。但是你去，你是去做什么？你自己有想法么？”夕郁问道。

　　我看着夕郁，“我说了，你信么？”

　　“我自然是信的，不信的话，那我就不问你了，不信你的话，那咱们早就没有故事了。我就是因为一直太相信你，所以才总是受伤，好歹老娘比较能忍，好不容易苦尽甘来了，你又要出什么新鲜的事。”

　　我笑了笑，“最后一次，我只想去做个了结。安心的陪她度过她这个生日。算是一种终止。一种解脱。”

　　“我可以放心的么？”夕郁说道，“你是如此没准的一个人。”

　　我点头，我发誓，“你一定可以放心的，晚上我跟旭哥我们还约好了打游戏呢。一起去网吧通宵。”

　　夕郁低着头，“是真的么。”

　　“恩，是真的，肯定不会发生什么的。”

　　“六儿，你答应我了。我可以相信你么？”

　　我拍了拍夕郁的肩膀，“会的。”

　　“那你去吧。”夕郁看着我，“开心点，陪她过个生日。”

　　我看着夕郁，“又让我去了？”

　　“不让你去，怎么办，你都说了，要去做了结了，我还不让你去，那不显的我太不懂事了。不过，你明白的，六六，你要是真做出什么对不起我的事情，我们就完了，我说过，我不是林然，如果我说分手，那就是真的分手了，我可以容忍你，但是需要分事情，你明白的，如果你们真的发生什么关系，你就直接回去找她算了。我们现在就拜拜。”

　　“你别这么说话。”

　　“我生气，还不允许我这么说话？”

　　我摇头，“不会的，放心好了。就这一次，我只想做个了结。我跟你发誓了，难道你还不相信我。”

　　“你这个人，永远了结不清。不是我不相信你，除非她不再联系你。”夕郁说完了以后转就要走。

　　我伸手就拽住了她的胳膊，“别走。”

　　“干吗？你松开我胳膊。”

　　我想了想，“一起吃饭，然后交工。”

　　“吃饭，我没胃口，减肥了，交工，你晚上还要用，总不能一分钱都不装吧，我不喜欢你花她的钱了，六六，我也是有忍耐限度的，就这一次，也只能是这一次，我知道你是真心的想做个了解，我知道你们那么多年，你不会一下放的开，但是你要记好。明天要来上学，明天早晨。要来班里给我道早安，我要喝豆浆。吃夹肉的烧饼。”

　　我听完了夕郁的话，沉默了一会儿，然后有点无奈，“谢谢理解。”

　　夕郁乐了乐，打了我一下，“碰见老娘这么善解人意的姑娘，是你一辈子的福分，你好好珍惜吧你，好了，开心点，别这么压抑了。既然要去，就开心点去，别让她看见你，你一副死气沉沉的表情，就跟跟我一起过多么不开心一样，你要很开心，知道不。”

　　我笑了笑，“恩，放心，放心。那咱们去吃饭吧。”

　　“我也想去吃，可是突然就没胃口了，你说怎么办。而且，你不要以为我不生气，我很生气。”

　　“那也得吃。去了看着我吃，也得吃。生气也得吃饭。”

　　“你干吗让我生气。”

　　“我不是故意的。以后我注意。”

　　“只此一次，我不允许下次有同样的事情发生，什么都可以，就是这个不行。”

　　我叹了口气，“恩，恩，走，吃饭去。”

　　“哦，我不去，而且我也不吃，你还想让我看着你吃。你怎么这么坏。”

　　“你不是要减肥么。我是为你好。”

　　“现在我又不想减肥了。”

　　“那去吃饭好了。”

　　“那去吃好的KFC，你掏钱要积极，你要哄好老娘，要是不开心了，我可随时翻脸。随时急眼。随时改口。你还得听话。”

　　我摸了摸夕郁的头发，“放心了。”接着我笑了笑。攥起来了夕郁的手，心中的一块大石头，也可算着地了，突然之间，我比刚才还有胃口。

　　这样导致的直接原因，就是我们两个再KFC，一顿胡吃海喝。弄的周围很多人都看着我们，夕郁好几次不好意思了，我都上手把鸡腿往她嘴里塞，一边塞，还一边说道，“没事，没事，要是别人看你吃的多，你就解释说是我非逼你吃的。我虐待你好了。”

　　夕郁一边笑，一边也很配合的吃。突然之前，她又阳光了起来。我看着夕郁这样的笑，内心很满足，也有成就感。甚至自己也很开心。

　　其实女孩子，很多很多都挺能吃的。但是她们不敢吃。为什么呢。就是怕胖。

　　夕郁动不动就不吃饭了，为了就是减肥，其实本来她就老瘦了，还总是要减肥。很让人郁闷。

　　但是老爷们就没有这个问题了。随便吃。也没有什么。

　　我是个例外，而且，很多年了。之所以说我是例外，是因为我一天天东西不少吃。不仅不少吃，而且比一般人都能吃，林逸飞和默婉俩人加一起，也不如我吃的多。

　　想起来默婉，我就想起来了飞哥说的默婉的私事了。

　　我们都挺喜欢默婉的，他们两个人，千万不要出什么问题。

　　我吃的这么多，但是我横着也不长，竖着也不长，实在是一件很让人郁闷的事情。就连夕郁都发愁。

　　我们中午吃完了饭，我又陪着夕郁逛街，一中午走的我腿都麻了，人家啥事都没有。看来看去的，给她买了好几个小玩意。小夕郁也开心了。还抱着我，喊我六六，还会再大马路上亲吻我。我到也无所谓，脸皮厚的狠。

　　我顺便还提了一下周猩猩跟乔猩猩的境界。不过差点被夕郁给掐死，后来我也就是想一想了，也不说了。夕郁除了日常的亲吻，抱着我胳膊，拒绝与我发生任何的身体接触。

　　这让我很是郁闷。我总是想做，她却从来不做。

　　她就说，等着找个好日子确定关系了再做。让我别成天猴急猴急的。我实在是郁闷，我又提了提周猩猩。结果又是被她一顿掐。

　　这整的我很是郁闷，已经禁欲了好久好久，而且，我还很容易冲动，她到没什么，我动不动还得抱着她睡觉，实在太难熬了，实在是难受。

　　我这一中午确实也不白忙活，陪着小夕郁整整一中午，哄着她吃，转，在大马路上背着她乱走，反正我也没有什么大男子主意，她开心就好了。

　　我看着她开心的笑，我心里也舒适了一些。

　　下午送着夕郁回班。在她们班门口的时候，夕郁伸手抱住了我的脸，然后点脚亲吻了我的额头，“六六，我相信你呢，我爱你。”

　　我看着夕郁，沉默了会，笑了笑，对她说道，“尽管安心。”

　　夕郁点了点头，然后转身就回了班。

　　其实我知道夕郁还是很不想让我去的，她不会对我很放心，可是她还是错误的估计她在我心中的地位，其实我再犹豫不决中的时候，她如果肯开口，如果她真的肯说出来，不让我去，那我也一定不会去的。原因很简单，因为她是现在守在我身边的女子，让她开心，是我的责任。

　　只是她要是真的说出来不让我去，那她就不是夕郁了。我有点幸福，老天爷还是待我不错的，让我碰见了这么好的女孩子。再我生命中出现这么好的姑娘。

　　我应该珍惜的，不是么。

　　我下了高一楼，再楼下，仰望天空，深呼吸了一口气，使劲甩了甩脑袋，强迫自己忘记那些烦恼。

　　看着夕郁他们班的窗户，自言自语道，“放心吧，宝贝。不会让你失望的，我只是去做个了结。”

　　然后我笑了笑，回班，中午陪着夕郁逛了一中午，闹了一中午，本来还没啥，也不是特别困，但是一到了班里，坐在座位上，尤其是历史老师那闹心的声音传来，动不动就几几几几前，发生什么大事，夸张到还得把几几几几年，几月几日，在什么地方，发生了什么事背过，而且是很多年份日期。必须得一起记。

　　我想着就头疼，听着更头疼。为了避免自己不要头疼。恰巧睡意席卷而来。

　　我这个开心，而且是非常开心。

　　我一直认为，在学校，我们这些人，如果有睡意，那是最幸福的事情。

　　所以，趴下睡觉，颇为舒适。

　　等我清醒的时候，下午已经过去了一大半儿，我看了看周围的人，睡觉的，看课外书的，打牌的，聊天的。然后发现自己后面的位置换了一个人。

　　我愣了一下，然后拍了拍旭哥，“咱们班的活宝周猩猩呢。”

　　旭哥笑了笑，伸手指了指前面。

　　然后我这才向着前方看了过去。

　　正好看见了很邪恶的一面，周猩猩和乔苟露趴再座位上，下面垫着校服，然后周猩猩的那毛手，在乔苟露身上乱摸，一点都不老实。

　　尽管动作很隐秘，但是从我们这个角度，正好可以看见。果然厉害。

　　旭哥再我边上摇了摇头，“周猩猩太疯狂了。境界果然不一般。”

　　我想了想，然后摇了摇头。

　　“你摇头什么？”

　　“你说错了。”我纠正道，“而且中心本质就错了。”

　　“怎么错了，这样你敢么？还是上课的时间，还是在乔苟露她妈的眼皮底下。要是你，不得吓死你，你少吹。你肯定没周猩猩这个胆子”旭哥说完了以后抬头看了眼讲台上的老师。

　　“是乔苟露太疯狂了。”我跟着说道。

　　旭哥听完了以后，琢磨了琢磨，“也对，周猩猩就是一只单纯的猩猩，其实是乔苟露太疯狂了。还是你认识事物的本质看的比较透彻。”

　　“废话，历史老师刚讲的，透过现象看本质。”

　　“放屁，那是地理老师讲的。”

　　“滚蛋，地理讲这个干蛋。”

　　“那历史讲。”

　　我跟旭哥正吵着呢，我电话响了起来，我看了眼讲台上的老师，习惯性的把桌子上的一本书，推到了地上。书掉地上了，我需要弯身去拣书，所以，我就弯下去了腰，拿出来电话，电话是飞哥打过来的，我很开心的接起来电话，“喂。”

　　“傻逼六儿，你干吗呢。”

　　“上课呢呗，我还能干吗。”

　　“我已经到了学校门口了，你过来吧。”

　　“我操，你这么早来干吗。”

　　“操，我再带你熟悉两圈车，然后你还得把老子送回去。这样也算晚么？”

　　“这刚几点，我不用熟悉。我这技术，你是知道的。”

　　“操你大爷，就是知道我才要带你再熟悉一下的，你就直接说你还要不要吧。”

　　“要。”

　　“那10分钟以内出现在我的视线，要么我立马回去睡觉。”

　　我一听，“我操，别去睡觉啊，你等等我，下课的。等下课。”

　　“还有5分钟。”

　　“操你大爷，等下课不行啊。而且时间哪有你过的这么快的。”

　　“正好不想借你呢。”飞哥跟着说道，“就剩下3分钟了。我可以回家睡觉了。”

　　“等着我。”我很果断的说道。

　　我挂了电话，起身，鼓足勇气，举手。然后讲台上的老师看了我一眼，然后冲着门外挥手。

　　我有点郁闷，不过还是开心的，省的白费口舌了。

　　我出了门，然后一路小跑，到了厕所边上，翻墙，出去以后，从胡同就出去了。

　　看见飞哥靠在我们这的胡同门口，手里正摔他的钥匙玩呢。

　　我到了他边上，气喘吁吁的，“累死老子了。”

　　飞哥伸手扔把钥匙扔给我，“走，再指导你跑两圈，然后把我送回去。晚上注意点我的车，操。”

　　“你放心吧。”我笑着就上了车，跟着飞哥就熟悉了熟悉，然后对着骂了几句，吵了吵嘴，把飞哥送到了悦点。

　　我看着飞哥下车了以后还舍不得进门，一个劲的看着他的飞机。我一踩油门，一下就冲了出去，背后还传来了飞哥的咒骂声。

　　我突然之间，就挺开心的了。

　　天气一点都不热，但是我还是把窗户都摇了下来，虚荣心做怪，我在外面随便溜达了两圈，看了看手机的时间，然后就直奔二中了。

　　到了二中门口的时候，他们还没有下课，我突然之间很体谅飞哥每次去我们学校时候的心情了，所以，我也很直接把的飞哥的飞机，横在了二中学校的门口。

　　等了几分钟，看了眼手机的时间，还是来的有点早，自己光想着得瑟了，到的这么早，还得等着。不过依旧很开心的。

　　我在学校大门口，开着飞哥的大帕，看着各种迎面而来的目光。彻底的满足了一下自己幼稚的虚荣心。尽管他们还没有放学，不过也是马上的事情了。

　　我正高兴呢，然后我的手机就响了起来，我看了眼电话，然后接道，“喂。”

　　“我改变主意了，你放学不要去了。”

　　“我已经在二中门口了。”

　　“你怎么去的？”

　　“开着飞哥的飞机。”

　　“我说你怎么这两天这么努力，他还给你传授呢，王八六。”

　　“好了好了，乖呢。”

　　夕郁，“哼”了一声，“那你也回来，马上回来，就在咱们学校门口等我，放学之前我要看到你。”

　　我有点无奈，“怎么又变了。”

　　夕郁很直接的说道，“你就说，你回来不回来。我不跟你废话，痛快点。爷们点。”

　　我叹了口气，“恩，回去。你等着我吧。”接着，我就把电话挂了。

　　我靠再了座位上，抽了支烟，纠结了半天，最后把烟掐灭。看了眼二中大门口。

　　然后。

　　原路返回。


第615章 只为一人，终其一生，天涯海角，唯愿君安

　　我一边往一中开，一边就挺郁闷的。夕郁为什么突然之间就变了，之前说好了，现在又这样。我有点无奈，女孩子，都是善变的，任何人都一样，不是么。

　　我想着想着，然后无奈的笑了笑。随便吧，爱咋周咋周吧。接着我一踩油门，冲着一中就开始猛冲，连着闯了两个红绿灯以后，才反应过来，飞哥这飞机，我要是在这么开，飞哥一定会把我当飞机开的。然后赶紧踩了踩刹车。保持韵速。

　　到了一中门口，我依旧像刚才一样，把车正正的横在了学校的大门口。顺便心里暗自下了决心，以后不管谁说飞哥别老把车这么停，谁骂飞哥，我都不参与了，我是忒理解他的心情了。也忒明白他的感受了。

　　接着我听见了放学的铃声。真的好大。学校大门一下就敞开了，拉到了最大的限度，出来了好几个警卫，还有学校的值周生，维持学校的秩序。

　　学生们陆续的开始往出走。

　　飞哥的这个飞机，自然成了焦点。我想，不光是学生，就连学校门口的警卫老师啥的，都应该认识了飞哥的飞机。再加上飞哥的那副独有的长相，那更是显眼了。

　　我的电话响了起来。

　　我拿出来手机，“喂。”

　　“你回来了么。”

　　我叹了口气，“回来了。”

　　夕郁一听，“你是不是挺不高兴的。”

　　我无奈的笑了笑，“没有，没有，你想多了。”

　　“那我出来了。”

　　“恩，好的。”我挂了电话，在车里面一靠，等了一小会儿，我看着夕郁就冲学校门口出来了。

　　我一看她出来了，我打开车门就下去了，下去了以后夕郁撇了我一眼，“哼”了一声。

　　我赶紧笑了笑，“咋了这事。”

　　夕郁冲着我说道，“你还挺正式，是吧。够潇洒的，是吧。”

　　“咋了。”

　　“你说咋了，还把飞哥的车借了过来，你真不要脸，你开的了么你，你有驾照么你。”

　　我笑了笑，“我就是驾照。”

　　“臭不要脸。”

　　我也瞥了眼夕郁，“你是不是嫌我丢人，是不？”

　　“恩，怎么了，不仅仅丢人，而且是太丢人，放学这么多人，还这么停车，还把车窗户摇下来，显你呢？”

　　我点头，“恩，你走不走，我送你回家，你要是嫌我丢人，我就走了啊。”

　　“回家？着急送我回家干吗？”

　　“没啥，我随便说的。”

　　夕郁看着我，“反正我改变主意了，谁都有自私的时候，况且我这个也不叫自私。”

　　我叹了口气。

　　“你叹气什么。”

　　“没事，没事。”

　　我们俩正说着呢，臣阳和师太走了出来。

　　“傻逼六儿，你怎么在这呢，还逃学。”

　　“去你大爷的，你才傻逼。”

　　接着师太指了一下飞哥的车，“那不是飞哥那车么？”

　　臣阳跟着来了句，“不是傻逼飞来了吧。”

　　我想了想，“傻逼飞没来，但是飞机来了。”

　　“谁开过来的。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“当然是我。”

　　臣阳一听，“你个装逼犯，你就装，你就的瑟。”

　　“去你大爷的，我知道你羡慕。”

　　“滚蛋，你们要干吗去。”

　　我笑了笑，“我送夕郁回家。”

　　“然后呢。”

　　“没然后。”

　　“那顺便把我和我媳妇送彩虹去算了，哄哄我媳妇，晚上咱们去砍传奇私服去。”

　　我还没说话呢，夕郁就打了我一拳，“你老想着把我送回家干吗？我不回家，王越，我告诉你，我还要吃KFC。”

　　“你不是中午刚吃了么。”

　　“那我现在还要吃。”

　　臣阳跟着说道，“就是，正好一条路，把我和我媳妇扔电影院。”

　　我瞥了眼臣阳，“你还是有钱。”

　　“操你大爷，我就一百多了。”

　　“滚吧你，你不带着师太回你家，还花钱去电影院，回你家了你一关灯，一插门，床也舒服，环境也习惯，哪哪的也比电影院好的多多的。你说你还非花钱去彩虹，你图啥。”

　　我这话刚一说完，臣阳还没解释呢，师太就急眼了，“六儿你个王八蛋，死流氓，你说什么呢你？我们是去看电影，你以为是去干吗，我们去大厅看电影。”

　　夕郁跟着来了一句，“你以为谁都跟你一样，王八六”接着特鄙视的看了我一眼。

　　臣阳跟着就笑了，“你看看，你看看，我什么都不用说，自然有人来更正你的错误。”

　　我叹了口气，“行，你们狠，你们狠。”

　　“走吧，赶紧周，一会儿晚了。”

　　我点了点头，跟着我们一帮人就全都上了车。

　　上车以后，夕郁坐在副驾驶，“你行么你？”

　　我撇了她一眼，“你骂街呢？”

　　“是，是，你行。”夕郁接着说道，“先送他们去电影院，然后再陪我去吃KFC。”

　　“你不回家”我愣楞的问道。

　　“王八六，你别逼我。”

　　我叹了口气，“恩，恩。”

　　“你好好开车。”

　　“不用你管，我这车技，跟车都融为一体了。”说完了以后我打火，踩离合，踩油门，结果离合松的太快了，车一下就熄了火了。

　　不知道为啥，我这么厚的脸皮，顿时之间也感觉火辣辣的。

　　接着，一个车的人，全都笑了，哈哈的笑，臣阳一边笑，还一边砸自己的腿，“融为一体，融为一体，哈哈。”

　　我深呼吸了一口气，使劲调整了下心态，起步，然后走了没两步，一个没控制好，继续熄火。

　　接着夕郁也忍不住了，哈哈的也开始笑。

　　臣阳笑的都快抽了，我转头看了他一眼，眼泪都笑出来了，“使劲丢人吧。哈哈，学校大门口。”

　　接着我从窗户上往外面看了看，发现很多人看着这个大帕，开始捂着嘴笑，学校门口的警卫伸手就指着大帕笑。我这下二话没说，把车窗户就摇了起来。

　　“别啊，摇起来干吗。你接着放下啊，让人家好好看看你。你接着得瑟，哈哈。”

　　我转头冲着臣阳骂道，“你给老子滚蛋。”

　　接着把头扭了过来，深呼吸，然后打火，这一下，可算是起步了，接着我很小心的一档出了人群，一踩油门，换挡，就冲了出去。

　　然后满车人就笑，我郁闷的直接开到了电影院门口，然后一个急刹车。

　　臣阳直接从座位上，甩到了地上，接着臣阳起来就骂道，“我他妈操你大爷，你个傻逼六儿。”

　　“去你妈的，让你笑爷。笑啊，笑啊。”

　　师太一边笑，一边说道，“好了，好了，别闹了，马上要开始了，赶紧走。”

　　接着我跟臣阳又贫了几句，他拉着师太就去看电影去了。

　　我坐在车上，看着夕郁，“然后呢？”

　　夕郁很自然的说道，“去吃KFC，我不是说了么。”

　　“我中午刚吃了，晚上不想吃。”

　　“你是不想去吃，还是想去看林然，不愿意去吃。”

　　我叹了口气，“你别这样。”

　　“我哪样了。”

　　“早知道我就不告诉你了。”

　　夕郁一听，转头看着我，“你不告诉我，就不是这个结果了。我早就跟你翻脸了，王越，我就摆明了告诉你。你不许骗我。”

　　我叹了口气，“我知道。”接着我电话响了起来。

　　我看了眼夕郁，然后把电话就接了，“喂。”

　　电话那边沉默了一会儿，“你答应过我，今天晚上会陪我过生日的，你早就答应过的。”林然的声音不大，但是却很低落。

　　我转头看了眼夕郁，然后咬了唷啊牙，“你在哪呢？”

　　“你是忘记了么。”

　　我叹了口气，“没有。记着呢。”

　　“那为什么没有来呢。”

　　“有点事，就好。”

　　林然笑了笑，“是夕郁吧。”

　　我“嗯”了一声。

　　“那你还来的了么，不过不来也可以，反正你也不是骗了我一次两次了。”

　　我有点无奈，“你在哪。”

　　“你是要来么？”

　　“恩。”

　　林然接着就笑了，“我就知道，你答应过我的，就会做到的，我还可以在相信你一次的么？”

　　“恩。”

　　“你老恩，恩，恩，的恩什么呢？”

　　我心一狠，“是。你在哪呢？”

　　“我在学校门口呢，你过来吧。”

　　“知道了。”

　　“天很冷的。”林然笑了笑说道，“我穿的不多，好冷啊，学校人都走完了，我自己傻乎乎的在这里等了你好久好久了，你不能有了新欢，就这么折磨旧爱吧，你说是不。”

　　“我不是故意的。你信么？”

　　林然笑了笑，“我还可以相信你么？”

　　“等会吧。这就过去。”

　　“我还可以相信你么？”林然说完了以后，就把电话挂了。我想着林然的这句话，心里莫名的不舒服。

　　我把电话扔到了旁边，然后深呼吸了一口气。

　　夕郁再旁边跟着说道，“是林然的电话吧。”

　　“恩，是她。”

　　“她还是让你去找她，不过你还是放不下她，不是么。”

　　我摇了摇头，“不是放不下。”

　　“你滚吧，我不想听你的解释，你去找她吧。”夕郁说完了以后眼圈一下就红了，“我就知道，你肯定放不下她。”

　　“我没有。”

　　夕郁没有说话，然后眼圈红红的马上就要落泪的样子。

　　我一下就不知道该怎么办了，很是着急，一踩油门，就冲了出去，几分钟就到了KFC边上。

　　我停车，转头看着夕郁，“祖宗，别哭，你等会。”接着我就下了车，跑进了KFC，买了一堆吃的，然后给了钱，拿回到了车上，放到了夕郁的怀里，“吃吧，吃吧。我是真不想吃了。”

　　夕郁撇了我一眼，“我不吃。”

　　我叹了口气，“那你到底想怎么办？”

　　“我今天晚上就要你陪着我。”

　　“你开始答应过我的。”

　　“可是我现在后悔了。我哪都不让你去，你去一个试试。”

　　“别这样行不行。”

　　夕郁摇头，“不行。如果你今天要是敢去的话，我就哭死在这个副驾驶的位置。”

　　我看了她一眼，“别闹了好不。”

　　“不好。我不许你去。”

　　“可是你中午还答应的好好的，为什么现在又变了。”

　　“你每次都这样，我不放心你，你要是去了，再跟着她跑了，我就又没机会了，我好不容易现在跟你走的这么近，我不要大肚了，我害怕。”夕郁说话的声音，越来越小，到了后面，基本都没有了声儿。然后眼泪就流了下来，“我也挺不容易的。”

　　我看着她这样，很难受很难受，伸手给她擦了擦眼泪，“小郁，乖，我这个事，一直就没有骗你，一直都是在征求你的意见，我今天去，就是想跟她做个彻底的了断。真的。我不会跑的，不会再从你身边离开的。”

　　夕郁有点哽咽，“我不相信。”

　　我叹了口气，“真的。你别哭了，看你哭，我有要抓狂的感觉，以后咱们之间一切的一切，都按照你说的话为准，好么？什么都听你的，你说什么，你想怎么着，咱们就怎么着。行么。我发誓，真的。”

　　夕郁看了我一眼，“你发誓么？”

　　我点头，“真的，我发誓，我们什么都不会发生。我只是去做了断。”

　　夕郁看着我，“还有。”

　　我想了想，“什么啊？”

　　“你知道的。”

　　“我不知道。”

　　“那你别去了。”

　　我沉默了会，想了想，然后笑道，“这辈子，只有你离开我，只要你不离开我，我就一辈子守护在你身边，好么？”

　　“是认真的么？”夕郁抬头问道。

　　我点了点头，“说话算话。”

　　夕郁突然就乐了，“六六，我还你一句。”

　　我有点迷糊，“什么？”

　　“只为一人，终其一生，天涯海角，唯愿君安。”

　　我听完了夕郁的话，愣了一下。

　　夕郁看着我，“你怎么不说话了，怎么了？”

　　我摇了摇头，“有点复杂，我不懂。”

　　“是真的不懂么？”

　　我笑了笑，“我学习不好的。”

　　“那也不懂。”

　　我伸手搂住了夕郁的脖子然后就亲吻了上去。夕郁回应的很强烈。

　　许久，我们分开。

　　夕郁冲着我，很甜的笑了笑，“好了，你过去吧，你记得你答应我的事情，我就不回家吃去了，我不喜欢拿回家吃的感觉，我自己进去吃，一会儿打车回家，你的电话不许关机，不许不在服务区。我要时刻联系的到你，还有，你老瞎花钱，从明天开始，你的所有生活费钱财，我全给你拿着，我会安排你吃饭的，以后跟我一起吃。最起码不用你们老动动就啃馒头。这些条件，你都答应么？”

　　我乐了，抚摩了夕郁长长的秀发，“恩，同意，你说什么，是什么。”

　　夕郁下车，然后看着我，继续重复道，“只为一人，终其一生，天涯海角，唯愿君安。”接着把车门关好，就进了KFC。

　　我在车上，有点小幸福，把烟拿出来，点着。

　　一支烟结束。

　　我开着飞哥的飞机，冲着二中就开了过去。


第616章 没有什么过不去，只是再也回不去

　　我到了二中门口的时候，他们学校已经没什么人了，由于我的车窗是打开的，还真的不怎么暖活，老远我就看见了站在学校门口的林然。

　　她依旧散着她那一头飘逸的长发，穿着一个黑色的小外套，里面漏出了白色的小衬衫，胸口位置有一个大大的蝴蝶结，下面穿着一个小牛仔裙，再下面是纯黑色的裤子，像是秋裤，也像是丝袜，但是比丝袜厚很多。最下面是一双黄色的小棉高根靴子。手里拎着一个白色的皮包。

　　看起来，确实很美。还看的出来，她今天化了妆，我很少见她化妆的。这么多年，也不超过三次。我看见她在学校门口站着，身影显的那么的孤单。

　　我不知道为什么，突然有些心疼，心疼这个陪我度过了这么多个日日夜夜的姑娘。我甚至不知道，我们为什么会走到如今这步。

　　我把车停到了林然的边上。停好了以后，我把副驾驶的窗户也摇了下来，转过头去，“上来吧。”

　　林然一直盯着这个车，她应该老早就看见了车里的人是我。

　　我看见她也没有说什么，只是很安静的打开了车门，接着上了车，关好车门。

　　我把窗户全都摇上，接着，就把暖气打开了。

　　林然愣了一下，转头看着我。

　　我没有看她，只是淡淡的说道，“冷了吧。坚持会，一会儿就好了。”

　　林然往后靠了靠，把头看向了窗户外面。

　　接着车里出奇的安静，我也沉默了一会儿，接着说道，“今天化妆了吧，打扮的真漂亮。”说完了以后，我笑了笑。

　　林然依旧没有说话。

　　我们俩又僵持了一会儿，我感觉车里也比较暖了，顺手就把自己的外套也脱了，接着我把头转了过去，“你如果一句话不说的话，那我们就在这里呆着好了，坐到12点，然后我送你回家。”

　　林然看了我一眼。然后又把头看向了车窗外。

　　我有点无奈，淡淡的说道，“对不起，我不是故意的。”

　　“呵呵”林然这会笑了，“我昨天晚上打电话告诉你了，我们说好了的，你要说你没记住，那可能么。”

　　我叹了口气，“我不是故意的。”

　　“你是不是故意的，跟我也没什么关系，不是么？其实你也够绝的，我今天过生日，想你来陪我过一次，你居然让我等了你这么久，其实你不用这样的，如果你直接说你不想来，难道我会上赶子使劲求着你来么，我还不至于下贱到那种地步。”

　　我想了想，“对不起。”

　　“你能不能换一句，这么多年了，你这句话，我听够了，听烦了，也听腻了。”

　　“我去找林逸飞借车去了，所以耽误了会。要么，不会这么晚的。我不是故意的。”

　　林然听完了我的话，就笑了，只是没有笑出来声音。

　　我转头，“你笑什么。”

　　“车里真暖，刚才外面真的好冷。”

　　我愣了一下，然后没有说话。

　　接着林然把头也转了过来，看着我，“王越，都这样了，你依旧在骗我。”

　　我摇了摇头，“我没有骗你。”

　　“呵呵”林然说道，“没有？女人的直觉都很准的，你的车，应该是早都借了，刚才我给你打电话的时候，难道夕郁没在你边上么？”

　　“没在。”我默默的说道。

　　“六儿，你知道么，这么多年了，你一直这样，你每次说谎的时候，都不敢看我的眼睛，总是很无所谓的看着前方。就像你刚才说那话的时候一样。你就不能，改改么。”

　　我转头，看着林然，“真的没在。”

　　“那好，你发誓吧。我听着。”

　　我愣了一下，“你还信这些。”

　　“只是一个心理安慰，不是么。”

　　“我只是不明白，你为什么还相信这些。”

　　“你敢不敢发呢。”

　　我没有说话，靠到了座位上。

　　林然跟着说道，“其实你不用骗我的，如果她在你边上，你就直接说就是了，又不会真的怎么样，我们现在只是擦肩而过的路人甲，路人乙，我不是你的谁，你也不是我的谁。以前的一切的一切，那都已经过去了，不是么？其实你能来陪我过生日，我就满足了，真的我也没什么别的想法，只是想单纯的让你陪我过生日。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　林然跟着说道，“夕郁会放你来我这？”

　　我转头，“你想吃什么？”

　　“回答我的问题。王越，你不要老这么对我。”

　　我突然想起来了飞哥那会的话，想起来了飞哥对我的那些教导。

　　我努力的平静了平静心态，冲着林然笑了笑，“陪你过生日，是应该的，我欠你的，你让我干什么，我都会干。”

　　林然一听，“真的么？”

　　我点头，“恩，今天你开口，我就会去做。只要你开心，好好的过完这个生日。”

　　林然听完了以后，沉默了会，“其实我也希望你幸福的，我不知道你还能为我做什么。你自己开心幸福，那就好了。我会在不远处看着你，守着我们那些曾经的痕迹。默默的祈祷。祝福。”

　　我突然有些难受，我打断了林然，“你不要说这些了。”

　　林然愣了一下，然后没有继续说下去。

　　我摇了摇头，“你不是这样的姑娘的，你越这么说，我越良心不安。不要这么说了。”

　　林然很平静的说道，“人，总是会变的，都需要一个契机，所以，我现在这样，也没什么不好，我生活停平静的。不是么。”

　　我看着林然，想了想，“平静就好，你不是一直喜欢这样的生活么。”

　　“可是那个睡在我枕边的男子已经不在，平静，又有什么用呢？”

　　我叹了口气，“说吧，想去哪吃饭。”

　　林然也没有继续追究我这个问题，只是顺着我的话说道，“你说吧，你想吃什么，我跟了你那么多年，你也没说过你想吃什么，今天你就说吧。”

　　“既然那么多年都没有说过了，这一次我也不想说，你知道的，我是一个很喜欢习惯的人，我不喜欢改变。”

　　“可是你把最不应该改变的，都改变了，不是么？”接着林然没有给我回话的机会，“我不想吃饭，我想回咱们初中的那个学校，那个我认识你的地方，你说的，今天我说什么，你都会去做。”

　　我抓紧了方向盘，终究没有动。

　　这样沉默了好一会儿，林然笑了笑，“刚说过的话，难道就不算了么？能不变的这么快么，给我一个适应的阶段，可以么。”

　　我没有说话，一踩油门，就冲着我们初中的学校行驶了过去，到了学校门口，我停车，然后就要下车。

　　我把安全带解开，看了眼林然，“下车吧。”接着我就把车门打开了。

　　我看见林然坐在那里，很安静，看着学校，没有动。

　　我有点无奈，又坐回了座位，把车门关上，“你怎么不下车。”

　　林然转过头，撩了一下自己的头发，撩到了耳后，冲着我笑了笑，“我就在这看看，就不进去了，我怕我要是真的进去，会忍不住。我好不容易好了一些，我不想再掉进去。”

　　“那就走吧。”

　　林然摇头，“我不走，让我看会。”

　　我愣了一下，然后把车窗户就打开了，拿起来了烟，点着了，看了眼门口的门卫，既不是王哥，也不是李哥，不知道他们去哪了。或许，换班了，或许，请假了，或许，离开了。

　　我抽烟抽到一半的时候，林然再我边上开口了，“六六，我记得你以前都不抽烟的，是吧。”

　　我想了想，“谁最开始也不抽烟啊，都是慢慢才开始抽，才上了瘾，现在抽的日子久了，自然也是戒不了了，花钱买罪受，呵呵。”

　　林然听完了我的话，也微微一笑，“其实，就是我，害你走上这条路的，如果当初我没那么任性的说你，我不给你写那些，或许，你现在不会这样，也不会踏上这条路。”

　　我想了想，“哪条路？”

　　“你不明白么？”林然接着把头转了过来，“其实你是个好孩子，好学生的，你学习开始一直很好，不是么？现在呢，你还学么，你说是哪条路呢？”

　　“这些跟你没半毛钱关系”我跟着说道，“所有问题都是我自己的，与他人无关，而且，我现在这样，也没什么不好的，如果不是你那会，我也不会碰见这帮生死与共的兄弟，或许，我这辈子也体验不到这种快乐，我说的是真心话，你别误会。”

　　林然听完了以后，很坦然的说道，“你为你自己的以后想过么？”

　　我抽了口烟，很无所谓的小了笑，“以后的以后，那就以后再说。”

　　林然沉默了会，“你说我现在哭了，会不会把你哭回到我身边来呢？”

　　我转头，看了眼林然，然后摇了摇头。

　　林然笑了笑，“你不要摇的这么坚决，因为你本来也没有这么坚强的心，不是么，我太了解你了，其实说实话，我真的很想很想哭，可是我哭不出来了。为你的眼泪，我已经流干了。再也流不出来了。”林然说到这沉默了会，然后看着我，“六儿，我说的对么。”

　　我有点无奈，只是默默的抽着烟。

　　林然又笑了笑，“这个学校真美，我记得那时候，我们经常坐在里面看夜空，再小花园聊天，你会给我送我爱吃的零食，饮料，会学各种可笑的事情，逗我开心，我们都无忧无虑的。多好。”

　　“是啊！”我跟着叹了口气，“多好。”

　　林然笑了笑，“可是现在呢？两个人，各安天命，不是么？你说老天爷为什么这么喜欢捉弄人？你说，为什么会这样？”

　　我看着林然，想了想，“没有什么过不去，只是再也回不去。”

　　林然听完了我的话，就沉默了。

　　许久，林然抬头，冲着我笑了笑，“我想吃点俗的。”

　　“吃什么？”

　　“KFC，要你请我。”

　　我点头，“恩，好。”

　　“那走吧。”

　　“走。”


第617章 KFC

　　我们这里有两个KFC，一个在商业街那边，另一个，就在大龙虾的公园小公主那边了。

　　夕郁在商业街那边的那个，所以，很自然，我选择了另一个KFC。

　　两个到了KFC的门口。我把车停下。

　　林然一直很安静的坐在一边，好像周围一切的一切，都与她无关一样。

　　“想吃点什么？”我淡淡的说道。

　　“你不记得了么。”

　　我叹了口气，然后开门，下车。林然也跟着我下了车。我们两个进了KFC，里面的人很多，大概也是饭点的原因，没有座位。但是点餐的地方，却没有什么人，有很多人，坐在凳子上，聊天。

　　或者一人一要一杯可乐，发呆。反正是把座位占的挺满。

　　我有点无奈，开始找座位，林然就再我边上，站着，手里拎着她的包，很安静的看着我，我等了好一会儿，还等到一个空座位。

　　我到了边上，然后转头，看了眼林然，“你坐这吧，等着我。”

　　林然点了点头。

　　我溜达到了点餐口，刚想跟服务员点餐。然后听见了一个声音，“六儿。”

　　我愣了一下，抬头，看着这个带着帽子，穿着KFC工作服的姑娘。又仔细想了想，恍然大悟，“齐思，你怎么在这呢。”

　　齐思看着我笑了，“我一直在这啊，很久了，一有空闲的时候，我就过来帮忙，我出场费可贵着呢。哈哈。”

　　我摇了摇头，“最近怎么样。”

　　“挺好的，你呢。”

　　“恩，就那样，我们就是个混呗。”

　　齐思接着把头使劲探了出来，然后四处张望，“跟谁来的。”

　　我没说话。

　　接着齐思“啊”了一声，很疑惑的看着我，“六哥，你有点太神了吧。”

　　我想了想，“我怎么了？”

　　“你跟林然还好着呢？”

　　我笑了笑，没说话。

　　“真厉害，我怎么就碰不见这么专情的男人呢。哎，你说这个事闹的。”

　　“行了啊你，什么时候学的这么贫了。”

　　“林然真漂亮呢。”

　　我抬头瞥了眼齐思，“我也不难看啊。”

　　“我是说她，越来越漂亮了，跟你有什么关系。”

　　“恩，恩，漂亮。”

　　“怪不得能把你迷了这么多年呢，真是厉害啊，厉害厉害。”接着又开始笑。

　　“行了昂你，点餐。”

　　“你好像不太高兴。”

　　“没有啊。点餐。”

　　“切，不说就不说。”齐思笑了笑，“说吧，吃什么。我去给你弄，弄的多多的。”

　　我乐着说道，“那谢谢了啊。”

　　“不用，说吧。”

　　接着我把林然一直吃的那一套程序，全都说给了齐思，说完了以后，齐思看着我，“六哥，怎么这么多要求。”

　　“你弄就是了，记不住的问我，要是弄错了，她还不吃了。”

　　“晕，真是好男人。这都记的住。”

　　“那不是必须必的么。”

　　“那你吃什么？”

　　我想了想，“我吃肉，吃个汉堡，但是不吃辣的，别的随便上就行。”

　　“恩，好的，你到好伺候。”接着齐思就去给我准备吃的。

　　我一个手扶在柜台上，然后开始转头四处张望，我发现林然一直盯着我看。坐在那里，很安静很安静。

　　我很少见她这么安静。接着，目光对视。

　　我有些茫然，不敢继续盯着她看。把头转了过去，正好看见齐思走了过来，端着一大盘子吃的，“怎么样，六哥，都是特意弄了好多的。你这一个的量，我都给你加了好多好多。”

　　我笑了笑，“谢谢了啊。”

　　“不用。我请你们好了。”

　　我摇头，“不用，不用。”接着我坚持着要出钱，跟齐思拗了好一会儿，她还是没拗过我，我把钱给了齐思，然后听见了KFC里面放着音乐，然后摸了摸脑袋，“问你个事儿。”

　　齐思看着我，“说啊，怎么这么腼腆了，不符合你的个性啊。”

　　我笑道，“没有，就是你们这个喇叭广播的，是人为的吧。”

　　“废话么你不是，里面有员工操作，说吧，你要干吗，想听什么，我进去给你换去，里面的阿姨我认识。”

　　我一听，“真的可以。”

　　“我骗你过么。”

　　我点点头，“上次你们那个姐妹，把我那个兄弟可害惨了。你还说不难看。”

　　齐思一捂嘴，“那是眼光不同，我也没有骗你啊。”

　　“好了，不说那些了，你能不能给我放成生日歌曲。就是那个祝你生日快乐。”

　　“你过生日啊，六哥。”

　　“不是，是林然。”

　　齐思叹了口气，“真浪漫啊。”

　　我拍了她胳膊一下，“赶紧，到底行不行。”

　　齐思笑了笑，“肯定行啊。你在这等着我。还用说什么不。”

　　“不用了，署名说上六六就好了，别的不用。”

　　“别的呢？”

　　我想了想，“说林然小朋友。”

　　齐思笑了，“你还真能整新鲜的啊。”

　　“快去吧你。”

　　“恩，好的。”

　　接着齐思转身就进了一个屋子，我端着吃的，转身就到了林然边上，我把吃的放下，看着她，“都是你喜欢的，今天量大。”

　　林然看着我，“那个女的你认识，是么？”

　　我点了点头，“以前咱们学校的，齐思，你没见过么？”

　　林然想了一会儿，然后点了点头，“看着眼熟。”

　　我伸手呼啦了一把林然的头发，“好了，吃吧，我今天当你是回小孩，其实，你本来也是一小丫头。生日快乐。”

　　林然看着我，“那你喂我么？我是小孩哎。”

　　我点头，笑道。“喂。但是用不用嚼碎了喂。”

　　林然撇了我一眼，“又开始不正经了。”

　　我笑了笑，就拿起来番茄浆，洒到盘子上，拿着薯条，沾了一下，“给，张口。”

　　林然笑了笑，还真的张嘴了。我看着她把薯条吃下去以后，就一直看着我。我有点无奈，但是好不容易看见她笑了，我又拿起来薯条，继续喂她。然后给她递饮料。

　　这样过了一小会儿，林然冲着我说道，“周围好多人都看咱们。”

　　我把可乐递给林然，“你管他们呢，我都不怕，你怕啥。”

　　“问题是我脸皮没你这么厚。”

　　“所以才需要锻炼。”我很坦然的说道。

　　“那多丢人啊？”

　　我笑了笑，刚想说话。就听见了整个KFC，开始了生日歌的前奏。接着一个挺好听的声音响起，“今天，是林然小朋友的生日……”接着一堆祝福的语言，说到最后，“六六在此真心的祝福，林然小朋友，生日快乐，幸福美满。”接着，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　我抬头，看着天花板，然后心情不错，齐思这个事办的不错。

　　接着我看了眼林然，刚才还面带笑容，但是现在，就愣楞的看着我，然后突然就不吃了，我把薯条递到了她的嘴边，“吃啊，怎么不吃了。”

　　林然连嘴也不张开。

　　我笑了笑，就把薯条使劲往里塞。林然依旧一张嘴。

　　“赶紧吃吧。”

　　接着，我看见林然的眼泪，顺着两侧的脸颊，就流了出来。

　　我愣了一下，然后刚想说话呢，林然就张开嘴，把我手里的薯条吃了，吃完了以后，看了我一眼，然后自己伸手开始拿着盘子里的汉堡吃，而且吃的很快，也很用力。

　　我有些迷茫，“慢点，别这么吃，你吃的这么猛干吗。”

　　林然什么话也没说，只是依旧吃东西，吃的很快，没几下，就把汉堡吃完了，吃完了以后，她伸手就要拿鸡腿。

　　我把可乐递到了她前面，“不噎么？先喝点吧。”

　　林然看了我一眼，然后伸手接过可乐，就喝了起来。

　　我拿着纸巾，到了林然的脸上，想给她擦擦眼泪。

　　谁知道，她往后一靠，就躲开了，“六儿，你这是要干吗。”

　　我有点迷茫，“我怎么了？”

　　林然一边流眼泪，一边看着我，“既然你不打算再跟我过下去了，就不应该再为我考虑的这么多，就不应该在算计这些，你这样，我很难受的。”林然说完了以后，眼泪开始继续往下流。而且，比刚才严重了许多。

　　我脑袋嗡嗡的难受。赶紧说道，“别哭了，别哭了，这里这么多人呢，咱别哭了行么。”

　　林然没有说话，从餐盘里拿出来东西继续吃。

　　吃了一会儿，林然开始自言自语，“你说我怎么就这么没用，好好的我哭什么。”

　　“那就别哭了，乖。”

　　林然看着我，“乖什么呢？你凭什么命令我呢？”

　　我被她说的没有回话的勇气。只是看着她。

　　“其实就算你现在要回到我身边，我都不会再相信你了，更何况你不会，可是我也不知道为什么，我只是控制不了自己对你的思念，其实你有什么可好的。你哪里好。凭什么就让我这么思念你。”

　　“其实也不能怪你，要怪，还是得怪我自己，我干吗要相信你，我自己活该，我愿意相信你，所以你现在如此的伤害我，我依然承受，全都是我自找的，全怪我。”林然一边说，一边哭。

　　整个KFC里，大部分的人目光，都看向了我们这里。我有些无奈，看着林然，“走吧。”

　　林然摇头，“我不走。”

　　“乖，走吧。”

　　“还有这么多吃的，你还没吃呢。”

　　“咱们不吃了。”

　　林然摇头，“不行。”

　　我有些郁闷，这个时候，齐思也到了我们边上，“六哥，怎么了，这事。”

　　我转头看了眼她，“没事，给我拿两个袋子。”

　　齐思“哦！”了一声就跑回了点餐那里，不一会儿，就拿过来好几个袋子。

　　我把剩下的许多吃的都放进了袋子里，然后看着林然，“别哭了，走吧。”

　　林然看见我拎着袋子，然后二话没说，就起来了。然后转身就出去了。

　　我冲着齐思笑了笑，“有时间再聊，我先走了啊。”

　　“哦，六哥，好好哄哄，就好了。肯定是被感动哭了。”

　　我摇了摇头，“你不懂。”

　　齐思愣了一下，“怎么了？”

　　我笑道，“没事，今天谢谢你了。”

　　齐思也笑了，“那都不叫事儿。”

　　接着我拎着袋子，就出了KFC的门，上车，把袋子扔到了车座后面。

　　林然坐在副驾驶，很安静的哭泣。

　　我彷徨无力。

　　开车，不知道目的地是哪，不知不觉，又开到了我们初中学校的门口。


第618章 调头

　　到了学校门口，我把车停下，林然依旧再哭，只是，不如刚才那么激烈了。估计，哭，也是哭累了。

　　我叹了口气，趴到了方向盘上，“别哭了，行么。”

　　林然没有理我，靠到了座位上，然后看着窗户外面，偶尔，抽泣一下。

　　我也不知道该怎么办，只是依旧乱看。

　　林然根本不理我。

　　我迷茫的很，“你不要这样了，行不行，其实错都在我，跟你一点关系都没有，你别哭了，都是我不好。”

　　林然不知道为什么，或许是又想到了些什么，眼泪突然又多了起来。

　　我突然感觉着有些崩溃。我四处看了看，然后下车，从学校门口的小卖部，买了两瓶啤酒，接着我就拿回到了车上，天气挺凉的，我坐驾驶，然后把啤酒盖咬开，一口气喝完了一瓶，接着胃里突然就很难受，我把车门一把推开，接着，“哇”的一声，就吐了出去。

　　吐了半天，我感觉好点了，回来靠在座位上休息了会，深呼吸了一口气，接着一口又把另一瓶的盖子咬开了。刚想继续喝。

　　林然再我边上动了，她伸手就抓住了我手里的酒瓶子，然后一把就抢了过去，接着把她那边的门打开，把酒瓶子一下就扔了出去，然后转头看着我，冲着我喊，“还喝，还喝，你疯了么？”

　　我把座位往后放了放，接着斜靠到了座位上，还是有些难受。不是喝多了难受，是胃疼。

　　接着我咳嗽了几声，一把又把车门推开，冲着外面又吐了起来。

　　林然开始给我锤背，把车上的矿泉水递给我喝。

　　又折腾了一小阵子。我又靠到了座位上，接着深呼吸了一口气。

　　林然看见我不吐了，在边上说道，“你喝的这么快，难道想死了么？”

　　我看了眼林然，“然后笑了笑，真他妈难受啊。”

　　“你喝的再快点，再急点，现在不是夏天，你不懂得什么叫适度，是么？是真的想死了么？”

　　我摇了摇头，“我没有想死，我只是知道我自己看不你哭，看不了你再我面前这个样子，所以，你尽管哭吧，你使劲哭，你再哭，我就去买酒，你哭你的，我喝我的。看看，是你先哭死，还是我先喝死。”接着，我笑了笑，“其实。不管怎么逻辑，我感觉都得是我先倒下吧。”

　　林然听完了以后，顿了一下，“那好，我不哭了，你也别喝了。”

　　我转头，看着她，“其实我知道我对不起，我知道我不好，但是你可以打我，可以骂我，绝对打不还手，骂不还口，随便你打，随便你骂，但是请你不要这个样子了，请你不要这么惩罚我，好么，算我求求你了，我宁可你给我两刀，我也受不了你这样，不要哭了。不要这样，不要这样。”我一边说，一边盲目的摇头，接着我又咳嗽了起来。

　　咳嗽完了以后，我靠在座位上，深呼吸，胃好痛。接着我转头，“行么？如果不行，你说，你要我怎样。”

　　林然沉默了会，然后抬头看着我，“好了，好了，我不哭了就是了，但是你也别这样。行么。”

　　我无奈的笑了笑，“你可以反悔的，或者打，或者骂。因为过了今天，我不会再出来了。所以，你今天还想干什么，你就说清了，我陪你干清了。你的条件，我都会满足”接着我顿了一下，“对不起，我答应过人家了，今天是来跟你做了断的。我不知道应该不应该在这个时间说，但是，我只是不想再骗你了，我也不能老这样犹豫不决了。我不想总是犯同样的错误。”

　　林然听完了我的话，突然就不说话了，很是安静的靠到了座位上。

　　我把头看向窗外，也什么都没有说。

　　我们俩这么安静了好久，林然在那边笑了，而且笑的很开心，“其实，说句心里话，我现在真的挺可怜夕郁的，不过她还是有点小本事，能把你管成这样，不过那没什么用，不是么。如果不是我们的性格不合，如果不是我一个劲的要放手，像你这么虚伪的男人，她这辈子也只有干看着的份儿，或许，顶多可以跟你偷偷情，但是永远都是二号啊。呵呵。我真替她可惜，可怜的孩子，跟我一样可怜，爱上了你。”

　　我听完了林然的话，转头，看着她。

　　林然也看向了我，冲着我笑了笑，“难道我说的不对么？”

　　我把烟拿了出来，刚想抽。

　　林然伸手就把烟抢了过去，然后揉断，扔到了下面的烟灰缸里，“别抽了，成天抽烟喝酒打架网吧，还能有点别的事么。”

　　我看了眼林然，没说话。

　　“我想去买衣服，今天我家里给我钱了，你陪我去买套衣服，我过年穿，你不是说，今天我想怎么样，你都陪我么，那好吧，想些开心的，说些开心的。”

　　我没有说话，也没有动。

　　就这样沉默了几分钟，林然开口，“去，或者不去，给个痛快话，一会再晚点，都关门了，什么都干不了了。”

　　我看了眼林然，“去。”接着一我踩油门，就冲着我们这里唯一的商业街冲了出去，速度很快，我不知道为什么要开的这么快，林然在边上一个劲的说，“好了，好了。”我都没有理睬她。

　　原本20分钟的路，我不到10分钟就搞定了，我们把车停到了商业街的停车场，接着我跟林然下车。

　　下车了以后，林然走到我边上，然后抱住了我的胳膊。

　　我愣了一下，转头看着她。

　　林然笑了笑，“你早说你是来做了断的。我早坦然了，不是么？”

　　我没有说话。

　　“如果你不愿意，那就算了。”

　　我听完了林然的话，下意识的就抓住了林然的手。

　　林然又笑了，“还是怕我彻底放开，不是么？”

　　我转头，看着林然，“想买什么？”

　　“买大衣，靴子，要那种很大的风衣。我喜欢。”

　　“恩，那走吧。”

　　接着我跟林然就在商业街转了起来，突然有了以前的感觉，开始几个店面林然还显的有些沉寂，但是过了没多少时间，她就开始笑了，而且，笑的很开心，很开心。

　　她依旧像以前一样，穿着许多衣服，再我面前换好，试好，然后我跟人讲价的时候，她又把衣服放回去，冲着我笑着说不要，在转转。

　　她依旧像以前一样，围在我身边乱转，抱着我的胳膊，亲密的喊我六六。

　　她依旧像以前一样，跟着我一起走，路过小台阶的时候，会踩上去走，然后冲着我伸开双臂，让我抱着她下来。

　　她依旧像以前一样，路过各种小吃的地方，拉着我去买，然后很开心的吃，然后逼着我吃辣的食物。看着我辣的直喝水，她在一边开心的笑。

　　她依旧像以前一样，抱着我的腰，跟我讨论周边过往的形形色色的人，然后点脚到我耳朵边上，跟着我咬耳朵，说一说那些人的打扮，说说那些人的坏话。

　　她依旧像以前一样，再街上跟我打闹，掐我一把，踢我一脚，然后就跑开，等着我去抓她，抓到她的时候，她就低头认错，说六六我错了。我改。再我放开她之后，她依旧会继续踢我一脚，继续跑。

　　她依旧像以前一样，把她当我的女人。

　　她依旧像以前一样，活泼开朗。

　　我依旧像以前一样，把她当我的女人。

　　只是，我们都明白。

　　什么，都回不去了。

　　我看着她尽情的笑，尽情的发泄。

　　更多的，是说不出的落寞与悲凉。

　　我陪着她很开心的逛街，买了她心爱的红色大衣。黑色高根靴。

　　林然拎着靴子，“六六，我穿上这个，比你都高了呢，哈哈，以前我一直不敢买这么高的，不过现在，我可以了呢。我随便穿呢。”

　　我只是淡淡的笑了笑，没有说话，顺手抚摩她的秀发。

　　把一切的一切都买好之后，我们两个回到了车上。

　　林然上了副驾驶。把所有东西扔到后座。然后关好门。

　　我刚要说话，接着林然伸手就抱住了我的脖子。

　　我还没反应过来呢，林然就吻了过来。

　　我愣了一下，然后伸手也抱住了她。

　　良久。我们分开。

　　林然靠到了后面，冲着我笑道，“六六，我今天很开心，真的。”

　　“恩，开心就好。”

　　接着林然说话的声音，突然就笑了，“是个该做了断的时候了。”

　　我愣了一下，“什么？”

　　林容看着我，“你不是来找我做了断的么。我说是该做了。”

　　我有点迷茫，“怎么做？”

　　林然伸手指了指我的耳朵，“你最敏感的那个地方。是么？”

　　我点点头，“恩，怕疼，怕碰。”

　　林然笑了笑，“咱们好了这么多年，我一直想让你为我打个耳洞，可是，你一直不肯，现在，既然我们要彻底的了断了，你就为我打个耳洞吧，好么。六儿，我陪你度过了这么多年，要你一个耳洞，不过分吧。”

　　我看了眼林然，“是不过分，但是能不能换一个要求，这个太疼。而且，我是一个大老爷们，我打耳洞干吗，还真带耳坠么？”

　　林然点头，“你记得以前我们一起逛街的时候，我特喜欢的那个坠子么？那会你不让我买，我非要买，我一直想象着能有一天给你亲手带上，只是，我没有想要这样的结果。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　林然看着我不说话，情绪突然就很低落，接着淡淡的说了一句，“那回家吧，送我回家。”

　　我不知道为什么，一踩油门，冲着林然家就行驶了过去。

　　林然一路很安静，走到一半的时候，我转头，看见林然呆呆的看着窗户外面，咬着自己的手指，然后眼圈红红的，好像在极力控制自己的眼泪。

　　我什么都没有说，只是看了眼后视镜，然后原地打了个转儿。

　　调头。


第619章 打耳洞

　　我很突然的调头，连着很突然的急刹车，到是把坐在我身边的林然，给吓着了。

　　她在我旁边晃动了一下，然后伸手就抓住了我的胳膊。

　　我调过头来以后，紧跟着看见一辆大货车，紧贴着飞哥的飞机呼啸而过，过的时候，还不忘记按几声喇叭。

　　我有点后怕，接着深呼吸了一口气。

　　林然再旁边看着我，“怎么了，难道不想活了么。”

　　我没有说话，只是把烟拿了出来，点着，把窗户也摇了下来。抽了起来，都说抽烟能平复情绪，确实，我刚才调头的时候，虽然看了后视镜。可是。我没有看到那辆呼啸迩来的大货车。我脑子里很蒙，很乱。

　　我最受不了女孩子哭。我看不了女孩子哭，我最讨厌女孩子哭。

　　可是她却在我边上哭个没完。想哭，却极力的掩饰着。

　　她还不是一般的女孩子，她是再我身边跟我一起风风雨雨了三年的姑娘。

　　我更看不了她这样。

　　所以，我很乱，脑子里很乱，心里也很乱。我根本静不下心来。

　　我知道如果开车，出现这些问题，都是致命的。

　　所以，我很理智的把车停了下来。幸亏，刚才没什么事，我摇下来窗户，让阵阵凉风扶过面庞。抽着烟，缓解自己的情绪。

　　“是不想活了么。”林然依旧重复道。

　　我摇了摇头，“没有，刚才我没看见。”

　　“哦，我以为你是故意的，或者，能跟你一起死去，也是不错的选择。”

　　我转头，看着林然，“我父母养我这么大，不是让我去死的，我还得孝顺他们。”

　　“可是你现在是在做孝顺他们的事么，你们学习么？”

　　“那与你无关。”

　　“可是刚才你吓到我了。”

　　“你能不能别哭了。”

　　“我没有哭。”

　　我看了眼林然，然后叹了口气，“说吧，去哪。”

　　“不是回家么。”

　　“去打耳洞。”

　　林然愣了一下，“怎么改变主意了？”

　　“有关系么？”

　　林然摇了摇头，“确定了么。”

　　“恩，要么我也就不会掉头了。”

　　“那好，去卖耳丁的地方就可以。”

　　“我不知道哪里有。”

　　“我上次买那个坠子的地方，就可以打。”

　　我看了眼林然。

　　“你别说不知道。”

　　我没有说话，一踩油门，就行驶了过去。到了店门口。我看着里面已经快没什么人了。看了眼时间，“还好，不是特别晚，我还以为，关门了。”

　　“要是关门了，还有别的地方。”林然在一边说道，“只是我从这里买的它，所以就想你从这里带上它。”

　　我没有说话，其实心情挺郁闷的，我开了车门，下车。

　　跟着林然我们两个就进去了。

　　进去了以后，服务员看着我们俩，“两位好，是来挑耳丁的么。”

　　“不是，他要打个耳洞。”林然伸手指了指我，“一个就好。”

　　我看了眼林然，“一个就够了么？”

　　林然点头，“一个就够了，左耳。”

　　接着我就把头伸到了服务员的手边上，然后一闭眼，“来吧。”

　　服务员把我头抬了起来，然后冲着我就笑了，“干吗呢这是。”

　　我看了她一眼，“不是打耳洞么？”

　　服务员又笑了，“你坐到那就行了，什么都不用管，也不用动。”

　　“哦！”接着我就坐到了凳子上。

　　服务员拿过来了酒精，还有卫生棉，就开始擦我的耳垂。擦着擦着，服务员就随口说道，“你的耳锤好小，打，也只能打一个，多了还打不下。”

　　林然也跟着走了过来，“就打一个就好了。”

　　服务员“恩”了一声，然后问道，“打哪？”

　　“哪都行。”

　　服务员笑了，“哪能这么着的？”

　　林然伸手指了指我耳朵上，“就这里。”

　　服务员拿着小笔，在我耳朵上，轻轻的点了个点儿，然后抬头问林然，“是这里么？”

　　林然看了看，然后点头，“就打那里就行了。”

　　“恩，好。小伙子，忍一下啊。”

　　“等等。”接着林然说道，“六儿，我跟你说句话，你答应我个请求。”

　　我愣了一下，“你说。”

　　“你现在脑子里就，就只许想我，可以么？等着轻轻的疼了那一下以后，你再想别的，可以么？”

　　我“嗯”了一声，“知道了。”

　　林然笑了笑，冲着服务员说道，“好了，打吧。”

　　接着服务员也无奈的摇了摇头，拿起来了一个小铁枪模样的东西，伸到了我耳朵边上，接着，我听见了“扑哧”一声，接着耳朵传来了剧痛。

　　我咬了咬牙，没有说话。

　　然后抬头看着林然。

　　林然突然笑了笑，“不要这么看着我。”

　　“你以前跟我说过，不疼的。”

　　“确实不是很疼，你可以忍受的了，不是么。”

　　我没有说话，接着服务员把小铁枪拿了下来，冲着我说道，“那个小棍儿，先不许摘呢。过几个小时，在换别的，小心别感染了。”

　　我一听，“感染？”

　　服务员点了点头，“别沾水”接着拿起来了旁边的药水，又打开了，给我抹了抹。抹完了以后，服务员站起来拍了拍手，“好了，两块钱。”

　　我有点迷茫。弄的我这么痛，还要我给钱。

　　林然掏钱的速度很快。出完了以后，服务员看着我们，“还需要看看耳丁么。”

　　林然笑了笑，“姐，不用了，我以前就买了，也是从你这买的。”

　　“是啊，买的什么样的？”

　　林然伸手就把那个坠子拿了出来，是一个小钻，下面挂着一个小十字架模样的坠子，“就是这个。”

　　那人看了看，“呦，这个现在已经断货了，我们这里，没种样式，只生产一种，质量肯定没问题，纯银的，还消毒。”

　　林然笑了笑，“真的啊。”

　　服务员点了点头，“以前我还想买了它呢，后来感觉有点贵，就没要，等着我下班再来的时候，谁知道就没有了。”

　　林然笑了笑，“那我们走了啊，姐。”

　　“恩，好，拜拜，有什么需要，再过来。”

　　“恩，好的。”

　　我跟林然出了门，林然就笑了。一边笑，一边把玩手里的耳坠。

　　我转头，“你笑什么？”

　　“没什么，刚才打耳洞的时候，你想着我了么。”

　　我“嗯”了一声，“想着呢。”

　　“想着就好。”

　　“你以后能不能不哭了。”

　　林然点了点头，“我本来也没有哭，我也没有强迫是，是你自己改变主意，要回来打的。”

　　我叹了口气，“算了，算了。”然后我看了眼林然手里的耳坠，“你是让我带这个这个么？”

　　林然“恩”了一声，“晚上我给你带。”

　　“可是人家说要等几个小时以后才让带，你给我，我自己带就好了。”

　　“可是我想亲手给你带上。我要亲眼看见。”

　　我愣了一下，“那直接拆就是了。”

　　“别，别。”林然伸手抓住了我的手腕，“别拆，真的会出问题的。感染了就麻烦了。”

　　我看着林然，“我耳朵很疼。”

　　“你别碰它，让它呆会。”接着林然很心疼的说道，“放心吧，我有把握，等着能换的时候，就给你换了，银子还消毒呢，没事。”

　　我想了想，“那你晚上不回家了么？”

　　林然点头，“不回了，我要亲手给你带上，然后我再亲眼看着你带上以后的样子。算是个了结，过分么？”

　　我转头，盯着林然，沉默了好久好久。

　　“你不愿意，是么？”

　　我没有说话，伸手就拽住了她的手腕，“走，上车。”

　　我拉车林然到了车上。林然看着我问道，“什么感觉？”

　　我撇了她一眼，“就一个字？”

　　“啥？”

　　“疼。”

　　“至于么。”

　　“你说过不疼的。”

　　“我就不信比你打架的时候被人打了一拳疼。”

　　“打架那会他打了我一拳，我还可以打他一棍子的，问题是现在这样不一样。”

　　林然笑了笑，“我挺高兴的。”

　　我叹了口气，“只要不哭就行了。”

　　“你到了最后，还是拗不过我，到了最后，还是打了这个耳洞。”

　　“一个这个，有什么的，不就打个洞么。疼点，无所谓了。”

　　“可是我求了你很多年，直到分手，你才给我打了。其实，我蛮可怜的，不是么？”

　　我看了眼林然，“你又这样说话。”

　　林然笑了笑，“算了，那我不说了，说晚上去哪吧。”

　　“跟我回臣阳家吧。”

　　“我不想去。”

　　“去那怎么了？”

　　“那里已经不属于我了。我再看见，会不好受的，我今天过生日，我想开心开心，你说过，你什么都答应我的。”

　　我看了眼林然，然后沉默了会，“恩，行，你说怎么着就怎么着。”

　　“那你说去哪。”

　　“去飞哥那吧。找个包厢，也不用钱。想吃吃点，想喝喝点，还可以唱歌。”

　　林然想了想，“恩，成，那就这样吧。”

　　“说好了么？”

　　“恩。”

　　“那我去了。”接着我一踩油门，奔着悦点就冲了出去。

　　“你开的这么快干吗。”

　　“没有啊，晚上车少，开的快点没事。”

　　“你慢点吧，我害怕。”

　　我转头看了眼林然，然后踩了脚刹车，降下来了速度，“恩，行，什么都听你的。”

　　林然笑了笑，“果然听话，就因为是要跟我做个了结，跟我彻底了断，所以你就这么听话，是么？”

　　我摇了摇头，“我本来也很听你的话，你知道的。”

　　“是啊！”林然笑了笑，“其实你这样的，身边一定要有个人能管好你才可以，你自制力太差了，或许都没有自制力。不管着，会出花花的。”

　　我无奈的笑了笑，“什么叫花花？”

　　林然没有理会我，只是继续说道，“只是，可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　林然跟着说道，“可惜以后不归我管了。”接着就把头扭向了窗外。

　　我没有说话，只是往飞哥那走着。

　　又行驶了一小段路程，林然突然喊道，“停车，停车。”

　　我愣了一下，然后就把车停住了。转头看着她，“你吓着我了，停车干吗？”


第620章 耳洞的传说

　　林然拍着我的胳膊，“六六，往后倒，往后倒。”

　　“干吗啊你？”

　　“你就往后倒吧。”

　　我有点无奈，就开始往后倒。倒了一小段距离，林然伸手又抓住了我的手腕，“停，停。”

　　我愣了一下，停下车，看着她，“怎么了你？”

　　“没事，下车，六六。”

　　“干吗？”

　　林然伸手指了指窗户外面的一个精品店，“那里，那里，我要去那里。”

　　我笑了笑，有点无奈，“走，走。”

　　“恩，恩，好，哈哈～”接着林然把门打开，然后就跑了下去。

　　我锁好车，跟着林然就进了精品屋。

　　到了屋子里面，我看见了一个岁数不大的女服务员，在林然边上，“想要点什么，随便挑。”

　　林然左看了看，右看了看，然后顺手就抱起来了一个很大很大熊，然后转头冲着我笑，笑的很甜蜜，很开心。然后使劲才抱着那个熊看。

　　我看了眼那个服务员，伸手指了指这个熊，“多少钱？”

　　那服务员冲着我笑了笑，“二百，小伙子。”

　　我“嗯”了一声，接着说道，“开票。”

　　这个时候，林然一听，赶紧把熊放下了，然后转头看着我，“你等等。”

　　我愣了一下，“怎么了。让我等等干吗？”

　　林然转头看着那个女的，“两百我们不要。”

　　那女的笑了笑，“那你说多少钱。”

　　林然伸出了五个手指头，“五十。”

　　那女的一听，“姑娘，你真会开玩笑，我们肯定没有那么大的利润。你这个50，也差的太多了。”

　　“卖不卖？”

　　“不卖，拿不了，如果诚心要的话，150，拿走，给你便宜50块钱。”

　　“我不，就50。”林然接着说道。

　　我叹了口气，“你喜欢就要吧。管他多少钱。”

　　林然转头看着我，“你有钱啊。闭嘴。”

　　那个服务员也恰当的说道，“你看你男朋友对你多好。”

　　林然摇了摇头，“这个东西买不买，我说的算，他说的不算，50你卖不卖，不卖我们就去别处看，我就不信买不到。”

　　“一百三吧。小姑娘，给你便宜了这么多，我们都赔本卖了。”

　　林然依旧摇头，“我说了，50，就是50，一分都不多给。不卖，就算了。”接着林然拉着我就要走。

　　我知道林然挺喜欢那个熊的，我从衣服兜里面掏了掏零钱，然后看了眼售货员，“就还80了，你要是卖，我就拿一个，不卖，我就带着她去别处买去，你也知道，我是一个很痛快的人，如果你不卖，那我立刻就走，绝对不跟你废话了。”

　　“不行，80太贵了。”林然接着说道，“这个就值50。”

　　我看了眼林然，“你起来，没事。”然后转头看了眼那女的，“说话，卖不卖。”接着我转身就要走。

　　这一下那女的急了，“行行，来，来，小伙子，给你包一个。”

　　“恩，票也不用开了，也不用包，直接给我就行。”

　　那女的笑了笑，“真痛快”接着就把熊递给了我，我抓住了林然的胳膊，“来，抱好。”接着就把熊推到了林然的脸上，“别说话了你。”跟着我把钱递到了服务员的手里。

　　伸手一拉林然，“走。”接着拽着林然就上了车。我把她推上了副驾驶。然后把门关好。

　　接着我也上了车。

　　上车以后，我笑了笑，“这个熊跟你一样，好可爱啊。”

　　林然把熊从脸上拿开，看着我，“王越，你是不是很有钱。”

　　我摇了摇头，“没钱。”

　　“那你还不讲价，三十块钱不是钱么。”

　　“是啊。”

　　“那你还白给人家。”

　　我想了想，“我一直这样的，为了你，花多少，我都愿意，只要我能办到。”

　　林然听完了以后，突然就沉默了，也不说话了。

　　我突然感觉自己说话的方式确实有些不恰当，我又笑了笑，“别误会，我没别的意思。”

　　“不用解释了，我了解你的，但是以后，不要这么买东西了，要记得讲价，而且，这种地方，这种东西，利润都是很大的，知道么。”

　　我点了点头，“恩，知道了。你别生气。”

　　林然冲着我笑了笑，“我没有生气，六六，你说这个熊，可爱么？”接着又把熊举了起来。

　　我也乐了，然后顺手呼啦了一下她的头发，“可爱，可爱。”

　　“那这个就当你送给我的生日礼物哦。”

　　“可以，没问题。”我接着点火，开车，冲着悦点就开了过去。

　　林然就在我边上，抱着那个大熊，玩的这个开心。

　　我时不时的转头看看林然，看着她，感觉出来她很幸福的样子。好可爱。

　　不一会儿，就到了悦点。

　　我进门的时候，飞哥和默婉都不在。但是里面的服务员已经都认识我了。

　　我热情的跟着他们打招呼，问了问他们，才知道飞哥和默婉都在陪客人。

　　我一点也没有不好意思的去KTV的超市里面买了一堆，哦，不对，是拿了一堆吃的，我抱着出来了以后，看了眼服务员，“让林逸飞记我帐就行。”

　　周围的服务员都笑了，“要什么包厢？”

　　“小包就行，随便再上点吃的，开心果必须有。还有果盘。”

　　“酒要么？”

　　我点头，“都少来点吧，但是别打开。”

　　“恩，好。”

　　“有枕头和被子么？”

　　那个女服务员“啊”了一声，“这个也要啊。”

　　“晚上我们无家可归了，当然要啊。”

　　“这个得找默经理了。我们办不了。”

　　我想了想，“那默婉一会儿出来了，你跟他说我来了，要被子呢，没问题吧。”

　　“恩，那好。”

　　“谢谢哈。”

　　“不用。”

　　接着我笑着就抱着一堆吃的，然后跟林然在服务员的引导下就进了包厢。

　　接着果盘和开心果也上来了。

　　服务员全都出去了以后，我往后面一靠，“舒服。”

　　林然抱着熊，做到了我的边上，“六六，你怎么一点都不会不好意思呢？”

　　“我怎么了我？”

　　“这里就跟你家的开的一样。”

　　“难道不是我们家开的么？”

　　林然笑了，“真是服你了。”

　　“一般一般啦。”

　　“我想唱歌。”

　　“那你唱吧，我给你点。”

　　“恩，好。”

　　接着林然开始唱歌。

　　我再旁边一首一首的给她点。

　　女孩子的声音都比较好听。一些风靡一时的流行歌曲，林然挨个的唱。

　　唱了好多好多。

　　过了一会儿，她估计也是唱的累了，拿起来桌子上的茶，喝了点，把手机扔到了小茶几上，然后抱起来话筒，刚要继续唱歌。

　　我看着她手机响了。

　　我顺手就把手机拿了起来看了看，是那个小白脸。给她发短信的内容，也很明确，“然然，祝你生日快乐，越来越漂亮。”

　　我看完了以后，就把电话放了回去。

　　林然放下话筒，看了我一眼，“谁啊。”

　　“你那个小白脸。你还看看么。”

　　“不看了。”林然说道，“祝我生日快乐吧。”

　　我点了点头，“恩。”话音刚落，我们包厢的门开了。

　　我看见飞哥抱着个被子进来了。后面还跟着来服务员，扔进来了两个被子，两个枕头。

　　飞哥坐到了我边上，跟林然打了招呼，“弟妹。”

　　林然笑了笑，“不是了呢。”

　　飞哥撇了我一眼，“那哪有准。”

　　“有呢。”林然接着说道，“飞哥最近感情稳定不。”

　　飞哥点了点头，“我都准备谈婚论嫁了。”

　　林然顿了一下，“够幸福的。”

　　“还好。”接着飞哥站了起来，拍了拍我的肩膀，挺用力的，然后看了我一眼，接着说道，“你们呆着吧，我不打扰你们了。傻逼六儿，你拿的这些东西，老子给你记帐了。”

　　我点头，“随便记，爱咋记咋记。”

　　飞哥踢了我一脚，笑了笑，然后开门就出去了。

　　林然看见飞哥走了，沉默了一会儿，然后说道，“六儿，你很迷信，是么？”

　　我笑了笑，“物以类聚，人以群分，不光是我，我们这些人，都是很迷信的。”

　　“那你相信缘分么？”

　　我想了想，然后点头，“自然是信的。”

　　林然声音突然就小了，“我们的缘分尽了，对么？”

　　我没有说话，但是耳朵上传来了丝丝的疼痛感觉。

　　我哆嗦了一下，“我不知道。”

　　林然笑了笑，“耳朵疼么。”

　　我点头，“真疼，你一直骗我，说不疼的。”

　　“我只是想你为我打个耳洞，仅此而已。”

　　“可是为什么呢。”

　　“你没有听过耳洞的传说么。”

　　我看了眼林然，“什么呢。”

　　林然笑了笑，说道。

　　一个耳洞是爱的伤口！

　　若你在耳朵上又多一个耳洞的话，你还会去碰爱情吗？

　　传说，如果女生一辈子不打耳洞，下辈子会不是女生而是男生了。

　　传说，如果是男生的话，在左耳上打两个耳洞，那么他下辈子还会是男生。

　　都说耳洞是感情的缺口，连着心脏的神经，有着最温柔的脆弱。

　　传说，穿过耳洞的红颜，下个轮回还会遇上前世的爱。

　　打耳洞是为了纪念一个人，打耳洞的痛是刻骨铭心的，就像永远不会忘记这个人一样！

　　传说，你为你爱的那个人打耳洞，下辈子你还会遇到她！

　　穿耳洞时，如果你想着你心爱的人那么下辈子你就是她的人。

　　在遇见你真爱的时候，你们去打耳洞，那这就会穿过一世的光阴，让你们永远在一起。

　　听说，女生左耳的耳洞代表友情，右耳的耳洞代表爱情。

　　耳洞不是轻易就打的，因为它是自己身体留的某种纪念，也是心灵的一种寄托。

　　它会使你在穿过的那一瞬间，去忘记那些伤心的事情，用身体上的伤痛去掩饰内心深处的伤痛。

　　所以，有人告诉你：“打耳洞是不痛的。”

　　我的耳洞，就是为你打的。

　　所以，我现在让你为我打一个。

　　我也想迷信一次，因为你也是迷信的人。

　　“可是，我们的缘分已经尽了，难道不是么？”林然说完了以后，又笑了。

　　有些凄凉。有些悲寞。


第621章 下辈子

　　我听完了林然的话，就沉默了，不知道该说些什么好。

　　过了一会儿，林然又拍了拍我的肩膀，“六六，我问你话呢，你说是么？别老低着头，一句话都不说啊。”

　　我叹了口气，“我真的不知道，也不知道该怎么说。”

　　“问题是你真的不知道么。”

　　我点头，“我们都还小，不知道，很正常。”

　　“这个跟大或者小，也没什么关系吧。你其实你都明白，你就是不想说，你是一个很喜欢逃避的人，不是么，我太了解你了。”

　　我想了想，然后说道，“我耳朵疼。”

　　林然听完了我的话，就笑了，“你看看，我说什么来着，有错么？这么快就开始逃避了。”

　　“不是，问题，是我真的耳朵疼。”

　　“过几天就好了，大老爷们，那么娇气干吗。”

　　我看了眼林然，“我哪娇气了，我说的都是实话，耳朵，是真的疼。还要几天，我想想，都闹心。”

　　“晚上我就睡这里了，我也没别的想法，我只是想亲手给你带上这个坠子”林然说完了以后，从自己的包里，一个小心形状的盒子里面，拿出来了我们以前一起买的那个耳坠，“就是这个，你看这个小钻，多亮，你看这个小十字架，多漂亮，不是么？”

　　我看着林然开始晃她手里的小耳坠。不知道为什么。精神有些恍惚，大概，是真的累了的原因。

　　林然晃了一会儿这个小耳坠说道，“六六，你说以后的以后，我们会不会还有以后？”

　　我转头，伸手摸了摸林然的面庞，没有说话。

　　“你怎么又不说话了呢，你好安静啊。”

　　我叹了口气，“以后活的开心点，活的幸福点，为自己而活。有什么事了，给我打电话，只要你打了，你有困难，我就会出现。”

　　“那要是别的事，还可以打么？”林然说完了以后就笑了。

　　我看了眼林然，摇了摇头，“我想过平静的日子，我想珍惜眼前的一切。”

　　“那你为什么以前不珍惜呢。”

　　“以前我也很珍惜。”

　　林然笑了笑，“你有很珍惜么？你背着你的女朋友，跟着另一个女人无止境的暧昧，最后，还是她赢了，我没有她那份魄力，也没有她那样坚持的精神。”说到这，林然顿了顿，“其实我挺后悔的，如果我当初没有让步，那该多好，她会有什么机会呢。可是我的性格就是这样，我不会想她那样包容你，我不会像她那样默默承受你的一切，然后再慢慢试图着转化你。”

　　林然说到这，喝了口水，然后又躺到了我的腿上，“说到底，我们还是性格不合适，两个性格不合的人在一起，是没有什么结果的。不是么。或许说，学生时代的爱情，都没有结果，不是么？再加上跟你们这种性格的男生交往，那更少之又少了。可惜，最后受伤害最多的，还是我们。这到底为什么呢？”

　　我伸手拿出来了一支烟，点着，摇头，“我也不知道，我不想伤害你的。”

　　“可是你已经伤害了我了。”林然笑了笑，“不过无所谓，其实说句心里话，你还是爱我的，不是么？”

　　我愣了一下，看着林然。

　　“怎么，难道我说的不对么？你可以默认，可以否认。”

　　我点了点头，“这么多年了，自然不能说放下就放下了。”

　　林然笑了笑，“我知道你会这么说，我知道你还爱我的，我也很爱你，我永远比你爱我更爱你，可是，我们依旧不能在一起，不是么。真可悲。”

　　接着我们两个都沉默了，都没有说话，我用遥控把机器的声音关掉。也懒的去把大屏幕关了，抱着林然，开始发呆。

　　“六六，吻我一下，好么？”

　　我看了眼自己怀里的林然，就吻了过去。

　　许久，我们分开。

　　林然睁着大大眼睛冲着我笑了笑，“六六，从明天开始，从我给你带上耳坠那一刻开始，我就再也不会打扰你了，真的，你要记得，你生命中曾经出现过这样一个女子。

　　你要记得，你为这样一个女子，打过一个耳洞。她亲手给你带上了这个耳坠。

　　你要记得，我们下辈子，还是要相遇，相爱的。

　　你要记得，下辈子，再碰见我的时候，要懂得知足。

　　你要记得，下辈子，一定要好好的疼爱我，不要再把我弄丢。

　　你要记得，下辈子，不要在这么混了，我们一起好好学习，一起好好过日子，一起考大学，一起毕业，一起工作，结婚生子，最后，我们再一起老去，直到在这个世界上消失。”

　　“好嘛？六六？”

　　我不知道为什么突然之间，很难受，很难受，接着，我的眼泪就流了出来。我抱着怀里的这个女子，内心久久不能平静，只是非常的难受。

　　“六六，你哭了呢。呵呵，我就说了，你还是爱我的。”接着林然伸出来了手，为我擦了擦眼泪。然后笑了笑，眼泪也流了出来，“提醒了你那么多，现在到我自己提醒自己了。”

　　“林然，下辈子一定要做一个乖乖女，不要再轻易去相信男人了。”

　　“林然，下辈子一定要好好的爱六六，跟着六六好好的过日子。”

　　“林然，下辈子一定不要耍小性子了，让六六开心。”

　　“林然，下辈子一定不要再如此的小心眼了，好好抓紧六六的手。再也不放开。”

　　“林然，下辈子一定要忘记这辈子六六给你造成的伤害。忘记的干干净净，忘记的彻彻底底。”

　　我看着林然的眼泪从她的眼睛里流了出来，我看的出来她很难受。

　　接着，林然就把眼睛闭上了，“六六，跟我说晚安，跟我说爱我，我要睡觉了。”

　　我有些麻木的说道，“晚安。”接着叹了口气，声音很小，“我爱你。”我把外套也脱了下来，看了眼旁边的枕头和被子，又看了看躺在我腿边的林然，接着，我就把外套披到了她的身上。

　　我感觉出来了她的身体，明显的在颤抖，我伸手，就抓住了林然的手。

　　接着我怀里的这个姑娘，突然就安静了。

　　我拿起来手边的烟，顺手就给点着了。我很压抑。

　　就这样，过了很久，我看见怀里的林然，发出了轻微的憨声。确定她睡着了，我才轻轻的挪动了自己的身体，接着把枕头给她枕好。把被子拿了起来，给她缓缓的盖上。然后把给她买的大熊，放到了她的边上。

　　刚一放到那，她顺手就抱住了那个大熊。

　　我站起来，腿已经麻了，我伸了个懒腰，就坐到了沙发对面的大理石桌子上。

　　我坐在桌子上，看着熟睡中的林然，一切的一切，感觉那么的虚幻。

　　想着，以前，我经常这样看着她入睡的。我看了看她修长的睫毛。有些陶醉。

　　这个时候，我的电话响了起来。我赶紧把电话拿出来，关了声音，看着来电话的人，我叹了口气，还是接了。

　　“六六。”

　　我没有说话。

　　“六六，说句话。干什么不说话。”

　　我声音很小，“你怎么还不休息呢。”

　　夕郁在电话里面说道，“我放心不下你，我怕你又跑了，你答应过我12点以前要跟她分开的，你现在在哪。”

　　“悦点呢。”

　　“哦！”夕郁明显的声音就小了，“那现在你们在一起？”

　　“恩。”

　　“现在已经一点多了。”

　　“她睡了，放心吧。什么都没有。”

　　夕郁在那边沉默了会，“真的么。”

　　“恩，真的。”

　　“那好，六六，我们明天见呢。”

　　“恩，好的。”

　　“不要再跑了。”

　　我叹了口气，“放心吧，不会。”

　　“晚安。”

　　“安。”

　　接着我挂了电话看了看熟睡中的林然。然后随便吃了点东西，去另一侧的沙发，就走了过去。

　　我靠到了边上，内心久久不能平静。

　　我不知道我自己是什么时候睡着的。

　　只是知道我睡醒的时候，也盖着被子，枕着枕头。

　　林然再我旁边很安静的看着我。

　　我一下就坐了起来，看着林然，“几点了？”

　　“10点多了。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“哎，晚了。得了，上午就不去了。”

　　林然乐了乐，“谁叫你这么能睡的。”

　　“还好了，你多会醒的。”

　　林然想了想，“醒了有一会儿了。”

　　“那你也不叫我。”

　　“舍不得。好久没有看过你睡觉时候的样子了。”

　　我叹了口气。起来伸了个懒腰。

　　林然伸手把那个坠子拿了出来，“六六，该换这个了。”

　　我看了眼林然手里的坠子，“恩，那你换吧。”

　　“耳朵还疼么。”

　　“好多了。”

　　“那就好。”接着林然上手，就把我耳朵上的那个小铁丁拔了出来，接着，她把那个小坠子，亲手给我带到了我的左耳上。

　　带完了以后，林然就看着我发呆。

　　我看了眼林然，“怎么了？”

　　林然笑了笑，“真漂亮，很妖艳的感觉。”

　　“有么？”

　　林然点了点头，“很邪气。这种感觉，真好呢。”

　　我乐了乐，“那就这样吧。”

　　“六六，不许摘了。”

　　“恩，恩，好，走吧，吃饭去吧。”

　　林然摇头，“我想回学校了。”

　　“先吃饭，再回学校不行么。”

　　“不了，我想直接回学校，我想做的已经都做了，六六，祝你幸福。”

　　“吃饭吧。”

　　“不了，六六，送我回学校吧。”

　　我叹了口气，“那走吧。”

　　接着，我起身，跟林然把包厢简单的收拾了收拾，出门，飞哥他们还没起，接着找服务员把门打开。

　　我开着飞哥的飞机，带着林然就到了她们学校门口。

　　我看着林然下车，看着她抱着她的大熊。我看着她转身冲着我挥手。

　　我看着她走进学校。

　　我看着她的背影，慢慢的消失在了我的视线。


第622章 飞快

　　我看着林然消失在了我的视线以后，内心久久不能平静，脑子里很乱。

　　我回到了车上，坐到座位上，把座位使劲往后放，接着一伸腰，就躺了下去。双手抱住脑袋，躺在了座位上，就开始乱想，想着想着，不知道为什么，就睡着了。

　　但是没有睡多少时间，就被电话吵醒了，我睁开了眼，然后打了个哈欠，看了看，才知道自己真的睡着了。我坐起来，使劲摇了摇脑袋，看了看，学校门口依然很平静。

　　我把电话拿了出来，接了起来，“喂。”

　　“你干吗呢你，这么久才接电话。”

　　“没事，刚才不小心给睡着了。”

　　“在哪睡觉呢你。”

　　“车里。”

　　“昨天晚上，你竟做了些什么。”

　　我想了想，“睡觉。”

　　“那你现在还睡觉？”

　　“是真的。”

　　“你什么都没有做，是么。”

　　“恩，我发誓，我什么都没有干。”

　　夕郁笑了笑，“好了，相信你了，你怎么还睡觉呢。”

　　“不知道怎么就睡着了，本来刚才打算休息会的。谁知道，突然就睡着了。现在几点了？”

　　“我们刚放学，你说呢。”

　　我“哦！”了一声，然后看了眼二中的大门口，他们放学，比我们晚十几分钟，然后我想了想，“你在哪呢？”

　　“学校门口这，你过来么，上午也没有上课，我算是看透你了，六六，下次再也不会放你出去了。”

　　我笑了笑，“没下次了。你中午想吃什么。”

　　“随便了，什么都好。你过来吧。”

　　我“嗯”了一声，接着说道，“那就先这么着吧。你等着我。”

　　“恩，好，你快点。”

　　“好的。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，然后又看了一眼二中大大门口，笑了笑，一踩油门，风驰电掣。

　　到了一中的时候，学校门口已经没有什么人了。

　　小夕郁靠在学校旁边的一棵大树下。玩手指呢。

　　我把车停到了边上，就把玻璃摇了下来，“美女。”

　　夕郁看见我来了，笑了笑，然后就上了车。

　　上车以后，夕郁说道，“昨天晚上舒适么？”

　　我想了想，“还好。”

　　“王八六是处理完了，还是复活了？”

　　我愣了一下，“什么复活？”

　　“你不明白么？”

　　“我怎么会明白。”

　　夕郁笑了笑，“复活就是合好了的意思，你们经常复活，不是么。”

　　我摇了摇头，“没有复活，彻底老死了。”

　　夕郁一听，歪头看着我，“彻底分了？”

　　我“嗯”了一声，“了结了，了断了。”

　　“难受不。”

　　“难受。”

　　“你不许说难受。”

　　“你不是问我么。”

　　“那你也不许说难受。”

　　“那你是教导我不跟你说实话，对吧。”

　　“不对，你必须跟我说实话。”

　　“那我就是难受。”

　　“适当的环境，你可以说一些小谎。”

　　“那不难受了。”

　　“恩，这就对了。”接着夕郁一把就抱住了我的脖子，“六六，开心点嘛，还有我呢。”

　　我笑了笑，“本来我也没什么事啊，那都不叫事儿。”

　　夕郁摇头，“我跟你说吧，你可算是男人了一回，果断了一回。”

　　我愣了一下，“你这话说的。”

　　“咋了，有错么。”

　　我点头，“错误非常的严重，我一直很男人很果断的，行么？”

　　夕郁很鄙视的看了我一眼，“滚吧你。少装。”

　　“我没装。”

　　“你跟我除了耍流氓的时候别的时候就没男人过。”

　　“放屁。”

　　夕郁看着我，“那你说，你再什么时候还男人了？”

　　我想了想，“再床上的时候，不男人么？”

　　“滚，你个臭不要脸的王八六”接着夕郁就开始打我。

　　闹着闹着，夕郁一抓我胳膊，“六六，等会。”突然就很镇定了。

　　我看了她一眼，“怎么了？”

　　夕郁伸手指着我耳朵，“你那是什么啊？”

　　我愣了一下，这才想起来耳朵上的坠子，我看着夕郁笑道，“耳坠啊。”

　　“你打耳洞了啊。”

　　我点了点头，“恩呢，好看不？”

　　夕郁笑了笑，“挺好的，你怎么突然就想起来打那个了呢。”

　　“我就是感觉好看。”

　　“没别的了？”

　　“没别的。”

　　“不疼么？”

　　“疼呗，能不疼么。”

　　“是昨天跟林然一起打的么。”

　　我看了眼夕郁，想了想，然后点了点头。

　　“你见过男人带耳坠的么。”

　　我伸手指了指自己，“我不就是么，怎么了？”

　　“你就得瑟吧，疼也活该，还是疼的轻。”

　　“为了好看，为了臭美，一切都值得了。”我笑着说道。

　　夕郁跟着撇了我一眼，“没脸没皮。”

　　“我乐意，你管的着么。”

　　“我就管。”

　　接着我跟夕郁再车上闹了好一会儿。闹了好一阵儿。我们两个才消停下来。

　　我靠在车座子上，“中午吃什么？”

　　“随便了，你还不把车还人家去啊？”

　　我点头，“还，这就去还，要么咱们就去那边随便吃点得了，我顺便把车换给飞哥，接着咱们俩打个车回学校上学，你看这样可以么。”

　　“可以，不过有个条件。”

　　“干吗，你得亲我一口。”

　　“好的，那我就吃点亏好了。”

　　“滚，王八六儿，老娘不用了。”

　　我笑着抱起来夕郁的脸，然后冲着她就亲了一口。

　　夕郁笑着又打了我几拳，然后我们两个开着车就去了飞哥的KTV，半路看见了夕郁最喜欢吃的麻辣烫，所以，我被她强迫着一起去吃了半天麻辣烫，吃的我这个难受，不吃还不行，她还在一边逼着你吃，其实我就特费解，为什么大部分女生都这么喜欢吃辣椒，我却一点辣椒也吃不下。因为这个，我经常被人鄙视，不过还好，一个人一个口味，凭嘛我就非要吃辣椒。

　　吃完了以后开车到悦点门口，门开着呢，但是人不多，跟晚上的时候，简直没法比。

　　我们两个刚一进了屋子，里面的服务员都用很奇特的眼神看着我。看的我这个不舒服。

　　夕郁在边上推了我一下，“为啥都这么看你。”

　　“我怎么会知道，我脸上又没花儿。”

　　“放屁，你肯定知道。”

　　我想了想，“肯定是昨天晚上我跟林然来了，今天又跟你来了。”

　　“你昨天真的什么都没干？”夕郁又问道，“别骗我。”

　　我点头，“我都发誓了，真的什么都没干。”

　　正说着呢，飞哥和默婉走了过来。

　　一看见我，“操，你个傻逼，你还是个爷们么，给自己耳朵上带个耳坠。”

　　“爷他妈乐意，你管的着么，傻逼飞。”

　　“真丢人，你就等着回去让他们埋汰你吧，埋汰死你。”

　　“我乐意。”

　　“还爷车。”

　　我瞥了眼飞哥，伸手就把钥匙拿了出来，扔给了他，“给你，破玩意，以后不要了。”

　　飞哥一听，“好好，操你大爷的，傻逼六儿，你记好。”

　　“恩呢，记的可好可好了。”

　　我跟飞哥在这逗嘴，默婉和夕郁就在一边笑，俩人离的很近，你一句，我一句的，看起来很和谐。

　　我跟飞哥逗了会，飞哥冲着我问道，“给我车撞了没。”

　　“没有。”

　　“少零件没。”

　　“没有。”

　　“完好如初不。”

　　“恩，比新的还新。”

　　“恩，那就好。”

　　我点了点头，“是挺好。”

　　“什么挺好？”

　　我叹了口气，“昨天钱差点不够花了，但是突然发现你车上有几百块钱小钱儿，我想了想，你这个大声音的老板，也不差这点小钱儿，闹不好，你都忘记了，所以，我就行行好，帮你把那些钱消费了，要么放着也是放着，也不能下小的，你说是吧。”

　　飞哥一听，“六儿我操你大爷，你再我这吃，再我这住，再我这唱，现在还开着我车外带花着我钱。还得侮辱着我人格，你他妈还是人么。”飞哥一边说，就一边开始挽袖子。

　　我赶紧笑了笑，“飞哥，飞哥，消气，消气。”

　　“消你大爷。”

　　“等我拿了生活费，一定能好好安排安排你。”

　　“真的？”飞哥看着我。

　　我点头，“那是必须必的。”

　　“行，什么时候。”

　　“下个月的昨天那时候。”

　　“我他妈操你大爷。”接着飞哥就上手了。

　　我跟飞哥一阵折腾，一阵闹。把周围的服务员，连着默婉夕郁都逗笑了。

　　中午又随便唱了会歌，我下午带着夕郁就回学校了。

　　下午进了学校，我就成了焦点，更多的，在于我耳朵上那个坠子。很多人都看。因为那个时候学校里根本没有男生带坠子的。还好，我的脸皮够厚。

　　把夕郁送回班以后，我回了我们班，果然，被辉旭，臣阳，大龙虾之流的没有素质的人，无限埋汰。我也奋起还击，最后还成功的煮了一锅大龙虾。

　　其实我真的不应该说打耳洞不痛的。

　　我们周猩猩当天看见我这个坠子，跟我了解了半天情况以后，然后下午学没上完，就没影了。

　　等着第二天在出现的时候，周猩猩左右两个耳朵都带上了耳丁。

　　还跟我们几个显摆一下。

　　其实周猩猩这个造型，一直很完美，再家上他新带的这两个耳丁，这个艺术家，实在是太消魂了。

　　接下来的日子突然就很安稳了。

　　很平淡，没有什么大的事情发生，大家每天重复着同样的事情，跟人一样早早的起，晚晚的睡，然后在学校一混就混一天，睡觉。打游戏，最近我们还迷上了传奇私服。有事没事花点钱买点装备，在里面还组建了一个家族，玩的也挺舒服。

　　突然感觉。

　　时间过的真快。


第623章 期末了

　　日子不知道为什么，突然很是平淡。一个来月的时间，说过就过去了。

　　这期间，我跟夕郁的感情，发展的很是稳定，其实一个姑娘再跟你接触之前，你根本不会了解她，有句话挺好的，媳妇永远是别人的好，孩子永远是自己的好。

　　我本来想早点确定关系的。因为我到现在为止，还没有开口叫过她一句媳妇，但是她说要挑一个比较有纪念性的日子，我想了想，反正也无所谓，就随着了她了。虽然没有正式的确定关系，但是周围所有所有的人都认为我们确定了，这些不是什么事，可是，她却很好的展示了做人女朋友的应该做到所有事情。这其中，最主要的就是对我的管理以及控制。

　　我本来以为我们俩搞了对象了，应该大事我做主，小事她做主了，没想到事情是一样的结果，确实是大事我做主小事她做主，但是依旧我们俩之间全是小事，一件大事儿也没有。

　　我活这么大，女生缘一直挺不错的，我也不知道为什么，我的女性朋友，也确实比较多。

　　但是夕郁很完美的隔离以及控制了我跟我周围所有女性朋友的来往。而且，把我的银行卡，也放进了她的钱包里，每次我妈给我打了钱，她就收了起来，其实我妈给我打不了多少钱，一个月仅仅500块而已，要是我花，也就一个多星期。跟着小夕郁一起，每个月大概都得花2000左右。而且饿不着。想吃好的就可以吃好的。名义上是她给我管帐，不让我饿着，实际上，就是她每个月从家里多拿了不少钱。她花起来钱来，一点也不比我手小。尤其是喜欢买衣服。

　　她也不买贵的衣服，一件衣服，几十块钱，但是为了这一件几十块钱的衣服，我就得陪她逛一天的街，虽然中午可以吃顿好点的，但是我宁可在网吧里砍传奇SF，然后吃盒饭。跟着辉旭他们一起打沙巴克。清祖马寺庙。而且，她坚决的拒绝我买装备，每次我敢提，她就跟我急眼。

　　夕郁买衣服，虽然一件就几十块钱，但是她基本每个星期都会买两件。看起来不贵，其实算一起，一个月买个十来件的话，也是好几百。但是夕郁跟我买衣服的时候，只带我去耐克，阿迪，买休闲装的话，就去杰克琼斯。我几个月才买一件，但是一件，也得花不少钱。

　　这么算起来，等于是我每个月交了500块钱保护费，有人管吃管喝管住管穿。还管你的人际交往，还管玩。

　　夕郁在家里，还真的是受宠。每个月她可以拿到1000块钱的生活费，连着夕阳阁三岔五的还给她钱，我们俩在一起，还真的不愁吃不愁喝。

　　每天放学，我准时到了她们教学楼下，然后等着夕郁下楼，下楼了以后，跟着她一起去吃饭，只吃小抄。但是人很多，每次都是我排队，后来开始学会订餐，吃完了饭，带着夕郁回我们班，或者我跟着她回她们班，再班里也不允许我耍流氓，只能看课外书，聊天，或者打牌。

　　然后我还要给她送回班，下午放学依旧去等她，然后重复中午的故事，吃完饭了以后，我还要骑着的我小摩托送她回家，每天会按时给我打电话，查询我在哪。而且，会定期亲身抽查。比如有一次我再网吧，我说了我在臣阳家，我一直以为我隐藏的挺好的了，谁知道，她心血来潮，居然跑去了臣阳家，后来我没在，她又去了网吧。

　　再网吧里面，一阵子折腾，整的我们一帮人都没有玩好，她嘴里的原因，就是说上网可以，但是不可以骗她，其实我就是没敢还嘴，我就是想，我平时说上网，你让过么，我哪次不得偷着上。

　　对于我接触的周围女生的问题，夕郁管的更严，她上了我的QQ，把所有的资料都改成了与她有关的，而且，把我QQ上的所有女人全都删除了，除了赵倩雅，默婉，程雪。还有一个乔苟露。只要她不放心的女的，全都删除，其中也包括跟我有血缘关系的表姐。她删除的原因很简单，她不知道我什么时候多出来了一个表姐，问题是那真的是我的表姐，可是她依旧不相信。后来我就索性了，随她删除好了。

　　说到乔苟露她是真的洗心革面了，跟着周猩猩一天天的沾在一起，俩人不亦乐乎。周猩猩也是我见过的唯一一个在乔苟露身上坚持了一个月的男人，而且，看起来还有大步发展的势头。

　　夕郁动不动就会把我的电话，跟她的电话对着换一下。有时候一天，有时候三天，如果这期间什么都没发生，那还好，如果发生了点什么，或者有人给我发了一些什么，是男的，也没什么事，如果是女的，那我就完蛋了。她会刨根问底，监察到底。

　　我每天都会有生活费，不多，就5元，如果我想上网，那很简单，必须得带着她一起去上，她也不玩，去了就是看电影，看着看着还给我捣乱，也不让我玩好。但是至少还能玩。

　　抽烟的数目，给我固定到了两天一盒，弄的我成天去跟别人蹭烟。

　　她成功的把我改造成了一对儿学校特有的情侣，就是天天在一起的那种，所以，我们学校里，又多了一对儿。就是我们了。

　　其实她这样，我很不习惯的，我也不是真的想就按照她说的做，我开始的时候经常反抗，跟她吵，跟她斗争，可是一点办法都没有，她软硬不吃，规定好的事情，就是规定好了，不管我说什么，都是一点用都没有。如果我敢急眼，或者有什么明显的反抗措施。她不提分手，她就是哭，而且，总是在各种公共场合哭，她特别善于装可怜，每次一哭，我本来就够难受了，加上来往各种人的鄙视的目光，我有种想要崩溃的感觉。

　　而且，我惹她一次，她一般都会折腾我两到三天，折腾的我是什么都别想干，那段时间，有时候晚上做梦的时候都梦见她跟我哭，然后还会把我自己吓醒。我是真的郁闷了。

　　时间常了，我也就习惯了，我也就想开了，无所谓吧，她爱咋周咋周吧。她说什么是什么吧。既然不能反抗，我也想通了，顺着她就好了。反正习惯都是从不习惯开始才慢慢习惯的。

　　她很成功的压制了我的反叛思想。而且，她也可以去做演员了，她可以在一分钟之内哭的犀利哗啦，然后笑的前翻后仰，然后她还怪我说，“看见没，王八六，都是被你逼的，你说我容易么？”

　　慢慢的，大家都发现我乖了，也不老参加公共活动了，每次只有夕郁不在边上的时候，才敢跟他们放肆的折腾，闹，让以辉旭为首，大龙虾为主要刺头儿的一帮人，开始严重的鄙视我。

　　他们说，“六儿，你怕媳妇，能怕到这个份上，都丢我们男人的脸。”

　　当然我不会承认我是怕媳妇，我也不怕媳妇，问题是我真怕我媳妇哭。而且是在大马路上很可怜的哭，我是真没有什么好的办法，我也不能免疫。而且，我们两个是真爱。是真正的爱。

　　每次我这么回答旭哥他们对我的鄙视的时候，都会引来他们更深层次的鄙视。

　　林然也还真的就没有再联系过我，或许这样对大家都是一个好的结果，那个小白脸，看起来也很喜欢她的样子。

　　我曾经问过夕郁，“以前咱们俩刚认识的时候，你不是这样的啊。怎么现在成这样了，都是跟谁学的？学的这么有道。”

　　没想到夕郁居然摇了摇头，很深沉的对我说道，“没办法，人，都是被逼出来的。”

　　我如果再说一些什么。

　　她就会说，“反正比你以前天天抽烟喝酒打架上网KTV的好。”

　　我也没有什么可以辩解的。

　　本来之前我们班的所有女生，连着一些高一高三认识的女的，我们见面了，都会聊几句，逗几下的，但是自从夕郁再我边上以后，我认识的这些姑娘们，好像就根都知道了我的情况一样，见了我，从来不说话了，就全当不认识我一样。整的我一点自由都没有。

　　唯一一个见我打招呼的姑娘，还是那个小梦梦，只有她无视夕郁再我边上搂着我胳膊，还会笑呵呵的喊我，“六六哥。”

　　但是我都不敢说话的，只是冲着她笑一下，每碰见她一次，夕郁就会警告我一次，“如果你敢再跟她有交集，我让你后悔一辈子。”每一次都说，后来整的我都没啥脾气了，看见小梦梦就开始绕着走了，或者装没看见。

　　转眼间，就到了期末考试的时间了，这期间，不知道为什么，我们班还获得了精神文明班集体的称号。甄哥还拿着好些子横幅，对联，拿过来贴到了我们班两边的墙上，全是名人名言。学校动不动就表扬表扬我们班。

　　甄哥也开心了，也高兴了，就像是苦尽甘来了一样，每个月不仅没有扣钱，还有多的拿，他每个月还会请我们吃饭。表扬我们老实了，大家都很开心。

　　旭哥和程雪依旧很是甜蜜，但是旭哥还没有跟她上床，用旭哥的话，机会太多了，都忍住了，我有处女情节，一定要留到结婚那夜。我们问他，这么多年你坚持的了么，旭哥都很自信的笑了笑，那都不叫事儿。

　　师太和臣阳还像以前一样，动不动就现场直播。不过师太好像还是不怎么愿意跟夕郁深接触，不过这些我都不太关心，无所谓了。

　　小朝这个千年老处男，依旧幻想追上小魅。只是依旧在努力。

　　泽哥不搞对象，他说他们村里，他有娃娃亲。他是专一的人，要负责任。

　　大龙虾跟小爱分手了，分的很彻底，原因很悲剧，居然是小爱有了新欢，爱上了一个兵哥哥，这下到是刺激到了大龙虾，让大龙虾好是消沉了一段时间，现实真的很残酷。我开始听到这个消息，我一直不相信，后来小爱亲口证实了，我才知道，原来，随着时间的变化，什么都是可能变的。没有什么是永恒不变的。

　　周猩猩跟乔苟露，现在是学校大名人，主要是乔苟露以前太牛逼了。跟她上过床的人能组成一个足球联赛的人了，那句话，她见过的鸡巴比你吃过的黄瓜还多，真不是吹的。不过周猩猩依旧天真的认为她跟他的时候是处女，当然，大家都不会去说什么，他们开心就好了。

　　齐浩依旧没有给我们打过电话，他和小胖子的事，我们也不知道怎么样了。也没有再去问过。我甚至有时候再想，他会不会忘记了哥几个。

　　飞哥和默婉，已经发展到了要订婚的阶段了。我们说飞哥的年龄不够。飞哥说无所谓，有钱有关系，没有办不成的事，就是在商量什么时候定。默婉的父母都没有在身边，是外地的，所以他们还没有商量出来结果。

　　转眼间，到了期末考试的时候了。

　　大家都再准备着。

　　学习极好的，笑看考试。

　　学习稍微好的，努力复习。

　　学习不好的。开始找老师套近乎，找班里的同学套近乎，看看怎么可以抄到一些。

　　学习极其不好的。开始联系枪手，想着找人替考，或者从实验班要人拿手机给传答案。因为谁都想过个好年。考的不好，那是明显过不了好年的。很多人问，麻烦都麻烦死了。

　　最后面的是我们几个，我们在考虑，到底还要不要考试。


第624章 泽哥的糗事

　　旭哥叼着一支烟，靠在厕所外面的墙边，抽了两口，“妈的，你说咱们还考试么？”

　　“我是不想考。”

　　“我也是。”

　　“你不竟废话么，谁也不愿意考试啊，问题是，要是不考试，怎么跟甄哥请假，甄哥那很明显，他让咱们考试，不许咱们不考试的。”

　　“那怎么办？”

　　“我有办法”这个时候，周猩猩开口了。

　　我们几个看着周猩猩，“你能有什么办法？”

　　周猩猩笑着摸了摸自己的脑袋，“我找我爸，让我爸找校长，解决一下，咱们就不用考试了啊！”周猩猩说完了以后，就开始笑，好像这个办法真的很好一样。

　　我们几个你看看我，我看看你，然后继续聊天，就全当周猩猩不存在一样。周猩猩自己笑了会，感觉没人配合啊了，伸手摸了摸自己的脑袋，又在一边很老实的开始听着我们说。

　　泽哥叹了口气，“反正我是不考了，我受不了对于我精神上的打击。”

　　我们听见泽哥这么说“哈哈”的就都开始笑。

　　因为泽哥做过一件很牛逼的事，我们期中考试的时候，我们联系了几个实验班的同学，人家答应给我们手机里发答案。但是发的答案，只能有选择，和一些简单的填空。正好考试那天比较严格，所以，只发来了选择题。

　　考试监考严格，发答案的不好发，但是抄的也不好抄，总得担心老师。再加上心理素质不是很好的，或许抄都不敢抄。

　　如果是英语答案，那就更是闹心了，因为那70多个字母发过来，再手机很小的屏幕里看着，着实很费劲。

　　但是我们还是仔细的，慢慢的，先从前面开始抄，从前面抄完了，从后面抄，最后再看中间的，是不是要抄。也只写选择题，别的，一个都不写。所以考试结束的时候，我们每一科都是选择题基本全对，很是厉害。但是别的一片空白。傻子也明白。

　　考试完了的时候，甄哥把我们叫到办公室，让我们站到了一边，然后伸手把泽哥拉到了他面前，上去就是一脚。然后泽哥愣了一下，接着甄哥上去又是一脚。这一下泽哥迷茫了。

　　我们几个都做好准备了，准备一个一个的挨踢了。但是都下意识的想往后走走，你推我一下，我推你一下，想把人往前推。

　　谁知道甄哥踹完了泽哥以后，回头看了眼我们，“你们几个往后退什么？”

　　我们都没说话，就是不好意思的笑了笑。

　　接着甄哥冲着我们招手，“过来，过来，别往后退了，我没说你们作弊的事，过来过来。”

　　这一下我们几个都愣了，又互相看了看，又都走到了甄哥边上。

　　我们全到了以后，甄哥伸手指着泽哥，“你知道今天为什么就打你不？”

　　泽哥很委屈的摇了摇头，“我不知道，甄哥。”

　　接着甄哥伸手就把泽哥的英语卷子拿了出来。往桌子上一拍，“你自己看看。”

　　泽哥上去看了一眼，我们跟着也看了看。泽哥才20多分。

　　泽哥看完了以后，看着甄哥，“老师，我考的分少了，是么？”

　　甄哥瞥了眼泽哥，“你们都是抄的一份答案吧。”

　　“不是，我们是自己写的。”

　　接着甄哥上去就踹了泽哥一脚，“是不是抄的一份答案。”

　　“真不是，我们是自己写的。”

　　甄哥又踹了泽哥一脚，踹完了以后转头看着我，“王越。”

　　“是一份答案，老师，我给他的时候，肯定是准确的答案。”

　　甄哥愣了一下，然后转头看着泽哥，“你听见了没，还给我装。装。”

　　“老师，可是我只有20分，我没抄。我没抄。”

　　甄哥一听，又踹了泽哥一脚，“打你就是因为这个问题。”

　　我们几个听完了甄哥的话，全都蒙了，啥意思啊这是。

　　正郁闷的时候，甄哥接着说话了，“你这么大人了，这么大块头，脑子就真的这么不好使？”

　　“没有啊，甄哥。”

　　甄哥冲着泽哥脑袋又拍了一巴掌，“你给我过来看看。”接着拽着泽哥到了卷子边上，“作弊都懒的动脑子，是不是？”

　　“老师，我没作弊。”

　　“还说没有，前面这10来个选择题，跟他们的，都是一样的，为什么后面的变了。”

　　“我不知道啊。”

　　甄哥转头看了我一眼。

　　我一看甄哥这个架势，有点郁闷，“又要我说？”

　　甄哥想了想，然后冲着辉旭，“你说。”

　　旭哥看了眼甄哥，然后很坦然的说道，“肯定是抄错了。”

　　泽哥一听，瞪了一眼旭哥。

　　然后甄哥又踹了泽哥一脚。继续说道，“你说你是不是脑子不好，怎么作弊都懒的动脑筋，你认真点抄，仔细点抄，能抄错么？”

　　泽哥摇了摇头，“老师，我没抄，我要是抄的话，能考这点分么，我还不知道认真抄，仔细抄。”

　　甄哥冲着泽哥又是一脚，然后转头看了眼旭哥。

　　旭哥看着甄哥，“又是我？”

　　甄哥想了想，然后伸手指了下臣阳，“你说。”

　　臣阳很坦然的说道，“考试的时候有监考老师，抄的时候心理素质不怎么好，所以很容易抄错，或者抄差行，我开始也抄差行了，只不过后来又看了一次，看的仔细了，就改过来了，还差点被抓了，这次考试查的真严。”

　　甄哥听完了以后，又踹了泽哥一脚，“听见了没？”

　　泽哥有怒视老臣阳一眼。

　　把我们都整的想笑不敢笑，甄哥又不会去给你打小报告，你承认咋了，你早承认了，早不用挨踹了，谁知道你还这么坚持，你以为在学校政教处呢，你打架抽烟了，你死不承认，谁知道，泽哥还真有志气。要是我们几个，不管干了啥，甄哥叫我们来，我们都是一下就招，少挨几脚，谁都明白的事就别装了，甄哥又不是外人，承认了那就挺好，谁知道，泽哥就这么想不开。

　　泽哥听完了臣阳的话，然后看了眼甄哥，然后坚定的摇了摇头，“真不明白啊。”

　　甄哥瞥了眼泽哥，上去又是一脚，“你就给我使劲使劲的装，薛伟泽。”接着甄哥站了起来，拍了泽哥的脑袋瓜子一下子，“这下子是教育你以后别作弊。”接着又一巴掌，“这下子是教育你以后犯了错误，跟我要诚实，就像你那几个兄弟一样。”说完了以后回头撇了我们一眼，然后又是一巴掌，“这下子是教育你以后做什么事情动点脑子。”

　　泽哥往后退了好几步，然后抱着自己的脑袋，很委屈的看着甄哥，那表情，决了，把我们逗的，一直偷着笑。

　　甄哥走到了泽哥前面，冲着泽哥说道，“最后这个问题是最严重的。你要是不这么写，我还真不好判断你是不是作弊了。”甄哥说完了以后冲着泽哥就踹了两脚，接着拉着泽哥的胳膊，到了试卷的边上，伸手指了指试卷，“你这个是怎么回事？”说完了以后甄哥又拍了泽哥的脑袋一下，“你说说，你考过这么多次英语试卷，你见过英语考试题目有多选题昂？这最后几个空，你都写两个字母，要么AB，要么BCD，还有写BDD的。你见过什么时候英语答案有这样的？”甄哥说完了以后接着就踢了泽哥一脚，然后转头就看着臣阳。

　　臣阳刚想说该换个人回答呢。

　　泽哥就开口了，“甄哥，我知道。”

　　甄哥一听，转头冲着泽哥笑了，“呦，知道了？想起来了？”

　　泽哥点了点头，“老师，我抄的时候，给抄错了，后来就怎么都对不上数了，英语选择题也实在是太多太多，抄到了最后，多了5，6个选择，我也不知道自己怎么抄的，结果考试的时候老师查的还很严格，老盯着我看，我也不敢继续重新抄了。最后一索性就把那5，6个选择题，写到了最后面已经写好的里面了。当时脑袋有点蒙，没想着英语没多选。”

　　甄哥听完了以后，冲着泽哥又是两脚。

　　泽哥被踹到边上，然后很委屈的看着甄哥，“我都坦白了，怎么还踹我。”

　　甄哥伸手指着泽哥，“你说我怎么就有你这么笨蛋的学生，气死我了。这个跟坦白不坦白无关，就是生气。”

　　“那我不白坦白了。”泽哥下意识的就说了出来。

　　接着甄哥上去又是一脚。

　　我们几个一下没忍住，哈哈的就笑了起来，实在是忍不住了，泽哥那大块头，那说话时候的细小声音，那个委屈的表情，逗的我们都坚持不了了，哈哈的开始笑。

　　接着甄哥转过头来冲着我就踹了过来，然后我一下就躲开了，还没踹旭哥他们呢，他们就开始跑了，我们几个一下全都躲开了。甄哥一脚没踹着。

　　到了这，甄哥转头走到了泽哥边上，“你就不会躲是么？”

　　泽哥“啊”了一声，明显的不明白什么意思。

　　接着甄哥指了指泽哥的卷子，“真丢我人。”然后冲着泽哥就踹了过去。

　　这下泽哥也是真的知道躲了，所以他很坚决的躲了。但是躲的时候没有看他旁边的东西，他体积也很大，惯性也大，很直接就把一个簸箕踢飞一个垃圾桶踩翻，还有一个凳子碰到。凳子上面还有满满的一凳子刚新收上来的作业。

　　甄哥一下是真的怒了。

　　我们几个一看情况不好，就都跑了。

　　剩下的事情就不知道了，泽哥也不说了，反正他那天上午一上午都没有出现，以后连着一个月的，每天泽哥都会去办公室打扫卫生。

　　还跟我们说自愿的，班里谁都明白，但是谁都不敢反驳他。因为他很生气，谁都看出来了。

　　除了大龙虾。

　　大龙虾站出来指正了泽哥，然后哈哈哈哈的猖狂的笑。引的一个班的都笑了。

　　结果也很坦然。

　　所以，从那以后，每天去打扫卫生的就变成了两个人。

　　泽哥跟甄哥说大龙虾是自愿的。甄哥还夸奖了大龙虾。

　　大龙虾只能点头。


第625章 郁闷的虾哥

　　我们几个抱着肚子在那笑，泽哥双手环抱于胸前，就看着我们笑。

　　笑了好一会儿，泽哥吹了吹自己的手上，“行了啊，都不许笑了，谁要是在笑，我可就发怒了，我发怒，除了大龙虾不怕，我还没有见过谁是不怕的。”

　　我们几个互相看了看，赶紧都停止了笑声。

　　臣阳跟着来了一句，“你说，咱们到底是考不考了。”

　　泽哥摇了摇头，“反正我是肯定不会考了。”

　　“那你们呢？”

　　我想了想，“今天晚上咱们打沙巴克么？”

　　旭哥跟着说道，“打吧，我昨天刚买的装备，咱们包赤月去吧。”

　　“那就不考试了？”

　　“举手表决吧，反正要是不考试，甄哥肯定会发怒。”

　　“怒了再说怒了的事，先说考试的问题，谁去考，举手。”

　　哥几个你看看我，我看看你，一个举手都没有。接着旭哥一拍自己大腿，“那就这么定了，反正都不去考试，走，去网吧。”

　　“走。”接着我们一帮人就翻墙出了网吧。

　　我们的队伍里面，没有大龙虾，因为大龙虾还没有从失恋的情绪中恢复过来。已经一个多月了。尽管没有表现出来什么，但是大家都明白，他什么集体项目都不参加了。也不闹了。也不知道还有多少时间才会调整过来。

　　我们顺着小胡同，就走了出去，到了外面的时候，我看了眼手机，“时间还很多呢，把大龙虾也叫出来吧。”

　　“他出来么？”

　　“反正考试他也不会，出来总会好点。”

　　“他都沉寂了好久了。”

　　“是啊，小爱对他的打击，够深的。”

　　我叹了口气，“你们说小爱那么老实一个孩子，怎么会突然变成这样呢，还把我们大龙虾给坑害了。”

　　“那谁知道。”

　　“六儿，你把他叫出来，给他说个对象。让他心情好点。”

　　我想了想，“我给他说谁去。”

　　“你拿着你手机电话本，好好查查。”

　　我点了点头，“恩。好的。”接着我的电话就响了起来。

　　我看了眼屏幕，然后冲着旭哥他们说了句，“都安静啊，安静。”

　　“又是夕郁打来的。”

　　“你看他那点出息。”

　　“哪有怕媳妇怕到那个地步的。”

　　“不对，人家那是真爱。”

　　“哈哈。”接着周围一顿笑。

　　我直接无视了他们，就跑到了一边，把电话接了起来，声音很小，“喂。”

　　“六六，考试呢么？”

　　“考呢，马上就要开场了，不让带手机，先挂了啊。”

　　“恩，好的，好好考啊。听见了么。”

　　“知道了。”

　　“亲我一下。”

　　“么。”

　　“么。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，然后看着旭哥他们还在那边埋汰我，我无视了他们，把电话就拿出来打给了大龙虾，几下就接了，“喂。六儿。”

　　“你干吗呢。”

　　“厕所抽烟恩。”

　　“自己啊？”

　　“恩，突然之间就心情不好了，所以就想抽烟。”

　　“还考试么？”

　　“不考怎么办，你们呢？”

　　“我们不考了，走吧，一起玩会去啊。”

　　“我不想去。”

　　“那你考试去不是更没意思么。”

　　大龙虾想了想，“也是，那你们等等我。”

　　“好的。你翻过来就看见我了。”

　　“我操，不早说。”接着我看着墙头，一会儿，一个人头冒了出来，大龙虾跳下来以后，到我边上，一搂我脖子，“六哥。走着。”

　　我也笑了，“开心点，想开点。”

　　大龙虾摇了摇头，“没有什么想不开的，因果报应，因果循环，谁让我之前一直以为小爱不会离开我的，谁知道，事情发生的这么突然。我一直在外面也不老实，所以现在这样，咎由自取。”

　　我拍了拍他的肩膀，“那你至于这么沉沦么。”

　　“肯定是有些不舒服的。”

　　我叹了口气，“一个大老爷们，坚强一些。我相信你失去一支花会迎来整个春天的。”

　　“可是现在是冬天。”

　　“冬天过去了就是春天了。”我乐了乐，“野花的复苏就等着你一点点去滋润呢。”

　　“问题是我现在找不到应该滋润的花。”

　　我拍了拍胸脯，“那我给你介绍一个。”

　　“介绍谁？”

　　“你等等。”我说完了以后就把手机拿了出来，然后查我的通讯记录，查了半天，也没有查到，接着一拍自己脑袋，我的电话里早就没有任何女性的联系方式了。

　　“怎么了，六儿。”

　　我想了想，“我电话里的女性全都让夕郁给删除了，现在一时半会儿的还找不着，要么这么着，咱们先去上网，中午我带你去找她。”

　　“谁啊，我见过么？”

　　“你见过。”

　　“谁？”

　　“公园小公主。”

　　大龙虾一听，“我操你大爷，你逗我呢，别提那段伤心的往事。”

　　我笑了笑，“我还没说完呢，你激动啥啊。”

　　“废话，那就是个噩梦，我能不激动么。”

　　“我说的是她旁边的那个女的，那个叫齐思的，怎么样，我以前的同学。”

　　大龙虾一听，伸手摸着自己的下巴，想了想，“还好啊，她没对象么？”

　　我点了点头，“应该是没有。”

　　“你没她电话？”

　　“以前有，但是都被删除了，这么着吧，中午我请你吃KFC，然后带着你去找她。”

　　“去哪找。”

　　“去KFC找。”

　　“她在那么？”

　　我点头，“她经常在，但是中午只能碰运气了。她是在二中上学的。”

　　“哦，那好。中午我请你吧，要是让你请，你还得找夕郁拿钱，还不够麻烦的呢。”

　　“我操，这个你也知道。”

　　“你惯女人是惯出了名儿的，这样惯着，你也不怕惯坏了。”

　　我想了想，“小夕郁不会惯坏的。”

　　大龙虾一听，笑了会，然后抬头看着我，“之前你认为小爱呢？”

　　我愣了一下，然后沉默了，一句话也没有说。

　　大龙虾笑着一搂我脖子，“好了，当我没说，我就是提醒你一下，走了，走了。”

　　我撇了他一眼，也笑了，“那你现在开心点，走了，去找旭哥他们，他们还在前面等着呢。”

　　“恩，走。”

　　接着我跟大龙虾到了前面，旭哥他们正在那聊天恩，我们过去了以后，哥几个一顿折腾，一顿闹，很是开心，大龙虾也参与了其中，虽然不像以前那样，但是最起码比刚开始的时候好多了。

　　我们出了路口，然后看见了一辆出租车，刚好停到了我们边上，车上下来了两个人，一男，一女。

　　男的穿了一身军装，腰杆笔直。

　　女的。白白净净的，裹的挺厚实，很可爱的样子。

　　男的，大家都不认识。但是看过了女的之后。

　　男的，大家也就都认识了。

　　小爱下车就看见了我们这些人。

　　大龙虾看见了小爱就不动了。然后死死的盯着小爱。

　　小爱旁边的那个兵哥哥，走到了小爱边上，小爱也不说话，俩人交谈了几句话，我们没有听清。离的有些距离。

　　我们几个看了看小爱，然后又转头看了看大龙虾。

　　周猩猩是第一个开口的，因为只有他跟大龙虾叫虾哥。“虾哥，上去削他不。”

　　大龙虾想了想，然后摇头，“管他们做什么。走吧，咱们玩咱们的去。”

　　“呵呵”旭哥笑了笑，“你要是能想开就好。走了就走了，因为走了，为女人打架，那就太不值了。”

　　“就是，你不能跟傻逼六儿一样，老因为女的，跟人打架，你说是吧，既然走了，不在一起了，就不干涉人家的生活了。”

　　大龙虾点了点头，“我知道。”

　　我看着臣阳和旭哥，“我操你们大爷，臭傻逼，干吗动不动就拿我做比方。”

　　“因为你老干这样的事。”

　　“我现在不干了。”

　　“可是你以前干过。”

　　我鄙视的看了他们一眼，没跟他们理论，然后一拉大龙虾，“那咱继续走。”

　　接着我们一帮人就要走。

　　周猩猩在边上不干了，“虾哥，你不削他昂？”

　　“削什么削，走了。”

　　周猩猩叹了口气，“哎。”接着把我们都逗笑了。

　　我们几个从小爱跟那个兵哥哥的身边走过，大龙虾再最边上，小爱站在那里也没有动。胡同比较小，只能两三个人一起通过，所以，走了没多远，我们就分成了前后好几排。是我和周猩猩走的最靠前，我先经过的小爱边上。

　　小爱楞楞的叫了一声，“六哥。”

　　我没有理他，依旧冲着周猩猩，跟她聊天，说话。

　　小爱跟着叫了一声，“臣阳。旭哥。”

　　臣阳和旭哥连着泽哥，三个人说说笑笑，依旧跟我的选择一样，根本没有理会小爱。

　　由于总是在一起，小爱跟我们都已经很熟悉很熟悉了，大家经常一起玩，一起闹，一起唱歌，一起吃饭。我手机里，甚至还有她的电话，夕郁都没有给她删除。夕郁总是跟我说，小爱是她见过的最善良可爱的女孩子，最淑女的姑娘。

　　可以说，小爱，跟夕郁师太他们在我们心中的地位一样。现在，连乔苟露也算上，毕竟跟周猩猩也好了一些日子了，也经常跟我们一起玩，她也改变了许多。大家也都接受了她，真正的把她当自己的姐妹一样看待。

　　可是，大家一直不明白，小爱为什么会这么对待大龙虾。弄的大龙虾，难受了这么久。

　　我们之前并没有串通好，我只是真的不想理她。我还要把齐思介绍给大龙虾。

　　旭哥和臣阳没理她的原因，或许跟我一样。或许不一样，总之，都当没有看见她一样。

　　我们已经这样很久了。

　　大家都理解，小爱是一个很善良的女孩子，我们这样做，她肯定会很难受，其实她错了么，感情这东西，本来就没有谁对谁错。

　　大龙虾，也不是一直都很老实。但是最起码一直守护在小爱身边。

　　最后说要离开的，还是小爱。

　　大龙虾是最后经过小爱身边的。

　　小爱没有叫他。只是伸手抓住了大龙虾的胳膊。


第626章 虾哥的第二春

　　大龙虾愣了一下，然后就在原地站住了。

　　我们几个看见了这样的情况，也都停下了，离着大龙虾几步远，把烟点着了，开始聊天。

　　小爱抓着大龙虾的胳膊，一动不动。也不说话。

　　大龙虾也站在那，也不说话。

　　就这样沉默了很久，小爱的新男朋友，走到了大龙虾边上，看了眼小爱，然后伸手指了下大龙虾，“这个是谁？”

　　小爱没有说话。

　　大龙虾抬头看了眼那个男的，“跟你有关系么？”

　　那男的愣了一下，然后冲着大龙虾笑了笑，“这个是我的女朋友。”

　　大龙虾点了点头，“我知道，但是现在是你的女朋友抓着我的胳膊。你也看到了。”

　　那男的“恩”了一声，然后拉了一把小爱，“走吧，干吗呢。你不是还考试呢么。”

　　小爱看了眼大龙虾，然后又看了看我们，默默的说道，“难道真的不可以做朋友么？”

　　大龙虾笑了笑，伸手轻轻拿开了小爱抓住他胳膊的手，“请问，您找谁。”

　　“真的不可以做朋友么？”小爱重复道。

　　我看着这个情况，往前走了几步，就走到了大龙虾的边上，然后一搂大龙虾，“你到底想怎么着。”

　　大龙虾看了我一眼，“我想去上网了。”

　　“那就赶紧去啊，你在这墨迹啥呢。”

　　“恩，那走。”

　　接这小爱伸手又抓住了我的胳膊，“六哥。”

　　我没有回头，冲着大龙虾笑了笑，然后往出抽了一下自己的胳膊，一下就给抽出来了，接着我看着大龙虾，“走吧。”

　　大龙虾点了点头。但是我往前走了一步，发现大龙虾没有动。

　　我有点无奈，还是松开了胳膊，自己往前走了过去。

　　小爱也看见了大龙虾不走了，然后往前径直的走了几步，跟大龙虾面对面，“对不起。”

　　大龙虾两手一摊，“无所谓。”

　　“我也不知道为什么会这样，可是，对不起，对不起”小爱接着就捂住了自己的脸。

　　这么长时间，我头一次见小爱哭，我有点受不了，我最看不得女的哭了，浑身难受。不过还是强忍着。

　　大龙虾给小爱整理了整理小爱的脖领子，“今天真漂亮呢。”

　　小爱哭了起来，“真的不可以做朋友么，当初说好了，我们可以做朋友的。你答应过，我们可以做朋友的。”

　　接着小爱的那个新男朋友，肯定也是明白了大龙虾是谁了，他走到了小爱边上，伸手就搂住了小爱的肩膀，“小爱，别哭了。”

　　“操，真假，早干吗了，现在跟人说对不起，有什么用？还做朋友，你没那资格。我原来真的看错了你了。”

　　说句话的主人，声音很大，再场的所有所有的人，全都听见了。

　　所以，大家统一的把目光全都看向了大龙虾。

　　大龙虾看了看我们，然后揉了揉自己的脑袋，两手一摊，很自然的说道，“怎么了？我说错了么？你们不感觉假么？”

　　“你给我闭嘴。”

　　“我闭什么嘴我，我们虾哥多好一人。他都这样难受了多久了，现在装什么。”

　　我叹了口气。然后冲着泽哥说了句，“泽哥，麻烦你了。”

　　泽哥点了点头，然后到了周猩猩边上，一抱周猩猩，“你给我走。”抱着周猩猩就往前走。

　　周猩猩也不反抗，在泽哥怀里就说道，“小爱，我告诉你，这么一帮朋友，你失去了，你这辈子都再也碰不到了，你会后悔的。”

　　接着听见了周猩猩说道，“泽老大，你轻点，哎呦，我不说了，我不说了，哎呦。”

　　小爱站在原地，看着我们，“可是我不想失去你们这些朋友，跟你们在一起的时候，我真的很开心。”然后小爱又转头看着大龙虾，“对不起，真的。不要这样，好么。”

　　大龙虾站在原地，沉默了好久，冲着小爱说了一句，“祝你幸福。”

　　接着小爱又哭了。

　　大龙虾转身，走到了我边上，“六儿，走了。”

　　我看了他一眼，“释怀了么？”

　　大龙虾笑了笑，“那是自然，中午带我去找齐思。”接着转身就往前走着追周猩猩他们去了。

　　我看着大龙虾的笑容，明显的阳光了很多。

　　我转头看了眼蹲在地上哭泣的小爱，还有那个男的。摇了摇头。

　　接着，我也笑了笑。

　　我们一帮人就奔向了网吧。

　　到了网吧，大家很舒适的发现了我们刚花钱买了装备的传奇私服，居然关了，不开了，这个让大家很是郁闷的又打电话问客服，又干这干那的，可是最后的结果，依然一无所获。

　　所以大家又找了一个新的私服，不过没有人在去买装备了。浪费钱财。

　　中午快玩完的时候，像是获得了新生的大龙虾一样很是开心的走到了我的边上，一拍我肩膀，“六儿，走了，去找思思。”

　　“等我打死这个怪。”

　　“打个鸡巴。”然后大龙虾就给我的电脑按了重新启动。

　　“我他妈操你大爷，大龙虾，你这是又好了，又没事了，是呗。”接着我站了起来，冲着老板喊了一句，“给我下机。”然后就追了出去，大龙虾在门口就跑，我就追，追了好久，才追上他，接着一顿煮，煮完了以后我们俩气喘吁吁的靠在墙边，开始抽烟。

　　大龙虾笑了笑。

　　我也笑了。

　　可算恢复了正常，我们两个抽完了烟，大龙虾站起来，“走吧，回去跟旭哥他们打个招呼，咱去找齐思了。”

　　我点头，“好。”真说着呢，我电话就响了起来。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“六儿啊，你考试完赶紧过来啊。”

　　我一听旭哥这么说，接着不知道为啥，额头上有点出冷汗。

　　我看了眼大龙虾，赶紧拉着他往后退了几步，“哦，旭哥，我中午没准得复习。就不过去了。”

　　“你媳妇考完了，过来了，在这玩呢。”

　　“恩，那你们中午帮着照顾一下。”

　　“好的。那就这么着。”

　　“好。”接着我就挂了电话，然后深呼吸了一口气。

　　“怎么了你？”

　　我摇了摇头，“幸亏跑的及时。”

　　“怎么个情况。”

　　我瞥了眼大龙虾，“我家那爷考试完了，来查我来了，幸亏咱们来出来的早，走走，不回去了，直接去KFC。”

　　“你看你怕的那个样，至于么。”

　　“你不懂。”我想了想，刚要说话。

　　大龙虾跟着就打断我，“你要说你是真爱，对吧。”

　　我点头，“那是必须必的。”

　　“恩，你就惯着吧。”

　　“我乐意，别废话，走了。”

　　“走着。”接着大龙虾笑了笑，很开心就去拦了一辆出租车。我们两个上了车，直奔公园那边的那个KFC就去了。

　　我不知道大龙虾为什么突然之间就开心了。

　　也不知道大龙虾想了一些什么，就想开了。

　　不过那些都不是主要了。

　　他不在那样消沉，就够了，结果是好的就好行，过程，无所谓。

　　我们两个坐着车，就杀到了公园那边的KFC门口。

　　下了车，我冲着大龙虾笑了笑，“怎么样，这个地方怀念不？”

　　大龙虾揉了揉自己的脸，“哎丫，别给我提这个地方，自从那次事以后，我就再也没来过这边，每次路过这边，我都闹心的慌，那简直就是个噩梦。”

　　我笑了笑，“你至于么。”

　　大龙虾叹了口气，“你是不知道当时我的感觉，真的，我算是明白了，网络是真的一点都不能相信。”

　　“那你后来还搞。”

　　“那不一样。”

　　“恩，恩，走了，别墨迹了，进去了。”接着我一拉大龙虾，我们两个就进去了。

　　进去了以后，我们找了个地方坐下，我开始四处乱看。

　　大龙虾推了我一一下，“你看什么呢你？”

　　“找人，找齐思。”

　　“这里找的到么。”

　　我点头，“这里是她的一个亲戚家开的，我去问问。你等等。”

　　“恩，好。”

　　接着我就去了点餐的地方，冲着人笑了笑，“您好，请问一下，齐思在么？”

　　那人看着我，“思思啊，没来呢，你们等会吧。估计一会儿就来了。”

　　“那好，谢谢你啊。”接着我就回到了座位上。

　　大龙虾撇了我一眼，“怎么个情况。”

　　“没来呢，等会吧。”

　　“得等多少时间？”

　　“人家说了她会来的，那应该就差不多了，我前几天还在这看见她了。”

　　“跟我那会看见她的时候，一样么？”

　　我点头，“恩，比那会还好点，成熟不少。”

　　大龙虾摸了摸自己的脑袋，“恩恩，长的还好，我喜欢。”

　　“你喜欢人家还不见得喜欢呢。”

　　“你介绍我们认识就好了。剩下跟你没关系。”

　　“是是，你去买可乐，我要喝。”

　　大龙虾站起来，叹了口气，然后就去买东西了，不一会儿，端回来两杯可乐。我们俩一人一杯，就喝了起来。

　　然后就看着门外面，开始随便聊天。

　　我问大龙虾为什么突然就开心了，他死活都不肯告诉我，只是对着我非常潇洒的说。那都不是事儿。

　　我有点无奈。叹了口气。也没有说什么。

　　我们两个等了好一会儿，才等到齐思。

　　齐思开门以后，一眼就看见了我们俩。然后冲着我们就走了过来，到了我边上，“六哥，怎么又有时间跑这来了？一中不是考试么？”接着齐思指了指大龙虾，然后拍了拍自己的脑袋“哈哈”的就笑了起来，“这不是你上次那个兄弟么。”

　　大龙虾也笑了，赶紧站了起来，“就是，就是。我叫赵伟。你好。”然后就把手伸了出来。

　　齐思笑着跟大龙虾握了握手，“齐思。”


第627章 有苦难言

　　齐思今天打扮的挺简单的，一头短发过耳不披肩，头发然成了棕红色。一米六左右的身高，穿着一条牛仔裤，上身一个红色T恤，外面套着一件二中校服。最下面是一双白色NIKE的漫跑鞋，很干净，给人很运动的感觉，齐思很白。眼睛挺小的，樱桃小嘴。很可爱的样子。算不上美女，但是跟丑，也绝对一点都挂不上边，再加上她这么小就出来独立，锻炼自己，满分10分的话，她怎么也得打7分。

　　大龙虾从齐思进来了以后，就一直盯着人家看，然后齐思到了我边上，大龙虾还伸手，跟人家握手。弄的这个郑重。

　　齐思开始也有些不只所措的看了看我，然后礼貌性的伸出来了手，俩人还真挺认真的握了握手。然后大龙虾冲着凳子上指了指，“请坐。”显的无比的绅士。弄的我有点不适应。

　　齐思看了看大龙虾，又看了看我，还是坐下了，只不过没有坐到大龙虾边上，到是做到了我的边上。

　　大龙虾在一边看着齐思，“吃点什么呢？”

　　齐思笑了笑，“不用，不用。”

　　“别客气，别客气，说吧。想吃点什么。”

　　我跟着来了句，“客气啥，让你说想吃什么，你就说不就得了，不吃白不吃。”

　　“问题是我不想吃。”

　　“那买杯可乐算了。”

　　大龙虾看着齐思，“可以么？”

　　齐思点了点头，“恩，谢谢。”

　　大龙虾站起来就去买可乐去了。

　　大龙虾走了以后，齐思转过头看着我，“六哥。”

　　“咋了？”我一边叼着可乐，一边问道。

　　“你们怎么有心思跑这玩来了。”

　　我想了想，“就是想看看你。”

　　齐思伸手一指自己，“看我？你可拉倒吧，你们家林然呢。”

　　“分了。”

　　“你就扯。”

　　我瞥了眼齐思，“真的。”

　　“你发誓。”齐思笑了笑说道。

　　我点头，“我发誓，谁骗你谁是王八蛋，我们真的分了。”

　　“啊！”这一下齐思也不笑了，“真的假的啊，六哥，不是前两天还一起来这吃饭来着呢么。”

　　“那会就已经分了。”

　　“晕，你们那么好，也会分。”

　　“那有什么说不准的。”我叹了口气，“不说那些了。”

　　“恩，恩，那就不提了。”接着齐思把手伸到了我的耳朵边上，把玩了把玩我的耳坠，“真好看，六哥，你从哪买的。”

　　我笑了笑，“你是说我好看，还是那个耳坠。”

　　齐思点了点头，“都好看，都好看。”

　　正说着呢，大龙虾端着可乐回来了，只不过这次就不仅仅是可乐了，汉堡，薯条，鸡腿，鸡米花，可乐。蛋塔。各种吃的全都上来了，满满的一大盘子，就摆到了我们的桌子上。

　　大龙虾指着桌子，然后冲着我们笑了笑，“吃，吃，别客气。”

　　我一看就郁闷了，伸手指着大龙虾，“我只能说我操你大爷。”

　　大龙虾撇了我一眼，“你文明点，有点素质。”

　　“放你妈屁，有你大爷个素质，老子带你来给你介绍对象，我说我可乐，你他妈就给我买可乐，齐思说喝可乐，你他妈就买这么一大堆吃的上来，你他妈还有人性么你。你还有能不能行了，你个臭傻逼。”

　　“你文明点，文明点。”接着大龙虾看了我一眼，“吃不吃，不吃就走。”

　　我一听，看了眼在一边偷笑的齐思。然后伸手指着大龙虾，“你敢在这么说一句，今天在KFC，我就煮了你，不信你试着。”

　　大龙虾想了想，“算了，这里人多，给你面子。”这句话是大龙虾惯用的技俩，他没啥新鲜的。

　　大龙虾说完了以后，齐思在边上拍了我一下，“六哥，什么对象不对象的？”

　　我看着齐思，“就是他，看上你了，想跟你搞对象，所以我就带他来找你了，你看看行不行，行的话就处处，不行的话就让他滚蛋，当然，他也不敢把请你吃的这顿KFC的钱要走的，因为有我在呢。”

　　大龙虾一听完了我的话，“你能不能说的委婉点，我想跟人家做朋友，怎么了？”

　　我看着大龙虾，“老子一直是这样的人，有什么说什么，用最简单明了直接的话，就把咱们的目的说了出来，省的墨迹，还费心。”然后转头看着齐思，“行了，话我说完了，你看看，怎么样？”

　　齐思喝着可乐，吃着薯条，“你们逗我玩呢昂。”

　　我瞥了眼齐思，“谁逗你了，跟你说真的呢。”

　　“我有男朋友呢。”

　　“那可以分呢。”

　　“你叫分就分。”

　　我看着齐思，“你什么时候有了男朋友了，怎么没听你跟我说过。”

　　齐思也笑了，“我逗你呢，谁叫你们先逗我的。”

　　我有点郁闷，“我们俩没逗你。”

　　大龙虾跟着说道，“他说的是真的。”

　　齐思看着大龙虾，“你刚才不是还说，只想做朋友呢么，现在这么快就变了，你们俩还说没有逗我，拉倒吧，这个玩笑一点都不好玩，要是没什么事，我可就进去换衣服去了。”

　　“别去，别去。”我赶紧拦住了齐思，“你这么努力干吗。”

　　“帮忙，锻炼自己。”

　　“有钱拿么。”

　　“没钱，但是白吃白喝。我姨不怎么管我，给我钱我也不要，我想来就来，不想来就不来。今天考试，我本来不想来了，谁知道学校的饭，今天格外的闹心，所以我就来了。”

　　“还挺巧，这个就叫缘分。”我想了想说道。

　　齐思看着我，“是跟我的缘分，还是跟谁的缘分。”

　　我伸手指了指大龙虾，“当然是你们两个的缘分了。”

　　齐思笑了笑，“你们又逗我。”

　　“真的没有。”

　　“好了，我要走了啊。”

　　“别走”我一把拉住了齐思，然后转头冲着那个呆头呆闹大大龙虾骂道，“你要是感觉着齐思这个小丫头行，你就别在那跟个2傻子一样看着我说话，你就表示表示，证明我没有逗她，你要是再在那呆着一句话都不说，喝你的可乐吃你的鸡腿，老子现在就撒手不管了，我吃汉堡，正好我还饿了呢。而且说不管就不管，你活该你，一点出息都没有。”

　　大龙虾愣了一下，“我怎么表示。”

　　“你不是爱她爱的吃不下饭，睡不着觉了么。”

　　“你别说的那么直接。”

　　“你不是单相思了一年么。”

　　“我告诉你你别说的那么直接了。你全说出来，我多不好意思啊。”

　　“我操你大爷，你给我装犊子玩，是吧。大龙虾。”

　　大龙虾看着我，很会心的冲着我笑了笑，然后摇头，“坚决没有，六儿，咱们这关系，我能装么。”

　　“那现在人来了，剩下的看你了。”

　　齐思打了我一拳，“说什么呢你。”

　　我两手一摊，跟着说道，“大龙虾。”

　　接着虾哥这次也精神了，然后咳嗽了两声，冲着齐思款款深情的说道，“齐思，你听我说几句话，好么。”声音很低，态度很诚恳，而且大龙虾把手里的吃的全放了，把两个手抱到了一起，放到了桌子上，很认真的看着齐思。“好么，耽误不了你分钟，如果这几分钟你都不愿意，那就不打扰你了。”

　　齐思愣了一下，“来真的？”

　　“废话么？”我说完了以后瞥了眼大龙虾，看他这个做作的模样，真闹心。

　　“我可以说了么？思思。”

　　我愣了一下，心想这大龙虾改口够快的。

　　“哦，那你说吧。”齐思的声音也小了。

　　“自从一年前，我在这里看见你跟六儿说话，我看见你的第一眼，我就发现，我不能忘记你了，我也不知道是为什么，我只知道那是一场美丽的邂逅，从那以后，你的影子，却深深的印在了我的脑海里，我一直不知道是为什么，我总是有事没事的，就想起来你，茫茫人海中，两个人相遇，确实是不容易，佛说，佛说前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过。所以。铭铭之中，自有天意。”

　　说到这，大龙虾的眼圈微红，我却不知道为什么，有种想打人的冲动。

　　大龙虾哽咽了一下，继续说道，“可是后来我就自己嘲笑自己，自己的行为多么的可笑，你都知道我是谁，可是我发现我每天晚上睡觉的时候，脑子里都会浮现你的身影，我不知道这是为什么，后来我才发现，我居然喜欢上了你，难道这就是传说中的一见钟情。但是我一直把这个秘密苦苦隐藏在了心里，不敢表达，直到今天六儿说要来找你呆会，我想了想，连考试都不考了，就跟他出来了，还答应请他吃KFC，我就是想看你一眼。谁知道，被他一眼看穿了。”

　　接着大龙虾居然落泪了。我左手紧紧的抓住了自己的右手，左脚，紧紧的踩住了自己的右脚，极力的控制自己的情绪，极力的控制自己的冲动。

　　大龙虾的声音越来越哽咽，“其实来之前，我还一直都不确定，直到刚才你出现的那一刹那，我又看见你了，我才发现，原来我天天魂牵梦绕的那个女子，出现了，我有些激动，甚至有些害怕。或许这个也是老天爷赐给我的一次机会，所以我要努力，我要把握，所以，所以。”

　　接着大龙虾的眼泪就流了下来，我使劲往后靠了靠，然后深呼吸着。

　　大龙虾流了几滴眼泪，然后抬头，擦了一下自己的眼睛，“那好，不跟你说那些了。我的目的，就想跟你交个朋友，真的，我不知道为什么，我会有对一个女人这么上心的时候，我也不知道为什么，一听说你在这里，我连考试都不要考了，就极其迫切的想来这里再看你一面，如果，你愿意给我个机会……”

　　大龙下的话说到那的时候，我是真的忍不了了，我一下就站了起来，然后绕到了大龙虾的边上，大龙虾抬头看了我一眼，擦了擦自己的眼泪，“六儿，你别阻止我，你让我说下去。”

　　“说你妈个大茄子”接着我一拳就打了下去。

　　“哎呦。”疼死我了。接着我就上手了。我一拳就把大龙虾从凳子上打了下去，其实我没用力，主要是他没有好好坐着，随便推他一把，他都会倒地，问题是我这一拳也没用力，但是落到他身上，却很响，他倒地以后我也没有想太多，一下就压了上去，按着大龙虾就开始煮。

　　整个KFC的人都再开着我们。我一边煮大龙虾，一边骂道，“让他妈你再恶心我，让他妈你在装，想跟人搞对象，就直说，还他妈这么多废话。”我一边骂，一边下手，其实没多大力气，而且我都是打后背一类的地方，就是打上去的声音特别大。

　　大龙虾，“哎蚴，轻点，轻点。”一个劲儿的叫唤。叫唤的这个夸张。

　　我一听，“哎呦，还跟我装。”接着我伸手就冲着大龙虾的大腿内侧一把抓了下去。

　　接着听见了大龙虾鬼哭狼嚎般的叫声。这一次是真的。

　　我又打了没几下，然后就被一双手推开了。

　　我往后退了两步，看了眼推开我的齐思，“你起来，这没你事。”接着我就又要上手煮大龙虾，真恶心，恶心的我差点把刚才吃的饭都吐出来，也不知道他是怎么说出口的。

　　“你打人家干吗。”

　　我愣了一下，“他就是想跟你搞对象，结果还这么多废话。”

　　“那你也不用这么狠的下手打人家啊。跟我搞对象又不是跟你搞，你至于打人家么你，真是服了你了，这么多年，一点都没变”接着齐思扶起来了地上的大龙虾，很关心的问道，“你没事吧。”

　　大龙虾抓住了齐思的手，“没事。没事。呵呵。他带我来见你了，我就满足了，让他打几下，也没什么。”

　　我一下就怒了，我算是见着他妈逼我还能装，还会装的了，我伸手指着大龙虾，“我他妈操你大爷。”然后又要往过冲。

　　这个时候过来了好几个服务员和围观的群众，就把我拉开了，然后过来了一个老大婶，“小伙子，你这么大火气干吗，人家也没招你没惹你的。”

　　“不是，你不知道，我们没有真的急，闹着玩呢。”

　　这个大婶看着我，“你真当大婶老糊涂了，你看看你，你都把人家打哭了。”说完了以后伸手指了一下大龙虾，“看看人家多可怜，好了吧，看你刚才下手也挺狠的，人家都不还手，就算了，得饶人处且饶人啊。”

　　“就是，就是，算了吧。”接着周围又围过来了好几个说好话的人。

　　我看了看他们，然后有点无奈，我要是真的说我们俩没急，是闹着玩的，他们肯定一个都不信，但是问题就是，我们本来就是闹着玩的，平时在班里闹的时候比这个狠多了，再他们眼里就成了打架了。

　　然后又有好多人开始议论纷纷的。

　　然后齐思把大龙虾扶了起来，大龙虾紧紧的抓着齐思的手，居然还在哭。

　　我是真的受不了了，我伸手指着大龙虾，“我操你大爷的，你这个不显山不漏水的，算是把我害惨了，你给我好好解释解释。”说完了以后我冲着大龙虾就走了过去。

　　然后齐思一下就挡到了他的前面，就像老鹰护小鸡一样，双手展开，看着我，“六哥，他到底怎么得罪你了，你这么打人家。”

　　“不是。”

　　“什么不是，这里这么多人都看见了。”

　　“这个小伙子，真是。”

　　“真横，这是谁家的啊。”

　　“那有这么欺负人的。”

　　接着周围的人都议论纷纷的，我是真的无奈了，我算是知道什么叫做哑巴吃黄连，有苦难言了，我伸手刚要指大龙虾。就被齐思一把打了下来，“你好好说话你。”

　　我看了眼齐思，“行，行。”然后我冲着大龙虾笑了笑，“你要是再不站住出来解释一下，我他妈不炸了你算新鲜，煮我都不解气了。”

　　大龙虾一听，往后一退，然后声音很小的说道，“好吧，你想我解释什么，你就说吧。”

　　我愣了一下，“说你本来要做的事情，你说解释什么。”

　　大龙虾叹了口气。没有说话。

　　“六哥，你就别逼人家了，好了，给我个面子好吧，别打他了，人家也没怎么着你，不是么？”

　　我摇头，“是没怎么着我，他说的那些话，你信么？”

　　齐思看着我，“信不信的，也不用打人家啊。”

　　“我是受不了了，看他废话太多，所以我直接打他一顿，然后告诉你他想做的事情，他想说的话，不就得了么。”

　　“你看你看，你也承认你打他了。”

　　我赶紧摇头，“不是，我们闹着玩呢。”

　　“闹着玩有闹的那么狠的？”

　　“哪么狠了，我们一直那么闹。”

　　“六哥。你别打他了，给我个面子好吧，你走吧，我们俩谈，行么。”

　　我一听，愣了一下，伸手指着大龙虾，然后很无辜的看着齐思，“你问问他自己，我打他了么，你问问他自己，我是不是跟他闹呢。”

　　齐思撇了我一眼，“你得了吧，六哥，这么多人看着呢。”

　　“不是，就是因为这么多人看着呢，我才要把这个事情说清楚的。要么，我这名声都让他这么毁了。”

　　“哪么毁了，你哪有什么名声嘛。”

　　“我操，我怎么就没名声了我。”

　　“你的名声我不说，你也知道，是吧。”齐思说完了以后，冲着我笑了笑。“我就不说了，这么长时间了，谁不知道谁，六哥，你回去吧。我自己解决，我跟他聊，行么。”

　　“不是这个问题。”我是真郁闷了，“你问问他自己，让他自己说。”

　　齐思看了我一眼，“真是的。”然后转头问大龙虾，“六哥让你自己说，没事，别怕。说吧。”

　　大龙虾红着眼圈，然后沉默了好久，故意咬着自己的嘴唇，然后点了点头，声音很小，而且很委屈，“我们是闹着玩的，没事，思思，你就当我什么都没说，让我跟他回去好了。”说完了以后就推开齐思，往我边上走。

　　齐思一下就拦住了大龙虾，“别去，今天哪也别去。”

　　我听完了大龙虾的话，我被他气的，一下就笑了，我伸手指着大龙虾，“行，行，你他妈狠，你小子有一套，操你大爷的，你他妈等着。”

　　“六哥，你还威胁人家。”

　　这会又出来了一个工作人员，男的，到了我边上，“小伙子，你要是在这样闹，我们可报警了。”

　　然后周围的人，全都开始议论纷纷的。

　　我有点无奈，“别，别，我走，走还不行么。”说完了以后我转身，开了门就出去了。

　　我刚一出去。就听见了一个声音，“六哥，六哥。”

　　我转头，看见小齐思从里面跑了出来。到了我边上，“六哥，你生气了？”

　　我摇了摇头，“我现在没心思生气，我弄死大龙虾的心都有。”

　　“其实他人还是不错的。”

　　“你懂啥，就说他不错，你跟他很熟昂，就说他不错。”

　　“真的，我听他刚才说的话都挺真诚的。你就不要跟他一般见识了，他也没有真的怎么着你，好吧，六哥，给我个面子。”

　　我叹了口气，“妹妹，我说的是真的，我们俩真的是闹着玩的。”

　　“六哥，你还这样，你就不想给我面子，就还想打他，是吧。你行。”说完了以后我看着齐思一甩脸，好像也生气了。

　　我心里这个郁闷，你说我招谁惹谁了，我强行的平复了平复自己的情绪，“行，行，你别生气，我不打他就是了。”

　　“到时候我在跟他好好说说，六哥，你就别生气了啊，你挺大肚的啊。”

　　我点头，“恩，恩，知道。”

　　“那六哥，就这样啊，拜拜。我先回去了，给他上上课，我看你吓着他了。”

　　“我操，我他妈能吓着他啊？”我跟着就骂道，“他胆子比谁都肥。”

　　“你看，你这样都吓着我了。”

　　我一听，是真的郁闷了，我看着齐思，“好了，好了，我没事了，你去找他吧。你们聊吧。”

　　“恩，好的，六哥。我知道六哥人最好了。”

　　“恩，行，那就这样。你回去吧。”

　　“恩，六哥。拜拜。”接着齐思一路小跑，就跑了回去。

　　我站在KFC门口，看见了很多人围着大龙虾，这个傻逼居然还在做戏，还流泪呢，接着我看见齐思跑了进去，然后扶着大龙虾，俩人往里面走了走，我就看不见了，但是我还是看见了KFC的很多很多人，都看着我这里。

　　我今天这名声算是毁到家了。

　　操他大爷的大龙虾，狠的我牙齿都痒痒。

　　接着我看见一个黑色的塑料袋，我很是郁闷，也不知道自己是怎么想的，上去冲着那个袋子就是下子。

　　“哎呦。我操！”我一下就坐了下来，抱着自己的脚，接着塑料袋子里的砖头显现了出来。

　　“我就操他妈。哪个傻逼往塑料袋子里装砖头，他妈脑袋有坑么，拿砖头给他脑袋填坑么，哎呦，疼死我了。”接着我转头，看见很多KFC里面的人冲着我笑。

　　今天丢人算是他妈丢大发了。

　　我站了起来，脚还真疼，慢慢的走了几步，然后去马路边上，打了个车，上车就说回网吧。

　　操他妈的大龙虾。气的我牙痒痒。

　　我想拆分了他。


第628章 乔星星

　　我到了网吧门口，就听见旭哥他们几个的叫喊声，“你傻逼吧臣阳，跟你说了，先杀法师，先杀法师了，你老得着那个战士杀毛。”

　　“去你妈的，他杀我呢。”

　　“废话，那你不听指挥。”

　　“听毛。我他妈没红了。”

　　我很郁闷的就推开门进去了。接着看了眼旭哥旁边的机器，没有人，我就坐了过去，伸手冲着老板招呼道，“老板，给开个机器。”

　　这会旭哥他们才把头转过来，“操，傻逼六儿，你怎么回来了。”

　　“去你大爷的，傻逼。”

　　旭哥转头看了我一眼，“是，是，我傻逼。刚才要不是我，夕郁过来就抓你个正着，你不谢谢我，还说我傻逼，是没有下一次了不？”

　　“那你就没有用着我的时候了？”我想了想，“那夕郁干吗去了。”

　　“去给我们买饭了，一会儿就回来了。跟着赵倩雅。”

　　我一听，“操你大爷的，我媳妇还管你们饭呢，你帮帮我怎么了？”

　　“你是你，夕老板是夕老板，一样么。”

　　“操，没我，夕郁能管你们昂？”

　　“那可没准。”旭哥跟着问道，“大龙虾呢。”

　　“大龙虾个鸡巴，不要跟我提这个人，我现在一提他，就满脑袋冒火，我他妈弄死他的心都有。”

　　“啥意思？”

　　“见过有异性没人性的，但是没见过这么有异性没人性的。”

　　臣阳跟着来了一句，“比你还有异性没人性？”

　　“滚犊子。”我没有理臣阳，冲着旭哥问道，“周猩猩呢。”

　　旭哥看也没看的伸手就指到，最里面。

　　我转头，“最里面个鸡巴。”然后我仔细看了看，“机器在呢，还开着，但是人没在。”

　　“谁知道他跑哪去了。刚才好像有人找他来了。”

　　“哦，就这么点事。”接着我很想上厕所，我就站了起来，“操他妈的，喝可乐喝多了，老想上厕所。”

　　“别去了。”

　　我看了眼旭哥，“怎么了？”

　　“我都已经去了好几次了，一直锁着呢，不知道谁他妈在里面拉屎能你妈拉这么长时间。”

　　“那我难受。”

　　“我也难受，玩游戏吧，玩起来就不想了，你看我，现在就不太想了。刚才还特想呢。”

　　我鄙视的看了他一眼，“恩，你牛逼，我不行。”然后我就站了起来，到了厕所门口，刚要敲门，厕所门就开了。

　　我们常来的这个网吧的厕所在拐角处，很隐秘，远离我们上网的大厅。

　　但是厕所门打开的时候，我一眼就看见了满脸性感胡渣的周猩猩，“呦，我操，我说旭哥刚才骂谁去厕所去这么长时间呢，闹了半天是你。”说完了以后我推了周猩猩一把，“起来，别挡着我。”

　　周猩猩在门口看着我，“别，别，小六哥。”

　　我撇了他一眼，“别个蛋啊你别。”

　　“一会儿你再上，一会儿你再上”周猩猩连忙说道，“我再回去上一个。”

　　“去你大爷的，老子是憋不住了。”说完了以后我一拽周猩猩，就想给他拽出来，谁知道周猩猩使劲往后靠了靠，堵住厕所门，然后抓的紧紧的，就是不走。

　　我挠了挠自己的脑袋，“我说你他妈个死猩猩，是不是脑子不好，我上厕所也不行么？”

　　“你一会儿再上，你先出去转一圈儿，然后你再回来上。”

　　“滚。”我冲着周猩猩就踢了一脚，然后一把抱住了周猩猩的脖子，就开始往后拽他。

　　周猩猩死死的抱着厕所的门把手，“我不让。”

　　“操，老子他妈现在上厕所都归你管了啊。”接着我又使劲拽周猩猩。

　　周猩猩咬着牙，使劲抱着门把手。

　　我一直忽略了一个问题，厕所的门是一直往里推的，我也一直琢磨着把周猩猩拽出来，却一直忽略了应该往里推他才是最合适的方式。

　　我们俩这么拉锯战了好一会儿，我手叉腰，“你就不是起来是吧。”

　　周猩猩看着我很认真的点了点头，“就是不起来。”

　　我往后退了好几步，然后原地点了点脚。

　　周猩猩看着我，“你要干吗。”

　　“妈的，厕所都不让老子上，老子受不了了。”接着我冲着厕所门前的就周猩猩就冲了上去，我想一下把他也跟着撞进去。

　　谁知道周猩猩这个时候突然就不挡着了，或许被我的架势给吓着了，我全力冲过去的时候，周猩猩一下就把门给让开了。

　　接着我一下就撞到了门上。接着门一下就开了，门下还有个小门槛，我也没注意，接着一个娘呛，低着头就往前冲了几步，然后一下就摔了下去。

　　然后听见了“啊”的一声。

　　我趴在地上愣了一下，怎么不疼，然后看见有两只手，往一边推我。而且还有呻吟声，“哎呦。”

　　紧跟着，我又听见了一个很焦急的声音，“媳妇。”然后周猩猩也跑了进来。

　　我这才看了眼自己的身下，我刚才冲进来的时候，居然把门撞开了，把乔苟露给扑到了身下。

　　我赶紧爬了起来，这个时候周猩猩也进来了，我看见了在地上以，“大”字型平躺的乔苟露，还有一个很明显的东西。

　　我有点蒙，仔细看了看，才发现乔苟露的右手，还抓着一个套套。而且是已经拆开了的，用过了的套套，里面还有液体。

　　我不知道她抓着那个套套要干吗。

　　但是我一下就郁闷了。

　　周猩猩把乔苟露扶了起来。然后乔苟露的第一反应就是把那个用过的套套伸手攥了起来，然后背到了后背，我有点郁闷，她也不怕湿润。但是很明显，她的脸红了，认识乔苟露这么久，头一次看见她脸红了。

　　周猩猩围着乔苟露，很关心的问道，“没事吧，媳妇，没事吧。”

　　乔苟露伸手揉了揉自己的屁股，又揉了揉自己的胸部，一脸委屈的看着周猩猩，也不说话。

　　我是什么都明白了，所以，我很痛快的跟乔苟露鞠了个躬，“对不起，弟妹。我真不是故意的。”但是我也不好意思往前走，因为她一个手一直在后背，而且，手里一直攥着一个用过的套套，她一定是再想，把这个用过的套套扔在哪，或许做贼心虚，她的潜意识不好意思把套套扔到厕所。

　　我又一想，也不对啊，扔里面，然后冲了不就行了么。

　　我正百思不得其解的时候周猩猩发话了，“告诉你别进来了，别进来了，你还非冲。”

　　我看着周猩猩，“你告诉我里面还有一个人了么？”

　　“那你让我怎么说。”

　　“直说呗，操。刚才我冲的时候你干吗躲，你要是不躲的话，会出现这些问题么。”

　　“怎么不会出现。”

　　“我撞你身上跟撞门上会是一个感觉么。”

　　“你干吗非上厕所。”

　　“操，操，赶紧，你们赶紧出去，我要去厕所。”我立刻转移了话题，然后把周猩猩和乔苟露就给推了出去。

　　推出去了以后，我从里面把门锁上。然后仔细观察了一下作案现场，没有什么遗留的物资。

　　我站在原地，先是小解了一下，颇为舒适。然后我站在了厕所里面，仔细回忆了一下，乔苟露为什么没有把套套直接扔了，而是抓到了手里。

　　我四处观察了半天，然后发现厕所角落的位置，特别特别的干净。

　　我愣了一下，走过去，伸手轻轻的摸了一下，然后又琢磨了琢磨。

　　厕所是坐着的。开门以后，直走左边就是厕所，一直走到头，就是一个洗手池子，厕所长两米多，宽一米多。角落是一大片空地。

　　我是一个很喜欢求解的人。我突然想起来了一些什么，我就把自己的套套从钱包里面拿了出来。拿出来以后，打开，扔到了厕所里面，然后冲水。

　　突然发现了，居然冲不下去，我这一下也明白了为什么网吧的厕所上会写着禁止大便的字样，我也明白了乔苟露手里的那个套套，为什么湿湿的感觉了，她一定是想冲下去，但是又冲不下去，她还知道我在外面，所以还怕我看见，她就琢磨怎么把这个套套扔了，或者藏起来，也许是突然发现了什么地方，正高兴的时候，我就冲了进来。

　　我想到了这，然后满意的点了点头，笑了笑，然后自言自语道，“这俩人真弱，冲它干吗，让它再上面漂着呗，这现实的你们两个人多厉害。在哪都敢做，一男一女，从厕所出来，然后发现了一个用过的套套，那也没什么啊。多正常，要是一个人从厕所出来，然后被人看见，那才容易被人鄙视，一个人，往厕所扔了个套套，走了，带着TT能干吗，带着TT，然后SY呗。”不知道为什么，我说到这，突然就很是邪恶的想了想小朝。然后有些心疼我这个在钱包里珍藏了很久的套套，很多钱买的呢。就是好久没用过了。

　　我又有点迷糊，这俩人也有点太疯狂了，要么是医院厕所，要么是网吧厕所，按照这个逻辑，以后再去悦点的时候，我还要提醒飞哥注意一下他们那里厕所的隔音效果。两个人走到哪，做到哪，以后乔苟露改名叫乔星星算了，一个周猩猩，一个乔星星，实在是太潇洒，太潇洒。

　　不过我也很是满意，浪费了一个套套，解决了我心中的疑惑，我推开门，刚要出去，就看见了小夕郁。

　　夕郁看着我笑了笑，“六六，你怎么回来了啊。”

　　我叹了口气，“没事，实在是太郁闷了，我要弄死大龙虾。”

　　“他怎么你了？”我刚要说话呢，夕郁就推了我一下，“你等等我，一会儿再说，我先去厕所。”

　　我点头，“恩，那你回来再说。”然后我就回到了座位上，我看见周猩猩和乔苟露俩人在最角落，又甜蜜的一起玩呢，就当什么都没发生一样，脸皮厚度直追林逸飞。

　　我打开游戏，上传奇，然后开始跟旭哥他们一起战斗。

　　没多少时间，夕郁就回来了，坐到了我边上，也不笑了，也不乐了，就是一副心事重重的样子，“六六。”


第629章 解释不清了

　　我听见了夕郁叫我，还是很有分寸的放下了手中的游戏，转头看着她，“怎么了，宝贝。”

　　夕郁想了想，然后伸手就抱住了我的胳膊，然后水汪汪的大眼睛，直楞楞的看着我，“六六。”说话声音也小了，好像很委屈的样子。

　　她一这样，我就郁闷了，我摸了摸自己的脑袋，“怎么了？”

　　夕郁看着我，也不说话。

　　我又问了一句，“到底怎么了呢？为啥这么委屈。”

　　旭哥伸手拿起来了一份盖饭，吃了一口，然后转头冲着夕郁说道，“夕老板，怎么又不高兴了？”

　　夕郁摇了摇头，“我没有不高兴。”

　　旭哥接着放下手里的盖饭就打了我一拳，“傻逼六儿，你又怎么欺负我们夕老板了。”

　　“去你大爷的，我哪舍得，我也不敢啊。”

　　“刚才还好好的呢，来回不到5分钟，就这样了，不是你欺负的是，是谁欺负的。”

　　我一听，转头看着夕郁，“是我欺负你了么？”

　　夕郁摇了摇头，“谁都没有欺负我。”

　　我听完了以后笑了笑，“那就是嘛，既然谁都没有欺负你，你怎么突然就这样了呢。”

　　“我就是不好受。”

　　“为啥不好受。”

　　夕郁看着我，“六六，辛苦了。”

　　我愣了一下，“我辛苦什么我。我怎么了？”

　　夕郁看了眼旭哥，然后冲着我说道，“没有什么，你下午去考试么。”

　　我点头，“那肯定去啊，不过我们考试时间比你们晚，赶紧先吃饭吧，吃完了，我送你回学校。”

　　“那你下午放学去接我吧。”

　　我一听，然后摸了摸夕郁的头发，“好的，晚上想吃什么，想去哪逛了，跟我说，我提前准备准备。”

　　夕郁顿了一会儿，“晚上随便吃一口就行，然后找个地方呆会。”

　　我想了想，“那你是想唱歌，还是想看电影？要是唱歌，我提前让飞哥给咱们留个小包间，要是看电影，我就去买电影票。”

　　夕郁又摇了摇头，“这些晚上再说吧。”

　　“现在说了，我不是有准备嘛，我合计安排好了，你晚上跟着我走就是了。”我笑了笑说道。

　　夕郁突然就沉默了。

　　我看着她沉默了，以为自己又怎么着她了呢，然后赶紧摸了摸她的头发，“怎么了，你别老这样行呗，我老以为我怎么得罪你了。”

　　“没有”夕郁说道，“六六，这段时间，真是辛苦你了。”

　　“辛苦啥。”

　　“没啥，你对我真好。”

　　我听完了以后，很开心的笑了笑，“那是自然啊，做我的女人，一定是全天下最幸福的女人。”

　　夕郁点了点头，“恩。我知道”接着就躺到了我的怀里。

　　我抱着夕郁，“你还不吃饭。”

　　“我躺会就吃。”

　　“现在吃吧，一会儿凉了。”

　　“没事。”

　　“凉了对胃不好，听话，现在吃吧。”

　　夕郁大眼睛眨了眨，然后冲着我笑了笑，“六六，我听你的呢。”好是温柔。整的我有点不适应。

　　接着夕郁就坐了起来，开始吃饭，吃几口，还喂我一口，这个殷情体贴。

　　然后我中午打游戏的时候，她还很乖的靠在我边上，一会儿买水，给我喝，也没缠着我陪她玩QQ游戏，也没给我捣乱。

　　弄的我有点不适应。

　　“六六，来喝口水，我该考试去了。”

　　“恩，我这就退。”

　　夕郁伸手就抓住了我的手，“别退了，你玩吧，我自己去就可以了啊。”

　　“不用不用。”我连忙说道，“我送你，我送你。”

　　“真的不用了呢，我看你玩的挺开心的，就接着玩吧，我自己就能去。”

　　我有些郁闷，更多的是费解，今天她是怎么了呢？我下意识的伸手摸了摸她的额头。

　　夕郁推开了我的手，然后攥到了手里，“你摸我额头干吗。”

　　我笑了笑，“你今天这么反常，这么不正常。到底是怎么了呢？”

　　夕郁想了想，然后冲着我笑了笑，很温柔，“六六，我知道这段时间，我管你管的太严格了，是我的不好。”

　　我听完了夕郁的话，愣住了。

　　“我最近没有尽到一个媳妇应该尽的职责，跟我以前有一些反差，但是现在我们跟以前不一样了，我一下没调整过来，光琢磨着怎么管你了，却忽略了很多你的感受，辛苦你了六六，你也不反抗，你也不抱怨，有什么苦也不说，就顺着我高兴，顺着我开心。我只想着怎么管好你，怎么别让你瞎得瑟了，却没有考虑你的感受，也没有设身处地的为你想过，这些都是我的不好，六六，但是你相信，我是爱你的，真的。”

　　我是真的迷茫了，我摸着自己的脑袋，下意识的点了点头，“恩，恩，知道，知道，我也爱你。”

　　夕郁笑了笑，站起来，抱住了我的脑袋，亲吻了我的额头，“六六，对不起呢，我会注意改的，我去考试了，要记得放学的时候，去找我呢。”

　　我伸手就抓住了夕郁的胳膊，“等等，我问你一句话。”

　　夕郁站起来，“怎么了？”很是温柔。

　　“你是不是受了什么刺激了？”

　　“为什么要这么说？”

　　“你今天咋这么温柔？”

　　“以后我要一直这样了呢，六六，我说了，我会改变的，为你改变，不再用你为我改变了，六六。”

　　旭哥，臣阳，以及小朝，周猩猩，所有的人，全都看向了我们这里。

　　夕郁四处看了看他们，然后冲着大家招手，“我去考试了，诸位，拜拜。”然后又抱住了我的脑袋，亲吻了我的额头。冲着我招手，“六六，晚上见。”然后又冲着我笑了笑，“六六，别送我了，我自己可以去的，乖。”说完了以后，在我还发呆的时候，自己就出去了。

　　夕郁出去了以后，所有的人都不说话了。

　　我一直保持着一个姿势，也不动。

　　旭哥在一边拍了拍我。臣阳和小朝，连着周猩猩也都走了过来，围到了我的边上。

　　“六儿，你给她吃药了？”

　　“不是，六儿，你到底怎么着她了？”

　　“我们夕老板今天的状态不对啊。”

　　“就是啊，这么乖，这么温柔了，我们突然有点受不了了呢还，不像以前了。”

　　我深呼吸了一口气，然后很潇洒的冲着他们笑了笑。接着就开始打游戏也不说话。

　　旭哥又推了我一下，“说说，你到底干吗了，怎么就这样了。”

　　“就是，教教我，我也给我媳妇用用。”

　　“臣阳。又说我坏话。”这个是师太的声音。

　　“哎呦，媳妇，你轻点，轻点，听我说，我是随口说的，你轻点。”

　　“你看人家好，你去找人家啊，你看谁好，你找谁去。”

　　“没有，没有，媳妇，真的没有。”

　　接着臣阳就被师太拉到了一边，上思想教育课去了。

　　周猩猩看着旭哥，“你媳妇不是挺听话的么。”

　　旭哥摇头，“有时候也是小性子。”

　　我瞥了眼旭哥，很牛逼的说道，“女人都有小性子，这个不都是很正常的么。”

　　“是啊，肯定是有。”周猩猩笑了笑，然后接着说道，“我媳妇就挺少的，什么都依着我。”

　　我听完了以后，想了想，笑道，“那动不动就厕所，也是你呗？”

　　周猩猩一听，然后很不好意思的摸了摸脑袋，乔星星的脸，红红的。比刚才还红。

　　周猩猩接着推了我一把，很尴尬的笑了笑，“你扯点别的你，别得什么说什么。”

　　我“嗯”了一声，然后又开始打游戏。

　　旭哥又推了我一把，然后拿出来一支烟，递到我嘴边，我很藐视的看了他一眼，然后叼好。周猩猩在一边一下就把烟点着了。

　　烟刚一点着，小朝就拿过来了好几瓶饮料，到了我边上，一下就拧开了，递给我，“六哥，喝着。”

　　我转头撇了他一眼，“你也要听。”

　　小朝使劲点了点头，“是啊，小魅，忒难伺候。”

　　“你们不是没好呢么，那难伺候什么。”

　　“听了你这个，闹不好就能好了呢，要是真能好了，你说什么，咱干什么，真的，六哥。”

　　我抽了口烟，然后又把水拿起来，狠牛逼的喝了几口，然后转头看了看他们，“你们都想知道？”

　　“那不废话么，赶紧说说，怎么弄的。”

　　我叹了口气，“说的太直接吧，我说不出来，说的太委婉吧，我怕你们听不懂。”

　　“那你就随便说。”

　　我看着他们几个，然后内心就犯嘀咕，怎么编出来他们能相信的，还能骗的到他们的，其实鬼才知道夕郁为什么就这样了，老子比他们谁都糊涂，妈的。

　　我正想着呢，旭哥又推了我一下，“六哥，你倒是赶紧说啊。”

　　我叹了口气，“这么跟你们说吧，我就随便说说，剩下的你们自己领悟，当然，一个女人一个样，我不能说的太确定了，也许，换个，就不好用了。”

　　“恩，恩，你说吧。”

　　话音刚落，我听见了一个熟悉的声音，“Hello，大家好，你们的虾哥来了，哈哈。”

　　我一听这个，一下就站了起来，“我说他妈大爷，先他妈跟我一起煮了大龙虾。”

　　大龙虾一听这个，往后退了两步，然后跟我比画了一个姿势，“小六哥，请你听我跟你，细细道来，放心，咱一定会感谢你的，我刚把她送到学校，然后就打车过来了，专程为了感谢你为我所作出的牺牲。”

　　“牺他妈你大爷。”我拿起来边上的矿泉水瓶子就像着大龙虾扔了过去，然后冲着大龙虾，直奔而去。


第630章 奇怪

　　旭哥他们今天也真的都够配合我的。大龙虾一下躲开了我扔过去的瓶子，冲着我就说道，“六哥，你听我给你慢慢的道来，我也是迫于无。”

　　大龙虾那个奈字还没有说出来的时候，我已经冲到了他的边上。旭哥在我后面，我一就耗住了大龙虾的脖领子，接着伸手就顶到了他的脖子肩膀中间的那个缝隙的位置。

　　接着听见大龙虾，“哎呦”一声，一捂自己脖子，旭哥和小朝也冲了上来，大龙虾另一只手抱着自己的脑袋，接着整个网吧都传来了大龙虾的求饶声以及嚎叫声。

　　我们几个经常在网吧这么折腾，这么闹。网吧老板和网管都习惯了，俩人面不改色心不跳，老板依旧再算他的帐，网管依旧再吃他的泡面，看都不往这边看一眼。

　　周猩猩一把就抓住了大龙虾的大腿内侧。然后接着大龙虾的嚎叫声音传遍了整个网吧。

　　我们一帮人折腾了半天，才在大龙虾已经变的有气无力的求饶声中，松手。

　　大龙虾躺在地上，看着我们，也不起来，“你们几个狠。行。”

　　我一听，“少装犊子，你不说你今天干那点事。”

　　旭哥在边上一听，“什么事？”

　　我想了想，伸手指着大龙虾，“我操他大爷的，老子今天去给他介绍对象，他他妈把我害惨了，让我这个丢人，我让他站出来解释，他还不解释。”

　　“我那不是特殊情况么，牺牲你一下，成全了我，不好么。”

　　“去你大爷的。”我跟着骂道，“齐思同意你了？”

　　大龙虾躺在地上，摇了摇头。

　　“那是怎么个意思。”

　　“她说我还行，至少不讨厌我，所以答应先跟我做朋友看看。”

　　“那你没跟他解释解释我的事？”我一边质问大龙虾，一边伸手指着自己。

　　大龙虾躺在地上，冲着我笑了笑，“我走的时候，思思还关心我呢，怕我回来了你还要打我，她还跟我说，我要是还打你的话，就让我跑去找她。她说她给我解决。”

　　我一听，笑了笑，“好的，那你的意思，是说到了你也没跟她解释，咱们是闹着玩的，不是真的打了？”

　　“那自然是不能解释，我还要给她竖立自己一个良好的形象。”

　　“哦，通过贬低我来竖立你的形象？”

　　“没事，反正你也没有什么形象了，跟周猩猩一样。”大龙虾躺在地上说完了这些话以后就开始笑。而且笑的很夸张。

　　我都没有动，接着我就看见了一个满脸性感胡渣的男子冲到了大龙虾的边上，接着又传来了大龙虾的求饶声和认错声音，其实还是不错的。

　　至少，大龙虾恢复了他的正常状态。

　　想到这，我也挺满意的笑了笑。收拾完了大龙虾，我们几个回到了自己的机器的位置。到是赵倩雅和乔苟露两个女人去把他从地上扶了起来，三个人开始聊了起来，看样子，好像聊的还不错。

　　周猩猩拍了拍我的肩膀，很神秘的说道，“六儿，该说正经事了。”

　　“什么正经事。”

　　“就是刚才夕郁为什么突然之间变的那么乖的原因啊。”

　　“就是，别装犊子，连大龙虾哥几个也跟你一起料理了。”旭哥跟着说道，“你说说。”

　　“对对，赶紧”周猩猩满怀期待的眼神看着我。

　　我想了想，“你真想知道？”

　　周猩猩点头，“你不是竟废话么，不想知道的话我问你这些干吗。”

　　我心里就犯嘀咕，实在也不知道编点什么出来，就一直没说话。

　　“你倒是说话啊。”周猩猩又推了我一把。

　　我叹了口气，“不是我不说，我是怕我说了你们不相信。”

　　“你不说，你怎么知道我们不信。”

　　“就是，你先说说。”

　　我又左右看了看，看见这帮盯着我看的眼睛，心一狠，就说了一个字，“打。”

　　“啥？”旭哥跟着问道。

　　“打？”周猩猩一脸茫然，“你说的真的假的。”

　　我两手一摊，“你看你看，我都说了，我说出来你们也不信了，你们还非要我说。”

　　周猩猩想了想，“你打夕郁了啊？”

　　我点头，“恩，我好好的教育了教育她，不打不成才，不打不成器，就是一个字，打。”

　　“打女人多不好。”

　　“没事，又不是让你老打，你偶尔打一次，教育好了就行了。”

　　“真的？”

　　我点头，“恩，真的。”

　　旭哥到是在一边很鄙视的看了我一眼，“你是不是少说了一个字？”

　　“啥？”

　　“是被打吧，不是打吧。”

　　我撇了撇嘴，“既然不相信就算了，以后有什么问题都不要问我，听见了么，我就说了我说出来你们也不信，还非要我说。”

　　“我信，我信，小六哥，我一直老相信你了。”周猩猩拍着我肩膀笑呵呵的说道。

　　我笑了笑，冲着周猩猩点头，“恩，还是你好，以后这些东西我悄悄教你。好吧。”

　　“恩，好的。不理他们。”

　　“就是。”

　　小朝跟着嘀咕了一句，“也他妈就周猩猩能信你。”

　　“去你妈的。”

　　“傻逼六儿。”

　　“滚犊子。”

　　接着我也没理他们，开始打游戏，玩了没多少时间，就把这个事儿给忘记了。

　　大龙虾也坐到了我旁边的地方，我们一帮人开始打传奇SF，但是这一下午我一直没有忘记使劲埋汰大龙虾。

　　大龙虾也是一个劲儿的给我说好话。一个劲儿的给我认错。

　　一打游戏，很容易忘记时间。再加上我们这些人一起喊喊叫叫，感觉什么还没什么呢，一下午的时间就过去了。我把接夕郁的事情早忘到九霄之外去了。

　　跟着旭哥我们一帮人激情PK，这个舒适，刚刚发誓不买装备的辉旭，还是买了一套，尽管是周猩猩掏的钱，但是依旧让我们鄙视了他一下。

　　玩的起劲的时候，又人拍我的肩膀。

　　我头也没回，“谁啊。”

　　“几点了。”

　　“没功夫。”

　　“那你有功夫干吗。”

　　“这不跟你说了么，打游戏呢。”我不耐烦的说道，接着突然感觉不对，转头“啊”了一声，然后就停下了我手里的操作。

　　“傻逼六儿，你他妈在那站着干吗呢，也不动，让杀了。”

　　“傻逼，你武器被爆了。”

　　“没事，我拣着了。”

　　“恩，这个傻逼。”

　　“他怎么不还口了。”

　　“那谁知道。”

　　接着所有的脑袋全都转了回来，跟我一起看着夕郁。

　　夕郁很温柔的笑了笑，“你们继续，你们继续。”然后伸手就搭到了我的肩膀上，“还玩么？”

　　我赶紧摇了摇头，“不玩了，不玩了，你怎么出来了。”

　　“都6点了，我还不出来。”

　　“啊，都这个时候了啊，我给忘记了，我真不是故意的。”

　　夕郁又乐了，“没事，不用解释。”

　　“我不是不解释，我是说真的，下午他们非要我一起玩。”

　　“没事，没事。”夕郁笑着说道，“我没生气呢，我理解你呢，六六。”

　　我愣了一下，听着夕郁说话的声音好像还真的没生气。

　　我跟着又确定了一下，“没生气？”

　　夕郁点头，“是啊，我骗你干吗，要么你再玩会吧。”

　　“那我打完这场架行么。”

　　“恩，行，打吧。你们喝水么。”

　　“喝。夕老板。”旭哥他们跟着说道。

　　接着夕郁冲着网吧老板就招呼道，“老板，绿茶。他们一人一个。”

　　网吧老板笑着就交代给了网管。没多少时间，我们的水全都上来了。

　　夕郁很乖的坐在我后面，也没有催我，我们这场游戏里的PK，不算夕郁来，就打了一个多小时。还是因为对方该下线吃饭了，反正不管怎么说，我们是赢了。接着旭哥拿着花钱买的可以喊全服的大喇叭，好好的骂了骂那几个人。然后大家感觉都颇为舒适，心情好多了。也不憋气了。

　　我这才站起来，转身看着夕郁，“行了，打完了。”

　　夕郁一个手拄着自己的下巴，“我都快睡着了，这个有什么意思啊，你们玩的这么上瘾，还再里面骂来骂去的。”

　　“你不懂。”

　　“我就看着你们骂来骂去的，也没看懂什么意思。”

　　“以后有机会我教你。好吧。”

　　“恩，好，还玩么。”

　　我摇了摇头，“不玩了。”

　　“那我们走吧。”

　　“那你晚上什么时候回家。”

　　“出去再说吧。”

　　“好。那走”我跟夕郁就出了网吧的门口。

　　出去了以后，夕郁就抱住了我的胳膊，无限温柔。

　　我有点迷茫的看着她，“刚才人多一直没好意思问你。”

　　“我怎么了？”

　　我想了想，“你今天行为怎么这么反常。”

　　夕郁深呼吸了一口气，“感觉我现在对你不怎么好了，所以，要好好弥补你啊。”

　　我笑了笑，“没有啊，挺好了。”

　　“好了呢，六六，不说这些了。晚上我们去哪，吃什么。”

　　“随便吃点吧。去哪你定。”

　　“你就定吧。”

　　“不是一直你说的算么。”

　　“你就说吧，别弄的跟我老欺负你一样。”

　　“那就吃口盖饭，然后看电影吧。”

　　夕郁点头，“彩虹豪包。”

　　我本来是开玩笑说的，谁知道夕郁一口就答应了。弄的我有点不适应，“你答应了？”

　　夕郁“恩”了一声，“怎么了，难道这个也很奇怪么？”

　　我伸手摸了摸她的额头，“这不也没发烧么，今天这是怎么了？”

　　“好啦，六六，走了。”

　　“你是不是出了什么事了？”

　　夕郁看着我，“怎么会这么想呢，现在这样不是挺好挺正常的么。”

　　“可是你今天跟以前的反差太大了啊。”

　　“我以前怎么了？”

　　“这么长时间了，我再班里想抱你一下亲你一口你都不让。更别提去电影院了。今天怎么了这是。”

　　夕郁听完了我的话，突然就沉默了。


第631章 做与坐

　　我看着夕郁低着头在那，沉默着，也不说话。

　　我有些迷糊，“怎么又不说话了。”

　　“没事呢，六六，我们买点吃的，然后就直接去彩虹吧。”

　　我想了想，“买什么？”

　　“KFC。”

　　“好贵的，还老吃啊。”

　　“没事，去吃吧。”

　　“你想吃？”

　　“那个方便。”

　　我叹了口气，有点郁闷，我这几天吃KFC，快吃吐了，现在想想KFC我都没胃口，不过她说她想吃了，我也总不能说不吃啊，于是乎，我也很潇洒的冲着她笑了笑，“走着。”

　　我们打了一个出租车，到了KFC门口，夕郁跑进去买了一兜子吃的，出来了以后，我们又打了一个车，直奔彩虹。

　　到了彩虹。夕郁很开心的就拉着我下了车，然后小跑着拽着我就进了服务台，开了豪华包厢。

　　我们两个进了包厢。夕郁把吃的往桌子上一扔，然后冲着我笑了笑，“六六，抱抱。”

　　我愣了一下，然后就伸手就抱着她起来转了一圈。

　　我给夕郁放了下来。伸手指了指桌子上的吃的，“吃吧。你想吃什么。”

　　“什么都好啊，我买了好多，一起吧。”

　　我点头。虽然不是很喜欢吃，但是说实话，现在是真的饿了。也就不管他想不想吃的问题了，我跟夕郁一边小闹，一边就开始吃KFC。吃了好久才吃完。

　　我拿开遥控器，把大屏幕上打开。

　　然后选定好了一个星爷的电影，就点了播放。

　　不知道为什么，自从周猩猩出现在了我们的生活以后，我就很喜欢看周星星的电影，确实很搞笑，很有意思。

　　我打开了，正看着呢，这个时候，夕郁站了起来，走到了我边上，接着一下就坐到了我怀里。

　　我本能的身体反应一下就起来了。

　　其实不能怪我。

　　自从跟林然分手以后，我就没有做过。我也曾经无数次的试图想跟夕郁做，可是她一直以现在还没有正式确立关系为原因，顶多让亲亲，别的都不允许，把我整的好是郁闷。我说都这样了，确定不确定关系有必要么。她却总是点头，说要选一个好的日子，确定好了关系，之后随便。

　　我一直试图说服她那些东西都不重要，都是虚的。反正这个确定关系都是迟早的事情，就不要做了，结果糟到了夕郁的严重反对，她说没名没份那凭什么做。我小声嘀咕着说以前没名没份那不也做了，而且那会我还有名有份呢。结果这话被她听到了，一顿折腾。搞的我好是郁闷。

　　后来我又尝试着各种方式，接近她，然后占点便宜，最后达到做的目的。可以一直事与愿违，她就是不干。

　　有一次我急了。结果我刚急了一半，她也急了，她说，我就知道做做做的，说我把她当什么了之类的话，总之她话还没说完的时候，我就举手投降了。我说我不做了好了吧。这样她才满意。

　　可是不做，还睡在一起，那是很难受的事情，所以，我更加的怀疑，旭哥口中所说的，跟程雪这么久了，也没有做过，是真的，还是假的。

　　夕郁总是责备我，说我为什么就这么强的性欲。我说男人性欲都强。她就说我是放屁，她说都是人，为什么她不总想着做，我就总想着做。我说我控制不了。很难受的。夕郁却跟我说，她也有想的时候，但是她就能控制住，我说你是女的，她就说女的怎么了，女的不是人么。

　　最后无奈，还是放弃了跟她做，可是，怀里抱着一个如花似玉的大姑娘，还只能抱着，不能碰，实在是一件很恶心人的事情。尤其是，一会起来了，起来了好久，又落下，然后又起来，然后又落下的感觉。

　　女人是永远体会不到的。我想各位男同胞一定也都体会的到。

　　她只会用着无辜的大眼睛水汪汪的看着我，她以为没什么，可是却引发了我更强烈的性欲，但是她还不做。难受死我了。

　　我跟她说，你必须是我的女人，我才会对你好，你才值得我付出，我跟别人不一样，我一定是要先得到的。结果她跟我说她知道。我说你知道你还不做。她说你又不是没做过，我的第一次都给你了，放心吧，忍忍，选个好日子，之后你随便做。我说不行。不行也得行。

　　所以最后，还是不了了知了。说句实话，这段时间，我对夕郁，还是有一些小意见的。毕竟没有什么比一个女孩子把自己都给你，对于你来说的满足大，对于你来说的安慰大。

　　我本来也是一个只有做过之后才会努力付出的男人。原因很简单，也很无耻，你都不是我的女人，都不跟我做，我凭什么要用心的对你好。

　　其实夕郁也明白，如果当初我们俩什么都没有发生过。或许我跟林然也不会这么早的结束。当然，我们分手跟她没关系，她是个好姑娘，一切错误都在我。

　　问题是现在我不想考虑错误不错误的问题，我就想考虑做不做的问题。

　　结果也很简单，我要做，她不要做。她要等。

　　所以，我经常翻黄历，说说哪天是好日子，咱们俩把关系确定了吧，让我叫你声媳妇吧。等等等等，可是换回来的就是她的摇头与否定，她说你别着急，别就知道做。等等，又不会死。

　　是，你不会死，可是我快难受死了。这些欲望都是与生俱来的，我们有错么。更邪恶的想法，我还想她变成乔苟露那样就好了。后来这个想法刚一冒出来，自己就使劲打了自己两巴掌。沉着点，冷静。冷静了以后看看怀里睡的正香的夕郁。

　　她睡的是真舒服。

　　一次这样我能承受，两次我也可以承受，三次四次我就学着适应承受，五次六次我就不想再承受了，不想承受的最好的办法，就是渐渐的开始不跟她去私人场合，不跟她亲来亲去，抱来抱去的。平时该干吗干吗，但是绝对不再一起睡觉了。

　　因为那样一晚上下来，睡觉是睡不了了，闹不好还得遗一晚上。立一晚上。实在是很难受的事情。

　　所以，今天夕郁往我腿上一坐，我的身体就开始了本能的反应，我形成习惯般的下意识就把她推了下去，然后我往边坐了坐，伸手指了指我旁边，顺便对她笑道，“这里，这里，别往我身上坐，我受不了，你光坐，不做，我很难受的。”

　　接着夕郁就把外套脱了。扔到了一边，然后又把里面的T恤脱了，扔到了一边，我看见了她的内衣。

　　我愣了一下，一下又起来了，于是我很郁闷的冲则后她说道，“姐姐，你这又是玩什么新鲜的。”

　　夕郁也没说话，只是又走到了我的边上，双手环到了我的脖子上。水汪汪的大眼睛看着我。楚楚动人。

　　我脑袋嗡的一下子，心里一琢磨，爱怎么着怎么着吧，接着我就吻了上去。

　　她回应的很强烈。我顿了一下，有些不适应，但是还是反应的很快，伸手就抱住了她，给她抱了起来，然后放到了床上。

　　这次我解她内衣的时候，她什么话也没有说，仍旧抱着我再亲吻。

　　余下的事情顺理成章。一番云雨，激情无限。

　　事后，我靠到了床头，点着了一支烟，抽了几口，抽完了以后，我就开始乐，也不知道自己再乐什么。

　　夕郁抱住了我的腰，把脑袋枕到了我的胸口处。

　　我伸手摸了摸夕郁的脸。

　　“你笑什么呢，六六。”夕郁轻声问道。

　　“你皮肤真好。真白，也嫩。”

　　夕郁抬头撇了我一眼，然后没说话，又枕到了我胸口。

　　我又开始笑。

　　“你笑什么呢？”

　　我摇了摇头，“没事，开心呗。”

　　“不像你了呢。”

　　“谁没有别人所不为人知的一面呢，我现在就是高兴，所以我就是笑了。我开心，我就笑了。”

　　夕郁摇了摇头，“至于这么高兴么。”

　　我点头，“你不懂的。我是一个极其特殊的人。”

　　“怎么了？”

　　我想了想，“你今天怎么想开了呢。以前你都不做的。”

　　“以后随你了，六六，你要知道，我爱你呢。”

　　我低头，亲吻了夕郁，“我也爱你呢。真好。”说完了以后，我又开始傻乐。

　　“六六，你今天格外的高兴呢。”

　　“恩，肯定啊。”

　　“就因为这个么。”

　　我想了想，“或许你认为我很卑鄙，很流氓，可是我很明确的跟你说，就是因为这个，因为这个，我才感觉到你全心全意的爱我。我才特殊舒服。我才有你是我女人的感觉。”

　　夕郁愣了一下，打了我一拳，“那以前没有么？”

　　“有啊，我知道有，可是总是有点别扭。”

　　“别扭你也不说。”

　　“我说了，可是你不坐。”

　　“你可以好好说说的。”

　　“哪有用。”接着我笑了笑，“好了，好了，不说以前了，以前都过去了，我们说说以后吧。”

　　“以后什么呢？”

　　“咱们什么时候把关系确定了，咱们两个自己庆祝一下。”

　　夕郁抱着我，“等吧，现在这样让你等，你不难受了吧。”

　　我，“恩，恩”了两声，“那肯定啊，现在这样，你想等就等吧。”

　　“你就这么大的欲望。”

　　“我就是这样一个人。”

　　“给人很淫荡的感觉。”

　　我想了想，“我就是有什么说什么，都是实话，你也了解我的。谁没有缺点呢，我只是不藏着而已，而且，我那也不是缺点。”

　　夕郁笑了笑，“我知道呢，六六。”

　　我低头，冲着她又吻了下去。夕郁回应的很强烈。

　　接着，又是一番云雨。

　　至于她为什么转变的那么快，当时我没有想到，也没去想，因为过程对我来说不重要，只有结果才是重要的。

　　后来也没有想，因为后来忘记了。

　　只是很多年后说起来，才知道是一个完美的误会。

　　当然，我也没有去解释。


第632章 相互对视

　　三天的考试时间，过的极快极快。考试完了以后放了三天假，放假完了以后，还是学校的老套路，交补课费，补课。

　　强迫签自愿免费补课的协议，然后强行收费补课。只有三天的休息时间，而且，第三天下午2点，需要回班报道，领成绩。听补课课程安排，以及一些球卵子的牢什子补课期间作息时间通知。多少年了，一直都是这一套，也没什么新鲜的。

　　这几天的时间。我们几个依旧早晨睡醒了以后，就去网吧打传奇SF了，而且夕郁这几天变的出奇的乖。而且，很是听话，也很心疼我，会为我考虑，再人前向来非常非常的小鸟依人，非常的给面子，至于事后，不管怎么爆发，我都挺高兴，她又不会提分手，所以，就算跪搓板儿，我也无所谓。我没什么大男子主意。男女平等。

　　我快爱死了这样的夕郁，我们的感情稳步发展，急速升华。我再也不跟她说谎，不考试去网吧，就是去网吧了，她会不开心，但是也不会阻止我。事后我给她哄开心了，弥补好她就是了，在者，我或者就强行制止一下自己想要去玩的冲动，然后就不去了。不去又不会死。媳妇还可以开心点。挺好。

　　夕郁对我态度的改变，令我对她也发生了很大的态度转变，我们两个都感觉，感情明显比以前好的多的多。平时的接触是接触，再一起搞对象是搞对象。总不会相同。但是现在，至少我们都很开心。以至于，夕郁的鞋带在大马路上开了，我都会蹲下给她系好，不管是在什么地方。面子是相互给的。女人也需要面子。

　　而且，我的脸皮很厚，最主要的，这个女人，值得我这么付出。

　　我们这几天的恩爱，我们之间的突然转变，到是羡慕好了我身边的一群人。

　　最为首的就是小朝了。

　　他对待小魅的死缠烂打，到现在还没有什么明显的效果。但是他还是总喜欢吹。吹他们的发展多么多么好，吹他多少时间以内要搞定小魅。

　　大家都当他是在放屁。就他那点出息。天天跟小魅屁股后面拎包人家都不用他。他还挺乐呵的嘲笑我给夕郁系鞋带。

　　我挺乐呵的冲着他说，“你想给小魅系，人家让你系么？”

　　“就是，就是。”旭哥他们都会跟着起哄，“被说小魅了，跟你说吧，随便找个女的，你能找的到，都算你狠。”

　　“去你们大爷的，至少我用给人系鞋带，还在闹市区。那么多人看着也不脸红，丢我们男人的脸。”

　　臣阳跟着说道，“你有本事，你也去系啊，人家夕老板不一脚踹死你。”

　　小朝跟牛逼的拍了拍自己的胸脯，“那你是放屁，怎么说我也是一表人才，而且专一专情，也没谈过恋爱。也不浪，你们说是不。”

　　我点点头，“恩，是，也没碰过女人手，除了你妈的。”

　　“也没见过裸体的女人，除了AV的。”

　　“恩，天天就是性幻想。”

　　“外带做春梦。”

　　“我操你们大爷。”小朝跟着骂道。接着周围的人一阵哄笑。

　　夕郁抱着我胳膊，也不说话。我转头看着她，“你也不发表一下自己的看法，他刚才把他自己夸的跟花一样。”

　　夕郁笑了笑，“我不喜欢那样的还在发育阶段的纯情小男生啊。”

　　“哈哈。”接着周围的人全都笑开了。谁知道夕郁能说出来这么一句话。小朝是自然不能说夕老板什么的。

　　让我们好是一阵嘲笑。

　　假期结束的这天，我们几个中午吃完了饭，在网吧墨迹了会，你补课的时候是可以逃学的，但是这天下午，是一定不可以逃的，原因很简单，因为这天下午要交费，要签协议，所以，所有所有的人，都必须得到场。

　　我们几个没有考试的原因，就是统一的吃坏了肚子，所以都闹了三天肚子，举步为艰，所以，更加没法考试了，我们对甄哥表达出来了我们的遗憾之情以后。甄哥到是很潇洒的笑了笑，“无所谓，那都不是事儿，好好养着就行了，到时候签协议，交补课费的时候，记得来就好了。”

　　这样的结果，就是甄哥也开心，我们也开心。

　　我们几个到了班里，看着一张张熟悉的面孔，大家互相打着招呼。N多N多的人来问我们，为什么没有考试一类的，怎么不考试了一类的，我们都表示出来了非常的可惜的神态，闹肚子。

　　但是很多人都心知肚明，大家就是说说笑笑，谁也不揭穿谁就是了。

　　大家坐好了以后，甄哥上讲台，进班，开始点名，在验证所有的人全都到了以后，发属“中学生自愿补课申请书”，我们都习惯了，所以也没有人看内容，直接全都签名了。

　　至于补课费，360，早就告诉我们了。

　　收起来了钱，签好了东西，甄哥笑了笑，跟我们乱扯了一会儿，其实他也不愿意收这个钱。把钱全收起来了，他也一分分不着，要是收不起来，他还得承担责任，所以，他也挺无奈的。很多班都有罢交钱的。而且是有组织的。索性，我们班没有，因为我们不可能跟甄哥作对，雷子他们那一帮，虽然可以折腾，但是需要一个打头的，一般都是我们打头，这下我们不打头了，他们也没什么脾气，最主要的，还是甄哥人缘好，知道怎么做一个班主任。

　　后来我们才知道，全校，就我们班没有抗议声，就我们班的钱，是一下子就收清了当天就上缴的，剩下的都墨迹了好久，才上缴，那些人折腾到最后，还是把钱交了。没魄力。不过，听说为此，甄哥听说还受了表扬。

　　当然，这些都是后来的事情。

　　甄哥跟我们扯了半天，然后看了看手上的时间，“那这样吧，离学校开会的时间，还有半个多小时，大家自由活动会，去厕所的，就赶紧去厕所，一会儿回来准备开会。”说完了以后甄哥笑了笑，伸手指了指我们班右上角的大电视，“现在科技多发达，你们的学校条件多好，还不珍惜，我们上学那会，班里哪有电视，像这样的冷天，还得站出去开会去。”

　　接着下面又是一阵议论，跟着甄哥贫了起来。

　　我们几个互相看了看，然后周猩猩从书包里面拿出来一盒子我们都没有见过的烟。很牛逼的用手指了指，“见过这种类型的黄鹤楼么？”

　　“不就是黄鹤楼么，有什么没见过的。”

　　“操！”周猩猩接着就把烟拿了出来，放到了我们眼前，冲着我们使劲比画了比画，“这样的，这样的，你们仔细看看，见过没。”

　　“哪来的？”我们几个看完了以后，都很好奇的问道。因为确实没有见过这个样子的黄鹤楼。说完了以后我伸手拿了起来，仔细观察了观察。

　　烟不是20支装的。大体是金黄色的样子，细细的磨砂，有黑色的条纹，正反面中心的位置，都是有一个菊花的图案，菊花也是黑色的。

　　一面右上角是黄鹤楼徽标和中文黄鹤楼，另一面右上角是俩人合照的徽标和拼音黄鹤楼，都是金红色。另外还有些小字是黑色的，是出产这个烟的厂家。

　　其实这些都没有什么，但是问题这包烟最大的特点是，它的设计是可以滑开的，烟盒分两个部分，可以上下推动，一部分7根，还有一部分13根。两个部分，可以推开，可以合上，就像现在的滑盖手机一样。很是过瘾。

　　我们开始挨个把玩这盒我们从来没有见过的香烟。

　　周猩猩在一边很牛逼的说道，“看见了吧，都没见过吧。”

　　“你哪来的？”

　　“当然是我爹给我的。”

　　“周国发怎么竟是这些新鲜的东西。”

　　“操，那是我爹，你们几个有点礼貌行不？”

　　旭哥瞥了一眼周猩猩，“开始我们都叫叔叔，叫周局长的时候，是谁非要我们跟着他一起叫周国发的。”

　　周猩猩听完了这个，突然就很不好意思的摸了摸自己的脑袋，“但是现在不是情况不一样了么，咱们不可以改改么。”

　　臣阳跟着来了一句，“改？对不起，实在改不了。”

　　我笑了笑，“对，改不了，我们都是很喜欢习惯的人。”

　　“那你们有点礼貌。”

　　“有不了。”

　　“我明天给你们一人带一盒这个烟，怎么样。”

　　我想了想，“周叔叔有这么多烟呢？”

　　“周局让你拿他的烟么？”

　　“你别跟你爸说拿了烟给我们，再影响我们形象。”

　　“就是，跟叔叔好好说说，怎么说是你自己的事。”

　　周猩猩一听，把烟往桌子上一拍，“操，你们几个还是人么。”

　　旭哥笑了笑，把烟就拿了起来，“走着，尝尝去。”

　　“走，走，抽完了赶紧回来了。还得他妈接着听着校长扯犊子呢。”

　　“就是，真麻烦。”接着我们一帮人站了起来，说说笑笑。

　　大龙虾也笑呵呵的跟了上来。最近他天天笑的都合不拢嘴了，动不动就给我买可乐喝，请我去超市吃好吃的。给我买红云。我也不问是什么原因，一看就知道他是跟齐思发展的比较稳定。

　　我们也都不问。

　　大家闹着到了厕所门口，周猩猩把烟拿出来分给我们，我们一人一支，叼到嘴里，然后抽了两口，正聊天呢，厕所的门开了。接着一个很是熟悉的身影出现在了我们的视野。他后面还有俩人，三人正说说笑笑的，还挺高兴。

　　但是看见了我们以后，就都不笑了，在原地就站着。

　　我们把头都扭了过去。

　　相互对视。


第633章 又见李岩

　　因为我是离着厕所门口最近的，李岩出来的时候，也没有往前走，就一直在我的边上发呆。他后面那俩人，也看着我们，没说话。

　　我看了眼李岩，然后抽了口嘴里的烟，“他妈的，你说早不看见他晚不看见他，这一个多月了，也没瞧见他的影子，还以为他转学了呢，今天好不容易抽根好烟，都不能抽完了，哎。”说完了以后我摇了摇头，接着看了眼刚抽了一半儿的那种不知道是什么种类的黄鹤楼，接着冲着李岩就扔了过去，“我操你妈的。”烟头冲着李岩的脸上就扔了过去。李岩伸手一把就给打开了。

　　这一下不光他打开了。我也冲了过去，我伸手一把就拽住了李岩的脖领子，“我去你妈的。”接着使劲往出一拽，然后李岩一个娘呛，就被我拽了出来。

　　拽出来了以后泽哥一下就堵到了门口，冲着里面还看着的两个人，一拳就打了过去，“去你妈的。”很结实的一拳直接打到了其中一个人的脸上。

　　然后回手又是一脚，一下就给旁边的一个人踹倒在了地上，接着泽哥往门口一站，就不动了。

　　我把李岩拽出来了以后，他还低着头往前冲呢，旭哥一拳就打到了他的脸上。李岩一仰头，臣阳上去照着他后背就是一胳膊轴，大龙虾跟着冲着李岩的侧面，上去又是一脚，这一下，很直接，就给李岩踹倒在了地上。

　　李岩刚一倒地，旭哥上去冲着他脑袋就是一脚。

　　李岩反映也够快，一下就躲开了，然后周猩猩也冲了上去，结果李岩从地上滚了两圈伸手就抱住了周猩猩的一条腿。

　　周猩猩愣了一下。

　　我跟上去冲着李岩的后背又是一脚，然后刚要继续往上冲的时候。李岩从地上使劲滚了一下，双手抱着周猩猩的脚，接着使劲往过一拽，周猩猩，“哎呦”了一声就挡到了我们前面。

　　我刚要往过绕，然后李岩一扶地，一下就爬了起来。爬起来了使劲又推了一把周猩猩，往我们身上一推，然后撒腿就往后跑。

　　我心一慌，跟着就嚷了一句，“别他妈让他跑了。”因为那会他身后已经没人了，谁知道他反应速度这么快，而且，我见识过他的逃跑速度，如果真让他跑起来，那谁也追不上了。

　　我这话刚一嚷完，旭哥使劲往前冲了两步，一把就拽住了李岩的袖子，李岩使劲往前一甩胳膊，一下就从旭哥的手里挣脱了，接着臣阳刚往前一探身子，李岩一拳就打到了臣阳的脸上。

　　臣阳一捂自己脸，往后退了两步，李岩一下就跑出了我们的包围圈。

　　臣阳跟着骂了一句，“我操你妈。”然后我们一帮人就开始追李岩。

　　我们学校的这个厕所，在墙角的位置。出来了以后，有一栋住宿楼。住宿楼后面就是学校的后墙，学校的后墙和住宿楼之间是有距离的，很宽敞。厕所门，正对着学校宿舍楼后面。斜着，才是能出去的道路。

　　厕所和学校住宿楼之间有一个5，6米宽左右的过道。来厕所抽烟的，都会经过这里。

　　李岩从厕所被我拽出来以后，是被我直着拉出来的。他被打倒在地时候，往边上滚了两圈，抱着周猩猩的腿，又利用周猩猩挡住我们了以后，就奔着前面跑了过去。

　　准确点，是奔着宿舍楼后面直接跑了过去。

　　可是宿舍楼后面，虽然很宽。但是是死胡同，往前有几百米的距离，然后，就到了墙角了。是堵死的墙，墙的另一面，是女生宿舍了。

　　李岩开始一直往前跑，我们就再后面追。等着追到一半的时候，我们就不着急了。因为都看出来了，他再往前跑，就跑到墙角了。

　　李岩跑了没多少时间，可能也发现了这个问题了。

　　他跑了几步，看见我们都不跑了，开始往过走了。他也就不跑了，也停了下来，然后转身面对着我们，一边跟着我们说话，一边往后退，“你们还有完没完？”

　　“完？怎么算完？”旭哥笑了笑说道，“你他妈以为你是谁，你说完就完，说不完就不完？”

　　“差不多得了。不行么？”

　　“行不了。”我跟着说道，“你早干吗来着。”

　　“那你们这意思，是还没完了？”

　　臣阳擦了擦自己的嘴角，往地上吐了一口，“完他妈你妈。”

　　“你怎么不接着去找张邵阳了。”

　　“阳哥最近有点事，跑路了，你们差不多就得了，别到时候阳哥回来，都不好弄。”

　　我一听，“呦，你还阳哥呢。”

　　“张邵辉老子们都砍了，还在乎你么？”

　　“张邵辉的事，上次阳哥说就算了，说以后要是能和平相处，他就不来了。说差不多就得了。”

　　我们几个互相看了看，很明显，李岩还不知道张邵阳出了什么事，或许更不知道我们已经知道张邵阳被抓进去了。所以，他还想用张邵阳来吓唬我们。

　　旭哥也挺配合他，“哦，原来阳哥说，咱们那些事就算了啊？”

　　李岩点头，“所以，现在，大家两不相干。”

　　“干你妈干。”周猩猩伸手指着李岩骂道，“操你妈的，刚才让老子丢人了。”

　　李岩居然笑了笑，“误会了，误会了。”

　　“误会你妈。”

　　“阳哥都说了这个事算完了，咱们就完了吧，你们也没有吃亏。我们也没有占便宜，到了我还是挨了打了，不是么。”

　　“那你刚才打臣阳那个怎么算。”

　　我们一边说，一边往前走，已经把李岩堵到了墙角。

　　李岩靠在了墙角，然后冲着我们笑了笑，“你们说，你们说。”

　　周猩猩这个时候又往前走了两步，伸手指着李岩，“说他妈你妈说。”话音刚落。

　　李岩就动了，他伸手一把就拽住了周猩猩的手腕，然后使劲往后一扭。

　　周猩猩，“哎呦”就叫了一声。接着李岩从后面一把就把周猩猩推到了离他最近的小朝身上。小朝和周猩猩往后退了两步，接着李岩撒腿就冲着那个刚刚漏出的缝隙冲了出去。

　　我下意识的伸手抓了一把李岩，结果一把就给抓空了。旭哥跟着一把，然后听见了，“次啦”的一声，衣服碎裂的声音。李岩一下就跑离了我们一米的位置。

　　就在这个时候，也就是李岩衣服，“次啦”一声破裂的时候，我看见了我边上的大龙虾动了，他使劲往前跨了一步，然后手里不知道哪来的砖头，冲着李岩的腿上，一下就砸了过去，而且很用力。离的很近，这砖头，一下就砸到了李岩的小腿肚子上。

　　李岩正往前加速呢，这一砖头，一下就给李岩砸的趴到了地上，李岩趴在地上刚想往起爬呢。这一下我们都冲了过去。旭哥上去一脚就踢到了李岩的腰部。臣阳跟着跑了两步，从地上把刚才掉地的砖头拣了起来，冲着李岩的脑袋上一家伙就砸了下去，砖头直接就两半儿了，然后看着李岩脑袋上的血就下来了。

　　我跟上去，一脚又踢到了李岩的脸上，接着所有的人都围了上来，冲着地上的李岩就踹了起来，李岩抱着自己的脑袋，就在地上打滚。我看见周猩猩打的格外用力。而且，我们几个踢了一顿以后，就不动手了。只有周猩猩自己冲着地上的李岩踢了起来。

　　旭哥往后拉了一把周猩猩，“起来。等等的。”

　　周猩猩往后退了一步，擦了擦自己的嘴。往地上吐了一口，“操他妈的。”

　　接着旭哥蹲了下去，一把就拽住了李岩的脖领子，给他拽了起来，接着上去就是一拳。臣阳跟着跑了上去，冲着旭哥喊了一声，“起来。”

　　旭哥愣了一下，就把手拿开了，另一个手拽着李岩的脖领子。臣阳上去一脚就踹到了李岩的脸上，李岩直接就从旭哥的手里脱落，滚到了地上。

　　小朝也冲了上去，冲着地上的李岩又是一脚。然后我们一帮人，又冲了上去，一顿踹。都挺用力的。

　　这一顿都打完了以后，李岩抱着脑袋，满脸是血的在地上打滚。

　　旭哥又走了过去，冲着我们说到，给他扶起来。

　　泽哥和臣阳伸手就把地上的李岩拽了起来，拽起来了以后往后拉了几步，直接就推到了墙根边上。

　　旭哥走到李岩前面，抬手就是一嘴把子，“还他妈打不打。”

　　李岩看了眼旭哥，没说话。

　　接着旭哥说了句，“泽哥，臣阳，跟我按好他。六儿，把刀给我。”

　　我看了眼旭哥，然后伸手就从裤子里把折叠刀拿了出来。递给了旭哥。

　　旭哥上去又是一个嘴把，“操你妈的，说话，还他妈打不打了。”

　　李岩依旧一句话都不说，接着旭哥一把就把折叠刀亮了出来，“臣阳，按好他手。”然后冲着李岩就要扎。

　　李岩使劲挣扎了一下，没挣脱开，然后再旭哥刀要扎到他手上的时候，他喊了一句，“不打了。”

　　旭哥一听，笑了笑，伸手拍了拍他的脸，“我没听清你的话，说清楚点。”

　　李岩又喊了一句，“不打了。”这次声音到比较响了。

　　“喊哥，道歉。”旭哥很平静的说完了以后转身看着我，“六儿，把火递给他。”接着旭哥从衣服里面拿出来烟，就叼到了嘴上。

　　我走到了李岩的边上，臣阳和泽哥松开了李岩，接着李岩看了我一眼，从手里接过了打火机，然后一个手扶着墙，另一个手拿着打火机就到了旭哥的嘴边，接着就把烟给旭哥点着了，“旭哥，对不起。”

　　旭哥笑了笑，从李岩手里接过火儿，然后轻轻拍了拍李岩的脸。一句话都没有说，转身就走了。

　　我们几个看了看满脸是血和土，靠在墙边喘气的李岩。也没有说什么，跟着旭哥，一起就走了。

　　跟这个李岩，这么长时间的纠葛，可算是完了。

　　心里不知道为什么。想想第一次赔他钱，到现在他给旭哥点烟认错。

　　颇为舒适。


第634章 弄清楚

　　我们几个回到了班里的时候，班里的大会已经开始了。校长在上面款款而谈，扯淡扯的淋漓尽致，把我们所有人全都说成了祖国的花朵，全都说成了名牌学校的苗子，全都说成了社会发展的栋梁之才，更多还是夸他的学校有多么多么的好，成天本一上线率，本二上线率，动不动就率破新高。

　　其实这些跟我们一点关系都没有，我们几个听着他扯淡，就要快要睡着了的感觉。就在我迷糊的马上要睡着的时候，我听见了两个非常让人激动人心的字，“散会。”

　　接着全班爆发出来了雷鸣般的掌声，跟刚才的安静，形成了鲜明的对比。

　　甄哥这个人有一个很大的优点，就是他从来不罗嗦，他该说的说，不该说的绝对不说。

　　所以再我们全班雷鸣般的掌声结束了以后，甄哥很痛快的收拾了收拾自己的桌子，“放学。”一句废话都没有，换成以前的班主任，一准还得墨迹老半天。甄哥果然够直爽。这也是他在班里混的这么好的原因。其实用混有些不合适，他毕竟是老师，不过实在想象不出来什么别的字眼了。

　　甄哥这俩字说完了以后，全班继续持续了雷鸣般的掌声，然后学生们蜂拥而出。

　　我们一帮人溜达着往出走，由于刚收拾了李岩，大家心情都不错，压在心底很久很久的一口闷气终于是出了。

　　到了学校门口，大龙虾往前跑了几步，“傻逼们，你们自己玩去吧，我要去二中找我家思思去了。”说完了以后很猖狂的笑了几声，就跑到了马路对面，然后拦了一辆出租车，冲着我很牛逼的伸出了中指，然后笑着就消失在了我们的视线。

　　我们几个把烟拿出来，分了分，点着了，旭哥叹了口气，“你说这个大龙虾，怎么总是记吃不记打呢。”

　　“那谁知道，他明天不来上学了么？”

　　“我也不清楚，你说他就图这一时的口舌之快，明天我要是没忍住打死他怎么办？”

　　我拍了拍臣阳的肩膀，“放心吧，我会监督你，给他留一口气的，关系都不错，真打死了，以后会少不少乐趣的，所以还是留一口气的好。”

　　“恩，留一口气，等着养的差不多了，恢复好了然后咱们再继续打。”

　　“对对，打个半死，再等着他养好，咱们再继续打。”

　　“好主意。”接着大家笑了笑，顺便达成了共识，明天要打这个肉烂嘴不烂的大龙虾，但是有前提，不能打死。

　　抽着抽着烟，周猩猩说道，“走吧，咱们去网吧吧。”

　　“又去。”小朝叹了口气，“我最近上网上的上火。”

　　周猩猩一听，“有什么可上火的你。”

　　“我就是上火，你看，嘴上都起泡了。”

　　“你那叫痔疮。”

　　“痔疮你大爷，你个傻逼六儿。”

　　“哈哈～”接着周围的人又是一阵哄笑。

　　旭哥跟着说道，“不过最近上火是挺严重的。老熬夜了。”

　　臣阳点了点头，“恩，上火严重，我们几个还能败败火。但是某些人，就只能靠自己右手败了。”

　　“操你大爷，傻逼。”

　　“哈哈。”周猩猩一边笑一边说道，“可是我今天中午新申请的ID，我跟我媳妇玩的挺过瘾。”

　　我们瞥了眼周猩猩，然后都无视他了。

　　至于无视他的理由，很简单，他实在是太虎了。他跟乔星星一起，简直就是绝配。

　　两个人开始不玩传奇SF的，天天坐在一起在qq游戏上打通牌，俩人还玩的不亦乐乎。自从有一次，乔星星没在，就周猩猩自己了，他玩着实在没意思，就开始跟我们学传奇，玩了没多少时间，就上瘾了。

　　所以，乔星星也就玩了起来，周猩猩玩的很烂，但是乔星星是周猩猩手把手教会的。所以更烂。虽然两个人的玩的很烂，但是有一对儿特别响亮的情侣名字。

　　周猩猩叫，“锄和。”

　　乔苟露叫，“当午。”

　　两个人在一起，凑成的诗句，我小时候就听过了，只是一直不知道，原来可以如此的应用。

　　两个人打游戏，一个男武士，一个女武士，最喜欢把人物角色的衣服全都脱了，然后穿着内衣内裤，对着野蛮冲撞。俩人一撞能撞一下午，撞一下午不要紧，还能乐一下午。而且无视周围所有鄙视的目光，确实很有实力，换句话，脸皮直追林逸飞。

　　大家抽完了烟，还没有商量出来要去什么地方好。

　　正迷茫着去哪里的时候，旭哥拍了拍我的肩膀，“六儿。”

　　“怎么了？”

　　接着旭哥伸手指了指远处，我看见了穿着打扮另一种滋味的小胖子，看起来比以前成熟多了，也比以前好看了，也不像上次我们俩见她的时候那么颓废了。

　　我又想起来了浩哥，这个犊子还真的不给我们打电话了。

　　“她好像恢复了。”

　　旭哥摇了摇头，“那谁知道，反正总不能一直那样要死要活吧。”

　　“不知道齐浩最近联系她了没。”

　　“你还跟她提齐浩。”

　　“我去问问怎么了？”

　　“别去了，多不合适。”

　　我想了想，“我去试试，要是情况允许的话，我就问问，要是情况不允许的话，我就不问了，你看怎么样？”

　　旭哥想了想，“那你自己把握吧。”

　　“成，放心吧。”

　　接着我一路小跑就冲着小胖子跑了过去，没几米，就追上了刚从学校出来的小胖子。她依旧是一头短发。然后穿着一件羽绒服。下身是牛仔裤，小棉靴。看起来是比前几天，显的精神多了。

　　我过去拍了拍小胖子的肩膀，“嘿。”

　　小胖子转头，看见了我，“六哥。”

　　我笑了笑，“干吗去啊？”

　　小胖子伸手指了指那边的公交车站牌，“回家呗。”

　　“哦。”然后我摸了摸脑袋，不知道怎么开口。

　　“六哥？有事？”

　　我摇了摇头，“没事，最近怎么样啊你。”

　　“就那样。”

　　“恩，看起来比我上次见你的时候好多了，呵呵，这样就挺好的。”

　　小胖子也笑了笑，“就是，他既然都做出那么畜生的事了，我也就没必要为他而伤心了。”

　　我顿了一下，“畜生？”

　　小胖子摇了摇头，“怎么了？不愿意听。”

　　我叹了口气，“不能好的时候就老公，不好的时候就畜生吧。那也太不合适了。”

　　小胖子摇了摇头，“我说畜生，都是轻的。你都不知道前段时间，是怎么过来的。”

　　“算了，算了，也不跟你争执了，总之。现在调整过来了就好了。”

　　“可是我还是想知道为什么。要么我这辈子也不会舒心。”

　　“什么为什么？”我跟着问道，“你不知道么？”

　　小胖子摇头，“他就联系过我一次，然后就提了分手的事情，甚至连原因都没有说，我不明白他为什么会这样，以前那么好的一个人，现在突然这样了，我有些接受不了，任何事情都是有原因的。所以我不想这么不明不白。”

　　“他没有告诉你原因么？”

　　“没有，就说分手。”

　　“哦，那他后来就没有再联系过你？”

　　小胖子听完了我的话，沉默了会，“其实这句话才是你最关心的问题，是吧。”

　　我想了想，“我就是想知道他到底在做什么，为什么也不联系我们。”

　　“呵呵，人都会变的，不联系你们，有什么不正常的，连我都可以不要。”

　　“不一样的，只是你现在的想法，有些偏激。”

　　“是，是，我偏激。我还不了解你么，六哥，我跟你的关系，在你的眼里，一文不值，跟齐浩，才是你所关心的重点，不是么？”

　　我摇了摇头，“不是，可别这么说。”

　　“那你说你来找我，是想干吗呢。”

　　“我就想知道齐浩最近联系你没。我们都想知道他最近过的怎么样。这个犊子也不知道找找我们。”

　　“那你为什么要问我？”

　　“我想不出来，他除了联系你，还会联系谁。要是没有联系我们的前提下。”

　　小胖子听完了以后，笑了笑，“你是真的不知道么？”

　　“这个有什么好骗你的，我要是真的知道的话，也不会来问你了，不是么。”

　　“可是你为什么不去问问你们班的晶姐，你们关系一直那么好的，你就一点也不会想到，齐浩会去联系她么？”

　　我愣了一下，“问谁？”

　　“晶姐呗，咱们学校高二的女抗把子，多威风。”小胖子笑了笑，但是我从她的笑容里，看不出来她有一点高兴的成分，“你别说你不知道。”

　　我听小胖子这么说，突然有些不适应，想起来了很多很多已经被我遗忘在角落的事情。

　　“你怎么不说话了，被我说准了？”

　　我摇了摇头，“我不知道你再说什么。”

　　小胖子笑了笑，“好吧，你跟我装不明白，那也肯定是正常的事情。你跟晶姐关系也不错吧。”

　　“你说的这个事，跟晶姐有什么关系？”

　　小胖子非常平静的看了我一眼，“前些日子睡不着，一直不知道，齐浩为什么会这样做，他这样做，一定会有理由，我想了很多很多，可是还是都想不明白，但是却想起来了很多事，想起来了一个很重要的人。”小胖子笑了笑，“就是晶姐，不是么？我想，你一定也知道不少，我们为什么会这样，我一直想搞明白，可是我努力了很久，一直就搞不明白，就算你今天不来找我，我也会尝试着去找你的，我想明白，这些到底是为什么。”

　　我听完了小胖子的话，叹了口气，“搞明白，有用么？”

　　小胖子点了点头，“我不是想要继续跟他好，我只是想要搞明白这些事，要么。我一辈子也不会舒心的。”

　　我看了眼小胖子，“你别这样了。过去了就让他过去吧。”

　　小胖子听完了我的话，沉默了一会儿，然后抬头，冲着我戏谑的笑了笑，“六哥，其实你都知道，对么？”


第635章 无限激情

　　我听完了小胖子的话，不知道该怎么回答她。其实说句心里话，要是真的什么都不知道，那是骗人的，可是我是真的不知道为什么齐浩会这样。只是，现在这种情况，我说出去，她也不会相信，我看的出来，她的情绪，有些激动。

　　“你怎么不说话了呢？”小胖子继续问道。

　　我看了眼小胖子，想了想，“我不知道。”

　　小胖子又笑了，“我就知道你会说不知道，六哥，我知道我在你眼里你什么都不算，可是，我们毕竟做了一年的同桌，你摸着你自己的良心，好好想想，我刘萌做过什么对不起你的事，不管你什么时候有吩咐，只要跟我说了，我就会去尽心尽力的给你办。就算这样了，我在你心里，终究比不过齐浩，是么？你为了他，就可以任我死活，对么。”

　　我叹了口气，“你说的严重了。”

　　小胖子笑了笑，“我没有说的那么严重。我说的是实话。我现在也不是需要你帮我做什么，我只是想明白，齐浩为什么会这样，可是你都不愿意说，是么。”

　　我有点郁闷，“我真的不知道他为什么会这样。”

　　“那你们班的那个晶姐呢，他跟齐浩有没有问题？或者，在我们好的时候，他们俩就有问题了？”

　　我看了眼小胖子，“我不知道。”

　　“不知道？”小胖子笑了笑，“你会不知道？你在他眼里比他亲哥哥还亲，他会不告诉你？”

　　“是真的。”

　　“一点都不知道？”

　　我点头。

　　“那好。”小胖子笑道，“你发誓吧，你发誓了，说你一点都不知道，我就不在跟你说这些问题了，就当我自作多情。发申请，好么。”

　　我看了眼小胖子，然后又把头低下了，终究没有开口。

　　小胖子看着我不说话了，笑了笑，“六哥，求求你了，你就把你知道的，告诉我，好么？别在让我这样了，我真的缓不过来了。我不想总是这样的过日子，晚上睡觉都会哭醒。我只想把事情的经过搞清楚，搞明白，好么。”

　　我茫然的看着小胖子，不知道，该说什么。

　　“六哥，真的，我求求你了，咱们认识这么长时间，我什么时候跟你这么说过话，我求求你了，把你知道的一切的一切，全都告诉我吧，我想明白为什么会这样，你不让我知道，我这辈子都不会安心的。”说到这，小胖子一捂自己的脸，声音有些哽咽，“到底为什么，到底是为什么会这样，我不相信，真的不相信。”

　　我有些迷茫，接着，小胖子就哭了起来。

　　不知道为什么，我心里很不舒服，我看不了女孩子哭，我看着原来那个活泼开朗的小胖子，现在变成了这样，有些迷茫。内心十分纠结。

　　就这样，小胖子捂着脸，哭了好久，然后松开手，红红的眼圈看着我，“六哥，我知道我不能怪你，可是，我确定你知道事情的原因，最少，你肯定知道一些。你告诉我吧，好么。”

　　我看着小胖子，沉默了会，然后继续摇了摇头，“我真不知道。”

　　小胖子听我这么说，然后突然往后退了一步，擦了擦自己的眼泪，冲着我就笑了，笑的无限哀伤，“王越，这么久了，我这么求你，你都不肯告诉我，是么？你就是要维护齐浩，维护到死，是么。”

　　我没有说话，有些茫然。认识小胖子这么久了，头一次听他喊我的名字，我甚至有些习惯她喊我六哥，然后冲着我傻呵呵的笑。想着她以前天真阳光的笑容，再看看现在。我甚至有些犹豫。为什么，会变成这样。

　　我呆呆的站在原地，内心很是混乱，也不知道自己该说些什么。小胖子看着我不说话了，然后点了点头，“好，好，王越，你依然这么绝，那就这样吧，我也不在跟你说什么了。我们的之间的感情，到此为止。”说完了以后小胖子又笑道，“或许，对你来说，我们之间一直就不曾出现过什么友情。”说完了以后，小胖子转身就要走。

　　我下意识的伸手就拉住了小胖子。

　　“你松开我。”接着小胖子打了我一拳，“我要走了。你起来。”

　　我想了想，然后很平静的说道，“我给你答案。”

　　小胖子愣了一下，然后就看着我，也不动了，也不说话。

　　我跟着深呼吸了一口气，“齐浩跟晶姐之前确实有些关系，但是我不知道，他真的从来没有跟我说过，或许他也不知道，或许她也有意装傻，我跟晶姐的关系没你想象的那么好，甚至很长时间连话都没有说过了，这些就是我所知道的一切，齐浩为什么会这样，我是真的不知道。但是我答应你，我一定会帮你查出来，问出来。有个前提，你不要在这样下去了，恢复以前那个阳光开朗，会漏着自己白白的小虎牙，很开心的喊我六哥的小胖子。”说完了以后，我拍了拍小胖子的肩膀，冲着她笑了笑，“相信我，好吧。”

　　小胖子的眼圈又红了，泪水在眼眶里打转，我看见她咬着自己的下嘴唇，极力控制着自己眼睛里的泪水。然后冲着我使劲点了点头。

　　我叹了一口气，然后呼啦了一把小胖子的头发，“乖，以后你就做我妹妹吧，乖乖的叫六哥，等着六哥再给你说个好对象，比齐浩好很多很多的，当初齐浩不也是我给你说的么，放心吧，这次我给你说个文武双全的。会好好疼你，好好爱你的，六哥答应你了，就一定会办到的，不要难受了，不要成天想着齐浩了，我会给你查个水落石出的。你就好好生活，好好学习，知道么？”

　　小胖子的眼泪流了出来，然后一边自己流眼泪，一边自己擦，然后跟我笑着说话，“哥，我知道你看不了女孩子哭，可是我没办法，我控制不住。我好久没这么开心过了。”

　　我笑了笑，“傻丫头，哭吧。”然后我顺手给小胖子整理了整理她衣服的领子，“等着放假回来，我把一切的一切都弄清，然后告诉你，好么？”

　　小胖子一边哭，一边冲着我使劲点头，没有再叫我六哥，只是冲着我说道，“哥，我相信你，相信你，真的。”

　　我笑着呼啦了呼啦小胖子的头发，“好了，不要哭了，我现在浑身难受，你跟我们一起玩去么？晚上请你吃饭。”

　　小胖子摇了摇头，“不了，我要回家了，最近家里都很担心我，不允许我随便乱跑的，放学要是不回家，家里该着急了。”

　　我想了想，叹了口气，“那赶紧回家吧，放心吧，我答应你的事，会办到的。”

　　小胖子又使劲点了点头，然后擦了擦眼泪。

　　“来，笑一个，不要哭了。”

　　小胖子听完了以后，调整了调整，冲着我笑了笑，漏出了她的小虎牙，有一些从前那样阳光的感觉。

　　“行了，回去吧。”

　　小胖子接着往后退了两步，冲着我挥了挥手。然后，走到了公交车站牌那开始等车，动不动，还看向我这里。

　　我伸手从兜里把烟拿了出来，点着，抽了几口，看着小胖子上了公交车，我溜达回了旭哥他们边上。

　　“操，你怎么把人家弄哭了。”

　　“傻逼六儿，你倒是说话啊，你白让哥几个等的这么久了。”

　　“就是，齐浩的联系方式问出来了没。”

　　“你妈蛋，傻逼六儿，说话。”

　　我转头，调整了调整心态，冲着这帮人骂了一句，“一群没素质的臭傻逼。”接着我就开始往前跑，一帮人在后面边追边骂。

　　被追上了以后，一帮人又是一阵折腾，一阵闹。

　　我们在网吧呆了没多少时间，小夕郁也去了，她到了那以后，我们两个闹了会，现场直播了会。突然有些欲望大起的感觉，然后站起来很自觉的跟他们打了个招呼，然后就出门了。

　　我们没有周猩猩和乔星星那么疯狂，而且还会省钱，反正这个时间臣阳家也没有人。我拉着夕郁到了臣阳家。

　　无限激情。

　　夕郁再只有我们两个人在的时候，跟我是相当的开放。而且，相当的主动。会变的像另外一个人一样。很会配合。

　　这样的两个人一起坐，才会更加舒适。

　　如果女方总是扭扭捏捏的，不管怎么说，还是很影响气氛。

　　我很喜欢。或者说，非常非常爱。小夕郁快把我迷死了。

　　所以，我什么都没有隐瞒她。

　　折腾了好久，夕郁躺在我边上。在那玩手机。

　　我抽着烟，想了想，“跟你说个事吧。”

　　“怎么了，六六。”

　　“我今天答应了小胖子一个事，我答应去帮她处理好。我还认了她当妹妹了。”

　　“她跟齐浩不是分了么。”

　　“分了，但是她一直掉在那个坑里出不来。”

　　“那刘萌要干什么啊？”

　　“她就想知道为什么齐浩不要她了。”

　　“那你怎么搞清楚。”

　　我想了想，“我还没决定好该怎么做，但是我是一定要做的。”

　　“刘萌很可怜？”

　　我点了点头，然后就把小胖子的这些情况，跟夕郁说了。

　　夕郁听完了以后，明显的很生气，“齐浩也真是的，一点都不负责任。把人家害的那么惨，他说不要就不要了。真是物以类聚，人以群分。混蛋一个。骂他畜生都是轻的。”

　　我一听，“我操，什么意思。什么叫人以群分，关我什么事。”

　　“你以为你是什么好鸟。”

　　“妈的，老子怎么了，老子还不负责任么。”

　　夕郁跟着就掐了我一把，“你给老娘文明点。再给我老子老子的，我打死你。”

　　我一听，就笑了，伸手指了指夕郁，“就你，还打我？你那小胳膊小腿儿的。我真瞧不起你。”

　　“你试试就知道了，再着没素质，我非收拾你不行。以后文明点。”

　　“文明你大爷。你还想收拾我，咱到是要看看今天是谁收拾谁。”

　　“你个王八六儿。”

　　她剩下的话还没说出来呢，我就冲着旁边的夕郁扑了过去。

　　无限激情。


第636章 什么都没发生

　　补课开始以后的日子是平淡的，但是补课的时间还是很长的，足足有半个多月。

　　补课就一点好处，不用每天起的那么早了，课程安排也相当的轻松，早晨8点上课，上两节一个半小时的大课。然后中间还会有个半个小时的大课间，11点半就放学了。下午2点上课，5点半，也放学了。

　　快要过年了，满世界都充满了过年的味道。大家都很开心，其中自然包裹了我们几个，每次考试完了，回家都会面对家长，以及亲朋好友的询问，要是考的好了还好点，问题是我们一直考不好的，那就很恶心人了。索性这次没有考，人一问起来，都可以说，生病了，没考，这样该多好。

　　连续好几天中午，周猩猩都没有跟我们一起去打传奇SF，这让我们大家百思不得其解。乔苟露当然也没有出现过。后来，有一天中午我没有去网吧，因为小夕郁说我最近玩电脑玩的太上瘾了，所以要控制我一下。

　　我这个人很明白一条道理，人家给脸，是要接着的。

　　所以有一天中午，我要去网吧的时候，刚跟夕郁碰头，打算像以前一样，一起去网吧呢。夕郁就走不了，在原地站着。

　　我转头，“怎么不走了？”

　　夕郁摇头，“我有点累呢。”

　　“没事，到了网吧坐会儿就不累了。”

　　夕郁笑了笑，没有回答我那些话，到是看了看我的脸，然后问我，“六六，你最近脸上起了几个小豆豆。”

　　“那很正常啊，不就起几个豆豆嘛，那有什么的。”

　　“你这个是上火了。”

　　“我没上火，你这个人这么好，我最近老败火了。”

　　“可是你看看，很明显的是因为上火才起的小豆儿。”

　　“你看错了，那不是。”

　　夕郁再我边上笑了笑，“六六啊。”接着就抱住了我的胳膊，“我知道你是个聪明人。”

　　我一听她这么说，我就坦然了，所以，我很自然的冲着旭哥他们说道，“你们先走吧。”

　　旭哥转头，“怎么不去了？”

　　“我有点事，你们先去。”

　　“恩，好。”接着旭哥他们一帮人就走了。

　　我看着他们走了，内心极度的郁闷，但是看了眼抱着我胳膊，冲着我甜蜜的笑的小夕郁，我努力装出来一副无所谓的样子，“走吧，媳妇。吃饭去了。”

　　很明显，夕郁的笑，笑里藏刀。我也不是傻子，我自然明白这些。要是在她没爆发的时候不挽回，等着爆发了就麻烦了。

　　夕郁抱着我胳膊，“你怎么不跟他们一起上网去了呢。”

　　我想了想，“不行啊，最近上火了，是时候休息几天了。”

　　“别了，你那么想玩，就玩去吧。”

　　“我没想玩。”

　　“傻子都知道你想玩，你还不承认，还说自己没想玩啊你。”

　　我点了点头，“真的没想着玩。”

　　“这可不是我不让你去的。”

　　“恩，是我自己不要去的，一个破游戏，有什么好玩的。”我一边说，一边内心十分痛苦。

　　“你这表情好像不太自然。”

　　“哪有，我还不自然么。”

　　“恩，那好，既然你执意要求不去网吧了，那就休息几天好了。”

　　我愣了一下，“几天？”

　　夕郁点了点头，“那你这个豆豆，是一天两天下的去的么。”

　　我叹了口气，“一天的时间怎么也下去了。”

　　“哦，那看来还得多休息几天了，是不是发烧了，脑子都开始说胡话了。”

　　我一听，赶紧摇了摇头，“那你说我几天能下去啊。”

　　“怎么也得5，6天吧。”

　　“啊。这么长时间？”

　　“谁知道呢，要是在去上网，严重了，估计下学期还得上火。”

　　我撇了夕郁一眼，然后咳嗽了两声，很郑重的说道，“2天。”

　　“5天。”

　　“3天。”

　　“6天。”

　　“成交。”

　　“恩，那就6天。”接着夕郁一抱我胳膊，“六六，走了吃饭去了。”

　　“那吃饭完了呢。”

　　“回你们班呆着啊。”

　　“哦，好的。”

　　我挺无奈的陪着夕郁就去吃饭了，吃完饭了以后，在夕郁很开心，以及王越一直强烈要求下，他们两个没有去网吧，而是回了高二文九班。

　　我进了班，发现中午班里都没有几个人。我趴在桌子上，开始琢磨这一中午的时间怎么消耗。夕郁到是很开心的在我边上看着课外书。

　　不一会儿，我听见了周猩猩的声音，“小六哥，你今天中午怎么回班了。”

　　“呦，我说这几天中午怎么看不见你了，你干吗呢。”

　　周猩猩搂着乔苟露，“我们在班里复习。”

　　我愣了一下，“复习？”

　　周猩猩点头，“恩呢，过两天再出去玩。先老实几天。”

　　“那到考试完了，你们复习什么呢。”

　　周猩猩叹了口气，“哎，学无止境啊。”

　　我鄙视的看了他一眼，也没理他。周猩猩笑了笑，抱着乔苟露俩人就去现场直播了。中午人真少。

　　我自己四处看了看，然后抱着夕郁亲了几口，占了占便宜。也不能真的就在班里做，连周猩猩跟乔苟露这么绝妙的组合都没有再班里做，那我们更不能了。所以，我就只能睡觉了，睡觉醒了，送夕郁回班，然后抽个烟，再回班，听着他们中午的辉煌战绩，要么打了点啥装备，要么跟那个帮会PK了。听的我这个难受。

　　连着三天，情况依旧重复。只是这三天，我发现了一个很奇怪的事情，每天中午12点半多，到1点半多之间，是周猩猩和乔星星的真空期，也不知道这俩人跑哪摸着耍流氓去了。他们俩总是很固定，11点半放学就去吃饭，吃完了12点多，然后回班呆会，然后俩人抱着就出去了，接着下午一点半以后，学生们都快来上学的时候，俩人又抱着腰回来了，至于去哪里激战去了，我还真不知道。

　　不过我依然小看了这一对猩星组合，他们俩，总能给你带来全新的体验。

　　周猩猩跟乔苟露果然很牛逼，而且牛逼的无体头地。让我心服口服，加佩服。

　　这天中午吃饭的时候，由于很想喝饮料，于是从食堂买了一大瓶子果汁，自己，“咕咚咕咚”的就全都喝了下去。喝的多了，难免是想要上厕所的。但是睡觉睡着睡着起来上厕所，是很难受的事情。所以我从食堂出来了以后，就先去了趟厕所，接着跟小夕郁回班，重复前几天的故事。

　　但是今天有点特殊，我刚铺好校服趴到桌子上的时候，我就想上厕所，但是上厕所的话，还得下楼，实在是难受，所以也不愿意动，就憋着。

　　本来以为憋着睡着了就没事了。可是憋着趴了半个多小时，发现憋着不仅仅难受，而且根本睡不着，所以，有些迷糊的站了起来。

　　夕郁还在我旁边看课外书，她看见我站起来了，就问道，“你干吗去。”

　　“厕所。”

　　“又去。”

　　“废话，想去还不让去。”

　　“活该，谁叫你中午使劲喝饮料的，一下喝那么多，就跟没喝过一样，那么多的人看着我，我推你，你还不理我，我都替你丢人。”

　　“现在嫌我丢人了。晚了。”

　　“脸皮厚。”

　　我笑了笑，“反正也不是一天两天了，你还不适应是咋滴。”说完了以后夕郁伸手就打了我一拳。我躲开了，然后离开座位，就出了我们班的大门口。

　　但是我一出了大门口，想了想我这里距离厕所的距离，实在是有些郁闷，有点远，这大中午的时间，真是睡觉的好时光，你说我出去跑那么远干吗，天又冷。

　　但是人有三急，你不去，还不行，所以我就溜达着往厕所走。

　　然后路过了我们班拐角处的时候。我就停下了。

　　这里也是一个厕所，只不过挨着老板的办公室，但是现在这个时间，老师办公室的大门是紧锁的。

　　我们这个教学楼，其实没一层都是有厕所的。但是不允许学生们上，都挨着老师的办公室。而且里面都是单人单间，是老师专用的厕所。我们到了厕所不抽烟就难受，所以还真没有去过那个厕所。

　　平常的时候，这里的厕所都是锁着的。上面挂着铁锁。我一直也以为这个厕所是锁着的，因为上面确实挂着锁。

　　我很生气，心里也很郁闷，“操你妈的。凭什么只许老师上厕所，不允许学生上。都是人，为嘛我们就得跑那么远去上厕所，你们就这么方便，平时你们都不在了，还锁上，生怕人进是怎么着。”我一边说，一边顺手就推了一把这个门，就当是发泄一下。其实更多的想法我是再考虑要不要把这个门一脚给踹开，因为现在走廊也没人，我踹开门，进去上厕所，完事走了也没事。

　　我虽然是这样想的，但是要是真的踹起来，还是需要一些魄力的，我没有准备好，所以就很直接的推了一下这个门，可是意外的状况发生了。门居然一下就开了。

　　我愣了一下，也不知道是怎么个原因，所以就往前走了走，仔细观察了观察这个锁，这一下，我才看明白，锁是很古老的样式，两边合到一起，然后挂上锁头的。现在这个问题，是两边仍然挂在了一起，上面仍然挂着锁头，挂锁头用的这两边，其中的一边，居然开了。

　　我笑着尝试着把门关好，然后弄了弄另一边，不仔细看，还真看不出来这个锁是坏的。

　　我一下就高兴了，接着我就进了厕所，把门关好。

　　里面有三个坑位，我不知道为什么，径直就去了最后一坑位，然后一把门，门就开了。

　　然后我看见了那天在医院厕所发生的同一幕。

　　然后是一个女声，“啊。”

　　我愣了一下，然后又仔细的看了看里面的人。

　　这次乔苟露跟周猩猩俩人的反应以及表情都跟上次在医院被我看到的时候一样。姿势也一样。厕所里，地上都是他们两个脱下的衣物。

　　我一下就郁闷了。我想了想，然后很冷静的对他们伸出了大拇指。接着当作什么都没有发生一样，给他们把门继续关好。

　　我又去隔壁，把门拉开，上厕所。

　　上完了以后。

　　依旧当做什么都没有发生一样，回班。


第637章 五天

　　我到了班里，看了眼夕郁，然后深呼吸了一口气，就回到了座位，但是说什么，都是睡不好了。老精神老精神了，根本睡不着，脑子里都是刚才在教职工厕所里面的那些场景重现。

　　我想着想着，伸手就拍了拍桌子，“真他妈牛逼，真他妈牛逼。”

　　夕郁在我边上正看课外书看的津津有味呢，听见我拍桌子，转过头，笑着就推了我一下，“神经病啊你。”

　　我没有理她，继续拍桌子，“太牛逼了，太牛逼了。”

　　“你神经病啊你，王八六，你又说什么呢你。”

　　我摇了摇头，又拍桌子，“实在是太牛逼了，实在是太牛逼了。”

　　夕郁转过头，也不理我了，只是嘴里嘀咕了一句，“神经病。”

　　我越想越震撼，所以，隔个几分钟，就拍拍桌子，“实在是太牛逼了，太牛逼了。”

　　终于，在我连着拍过了6，7次之后，坐在我旁边的夕郁忍不住了，只看见夕郁转头，伸手就拽住了我的耳朵，“你疯了你王八六儿。”

　　“哎呦，轻点。”她这一拽，还真疼的我够戗。我伸手就捂住了夕郁的手，“轻点，轻点，疼着呢。”

　　“你还牛逼不牛逼了。”

　　“不牛逼了不牛逼了，赶紧松手，祖宗。”

　　“哼”接着夕郁才松开了我的耳朵。拍了拍手，“老实的睡觉。”

　　“睡什么睡，我睡不了了我。”

　　“你为啥睡不了。”

　　我拍了拍桌子，“太牛逼了，太牛逼了。”

　　“你又开始了，是不是。”

　　我摇了摇头，“没有，真的。太震撼了。”

　　夕郁听完了以后，有点诧异，“你不就去了趟厕所么你，怎么回来就太牛逼了太牛逼了。”

　　我拍了拍桌子，“就是因为我去了厕所了，所以才太牛逼了太牛逼了。”

　　“怎么了？”

　　“周猩猩。”

　　“周猩猩怎么了？”

　　“周猩猩太牛逼了。”

　　夕郁突然就笑了笑，“他一直很牛啊，那么个性的一个娃儿。”

　　我叹了口气，“不是这个，你听不。”

　　“听。”

　　“听完了以后咱们也去尝试一下，怎么样。”

　　“尝试什么？”

　　夕郁一脸疑惑。

　　我很淫荡的笑了笑，“就是尝试他们做的很牛逼的事情，你要是答应我的话，我就告诉你。”

　　“那我要是不答应呢。”

　　我拍了拍桌子，“那我就继续自言自语，太牛逼了，太牛逼了。”

　　夕郁笑了笑，“行，你说吧。”

　　“那说好了，咱们也去尝试一下的。”

　　“恩，说好了。”

　　“不许反悔。”

　　“老娘什么时候骗过你，只有你动不动就忽悠老娘，你还不让我反悔，你说吧。”

　　我转头，四处看了看，然后就把嘴凑到了夕郁的耳朵边上，“刚才我去厕所的时候……”

　　我把刚才的所见所闻，刚一说完，夕郁“啊”了一声，然后就把自己的嘴捂上了。

　　我看着她，“人都休息呢，你那么大声干吗。”

　　夕郁接这把手从自己嘴上拿开，“六六，真的假的，你别忽悠我。”

　　“真的。你没看他们俩现在还没回来呢。”

　　“不可能。”

　　“我骗过你么，我操。”

　　“你老骗我。”

　　我想了想，“我发誓，我要说的不是真的，我就是王八。”

　　“你本来就是王八。”

　　“操，你骂我干吗。”

　　夕郁笑了笑，“好了，好了，我相信你了啊。”接着夕郁伸手抱住了我的胳膊，“为什么周猩猩就这么横。”

　　“乔星星也够横的。”

　　“恩，也是。”夕郁点了点头，“这俩人在一起，真的是绝配。”

　　我也笑了，“不过那个不重要。”

　　“什么不重要？”

　　“我说周猩猩和乔星星的这个不重要。”

　　“那这个不重要，什么重要。”

　　“你刚才说的那个才重要。”

　　夕郁冲着我笑道，“我说什么了我，我就说你是王八，难道这个重要？王八六儿。”

　　我撇了夕郁一眼，“再前面那句。”

　　“再前面也是说你王八。”

　　“再再前面那句。”

　　“还是说你王八。”

　　“操，非要我说出来是不。”

　　“我真不知道你说的是什么。”

　　我有点郁闷，“你是真的不知道，还是假的。”

　　夕郁一脸迷茫，“当然是真的。”

　　“操，那我提醒你。”

　　“你老娘文明点。”夕郁说完了以后，就推了我一把。

　　我想了想，“那我提醒你一下。”

　　“恩。你说吧。”

　　“你刚才答应我，说也要尝试一下。”

　　“尝试什么。”

　　“尝试那两个人的行为。”

　　“跟你？”夕郁伸手指了指我，“在那里？”

　　我一听，然后笑了，“哈哈，对对。”然后我使劲点了点头，“要么我们去别处也行。反正要公共场所。”

　　夕郁也笑了，然后伸手就抱住了我的胳膊，“六六，你就那么想去啊。”

　　我看着夕郁，“你以为呢。没有体验过啊，多刺激啊。”

　　“可是我不想去呢。”

　　“你答应我的，你说过不骗人的，你要是骗我。”

　　夕郁抱着我的胳膊，“六六，我没有骗你，你要是非要去的话呢，我也是可以跟你去的，那有什么，不过，我告诉你了，老娘不想去，所以，你还有机会，再考虑一下，到底要不要去。”

　　我使劲点了点头，“要去。”

　　“老娘说了，老娘不想去。”

　　“可是你刚才答应我了，你就得去。”

　　“怎么说，都不行了，是吧。”

　　我又狠狠的点了点头，“今天我还豁出去了，不去还不行。”

　　话音刚落，夕郁就上手了。

　　“哎呦，你轻点，轻点，我操。”

　　“还去不去。”

　　“去。”

　　“疼死我了，疼死我了。你轻点，祖宗。”

　　“还去不去。”

　　去咬了咬牙，“去。”

　　“王八六儿，我就不还信还治不了你了。我让你去，我让你去。”夕郁一边说，开始一边用力。使劲才掐我呢。而且胳膊和耳朵一起用力。一边掐一边还骂道，“我让你满脑子的淫荡思想和黄色细胞。我让你天天琢磨这些不正经的。”

　　我胳膊已经被掐的麻木了，然后另一个手捂住了掐着我耳朵的手，“你轻点，轻点。”

　　“就是不放，你还去不去。”

　　“去。”

　　“王八六，你个大流氓你，气死老娘了。还去不去。”

　　“那也去。”接着又是一阵疼痛，“哎呦，疼死我了，疼死我了。”正说着呢，我的电话响了起来。

　　夕郁看了眼我的手机，然后继续问道，“还去不去。”

　　“我接了电话再去。”

　　“那就你别接了。”

　　“那就去。”

　　“王八六儿。你气死老娘了。”

　　“疼死我了，疼死我了。”

　　“那你还去不。”

　　“去。”

　　夕郁突然就把手松开了，然后双手叉腰，气喘呼呼的看着我，“王八六儿，算你狠。”

　　我胳膊早被掐的没知觉了，我一个手使劲捂着自己的耳朵，“不是你的肉，你就下手这么狠，是吧。”

　　“反正老娘不去。”

　　“那你骗我。你记好了就是了。”

　　“死王八，你再威胁我。”

　　我往后靠了一下，很警惕的看着夕郁，“我没有，是你不遵守承诺。”

　　“是你先忽悠我的。反正我不管，老娘就是不去。被人看见了，多丢人。”

　　“我操，我都看见他们无数次了，他们俩还潇洒着呢。”

　　“滚，别跟我提这些。”

　　“操。”

　　“你再嘴里不干净一个。”

　　正说着呢，我的电话又震动了起来。

　　我瞥了眼夕郁，“你等我接个电话的，反正，不去是不行，要么换个地点，去公园也行，厕所太味。”

　　“去你大爷。王八六儿。”

　　我很牛逼的笑了笑，“反正得去。”接着也没理夕郁，顺手就把电话接了，“喂。”

　　“喂，是六哥么。”

　　我愣了一下，“恩，你是？”

　　“我是刘萌的朋友。”

　　我“哦！”了一声，“怎么了，有什么事么。”

　　“她最近出了点事。”

　　“什么事？她怎么不给我打电话。”

　　“她住院了。得病了。”

　　我一听，“什么病，严重么。”

　　“没什么事儿，就是身体不舒服，可能是前阵子自己把自己给熬的。所以就没来上学。”

　　“哦，她在哪住院呢。”

　　“不是，六哥，她身边有她父母呢，没事，我们刚才随便聊了几句。聊完了以后，我想了想，还是给你打电话吧。”

　　我听完了以后有点诧异，但是还是说道，“恩，知道了，你把她在哪个病房，告诉我，我去看看她。”

　　“不用看，六哥。”

　　“那怎么着？”

　　“身体上的事，都是小事，主要是她脑子里的事。”

　　我愣了一下，然后想了想，“你让她好好养着吧。什么都别琢磨，什么都别惦记。”

　　“她养不好了，现在她除了跟我，跟别人一句话也都不说，这么跟你说吧，六哥，她为什么会变成这样，我清楚，你也清楚，我们俩一直是同桌，她跟我一直是无话不谈，她跟我把她的一切，全都坦白了。包括前几天她很开心的那几天。”

　　我一听，“哦，那这电话是她让你打的吧。”

　　“没有，我自己打的，我想来想去，刘萌现在成这样了，都是那个齐浩惹的，所以，他必须负责。你前几天，答应小萌，认她做妹妹了，然后还答应她，帮她问清楚，是么？”

　　“恩，是。”

　　“那六哥，麻烦你了。别的，我就都不说了，看着刘萌这样，我是真难受。可是我也没有什么好的办法。”

　　我沉默了好一会儿，“你让她好好养身体，五天，补课结束以前，我给她答案。”

　　“恩，谢谢六哥了呢。”对面的声音，明显的挺高兴的，“我这就告诉她，让她好好养着。”

　　“恩，成。”

　　“那六哥，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　我挂了电话。就把手机扔到了桌子上。靠到了后面。

　　夕郁看着我也不闹了，就推了我一下，“怎么了，王八六儿。是一个女的。”


第638章 找

　　我转头看着夕郁，“没事。”

　　“你瞎说，怎么会有女的跟你打电话。”

　　“那不是很正常的事情么。”

　　“快点告诉我，别往起卡老娘的火儿。”

　　我瞥了眼夕郁，“这个很正常啊，又没有什么特殊关系。”

　　夕郁笑了笑，“我知道，所以我才问你的，你肯定是有事。”

　　“其实是有特殊关系，约我晚上偷情的。”

　　“滚吧你。”夕郁打了我一拳，“是你约人家吧，我看。”

　　我笑了笑，“这你都知道了，那我就什么都不说了。”

　　“六六，你又开始贫了，快跟我说说。”

　　我伸了个懒腰，然后深呼吸了一口气。

　　刚要说话呢，我们班的门开了。我把头转了过去，看见周猩猩拉着乔苟露的手，两个人说说笑笑，就当什么都没有发生一样，就溜达到了我后面的座位，俩人坐在那，又抱到了一起，亲了起来。

　　我有点郁闷的看着他们俩，心里也是真的服气了，但是我不能说。我继续把头转了过来，拍了拍自己的桌子，“真他妈牛逼，真他妈牛逼。”

　　夕郁抱着我胳膊，“你又真牛逼什么呢啊你。”

　　我摇了摇头，“真他妈牛逼，真他妈牛逼。”又开始拍桌子。

　　周猩猩肯定也看见了我拍桌子，然后就从座位上下来了，走到了我边上，一搂我脖子，“小六哥。”

　　我转头，“猩猩哥。”

　　周猩猩愣了一下，“啥，你叫我啥呢。”

　　“猩猩哥。”

　　“你咋能这么叫我呢。你这是咋了。”

　　我叹了口气，“猩猩哥，真的，我以前一直认为，这个世界上，林逸飞要是拍着自己的脸皮说他是世界第二，那没人敢说他自己是世界第一，不过自从认识了你以后，再随着我对你越来越深入的了解，我发现如果林逸飞再敢说自己是世界第二，你可以挺直了腰杆去告诉他，你是世界第一。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“没有吧。”

　　我想了想，然后很认真的点了点头，“真的有。”

　　周猩猩两手一摊，“那谢谢小六哥抬爱喽。”

　　我有些郁闷，然后又拍了拍桌子，“他妈牛逼了，太他妈牛逼了。”

　　“小六哥，你说什么呢你。”

　　“你真可以当成刚才什么都没有发生么？”

　　周猩猩想了想，“刚才发生了什么呢？”

　　“你再跟我装，是么。”

　　周猩猩一听，然后想了想，“哦，就是那个啊，没事，小六哥，反正你也不是第一次看见了，我跟我媳妇都习惯了，你还没习惯么？要是别人，我还真得适应适应，但是是你，我感觉没什么，你关门以后，我媳妇都开始继续了。咱们谁跟谁，是吧。”

　　我被周猩猩说的彻底无语了。

　　夕郁在一边看着周猩猩，也一句话都说不出来。

　　周猩猩看着我们俩都不说话了，然后摸了摸脑袋，两手一摊，嘴里嘀咕了一句，“至于么，不可理解。”说完了以后，转身，冲着乔苟露喊了一声，“媳妇，媳妇。”然后笑呵呵的就走了回去。

　　我看着周猩猩走了以后，沉默了好一会儿，然后叹了口气，摇了摇头。

　　到是在一边的夕郁，拍了拍桌子，“太厉害了，太厉害了。”

　　我看见了她的动作，一下没忍住“哈哈”的就笑了。

　　夕郁撇了我一眼，“你笑什么你。”

　　“你在哪拍什么桌子。”

　　“我就是感觉周猩猩太厉害了啊，要是同样的事情换成我，我肯定连想死的心情都有了。多丢人啊。”

　　“不丢人，不丢人。”

　　“滚，王八六儿，我告诉你，这辈子你都别想。”

　　“操。”

　　“你给老娘文明点。你耳朵又不疼了，是吧。”

　　我看了眼夕郁，然后想了想，“算了，好男不跟女斗。”

　　夕郁，“哼”了一声，继续说道，“你说说，刚才给你打电话的那个女的要干吗。”

　　“你非要听？”

　　夕郁点头，“而且我现在不想跟你贫嘴了，我也没心思跟你斗了，快要上课了，你就给老娘直接说就行了。”

　　我一听夕郁说这个，然后看了看坐在齐浩座位上的周猩猩，摇了摇头，“关于齐浩的事。”

　　“电话不是一个女的打的么。”

　　“恩，小胖子的朋友。”

　　“她要干吗。”

　　“想问问我，齐浩这么做的原因。”

　　夕郁听完了以后，想了想，“你还没有联系的到齐浩呢，是吧。”

　　我“嗯”了一声，然后点了点头，“我本来想着过年回来了再处理这个事儿的，不过看情况，不行了。”

　　“那你是怎么个意思？”

　　我两手一摊，笑了笑，“很简单，我去找齐浩，他既然不联系我们了，那我就去找他，他这样对小胖子，肯定也需要一个理由。小胖子现在是我妹妹，而且她现在住院呢，她的身体是她自己熬跨的，我必须赶紧把这个事儿处理了，要么，小胖子，别在出点什么大事。”

　　夕郁叹了口气，“哎，真可怜，以前多么活泼开朗的一个姑娘啊。”

　　我笑了笑，“是挺可怜，不过我就是有些好奇，你说至于么，难受几天就难受几天，可是反差，是不是也有点太大了。这个槛儿还真过不去了么？”

　　夕郁听完了我的话，想了想，“我能理解她。”

　　我鄙视的看了她一眼，“你理解个屁。”

　　夕郁点了点头，“要是你敢跟我这样，那我就去自杀。”

　　我一听，“你吓唬我？”

　　夕郁看着我，很认真的说道，“你看着我的眼睛，我是像再跟你开玩笑么？”

　　我看着夕郁的眼睛，沉思了半天，“我看着你的眼睛，就会引发我的情欲，算不算。”

　　“你就贫，我这次不附和你了，告诉你，王八六儿，老娘没跟你开玩笑。”

　　我笑了笑，“我知道你不会的。”

　　“我会的。”接着夕郁打了我一拳，“你怎么这么害怕，你是不是真的想试试？”

　　我赶紧摇了摇头，“没，没有，你想多了。我是不会那样的。”

　　夕郁点头，“恩，不管什么原因，都不可以。”

　　“哦。”

　　接着夕郁又笑了笑，“除非是我不想过了。”

　　我一听，“我操，怎么这么不公平。”

　　“就是不公平，谁叫你是爷们，我是女的。”

　　“我不管。”

　　“你爱管不管，爷们就必须有爷们的样子。”

　　我想了想，“只许你踹我，难道我不会难受么。”

　　“你顶多折腾几天，就好了，我还不了解你么？”夕郁笑了笑，然后拍了拍我的肩膀，“不过你放心好了，我不会提分手的，如果哪一天，我真的说分手了，那就是真的不能再过下去了。我不是爱提分手的人，但是我只会跟一个人说一次分手。”

　　我有点无奈的摇了摇头。

　　“你摇头干吗。”

　　“现在感情这么稳定，再准确点，现在按照你那话还没确定关系呢，你就想好分手的事了。”

　　夕郁笑着点了点头，然后拍了我脑袋一下，“告诉你吧，老娘可是抢手货，你好好珍惜着，要是你一直对我不好，那老娘就真的不跟你过了，我说不过，那就是真的不过了。但是我也不会轻易说，你个王八六儿，你记好就是了，最主要的一点，只有老娘踹你的份儿，你要记好，听见了没？”

　　我瞥了眼夕郁，没理她。

　　夕郁叹了口气，拍了拍手，“是不是非得要我动用武力，你才肯老实。”

　　“你可拉倒吧你，就你那小胳膊小腿的，我一个手就潦倒你，收拾饱你。”

　　“那你来啊。”夕郁说完了以后，还挺了挺胸脯。

　　我一看她这样，然后冲着四周围看了看。然后还没动手呢，夕郁伸手就抱住了自己的胸部，“王八六儿，你想干吗。”

　　我有点郁闷的看着她，“我想要干吗，你都猜到了。”

　　“你给老娘老实点。”

　　“我是让着你，你还真以为你打的过我是咋滴？”

　　夕郁“恩”了一声，然后看着我，“要么咱打打？”

　　我看着夕郁，琢磨了琢磨，然后摇头，“行，你抓死老子的弱点了，老子让着你。”

　　“你打啊，你不是厉害么。”

　　“操，你知道我王越这辈子最看不起什么样的人么？”

　　夕郁笑了笑，“我还真不知道。”

　　“我王越，这辈子，最看不起的，就是动手打女人的男人，我不管因为什么原因，都不会打女人，也不会不骂女人，你知道的，所以你才敢这样，你要是个男的，我就给你脑袋瓜子削的放屁了。”

　　夕郁一听，“你说什么？”

　　“我说给你脑袋瓜子削放屁了。”

　　“王八六”接着夕郁又上手了。我们两个再座位上一阵折腾，一阵闹，快上课的时候，旭哥他们都回来了，夕郁才起来，“我回班了啊，你那个事儿，想好了，怎么处理，想完了，先打电话通知我，听见了么？”

　　“恩，行，知道了。拜拜。”

　　“拜拜，六六。”夕郁说完了以后又冲着旭哥他们招手，“拜拜，各位。”

　　“拜拜，媳妇。”旭哥他们一帮人异口同声。

　　“我操你们大爷。”

　　“傻逼六儿。”

　　又是一顿折腾，闹到上课铃声响起。

　　颇为舒适。

　　刚上课的时候，我还没有睡觉呢，旭哥推了我一下，“六儿。”

　　我转头，“你跟夕郁又说什么事呢。她还让你先告诉他。”

　　我一听旭哥这么问，然后揉了揉自己的脑袋，“小胖子跟齐浩的事，我要去找齐浩。”

　　旭哥一听，“你找他？”

　　我点头，“小胖子住院了，我必须得去找齐浩了，把这些事情，全都弄明白，反正他家离这里也不像我们家那么远，几个小时的班车就到了。我记着他以前说过。”

　　“可是你怎么找他？”

　　“我还不知道，但是我一定要找他。”

　　“这么严重？你怎么找？”

　　“我还不知道，你帮我想想办法。”

　　“可是你还没说怎么严重了呢？”

　　“恩。”接着我就把小胖子的一切的一切，全都跟旭哥说了。

　　旭哥听完了以后，看着我。沉默了会儿，“六儿，我有个办法。”

　　“怎么周？”然后我一下就精神了。


第639章 地址

　　其实我这么久一直没有什么行动的最主要的原因，还是我不知道该如何联系浩哥，我只有他以前的一个，现在已经变成了空号的电话，也只是知道他们家在什么城市，别的，一无所知。甚至刚才我还再琢磨，要问问谁。

　　小胖子只借到过浩哥一个电话，谈话的内容，就是分手，也没有什么别的内容，小胖子也没有去过浩哥他们家，他也只是知道浩哥在哪个城市。

　　至于怎么去那个城市，很容易，直接到了我们这里的客运中心，做大班车，就可以去了。只是去了以后，要怎么找浩哥。才是最关键的所在。

　　现在听旭哥有办法，我挺高兴的，我看着他，“你有什么办法？”

　　“他家不是在XXX么。离这里就几个小时的车。”

　　我撇了他一眼，“你还能再说的废话点么，地球人都知道。”

　　“是，我的意思不是这个。”

　　“那你是什么意思？”

　　“你去问问甄哥，打听打听齐浩转到哪个学校了，然后直接去学校找他，不就可以了？现在这个时间，应该所有的学校都在补课，不会放假的。况且，马上要高二下学期，要上高三了。更不会放假了。”

　　我一听旭哥这么说，琢磨了琢磨，“你说他能在学校么。”

　　“那谁会知道。”旭哥笑了，“这个就是未知原因了，况且，你要是真的去的话，未知的因素还有很多很多。”

　　“那甄哥要是不知道呢。”

　　“这个你要问过才可以下定论。”

　　我看了眼旭哥，然后就站了起来，“那我这就问去。”

　　“恩，好的。”

　　我举手，老师在前面看了我一眼，然后冲着我点了点头。没有需要我说理由，其实也挺简单的，那意思就是，“你王越爱干吗干吗去，你不在班里，少一个说话打闹折腾不学习的，少一个是一个。”虽然我是这样理解的，但是我想我70%没有冤枉他。30%想到他内心深处了。

　　我到了办公室门口，深呼吸了一口气，做了做思想准备，琢磨了琢磨谎话，然后就喊了声，“报告。”

　　“进来。”

　　我进去了以后，发现办公室里面有好几个老师，正在一起聊天呢。

　　甄哥看见我进来了，有点好奇，“你怎么没上课跑这来了。”

　　“我看了看别的老师，甄哥，有点事。”

　　甄哥笑了笑，“什么事儿，说。”

　　我抬头看了看那些别的老师，然后又看了看甄哥，那意思很明显。

　　甄哥心领神会，把手里的茶杯放到了桌子上，然后站了起来，走到了我边上，拍了拍我肩膀，“出来说。”

　　我点了点头，“恩，好的。”

　　我跟着甄哥的脚步，到了外面走廊的拐角处。

　　“怎么了，王越。”

　　“甄哥，我有点事，想问问你。”

　　“那你问不就得了。”

　　“问完了以后，可能还得请几天假。”

　　甄哥笑了笑，“后面那个才是主要的吧。”

　　我摇了摇头，“甄哥，这次也没跟你逗，我说的是真的。”

　　“什么事啊，说给我听听。”

　　我摸了摸脑袋，没说话。

　　甄哥等了一会儿，发现我还不说话，又推了我一下，“怎么不说话？”

　　我想了想，然后叹了口气，“你等等。”

　　“琢磨怎么编谎话呢，然后请假？”

　　我一听，看着甄哥。就没开口。

　　甄哥呼啦了我脑袋一把，“被我说中了？”

　　我叹了口气，“那我就实话实说了，甄哥。”

　　“恩，你说吧。”

　　“我想知道齐浩家在哪，或者说，齐浩现在在什么地方上学。”

　　甄哥一听这个，有点诧异，“你问这些干吗啊？”

　　“我想找他，好久没有联系过了，我怕他有什么事情。所以，我想去看看他，顺便请几天假。”

　　甄哥笑了笑，“那看他，还非要请假去啊。不想上课，你就直接说呗。”

　　我有点不好意思，“这两方面都有，因为我要去学校的话，那肯定是不能等着他们学校放假了，你要是不知道齐浩家在哪，我还得去学校找，去早点，他不会放假，我才找的到，我找他，真的有很急很急的事情。”

　　“齐浩一直没有联系过你们么？”

　　我点头，然后想了想小胖子的话，“她给我打过的那个电话号码，我一直往回打，可是一直是关机。从来没有打通过，我发短信，也一直没人回。”

　　想到这，我使劲摇了摇脑袋，“他联系过你？”

　　甄哥笑了笑，“更没有了，连你们都没联系，怎么会联系我，不过不应该啊，那孩子看起来跟你们感情好像挺深的。”

　　“是挺深的。所以我才想去找他。”

　　甄哥看着我，“没别的原因了？”

　　我想了想，“不方便说了。也不是没有。”

　　“哦，那后面的肯定才是最主要的原因了吧。”

　　我看了眼甄哥，没有说话。

　　甄哥拍了拍我的肩膀，笑道，“王越，我知道他转去什么学校了，因为办理转学手续的时候，是我陪着他父母去的。”

　　我一听，就高兴了，“真的？”

　　甄哥点头，“自然是真的。呵呵，我骗你们几个孩子干吗。”

　　“那告诉我吧，甄哥。”

　　“但是，有两点，我要跟你说清。”

　　“你说，你说，甄哥。”

　　甄哥看着我，“第一，你要去找他，可以，但是我只能给三天假，不能在多了，多了的话，学校查起来我就说不过去了，必须就要汇报年纪组了。要是汇报年纪组，那就麻烦了。所以，你可以去，但是3天以内，必须回来，不算今天。”

　　“谢谢甄哥，谢谢甄哥。”我一下就高兴了，“放心，放心，一定不会给你惹什么麻烦的。”

　　“第二，也是最主要的，你们要注意安全。不许乱跑。瞎闹。明白么？”

　　其实我本来是想自己去的，谁知道甄哥开口就说了个你们，我感觉有点盛情难却。所以，听完了甄哥这些话，我点了点头，“放心吧，甄哥。我们知道的。”我也跟着说的是我们，而不是我。

　　甄哥摇了摇头，然后拍了拍我肩膀，“那进来吧，我给你们开假条。”

　　“好的，甄哥。”我挺开心的就跟着甄哥回了办公室。

　　到了办公室里面，甄哥跟着老师们说说笑笑，然后就把假条拿了出来，盖好了他的章，签好了他的名，然后看着我，“竟谁？”

　　我想了想，“臣阳，辉旭。小朝，还有我。”

　　甄哥摇头，“不行，太多。”

　　“臣阳，辉旭。”

　　甄哥想了想，然后大笔一挥，在假条上写上了我跟旭哥的名字，接着甄哥把假条递给我，“有一个陪着的就行了，都老大不小的了，快去快回。”

　　“恩，知道了，甄哥。”

　　接着甄哥想了想，拿起来笔，又拿出来一张纸，再上面就写下了一个学校的名称，XXX省XX市XXX镇XX高等私立学校，写完了以后递给了我，“哪个班的我就不知道了，反正肯定是学文的。你们去了自己问就行，他还是体育生，更好找了。”

　　我接过手里的假条，还有这个写着浩哥学校名称的纸条，心里挺高兴的，我很感激的看了甄哥一眼，“甄哥，谢谢了。”

　　甄哥笑了笑，没有说话，呼啦了我的脑袋一把，“行了，去吧，注意安全。”

　　“恩，恩。”我出了办公室的门，拿着教条，回了班。

　　我到了座位上，深呼吸了一口气。

　　旭哥在边上问了我一句，“六儿，怎么样了。”

　　“问出来了。”

　　“我操，你怎么问的，这个也能问出来？”

　　我想了想，“这个跟怎么问的没关系，主要是看你问的说，甄哥也不是傻子，但是他肯定知道我很想去，所以就没有多多阻拦我什么，还把学校告诉我了。确实挺够意思的。”

　　“是挺够意思。给了你几天假。”

　　我伸手指了指旭哥，“咱们俩，一人三天。三天以内，必须回来。”

　　旭哥一听就高兴了，“哈哈，那咱俩多会走？”

　　“现在就走，反正有假条，光明正大的出去就可以。”

　　“那我呢？”

　　“就是就是，我呢？”臣阳和小朝连忙问道，就连后面的泽哥都开口了，“就你们俩？”

　　我转头看着他们，“不行啊，甄哥不给假。就给俩人的。”

　　旭哥这个高兴，一拍泽哥，“你们一边去，别捣乱。”

　　“操你大爷的，六儿，那怎么不写我，写辉旭。”

　　“滚你妈的，写我怎么了？”

　　我赶紧拉了臣阳和旭哥一下，“别吵，别吵。我得给夕郁说一声。你呢，旭哥？”

　　“我也得说一声。”

　　“那直接走，咱们直接去班里找她们，找完了以后咱们俩在电话联系，一会儿学校门口见，见完了以后咱们就出发。”

　　“OK。”我笑了笑，“走着。”

　　“操你们大爷，记着让齐浩那个王八犊子联系我们。这么长时间，还真跟消失了一样，操他大爷的。”

　　“放心吧，等我看见了他，非得先练他一顿不行，不管他有什么苦衷，或者他有没有苦衷，我都得练他。”

　　“对对，我帮着你。”

　　旭哥撇了我一眼，“就你，还帮我。”

　　“我操你大爷，辉旭。你个傻逼。”

　　接着哥几个又闹了几分钟，我看了眼旭哥，“光说去了，身上有钱么？”

　　旭哥摇了摇头，“我就几十。”

　　我想了想，“我去夕郁那拿吧，赶紧你去找程雪，一会儿电话联系。”

　　“好好，只要能不上学就行，操他妈的。提前放假了，HAPPY。”

　　“走，走”我们俩跟着一起举手。

　　老师愣了一下，然后很不屑一顾的眼神撇了我们一眼，然后点了点头。

　　我们俩也挺郁闷的，就出了门。

　　到了我们班门口，我看着旭哥，“你看，老师多鄙视你，我自己出去，老师也没啥表现，就是一带上你了，你看刚才她那不屑一顾眼神。”

　　“去你妈的，少贫了，赶紧，一会儿学校门口见。”

　　“好咧。”


第640章 夕老板也要去

　　我自己手里拿着假条，心情这个舒适，天天上学的心情比上坟还严重，可算是解脱了，我下了高二楼，然后就开始傻笑，也不知道为什么，其实也不至于，不就几天不用上学了么，不过我还是很开心，原因很简单，不用去那窝着了，还什么都听不懂。这样的日子，没法过了。

　　我到了高一楼，上楼，到了夕郁他们班的那一层，还没到她门口呢，身后办公室的门就开了。

　　我转头，看见了熟悉的面孔，然后冲着她笑了笑，“Hi，好久不见。”

　　元元他姑姑，走到我边上，拍了我脑袋一下，“小王越，可算让我得着你了吧。”

　　我愣了一下，“你得着我什么了？”

　　“我记着你上次跟我说你留级了是不？”

　　我一听她这么说，然后赶紧摇了摇头，“没有啊，你听谁说的？”

　　元元他姑姑冲着我笑了笑，“上次我抓着你，你跟我说你留级了，说要上厕所，你好好想想。”

　　我摇了摇头，“没有，您肯定是记错了。”

　　“少跟我贫，走，跟我去政教处，这次看你怎么着。”

　　我知道元元他姑姑对于我们犯的错误，是绝对不姑息，一律法办的。所以我当下有点慌，我深呼吸了一口气，看着元元她姑姑，“你干吗带我去政教处。”

　　“你又逃课，还被我抓个正着，带你政教处不应该么？”

　　“我都好久没去过了，老师，你就放过我吧。”

　　元元她姑姑看着我，“放？你早干吗了，骗老师，逃课。一起算。”说完了以后伸手就抓住了我的胳膊。

　　我往后靠了一步，“老师，你别翻旧帐，那么很久以前的事了，谁记着呢，我不承认，你不能冤枉人，你又没有证人。”

　　元元她姑姑一听，“嘿，我一老师还冤枉你是怎么着。”

　　我点头，“那可没准，你们办公室那个哮天犬，你又不是不知道，动不动就坑人，收受贿赂，栽赃陷害，都是他拿手的本事。”

　　元元她姑姑拍了我一下，“说什么呢你。”

　　我看了她一眼，“我说的是实话。”

　　元元她姑姑笑了笑，“我就知道，你对人家有意见。”

　　“其实你也有的，你别说我。”

　　元元她姑姑撇了我一眼，“少跟我扯的那么远，我说现在呢。”

　　我一听，精神一振，“好，其实我就要你这几个字呢。”

　　元元她姑姑愣了一下，“什么意思？”

　　“你刚才说的，不算以前，就算现在的。”

　　元元她姑姑，一听，笑了笑，然后双手叉腰，“恩，恩，现在的，你跟我说说，上课时间，你跑高一楼干吗来了。”

　　我一听，“好，说好就说现在了。”

　　“废话什么，问你到这干吗来了，现在上课呢，你还上厕所么？要么还是留级了？”

　　我摇了摇头。

　　“那你又有什么新鲜的了。”

　　我笑了笑，就把假条从兜儿里面拿了出来，递给了元元姑姑，“我是来找人的，说几句话，我就走了，看见没，事假。”说完了以后我还伸手指了指假条上事假那两个字。

　　元元她姑姑看了看假条，然后又看了看我。

　　“放心吧，真的，刚出锅的。”我笑了笑说道。

　　接着元元她姑姑把假条还给我，指了指我，“你就使劲折腾。”

　　“不能，不能。”我笑了笑，“老师，那没事我走了。”

　　“你别影响人家秩序。”

　　“放心吧，不会的。”我挺乐呵的就告别了元元她姑姑，看着她拿着个小本本，四处去人家班级后面张望。

　　我溜达到了夕郁她们班的门口，喊了声，“报告。”

　　不一下，门就开了，里面一个带着大厚眼镜片子，满头白发的老头儿，浑身上下都是粉笔墨子，看见我了以后，他把眼镜片子往下放了放，然后伸手摸了摸我耳朵上的坠子。然后问了我一句很让人郁闷的话，“男的女的？”

　　门是开着的，他们班许多同学都看见我了，而且，我也经常来他们班，她们班的人，都知道我们的关系，也都知道我。所以，随着这个老师的一句问题，他们班半个班的人都开始笑了。笑了以后开始交头接耳。接着一个班的人都笑了。

　　我很无奈的摇了摇头，然后冲着老师说道，“爷们，纯的。”说完了以后伸手指了指自己的胸脯，“放心吧。”

　　那老师点了点头，“哦，有什么事？不是本班学生吧。”说完了以后还往里面看了看，确认一下里面少没少位置。

　　“不是，老师。”我连忙说道，“我找一下夕郁。有点事。”

　　“哦。”接着老师转头冲着班里面喊了一声，“夕郁。”然后也没理我，就回到了讲台。继续唾沫星子乱飞。

　　夕郁出来了以后，顺手就把门关上了，看着我，“六六，你怎么来了。”

　　“有点事，挺急的，所以我就来了。”

　　夕郁一听，“你要干吗，发短信说不就得了么。”

　　我想了想，“短信是说不明白了。”

　　“那你要干吗？”

　　我伸手就把假条亮给了夕郁，“我跟旭哥这就要走。”

　　夕郁很诧异的接过手里的假条，然后看了看，“什么意思？”

　　“去找齐浩。”

　　“你有地址了？”

　　我点头，“中午甄哥告诉我们了。”

　　“那干吗这么着急。”

　　“我只有3天时间，把这个事儿赶紧忙完了，也省的我老惦记着了。”

　　“这么突然，我都没准备。”

　　“你准备什么。”

　　“我要跟你一起去。”

　　我一听，“我操，你说什么呢你。”

　　夕郁撇了我一眼，“没什么啊，我要跟你一起去，你等等我，我这就请假去。”

　　“别闹了，姐姐，你以为这是干吗去，你还跟着一起去。”

　　“你有钱么？”

　　我看了眼夕郁，“这不找你来了么，咱们的财政大权全都再你这。”

　　“我不。”夕郁摇了摇头，“我就是要去。”

　　我叹了口气，“行，行，你去，问题是，去的话，你怎么跟家里说，你要能说通你家里，我就不跟你墨迹了，咱就走，不过我先把话说好了，我们现在就要去客运中心。时间长了我也不等你。”

　　夕郁笑了笑，“那些跟你没关系。”然后一拉我胳膊，“走。”

　　“干吗去。”

　　“我去请假。”

　　“你什么都不拿？”

　　夕郁拍了拍自己的裤子，“一个钱包，一个手机，够了，钱包里还有银行卡。”

　　“你不跟你家里说啊？”

　　“那些你别管，你去学校门口等我，最多30分钟。我先给夕阳，还有夕阳他爸打电话。”

　　“我晕，你能不能别去了。”

　　“王八六儿，你最好趁着老娘现在心情好。别再废话。”

　　我愣了一下，看了眼夕郁，“那好，你随便，我去学校门口找旭哥了。你快点，就半个小时。”

　　夕郁笑了笑，然后挺了挺自己的胸脯，“放心吧，那都不是事儿。”

　　我伸手就抓了夕郁胸脯一把，然后转身就跑。

　　“你个王八六儿，你给我等着。”

　　我挺开心的笑了笑，无视了她的那些话。

　　我溜达到了学校门口的时候，旭哥都已经到了。

　　我到了他边上，看着他，“这么快？”

　　旭哥撇了我一眼，“我操你大爷，你这么墨迹，要不是学校门口这些警卫老看着我，我早掏手机打电话骂你了。”

　　“至于么。”

　　“废话，你怎么这么墨迹。”

　　“还有更墨迹的呢。”

　　旭哥看着我，“你什么意思？”

　　“现在几点？”

　　“2点半多。”

　　“行了，3点半能走就不错了。”

　　“干吗。”

　　“夕老板要来。”

　　“我操，真的假的？”

　　“真的，我骗你干吗。”

　　“她怎么个情况，要来干吗。”

　　我叹了口气，“夕老板发话了，我有什么办法。”

　　旭哥突然就笑了。

　　我撇了他一眼，“你笑什么？”

　　“没什么，可以吃的好住的好玩的好了。”

　　我一听旭哥这么说，想了想，然后也笑了笑，“那等会就等会吧。”

　　说完了以后旭哥鄙视的看了我一眼，我也鄙视的看了他一眼。然后又是一顿数落。

　　果然不出所料，我说的一个小时，还是少的，4点多，夕郁才出现在了我们的视野。我们两个一直再门卫前面坐着，人都问了我们好几次了，要不是我们手上有假条，早被赶走了。

　　夕郁气喘吁吁的到了我们边上，深呼吸了一口气，“真不好意思，晚了，晚了。我以后一定注意。”

　　我摇了摇头，“我都习惯了。”

　　夕郁笑了笑，“走了，出发。”

　　我愣了一下，“说好了？”

　　夕郁“恩”了一声，“夕阳让你一会儿给他打个电话。”

　　“晕，干吗。”

　　“那谁知道。”夕郁两手一摊，“好了，好了，走了，出发。”

　　我有点郁闷，从学校门口交了假条，核对了学生卡，我们就出了学校大门。

　　我第一件事，就是把烟点着，点着了烟以后，转头看了看夕郁。

　　夕郁冲着我吐了吐舌头。我突然就有了一种不好的预感。

　　我把电话拿起来，刚要打，然后顿了一下，转头看了眼夕郁，“你怎么跟夕阳说的？”

　　“就是那么说的啊。”

　　我摇了摇头，“不对，我怎么感觉这么不好。”

　　“没事，放心啦，六六，赶紧打了，打完了以后，咱们好出发。”

　　“就是，赶紧走了。”旭哥拉了我一把。

　　我还是按下了拨通键，结果电话刚一通，我还没说话呢，就听见了夕阳的咒骂声，“六儿，你个混蛋兔崽子，你说要去就去呗，你非拉着夕郁一起去干吗。”

　　我愣了一下，“不是，哥，我也没有。”

　　“你放屁，我告诉你，现在说什么都晚了，你给我看好夕郁，别出一点状况，要是少了一根头发，我回来就拆你根骨头。”

　　“那不够你拆的。”我下意识的就说了出来。

　　“还他妈跟我贫，我踢死你，我告诉你，你们几个给我注意安全，听见了没有，以后这种事，自己去，别老拉着夕郁，她一小姑娘，我还得琢磨怎么跟家里说，多麻烦呢你知道不。”

　　“哥。不是。”

　　“滚，气死我了你，我告诉你啊，注意安全，三天之内，赶紧给我回来。”夕阳说完了以后就把电话挂了。

　　我把手机装进兜里，然后转头看着夕郁。

　　夕郁很不好意思的笑了笑，然后就躲到了旭哥的身后。


第641章 猜牌

　　旭哥看着我，“你看什么呢你？”

　　我瞥了眼躲在旭哥身后的夕郁，“我就知道，你肯定是把我卖了。”

　　夕郁吐了吐舌头，“好了，六六，不生气嘛。”

　　我叹了口气，“我跟你生气，气的过来么。”

　　“那就是啦”夕郁笑了笑，到了我边上，伸手抱住了我的胳膊，“咱出发，出发。晚上请你们吃好吃的，喝好喝的，你说你们带上我有什么不好。是吧。”

　　“好，好。”我无奈的叹了口气。然后我们三个说说笑笑的打了个出租车。

　　20分钟就到了我们这里的客运中心，那会，应该还叫汽车站。

　　我们到的时间是4点20多，正好4点半最后一趟发往浩哥那里的班车，一天就发三趟，还好，够及时，赶上了。

　　我们三个再车上，聊天，说笑，一副旅游的心情。其实不得不说，坐车还是一件很无聊的事情，幸亏我们都不晕车。

　　车的最后面是一排大的座位，我们在最后面聊了会，不到半个小时的时间，夕老板就让我和旭哥把外套脱了。

　　我们俩疑惑着就脱了外套，然后都递给了她。

　　夕郁笑了笑就把我们的衣服铺到了车座子底下，一点也不顾及淑女形象，躺到上面，然后把脑袋枕到了我腿上，接着就开始睡觉。

　　我有点无奈。旭哥也摇了摇头。

　　还好，车上的人还不算特别多，最后面也没人来。前面还没有彻底坐满。

　　我跟旭哥开始聊游戏，聊了没多少时间，车上面来了一个穿着西装的，打着笔直领带的中年男子。手里夹着一个黑色的皮包。

　　他上来了以后，四处看了看，然后径直就走到了我们最后面一拍的位置，看着我们，“小伙子，这里，给让个座儿。”

　　我看了眼在怀里熟睡的夕郁，然后抬头看了看前面，“你去前面坐吧，这有人睡觉呢。”

　　“就是，去前面吧。”旭哥也跟着笑道，“不好意思。”

　　那人愣了一下，不知道思考了一些什么，笑道，“也好。”然后就让我们前面的一个男子往里面坐了坐，他坐下去了以后，没有直着坐，而是歪着坐，整个身体都冲着右边。看着我们，“小伙子们，去哪啊。”

　　“去XX。”

　　“哦，去那干吗。”

　　“找同学。”

　　中年男子笑了笑，没有再继续追问下去。过了没多少时间，中年男子吧手中的正方形小皮包拿了出来，平放到了腿上，然后伸手从怀里拿出来了一副扑克，再车上就说了起来，声音还挺大，“谁玩牌，玩牌了啊，特简单。就三张牌，红桃黑桃和方片儿，猜中了有奖励。”

　　我一听他说这个。笑了笑，“叔，你这怎么猜啊？”

　　那人转头看了我一眼，然后又扭了扭身体，手里拿出来3张扑克牌，“小伙子，这个特简单，一听就会。”

　　“哦，那你说说。”

　　中年男子笑了笑，继续说道，“你看，这有三张扑克。红桃，黑桃，还有放片儿。对吧？”说完了以后拿出来3张老K，在我们面前亮了亮。

　　“恩，恩，然后呢？”

　　“把这三张牌，我平放在了我的这个小皮包上面”中年男子一边说，一边轻轻的放好，动作很缓慢。他先把红桃放在了最左边，然后黑桃放到了最右边，方片放到了中间，接着两只手开始缓慢的移动，给这三张牌调换位置。他就随便移动了几下，换了几个位置。换好了以后，抬头冲着我笑道，“然后你猜哪颗是红桃，就是了。猜中了，就有奖励。”

　　旭哥伸手就把那中间那个牌翻了出来，“你看你看，这还不容易么。”

　　中年男子笑了笑，“确实挺容易的啊。要么说随便玩玩呢。”

　　“那奖励是什么呢？”

　　中年男子看着我们，“奖励？那要看你们的投入了？”

　　我一听，有点迷茫，“什么意思呢？”

　　“我这三颗牌，放好了以后，你们就往上压钱。是五倍的返还现金。”

　　“什么意思呢？”

　　中年男子笑道，“比如这样，我这三颗牌，来回颠倒位置，颠倒好了。我就不动了，手就离开这里了，你们往上压钱，假如中间这个是红桃，你压上了50块钱。如果对了，我就返还你250块钱，如果我压上了100块钱，那我就反还你500块钱。”

　　“那要是压错了呢？”

　　“压错了，压错了，就归我们了呗。”

　　“哦，这还不简单么。”我跟旭哥笑了笑，然后说道。

　　“是啊，就是简单么。”

　　“恩，那我来试试。”接着再她旁边的一个40来岁的在中年妇女，一直再听着我们说话，这个时候，她就开口了。

　　中年男子一听她这么说，转头看了他一眼，“那好，你来压一把。”

　　“行。”

　　中年男子笑了笑，就把三张牌先全都翻了过来，“看见了吧。”然后用手挨个指到，“红桃，方片儿，黑桃。”

　　“恩，恩”中年妇女点头。

　　“现在我把他们调换位置，你看好了。”说完了以后中年男子，就开始调换位置。我看着他手里的红桃，从左边到了右边，又从右边到了中间，再从中间到了左边，就移动了三次，然后就不动了。

　　中年男子停下了手中的动作以后，冲着那个中年妇女笑了笑，“你压吧。”

　　中年妇女从衣服里面拿出来10块，直接压到了最左边。

　　中年男子笑了笑，“决定了么？”

　　那女人点头，“开牌吧。”

　　“那好。”中年男子把牌一把就翻开了，“红桃。猜对了。”接着笑呵呵的就从衣服里掏出来50块钱，递给了这个女人。

　　这个女人拿着手里的50。然后又接过了压对的那10块钱。笑了笑，“这么简单，继续，继续。”

　　中年男子点头，又重复了同样的动作。

　　只不过这次刚重复完了，又过来了一个20岁左右的年轻男子，“我也压可以么？”

　　中年男子抬头看了他一眼，然后笑了笑，“可以，绝对可以，只要压，猜对了，就都有的分。”

　　我推了把旁白的旭哥，“你身上有多少钱。”

　　旭哥从衣服里就把钱都掏了出来，“就50多一点了。”

　　“那咱也压一把。”

　　中年男子一听，转拖看着我们，“几个小伙子出门就带50块钱啊。”

　　我笑了笑，“我们到了那有人接我们有人管我们啊。”

　　“就是，50块钱不让压啊！”旭哥跟着说道。

　　中年男子伸了伸手，“随意。”

　　“那好，我们也压。”

　　“那我开始移动了啊，你们看好。”

　　我跟旭哥挺专注的就看着他的手，把红桃从右边到了左边，右回到了右边，又回到了左边。他的手离开以后。我笑了笑，抓住旭哥的手，跟旭哥同时就把钱压到了最左边。

　　那个20岁的青年男子，压到了中间。那个妇女，也压到了最左边。压了60。

　　“都放好了么？”

　　我们点头，“放好了。”

　　“那行。”中年男子离手，把牌翻开。我跟那个中年妇女都选对了。

　　中年男子叹了口气，“今天运气有点不好啊，都选对了。”

　　我笑了笑，“那给钱啊。”

　　“就是。”中年妇女也附和到。

　　到是那个压了50块钱去中间的年轻男子，摸了摸脑袋，“我怎么选错了呢。”

　　中年男子笑道，“没事，没事，可以继续呢。”然后从衣服里面拿出来了250元整，递到旭哥的手里，“这个是你们的。”

　　然后又拿出来了300，递到了那个中年妇女手里，“这个是你的。”

　　然后把牌堆上的那50拿了起来，笑了笑，“小伙子，你这50，可就归我了。”

　　年轻的男子叹了口气，点头，“恩，好，我继续压。”

　　中年男子转头看着我们，“你们还压么？”

　　旭哥笑了笑，把两百块钱装了起来，把那50又拿了出来，当然要继续玩了。

　　中年男子又看了眼中年妇女，还有那个年轻的男子，“那你们还玩么？”

　　“肯定玩啊，我得把输了的50赢回来。”

　　“我还得多赢点呢。这个事儿不错。”

　　中年男子笑道，“那好，我们继续。”

　　旭哥手里纂着那50，看着中年男子以同样的方式移动完了牌以后。二话没说就压了50到牌的最右边。

　　这次年轻男子和中年妇女都压到了那边。

　　最后一打开，我们三个都对了。

　　中年男子叹了口气，今天这个时运不对啊，不一会儿，就输了这么多钱了。莫非今天点子不好。

　　年轻男子赶紧开口道，“你先给钱，先给钱。”

　　“恩，恩放心，肯定给”中年男子又从衣服里面把钱拿了出来，递给了我们250，又递给了中年妇女，和这个年轻的小伙子，一人250元。

　　我跟旭哥互相看了看，俩把牌，没几分钟，赚了500块钱，真不错。

　　“还玩么。”

　　“那是肯定玩啊，继续，继续玩。”

　　我笑了笑，“叔，你这么玩，也有赚钱的时候。”

　　中年男子，“啧，小伙子，怎么会没有赚的时候呢。刚才他不就压错了么。”说完了以后伸手指了指那个20岁的年轻小伙子。

　　那人摸了摸脑袋，有些不好意思的笑了笑，“意外，意外呢。”

　　“恩，意外，还可以继续。来来。”

　　“就是，来来。”

　　旭哥把这500给了我400，“六儿，拿着，咱们这次压一百的。”

　　中年男子笑了笑，“压一百还这么厉害。”

　　“一百不少了啊。”

　　接着那个中年妇女笑了笑，“我压500。”

　　“这么多。”

　　中年妇女点头，“反正也很容易，这500也是刚才赢他的。”

　　青年男子跟着开口道，“那我也压200，反正也是都赢的。”

　　中年男子看着我们，“那你们呢。”

　　旭哥想了想，“我们保险起见。就压100。”

　　中年男子笑道，“那好。”然后转头看着周围的好多围观的人，“还有压的没，还有压的没，大家一起啊。”

　　沉默了一会儿，一个声音响起，“我来压几把。”


第642章 猜牌（二）

　　这个突如其来的声音，让我们有些诧异，接着，所有人的目光全都转向了车前方。

　　又一个女的，穿的挺朴素的，然后穿着一双运动鞋。头上还裹着个布。给人的感觉，就像打工回家的农民工一样。岁数跟那个中年妇女差不多大。也挺黑的。慢慢的就走到了后面，然后看着我们，说话还带口音的，“你们这个咋玩呢，教教俺。”

　　她刚说完，我正看着她呢，就发现她旁边的一个男的，一个很细微的动作，拉了一把她的胳膊，这个女人到也够楞，转头看着刚才那个拉他的男的，“你拉俺干吗。”

　　这会，这个中年男子，青年男子，连着刚才跟我们一起玩牌的中年妇女，全都看向了拉刚才那个女农民工的人。

　　那男的岁数不大，30左右的样子，看见所有人的目光全都看向他了以后，摇了摇头，“我没有拉她，我刚才就是想让她往边上躲躲，阻挡我视线，我看不见了。”

　　这个女农民工一听，笑了笑，“我还真以为你拉俺呢。”

　　那个男的摇了摇头，“哪能，我拉你干吗。”

　　女民工笑了笑，“恩，那就好。”然后冲着那个中年男子笑道，“教教俺，俺也玩。”

　　我看着这几个人，看着刚刚这三个男子看那个拉农民工妇女的目光，我突然有些不好的预感。

　　我这个角度，很清楚的看见了那个男的，拉了一把这个女农民工，然后冲着她摇了摇头的。那意思就是让她别玩。可是这个女农民工却没有看到。

　　我想了想，然后从私底下拉了拉旭哥。

　　旭哥转过头来很疑惑的看了我一眼，我冲着他摇了摇头。

　　旭哥愣了一下，但是我们之间这么多年了，大家之前都很有默契。谁也都了解谁。

　　接着旭哥冲着我就点了点头，然后那个中年男子，把牌放到了包上，开始跟那个女农民工讲解玩法。

　　很容易懂，做了次示范。女农民工就明白了。还挺高兴的说道，“来，咱们俩先压一次。”

　　“恩，来。”

　　女农民工从衣服里面掏出来一张褶皱的10块钱，等着中年男子移完了以后，就压到红桃的位置上，一下就压准了。他拿到手里的那50。我们都看的出来，她老开心了。

　　接着中年男子转头看着我，然后又伸手拉了一下刚才一起玩牌的那俩人，“来吧，那一起玩吧。继续。”

　　中年妇女点头，“来，来。”

　　那个年轻男子也笑道，“今天非把你赢干净了不行。”

　　中年男子说完了以后，从怀里就拿出来了一叠钱，“你们赢的完么。”

　　我看那些钱，少说也得有一万。

　　年轻男子笑了笑，拿出来500，“我还不信了，怎么就赢不了了。你这点钱，就把就能赢完的事，来来。”

　　“那好。”中年男子笑道，“压牌吧。”

　　这个时候，我又推了旭哥一下，然后冲着他笑道，“哥，我们不玩了。”

　　中年男子一听，转头，“怎么不玩了呢。”

　　“不想玩了，怕输。”

　　年轻男子一听，就不乐意了，转头看着我们，“赢了那么多还怕输，来来，再玩。”

　　“不玩，不玩了。”

　　“玩吧，没事。”

　　旭哥有点不耐烦，“这个玩不玩是我说的算，还是你说的算？人家还没说话呢，你着急显摆什么你。”

　　青年男子一听，一下就火了，站起来，看着旭哥，“说什么呢你。”

　　“关你什么事？”旭哥笑了笑说道，“怎么滴？”

　　青年男子刚要继续说话，青年男子旁边的那个中年妇女就拉了他一下，“小伙子，人家不玩就不玩呗，你非拉着人家玩什么。”

　　中年男子也说道，“就是，你玩你的。”

　　青年男子，“哼”了一声，也没有说话。

　　我跟旭哥看他哼，还都有点不高兴。不过也没有说什么，毕竟年少轻狂，根本不把他们几个人放在眼里。我们也没有什么好怕的。

　　小夕郁揉了揉眼睛，也坐了起来，看着我们，“六六，到哪了。”

　　我伸手搂住了小夕郁的脖子，“快到了吧，我也不清楚，反正一直坐，坐到终点就是了。”

　　夕郁“哦！”了一声，然后看了看我们面前的那几个玩牌的，“他们那是干什么呢。”

　　“玩牌呢。”

　　“怎么玩呢。”

　　旭哥笑了笑，“把规则简单的说了说。”

　　夕郁听完了以后点了点头，“咱们不玩。”

　　“恩，放心吧。”

　　夕郁笑了笑，“看他们玩。”

　　“恩，就是。”

　　我们几个人开始看着他们玩。

　　这个青年男子，还有中年妇女，中年男子，女农民工，四个人就兴高采烈的玩了起来，女农民工每次都猜的很准，中年男子，和中年妇女也猜的经常准。

　　这些人压的赌注，也越来越大，从最开始的10块，50块，变成了500块，1000块。甚至到达过2000块。

　　不一会儿，女农民工的钱，从10块，变成了最少得有5000多，她笑的嘴都合不拢了。

　　越玩越怪，基本上周围的所有人都看清了，现在青年男子，和中年妇女，都在开始故意输钱了，很明显的，都会选错，选错了以后，还很后悔，很懊恼的样子。

　　我跟旭哥，我们都看明白了。很明显，这几个人是一伙儿的。

　　小夕郁把嘴贴到了我耳朵边上，“看吧，都是一伙儿的，都是拖儿，骗人的。”

　　我转头，“不用你说。”

　　“切”小夕郁继续看了起来。

　　玩了大概半个小时的时间，农村女民工就把台面上所有的钱，全都赢到了自己怀里。

　　中年男子再玩完了最后一把的时候，叹了口气，“哎，今天运气不好。输光了。”

　　农村女民工笑了笑，“没事，没事，这个哪有老赢的。”

　　中年妇女跟着说道，“你今天运气也够好的啊。”

　　农村女民工可开心了，“还行，还行。”一边说，一边开始数钱。开始整理钱。

　　青年男子看着女民工数钱，就问道，“你赢了多少啊。”

　　女民工想了想，“一万多吧，呵呵。”

　　“哦，那你可把钱装好了，一万多块呢。”

　　女民工一边整理钱，一边说道，“放心吧，俺有包包呢，都放一起。”

　　“哦，呵呵，放一起就好。”青年男子笑了笑。

　　女民工整理完了钱，然后顺手从他的怀里，掏出来了一个小皮包，也不是什么好包，但是挺鼓的，把包拿出来了以后，就要把整理好的钱，放到包里。

　　拉锁拉开的时候，我们都看见了，她的包里，最少还有一万块钱。也许，是要回家过年的外出农民工吧。

　　她把钱都放到一起的时候。伸手还没把包往里面装呢。

　　青年男子就动身了，当下一把就从女民工手里抢过来了包，一下就抓到了手里。

　　接着中年男子站起来，冲着前面的司机喊了一句，“给他妈我停车。”

　　接着司机边上又站起来了两个男的，冲着司机说道，“停车。”

　　司机愣了一下，靠边就停下了车。

　　农村女民工看这个，一下就急了，接着就站了起来，“你抢俺包干吗，给俺，给俺。”

　　接着青年男子一脚就踹到了女民工的肚子上，“滚蛋，要钱要命。”

　　女民工一下就被踹到了后面。

　　就在这个时候，青年男子转身冲着旭哥就是一个大嘴巴子，很响。然后伸手指着旭哥，“小逼崽子，以后说话注意点。”

　　旭哥看了一眼这个青年男子，刚要说话，我拉了他一下。

　　旭哥深呼吸了一口气，也没开口。

　　中年男子走到我们边上，伸手，“把刚才赢的钱拿出来。”

　　旭哥没说话，把钱从衣服里面拿了出来，我也跟着把刚才装兜里的钱也拿了出来。

　　中年男子笑了笑，拍了拍我的脸。

　　这个时候农村女民工又站了起来，“你们抢俺钱，抢俺钱，来人啊。”接着青年男子上去又是一脚，又给她踹倒了。

　　车停到了马路边上，中年男子上去踢了女民工两脚，接着中年男子，青年男子，连着那个中年妇女，还有让司机停车的那两个男子，五个人就全都下了车。下了车以后，青年男子冲着车上的司机喊了一句，“赶紧开车，再不开砸了你车。”

　　司机什么话也没说，一踩油门，车就行使了出去。

　　农村女民工一个劲儿的要下车去追钱。

　　被大伙拉住了。大家一说一句，我说一句。

　　女民工就开始哭，然后不知道是哪个好心的人，拿着手机，帮女民工给报了警。

　　只是不管怎么样，这个女民工，一年算是白干了，她们这个年，也是过不好了。贪小便宜吃大亏。

　　其实我们后来突然有些后怕的。

　　不过想想，也就过去了，也没什么大不了的。

　　女民工一路哭泣，又哭又闹。折腾的很是闹心。

　　夕郁也不明白为什么那个青年男子会打旭哥。后来听了我们俩把经过说了以后。对我们俩是一顿数落。

　　司机停车的地方，是比较便宜的路。

　　等着刚一进了县城。女农民工就下了车，哭着跑去警察局，是去报案了。

　　车上的人议论纷纷。那个刚才拉她的男子，演讲的尤其激烈，“我一看就知道他们是一伙儿的，我拉她，她还不听，真是没办法。”

　　我跟旭哥没有参加他们的互动交流，挺郁闷的也。

　　我们很直接的坐到了终点站。

　　等着下车的时候，我们就已经忘记了刚才发生的不快。

　　7点多一点，就到了浩哥他们家的地方。天都已经黑了。

　　夕郁抱着我的胳膊，“六六，咱们第一步，要做什么？”

　　我看了眼旭哥，“你说呢？”

　　旭哥想了想，“要么先找齐浩，要么先找住的地方。”

　　“这么晚。他要是不在怎么办？”

　　“我忘记听谁说过，他好像是在住宿。他们学校是封闭式的管理。7点，怎么也该上晚自习了。”

　　我听完了旭哥的话，想了想，又看了看抱着我胳膊的夕郁，“那咱就先去他们学校。”


第643章 僵持

　　旭哥看着我，“那走吧，咱们去打个车，直接就去齐浩那。”

　　“你们饿不？”我想了想，说道。

　　旭哥摇头，“反正我是不饿，你问问夕老板吧。她为主。”

　　“我也没事，先办正经事吧，找到齐浩了，什么都好说了。”

　　“恩，那走着。”

　　我们三个从客运中心一出来，就围上来了很多很多拉出租的人，我们几个随便上了一辆出租车，上车以后师傅问我去哪，我哪出来甄哥给我写的那个纸条，仔细看了看，就说给了司机师傅。

　　我不知道司机师傅是不是带着我们绕道儿了，可是我知道丫居然收了我们50多块钱的打车费。

　　这一路上我们都很安静，看着车外的景色。浩哥家这里也不是很繁华，但是比我们那里，至少是要好很多的，我们那里晚上，一到了冬天，就没有什么人了，浩哥家这边，至少还能看见不少来回的行人。但是晚上的夜色挺美的。

　　我们看见了各种高级轿车，在马路上穿梭行驶。我们不知道在大客上遇见的那个女农民工，报警了以后会怎么样，不过不想都知道，她的钱，八成是要不回来了。挺辛苦的钱，来之不易。就这么让人抢了。

　　对于年少的我们来说，确实还是一种震撼，我头一次见这么明目张胆的骗钱抢钱了，之前我们还跟他们玩了会，幸亏玩之前，我说了一句我们没钱，就几十。所以那些人才不会打我们的主意，再加上，我们本来就是几个孩子，也不会真的有什么钱，可是那个青年男子，依旧是打了旭哥一嘴巴。而且变换了一副嘴脸以后，指着旭哥就骂。

　　我拉拉旭哥的胳膊，我们终究是忍住了，人家大我们很多岁，而且又有很多人，最主要的，现在不是在我们那个巴掌大的小县城。

　　我们都很明白，没有了林逸飞，李封，周猩猩之流的靠山，我们没有很多嚣张的资本。谁都谁的一亩三分地儿，你出了你自己这一亩三分地儿，你什么都不是。况且，我们在自己的一亩三分地儿，也算不了什么，只是几个不学习瞎混的学生娃娃而已。

　　我们虽然年少气盛，也明白好汉不吃眼前亏的这个道理，所以，挨了一巴掌，那就挨了一巴掌，谁让我们俩开始不小心，开始的时候还贪心，想要占小便宜呢。

　　一个嘴巴，就当是一个教训。我们很默契的忽略了，忘记了，刚才大客车上发生的事情，包括夕郁，也都不在提那个事。以后吸取教训就是了。

　　至于那个女农民工，我很可怜她，也很同情她。但是毕竟跟我们一点关系也没有，只是一个过路的乘客。她就算在怎么样，我也不会关心，更不会赶兴趣。

　　至于车上那些人，包括司机，为什么都那么听话，没有一个出来见义勇为的。也不是我所能理解的。

　　我知道的就是，你们这么多成年人都不出来见义勇为，那更轮不到我们几个孩子了。

　　我们不想做什么英雄。就算有人见义勇为了，我们也会躲的远远的。

　　很简单，我们对于跟我们没有关系的人，如何如何，感到无所谓。

　　或许挺不应该的，但是我们就是这个想法。

　　我们只想开心的过日子。过我们哥几个自己的日子。

　　出租车走了奖金半个小时的路程才到达目的地。我们下车的时候，看了看行程表，要了我们50块钱。

　　旭哥也没有说什么只是把刚才剩下的那50块零钱，没有被收走的那50块零钱，给了师傅。

　　我们三个站在了纸条上所写的学校。

　　XX高等教育私立学校。

　　学校看起来不大，至少肯定跟我们的学校没法比，但是看装修，看外貌，看起来就像是贵族学校，再加上他所写的私立二字。那更给了我们这样的感觉。

　　学校大门是那种电推样式的大门，门口不大，但是里面正对着我们的这个教学楼，却很是气派。装修的很大气。现在各个窗户上，还全都亮着灯，不错，幸好还是有人的，肯定是在上晚自习了。

　　学校门口大门紧闭。学校的周围依旧是一些营业性场所，网吧，KTV。各种小吃还是最多的。

　　旭哥看了我一眼，“我去门口交涉一下，看看让不让进去。”

　　“恩。好的。”旭哥说完了以后，就走到了门口，跟门卫不知道交流了一些什么。说了好一会儿，旭哥就走了回来，往嘴里叼了支烟，抽了几口，“操他妈的，不让进，说什么都不让进。”

　　“为啥。”

　　“说了，每个星期只有一天看亲时间。”

　　“操，你看这学校门口这些网吧什么的。里面人都不少，不是这学校的学生么？”

　　旭哥叹了口气，然后抬头看了看学校，笑了笑，“里面八成都是一帮富家子弟。”

　　我撇了他一眼，“你不也算么。”

　　旭哥踢了我一脚，“你看我像么，天天跟你们一起啃榨菜。”

　　“那是你们老瞎糟。”小夕郁说道，“怎么着，赶紧给个话。”

　　我想了想，然后看了看周围“旭哥，先跟我把夕老板安顿好了，然后咱们翻进去。”

　　“翻？翻进去找不到路怎么办？”

　　“你不会问么。”

　　“操。别再被人抓住了，赶出来。那多丢人。”

　　我笑了笑，两手一摊，“这个有什么丢人的。又不能真怎么着咱们。”

　　旭哥想了想，“也是。那夕老板怎么办？”

　　“我也跟着你们一起啊。”小夕郁说道。

　　我转头，看着她，“你别添乱你。”然后又四处看了看，再不远处，正好看见了一个醒目的KFC的标志。我一下就高兴了。

　　旭哥推了我一下，“你高兴什么呢。”

　　“没什么，送夕老板去KFC，让她在那吃东西。”

　　“我不去。”

　　“反抗无效。”接着我伸手就拽住了夕郁，跟旭哥我们两个人，就去了KFC，强行的拉着夕郁到了里面，给她找了个角落，给她买了一大堆吃的。放好了以后，我一个手扶着桌子，“你哪都不许去，在这里等我们，听见了没有？”

　　夕郁，“哼”了一声，“我就乱跑。”

　　“你是不是也学的不懂事了？”我的脸一下就沉下来了，装出了很不高兴的样子。

　　夕郁吐了吐舌头，“行了啦，我知道了，你们快去快回，我就在这呢。”

　　我笑着呼啦了夕郁的脑袋一把，“恩，这才好。”

　　夕郁也笑了笑，然后冲我们招手，“赶紧去吧，快去快回。”

　　“恩，好的。”接着我跟旭哥出了KFC的门。

　　我把烟拿出来，递给了旭哥一支，自己也点着了一支，叼上，抽了起来。

　　“你琢磨什么呢。”

　　“没事。走吧。”

　　“那走。”

　　我们两个又回到了这个学校，从大门口就开始往学校的墙边上走了过去。晚上挺晚的，我们两个叼着烟，顺着墙就往里走，学校不大。比我们学校的一半，估计还要小点。

　　我们两个二十分钟，就把学校转了一整个圈儿。

　　但是转了一个圈儿，也没有决定好该从哪儿翻。

　　我们俩靠在墙边，“真他妈有难度，咱们从哪翻？”

　　我看了眼旭哥，然后想了想，“咱们就离那个主教学楼近点的地方往过翻吧。”

　　“为啥？”

　　“翻过去绕绕，直接就上楼了，看看那个楼，有没有高二的，然后找厕所，等下课。然后再去找齐浩。”

　　旭哥听完了以后，点了点头，“也行，那就这么着。”

　　“恩，那走。”我们俩决定好了以后就开始往主教学楼的方向走。

　　但是走的也不快，走到一半儿位置的时候。旭哥软就停下了。然后拉我了一把。

　　我转头，“怎么了？”

　　旭哥赶紧把中指给我伸了出来。放到了他嘴边，“嘘。”然后就把耳朵贴到了墙边。

　　我愣了一下，然后没有开口，等着旭哥。

　　旭哥再墙边听了会，然后冲着我招了招手，“六儿，过来听听。”旭哥说话的声音很小。

　　我到了旭哥的边上，深呼吸了一口气，也不动了。

　　我们两个一点声响都没有发出。然后就听见了对面，几个人的聊天声音，至于说什么。听不太清，但是有一点，他们总是说着说着就开始笑，一笑起来。我们两个就听的很清楚了。

　　我们俩在这听了5分钟，我看了眼旭哥，声音很小，“你说是老师，还是学生。”

　　“我听着像是学生。你呢？”

　　“我感觉也像，听他们笑起来，没有那么老成的感觉。”

　　旭哥点了点头，然后伸手就指了指上面。

　　我看了眼旭哥，小声问道，“你什么意思？”

　　“就从这翻。”

　　“万一是老师怎么办？”

　　旭哥笑了笑，“这还不简单，咱们站在墙上看一看，如果是老师的话，咱们就跳回来，他还敢翻出来追咱们啊，你说是不？”

　　我一听，“也对，那走，翻。”

　　“走。”

　　他们这个墙，跟我们学校的墙比，差了不少，最少矮了30公分。下面是砖头，上面是铁栅栏，很粗的那种铁棍子围成的。往过翻，有点小难度，但是问题不大，小心点，也没事。

　　我跟旭哥很小心的就爬了上去。爬上去以后，看了眼下面的情况，有点小紧张。

　　到不是因为下面是老师，下面也全是学生，看起来跟我们年龄岁数差不多大的学生，但是有一点，他们的数目很多。

　　而且，我跟旭哥站到墙头以后，他们所有人的目光，很明显的全都聚集到了我们俩的身上。

　　我俩也没往后跳，我粗略的估计了一下他们，有十多个的样子。

　　只是有点小紧张，别的也没啥，我们也没有仇。

　　所以，我们两边就僵持住了，互相看着。都不说话。


第644章 直奔主教学楼

　　我们两个站在墙上，跟下面的人对着看了好几分钟。

　　旭哥转头冲着我说了句，“下去。”

　　我愣了一下，然后慢慢的把两个腿全都跨了过去，然后我跟旭哥一起就全都跳了下去。这里处于一个角落。很阴暗。前面是黑着灯的大楼，应该是宿舍楼，另一边是食堂。这个角落，就显的很特殊。在一边是墙。只有一个入口和一个出口。

　　这个学校设计的有意思。就好像专门为这些孩子准备的一样，还挺宽敞。

　　跳下去了以后，这些人基本就全都围了过来。很好奇的看着我们俩。

　　我看了看他们，有些诧异，统一的，所有人身上穿的基本都是阿迪，要么就是耐克，彪马，卡帕，反正，全是名牌儿，而且，全是运动装。有10多个人的样子。每个人手里，都拿着一支烟，而且，现在都在用很奇怪的眼神，看着我们俩。

　　我当时的第一反应是看了眼自己身上，然后才平静了一点，老子身上也是一个勾儿，也不比你们穿的差。

　　旭哥更不用说了，他自己从来不买衣服，他的衣服，动不动都是他爹那些朋友，给他从国外带回来的。给学生带衣服，一般正常情况，人都会带运动装。

　　我们俩下来了以后，旭哥拉了我一下，那意思很明显，是先走的意思。

　　我也看的出来，这些人，虽然都是跟我们年纪差不多的样子，但是在这个学校里，一定也算是比较出名的一小拨儿了。

　　所有的学校都一样。不管是重点高中，还不是重点高中，私立学校，或者封闭学校。不管这些学校打出的口号，有多么多么的响亮。这个学校里，也肯定有不学习的，爱混的学生。

　　他们喊出去的口号，都是升学率怎么怎么样。教学质量怎么怎么样，教学硬件设施怎么怎么样。

　　他们说的好了。才会有父母把孩子们送进来。

　　可怜天下父母心。

　　父母都想让孩子接受好的思想教育，有好的学习环境。所以，会花大钱，把孩子们送进他们认为好的学校。

　　他们认为把孩子送进这个学校，孩子就会天天学习，什么都不想了。

　　他们认为只要自己家孩子在学校一点事不惹，好好学习，就不会有什么问题了。

　　其实他们的思想都是错误的。学校在好也没用。最主要的，还是孩子们自己愿意不愿意学。

　　学校里不可能没有小帮派，不可能没有一拨一拨的人，学生们再交往之中，不可能没有冲突矛盾。更不可能，你自己不惹事，就不会有事惹你了。

　　只是高等学校，正规的学校，打架之类的事情，会比一些普通学校，中专技校之类的少很多很多。因为校况不一样。但是，依旧会出现。

　　就好比一中。绝对的省重点。可是，有关系的本地人，外地人，只要肯出钱，都可以去。只不过进去了以后给你分个学籍，校中校，你高考考的好了，算它的，考不好，就跟他没有关系。所以，一中每年升学率都很高。

　　动不动就本一上线多少人，本二上线多少人，本三上线多少人，然后是专科上线率。

　　阁三差五儿的，要是出个清华北大的，还会学校大横幅挂上。全校喝彩，什么理科状元，文科状元，也全都有。

　　记得我上初一那会。也曾经想过，某一天，学校大横幅挂上我的名字。

　　只是，现在，我根本都不去想那些问题。

　　我只是想，能让我毕业就好了。现实就是这么残酷。时间过的就这么快，人的变化，就是这么大。这些都是我们无力改变，无力阻止的。

　　这些都是些很现实的，父母却很少考虑的问题。

　　其实说到底，孩子永远是自己的好。

　　家长们给了孩子接受教育的条件，剩下的，都不是他们可以左右的。

　　有句话说的挺好的。

　　铁梏可以磨成针，但是木头，只能磨成牙签。材料不对，再怎么努力，也白搭。

　　我不认为自己牙签。

　　我认为我们是铁制的牙签。

　　其实学校的种种制度，种种规矩。在严格，也会给大家钻漏洞的机会。说的再好再天花乱坠，也只是给家长们，做父母的，一些心理安慰。

　　学校里面的真实情况。比如早恋，拉帮结伙。互相攀比。学习。也只有身临其境的本校学生，才会了解的透彻。

　　这个私立学校，鼓吹的一定也是很厉害的了。

　　我看着学校的设施，就知道，这里的硬件设施肯定是一流的，这里的教学质量，肯定也没的说。

　　听说还是封闭是管理。每个星期还只有一天的时间给人探亲。

　　家长一定感觉这样的环境，最适合孩子们学习，所以也不惜花费大把大把的钱财，把孩子们送进来。

　　其实心都好的。任何家长都望子成龙，望女成凤。

　　但是我自我感觉没啥用。非要我说的有点林逸飞式的特色，那就是俩字，“扯淡。”

　　是金子，在哪都会发光，与其这么费心的给孩子们找学校，不如多教育教育孩子好好学习。少惹点事。

　　还是，是学校，就都会有这些现象，不管学校多么好。

　　否则，也不会出现像现在这么一小帮人，聚集在一起，不上课，在外面抽烟的情况了。

　　我跟旭哥想着赶紧走，离开他们这一小堆人群儿。虽然没有仇，但是谁碰见这么一小堆人这么看着你，你也不能做到面不改色心不跳，你说是吧，我们不装逼，要说真打起来，我们也不怕。但是问题是没有必要的摩擦，不需要，我们是来找人的，不是来打架的。

　　我跟旭哥很默契的就想绕着他们走过去。

　　可是就在这个时候，一个看起来跟我差不多高的男的冲着我们俩喊了一句，“嗨。哥们儿，等会。”

　　其实说实话，我很不喜欢这个男子说话的口气。不过再人家的地头，老实点，还是好的。

　　我跟旭哥很礼貌的就停下了脚步。

　　接着。那个人冲着我们走了过来，后面还跟着好几个人，都走到了他的后面，这一看，我就明白了，这个人，肯定就是这里面说的算的了。

　　只是他身材不高，跟我差不多，但是他后面，却跟着好几个看起来一米8多大的个子，有点不论不类的搞笑感觉。

　　我跟旭哥转头，那个人走到了我们面前，冲着我们笑了笑，“哪个班的？”

　　旭哥看了他一眼，“不是这个学校的。”

　　“哦，我就说嘛，怎么看着这么眼生呢，这破学校就这么大点地方，也不应该有我不认识的人啊。”

　　“呵呵，怎么了？”

　　那人摇头，“没什么，你们来这里，有事么？”

　　“就是找几个同学。”我笑了笑说道。

　　接着我顺手把烟拿了出来，谁都明白，多一事不如少一事，要是我们一帮人，在我们学校门口看见两个外校进来的人，我们肯定也会问问的，毕竟在自己的地头，嚣张习惯了。

　　我把烟递到了那个人的嘴边，“来，哥们，抽支。”

　　那人看了眼我手里的烟，“呦，乐道啊。”

　　其实我不知道这个烟叫什么，我只是知道这个是周猩猩前两天给我的烟。我知道肯定不便宜，但是为了早点解决这个事儿，好去找浩哥，也没有小气，无所谓么，也就两支烟。

　　可是这个抽我烟的人，接过烟，一口就喊出了乐道这么个名字。我有些诧异，看来，他肯定也是抽过的。

　　我虽然这么想，但是我肯定不能这么说，我笑了笑，就把烟给他点着了，然后跟他打了个招呼，“你们在这干吗呢？”

　　那个人抽了口烟，然后腿一掂一掂的，“我们这里有点小私事。一会儿等着下课了在处理，现在集合呢。你这个烟，不怎么好抽。”

　　我一听，有点不高兴，老子给你烟抽，你还废话多，不过我依旧忍住了，我只是笑了笑，“呦，打架啊？”

　　那人点了点头，“教育几个新来的小子。”

　　“干吗啊，和睦点多好。”

　　那人笑了笑，“你不知道，也不了解。这几个小子的头儿，以前可怂了，跟我一班的时候，我老欺负他，谁知道现在，翅膀硬了，连我弟弟都敢打了。最近我们之间的大小摩擦不少。所以，决定今天做个了断。”

　　“你们这些人够么？”我随口笑着说道。

　　这个人抽了一口烟，“我就这么说吧，我在这个学校两年了，高一到高三的，不认识我的少，我也是本地人，那边的，能有3个人敢一起来就不错。”

　　“哦，那你混的不错，就不怕人家不来啊。”

　　这个哥们拍了拍胸脯，“他们不敢，他们要是不来，今天晚上我们就砸了他们宿舍。我们早都商量好，也警告了他们了，现在全校的人都知道我晚上要找他们，他们要是不来，以后还怎么混，丢人也丢死了。”

　　我笑了笑，“恩，那好，那我们俩就不打扰你们了，祝你们旗开得胜啊。”

　　那哥们拍了拍我的肩膀，冲着我笑了笑，“行，挺懂事。这个烟虽然难抽了点。不过还是可以抽的。”

　　我一听这个，有点恼火，不过旭哥在边上拉了我一把，我还是打着出门少惹事的标准。接着深呼吸了一口气，从兜里又拿出来一支乐道，递给他，“还抽么？”

　　那人笑了笑，“不用了，这个烟，没什么意思，你们自己留着抽吧。”

　　我立刻就把头抬了起来。实在是忍不了了，有点太给鼻子上脸了。

　　旭哥肯定是看了出来，一下就走到了我前面，冲着那个哥们说道，“呵呵，那好，我们走了，不打扰了。”

　　那人到还什么都没看出来，只是很牛逼的笑了笑，“早点找，找完了早点走。我们学校里，生面孔，不安全。”说完了以后又笑了笑。真是不知道天高地厚。

　　“恩，放心吧，我们找完就走。”

　　“恩，那走吧。”

　　接着旭哥一拉我胳膊，拽着我就出了人群，没几分钟，就离的他们很远了。

　　我使劲深呼吸了一口气，“操他妈的。真想弄他一顿。”

　　旭哥笑了笑，“得了，不至于，让他装去吧。小逼崽子一样。咱办正经事，先找齐浩。”

　　我缓了缓情绪，然后又长出了两口气，点头，“恩，那咱走。”

　　说完了以后我跟旭哥两个人就直奔主教学楼。


第645章 张晓溪

　　我跟旭哥到了主教学楼的时候，还没有下课。

　　他们学校的主教学楼，一共有四层。我们两个看了看，就上去了。上去了以后在班门口，看着挂着班级名称的牌子，就开始找。

　　从一层，找到四层，才停了下来。

　　一层和二层，都是高一的，三层和四层，都是高二的。

　　只是三层写的是高二理科一班。一直到高二理科六班。

　　四层，写的是高二文科一班。一直到高二文科六班。

　　我们两个笑了笑，就在四层的走廊，一个不起眼的角落，停下了。

　　旭哥又仔细看了看，“肯定是这里了。”

　　我点头，“恩，没错。”说完了以后，我笑了笑，“我操他大爷的齐浩。找到他，非得让他好好的补偿老子不行。”

　　“就是，让他去给咱找几个小姐。晚上一起。”

　　我一听，拍了拍自己的大腿，“我操，亏了。”

　　旭哥愣了一下，“咋了？”

　　“你敢，我不敢啊，你忘记咱夕老板了。”

　　旭哥笑了笑，没说话。

　　我们两个又随便墨迹了几句，然后没多少时间，下课铃声就响了起来。

　　旭哥推了我一下，“你去一班到三班，我去四班到六班。找到了，去中间那汇合。”

　　我点了点头，“走着。”

　　我们俩笑了笑，就分开了，我往前走，先是到了三班门口，我看了眼，还没有下课，到是二班和一班的学生有很多都出来玩了。走廊里顿时很是热闹。

　　或许真的像刚才那个很嚣张的小子说的那样，这么点个地方，哪个班来了新同学，或者出现了什么陌生的面孔，都会很显眼。

　　现在就有好几个男男女女，动不动就看我一眼，我不知道自己有什么特殊的地方，但是突然之间就想到了耳朵上的坠子。在这里，是决无仅有的。在一中，都没有过。

　　所以，有些显眼。

　　我深呼吸了一口气，走到了二班一个女的边上，这女的穿了一身校服，扎着一个辫子，很朴素的感觉，个子不高，但是皮肤很白。我走到她边上，冲着她问道，“你好，跟你打听个人。”

　　那女的一捂嘴，又弯腰，然后笑了笑。

　　我愣了一下，“笑什么啊。”

　　“没事，没事，说吧，打听谁，你不是我们学校的吧。”

　　我点头，“恩，不是，我是来找人的，也是前一段时间转学来的，叫齐浩，知道么。”

　　那女的一听，“哦，挺高挺壮的那个。”

　　我一下就高兴了，“对对，就是他从XX一中转过来的。”

　　那女的“嗯”了一声，“等等啊。我去给你看看。”

　　“好的，谢谢哈。”

　　“你怎么称呼？”

　　我摸了摸脑袋，“你就跟他说，他六哥来了就是了。”

　　这女的听完了以后就笑了，“哈哈。”

　　我又有点郁闷了，“怎么了呢。”

　　“你是他六哥啊。”

　　“昂，新鲜昂？”

　　“没有，没有，不过看体型，反过来合适。”

　　我也不好意思的笑了笑，“恩，恩。去吧，你就这么说就行。”

　　“那你等等。”接着那个女的就回了二班。

　　我看了眼门口，心里就琢磨，还真是二班的啊。不错。

　　想到这，我伸手就把手机拿了出来，打给了旭哥。

　　“喂，六儿。”

　　“别在那边了，过来吧，二班的。”

　　“恩，好。”

　　我挂了电话，那个女的就出来了，出来了以后看了眼我的手机，然后“啊”了一声。

　　“怎么了？”我有点好奇。

　　小丫头，伸手指了指我的电话，“我们学校不允许带手机，不允许带与学习无关的任何东西。”

　　我很无所谓的摇了摇头，“他爱让不让。学校不让干的事多了。”

　　“不是的，我们学校查这方面查的很严，而且，都有明文规定，只要发现了，一律没收，永不退还。”

　　“学校门权利这样做的。”

　　“没办法，开始也有很多人不管他那些，谁知道，学校查的很严，而且动不动就进班来查，要么去宿舍查，还会搜身。”

　　我一听，“搜的话，你们也让？”

　　这个小女生两手一摊，“没有办法啊。谁敢说什么，来之前家里都跟学校签了协议了，任何与学习无关的东西都不允许，就连MP3，MP4都一样，学校还是封闭学校，每天上午，中午，下午，晚上，回宿舍，每天都有老师查考勤查五次呢。”

　　“这还叫学校么。”

　　“呵呵，学习就是了啊，本来到这里面就是来学习的，后来没收了好多手机，MP3一类的东西，现在就在也没有人带了。”

　　我笑了笑，“那你有没有什么事，拿我的电话打。”

　　就这个时候，旭哥走了过来，一拍我肩膀，“六儿，齐浩呢。”

　　我这才拍了拍自己的脑袋，“齐浩去哪了？你还没给我叫出来呢。”

　　这个小丫头这才“哦！”了一声，“光顾着跟你们聊天了，我现在带你们去找他。你们肯定找不到那个地方的。”

　　我笑了笑，“什么地方啊。”

　　“说了你们也不知道啊，你们是怎么进的学校呢。”

　　我伸手比画了一下，“翻墙。”

　　那女的一听，“啊。没有被发现么？”

　　“哪那么容易啊。”

　　“可是学校周围都是有电子眼的。”

　　我想了想，“爱有没有。先带我们齐浩吧。”

　　那小丫头点了点头，“恩恩，他们上课的时候就出去了，我都不知道，刚才听人一说，才知道的。我们是一个班的，他刚来的时候，看着挺老实，但是老能闹腾了，现在我们班，就是他说的算。”

　　我一听，“呦嘿，这个齐浩还长本事了。”

　　旭哥也笑了，“就是，就是，没给咱们丢人。都是咱们带出来的。”

　　“哈哈。”我们俩挺高兴，跟着小丫头一直往楼下走，也没有问她在什么地方。反正就算说出来了，我们也不认识。

　　下了楼以后，小丫头转头看着我，“你叫什么啊。”

　　“叫我六哥就好了。”

　　“对对，忘记了，你们说你们是齐浩的大哥。”

　　“怎么了，你不信？”

　　这个小丫头伸手指了指旭哥，“要是说他，还有点大哥的样子，要是说你，我是真不相信。”

　　“为什么呢？”

　　“我总是感觉你有股子邪气，说不出来的感觉，男孩子，带耳坠，我头一次见呢。哈哈。”

　　我笑了笑，“好看不就得了。”

　　小丫头伸手端住自己的下巴然后端详了一阵子，“还行，是挺好看。”

　　“这就是了啊。”

　　“那你叫什么呢？”

　　旭哥转头，也冲着小丫头笑了笑，“你叫我旭哥就好。”

　　“为什么你们都喜欢让我叫哥。”

　　“因为你小啊。”我跟旭哥都笑了，这个小丫头，笑起来的时候，还会有一个淡淡的小梨窝，给人的感觉，很是可爱的样子，而且她非常喜欢笑，看起来阳光明媚。很舒服，让人喜欢接近，喜欢相处。

　　“我叫张晓溪，你们叫我晓溪就好。”

　　“恩，恩，晓溪，晓溪。”

　　“对了，六哥。你刚才说你要给我电话用的。”

　　我一听，“恩，恩，刚才旭哥过来一说话，我就给忘了，给你用。”说完了以后我就把电话拿了出来，递给了她，“你们这里至于管的这么严么，连个电话都没有的用，那不能与外界联系了，是么？”

　　晓溪摇了摇头，“如果家长有事情，会打到学校宿舍，或者学校老师那里，然后转接，每个班只有40多个学生，但是每两个班，都会有6个老师，体育老师是通年级的。这6个老师，管80个学生，没有正规的班主任，基本就是一个老师，只管10来个学生，这样学生有什么问题，出什么情况，都很及时的跟家长联系。方便沟通和管理。”

　　旭哥一听，“我操，还他妈真够新鲜的。”

　　“就是了阿”晓溪又笑了笑，“你们不了解的，开始我刚来的时候，要憋疯了一样的感觉，现在习惯了，就没事了，如果在这里，你要是想着好好学习，那一定很厉害的，我们这里，学校口号就是打造百分之百的本科升学率。所以管的严。”

　　“有这么夸张？就没有不学习的？”

　　“肯定有啊！”晓溪又笑了，“齐浩就是那种不怎么爱学习的，才来第一天，就跟着人家一起抽烟，后来还打架。老师都跟他家里联系了好几次了，他父母都来过好多次。”

　　“那改好了么？”

　　晓溪摇头，“改不好，不过我们听说齐浩以前不是这样的，说他以前可乖了。只是去外面上了两年学，回来就上成这样了，他家里人也很是头疼，也没有什么好的办法。”

　　“你怎么知道的呢？”

　　“齐浩是本地人，他有初中同学，跟他一起在这个学校，我们一个年级才几百人，当然传的很快了。”

　　我点了点头，然后看了看周围“我好像知道你要带我们去哪了呢。”

　　晓溪笑了笑，“你怎么会知道，那个地方很隐蔽的，是他们那些爱抽烟的男孩子的天堂，他们都去那里抽烟，我想他们肯定在那了。”

　　然后我们冲着我们刚才翻墙的那个角落看了过去，依旧是那些人影，只不过，多了好几个。齐浩的身影，挺显的。看见他的背影，我突然挺怀念的。想着那个一直跟着我玩的齐浩。心里挺开心。

　　晓溪走着走着，就不走了。两个手，一个拉着我，一个拉着旭哥，“别过去了，他们好像又要打架，他们是死对头了。”

　　我看着晓溪，然后呼啦了她的头发一把，“你就别过去了，在这里打电话好了，等着我们。”

　　“那你们呢？”

　　旭哥转头，“放心吧。”然后转头看了我一眼。

　　我点了点头，跟着我们两个推开晓溪，笑呵呵的冲着那边就走了过去。


第646章 老子的乐道好抽不？

　　我跟旭哥往那边走着，走到一半儿，我把烟了拿出来，递给了旭哥一支。

　　旭哥接过烟，点着，“一会儿看着点。”

　　我“嗯”了一声，“没事，就抓住刚才抽我乐道的那个人就行了。”

　　“恩，我也是这么想的，就搞他。”

　　“你说这齐浩，还真给咱们长脸。”

　　旭哥笑了笑，然后拍了拍我肩膀，“看着点，不行就来点狠的，我感觉，吓唬他们这样的角色，够了。”

　　我想了想，点头，“放心吧，我知道。”

　　就在这个时候，有人喊我们，“六哥，旭哥。”

　　我们两个站住了，然后转头，看见了小晓溪小跑着就追了上来，手里还拿着我的电话，看起来好是可爱的样子，到了我们边上，然后一个手就拉住了我的胳膊，“不要过去了，对面那帮人，是我们学校最厉害的一帮人了。不要惹他们，他们经常欺负人的。”

　　我笑了笑，“没事，放心吧。”

　　“不要。”晓溪抓着我的胳膊，就是不松手。

　　旭哥在一边看了看，说道，“放心吧，没事。”

　　晓溪摇头，“我去给你叫老师来好了。叫老师来处理。”

　　“这些事能找老师么。”

　　“就是，找了老师让齐浩以后怎么混，多丢人。”

　　“可是他们人好多的。”

　　“没事。放心，我们去看看，就回来。”

　　“你别给我们捣乱昂，乖乖的去打你的电话。”

　　张晓溪看了看我和旭哥有点生气的样子，然后一撅嘴，“好心糟雷劈，你们去吧，去吧。”然后自己往后退了两步，拿着我的手机，“我去打电话，你们要是打不过人家了，记得叫我。”

　　我一听，“叫你？”然后伸手指了指她瘦小的身材。

　　“哼，我怎么了，迪威他不敢惹我的。”

　　“什么迪威。”

　　张晓溪伸手指了指那边那个带头的，“就是他。”

　　我顺着方向看了一眼，然后笑了笑，“哦，原来是抽我乐道的那个。”

　　旭哥一拉我，“赶紧着，已经动手了。”

　　我转头看了一眼，然后也不跟张晓溪贫了，跟旭哥就冲着那边快步走了过去。

　　我现在看见的就是齐浩他们有几个人我不知道，但是我看缉拿了那个叫迪威的旁边一个挺高挺黑的男生，已经伸手打了浩哥边上那人一个嘴巴。而且声音还挺响，周围人就看着，打完了以后，那人还伸手指着那个人不知道说些什么。周围也没有上手的。那个挨了打的小子，就捂着自己的脸。

　　浩哥也没动。也不知道他们有几个人。反正，肯定是不多。

　　我有些迷茫，“这叫什么打架。”

　　旭哥一拍我肩膀，“六儿，把死秃子的折叠刀给我。”

　　“干吗？”

　　“给我吧你就。”

　　我摇了摇头，“这个事我能行。”

　　旭哥转头看着我，“你来？”

　　“恩，我来。”

　　“那走。”

　　说完了以后我们两个人就已经到了那些人的边上。

　　已经有人转头看着我们了。

　　我们俩推开人群，就直接到了人群里面。

　　然后所有的目光，全都看了过来。

　　浩哥转头的时候，一下就愣住了，“旭哥，六儿。”

　　我看的出来，浩哥的表情很是激动，也很是兴奋。给我的感觉，他有说不出来的高兴，我也很是开心。可算看见了我这个傻兄弟。

　　我跟旭哥走到了浩哥的边上，我一拍浩哥的肩膀，“我还以为你死了。”

　　浩哥一摸脑袋，“哪有啊。六哥。我老郁闷了。”

　　我点了点头，“恩，放心吧。我知道。这些一会儿说。”

　　“哎呦，你们两个怎么又来了？”

　　我们这才转过头去，看了眼那个叫迪威的学校小霸王。一个脚一颠一颠的，然后脸朝天，很张扬的说道，“你们还认识？”

　　我转过头，笑了笑，“恩，认识，关系还不错。”

　　“跟这个怂包你都认识。”

　　“怎么就是怂包了？”旭哥转手问道。

　　浩哥刚要说话，我就拉了浩哥一把。然后看了眼浩哥。

　　浩哥看着我，然后点了点头，没有开口。

　　迪威伸手指了指齐浩，“当初他他妈跟我一起上初中的时候，就是天天给我跑腿买东西的角色，现在换了个地方上了一年学，这一到了我们学校就要撑大梁了，要抗学校大旗。我咋这个不舒服呢。”

　　我笑了笑，“哦，那这个学校大旗该归谁抗？”

　　迪威伸手指了指自己，“高三的我都不看在眼里，这个学校，我说的算。”

　　“哦，那我们应该叫你威哥了。”

　　迪威笑了笑，“你们两个是他叫来的帮手么。”

　　我摇了摇头，“威哥，我的乐道好抽么？”

　　迪威往地上吐了一口，“什么破烟，老子都抽腻了。你还当宝。”

　　我“哦！”了一声，“威哥说话真不好听。”

　　“你们既然跟齐浩是一起的，那是不是打算帮着他跟我们碰一碰？”

　　“碰怎么了？你他妈迪威狂什么，以前是以前，现在是现在。少他妈装蛋儿玩。”浩哥伸手指着迪威就骂道，“老子忍够你了。”

　　迪威一听，“我操。你他妈再骂一句”然后周围的人就全都围了上来，迪威在最前面，浩哥，还有三个小子，他们在我们身后。

　　迪威又往前走了一句，“他们俩是你的靠山还是怎么滴？刚才连个屁都不敢放，现在一下就横了？”

　　“你他妈管爷。”浩哥跟着就骂了一句，“你算个什么东西。”

　　迪威一下火了，“我操你妈的，给我弄他。”

　　“操你妈的，敢骂威哥。”然后迪威两个人就要跟着这个迪威一起上。

　　迪威的话音刚落，旭哥再我旁边喊了声，“六儿。”

　　我点了点头，接着迪威刚往前走了一步，旭哥一把就耗住了迪威的头发，接着使劲往下一拽，膝盖一下就磕了下去。接着一把又耗起来迪威的头发，冲着脸上连着就打了两拳，又使劲往边上一拽。一把就给迪威拽到了墙边上。

　　我从旭哥动手的时候，也就动手了。

　　我看了一眼离着我最近的那个呦黑的大个子，刚才就是他说的话，我想都没想，一拳就打到了他的眼上。他一捂眼往后退了一步，上去冲着他肚子又是一脚，他往后退了两步，然后旁边的一个人一拳就冲着我打了过来，我一下就闪开了，然后双手一伸，一把就抱住了他的脑袋两侧，然后使劲往起一跳，用自己的脑袋一把就顶到了他的鼻梁骨上。然后那人一下就蹲下了。

　　蹲下以后，我紧跟着一脚给她踹倒。

　　我从兜里把折叠刀一把就拿了出来，转身冲着围着我冲过来的两个小子就划了过去，这俩人一下就躲开了。被我打倒的那个人刚想往前站，我一下就蹲了下去，伸手就耗住了他的脖领子，把刀一下就比到了他的脖子上。然后我转头看着那些想要围过来的人，“都他妈给我滚蛋，我看谁再他妈往前挪一步试试。”

　　周围一下就安静了。刚才被我踹到了一边的那个男的刚跑到前面来，看着现在这个场景，也不动手了。

　　旭哥拉着迪威的头发，两个人在墙角的位置。迪威弯着腰，侧着头，看着我。

　　浩哥边上的一个小子，明显是跟浩哥一起的，往前走了一步，刚要说话，就被浩哥拉住，浩哥往后拽了他一把，“你别管。”

　　然后浩哥就走到了我边上，冲着我说了一句，“六儿，起来。”

　　我看了眼浩哥，一下就站了起来。接着浩哥上去冲着那人脸上一脚就踢了下去。那人一脚被踢了好几个滚儿，周围的人把空地一下就给闪开了，浩哥上去又连着几脚。

　　我拎着折叠刀站在原地，看着浩哥打人，看着那些人，往后退，一个上手的都没有，内心充满了鄙视，欺负软的，怕硬的。

　　浩哥踢了他几脚，然后蹲下一把就拽起来了他的脖领子，“你他妈刚才打谁来着。”然后冲着他脸上又是一拳。

　　这个时候，跟着浩哥一起的一个小伙子就到了浩哥的边上，伸手一拉浩哥的胳膊，“浩哥，别打了。”

　　齐浩转头看了他一眼。然后二话没说，上去又是一拳。

　　接这个人一把抓住了浩哥的手，“浩哥，别打了，别打出什么事。”

　　浩哥这才松手，然后站了起来，旭哥看着浩哥站了起来，然后伸手拽着那个迪威的头发，就拽到了我的边上，到了我边上以后，我看了眼迪威，然后把折叠刀收了起来。一拳就冲着迪威脸上打了过去。

　　旭哥也松开了迪威的头发，然后一拳砸到了迪威的背上。

　　浩哥老远来，跑了两步，一脚就给迪威踹的打了好几个滚儿。接着我跟旭哥，还有浩哥上去就开始踹，迪威抱着自己的脑袋就在地上打滚。

　　我们几个给迪威踹到了墙角，接着又是一顿踹。很用力。

　　就在这个时候，张晓溪跑了过来，手里还拿着我的手机，径直的跑到了我边上，然后，“呀。”的一声，“怎么可能。”

　　我转头看了她一眼，“你怎么来了？”

　　浩哥在边上愣了一下，“六儿，你认识她？”

　　我点了点头。然后又感觉不对，又摇头。

　　张晓溪到了我边上，使劲一拉我胳膊，“还打，还打，别打了。”

　　“你起来。”然后我推了晓溪一下，把她推到了一边，接着冲着地上的迪威又是一脚。

　　我刚一上手，旭哥和浩哥也都跟着上了，在墙角把迪威又是一顿踹。

　　踹完了以后，我伸手顿下一拉迪威的脖领子，然后使劲往边上拽了拽。

　　迪威满脸都是血，也不知道是谁的。

　　我伸手从衣服里把我的黄鹤楼又拿了出来，拿出来了以后，顿下，一把耗住了迪威的头发，把他的脸面对我，接着我把烟塞到了他的嘴里。拿着打火机就点着了，“给他妈老子抽。”

　　迪威看着我，然后吸了几口，烟就着了。

　　我松开他的头发，笑着拍了拍他的脸，“老子的乐道，好抽么？”


第647章 迪威

　　迪威看着我，也没说话。

　　“会说话不？”我笑了笑，伸手就从兜里又把折叠刀拿了出来。

　　迪威把烟吐到了地上，看着我，“好抽。”

　　“哦，好抽就行。”说完了以后，我从地上把烟拣了起来，又塞到了他的嘴里，“好抽，就抽完他。抽完，咱们继续聊。”

　　说完了以后我就站了起来，看着浩哥，“你晚上能不回宿舍么？”

　　浩哥点头，“没问题。”

　　“你瞎说，你要是不回宿舍，你妈明天又该来了。”一边的张晓溪开口道。

　　浩哥转头看了她一眼，“跟你没关系。”

　　旭哥拍了拍浩哥的肩膀，“怎么样，这个学校查的严么。”

　　浩哥点头，然后又笑了，“你们谁也别劝我，我是肯定要跟你们一起走的，我要想死你们了，学校查的严，但是不会开除学生，这点最好。”

　　我一听，“恩，开除不了就行，咱们把手上的事处理好了，就走。”

　　“这么着急？”

　　旭哥点头，“夕老板还在外面呢。”

　　浩哥一听，转头看着我，“六儿，你跟她好了？”

　　我“嗯”了一声，“这些出去再说。”

　　说完了以后我转头，看了一眼已经从地上爬了起来的迪威。他靠在墙边，旁边是那根已经抽完了的乐道。

　　我走到他边上，他明显的往边上躲了躲。

　　我冲着他笑了笑，“你还抗你们学校大旗不？”

　　迪威看着我，没说话。

　　“会不会说话？用不用我帮帮你说。”说完了以后我就又要上手。

　　这个时候一个小人影又跑到了我的前面，然后伸手挡住我。

　　“你干吗。”

　　“你们够了，我还以为你们是来干妈的，早知道你们是来打架的，我就不带你们找齐浩了。”

　　我笑了笑，看了一眼这个张晓溪，“有你什么事。”

　　“就是有我事，都怪我。”

　　我摇了摇头，“我们也不是来打架的，只是恰巧碰见了。”

　　张晓溪伸手指着我，“我一直就说看着你挺邪气的，果然没有看错，你真狠。”

　　我两手一摊，笑了笑，“哪有。”

　　“你别笑，看起来真坏。你们最好赶紧走，要是在不走，我就去找老师了。”

　　我看了眼张晓溪，“你找去吧。”

　　“你们不走，是吧。”

　　我点头，“我想来就来，想走就走，就是这么简单。”

　　“那好。”张晓溪说完了以后就要转身。

　　这个时候，浩哥走到了我的边上，一搂我肩膀，“六儿，别让她找，她真的会找。她真找来了，就麻烦了。”

　　我愣了一下，也不知道这个张晓溪什么来头，然后赶紧立刻笑了笑，“等等。”

　　张晓溪刚转过去走了没两步，然后看着我，“干吗？”

　　“你还拿着我的手机呢。”

　　张晓溪这才看了看自己的手上“哦！”了一声，然后往前走了两步，到我边上，伸手就把手机递给我，“给你。”

　　我接过手机，笑了笑，“我们走了。”

　　张晓溪一听，“走了？”

　　我点头，“恩，你还是别去找了，楞累的。”

　　张晓溪，“哼”了一声。

　　我笑着看了眼靠在墙边上的迪威，然后伸手指了指他，“你在惹齐浩，下次咱们就不是这么个过程了，老子说到做到，不信，你就试试。”

　　说完了以后我看了眼旭哥，“走。”

　　旭哥点了点头。

　　浩哥跟着一拉我胳膊，“你们等下。”说完了以后浩哥就跑到了那几个学生的边上，跟着他们不知道叮嘱了几句什么。

　　接着浩哥又跑了回来，到我边上，一搂我脖子，“小六哥，走着。”很开心的样子。

　　我也挺高兴的，跟旭哥我们两个，连着齐浩，就从他们人群当中走了过去，他们还给我们让开了一条路，我们三个很熟练的一起翻墙，落地。

　　到了外面，浩哥抱着我就亲了一口，“哈哈，想死我了。”

　　“滚犊子。”说完了以后我就踢了他一脚，“真恶心。”

　　“哈哈。”浩哥一手搂着我，一手搂着旭哥，“想死我了，哥几个想死我了。哈哈。”

　　“傻逼，你也不知道联系我们。”

　　浩哥一听，“我操，你他妈当我不想着联系你们是不。你们所有人的电话，我都不知道，我手机都没了，我也没记着，我记着你以前的那个号，结果还成了空号了。我想联系也联系不着。”

　　“放屁，这个叫理由嘛。”

　　“是真的。”浩哥拍了拍自己的胸脯，“我们学校特傻逼，我操他妈的，没收了我俩手机了，我都不敢带了，动不动就搜学生的身，发现了与学习无关的，全部都拿走。”

　　“那要是发现烟呢。”

　　“发现烟也拿走呗。而且这个学校不开除学生，动不动就罚款。动不动就通知家长，特傻逼，一个班几个人，全都分给了一个老师管，一个老师就管几个孩子，特别特别严，与外界根本没什么联系。”

　　我一听，“这个墙不是挺好翻么，一翻就出去了。”

　　“是挺好翻，但是你架不住学校差的严，一天恨不得点他妈10次名，让喊他妈10次到。我跟你说吧，我们这日子，过的水深火热的，生不如死。”

　　“放屁，那也不是你不联系哥几个的理由。”

　　浩哥点头，“我知道你们都挺好的就是了啊，我等着放假呢，下次放假，我还琢磨着在我妈接我之前，偷摸跑出去。去找你们呢。谁知道，你们到是来了。”

　　“去你大爷的，我们要不来，你也不会这么说。”

　　浩哥笑了笑，“是真的，这么长时间了，我齐浩什么人，哥几个还不知道么。这次，我把你们电话全记上，以后有时间就联系哥几个。我们这里还不让打电话，没周只有一天的自由时间，才允许探亲，还不允许出学校大门。就跟监狱一样。真的。”

　　我想了想，“可是不是说，你们这里升学率很高么？”

　　浩哥点头，“恩，确实高，我们这里，人也少，一个年纪500—600人，本科上线率一般都在570以上。一说基本百分之一百，但是学校人少啊。”

　　“那不学习也一样不学习啊。”

　　浩哥摇头，“不是的，这里的学生大部分学习都不错。我们班倒数第一，拉到咱们班，也能排前几名去。当然不算我，我是新来的。”

　　“哦，那你这意思，你就是你们班的倒数第一呗。”

　　浩哥摸了摸脑袋，“会好的，会好的。学校学习气氛还是不错的，一考试，都400多分以上，500，600多分的，很多很多，要是拉到咱们学校去，都得是实验班的学生。”

　　“操你大爷的，有真夸张啊。”

　　浩哥摇头，“真的一点都不夸张。就是刚才的那个张晓溪。”

　　“昂，怎么了？”

　　浩哥伸出了大拇指，“我们学校第一。”

　　“啥？”

　　“年级第一。”

　　“学习这么好？”

　　浩哥点头，“她传说都不想上高三了，就想高二就高考，学校也允许她了，让她跟着一起考，如果考好了她就走了，要是考不好，她就不走了。”

　　“她怎么算好考了？”

　　“清华，北大，复旦这些超级名牌大学，她的分一直压过他们的录取线，如果这次高考考过了这些学校，她就走，考不过，她就再上一年，我跟你说吧，她就是这所学校的骄傲。”

　　“这个小丫头还不简单。”

　　浩哥点头，“她在学校，什么都是免费的，而且，学校每个月还给她倒贴补助，多少我不清楚，反正，她是宝儿，老师，校长，都特照顾她。”

　　“我操，不收钱，还倒贴钱？”

　　“恩，这个学校，是私立的，如果真的出了一个清华，或者北大的学生，那一下就光荣了。”

　　“所以学校才这么费力的对她好，是吧。”

　　浩哥笑了笑，“恩，她是我们学校从别的学校挖过来的学生，初三毕业，我们学校的主任，就去她们家跟他们家长聊天了，然后就把她挖过来了，老牛逼了。我们学校不是随便收人的，你想来这个学校，人都看你以前的成绩的，我之所以能来，还是因为我初中那会考试考的不错，我家又送礼又拖关系，我才来，要么我也来不了。”

　　“你咋知道这些的。”

　　“我们全校人都知道。我也是听人说的，就这么点个学校，一个学校人也不如咱们原先一个年级人多，哪有什么秘密。”

　　我拍了拍浩哥，“那你们学校，除了你，还有学习不好的么？再不算那个迪威。”

　　浩哥摇头，“你看错了那个迪威了。”

　　“怎么了？”

　　“他学习很好的。怎么也够一本线了。”

　　我有点诧异，“那么爱混爱闹，也学习好？”

　　浩哥笑了笑，“你以为这个学校跟一中一样，这里学生打架，简直就是毛毛雨，那都不叫打架，他们只是在这个小学校，显的比较厉害而已，也没有别的。”

　　“哦，我说刚才怎么那么多人都看着，也不上手呢，那你们怎么有的矛盾。”

　　浩哥拿出来烟点着，然后又递给我和旭哥，接着说道，“他是我以前的同学，初中的时候老欺负我，他肯定是欺负我欺负的习惯了，所以根本不把我看在眼里。我刚来这个学校的时候，在我们班混的比较开，然后跟外班的人闹了几次，然后这个迪威就看上我了。就老找我麻烦，好几次了，结果前两天没忍住，打了起来，矛盾加深，今天是要彻底解决一下，谁知道碰见你们了，要不是你们来，我又怂了。”浩哥笑了笑，一摸自己的脑袋，“说实话，跟着你们在一起，对面有一百个人我都不怕，我都心里有底，我都敢打。我没看见你们之前，那个迪威，老嚣张了，我连说话的心思都没有，谁知道一看见你们，我不知道为什么，突然就什么都不怕了，这个就是感觉。只有跟你们在一起才有的感觉。”

　　我笑着拍了浩哥的肩膀一把，“你滚犊子，少拍马屁。”

　　浩哥点头，“我说的是真的，你们也懂的，小六哥，旭哥，说真的，我想死你们了。刚才的场景，我也好怀念。”浩哥这话一说完，眼圈就红了。

　　我不知道为什么，心里也是酸酸的感觉。

　　三个大老爷们，都安静了。


第648章 阳光浴城

　　气氛突然之间很是压抑。

　　接着，旭哥再我边上深呼吸了几口气，“好了，好了，都别整这个气氛啊，咱一帮大老爷们，这样像什么，赶紧，赶紧。”

　　我也笑了，“就是，咱们一帮老爷们，这样像什么。”

　　浩哥擦了擦自己的眼睛，咧了咧嘴。没有说话。

　　旭哥伸手指了指前面，“咱们是进去，还是打电话叫夕老板出来？”

　　我笑了笑，“这个祖宗，得进去请，你叫，是叫不出来的。”

　　“不可能。”

　　“你不信？”

　　旭哥点头，“我自然是不信的。”

　　浩哥也笑了，“肯定不会的，夕郁不能。”

　　我摇了摇头，“你们不知道，一个女人跟你搞对象之前，跟搞对象之后，那是很明显的不一样的。”

　　“怎么不一样了。”

　　“就是不一样，反正现在打电话，她是肯定不出来，肯定得我进去请。”

　　“你打个试试。”

　　我看着他们俩，“你们俩还是真的不相信呗？”

　　“那自然是不相信了。”

　　“行，你们看着。”

　　“看什么？”

　　我伸手就把电话拿了出来，拿出来了以后，看了眼旭哥他们，“你们俩听着啊，我把声音放大点。”接着就打给了夕郁，几下就通了，“夕老板。”

　　“不在。”

　　“那你是谁啊。”

　　“我是六六他祖宗。”

　　旭哥和浩哥一听这个，都把嘴捂上了。我无奈的了看了他们一眼。

　　然后我深呼吸了一口气，“那我找一下六六他祖宗。”

　　“他祖宗生气了。”

　　“为啥生气了。”

　　“王八六儿跑的时间太久了，把老娘一个人扔在这里，怒了。”

　　“可是出了点小状况。”

　　“什么状况比她祖宗还重要。”

　　“是不如他祖宗重要，但是问题是他不知道他祖宗生气了。”

　　“等这么久还不知道，他是傻子么。”

　　“比你聪明。”

　　“王八蛋，你再说一句。”

　　我笑了笑，“好了，好了，赶紧出来吧，我们也出来了。”

　　“我不去。”

　　我看着旭哥他们，然后摇了摇头，“为啥不来。”

　　“你让我来我就来，你让我走我就走啊，我就不。”

　　“快点。”

　　“不去。”

　　“那你说说，你到底怎么样才肯出来。”

　　“怎么着我都不出去了。”

　　“那你晚上住这吧。”

　　“行，我告诉夕阳，让他来接老娘。”

　　我一听，“别别别，祖宗，祖宗。”

　　“怎么了？你不是让我晚上住这么。”

　　“我这就进来接你，进来接。”

　　“王八六，你快点。”接着夕郁就把电话挂了。

　　我冲着电话笑了笑，“你们看见了没？”

　　浩哥摸了摸头，“现在夕老板这么厉害。”

　　“那是。”

　　旭哥撇了我一眼，“都是让你给惯的。”

　　“我乐意。”

　　“六儿，说真的，你不能这么惯媳妇的。”

　　我两手一摊，“我就这么个人，改不了了。”

　　浩哥打了我一拳，“你装吧。林然呢。”

　　我摇了摇头，“不知道了啊，也不知道他现在怎么样了。”

　　浩哥“哦！”了一声，“夕老板挺好的，安生的过吧，别再想很多了。”

　　我愣了一下，然后琢磨了琢磨浩哥的话，接着我就笑了，打了浩哥一拳，“操你大爷的，你他妈现在也学会话里有话了。”

　　浩哥叹了口气，“哎，社会逼人前进啊。”

　　“滚吧你。”接着大家笑了笑，进了KFC。我看见夕郁自己坐在角落，抱着一个很大瓶的可乐喝着呢。

　　我过去了以后，往那一坐，“齐浩你吃饭了么？”

　　浩哥点头，“不过再吃点也没问题，你们吃什么，我买去。”

　　旭哥一招手，“什么都行，吃饱就好。”

　　“好咧，等着啊，哥几个。”接着浩哥起身就走了。去买东西了。

　　我转头，看了眼小夕郁，在那抱着个可乐杯子，正喝呢，也不搭理我们。

　　我把脸贴到桌子上，冲着夕郁喊道，“媳妇。”

　　夕郁叼着吸管，不理我。

　　我想了想，继续喊道，“媳妇儿。”

　　依旧不理我。

　　“喂。夕老板。”

　　她还在那玩吸管。

　　我深呼吸了一口气，“祖宗。”

　　撇了我一眼，也不理我。

　　我想了想，然后笑了笑，“傻逼夕郁。”

　　这最后一句话可算是管用了。夕郁伸手就抓住了我的耳朵。

　　“哎呦，疼死我了，松手，松手。”

　　“松屁，给老娘道歉。”

　　“我错我错了。”

　　“你骂谁傻逼呢。”

　　“我骂辉旭呢。”

　　“不行。”

　　“我骂他为啥不行。”

　　旭哥也笑了，“就是不行。夕老板，说的好，再用点力。”

　　“哎呦，真不行了，疼死我了，轻点，轻点。”

　　“你骂谁呢。”

　　“齐浩。”

　　“也不行。”

　　“为啥也不行。”

　　“你说你骂王越呢，你说王八六儿。”

　　“放屁，宁死不屈。”

　　“我再给你次机会。”

　　“我骂王越呢。”

　　“接着说王八六儿。”

　　我伸手就捂住了抓着我耳朵的夕郁的手，“王八六儿。”

　　“松开我手。”

　　“恩，恩，我松开。”

　　我把手慢慢移开。

　　把脑袋立了起来，揉了揉自己的耳朵，“疼死我了，你怎么这么狠。”

　　夕郁，“哼”了一声，“你不知道自己在这等着，是很无聊的事么？”

　　“我不是故意的，出了点小问题。”

　　“放屁，你打架了啊你，出了点小问题。”

　　我愣了一下，“你怎么知道。”

　　“王八六儿，又贫。”

　　“我没贫，真的。”

　　“滚，别理我。”

　　我笑了笑，“好媳妇，好媳妇。”接着对着夕郁一阵说好话，弄的旭哥一直无奈的摇头，不一会儿，浩哥端着一盘子吃的回来了，放到了桌子上，“随便吃，别客气，管饱，先吃这个，吃完了以后，咱们晚上找地方喝点。”

　　“不得先找地方住啊。咱们总不能睡马路，你说是吧。”

　　浩哥笑了笑，“我带你们去洗浴中心。咱们洗澡。晚上睡二楼。”

　　“啥？”

　　“我可不去。”我赶紧回答道。

　　浩哥摇头，“放心吧，那是正规的洗澡的地方，一楼洗澡，二楼可以休息，看电视。有大床挺舒服的，也不干别的。”

　　“那夕郁呢？”

　　“她去女堂洗，不一样么。”

　　夕郁一听，“你确定，是只洗澡么？”

　　浩哥笑了笑，“那是必须的啊，怎么会不是呢。”

　　“那太好了。”

　　夕郁这话另我有点意外，“好？”

　　夕郁点头，“车上脏死了，要是不洗澡，我会难受的。我早想洗了。”

　　我很淫荡的笑了笑，“其实我也早西哪个洗了，我们完全可以一起洗的。你说是吧。”

　　夕郁伸手哈了口气，“王八六儿，你耳朵又不疼了，是吧。”

　　我下意识的伸手揉了揉自己的耳朵，“疼，疼。”

　　夕郁看着浩哥，“那你们可洗快点，洗完了以后怎么办？”

　　“洗完了，有睡衣，你穿上，上楼就可以了，楼上有小包厢，我去订个四人包厢。再要点酒水饮料，哥几个好好喝一顿。”

　　我一听浩哥这么说，笑了笑，“你丫这小生活也不错啊，还说出不来学校，出不来学校，怎么去的那里。”

　　“那是我刚回来那天，我爹我娘带我去的，在那里给我上了半天课。”

　　“你爹你娘带你去那？”

　　浩哥点头，“恩，正规的，我们这里经常有家长去的。”

　　“哦，这么回事，那就这样吧，连睡觉的地方也有了。”

　　“就是，吃吧。”

　　接着我们几个狼吞虎咽，非常的舒适，浩哥也开心，我们也开心，吃了完了一大盘子，不够，浩哥起身又去买了一盘子，弄的夕郁这个不好意思，动不动就把自己的脸捂上，嘴里还嘀咕，“跟你们几个在一起，真是把所有能丢的人，全都丢完了，我算是服了。”

　　我们也无所谓，哥几个脸皮一个比以后厚，只要自己开心了就好了，谁会管他别人怎么看。

　　我们只活心情，不活人生。

　　吃完了饭，出门，浩哥打了个车，我们奔着洗浴中心就去了。

　　到了门口，我们看了一眼，“呵，够大的。”

　　眼前这个洗浴中心叫阳光浴城。很大的牌子，非常的有气势，有四层。不知道竟是干什么的，门口停着很多豪华小轿车。

　　浩哥点头，“我们这里最大最正规的洗浴中心了。”

　　我笑了笑，“这可能没有特殊服务啊？”

　　浩哥也乐了，“人家说没有。”

　　“恩，恩，你拍点钱，就有了。”

　　浩哥没说话，一搂我脖子，我们几个就进去了，到了洗浴部，浩哥转头看着我们，“你们等会。”说完了以后就去了服务台，我看着浩哥出钱，一下出了好几张，我有些迷惑，这多少钱呢。

　　接着浩哥拎着四装一次性拖鞋，还有4个袋子回来了。

　　扔给了我们一人一套，“夕老板的，你去女堂服务台，那里什么都有，你洗完了，从那领套睡衣上去就行，放心吧，肯定干净。”

　　夕郁“哦！”了一声，“去哪？”

　　“二楼，到时候你问服务员就行，咱们包厢在666。”

　　我一听，就笑了，“这么多六儿呢。”

　　“就是啊。”

　　“我喜欢。”

　　“走着。”

　　接着我们几个就进了洗浴部。

　　夕郁站在女堂门口，看着我们，“王八六儿，你们洗澡看着点，别老聊天，泡澡，不能太晚了，要是让我自己呆着没意思了，我就打电话跟夕阳聊天。说我刚洗了澡。”

　　我愣了一下，有点郁闷的看着夕郁，“不用了吧？”

　　夕郁冲着我很甜的笑了笑，“你是知道我的。”夕郁说完了以后就进了女堂。

　　浩哥笑了笑，一搂我，“走了。洗澡去了。”

　　我也笑了，没有想太多，跟着浩哥，旭哥，我们三个，就进了男堂。


第649章 劝诫

　　我们三个进了男堂，把箱子用胳膊上的钥匙打开，然后把衣服放进去，一人点着了一支烟，就进了澡堂，在淋浴上冲了一下，看了眼很是清澈的浴池。然后咬了咬牙，全都泡了下去。

　　刚一下去以后“啊”了一声。

　　劳累了一天，现在泡个澡。

　　真是颇为舒适。

　　澡堂子里面人还不是很多的。但是却很是舒服。

　　有三个大浴池。一个修脚室，一个桑拿室。一个厕所。一个更衣室。还有一条通向二楼的楼梯。

　　一个是普通的浴池，浴池下面还有座位，可以躺下去，旁边有个开关，一按，就会往上冒水泡，躺在里面，感觉很是舒服。

　　一个浴池，里面还有小金鱼，浩哥的说法，这里面他没去过。因为他也就来过一次。

　　另外那个就比较夸张了，我一眼就看了过去发现池子里面红红的，而且也在角落，更夸张的，里面还有两个人，正在那泡着呢，池子里飘着很多很的红色漂浮物，怎么看，怎么眼熟，就是想不起来是什么东西。

　　浩哥一语道破玄机，“那上面漂浮的，你肯定眼熟。都是辣椒。”

　　“我操，辣椒？”

　　“恩，很多人喜欢那个。要么你也去试试。”

　　我摇了摇头，旭哥也没有什么想要去试一下的想法。所以，我们三个人，都下了那个最普通的池子，温度还算好。里面躺着的那个，就跟理发店里面给人洗头时候的那种坐椅差不多。

　　躺下去，旁边有个按钮，一按。嘟嘟嘟嘟的小水泡冒了上来，感觉也不错，我们三个躺在里面。

　　旭哥叹了口气，“他妈的，成了三个土老冒了。”

　　我们三个你看看我，我看看你，然后三个人哈哈都笑了，而且笑的非常非常的开心。

　　我们不知道再笑什么，就是在一起，感觉特别舒服。这样的感觉，无法用语言来形容。

　　大家笑完了以后，浩哥开口，“六儿，旭哥，你们怎么找过来的。”

　　“妈的，你还好意思说呢，是不。”

　　浩哥不好意思的笑了笑，“我怎么就不好意思说了啊。我也是有苦衷的。”

　　“你有啥苦衷。”

　　“在那个学校上学，我都与世隔绝了，你们不知道么？”

　　我撇了浩哥一眼，“你也就能拿那个当当理由。”

　　浩哥拍了一把水面，“是真的，我想你们想的要疯掉了，如果你们这次不来看我，我这个月底放假的时候，一定会在我爹我娘来接我之前，偷跑出去，然后坐车去看你们的。”

　　旭哥伸手撩了浩哥脸上一把水，“你就他妈记不住我们的电话，是不？”

　　浩哥跟着呼啦了旭哥脸上一把水，“你以为我不想你们，你们所有人的电话，我都记到手机上了，可是手机被我妈拿走了，卡也给我注销了。等她把手机还给我的时候，上面一个电话都没有了。我有什么办法，然后就是刚去学校，事儿多，又是打架，又是适应环境的，所以才耽误了这么两个月，也不是什么大错啊，绝对可以理解，我都请你们泡澡了，就当是赔罪了昂，不许再生我气了。”

　　“操，泡澡就可以抵消了。”

　　“晚上请你们喝酒。”

　　“喝酒也不行。”

　　“再找俩小姐。”

　　“行。”

　　“不行。”

　　浩哥一听，笑了笑，“那到底是行，还是不行？”

　　“竟他妈废话么，你打电话给程雪，问问程雪行不行。”

　　旭哥“哈哈”的就笑了会，“程雪没在，夕老板在呢。”然后旭哥转头看着浩哥，“那这么着吧，咱们俩找，让他看着。”

　　我瞥了眼旭哥，“你要是敢找，我不给你上报程雪，我就跟你性。”

　　“是他妈你自己不找，关我们什么事。”

　　“不管”我笑了笑，“反正老子发誓，你们要敢找，我就告诉程雪。有本事你就找，我就不信程雪不相信我。”

　　旭哥乐了乐，“程雪能信你才算新鲜呢，她最不信的就是你了，你老窜呼着人家打架，臣阳和师太是深受其害的。我媳妇早都看在眼里了，肯定是不能相信你的。”

　　“恩，恩，我就发毒誓，然后让程雪逼着你发毒誓。”

　　“你妈逼怎么这么歹毒。”

　　“我一直这么歹毒。也不是一次两次了。”

　　“操你大爷，傻逼六儿。”

　　“操你大爷，傻逼辉旭。”

　　接着旭哥伸手就推了我一把。

　　“操你哥。”说完了以后我就推了他一把。

　　接着旭哥就冲着我扑了过来。

　　其实我一直忘记了一个很严肃的问题，虽然是在澡堂，池水刚过了我肚子。但是我还是很闹心在水里的，洗澡不算。

　　所以，刚跟旭哥闹了起来，我就后悔了，浩哥就在一边笑，旭哥就淹我。

　　我连着喝了好几口水，然后伸手指着齐浩，“我操你大爷的齐浩，你就看着，白瞎了咱们俩这么长时间的统一战线了。”

　　话音刚落，旭哥又扑了上来，我这跑也跑不快，被旭哥好是一阵收拾。

　　没几分钟，浩哥也是按耐不住了，准确点，是被辉旭的傻逼气息所引导而一发不可收拾，他可算是上手了。

　　浩哥一上手，旭哥明显的就是不行了。

　　我们三个人，根本不顾及旁边人的感受，在水池子里一阵子折腾，一阵子闹，欢声笑语不断。

　　大家都很开心。

　　折腾了好一会儿，我们几个又躺了下来。

　　“操你大爷，傻逼六儿，你掐的我腰现在还疼呢。”

　　“掐死你。”

　　“臭傻逼。还有你，齐浩，你就帮着他。”

　　浩哥笑了笑，“哈哈，我乐意，不服你再来。”

　　“就是，你再来，傻逼辉旭。”

　　三个人又是一顿吵。

　　过了好一会儿，我一憋气，钻进了池子里，没几秒，抬了出来，看着浩哥，“你在你们学校混的还不错啊。好像都带小弟了。”

　　浩哥笑了笑，“要是混的还跟以前一样傻逼，那不给你们丢人么。”

　　“跟你一起的那几个小子，都是这的么？”

　　浩哥点头，“恩，我从刚来这个班，就因为块头大，然后外班就有人来欺负我们班那个小子。我当时也是刚从一中回来，加上我身上这道刀疤。”

　　浩哥说完了以后，站了起来，给我们指了指。

　　我看了眼浩哥身上的那道很明显的刀疤。有些触目惊心。只是摇了摇头，叹了口气。

　　浩哥推了我一把，“你叹什么气，这个就是一种象征。”

　　“不是，是感觉怪怪的，说不出来的感觉。”

　　浩哥笑了笑，“没事，那就不说那些了，接着说我的光荣史，那会天气还比较热呢，我看着对面的几个人太嚣张了，然后我正好在外面呆着呢，反正也是一个班的，我没忍住，就最先上手了，我一上手，他们那边又跑过来了好几个人，我们班那个哥们也上手了。然后又有几个上手的。两边就打乱了。”

　　浩哥说到这，很自豪的拍了拍胸脯，“当初打的热了，我就把上衣脱了，我一脱衣服，刀疤就显出来了，我接着打了没多少时间，就把他们打跑了。打跑了以后，我们班就围过来好多人，我身上这疤是都看见了。年级人也不多，从那以后，他们就改口跟我叫浩哥了。我也体验了一下老大的感觉。”

　　我呼啦了他一把，“那还叫那个欺软怕硬的迪威欺负。”

　　浩哥摇了摇头，“其实我本来打算跟他打的。可是看着他们那么多人，加上跟我一起去的人，都没有什么斗志了，我也就没有了斗志了。迪威总是跟人说我一前多么怂多么怂，说我身上的刀疤不定是怎么来的呢，反正他是打心眼里看不起我，然后总是鼓捣人找我麻烦。于是我们就老打架了，别看我来了这个学校没多少时间，但是现在也算几把手了。我们前两天，还把高三的给打了。”

　　浩哥正要继续说呢，旭哥伸手就搂住了浩哥的脖子，“齐浩，等等再说，等等再说。”

　　浩哥停下了，傻乎乎的笑了笑，然后看着旭哥，“是不是感觉我再吹，我说的是真的，没给哥几个丢脸，咱齐浩现在一开口，都是跟着飞哥混的人。他们问我飞哥是谁，我就说是我老大。我经常给他们讲你们的故事，他们都老崇拜你了。刚才他们也就是不知道是你们来了，问我，我也没来得及说，要么，他们肯定跟着我一起逃。”

　　“不是这个意思，齐浩，你听我说。”旭哥搂着齐浩。又使劲搂了搂胳膊。

　　浩哥笑道，“怎么了，你说。”

　　“你打算一直这样下去么？”

　　浩哥点头，“这样多好。挺威风的，今天看迪威那个德行。我老舒服了。”

　　“你不怕他报复你？”

　　浩哥摇头，“他不敢了，我看的出来，今天六儿真吓到他了，而且，就算真的敢，我也不怕，打就是了。”

　　我看了眼浩哥，“浩哥，不是这个意思。”

　　“那怎么了，六儿，跟我有什么不能说的。”

　　我笑了笑，站起来走到了浩哥的边上，“浩哥，你跟我们不一样。”

　　“有什么可不一样的。”

　　“不要这么混下去了，学习吧。”旭哥在一边，很严肃的开口道。

　　浩哥愣了一下，推了一把旭哥，“你这么正经干什么？”

　　“浩哥。”我伸手搂住了他的脖子，“你听我句心里话，你跟我们不一样，你好好学习吧，行么。别这么混了。”

　　旭哥点了点头，“再有这样的脏活儿，累活儿，或者有人找你麻烦什么的，你也别客气，咱们之间没那么多矫情，也不是一天两天，你打一个电话，剩下的，我们就来给你解决清了，处理清了，而且，哥几个肯定随叫随到。但是你，不要在这么着了，你以为你现在这样挺好，其实你错的很多。”

　　“恩。”我跟着说道，“这个是正经的，我跟旭哥的想法一样，我们不喜欢你这样，你好好学习吧，那个，才是正道，如果有什么事，一个电话，我们肯定在第一时间就到。”

　　浩哥听完了我们的话，看了我们好一会儿，然后躺到了水池子里，沉默了。


第650章 浩哥的选择

　　浩哥沉默了好一会儿，才慢慢的叹了口气，然后看着我跟旭哥，冲着我们笑了笑，“旭哥，六哥。”

　　“怎么了？”

　　“你们俩这么严肃，我不适应。呵呵。”

　　“但是我们说的都是掏心窝子的话，真的，齐浩。咱这么久了，我们什么人，你也是知道的。哥几个没有那么多客套话，也没那么多讲究，想什么，说什么，有什么，说什么，说什么。做什么。不是么。”

　　浩哥叹了口气，“六哥，你们说的我都懂，可是，现在我挺喜欢这样的生活的，我走路，现在也走的直了。学校的女生，也有好些主动接近我的，多好。”

　　“可是这样以后呢？你现在高二了，马上就到高三了。”

　　“以后的以后，以后再说。”浩哥很果断的回答。

　　“你父母把你弄到这里，这么杜绝你与外界的联系，看来做的还是挺对的。”

　　浩哥愣了一下，“你什么意思，六哥。”

　　我站起来伸了个懒腰，“说的果断点吧，现在给你两条路，一条，是别在混下去了，好好学习，反正现在也没人敢惹你了，你就安心学习，如果谁敢惹你，你晚上1点给我打电话，我保证晚上5点之前出现在你的视线。就这么简单，什么事，哥几个都给你处理清了。我们一辈子的好兄弟。”

　　浩哥笑了笑，“你少这么严肃你。”接着浩哥伸手往我身上呼啦了一把水，“那另一条路呢？”

　　“另一条路，洗澡完了，喝酒，散伙酒，喝完了，我们就走，以后大家各奔东西。”

　　这句话是旭哥说的。其实我跟旭哥一点也没有商量过这些，但是我们两个的话，说的这么合拍，很显然，我们两个，也想到了一起去。不约而同的。说到了一起。

　　浩哥愣了一下，“你们俩玩真的？”

　　我点头，“那必然是真的。”

　　浩哥听完了以后，沉默了会。看着我们，笑了笑，“那真的就真的呗，你们还至于拿绝交来威胁老子啊。”

　　“呵呵，不是怕你不听么。”

　　浩哥点了点头，“听，你们的话，我齐浩这辈子都听。”

　　旭哥笑了笑，从水里就把手伸了出来，我也跟着伸了出来，浩哥也抬了起来，三只手，又紧紧的抓在了一起，一切的一切，不用言语，什么也不用说，这些感情，寻常人，那是永远体会不到的。

　　我们三个抓在了一起，然后旭哥就笑了，接着，我们都跟着笑了。很开心。

　　我依旧尽量不去看浩哥身上的那道很明显的刀疤，但是洗澡，还离的那么近，不可能看不见的。

　　看着这个疤，我就想起来了冯磊。我就狠的牙痒痒。不过我什么都没有说。

　　如果让我看见冯磊，我一定会亲手砍了他。不管李封，不管一切。没什么别的原因。或许，回去以后，我会跟哥几个商量商量这些问题。

　　其实就是这么巧。

　　我们洗澡完了搓澡的时候，浩哥去厕所。

　　我跟旭哥挨着，有人给搓澡，旭哥就在我边上，淡淡的说道，“回去以后，找找冯磊。”

　　我愣了一下，“你跟我想到一起去了。”

　　旭哥笑了笑，“是你跟我想一起去了。”

　　我摇头，“我看着，是真难受。”

　　旭哥笑着伸手呼啦了我脑袋一把，“他回来了，别说这个事了。”

　　我点头。

　　浩哥躺到了我们边上的另一个椅子上。

　　我们三个洗完了，然后去更衣室，换上了睡衣。

　　我看了看手机，“完了，祖宗又要急眼了。”

　　浩哥笑了笑，“没事，哄哄就好了。”

　　我们三个说说笑笑，就上了二楼。

　　我一到二楼，就郁闷了。

　　二楼弄的就跟KTV一样。一排一排的门，唯一的区别，就是很安静。所有的门牌号，都是66，比如，166，266，366，或者是88，比如188，288，388。

　　我们在服务员的引导下，到了666。

　　我们三个一进去，我就笑了，“闹了半天，夕老板还没回来呢。”

　　浩哥也乐了乐，“找俩小姐吧。”

　　我愣了一下，“真找？”

　　浩哥点头，“找俩陪酒的，六儿，你就算了，我跟旭哥一人找一个。”

　　“我操，真的？”

　　浩哥笑了笑，“当然，你以为我跟你们闹呢。”

　　“等等，等等。”

　　“干吗？都说了不给你找了。”

　　我看着浩哥，“不行，先等着夕老板回来了，然后你们再说。”

　　“要是夕老板不让呢。”

　　“那就别找了呗。”

　　浩哥想了想，“那行，就按你的来。”

　　旭哥“恩”了一声，那先等等吧。

　　“恩，好。”

　　包厢里面有四张床，是对着分开的，然后每两张床，中间都放着一个小电视。

　　床很舒服。

　　中间是一个大理石的桌子，环境很阴暗。

　　旭哥和浩哥躺在了另一面，我自己在这边，然后等着夕老板回来。

　　我们三个看会电视，抽会烟，又等了好一会，门开了。

　　我们转头过去，看见夕老板这才进来。

　　夕郁穿着宽大的睡衣，裹的挺严实的，就进来了，看了我们一眼，“呦，还挺快，看来不提醒提醒你们就是不好使。”说完了以后笑着就躺到了我边上的那个床上。

　　我咳嗽了一声，“有点事，要经过你的同意。”

　　夕郁愣了一下，“什么事？”

　　“他们俩想找陪酒的小姐，然后一起喝酒。”

　　夕郁撇了我一眼，“他们就算找过夜的小姐跟我有啥关系，又不是你要找。”

　　我一听就郁闷了。

　　结果我还没说话呢，就看见浩哥下地了，冲着夕老板伸了伸手，“好样的，夕老板，我们还怕你不同意的。”

　　夕郁笑了笑，“你们又不归我管。”然后转头看着我，“六六，要不要给你也找个。”

　　我拍了拍胸脯，“我有你就够了。”

　　“真的假的。”

　　“当然是真的。”

　　夕郁很开心的笑了笑，然后我顺便看见了旭哥看向我的很鄙视的目光。

　　不过被我无视了，我知道他嫉妒。

　　没多少时间，门就打开了。浩哥进来了以后，坐到了床角，然后拿起来大理石桌子上的烟。伸手指了指旭哥，“挑吧。”

　　接着小小的屋子里面进来了7，8个女的。一下就很拥挤了。女子打扮裸漏。看起来都是20岁左右的样子。

　　旭哥看了看，伸手一指一个长头发的女的，“就是他了。”

　　那女的笑了笑，然后就坐到了旭哥的旁边。

　　浩哥看了看，也挑了一个。然后冲着门口挥手，“行了，行了，俩就够了。”

　　夕郁已经下床了，坐到了我的床边上，抱着我的胳膊。

　　那两个女的妆化的很艳。不过，都没有小夕郁漂亮。我一下就挺高兴了。

　　浩哥伸手从一个女的耳朵边上说了些什么。接着那女的就出去了。

　　没多少时间，那个衣着裸漏的女子进来了，后面跟进来了两个服务生，提过来了两箱子没有开封的啤酒。然后端进来了许多开心果。瓜子，爆米花，果盘之类的。接着服务员就出去了。

　　这两个女的，开始伺候上下。给我们把杯子拿了出来，给我们倒酒。

　　我们也没有什么不适应，小夕郁也想的开。反正多了俩伺候人的，挺好。

　　浩哥举起来杯子，“六哥，旭哥，咱可是把我一个与的生活费，连着下个月都透支了，安排的够好不？”

　　旭哥笑了笑，“勉强凑合。”

　　旁边的那两个女的，到是也够配合，谁也看的出来，我们只是几个学生。

　　接着我们就开始喝酒，扯淡。

　　夕郁也够意思，动不动还帮我喝几口。我们的关系，那两个女的，也很快就理清了。

　　开始还稍微有些生疏，到是那两个女的，很职业，很厉害，也很会调节气氛，很会说，也很会扯，最后，也很能喝。非常能喝。

　　浩哥最近酒量，越来越厉害了，我感觉我都有点招架不住了，想想以前，浩哥一杯就倒的时候，我还记忆犹新。

　　一边喝酒，一边聊天，那两个女的，也跟我们叫弟弟妹妹的。

　　大家聊的很开心。

　　半天酒也没少喝，但是都没有什么晕呼呼的感觉。

　　喝到一多半的时候，夕郁抱着我胳膊，在一边楚楚可怜的看着我，弄的我情欲大发，赶紧自己掐了自己几把，才忍住。

　　又喝了一会儿。浩哥开口说道，“六儿，你们怎么今天想起来找我来了。”

　　“肯定不仅仅是想你那么简单啊。”

　　浩哥笑了笑，“肯定啊，就说吧。刚才我也一直没问。”

　　“恩。”我跟着说道，“我本来也是想着晚上了，没事了，再问你的。”

　　“那就说吧。”

　　“你还记得刘萌不，就是小胖子。”

　　浩哥愣了一下，然后看着我，“你不竟废话么。”

　　“你们分手了？”

　　浩哥叹了口气，“恩。”

　　“那后来就没有联系过了？”

　　浩哥笑了笑，“我连你都没有联系过，怎么能再联系她呢。”

　　“可是你是给她打电话，联系她了，那次只是跟她说了分手，后来就再也没联系了。”

　　浩哥点头，“恩，我知道。”

　　“你忘记她了么？”

　　浩哥笑了笑，“怎么可能，我头一次这么爱一个姑娘，我怎么可能忘记她。”

　　我一听，“你还喜欢她？”

　　浩哥说道，“恩，你那不是废话么，我这辈子也忘不了她。”

　　“那你还跟她分手。”

　　浩哥笑了笑，“我不想提那些，她最近好么？”

　　我摇头，“她要死了。”

　　浩哥撇了我一眼，“你就逗我吧。”

　　“是真的，要么，我也不会这么老远跑过来找你了，主要，就是因为小胖子要死了。”

　　浩哥一下就坐了起来，推开了她旁边的那个女的，“你别逗我，六哥。”

　　我叹了口气，“我逗你什么？”

　　“到底怎么了？”浩哥明显的有点激动。

　　我看着他，“你先别激动，你先跟我说说，你们两个，为什么分手。”

　　“就是，别激动，好好说。反正也已经这样了。”

　　浩哥深呼吸了几口气，然后冷静了冷静，让陪酒的小姐也出去了。这才看着我们，摇了摇头，“我是有苦衷的。我也不想。”


第651章 浩哥的苦衷

　　“什么苦衷？”我跟着问道。

　　浩哥叹了口气，“你先告诉我，小萌怎么样了吧。”

　　我摇了摇头，“她现在变化可大了，头发也减了，之前见她的时候，脸色刹白刹白的，一点血色都没有，也不说话，班里的老师，家长都很着急。后来她好点了，谁知道，现在又住院了。”

　　“什么？”浩哥一下就急了，“她怎么了？”

　　“住院了。”

　　“因为什么？”

　　“不清楚，反正，你就这么什么原因就不说的跟她分手了，她现在有些精神失常。”

　　浩哥点起来一支烟，抽了起来，“六儿，你别逗我。”

　　“我逗你干什么，我说的都是真的。不信你问旭哥。”

　　浩哥听完了以后转头看向了旭哥。

　　旭哥叹了口气，“这么长时间了，也没看见过小胖子这样。反正，是真的变了一个人。这个是不叫，削发明志啊。”

　　我摇头，“她也没明了志啊。要么不能住院了，还想知道齐浩为什么甩他。”

　　“我知道我知道。”

　　我转头看了眼小夕郁，“你知道啥？”

　　夕郁笑了笑，“我就是知道。你们看浩哥现在多有派儿，还能看的上小胖子么。这么潇洒。”

　　浩哥有点郁闷的摇了摇头，“夕老板你就别挖苦我了。”

　　“我怎么挖苦你了。”夕郁笑了笑，伸手指了指桌子上的啤酒，还有各种吃的，又指了指包厢，“你看你这小生活多潇洒，人家还在那水深火热呢，一直都忘不了你，都不知道人家自己做错了什么，你就不要人家了。”夕郁说到这，伸手指了指齐浩，“告诉你吧，也就是刘萌那样，如果要是王越赶这样，我一定要他后悔。”

　　我愣了一下，“关我什么事？”

　　夕郁看着我，“那你做个比方不行啊。”

　　“为什么好事不能拿我做比方？”

　　“因为好事实在想不起来能拿你做什么比方。”

　　“至于么。我在你眼里就没好的地方？”

　　夕郁想了想，“也不是。就是太少了。”

　　“操。”

　　“你操什么。”

　　“你管我操什么。”

　　“你再给老娘带个脏字儿。”

　　“好了好了，你们俩别吵”浩哥伸手拉了我一把，“你们多会回去。我跟你们一起。”

　　“你回去干吗？”

　　浩哥看着我，“我得去看看她。”

　　我撇了他一眼，“你现在怎么想起来去看人家了，早干吗了。”

　　浩哥抽了几口烟，想了想，“我不知道她会这样。要么，我打死都不会这么做的。”

　　“那你是为了什么。”

　　浩哥笑了笑，两手一摊，“我是被逼的。而且我感觉我们不在一起了，我就想让她找个更好的，对她好的，能照顾她的，我都是为了她好。再加上我加里逼我，所以，我就打电话了，我打电话的时候，我妈我爸就在边上看着我逼着我打。我也没办法。如果要是真的不打，我妈我爸就一直跟我闹，我妈都开始不吃不喝了，我有什么办法”浩哥说完了以后，挺无奈的摇了摇头，“我是被逼的，被逼的。”

　　“你妈为什么要逼你。”

　　“他们不想我再跟一中，跟那边的任何人，有任何的联系，他们不喜欢我早恋，也不允许我早恋，所以，把我的手机拿走，把我里面的所有联系人全都删除，又把我送进了那样一个封闭学校，他们只想我学习，别的都不允许我做，他们说，等着以后毕业了，上了大学了再让我着对象，再让我好好的谈恋爱，说那时候也没人管了。我想怎么样，就怎么样。那样挺好的。”

　　“就这样，你就跟小胖子分手了？”

　　“我开始也不愿意，我跟他们说我不联系就是了。我妈他们死活不允许，后来我骗他们说我已经分了，他们还要我打电话，他们在边上听着。我后来急眼了，爱怎么着怎么着吧，结果，我妈就开始不吃饭了，我放假在家呆了两天，我妈就整整两天没吃饭，后来我实在没办法了，就打了这个电话。”

　　浩哥又点着了一支烟，“我这个电话打的时候，我老难受了，可是我听着小萌跟我聊天的时候挺坦然的，她还跟我说，其实我就算不跟她提分手，她也要跟我提了，她说两个人离的这么远，联系少了，没意思。她说明显的感觉我心不在她那了，她说我对她不如以前好了，可是我一点都没感觉出来，她还说了好多好多话，我听着她的口气，挺无所谓的。然后我想了想，那分了就分了吧，她都这么说了。那就分吧。”

　　“就这样分了？”

　　“恩。”浩哥点头，“分了以后我还偷摸给他打过两次电话，一次关机，一次她直接给我挂断了，我以为她真的没事了呢，开始我还挺难受的，一直也不说话，也不想吃饭，睡觉也睡不好。难受了半个多月，然后那些跟我关系不错的人，才开始开导我。跟我聊天。他们陪着我一起翻墙出去玩，一起在外面潇洒，然后回去了以后一起跟着我挨批，慢慢的，我才缓过来，后来时间过的久了，就好多了，渐渐的也就不去想那些事了。”

　　浩哥说到这，抬头看了我们一眼，“其实我开始没联系你们也是因为有一段时间，我在恢复，什么都不愿意去想，一想起来刘萌，我就难受，而且相当的难受，然后再想想你们，我身边本来什么都有的，有一群这么好的兄弟，还有一个这么好的媳妇，突然之间，什么都没有了，我在学校也很不适应。”

　　浩哥弹了弹烟灰，“刚缓过来点力气，然后我们迪威就开始找我的麻烦了，跟着迪威这一小帮人，然后又有很多人开始动不动跟我们找点事，找点小摩擦。成天就光折腾这点事了，没完没了的，与外界一点联系也没有，每个星期我妈就是周日下午，过来给我送好多吃的，我们拿回宿舍，就这么简单。”

　　“其实我早跟你们说了，你们今天如果不来的话，这次我们放假我也肯定会回去的。每次一放假，我妈我爸就直接堵到了我们学校门口，接上我就让我回家，根本不让我出家门，因为这个，把我们家的电话都拆了，我每次打电话，他们就要在旁边看着我，看看我给谁打。我除了能跟着他们一起出门，或者窜亲戚。剩下的干什么都在他们的严密监视下。”

　　旭哥也拿起来一支烟，点着，“你妈至于看你看的这么紧么？”

　　浩哥笑了笑，“我刚去学校，就打架，然后就被叫家长，然后又因为打架，又被叫家长，然后又因为翻墙出去玩，被叫家长，接着又因为打架，被叫家长，又因为顶撞老师，也被叫了一次家长。开学头一个月，我被叫了五次家长。我妈就说我从外面学了一身臭毛病回来，所以就要帮我解决我这些毛病，所以就急眼了，就把我管的非常非常严，连家里的网线都给我切断了，我无聊也只能玩玩单机游戏，还是有时间段的。或者看会电视，你都不知道我这些日子是怎么过来的。”浩哥说到这，笑了笑，“我是一点半办法没有”接着浩哥两手一摊，“如果我敢反抗，或者我有什么出格的举动，我妈就绝食，你说她在怎么着她也是我妈呢，我不能成天看着她给我把饭做好了端到桌子上，然后她一天天的一句话都不说，唉声叹气的过下去，一天天的，连笑都不笑，你说是吧。所以，我也就不再反抗了，他们说什么，我就做什么，他们怎么要求，我就怎么做，其实你们不知道，我晚上经常睡不着觉，想起来哥几个，我就自己哭，我知道一个大老爷们这样挺不好的，可是我难受，我没有发泄的渠道。”

　　浩哥双手抱住了脑袋，“你们知道么，刚才你们出现在我身边的时候，我感觉就像是做梦一样，我本来看着迪威，一点反抗的念头都没有，他们那么多人，可是看见了你们，我什么都不怕了，刚才我们聊天，洗澡，打闹，一切的一切，我是那么的喜欢，那么的怀念，我在这里这么长时间了，从来没有这样开心过，真的。你们不了解我的苦衷，其实我比谁都难受，你们不知道我这段时间是怎么过来的。就像我们今天这样，以前哥几个在一起的时候，是多么平常的事，可是现在对于我来说，却是那么的遥不可及。”

　　浩哥越说声音越哽咽，越说越难受。接着就有了哭泣声。

　　我们几个都没有说话，只是听着浩哥在那里哭。

　　我跟旭哥麻木的抽烟。夕郁抱着我的胳膊，也不说话了，大眼睛一眨一眨的。

　　浩哥哭了好一会儿，然后擦了擦眼泪，“又让你们看笑话了，我是真拿我妈一点办法都没有，她是我妈，她是为我好，她也是想我好好学习，我是真的被逼的，我也不愿意这样，真的。”

　　旭哥伸手就搂住了浩哥的脖子，“没事，那都不叫事儿，都过去了，不哭了，不哭。”

　　浩哥依旧在那哽咽。

　　许久。浩哥停止了哭泣。打开了一瓶酒，喝了几口。

　　然后看着我们，“六儿，旭哥，你们多会走？”

　　我看了眼浩哥，“三天假，今天是第一天，最晚，后天走。”

　　浩哥点头，“我明天回去准备一下，然后明天咱们就走，我也跟你们一起走。”

　　“那学校怎么办？”

　　“先走了再说，我会给我妈打个电话，跟他们说明白的。反正都已经出来了，在这样叛逆一次，回去了以后，我就好好学习。”

　　旭哥听完了以后，想了想，“决定了么？”

　　浩哥使劲点了点头，“我必须要去看小萌。”

　　“恩，那就这么定了，换话题，别这么悲伤。”

　　我说完了以后，从桌子上面拿出来一支烟，点着了。


第652章 意外收获

　　场面突然出奇的沉寂，也很压抑。不知道为什么。大家你看看我，我看看你，都沉默了。

　　浩哥肯定在一心思考小胖子的事儿，他当初肯定也没有想到会有这些情况，他肯定没想到会给小胖子造成这么大的伤害。

　　只看见浩哥，一边喝酒，一边抽烟，过了几分钟，就抱住了自己的脑袋，低着头，也不知道再做什么，有些抓狂的感觉。

　　我没有什么喝酒的心思，只是抽烟，有些困倦，想睡觉。

　　旭哥躺到了床上，再把玩自己的手机。

　　这个时候，一个动听的声音响起，“后来，我总算学会了，如何去爱，可是你，早已经远去，消逝在人海，后来，终于在眼泪中，明白，有些人，一旦错过就不在。”

　　我转头看着夕郁，看见她大大的眼睛，一眨一眨。看见我把头转了过来，只是顿了一下，继续唱到，“桔子花白花瓣，落在我蓝色百褶裙上，爱你，你轻声说。我低下头闻见一阵芬芳，那个永恒的夜晚，十七岁仲夏，你吻我的，那个夜晚，让我往后的时光，每当有感叹。总想起当天的星光。”

　　夕郁的声音有些哽咽，我看着她眼睛里好像含着泪水一样，让我有点不适应，为什么会这样，我又没有怎么到她。但是我依旧习惯性的伸出了手，抓住了夕郁的手，紧紧的抓住了。

　　夕郁看了我一眼，然后伸手擦了一把自己的眼睛，冲着我笑了笑。

　　“别唱了。”

　　“不好听么？”

　　“好听。”

　　“那就是了。”夕郁跟着说道，“那就让我唱完吧。”

　　我看着夕郁，没有说话。

　　夕郁沉默了会，“那时候的爱情，为什么就能那样简单，而又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤，在这相似的深夜里，你是否一样，也在静静追悔感伤，如果当时我们能，不那么倔强，现在也不那么遗憾，你都如何回忆我，带着笑或是很沉默，这些年来有没有人能让你不寂寞。”

　　“永远不会再重来，有一个女孩爱着那个男孩。”

　　夕郁笑了笑，“好听么，各位。唱完了。”

　　旭哥坐了起来，拍手，“好，很好。咱夕老板的声音越来越好听啊。”

　　夕郁瞥了眼旭哥，“你不竟废话么，当然好听。”

　　“你最后的词唱错了。”

　　“哪错了？”

　　“是永远不会再重来，有一个男孩爱着那个女孩。”

　　夕郁赶紧堵住了自己的耳朵，看着旭哥，“你怎么唱的那么难听。”

　　我笑了笑，“他就是这点出息。楞难听的，还使劲唱，也不怕丢人。我都替他丢人。”

　　“你管爷呢。”

　　“爷就管你。”

　　夕郁伸手拍了拍浩哥的脑袋，“浩哥，别郁闷了。”

　　浩哥抬头，眼睛里突然布满了血丝，看了夕郁好久，才渐渐开口，“可是我难受。我不知道会这样，我真的不知道会这样。”

　　“可是已经这样了，不是么？其实你挺好的了，刘萌也没有什么，至少你们是相爱的，你回去了解释清楚了，她自然会回来了。不是么？”

　　“可以么？”

　　夕郁笑着点了点头，“我很久以前，总是在夜深人静，剩下我的自己的时候，唱这首歌，我不知道为什么特别特别喜欢，而且，我每次唱歌的时候，都会落泪，其实我现在这样，挺不容易的，至少，你跟某人比起来，负责任多了，你跟某人比起来，性格好多了，错了，以前他都不是人，现在才勉强算个人。”

　　我愣了一下，“你说谁。”

　　夕郁转头瞪了我一眼，“说谁谁知道。”

　　“我不知道。”

　　“不知道你就自己想去。”

　　“想也没用，反正不是我。”

　　“恩，不是你，是谁谁明白。”

　　“恩，我好好想想你说谁呢。”

　　旭哥看了我一眼，看了夕郁一眼然后就笑了，伸手指着我们，“你们俩真有意思哎。”

　　“有你大爷，滚犊子。”

　　“你找死呢。”

　　“去你妈的。”

　　话音刚落，旭哥就下地了，夕郁往边上一闪，接着旭哥就冲着我扑了过来。

　　一阵折腾。

　　折腾了好一会儿，旭哥回到了他的床上，浩哥感觉也好点了，但是眼睛里依旧有很多血丝。估计按照他的个性，一时半会还是难以释怀。不过至少现在说话了，跟我们开始聊天了。偶尔，也会乐几下，挺好。

　　我不知道是什么时候睡着的。

　　只是我睡醒，睁开眼的时候，坐了起来，看了一眼周围，感觉着还应该是晚上的样子，再看了看旁边的夕郁，还有对面的浩哥，旭哥，都睡的挺香。

　　我酝酿了酝酿，躺下，继续睡觉。

　　等着我再睁开眼的时候，看见浩哥已经醒了，靠在墙上，抽烟呢。

　　小夕郁连衣服都换好了，现在趴在床上，旭哥依旧在那睡的那个香。

　　我伸了个懒腰。把烟拿了出来，点着，“多会醒的？”

　　“刚醒。”接着浩哥也伸了个懒腰，“睡的怎么样。”

　　我笑了笑，“说实话，这里还不错，睡的也挺舒服，质量不错。”说完了以后我跟浩哥伸出了大拇指。

　　浩哥拍了拍胸脯，“那是必须必的。”

　　“王八六儿，你没看见老娘，是吧。”

　　我有点郁闷，转头，看着夕郁，“你怎么把衣服都换好了？”

　　夕郁撇了我一眼，“我自然是要换好的。我都无聊死了，等了你们两个小时了，要是还不起，我就要怒了。”

　　“睡觉都不允许？”

　　“不是不允许睡觉，是不允许像你们这样的睡觉。”

　　我笑了笑，伸手指了指浩哥，“我们几个怎么样的睡觉？”

　　夕郁站了起来，双手叉腰，“你知道现在几点了不？”

　　我看了看周围“这么黑，跟晚上一样，谁知道几点，但是肯定不是晚上了。”

　　夕郁瞪了我一眼，“现在下午三点多了，你们几个再睡，就该吃晚上饭了。”

　　“真的假的？”

　　“我骗你干吗？刚才夕阳给我打电话了，让我告诉你，你清醒了给他打电话。”

　　“我操，我不打。”

　　“为啥。”

　　“他该骂我了。”

　　“骂死你。”

　　“你还好意思说。”

　　“我有什么不好意思的。”

　　“欠我收拾你。”

　　夕郁冲着我吐了吐舌头，“快起，王八六。”

　　我又伸了个懒腰，看着浩哥，“今天回去不？”

　　浩哥点头，“先陪我回趟学校，我安排一下，再拿点钱，咱就出发。”

　　“拿什么钱，跟着夕老板一起还用拿钱。”

　　浩哥笑了笑，“总是要拿的，去了看小萌，不能没钱吧。”

　　“咱们昨天消费了多少？”

　　“与你们无关。”

　　“我就是好奇，想问问。”

　　“反正与你们无关，别问了。”

　　我叹了口气，也没在跟浩哥过多纠缠这个问题，“那起吧，收拾收拾，咱们回去，还有车么？”

　　浩哥点头，“5点，最后一趟，咱们速度快点。”

　　“恩，好的。”

　　接着我跟浩哥就坐了起来。

　　夕郁一拉我胳膊，“六儿，叫旭哥啊。”

　　“睡死他得了。”

　　“别闹了，赶紧叫他，要么一会儿还得等他。”

　　我想了想，也是，然后转头冲着浩哥，“叫他起来。”

　　“你叫啊。我出去结账，顺便把咱们的衣服什么的拿回来。把你柜子的钥匙给我。”

　　“恩。”接着我伸手从旭哥的手腕上把钥匙拿了下来，把我的也拿了出来，扔给了浩哥。

　　浩哥开门就出去了。

　　我看着浩哥走了，推了旭哥一把，“起床。”

　　结果他不理我。

　　我又推了他一把，“起床。”

　　结果他还不理我。

　　我很生气的踢了他一脚，“起床。”

　　仍旧没有什么用。

　　这一下我是真的郁闷了。我转头，看着夕郁，“把矿泉水递给我。”

　　“你要干吗，小心他起来跟你拼命。”

　　“没事，给我。”

　　夕郁想了想，还是把矿泉水递给了我。

　　我拿着矿泉水。到了旭哥的脑袋边上，然后看了看周围，心里琢磨，反正也该走了，湿了就湿了，接着我就把矿泉水打开，冲着旭哥的脸上就倒了下去。

　　几秒钟的时间，旭哥就醒了，然后一下就坐了起来，他坐起来第一件事是揉自己的眼，揉完了以后第二件事是骂街。骂完了以后第三件事是跟我拼命。

　　夕郁很自然的躲到了一边，看着我们一阵折腾。

　　没多少时间，浩哥也回来了，抱着我们的衣物，全都扔到了床上，小夕郁很自觉的就出去了。

　　我们在里面一边聊天，一边换衣服。

　　抽烟，折腾。

　　出门的时候，小夕郁一把搂住了我的胳膊，“六六。”

　　我转头，冲着她笑了笑。感觉颇为舒适。

　　我们几个出了洗浴中心，看着已经快要落山的太阳，有些不适应，怎么这么能睡，也不知道昨天是几点睡着的，不过还是赶时间，打了个车，直接就回了浩哥他们学校。

　　浩哥翻墙进去不知道竟做了些什么。反正也不是很快，出来的时候，挎着一个包儿。

　　时间有些紧，大家也没有乱扯瞎闹，出了胡同，打了辆车，就直接杀到了汽车站，在汽车站门口正好赶上了末班车，再晚3分钟，估计今天我们都回不去了。

　　哥几个上了车，都挺开心的。

　　又开始笑着聊天，扯淡。

　　扯了没多少时间，浩哥伸手把他的包解开。然后拿出来一条大中华，扔给了我们俩。

　　我下意识的接过中华，“啥意思？”

　　浩哥笑了笑，“迪威给你们的。”

　　“我们？”

　　浩哥点头，“我回班的时候，我们班同学说的，迪威给送过来的，说了事。”

　　“了什么事？”

　　“就是昨天咱们那事喽。”

　　旭哥笑了笑，“我早忘了。”

　　浩哥也笑了，“问题是他不知道你们忘了。”

　　“就这样，也要抗你们学校大旗。”

　　浩哥两手一摊，“欺负软的怕硬的呗，昨天肯定是吓到他了。”

　　我把大中华放在手里掂了掂，“不错，还有意外收获。”说完了以后我扔给小夕郁，“装好，别给他们，我偷着抽了。”

　　夕郁撇了我一眼，没理我。

　　旭哥和浩哥也都笑了，哥几个挺开心的。

　　到了我们熟悉的地方，已经是晚上了。


第653章 鬼鬼祟祟的那个胖子

　　旭哥伸了个懒腰，“马上就要到了。”

　　浩哥也笑了，“真是好怀念啊，好几个月都没有来过了。”

　　“你也知道好几个月没有来过了。”

　　浩哥摸了摸脑袋，“我那不是都有特殊情况么。我这就打算来呢，你们不去，我就该来了，你们来了，正好，我们一起回来。”

　　旭哥一搂我胳膊，“六儿，刚才在车上，就是路过那荒芜人烟的那一段儿路程的时候，你紧张不？”

　　我很鄙视的看了旭哥一眼，然后点头，“忒他妈紧张啊。”

　　浩哥一听，有点迷糊，看着我，“紧张什么？”

　　夕郁笑了笑，“他们两个猪，来的时候，在车上，差点让人骗了，俩人还挺开心的你几句我几句呢。”

　　“被骗？猜牌的？”

　　“你知道？”我很惊讶的看着浩哥。

　　“废话么。”浩哥笑了笑，“我经常碰见那伙人，有7，8个的样子，还有两个女的。你别说你们跟人家玩牌了。”

　　“何止是玩牌。”

　　话音刚落，旭哥在边上咳嗽了一声，“好了，好了，不说这个了，马上就要到家了。”

　　浩哥摇了摇头，“那伙人，经常在车上玩牌，风声紧的时候，就不出来，风声一松了，就出来了，他们都是托儿，有时候一个车上一车人，看起来，5，6个在那玩钱的，其实都是他们自己的人，只是偶尔才能碰见吧，反正我没有见他们骗过人。”

　　“我们上次就看见了。”夕郁在一边说道，“一个农村妇女，打工回来的，赢了他们很多钱，往包里装的时候，被抢了。”

　　浩哥抬头看了看周围，然后声音很小的冲着我们说道，“跟你们说吧，司机和售票员，都认识那些人，有没有联系我不知道，但是我知道的是他们肯定早都认识了。”

　　“不能。”我笑了笑，“我估计着，也就是认识，知道这些人，但是不敢出啥声，也不能有啥意见。怕报复呗。”

　　浩哥点头，“反正以后出门的时候，记住两点。我没跟你们逗嘴。”

　　“用你教昂？”

　　浩哥撇了我一眼，“一是少跟陌生人说话，别老想着天上掉馅饼。二是千万别漏富，出门再外，贵在低调。”

　　“呦，呦，你还一本正经起来了。”

　　浩哥，“哈哈～”笑了两声。拍了拍自己的胸脯，“不过我说的，都是真的哦。”

　　“恩，恩，我们都知道，吃一欠，长一智。”旭哥说完了以后看着我们俩，“咱们先去哪？”

　　“我想见臣阳，小朝，大龙虾。泽哥。”浩哥说完了以后就拿出来一支烟，点着了，“还要见晶姐。”

　　我愣了一下，“见晶姐干吗？”

　　“以前关系可好了啊，而且，之后我转学的时候，她去我们学校看过我好几次呢。”

　　“她是怎么知道的？”

　　浩哥两手一摊，“我也不清楚，反正她就是去看我了，我开始还挺诧异的，不过也没多想，毕竟人家去看你，你得有待客之道啊。”

　　“你们就是普通的聊天么？”

　　浩哥看着我，“还要做什么？”

　　“你就什么感觉都没有？”

　　浩哥听完了以后，沉默了会，“要是说真的一点感觉都没有，傻子都不会相信。可是问题是她也什么都没有说过啊。我不能自做多情吧。”

　　旭哥伸手拍了拍浩哥的肩膀，“你这次来，打算去找小胖子么？”

　　“废话么，我干什么来了我。”浩哥鄙视的瞥了眼旭哥，“当然主要是找小萌了。”

　　“恩。”我跟着说道，“如果你要是想找小胖子，那你就不要去找晶姐了。”

　　“都是朋友，为什么不可以？”

　　“没为什么，你听我的就是了。”

　　“你跟晶姐的矛盾还没有化除呢？”

　　我瞥了眼浩哥，“我跟她有什么矛盾。”

　　“她跟我在一起的时候，每当我问道你们几个的情况的时候，她都不提，我问你们的电话，她也说不知道，说你们都换号了，她说她现在很少跟你们这帮人联系。我问她为什么，她说感觉不对了。”

　　“为啥感觉不对？”

　　浩哥看着我，“她说是因为我，所以跟我说，以后让我跟她在一起，别提你们。后来她再找我的时候，我也就没提过了。”

　　“那她知道你跟小胖子分了么？”

　　浩哥点头，“上次她来看我的时候，我说了。”

　　“她没告诉你小胖子的情况。”

　　浩哥听完了以后，沉默了会，“她怎么会知道小萌的情况，那就更不会告诉我了，你们说不是么？”

　　“你还挺会自我安慰。”

　　“我没有。”

　　“算了，不讨论晶姐了，你昨天为什么没有跟我们说这些。”

　　“你们没有问过。”

　　“你还是不太想说，否则你就不用这样了。”

　　“你可拉倒吧你。”浩哥笑了笑，“别整的这么正式。”接着浩哥站了起来，“停车了，走吧，先下车，咱们再商量。”

　　“恩，走。”

　　大客车停了下来，我们几个都站了起来，看着熟悉的汽车站。哥几个笑了笑。

　　其实我发现了一个很符合现实的真相，就是不管再什么地方，不管怎么样，这里的汽车站，还有火车站，都是最乱的。尤其是晚上。治安再好，这两个地方，也是乱。

　　我们这里，小县城，更是额外的乱，以前听过许多传说。不过传说是传说，究竟没有亲眼证实。

　　不过这次我们算是长了见识了，我们几个下车的时候，客运中心门口，我跟旭哥突然很想上厕所，四处看了看，发现要是去厕所的话，还得走好几百米，我们俩人相互看了看，然后很自觉的跑到了一个很隐蔽的角落。

　　解决完了以后，我跟旭哥顺手就把烟拿了出来，点着，抽了几口。

　　接着，咱比我们还往里面的角落，已经到了操丛边的墙角处，走过去了两个男的。

　　旭哥拍了我后背一下，然后伸手指了指那边。

　　我跟着旭哥也看了过去，两个男子，一个胖呼呼的，另一个看起来挺瘦的，但是都穿着蓝色的大袄，一个胖子，一个瘦子，很是搞笑的样子。

　　本来那里一个人都没有的。

　　谁知道，那两个男子过去了以后，打了几声口哨，不一会儿，墙那边翻过来了两个人，其中还有一个女的。

　　接着，旭哥一搂我脖子。很着急的轻呼了一声，“蹲下，蹲下。”

　　我没来得及反应，跟着旭哥就一起蹲下了。

　　蹲下了以后，我们两个都没说话，然后，看见我们旁边，又过去了两个人，这两个人，看起来就比刚才那些人成熟多了。他们从我们旁边走过，我们两个靠在花丛边上，说真的，我是真的有点怕。不想都知道，他们肯定没有干什么好事，只是我感觉着墙那边的几个人，我看着有些熟悉的感觉。

　　慢慢的，我们俩又把头抬了起来，看着那边，可是没有看见刚才从我们身边过去的，那两个看起来比较成熟的中年人。

　　我愣了一下，“他们不是一起的？”

　　旭哥点头，“恩，我以为他们是的，谁知道，原来不是一起的。”

　　“那他们去哪了？”

　　旭哥抬头，四处看了看，然后伸手指了指另一边，“你看，他们也躲那了。”

　　“不会是警察吧。”

　　“那谁知道。要是警察早该进去抓了。”

　　然后，我看见那个女的，一头黄发，这么冷的天气，穿着如此爆漏，身材也真好，只是看不清长相，但是看的出来，一定是化了很浓很艳的妆，因为大晚上她的脸煞白，煞白。

　　接着，女人从手里拿出来了一小包东西，看不出来是什么，离的有些距离，就递给了那一对男子。

　　那一对男子，从包里拿出来了一叠子钱，看不清楚有多少，但是那女的把钱拿到手以后，很是麻利的点了点钱，然后冲着她旁边的一个男子不知道说了几句什么，两边人都挺开心的笑了笑。

　　那刚才卖东西拿钱的一男一女，俩人很是麻利的一抓墙头，又翻了过去。

　　胖子和瘦子，把药装到了手里，四处看了看，然后起身也走了。

　　他们走了没多少时间，那两个最后来的男子，看起来很成熟的，也全都出来了，一个人去了墙边，不知道想了些什么。然后翻了过去，另一个，跟着另外那一个胖子，还有一个瘦子。就是买东西的那俩人，尾随而去。

　　我看了眼旭哥，往边上挪了几步，然后就坐到了地上，把刚才由于紧张掐灭的烟，又给点着了。

　　旭哥也坐到了我边上。

　　我有点郁闷。

　　旭哥一搂我脖子，“想什么呢，说说。”

　　“元元真的还没有走。”

　　“他走的这条路，不对。”

　　“怎么办，我得帮他。”

　　旭哥看着我，“他会听你的么？当初因为这个，跟林逸飞都闹翻了，正经的，我跟臣阳我们跟他也没有什么特深的感情，但是你们几个不一样，我知道按照你的性格，你肯定会帮他，可是，你需要一个合适的方法，知道么。他肯定不会听你说的那些。你要想好，帮是帮，问题是，怎么帮。”

　　“他为什么不回澳洲了。”

　　“谁知道。”

　　“那吉安尼怎么办了呢。”

　　旭哥搂住了我的肩膀，一句话也没有说。只是叹了口气。

　　我有点郁闷的把电话拿了出来，“不行，我得给他打电话，跟他谈谈。”接着我就把电话拨了出去，“对不起，你所拨打的号码，是空号，请核对后在拨。”

　　我又打了一次，依旧是空号。

　　我有些郁闷的把电话攥到了手里，然后看着旭哥，“他换号了。”

　　旭哥的电话响了起来，旭哥没有理我，把电话接了，然后说了几句话，就挂了。转头看着我，“先别想元元的事儿了，你的麻烦来了。”

　　“啥？”我很是诧异。


第654章 大舅哥怒了

　　我被旭哥说的一头雾水，根本不明白什么是什么，“什么叫我的麻烦来了？”

　　旭哥笑了笑，“肯定是刚才你打电话呢，他给你打电话打不进来，所以就打到我这里来了。”

　　“到底咋了？”

　　“没咋，你大舅哥来了。”

　　我一听，然后笑了笑，“我以为你说什么呢你。闹了半天就是这个，夕郁连根头发都没有少，昨天去的，今天回来的，才一天，又不会怎么样。”

　　旭哥一听，“也对啊，那刚才夕老板让我叫你小心点，别顶撞夕阳是怎么回事。”

　　“那谁知道，走。不管他。”我心里的大石头一下就放下了，接着我一拉旭哥，我们俩就往前面走了过去，我还下意识的四处看了看，希望能看见那个胖子。

　　至少，我应该告诉那个胖子，后面有人跟踪他们。可是现在，我有些迷茫。元元为什么不回澳洲，吉安尼去哪了。这些都是问题。

　　我满脑子疑惑的就看见了堵在车站门口的那辆熟悉的小轿车，以及叼着烟看着我们的夕阳，还有旁边的浩哥和夕老板。

　　我笑呵呵的走了过去，冲着夕阳叫道，“哥。”

　　“哥他妈什么哥。”夕阳话音一落，上来冲着我屁股就是一脚。

　　我伸手一捂，“踢我干吗。”

　　“我他妈踢的就是你。”接着夕阳一脚又冲着我踹了过来。我一下就闪开了。

　　夕阳看着我一下躲开了，“嘿”了一声，然后一脚又踹了过来，我又躲开，夕阳的手也上了，一拳就打到了我的胳膊上，接着夕阳冲着我喊道，“王越，你给我站那。”

　　我愣了一下。不仅没有站在原地，我还往后退了几步，我冲着夕阳说道，“你打我干吗。”

　　“我打的就是你。”接着夕阳又往前跑了两步。

　　我跟着又往后跑了两步。

　　“妈的，你个老子站那。”

　　“我疯了我，我站那让你打，是你脑子不好还是我脑子不好。反正我没问题”我这么说的原因很简单，夕阳没有真的急，但是他一定是在气我什么事。具体气什么，我也不清楚，反正。我不能站那让他打，要是不反抗，让他打顺手了，以后我的日子可怎么过。所以，我很习惯性的说出来了那句话。

　　夕阳到也够意思，一听我这么说，伸手就从腰间拽出来了一根棍子，还是警棍，指着我就骂道，“你再不站那，我一棍子抡死你我。”

　　“我操，你抡死我，你妹妹就守寡。”

　　“去你大爷的。”夕阳拎着棍子就冲着我追了过来。

　　我们俩就在客运中心门口绕，我跑，他追，反正他也不怕丢人，我跟不怕了。

　　旭哥和浩哥在那抽烟，夕郁抱着胳膊，看着我们，三个人看热闹。谁也不说话。看的到也舒服。

　　我跟夕阳足足折腾了小20分钟，除了最开始他踹到我的那几脚以外，他就再也没有打到过我。我早说了，我百米无敌，再加上夕阳那个明显滋生的啤酒肚，下面还穿着皮鞋，他更跑不过我了。

　　我很嚣张的把夕阳跟我距离保持在5米到6米之间。这几米，就是他无法逾越的横沟。

　　估计着夕阳也是真的累了，他也不管周围围观的人，只是伸手拎着棍子，指着我，另一支手，扶着栏杆，“我告诉你，王越，今天你让我得着你，我不打死你。”

　　“你要这么说，我更不能让你抓着我了。你也够笨的。”

　　夕阳一听，“嘿，我操，你说什么呢。”

　　“你说你不打我了，跟我好好说，把我骗过去，不就行了。”

　　“恩，那我不打你了，你过来吧，我跟你好好说。”

　　“操。”我跟着开口骂道，“是你脑子不好还是我脑子不好。我疯了我过去让你打。”

　　“嘿你个小兔崽子，你他妈给我等着。我今天抓不着你，明天就去你们班揍你去。”

　　我愣了一下，“干吗啊哥，关系都不赖。”

　　“滚，谁跟你关系不赖。”

　　“就是啊，我又没招你没惹你，我怎么了我。你上来就踹我。”

　　夕阳伸手指着我，“我昨天告诉没告诉你，让你给我打电话，我是让夕郁告诉你的。”

　　我一听，刚想说话，夕阳就跟着说道，“你别说夕郁没告诉你。”

　　我跟夕阳阁着一个栏杆，然后一拍手，“嘿，大舅哥，你还真说对了。她还真没告诉我。”

　　夕阳转头看了眼夕郁，“你告诉他没？”

　　夕郁瞥了眼夕阳，“你们俩能不这么丢人了不。”

　　“我问你呢，你告诉他了没，别的先不说呢。”

　　夕郁叹了口气，“我说了，说了，我早告诉你我说了。”

　　“放屁。”我冲着夕郁说道，“你这孩子怎么无中生有，你想你哥杀了我是吧。”

　　夕郁撇了我一眼，冲着我吐了吐舌头，没有说话。

　　夕阳伸手指着我，“你还有话说没？你接着赖帐，不承认啊。”

　　我是真的郁闷了，“哥，真没有。”

　　“操，你过来。”

　　我赶紧又把手抬了起来，“哥，哥，你听我说，就算是有。”

　　“什么叫就算是有。”

　　“恩恩，你别急”我深呼吸了一口气，“就算是有可是也不至于这么激动啊，你说是不？”

　　夕阳点头，“我让你给我回电话，结果昨天晚上你们还都关机，谁的电话都打不进去，结果老子今天去那边找你们，自己在那边找了你们半天。找到今天下午，都没有找到，电话也一直打不通，你知道我有多着急不，让你打电话你不打，还关机。刚才又尝试着打了一下，结果夕郁说你们已经回来了。让我白跑了一趟。”

　　我愣了一下，“你多会打的。”

　　“那会你们正坐客车呢。”

　　“夕郁没说啊。”接着我伸手指着夕郁，“咱在车上的时候，他什么时候给你打电话了。”

　　夕郁撇了我一眼，“你们三个在车上聊的那么开心，哪搭理我了，你不知道，活该。我告诉你了。”

　　“我操，你哪告诉我了。”

　　“我听见了。”

　　“我也听见了。”

　　我看着旭哥和浩哥，“你们还是人么。”

　　“妈的，你给老子站那”夕阳继续骂道，“气死我了，就是不接我电话，让你给我回电话，你就是不回，让我白跑了这么远的路，妈的。”说完了以后夕阳就又要往前走。

　　我们两个之间阁着一个小栏杆，也不是很高，也就刚刚过膝盖的位置，就像马路中间隔离车道的那样的小护栏一样。车站里面也有，为的就是隔离一下进车路和出车路。

　　我看着夕阳要往前走，我一伸手，“哥，你别往前走了。我错了还不行么。”

　　“错？你怎么错了？”

　　“就是错了，我改，我改。”

　　“放屁，改个毛，老子今天不踢一顿，解气不了，破电话，怎么打都打不通。你就说你是过来，还是不过来吧。”

　　我一听，然后很坚决的摇了摇头，“这么多人看着呢，你也下的去手。”

　　“废话，我不踢死你，看看你以后还敢不敢非逼着我妹妹跟你出门。”

　　“我操，我什么时候逼着她跟我出门了？”

　　“又不承认？”

　　我是真的郁闷了，“哥，这个真没有。”

　　“是，是。”夕阳点头，“没有，没有，你过来吧，咱们俩好好说。”

　　“我不去。”

　　“那你后悔不？”

　　我想了想，“反正我不去，这么多人看着呢。”然后我转头冲着夕郁喊了一句，“你看够了没有，出来解释解释。”

　　夕郁两手一摊，“夕阳把该说的都说了，怎么解释。”

　　“操，你跟他说是假的不得了。”

　　“你还敢教唆我妹妹骗我？”

　　“就是，我怎么能骗我哥。”

　　我看着旭哥和浩哥就在那笑，周围围观的人，也开始慢慢散开，估计所有人都看的出来，瞎闹呢了。

　　我深呼吸了一口气，“哥，算了，改天我赔酒。”

　　“赔你大爷，我这一天快憋死了，你过来，咱们俩算完事，你要是在躲，那就别让我有抓到你的时候，你可想好了。”

　　“那你还真抓不到我了。”

　　“你说什么你？”

　　我想了想，“我说的是实话。”

　　“你是怎么都不来吧。”

　　我点头，“除非我脑子有问题，要么我肯定不过去，除非你发誓不打我。”

　　夕阳一听，“嘿，好好。”接着夕阳把棍子收了起来，双手叉腰。

　　我一看他这个架势，有些迷茫，这么快就好了。

　　然后夕阳伸手指了指我后面，“大力，给我抓住这个小子。”

　　我一听夕阳这么说，吓我一跳，赶紧回头。结果回头一看发现什么都没有，这一下我心就凉了，才发现上当了。然后我使劲往后退了两步，转头。

　　看见夕阳冲着我已经冲了过来，而且，在我面前的铁栅栏处，很潇洒的纵身一越。其实这个世界意外很多的。平时轻轻一跳，就可以跳过去的栅栏，不知道为啥，夕阳楞是俩腿没一起跳过去。而且，周围还有许多许多的男女老少，再围观。对着我们这里指指点点，不过好像夕阳什么都没看见。

　　估计他眼里只有我了，而且，他那俩腿不知道怎么鼓捣的，没有鼓捣开，一个腿跳了过去，另一个没有却踩到了栏杆上，接着，我看见一个漂亮的胡线。接着夕阳一下就摔了下来。摔了个口啃屎，直接就趴到了我的脚下。

　　一个脚上的皮鞋还掉了，漏出了白白的袜子，袜子上还有个洞。

　　一下周围所有的人都安静了。全都看向了我们这里。接着，一阵哄笑。所有的人都笑了。估计肯定很多人都看到了夕阳袜子上的那个洞。大脚指，还漏了出来。以及他掉落在一边的皮鞋。

　　夕郁赶紧跑到了夕阳边上，“哥，你没事吧？”

　　夕阳推开了夕郁，然后就要往起爬。

　　我一下就慌了，“哥，哥，你这个不能怪我吧。你说是不？”我一边说一边往后退。

　　夕阳冲着我就骂道，“我他妈今天杀了你。”眼睛里带满了血意。然后一下就爬了起来。动作那些是相当的迅速。

　　我二话没说，转身就跑。而且是拼了命的跑。这种时候要是不跑，让他抓着，他非真的杀了我。

　　夕阳往前跑了两步，夕郁就喊了一声，“哥，你别追呢，你的鞋掉了呢。”

　　夕阳愣了一下，回去穿鞋。

　　这个机会，我跑到了浩哥和旭哥的边上，一拉他们胳膊，“赶紧跑，快点。”

　　“跑？”旭哥摇了摇头，“我们疯了，跟你一起跑，夕阳都要杀人了。”说完了以后还看了眼夕阳那边。

　　浩哥笑了笑，“你直接说哪见？我们俩可不跟着你一起跑。”

　　“悦点。”我很痛快的说道。顺便鄙视了一下这两个王八犊子。

　　说完了以后我转头，听见了夕阳的叫骂声，“王越，你他妈给我站那。我他妈今天宰了你。”

　　我依旧二话没说，转身就跑，我他妈又不是傻子。

　　傻逼才站那呢。你都要杀人了，我还站那。你当我是周猩猩啊。

　　操。


第655章 见面

　　我在前面跑，夕阳就在后面追。

　　这一下我展现了我的全部速度，我玩了命的往前冲，就听见夕阳再后面的叫骂声音越来越小。慢慢的，我左拐又拐。夕阳的声音可算是消失在了我的耳旁。

　　我四处看了看，不知道到了什么地方，然后，我靠到了墙边，拿出来一支烟，点着了，抽了几口，叹了口气，“妈的，至于这么拼命么。”我擦了把额头上的汗，“操，这么冷的天气，都跑出来汗了。”

　　自言自语完了以后，我又四处看了看，才发现自己居然跑了这么远。跑到我们这里的商业街了，离飞哥的悦点，还真的挺近了，严冬渐进，马路上的行人也少了，突然之间，我打了个冷颤。有些郁闷，这一冷一热，别在感冒了。

　　正想着呢，我的电话响了起来。

　　我拿出来电话，看了一眼，“喂。”

　　“王越，你躲哪去了。”

　　我一听这个，是真的郁闷了，“大舅哥，你怎么这是，我又怎么你了我。”

　　“你说你怎么我了。”

　　“关我什么事。”

　　“你老实跟我说，你躲哪去了你。”

　　“我是傻子我才告诉你。”

　　“妈的。”夕阳跟着骂道，“那你就别再有让我看见你的时候。”

　　我想了想，“那等你看见我了，再说吧。”

　　“好，好，你个小兔崽子，咱们走着瞧。”

　　“恩，恩。”我笑了笑，“大舅哥，夕郁呢。”

　　“车上呢。我要先带她回家。”

　　“哦，那注意安全。”

　　“注意你大爷，王越，你别让我抓到你。”

　　我叹了口气，“我是叫夕郁注意安全，不是叫你注意安全。”

　　“嘿，我操你大爷的，你是故意的，是吧。”

　　“我怎么了我。”

　　“行，行，你给我等着。咱们俩明天学校见。”

　　“不送。不送，爱哪见哪见。”

　　“嘿，我操。”

　　我没有听夕阳把话说完，我就把电话挂了，挂了以后，我站起来，伸了个懒腰，“吓唬我，操，从小吓大的。”然后又想了想，点了点头，“明天不去上课了。”

　　我想开了以后，笑呵呵的又把电话拿了出来，打给了旭哥，“喂，你们在哪呢？”

　　“到了悦点了，你亡命生涯结束没？”

　　“今天应该结束了。”

　　“哈哈，你等着夕阳跟你拼命吧，你看他，今天都急眼了，你让他老丢人了。”

　　“操，他摔那，关我什么事。”

　　“反正他就是赖你，换成我，我也赖你。”

　　我叹了口气，“爱赖谁赖谁，我马上就过去，你们等等我。我快到了，在商业街这边呢。”

　　“恩，齐浩让你联系小胖子，他说他要先去找小胖子。”

　　“那他现在干吗呢。”

　　“跟林逸飞打架呢。你听。”接着我听见了电话里面传来的喊叫声，有飞哥的，也有齐浩的，反正，很开心就对了。

　　我笑了笑，“行，等等，我先给小胖子打电话。”

　　“恩，就这么滴。”

　　“好。”我挂了电话以后有些开心，至少办成了一件正经事。

　　我一打小胖子的电话，小胖子立刻就接了，“喂，哥。”

　　我愣了一下，“速度这么快？”

　　“我正发呆呢。呵呵，哥，给我打电话什么事？是有了齐浩的消息了么？”

　　“你怎么这么敏感？”

　　“我知道你这两天没上学啊。”

　　“你怎么知道的？”

　　“呵呵”小胖子笑了笑，“因为我昨天跟我同学聊天的时候，她说看见你跟一个男的，还有一个女的在学校门口呆了半天，然后就出去了。”

　　“哦，监视我。”

　　“没有啊，哥。你在哪呢。是有齐浩的消息了么？”

　　我“嗯”了一声，“他想见你。”

　　电话那边突然就沉默了。

　　过了好一会儿，小胖子开口，“他，回来了？”

　　“恩，跟着我们一起回来的。”

　　“可是我不想见他。”

　　“是真的不想见么？”

　　小胖子“恩”了一声，“我不想再看见他，我只是想知道，他为什么那样做。”

　　“那你应该给他个解释的机会。”

　　“可是我不想见他。”

　　“你确定不？”

　　“恩，确定。”

　　我想了想，“那好，那就这么误会着吧。我挂了。”

　　“等等。”

　　我刚要挂电话，结果就停下了，“等什么？”

　　“你还没有告诉我原因。”

　　“你不是不想知道了么。”

　　“我说不想见他，可是没有说我不想知道，我很想知道。”

　　我叹了口气，“痛快点，见，或者不见，如果不见。那就这样吧。我让他回去。如果见，就让他给你亲口解释。”

　　“我说了我不想见他。”

　　“别废话，我给你三秒钟时间，你决定好，他是大老远的来了，他是有苦衷的，他肯定会给你个解释，如果你要听，那就见，要么，就别见。你这次不见，以后你想见，都别找我，你自己去联系。我肯定不在参与你们的事了，就这一次，我说到做到。”

　　接着我深呼吸了一口气，“三。”

　　“二。”

　　“哥。你听我说。”

　　“见，或者不见。”

　　“一。”

　　“见。”

　　我笑了笑，“你在哪呢？”

　　“医院呢。”

　　我愣了一下，“怎么还在呢？”

　　“今天最后一天，明天出院。”

　　“方便么？”

　　“方便。”

　　“你父母这么晚了，不去陪着你？”

　　“我一直是自己住的，我不喜欢有人打扰我。他们晚上都回去睡，第二天早晨再来看我，我自己一个人再高间住，挺好的。”

　　“那你等我吧，我带他过去。”

　　“我现在的样子很颓废。”

　　“你已经颓废了不是一天两天了。等着我吧！”说完了以后我就把电话挂了。

　　挂了电话，我伸手拦了个出租车，“悦点。”

　　司机师傅“恩”了一声，飞驰而去。让我有点不适应。

　　我们这个小地方，有两种车，是最猛的，一种是公交车司机，一种是出租车司机。都是开车又快又猛，出了名的。

　　也就5分钟，就停到了悦点门口，我下车。给了司机师傅钱，跟着门口的服务生很热情的打着招呼，都是老顾客了，虽然经常消费，尽管一分钱也没给过，但是他们对我们几个，都是出了奇的好，相当的照顾。

　　进去以后，正好看见默婉在柜台。

　　我笑呵呵的走了过去，“嫂子。”

　　默婉看了我一眼，“呦，过来了啊。”

　　我点头，“他们呢？”

　　“我给你叫他们。”

　　“恩，恩，你干吗呢。”

　　“这不是点帐呢么。”然后默婉伸手拿出来一叠子钱，“最近生意越来越好了。呵呵。”

　　“恭喜恭喜。”我伸手抱拳，“所以也不差我们几个白吃白喝的了。”

　　默婉撇了我一眼，然后摇了摇头。无奈的笑了笑。

　　“傻逼六儿。”

　　我转头，看见飞哥和元元，还有旭哥从走廊里走了过来。

　　“傻逼飞，操你大爷。”

　　飞哥过来很开心的笑了笑，踢了我一脚。

　　我一下就躲开了。

　　飞哥伸手指着齐浩，“你还真能把他找到啊。”

　　我拍了拍胸脯，“你别老废话行么，你不看看我是谁。”

　　“吹，吹吧。”

　　我笑了笑，走到飞哥边上，“有点事。”

　　飞哥看着我，“怎么了？”

　　“我今天看见元元了，在汽车站，应该是跟人手里买药呢。”

　　“我知道？”

　　“你知道？”

　　飞哥点头，“刚才阿旭跟我说了。”

　　“哦，后面还有两个跟踪他的，你知道么。”

　　飞哥“恩”了一声，“我刚才已经叫人去帮忙查了。”

　　我叹了口气，“这个犊子，还真没回澳洲去。”

　　飞哥有点无奈，“我早知道他没回澳洲了。”

　　“他那条路，走的不对。”

　　“确实不对。”

　　“咱们得帮他。”

　　飞哥撇了我一眼，“你们几个别管了，教给我来处理就是了。”

　　“你怎么处理。”

　　“自然有我的办法。就算让他恨死我，我也要绝了他这条路。”

　　我愣了一下，“你注意点处理问题的方式。”

　　飞哥笑了笑，“自然不用你操心的。好好上你们的学，社会上的事情太乱，你们不懂。”

　　我撇了飞哥一眼，“看你吹的。”

　　飞哥有点无奈，两手一摊，“闹不好，哪天李封还得来砍我呢。”

　　“不会吧。”我看着飞哥很诧异的问道。

　　飞哥呼啦了我脑袋一把，“随便说的。呵呵，晚上怎么周。”

　　我伸手指了指齐浩，“我先带着他去办正经事。”

　　“见小胖子？”

　　我点了点头，“人家等着呢。”

　　飞哥笑道，“恩，这个是最应该的。”接着飞哥转身就踢了齐浩一脚，“看你把人家挺好一小姑娘坑害的，赶紧去给人家赔罪去，臭傻逼。”

　　“去你大爷的，刚才没收拾够你是不。”

　　飞哥往后退了一步，“怎么，还想来。”

　　浩哥揉了揉拳头，“我捏死你。”

　　我也笑了笑，一拉浩哥，“先去找小胖子吧。别闹了。”

　　浩哥点头。然后伸手指着飞哥，“你等着你。”

　　飞哥鄙视的撇了浩哥一眼，“随时。”

　　“把你飞机给我。”

　　“不给。”

　　我看着飞哥，笑道，“你要是不借，我就跟嫂子借，嫂子是一定借的。”

　　飞哥很鄙视的看着我，“我不让她借，她敢么？”

　　“六儿，拿着。”我转头，看见默婉就把车钥匙给我扔了过来。

　　我一把就接住了。然后笑了笑，“谢谢嫂子了。”

　　“操，你也不给我点面子。”

　　“你给谁带脏字呢。”

　　“不是，口误，口误。”

　　我笑了笑，“旭哥，你怎么着？”

　　旭哥摸了摸脑袋，“我在这吧，你送他去吧。”

　　“恩。恩”接着我一拉浩哥，“走着。”

　　我跟浩哥出了悦点的门，我找到了默婉的小车，一进去，一阵香味扑鼻而来。

　　“比飞哥那车味道好多了。”

　　“竟废话。”

　　我们俩说说笑笑。就杀向了医院。

　　到了医院门口，我停下车。直接到了小胖子房间门口。

　　敲门。


第656章 上门服务

　　不知道小胖子是不是故意的，我敲门敲了很久很久，依旧没有动静。

　　齐浩看了我一眼，“里面有人么？”

　　我想了想，“肯定有，她跟我说的，就是这里。而且，住院呢，她就自己一个人，怎么可能会乱跑。”

　　“她父母没在？”

　　我摇了摇头，“她说没有。”

　　“但是。”我跟着说道，“她说了她不想见你，只想明白你为什么这么对她。就是这样。”

　　浩哥一听，然后往前走了一步，敲门，“刘萌，是我。”

　　我看了眼浩哥，“你声音小点儿，这里是医院。”

　　浩哥转头，“恩，知道，放心。”接着浩哥又把头转了过去，“刘萌，刘萌，是我，现在是在医院。我在这样，会被人赶走的。你到底在不在。”

　　浩哥敲完了以后，安静了一会儿，里面还是没什么反应。

　　我把手机拿出来，瞥了眼浩哥，就给小胖子拨了过去，接着，听见了屋子里面的电话铃声，响了好一会儿，电话通了，“哥。”

　　“怎么了？干吗不开门。”

　　“我不想知道了，你带他走吧。就这样吧，我不要再跟他有什么瓜葛了。”

　　我愣了一下，“你早干吗来着你。”

　　“我起先没想好，你又使劲催我。”

　　“我操，你逗我玩呢。刘萌，我最讨厌人骗我了，你知道的。”

　　“不是，哥，你听我解释。”

　　“得得，你解释啥啊。我挂了。”说完了以后我顺手就把电话挂了。

　　浩哥看着我，“六儿，怎么了？”

　　我抬头，“没事，走了。”

　　“走？”浩哥很惊讶，“里面有人，刚才声音就是从里面发出来的。”

　　“你走不走？”我也懒的跟浩哥解释了，“你不走，我可走了。”

　　浩哥想了想，“自己造的孽，就得自己承担。”

　　我有点无奈，开口笑了笑，“这话是你说的昂？”

　　“恩，是我说的，怎么了？”

　　“没怎么。”我跟着开口道，“那你自己在这承担吧，我走了，你承担完了，记得给我打电话。”

　　浩哥点了点头，“恩呢，知道了。”

　　“操，你也不知道挽留我一下。”

　　“那么虚的没用，本来你跟着来也没啥用。”

　　“我操你大爷。”

　　“好了，好了，六儿，我不跟你贫了，时间有限，我明天还想回学校呢。我家里现在肯定已经疯了。”

　　我深呼吸了一口气，很正经的看着浩哥，然后拍了拍他的肩膀，“保重，保重。”

　　浩哥笑了笑，“那都不叫事儿。”

　　我突然想起来了点什么，然后顺手就从钱包里拿出来了一个套套，然后攥到手里，另一只手，抓住了浩哥的胳膊，然后把套套，放到了浩哥的手里，“要是犯罪，别留下证据。”

　　浩哥抓着手里的套套，看了我一眼，“六儿，真的，我永远想不到你所想象的这方面。”

　　我叹了口气，“这里环境不错，你要是在给小胖子弄一身护士装，那就更好了。制服诱惑。”

　　“我是来跟她说明白的。”

　　“恩，我知道。”接着我伸手指了指那个套套，“要是和好了，想跟人继续处了，再用，要是就想发泄一下欲望，自己去找鸡去。别伤害人家。”

　　浩哥一伸胳膊，“放心。”

　　我笑了笑，转身就离开了，到了楼下，我看了眼医院旁边的一个卖保健品的地方，屋子不是很大，但是屋子前面的大牌子很显眼，打造最安全，最舒适的性福生活。

　　我琢磨了半天，想了想，还是进去了。手上的套套，刚给了齐浩，所以，我要补充一个。

　　原因很简单，我这个人，向来是人在，套套在的。我的钱包里，随时都会装着一个套套，以备发生不时之虚用。我想的很开，我很怕女的怀孕，花多少钱，费多少时间先不说，单单对人家身体造成的伤害，那就很严重了，我曾经听飞哥说过他们那里一个服务员，打了三次孩子，就失去了生育能力，多么可悲。

　　所以，我每次是一定要采取安全措施的。我都买5块钱一个小盒的套套，里面有三个。一般都够。

　　如果不准备这些，突然想做的时候，那也是做，只不过做完了以后，还要买后定诺。15块钱一片儿。套套才5块钱3个。所以，很明显，后面的便宜。实惠。管用。

　　而且总是吃事后避孕药也不好，有时候弄的女生例假来的都不准了。是药三分毒。得对自己媳妇负责。老吃那个，肯定是不好的。

　　我进了这个保健品的店，一点不自然的感觉也没有。里面只有一个女的服务员。

　　就在这个时候，我的电话响了起来，我看了眼，是夕阳打过来的。我琢磨了半天，还是没接。然后，又打了过来，我又没接。

　　跟着，一条短信传了过来，“小兔崽子，你给我等着。”

　　我想了想，然后坦然一笑。爱咋周咋周。如果你明天还能记得起来。又摸了摸自己的脑袋，明天还是不上课去了，后天吧，后天吧。突然之间感觉自己有点可怜，哪有这样的大舅哥，成天琢磨着怎么收拾自己小舅子。操。

　　我正琢磨着呢，那个女服务员已经从柜台里出来了，并且热情的跟我打着招呼，“先生，你要点什么？”

　　我伸手指了指柜台边上，“避孕套。”

　　那女的愣了一下，然后看着我，“哦，要什么样的？”

　　我走到了柜台边上，“要5块钱3个的，一小盒的那个。”我一边说，一边伸手指了指。

　　“哦，不好意思，先生，这个是20块的。不是5块的。我们这里没有5块的了。”

　　“为啥20块呢？我以前都是5块。”

　　服务生看着我，“你以前是这个牌子的么？”

　　我摇了摇头，“这玩意，不是都一样的么。跟牌子有啥关系？”

　　“这个牌子好，是大品牌，通过国家认证的。”

　　我愣了一下，“什么认证？”

　　“就是品质好，厂家信誉好。你一用，就知道了。”

　　我叹了口气，“可是，还是很贵。”

　　“先生，您听我说，如果现在买这个牌子的，您可以参加厂家的许多活动。您再留下了电话，登记姓名，到时候会有抽奖活动，而且，现在还会有赠品。还有上门服务咨询意见反馈得礼品等活动，过了这个月再买，就不会有这么超值的活动了。现在这一切，只需要20元就可以办到。”

　　我被这个女的忽悠的心花怒放，然后很自然的问道，“最大的奖，是什么奖？”

　　“现金五千元。”

　　“那最小的奖，是什么奖？”

　　“谢谢惠顾。”

　　我想了想，“恩，那这个大品牌，我怎么没听说过。”

　　“慢慢你就听说了。你还小呢，先生，您要么？”

　　“那好。”我顺手就从钱包里把钱拿了出来，递给了服务生，“反正也没用过，试试好了，还有，你刚才说有赠品，赠品是什么？”

　　“等等啊。”接着服务生，从底下给我又拿出来了一盒套套，也是小盒的，“买一送一。”

　　“这两个有区别么？”

　　“有，你买的这个好，那个是赠送的，等着具体什么效果，你一用，就知道了。”

　　我点了点头，“哦，那好，我就要那个。”

　　“先生，您留一下您的电话么？到时候方便联系，我们这里是厂家直销。”

　　“恩，恩，好。”说完了以后我就把手机拿了出来，拿出来以后，一想这个，有点丢人，也不知道为啥，看着来电记录，就看见了夕阳的电话，接着我就把夕阳的电话号码报了上去。

　　那女的记好了以后，“恩，好的，先生，还需要一下姓名和住址。”

　　我一听，“怎么会，为什么需要这个？”

　　“到时候这样品牌的出了新的样式，会及时通知您，还有送货上门服务。”

　　“怎么个送法？”

　　“那这个得厂家定了。厂家的口号就是打造最优质最舒适的避孕套。”

　　我看着这个女的，跟我说话，居然一点不好意思都没有。

　　我也就更不会不好意思了。我拍了拍自己的手，“问题是20块，卖的太贵了。”

　　“先生，你听我说，一分钱，一分货，自然是不一样的。你回去试试就知道了。”

　　“恩恩。”

　　“那您留住址么？如果不留，留姓名电话，也是可以的。”

　　我想了想，“留。干吗不留。”接着我笑了笑，“XXX小区XX楼X单元XXXX号。”

　　“那请问先生的姓名？”

　　“夕阳。”

　　“哦，好了。请您再核对一下。”

　　我看了眼服务生递过来的单子，看了看，“恩，就是这个了。”

　　“那好，先生，请您慢走，欢迎下次光临。”

　　“恩，好，拜拜。”

　　我出了保健品的地方，把套套盒子拆了，拿着6个套套，琢磨了半天，也没看出来这些有什么区别，接着我顺手给钱包里塞了两个，然后剩下的都放到了兜里。不定什么时候就用到了呢。

　　我还挺开心。自己拿出来一支烟，早就把什么上门推销服务的事情给忘记的一干二净了，我一边抽烟，一边溜达，不知道为什么，心情颇为舒适。

　　我漫无目的的再街上游荡。游荡了好久，看了看手机，琢磨着，是去悦点，还是回臣阳家。

　　我正琢磨着呢，我的电话震动了起来。

　　我看了眼来电，有点迷茫，这大姐又要干吗，不过我还是把电话接了，“喂。”

　　“六哥。六，六。哥。”里面传来了女人哽咽的哭声。

　　我一下就被弄的郁闷了，“我操，干吗呢这是。”

　　“六，六哥。”乔苟露继续哭。

　　我是真的郁闷了，有种要抓狂的感觉，接着我很淡定的深呼吸了一口气，“说吧，我儿子又怎么了？”


第657章 无敌周猩猩

　　乔苟露在电话那边也不说话，就是一阵哭。弄的我刚才本来挺好的心情，一下子就烟消云散了。

　　我很郁闷的继续问道，“哭什么哭，别哭了。”

　　“六，六哥。”

　　“六他妈蛋啊六，我问你呢，有事说事儿，别跟我哭哭哭的，我挂了啊。”

　　“别，别，六哥。”

　　“那你说，我儿子又怎么你了。”

　　“等，等等，六哥。我平复一下心情。”接着电话那边沉默了好一会儿。又传出来了声音，“六哥，你在哪呢？”

　　“外面呢。怎么了？”

　　“你回来了么？”

　　“直接说正题。”

　　“六哥，你得给我做主。”

　　我愣了一下，“做主？做啥主？”

　　乔苟露的声音还是有点断断续续的，“六哥，我这次是真的什么都没有做，不关我事。”

　　“你怎么了你？”

　　“周舟，周舟他打我。”

　　我一听，“什么？你说什么？”

　　“周舟打我。”

　　“晕，他为什么打你，你干什么了你？”

　　“我什么都没有干，我发誓我什么都没有干，就是跟他吵了几句嘴，很小的事情，他居然动手打我。”

　　“你现在在哪呢？”

　　“我自己在外面呢，我跑出来了。”

　　“周猩猩呢？”

　　“我不知道。”

　　我看了看夜色，然后感觉有点冷，“那你去KFC，商业街那边的那个等我吧，我这就过去。等我到了那，咱们想详细的说。”

　　“恩，好的，六哥。”

　　我深呼吸了一口气，然后很无奈的摇了摇头，也挺满足，周猩猩很久没有给我找过麻烦了。我应该懂得知足。我四处看了看，也不瞎溜达了。把玩手上的钥匙，刚想打车走，这猛然间才想起来自己是开着车来的。

　　于是调头，往医院走。顺手把电话拿了起来，然后找到了周猩猩的电话，给他打了过去。好久，电话才通，“喂。小六哥。”

　　“猩猩哥。”

　　“小六哥。”

　　“猩猩哥。”

　　“小六哥。”

　　“猩猩哥。”

　　“你是不是脑子坏了？”

　　我一听，“妈的，你还有脸说老子，哥，你是我亲哥。我求求你了，你成天少出点状况，行么。”

　　“我不是你亲哥。”周猩猩很坦然的说道，“不过我们的关系比亲兄弟还亲。”

　　“恩，恩，亲，亲。”

　　“小六哥，怎么了？”

　　“你现在在哪呢？”

　　“郊区河边。”

　　“我操，你又跑那干吗去了？”

　　“我想跳下去。”周猩猩很淡定的说道。

　　不知道为什么，周猩猩一说郊区河边，还要说他想跳下去的时候，我就混身发抖，我突然有一种很想打人外加骂人踢人踹人的冲动。不过我还是忍住了。

　　“小六哥？”周猩猩在电话那边依旧重复道，“小六哥？怎么不说话了？”

　　“没事，我回来了，想见见你。”

　　“那你等等，我跳完了再见。”

　　“你跳完了，还怎么见。”

　　“也对。”周猩猩说道，“那你在哪呢？”

　　“商业街这边的KFC，你过来吧。”

　　“我不去，小六哥，你过来找我吧，我们再见最后一面，你要记得，你生命中，有我这么个兄弟，就好了。”

　　我想了想，“猩猩哥，问你个问题行么。”

　　“你说。”

　　“首先，你为什么总是喜欢去跳河，而且，一跟你媳妇吵架了，就爱往郊区河边跑？”

　　“这边安静，没有人可以阻止我自杀。”

　　我“哦！”了一声，“第一个问题我明白了，现在问你第二个问题，为什么你跟你媳妇一打架，就要找我。为什么你每次临死前，都想见我一面。”

　　“因为咱们感情深。”

　　“哦，这样啊。那我理解了。”

　　“小六哥，你还来看我最后一眼么，我已经没有活下去的信心了。”

　　我深呼吸了一口气，很淡定的说了一句，“我给你5分钟时间，你好好想想，要是跳河，你就跳，就不用再给我打回来了，我也不去看你，我现在想想你，我就来气，更别说让我看见你了，我怕到时候你自己不想跳了，我再把你踹下去，还得犯罪。”

　　“小六哥，我知道你舍不得的。”

　　“你错了，跟你我啥都舍得。”

　　“那要是我不跳了呢。”

　　“不跳了就赶紧打个车，商业街那边的KFC，我等着你，我看看你媳妇又怎么你了。”

　　周猩猩一听，“不要跟我提那个女人。”

　　“她怎么了？又搞外遇了？”

　　“这到也不是。”

　　“那是什么。”

　　周猩猩叹了口气，“我很惭愧，我管不好自己的女人，我没脸活下去了。”

　　我火一下就上来了。不过我还是压住了，“行了，别耍小性子了，回来跟哥说说，怎么了，我跟你们调和调和，肯定是有误会了。”

　　“我不去，我现在没脸活下去了，我连一个女人都管不好，小六哥，再见了。”

　　我火了，“再见。”接着我就要挂电话。

　　“等等，等等。”

　　我愣了一下，“等什么？”

　　“真的要再见？”

　　“你不是要跳么。”

　　“你就让我跳？”

　　“你爱跳不跳，你死了才好，老子是打死都不去河边了，操你大爷的，一提这个我就来气，你个傻逼周猩猩，老子告诉你，你要是跳，就趁早跳，别在这该死不死的麻烦人。”

　　“小六哥。你这么说我，我很伤心。”

　　“你爱伤心不伤心，你怎么不死。”

　　“那我不跳了。”

　　我笑了笑，“怎么又不跳了？”

　　“这里太浅，我想起来了，上次你跳下去过。我要是下去，顶多到我腰部多一点的位置，也淹不死我，我也不怕水，也不会被吓晕。我应该换个地方。”

　　我被周猩猩说的，狠的牙痒痒，“操你大爷的，你个傻逼周猩猩，半个小时以内，你要么再商业街里的KFC出现，要么你就大头朝下往下跳，爱死不死。别麻烦我。”说完了以后我就把电话挂了。

　　挂了电话以后，我深呼吸了一口气，又给乔苟露打了过去。

　　“六哥。”

　　“你在哪呢？”

　　“KFC呢，我到了。”

　　“等着我，我这就过去。5分钟。”

　　“那你吃点什么，我给你买上。”

　　我想了想，“随便，有肉就行。”

　　“哦，好。”

　　我很郁闷的一踩油门，松离合，然后，熄火。

　　我愣了一下，四处看了看，还好没什么人，又把火重新打着。奔着KFC就杀了过去。

　　到了门口，我停下车，进去了，一眼就看见了乔苟露。

　　我走到了她的边上，看着她买的一盘子吃的。薯条，鸡腿，什么都有。

　　我这才高兴了一点，挺开心的，拿起来鸡腿什么的就开始吃。

　　我在那低头吃，乔苟露也不说话，还给我递饮料。我挺饿的，一顿风卷残云之后，我拍了拍自己的肚子，伸了个懒腰，“说吧，怎么回事。”

　　乔苟露看着我，然后就把她的胳膊撩了起来。放到了我面前。

　　乔苟露挺白的，但是胳膊上，明显的有好几块儿紫青。然后乔苟露又把自己的脖子抬了起来，“六哥，你看，你看。”

　　我看了眼她的脖子上，也有道血印子。

　　乔苟露擦了擦自己的眼睛，“六哥，我脸上，之前还肿着呢，现在好点了。”

　　我有点郁闷的叹了口气，“怎么弄的。”

　　乔苟露很可怜的说道，“周舟打的。”说完了以后，看她那架势，又要哭的样子。

　　我赶紧伸手抓住了她的胳膊，“我跟你说好，你要是再哭，我立刻就走，让他打死你算了，别在这跟我哭，没问题吧？”

　　乔苟露擦了擦自己的眼睛，然后点了点头，声音很小，“恩，六哥，我知道了。”

　　我看着乔苟露这个委屈的样子，实在有点郁闷，这个周猩猩下手也太狠了，老子从小就看不惯打女人的男人，所以，周猩猩这样下手，我还是很生气的，就是没有表现出来，尽管乔苟露以前大名远洋，但是现在她很低调了，而且也是真的在很踏实的跟周猩猩过日子，他还这样。实在是不应该。

　　我叹了口气，“好了，乖，别委屈了，怎么了，跟我说，我给你做主。”

　　乔苟露点了点头，“恩，周舟最近不知道跟谁学的，学了一副大男子主意，动不动就要我干这，干那，让我什么都听他的，我不知道他是为什么。但是他对我还是很好的，我看的出来，他就想让我听他的，所以，我就依着他了。他动不动就撩胳膊，说要跟我动武。我一直以为他开玩笑的。所以我一般都依着他了。”

　　“那这次是为什么呢？”

　　乔苟露叹了口气，“这次是我要周舟送我回家，现在天气冷，晚上人少，我自己有点怕，就想他去，结果他还不想去，我就生气了，就说了几句，然后他也生气了，就因为这么点小事儿，他就跟我吵开了。”

　　“然后就动手打你了？”

　　乔苟露很委屈的点了点头，“恩，我一直以为他一直是吓唬我的，我以为他不会动手的，谁知道，跟我吵急了以后，他就跟我伸手，要打我嘴巴。我就说，你打啊，你打啊。谁知道，他就真的打了。”

　　“你让人打，人还不打么。”

　　“六哥，你别逗我了。”

　　我点了点头，笑道，“继续。”

　　“然后他就打我，我还手，可是我毕竟是个女的。”乔苟露说完了以后，伸手指了指自己的胳膊和脖子，“后来就是这样了。”

　　我看了眼乔苟露，“着的是这样？是这个原因，他打的你？”

　　乔苟露点头，“你可以问他，一点假都没有，六哥。”

　　“成”我跟着说道，“我给他打电话，要是真的因为这个，我给你收拾他。”

　　“好。你打吧。六哥。”

　　我叹了口气，把电话拿了出来，打给了周猩猩，“喂。你在哪呢？”

　　“KFC门口呢。”

　　“你怎么不进来了？”

　　“没脸见你了，小六哥，给你丢人了。”

　　我笑了笑，“你个周猩猩，知道打女人丢人了？”

　　“我说的不是这个？”

　　我一下就迷茫了，“那是什么？”


第658章 没打过

　　“我不好说。”

　　我笑了笑，“有什么可不好说的？”

　　“我就是不好意思说。”

　　“你不跳河了？”

　　“不跳了，我还是决定回来再跟你见一面。”

　　“你还有脸见我呢，我早教育你了，身为一个男人，动手打女人，是多么龌龊的事情。”

　　周猩猩在电话那边沉默了一会儿，“小六哥，这个不是主要的。”

　　“什么意思？”

　　“等你看见我，你就知道了。”

　　“那你倒是进来啊。”

　　“我说了，我没脸进去。”

　　“你还是没脸见你媳妇，是吧。”

　　“不是，我是没脸进去。”

　　我把电话放到一边，冲着乔苟露笑了笑，“看见了吧，他知道错了，他都没脸见我了。”

　　乔苟露看着我，很委屈的点了点头，“我胳膊疼。”

　　“放心吧，我让他给你道歉。”

　　乔苟露又很淑女的点了点头。

　　我把电话又拿了起来，“你进来不？”

　　“我不进去，我没脸见你。”

　　“那好，你等着我。我出去。”说完了以后我挂了电话，转头看着乔苟露，“你在这等我。”

　　乔苟露“恩”了一声。

　　我站起来伸了个懒腰，就到了KFC门口，然后四处看了半天，在一个很阴暗的角落，才看见了周猩猩的身影。

　　我冲着他走了过去。

　　周猩猩看见我了，就往后退。

　　我有点郁闷。伸手指着他，“你退什么退？”

　　周猩猩捂着自己的脸，“小六哥，我没脸见你。”

　　“恩，你知道没脸见我就好了，来，咱们进去说。”

　　“不是，小六哥，我给你丢人了。”

　　我伸手抓住了周猩猩的一支胳膊，“没事，知道错就是好的，以后不要打女人就是了。”

　　“我不是这个意思，我是说我没脸见你了。我给你丢人了，你打我吧。”

　　我愣了一下，“你跟我进去，进去就好了。进去咱们说清了就行了，你以后注意点，知道了不。”

　　“小六哥，我不是这个意思。”

　　“你爱啥意思啥意思，赶紧，跟着我进去，给人道歉去。”

　　我一边说，一边拉着周猩猩就往KFC里面走，进去了以后，由于是晚上，人不是很多，我也一直没有回头，我拉着周猩猩到了座位上，“坐下。”

　　然后就给周猩猩推的坐下了。

　　周猩猩两个手捂着自己的脸，一直也不松开。

　　我笑了笑，踢了周猩猩一脚，“松开。”

　　“我不，我没脸见你。”

　　“你是没脸见我啊，还是没脸见你媳妇啊。”

　　周猩猩摇了摇头，“都没脸。”

　　我看了眼乔苟露，“弟妹，你也看见了，他都知道错了，他都没脸见你了。”

　　乔苟露，“哼”了一声，就把头转了过去。

　　我笑了笑，推了周猩猩一把，“手下来，然后给你媳妇好好道歉，认个错。”

　　周猩猩摇头，“我没错，要是有错，也是她有错。”

　　“我操，你他妈动手打女的，就是你的错。”

　　“不是，小六哥，我真没错。”

　　“滚，别跟我解释，你打她了么。”

　　“打了。”

　　“那就是你错了。”我伸手抓住了周猩猩的手，“你把手起来，给人家好好道歉。”

　　周猩猩的手使劲捂着他那毛绒绒的脸，就是不松开。

　　“你赶紧松开啊，干吗呢这是。”

　　“我不松开，小六哥。我没脸见你，我给你丢人了。”

　　“我操你大爷。”接着我一下就站了起来，然后伸手抱住了周猩猩的胳膊，一用力，一下就给他捂着脸的手拽开了。接着一拽他另一条胳膊，又给他拽开了。

　　全都拽开了以后，我看了眼周猩猩的脸，“妈啊！”然后往后退了好几步。

　　我愣楞的看着周猩猩，然后又看了看乔苟露。

　　周猩猩又把自己的脸捂上了。

　　我闷闷的瞥了眼乔苟露，“他脸上那伤，你干的？”

　　乔苟露很委屈的点了点头，“自卫。”

　　我又走到周猩猩的边上，伸手把他的胳膊拽了下来，“别挡着了，别挡着了，给我看看。”

　　“我不。我不。”

　　“听话，好猩猩。”接着我用力，又把周猩猩的胳膊拿了下来。

　　只看见周猩猩很明显的一个熊猫眼，青青的，而且，脸上还有好几道被指甲抓破的痕迹。接着我又看了看周猩猩的脖子上，更是很多很多被抓过的，很明显的痕迹。周猩猩本来就黑，但是他眼上的那个黑眼眶，格外的显眼。

　　我不知道他那一堆毛下还隐藏着什么伤痕，但是我光看见这些，就郁闷了。

　　我看着周猩猩，“被人打了？”

　　周猩猩摇头。

　　我转头看了眼乔苟露，“你打的？”

　　乔苟露想了想，然后摇头，“我就是自卫。我没怎么还手。”

　　我这才想起来乔苟露身上那点小伤，跟周猩猩的伤比起来，那就是毛毛雨。

　　我深呼吸了一口气，“周猩猩，你身上的伤怎么弄的。怎么面目全非了。”

　　周猩猩伸手指了指乔苟露。然后也没说话。

　　“你还不承认？他都说是你打的了。”

　　乔苟露很委屈的点了点头，“我也不知道为什么这么严重。”

　　“你不是跟我说，周猩猩打你了么？”

　　乔苟露点头，“是啊，他先动的手。他先打的我嘴巴，然后我自卫，才还的手。”

　　“你还手，你就把人打成这样了？”我很诧异的一边看着乔苟露，一边伸手指着周猩猩。

　　“我也不是故意的，我下手的时候，很注意收手了。而且，确实是他先动的手，而且他还是一个男的。”

　　我是真郁闷了，很明显，周猩猩是先动手打了乔苟露，而且，更明显的事情，周猩猩没有打的过乔苟露，反而被乔苟露打了，我现在算是明白，为什么周猩猩一直跟我说，没脸见我没脸见我了，我一直以为他是因为打了女人才没脸见我，闹了半天，是因为没打过女人，才没脸见我。

　　我想到这儿，突然就笑了，哈哈的就开始笑。越想越想笑，这一对儿活宝，真他妈能整新鲜的。我笑的这个开心。

　　周猩猩也不捂着脸了，乔苟露也不装可怜了，俩人楞楞的看着我笑。

　　过了好一会儿，周猩猩推了我一下，“小六哥，你笑什么。”

　　“没事，以后你还敢不敢打女人了。”

　　周猩猩摇了摇头，“可是我的脸好疼。”

　　“废话，肯定疼啊，眼睛疼不？”

　　“疼。”

　　我强行制止住了自己的笑意，然后转头看着乔苟露，“你怎么这么狠？”

　　乔苟露低下了头，“六哥，真的，我下手的时候，已经很注意了，我都没敢往他裤裆下踢。”

　　我想了想，“怎么，你还想往那踢。”

　　“要是换个人，我就踢了。”

　　“幸亏你没踢。”

　　“咋了？”

　　“你想要周国发绝后么？”

　　乔苟露想了想，然后叹了口气，“我不想，不能怪我，都怪他。”

　　“你把人家打成这样了，你还怪他。”

　　“是他先动手打我嘴巴的。”

　　我转头，看着周猩猩，“你为啥动手打人家？”

　　“她不听话。”

　　“怎么不听话了？”

　　“我让她自己回家，她不回，非让我回。”

　　“就因为这点事？”

　　周猩猩点了点头，“是啊，其实以前还有很多小矛盾，到一起了，我就受不了了，所以我就动手了。”

　　“恩，恩，你动手打女人你，你真丢人。”

　　周猩猩看着我，声音也小了，“我是一时冲动。”

　　“再冲动，也不是打女人的借口，真丢人。”

　　“以后我注意。”

　　“更丢人的是，打女人居然都打不过，你这么大块头怎么长的？”

　　周猩猩一听，叹了口气，很委屈的说道，“我哪知道她这么厉害，我一巴掌下去了，还没反应过来呢，然后就感觉自己眼睛疼，接着就脸疼，接着就胳膊疼，然后发现浑身上下哪都疼。然后我就被打倒了。”

　　我一听，“哈哈～”一声，就笑了出来。

　　周猩猩很委屈的看着我，“小六哥，你笑什么？”

　　“没事，没事。”然后我转头看着乔苟露，“你原来这么厉害呢，我以前怎么没发现。”

　　乔苟露摇了摇头，然后很深沉的叹了口气，“都是被逼出来的，我也不想这样啊，六哥。”

　　“那你还跟我哭诉，跟你受了多大委屈一样。”

　　“问题就是他打了我了。”

　　“可是他没打过你。”

　　“那他也打我了。他做的就不对，我知道六哥最看不习惯男人打女人了，还是你兄弟，所以，我不找你找谁说理去。我这么死心塌地的跟着他，他还打我。”

　　“他不是没打过你么。”

　　“那他也打了。”

　　我叹了口气，看着周猩猩，“你媳妇生气了，你还想不想过了？要是不过了，你就回家好了。”

　　周猩猩想了想，“我还想过呢。”

　　“那你打人家。”

　　“我不是没打过么。”

　　“那也打了，就是不对。”

　　周猩猩撇了我一眼，“那怎么办？小六哥。”

　　我伸手指了指已经把头扭到一边的乔苟露，“你自己处理。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，我怎么处理。

　　“那是你自己的事。”说完了以后我就站了起来，“谁他妈教你动手打女人的，活该你，自作自受。”

　　周猩猩很委屈的又摸了摸自己的脑袋，“是你教的。”

　　“去你大爷的，所有人都知道我最恨男人打女人了，我会教你这个。”

　　周猩猩一听，站了起来，然后把嘴伸到了我的耳朵边上，“小六哥，那天在网吧，夕郁那么乖，我们问你你是怎么教育的，你亲口告诉我的，你说，就是要打啊。”

　　我愣了一下，然后仔细回忆了回忆，我那会随口一句话，周猩猩这个活宝还真给当真了，尽管他没有打过人家。

　　周猩猩推了我一把，“小六哥，你说是不是，你别不承认。”

　　我想了想，“我那是开玩笑，随口说的。傻子才会当真。”

　　“我是按照你说的做的，才会这样的，我这么相信你，你不能这么对我。”

　　“我怎么对你了，这种事我怎么可能帮的上忙。”

　　“你什么事都帮的上忙的，因为我相信你。”

　　我叹了口气，“两个人的事，第三个人，永远说不清。”接着我拍了拍周猩猩的肩膀，“抱歉，你自己处理吧。”跟着我看了周猩猩的满脸花，差点没忍住又笑出来。

　　周猩猩盯着我，“我自己受的伤，我可以不计较，反正以后我也不敢打她了，但是她还生我的气，我是听了你的话，才会这样的，所以，你得负责。”

　　“放屁。”

　　“你就说你管不管，小六哥。一句话，痛快点。亏我这么信任你。”

　　“不管。谁叫你自己傻二一样，好坏话分不清呢。”

　　“真不管？”

　　“不管。活该你打女人，我最看不起，打女人，骂女人的男人了。”我很痛快的说道。

　　“一条小熊猫。”

　　“操，你把我看成什么人了。”我很愤愤不平的骂道，“妈的。”

　　周猩猩也不废话，直接说道，“我就问你成交不？”

　　我盯着周猩猩，瞅了好一会儿，然后咬了咬牙，“成交。”

　　周猩猩笑了笑，“那就开始干活。”


第659章 结婚

　　我深呼吸了一口气，然后看着乔苟露，“弟妹。”

　　乔苟露愣了一下，“怎么了，六哥。”

　　“你是不是生周猩猩的气？”

　　乔苟露点头，“他一点都不男人，还伸手打女人，跟这样的男人没法过。”

　　我摸了摸脑袋，“他不是没打过你么。”

　　“但是他也打了。打了就是不行。”乔苟露说完了以后，就把头转了过去。

　　“他知道错了，刚才他都要去跳河了。是不是？”说完了以后我转头看着周猩猩。

　　周猩猩赶紧点头，“刚才要不是小六哥拦着我，我就真的跳了。”

　　“你怎么不去跳。”

　　“我说了，是小六哥拦着我，不让我跳了，媳妇，我知道错了，还不行么。”

　　乔苟露摇了摇头，“周舟，我们不要好了。我受不了。”

　　“不是，不是，媳妇，我是无辜的，当初我听了小六哥的话，才会这样的。”

　　“操你大爷周猩猩，我什么时候教过你？”说完了以后我狠狠的瞪了周猩猩一眼。

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，然后没说话。

　　乔苟露，“哼”了一声，又把头扭了过去。

　　周猩猩一拉我胳膊，把嘴伸到了我耳朵边上，“小六哥。怎么办，怎么办，你倒是给个话啊。”

　　“你等等。”

　　“等什么等，我媳妇都要不跟我过了。”

　　“谁叫你当初动手打人家的，还没打过。”

　　“是你教我的。”

　　“放屁。”

　　“就是你。”

　　“我告诉你周猩猩”接着我看了眼乔苟露，然后又声音很小的说道，“如果你在这么说我，我就立刻走人，你们俩爱好不好。”

　　“不是，不是。”周猩猩连忙改口，“我不说了还不行么，这个事儿怎么办，赶紧啊。”

　　“你等等。”接着我就站了起来，冲着乔苟露笑了笑，“弟妹，咱们换个地方谈，好吧。”

　　乔苟露看着我，“我回家啊，跟这头动手打女人的猩猩，没什么好谈的。”

　　“不是，你给我个面子，你就想想，这么长时间了，我因为你们俩的事折腾了多少回了，怎么也得体谅体谅我，你说是吧，给我个面子，咱们换个地方谈。”

　　乔苟露看着我，然后点了点头，“哦，六哥开口了，换个地方谈就换个地方谈吧。问题是去哪谈。”

　　“走，咱们出去说。”接着我就站了起来。

　　周猩猩看了眼桌子上，还剩了一个鸡腿，然后顺手就拿了起来，一边吃，一边往出走。

　　“你能不能注意点形象。”

　　周猩猩咬了口鸡腿，“注意不了，我饿了，打了一晚上架了，还没有吃东西呢。”

　　“那你等会吃怎么了？”

　　“等不了了，我早看着鸡腿流口水了。”

　　我有点无奈的摇了摇头。什么话都没有说，跟着周猩猩，还有乔苟露，我们三个就上了默婉的车。

　　在车上，周猩猩和乔苟露坐在后面，乔苟露把头冲着一边，也不说话。

　　我心里就想笑，这家伙跟人打了一架，打的自己满脸花，自己一身伤，然后还得反过头来跟人家道歉。打的对象还是一个女的，还没打过人家，这个周猩猩，真是丢人。

　　“小六哥，我们去哪。”

　　“彩虹。”

　　“去那干吗？”

　　“换个地方谈谈，记得谈好了以后，我的小熊猫。”

　　“放心吧，谈好了自然会有。”

　　“哼。”乔苟露在一边又哼了一声。

　　周猩猩贱呵呵的往边上移了移，然后开始跟乔苟露说好的。乔苟露也不理他，有一句没一句的。

　　我更是懒的参与他们的事，带着周猩猩和乔苟露就到了彩虹。

　　我停下车，“走，进这里面谈去，人少。”

　　“为啥在这？”

　　我瞥了眼周猩猩，“你去开包厢去，要豪包。”

　　周猩猩看着我，愣了一下。

　　“你到底去不去？”

　　“去。”接着周猩猩一路小跑，就去柜台了。

　　我转头看着乔苟露，“走了，走了。”

　　“干吗去，六哥。”

　　“外面冷，去里面聊聊，总好吧。”

　　乔苟露没有说话，不过还是跟着我到了柜台。

　　我们到柜台的时候，周猩猩又出来了。

　　我看着他，“你怎么出来了？没有包厢了？”

　　周猩猩摇头，“是我的钱今天花完了？”

　　我很是郁闷的撇了周猩猩一眼，“你还是人么。”

　　“小六哥，你们等我，我回去拿去。”

　　“拿毛。”

　　“那怎么办，你又没有钱，你的钱都在夕老板那，世人皆知啊。”

　　我鄙视的看了周猩猩一眼，“这么大人了，谁能没点私房钱。”说完了以后我就从钱包里的角落里开始掏，掏了半天，掏出来一张被折叠成小方块的一百元钞票。然后递给了周猩猩。

　　周猩猩愣了一下，接过我手里递给他的钞票。然后眼睛红红的，拍了拍我的肩膀，“小六哥，多余的咱也不说了。”接着就回去开包厢去了。

　　我看的出来，周猩猩老感动了。只是不知道他为啥感动。我不就藏了一百块钱私房钱么。他至于这样么。

　　周猩猩教完了钱，拿着房卡，我们就上楼了，到了包厢门口，门打开，乔苟露自己就进去了。

　　然后周猩猩也要进去，看了我一眼，“你在这站着干吗。”

　　“那我进去干吗？”

　　“你不进去，我怎么办？”

　　我摇了摇头。然后伸手就把门关上了，关好了门以后我看着周猩猩，“剩下的就看你的了。”

　　“什么意思？”

　　“好好哄哄，哄好了，激情一次，就好了。这招比什么都管用？”

　　周猩猩愣了一下，“你说真的？”

　　“废话什么。好好哄哄，哄好了上个床，做几次，就没事了。”

　　“小六哥。我可听你的了。”

　　“听吧，没事，不过前提是要先哄好，说好了，人家提什么条件，你都答应了，然后再做。不能用强的。”

　　“哦，知道了，小六哥。”

　　接着我摸了摸自己的裤子兜，拿出来了刚才没有装进钱包的四个套套，顺手扯下来一个，递给周猩猩，“拿着。别出什么问题。”

　　周星星看了我一眼，“小六哥，不够。”

　　我撇了他一眼，又递给他一个。

　　“还是不够。”

　　我愣了一下，“你要多少个才够。”

　　“四个全给我吧，勉强够。”

　　“我操你大爷，你要那么多干吗。你晚上又不过夜。”

　　“以防万一。”

　　我有些郁闷的把四个套套全都扔到了他的手里，“老子成了自动送货机了。”

　　“啥意思？”

　　“啥意思？刚才我刚给了我一个兄弟两个，然后新买的六个，这又给了你四个。操。我容易么。”

　　“问题是这东西除了你，别的人也从来不随身带着啊。”

　　“放屁。”

　　周猩猩往后退了一步，“这谁都知道啊，你这么激动干吗。”

　　我摇了摇头，“我这名声，都是被你们这么给毁的。”说完了以后我也没理周猩猩，自己溜达着就下了楼。

　　出了彩虹，我深呼吸了一口气，感觉颇为舒适，跟着上了默婉的小轿车。一路小彪。就杀向了悦点。

　　走到一半的时候，我的电话又响了起来，我有些迷茫，这么晚了，是谁啊。估计准是夕郁。

　　结果把电话拿出来看了一眼，是一个陌生的号码。

　　我把车停到边上，接起来电话，“喂。”

　　“六儿。”是一个女声。而且我一下就听出来了这个声音的主人。

　　“呦嘿，你咋想起来给我打电话了。”

　　“我不能给你打啊。”

　　“能，能，你是不是想我了。”

　　“恩，恩，想你想的不行了。”

　　“那好吧，什么时候偷摸见一面。”

　　“滚一边去，又没正经了你。”

　　“我怎么没正经了我。”

　　陈然笑了笑，“你别贫了。行么。”

　　“行，行。美女，找我什么事啊。”

　　“你最近在哪潇洒呢？”

　　“上学呗，还能怎么潇洒。”

　　“那我怎么好久没见过你到这边来了呢，也不送林然了。”

　　我叹了口气，“分了呗。”

　　“真的假的？你们俩老分了。”

　　“是真的，我跟你逗什么。哎。”

　　陈然乐了，“你看看你，这么好的姑娘你不抓着，遭报应了吧。”

　　“我怎么了我。”

　　“人家不要你了，你现在后悔了不？”

　　“我后悔的事多了，一个一个后悔，后悔的过来么。”

　　“你还挺坚强。”

　　“那是必须必的，刚开始有些不适应，不过现在早好了。”

　　“那你现在跟谁浪漫呢。”

　　我也笑了，“呦嘿，我小名你都知道了，谁告诉你的啊。”

　　“什么小名。”

　　“我小名叫浪漫啊。”

　　“滚，一点正经都没有，你个流氓坯子。”

　　“我怎么了我就流氓。”

　　“你就是流氓，你早定型了，再怎么样，也改变不过来了。”

　　我叹了口气，“哎，我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　陈然笑了，“你还有名声呢。”

　　“你不竟废话么？”我跟着说道，“说吧，给我打电话，什么事。”

　　“请你吃饭”陈然跟着改口，“哦，不对，是请你们吃饭，就是你们那些人，什么林逸飞，臣阳辉旭小朝你们。”

　　“你中彩票了？”

　　“没有。”

　　“你发财了？”

　　“没有。”

　　“你发烧了？”

　　“没有。”

　　“那你请我们吃饭干吗，这帮狼都是很能吃的，饿死鬼投胎，再把你吃穷了，多不好，你还是请我自己就好了。我吃的少。”

　　陈然笑着骂了我一句，“滚，滚，一点正经没有，你联系联系他们啊，可以携带家属，后天晚上提早过来，到时候柱子哥安排你们。过来帮帮我的忙。”

　　“你要干吗？”

　　“结婚。”

　　“啥？”我一下声音说的老大，“你要干吗？”

　　陈然笑了笑，“结婚啊，我不是告诉你了么？”

　　“跟柱子哥？”

　　“恩呢。我们要结婚了，六六同学，要记得后天晚上，提前过来帮忙哦，大后天，我们结婚。”

　　“哦。”

　　“那就这样。”

　　“哦。”

　　“拜拜，六儿，别忘记了啊，呵呵。”

　　“哦。”接着电话里传来了滴滴的挂断声。

　　我突然就迷茫了，原因很简单，怎么这么快，就要结婚了呢。


第660章 喝多了还是受刺激了

　　陈然今年有多大啊，怎么也不够法定年龄吧，怎么就能结婚了。而且，这么早就要结婚。

　　我有点迷茫，有些不适应，我使劲算了半天，她至多也就18岁，怎么能结婚。怎么可以这么早。

　　我把车窗打开，拿出来一支烟，点着了。抽了起来。

　　电话响起。

　　我接了起来，“喂。”

　　“傻逼六儿，你在哪呢。活着呢吧。”

　　“废话，老子比你活的还好呢。”

　　“恩，活着就行，你晚上是去臣阳那，还是回悦点。”

　　“怎么着也得先回悦点给嫂子送车啊。”

　　“哦，这么个意思啊。那我等会你，你赶紧过来吧，咱们一起回臣阳那好了，看看那几个犊子这两天生活的咋样。”

　　“恩，行，你等我。”

　　“那齐浩呢，搞定了么。”

　　“连着周猩猩都搞定了，更别提齐浩了。”

　　“什么意思。”

　　“没意思。别提这些人，我头疼。”

　　“那你就快点，傻逼。”

　　“去你大爷的，你才傻逼。”

　　我挂了电话，笑了笑，把烟掐灭，也没有想太多，结婚就结婚呗，跟我又没关系。接着杀向悦点。

　　我停好车，进门，一眼就看见了一身旗袍装束的默婉，下面穿着一双高根鞋，真是性感。

　　我愣了一下，“我操，嫂子，你这是要干吗。”

　　默婉笑了笑，“好看么？”

　　“美哎，太美了。”说完了以后我就把钥匙扔给了默婉。

　　“废话，也不看看谁媳妇，当然美。”

　　我这才看见了默婉旁边的旭哥和林逸飞。

　　“就是旁边那个男的有点丢你的人。”

　　默婉笑了笑，“我也是这么认为的。”

　　“我操你大爷，傻逼六儿。我就知道说不出来好话。”

　　“老子说的是实话。你个臭傻逼。”

　　飞哥笑了笑，“我知道你嫉妒，咱理解。”

　　我撇了他一眼，“你说说你有什么可值得我嫉妒的。”

　　“你明白的。”

　　“去你大爷的，傻逼。”

　　旭哥笑着周到了我边上，一搂我脖子，“走吧，咱们。”

　　“恩。”接着我一拍自己的脑袋，“对了，飞哥。”

　　“怎么了？”

　　“陈然，你还知道这么个人吧。”

　　飞哥点头，“知道啊，就是开超市的那个。”

　　“恩呢，她大后天结婚呢，让咱们后天都过去。”

　　飞哥“哦！”了一声，“我跟他不熟啊。”

　　“你跟我熟不就得了么，她肯定也是挺感激你们的。”

　　飞哥听完了以后笑了笑，“行，那后天咱们一起过去。”

　　“恩，可以带家属。”

　　旭哥也笑了，“那我叫上程雪呗。”

　　“叫呗，回去跟傻逼臣阳他们说一声。”

　　“走了。”

　　“走，傻逼飞，后天别忘了。”

　　“行，行。”

　　我跟旭哥出了悦点的门，顺手打了一个出租车。

　　在车上，旭哥点着了一支烟，“你说陈然才多大，怎么就要结婚了呢。”

　　“那谁知道，人家愿意呗。”

　　“呵呵，也是，那个柱子哥，看起来老实在了，不想都知道，肯定是一个好男人。”

　　“是啊，跟你比，林逸飞都是好男人。”

　　“我操你大爷，傻逼六儿，你是在侮辱我么。”

　　“没有，我是在夸你。”

　　“去你大爷的。”

　　我们俩一边斗嘴，一边往臣阳家溜达。到了他们家楼下的时候。我们俩下车，然后正好看见了几个大熟人。

　　对面明显的也看见了我们两个，也停下，不走了。

　　我跟旭哥笑着走到了臣阳家单元门口，我伸手一拍李潇的胳膊，“这么晚了，不回家，在这干吗呢。”

　　李潇两手一摊，“紧急情况呗，我就过来了。”

　　李潇旁边，是那两个大体育生，那对亲兄弟，叫什么，我都给忘记了。不过至少一起打过架，我们还是热情的打着招呼，然后旭哥把烟拿出来，递给他们。

　　我抽了口烟，看着李潇，“怎么了？”

　　李潇摇了摇头，“先上楼，再说吧。”

　　“恩，好的。”

　　“臣阳他们在楼上呢么。”

　　我点头，“在呢啊。”

　　“你们没在一起啊。”

　　我笑了笑，“我跟旭哥出门了，今天刚回来，你来的巧，要是昨天来，我们还不在呢。”

　　“哦，这样啊。”李潇也笑了，“看来还挺巧。”

　　“废话么。”

　　李潇一搂我肩膀，“走了，六哥，咱们上去说。”

　　“走。”我们几个说说笑笑，跟着那一对亲兄弟就上了楼，我看着这对亲兄弟，长的还真像，一定是双胞胎。等于是两个黑版的齐浩么。

　　想起来齐浩，我又琢磨了琢磨小胖子，不知道俩人，现在怎么样了。是不是在床战。不过小胖子很喜欢浩哥，谁也看的出来，浩哥也爱小胖子，大家也都明白。

　　正想着呢，就听见旭哥骂道，“傻逼六儿，开门。”

　　“去你大爷的。”我把钥匙拿了出来，把门打开。

　　接着是臣阳和小朝两张委琐的面庞，电视里面是日本动作爱情电影。还有相当专业的叫床声音。

　　“我操，臣阳，你怎么堕落到跟小朝一个地步了。”

　　“去你大爷的，傻逼旭。”

　　“就是啊，真不能理解，怎么堕落成这样了。”

　　臣阳笑了笑，“这不是没事干么。”接着臣阳也站了起来，看着李潇他们，“呦，你们也来了，坐，坐。”

　　李潇又跟那一对儿体育生兄弟扯了几句，然后这些人就全围着坐下了。

　　小朝站起来把电视关了，然后去了厨房，然后搬出来一箱子酒，还有两只鸡。还有花生米等各种吃的。居然还有两个凉菜。好是丰盛。弄的我刚吃饱的肚子，现在又饿了。

　　我一看，“我操，我们这一不在，你们俩的小生活还挺滋润呗。”说完了以后我顺手启开了一瓶子啤酒。

　　臣阳笑了笑，“跟我没关系啊，是小朝买的。准备晚上我们俩喝呢，谁知道你们回来了。”

　　旭哥看了眼小朝，“你买这个干吗。”

　　小朝很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“我恋爱了。”

　　我正喝酒呢，结果听小朝这么一说，我一个没忍住“扑哧”一声，就把嘴里的酒吐了出来，“你说什么？”

　　这一下吐的很彻底，也很干脆，小朝正好坐在我的对面，我这一口酒，吐了他半脸加一身。

　　只看见他伸手呼啦了一下自己的脸，然后摔了摔手，拍了拍自己的衣服，接着抬头看着我，“我操你大爷，六儿。”

　　“别，别，我不是故意的，真不是故意的。”

　　“去你妈的。”接着小朝冲着我就扑了过来，周围一阵哄笑。我们两个一阵折腾。

　　折腾了好一会儿，小朝才起来，到了一边，把衣服脱了，又跑进去，洗了洗自己的脸。

　　出来了以后又坐到了我对面，深呼吸了一口气，“真傻逼。”

　　我笑了笑，然后揉了揉自己的腿，“你至于么你，我又不是故意的。”

　　旭哥跟着来了一句，“你恋爱了，是什么意思？”

　　小朝这才一脸春风得意，“就是说，我把小魅，搞定了。”

　　“我操，真的假的？”

　　“废话，当然是真的，我骗你们干吗，这么久的辛苦，真的没白费。”

　　“她同意跟你交往了？”

　　小朝点头，“恩呢，我的真心，到底是打动了她。”

　　“小魅是不是喝多了，或者受什么刺激了。”我随口就说了一句。

　　旭哥在边上跟了一句，“你又找千年老处男跟你拼命呢。”

　　我这才反应过来，赶紧笑了笑，“没事，没事。”

　　没想到，我这话一说完，小朝就不出声了。

　　臣阳也愣住了，“你怎么不说话了你？”

　　小朝抬头看着我，然后伸手指着我，“你个臭傻逼，活二比。”

　　“去你妈的，爷怎么了，我是随口说的。”

　　小朝想了想然后就把鸡啊，花生米，还有凉菜什么的往自己边上挪了挪，“这些别吃了，喝酒吧都，我把这些收起来，明天我问清楚了，再决定要不要大家一起吃。”

　　旭哥看着小朝，“你啥意思？”

　　小朝摸了摸自己的脑袋，“今天小魅确实喝多了。而且她跟一个高三的男的表白，被拒绝了，才叫我出去陪的她。本来我挺开心的，结果刚才傻逼六儿一这么说，我一下就不开心了。我别到时候白忙活了半天。人再不承认。”

　　我一听，就笑了，“哈哈，你个臭傻逼，乐死我了，等你这正高兴呢，明天回班媳妇媳妇的一叫，人家都不知道怎么回事呢，你不得丢人死啊。哈哈，笑死我了。”

　　“我操你大爷，你个傻逼六儿，气死我了。”接着小朝又冲着我扑了过来。

　　我们俩又折腾了起来，旁边这些人，一个拉架的都没有，原因很简单，我看着小朝跟我拼命，然后旭哥，臣阳，还拉着李潇以及那俩体育生，已经在那分鸡吃了。而且还喝着酒，吃着花生米，拿着筷子夹着凉菜，吃的这个舒适。

　　我一拳打到了小朝的胳膊上，“你个傻逼，他们都把吃的吃完了。”

　　“去你妈的，都怪你，你他妈才喝多了，受了刺激了。”

　　“滚你大爷的，关爷蛋事，我随口说的。”

　　“你他妈随口说就不能说点好的。去你妈的。”

　　“哎呦，疼死我了。”

　　我跟小朝又是一顿折腾，旭哥他们就在一边笑。一边聊天，一边吃鸡腿。

　　折腾了好一阵子，我躺到地上，是真累了，小朝躺到另一边，也才深呼吸。

　　我慢慢的坐了起来，然后靠到了沙发上，撇了他一眼，“臭傻逼。”接着拿起来酒，喝了几口。

　　臣阳他们笑了笑，也没有说什么，大家早都习惯了，哥几个开始一起喝酒，聊天。

　　酒过中旬的时候。

　　李潇咳嗽了一声，“旭哥，跟你们几个，说点事。”


第661章 抗大旗

　　我们几个正喝酒呢，听李潇这么一说，然后都把头转了过去。

　　旭哥把啤酒放下，笑了笑，“干吗呢，这么扭扭捏捏的。直接说就行了啊。”

　　“就是，跟我们几个还有什么不能说的，有啥话，你就说。”臣阳笑着把手里的烟点着，又给李潇扔过去一支。

　　李潇伸手接过了烟，抽了起来，“我不知道该怎么开口。”

　　我推了李潇一把，“有什么能开口不能开口的，直接说就是了啊。别墨迹。”跟着我笑着喝了一口酒。

　　李潇看着我们，然后抽了几口烟，“我想抗一中大旗。”

　　我们几个一听，都愣住了，场面突然就安静了。

　　过了一小会儿，旭哥开口道，“你怎么突然有这个想法了？”

　　李潇笑了笑，“最近有几个人，跟我们的矛盾比较激化，而且，我们年级很乱，谁也不服谁，有好几拨人呢，都挺爱混的。”

　　“那跟你有什么关系？”

　　“就是，没人惹你就是了啊。”臣阳也抽了口烟，“怎么就有了想抗一中大旗的心思了呢。”

　　李潇抬头看着我们，“我只想证明一下，当初我哥能办到的事情，我也办的到。而且，不靠着我哥，靠着我自己结实的朋友。”

　　我想了想，“可是，有用么？”

　　李潇点头，“我就想以后在学校，谁提起来我李潇，全都认识，就像当初李封在学校里一样，没有人敢惹他。一说出去，他就是一中大旗。听风光的。”

　　旭哥笑了笑，“你哥知道你的想法么？”

　　“他自然是不知道了。”

　　“你不敢告诉你哥吧。”

　　李潇深呼吸了一口气，“我跟他说这些干吗，又没有用。”

　　“你现在的想抗什么学校大旗的想法，才是真的没有用。”

　　“就是，你哥让你好好学习，你是知道的。”

　　“我学不下去。”李潇两手一摊，“既然我学不下去，索性，我就混下去。”

　　“你试过了么，你就说你自己学不下去。”

　　“当然。”李潇跟着说道，“我想着好好学习，我曾经尝试过，可是，我根本学不下去。”

　　“可是这么混，一点用都没有。”

　　“那你们几个不是也再混么？”

　　旭哥笑了笑，“我们是没办法，我们学不下去。”

　　“我跟你们一样的，我从小就生活在这样一个家庭，耳睹目染的事情实在太多太多了，我怎么可能安静的学习，说，谁都会说，好好学习好，老实学习好，可是做起来，实在太难。”李潇摇了摇头，“不过既然打定想要混了，那就要混出来点样子。”

　　我抬头，“所以你想抗学校大旗？”

　　李潇点了点头，“这个学校，我除了把你们几个看在眼里，别人，我还都不看在眼里。”

　　旭哥叹了口气，“李潇，你这个想法不行。咱学校乱着呢，多少不显山不漏水的人，你是不知道的，而且，混，没用，换句话说，如果你打了一个我们班周猩猩一样的人物，你光看他外面，能看出来什么。但是你如果打了他，你会后悔的。”

　　李潇笑道，“他不来惹我，我打他做什么。”

　　“那你这个学校大旗，你想怎么抗？”

　　“凡是跟我们看着不对眼的，或者喜欢出头的，我都要打。”接着李潇把手举了起来，“我不怕时间长短，但是一定要打到服为止。”

　　“那你跟我们说这些，你需要我们做一些什么。”

　　李潇想了想，“跟着我，咱们一起干。一起抗学校大旗，高一的我来，高二的你们去，高三的，咱们一起。”

　　“有必要么？”

　　李潇点头，看了眼旭哥，“旭哥，我说几句心里哈，你别生气，行不？”

　　旭哥笑了笑，抬手，“尽管说好了。”

　　“你们感觉你们现在在学校混的怎么样。”

　　“还好，至少没人会没有理由的过来找我们麻烦，没人来欺负我们。”

　　“你感觉你们在学校是什么地位。”

　　旭哥两手一摊，“没有地位，我们只是学校诸多小圈子中的一组而已。”

　　“那你们就没有别的想法？”

　　旭哥摇了摇头，“知道为什么，一直没有人来惹我们几个么，包括原先自称高二抗霸子的李岩他们，你也知道吧，还有那个小黄毛。”

　　李潇点头，“我知道你们那事。李岩确实挺有背景的。”

　　“恩，就是了。”旭哥笑了笑，“我们赢的侥幸，赢到了你身上，赢到了周猩猩身上，准确点，是赢到了你们后面背景身上。”

　　“哥，你别这么说。”

　　旭哥抽了口烟，“我说的都是实话。”接着旭哥又笑了笑，“之前我们跟他打过一次架，又认过一次怂，后来又一直明着暗着许久的矛盾，后来又是小黄毛那个事儿，又打过一次架，后来又是拉锯战，最后到他给我们认错。”

　　“李岩认怂了？”

　　旭哥点头，“没错，我们两边，你知道光这么耗着，耗了多久了么。”

　　“按照你这个说法，怎么也有半年了吧。”

　　旭哥笑了笑，“之所以我们最后赢了，那有一条最简单的道理。”

　　“什么？”

　　“我们从开始跟李岩发生第一次矛盾的时候，就是我们这些人。”旭哥伸手指了指我们几个，“直到上个星期他给我们认怂的时候，依旧是我们几个人，但是他身边的人，已经换了好多面孔，从第一次跟我们打架时候的那么多人，到最后那会，已经一个都没有了，很明显，便宜架谁都愿意打，谁都有得势的时候，但是败一次，或者出点什么小问题，都散了，被打散了，很明显，他没有真心真意跟着他，想跟他一起拼命的人，这个就是最主要的原因。所以，我跟你说，虽然说我们几个，在这个学校只是一个普通的小团儿，虽说不上牛逼的能抗大旗。但是我们任何人都不怕。天塌下来了，我敢拍着自己的胸脯说，我一个人伸手举着，我身边的这几个兄弟就不会低头躲着。”

　　李潇深呼吸了一口气，“旭哥，我知道你说的这些，可是。我说这话，你别不爱听，但是我说的都是实话，你们现在是混的不错，可是不鸟你们的人依旧不少，别说高二了，光我们这届，不认你们的人就一堆一堆的。谁都有自己的一小帮人，谁都不服谁，或许没有人去主动惹你们，但是要是说真跟你们发生什么矛盾，肯定也不会有什么顾虑。不是么。”

　　“没有顾虑，惹到我们了，打就是了，让他们没有勇气来第二次惹我们，就是了。”臣阳笑了笑，顺便喝了一口酒，“你没有听明白旭哥跟你说那些话的意思。”

　　“什么意思？”

　　臣阳点头，“你再学校里，再怎么样，也是没用的，人外有人，天外有天。你混的再好，那也只是在学校的事情，你也只能拿着家里的钱，花家里的钱，除非你混出来钱来。而且现在在学校，你想抗大旗，只会招来更多的敌人，谁也不服谁，你也知道，树大招风。你再抗学校大旗，你再厉害，不如有一帮生死与共的朋友。”臣阳伸手指了指李潇旁边的那一对儿体育生兄弟，“好比这两个兄弟，以前也没有跟着你一起，是最近才跟着你到一起的，可是以前总跟你在一起的那几个人呢？”

　　李潇愣了一下，“我没叫他们。”

　　“这事你不叫他们，自然是关系远了。你承认也好，不承认也罢。你好好想想，你现在高一，你抗了学校大旗，三年以后，你毕业了，有什么用？就像现在的你哥一样，他回这个学校，除了我们几个，谁会认他？社会上的大混混多了，而且，现在你哥他们肯定也不爱插手学校的事了，一帮娃娃的小打小闹。”

　　李潇叹了口气，“你把自己也说成娃娃了。”

　　臣阳笑了笑，“我们什么都明白，什么道理都懂，但是就是学习不了。要是能学习下去，我们早就学习了。”

　　“那你们是什么意思？”李潇叹了口气，“我说我想抗学校大旗，没有让你们跟着我的意思，我的意思是，咱们一起。老大，依旧归旭哥做。”

　　“我们不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”

　　我想了想，“再学校，没人来惹我们，就是我们的目标了，做人低调点，挺好。所以，我们的意思，也是劝你，别才高一就想那么多，能学会，就学会，如果真的不想学，那混到没人敢随便惹你就是了，没必要非要抗学校大旗，非要让人都承认，一中是你李潇的。不是么？又没什么大用。”

　　“就是，我刚才跟你说了这么多，也是这个意思。”

　　李潇看了眼旭哥，“那你呢？”

　　旭哥点了点头，“他们把我想说的，已经都跟你说了，我也是这个意思，不过怎么样，全在你，你自己定夺。”

　　旭哥说到这，笑了笑，喝了口酒，“而且，大家都是来学习来的，能学习，自然是最好的事情，你如果非想要抗什么大旗，也不是不可以，我们不会去阻止你，只是不想跟你一起抗什么大旗而已，相反，如果你李潇，你什么时候有困难了，有事了，需要我们帮助了，你跟我们打声招呼，或者一个电话，我们随叫随到。原因很简单，咱们是兄弟。我们把你当弟弟看。没有别的原因。”

　　李潇沉默了会，然后叹了口气。摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　李潇抬头，然后笑了笑，“那我不勉强你们了，我自己来，这个事儿，就这么定了。”

　　旭哥愣了一下，“什么意思？”

　　李潇站起来，拿着啤酒，两口气，喝完了一瓶，把瓶子口往下一立，“这瓶酒，是我敬你们几个的，以后难免会有用着哥几个的时候了。”

　　旭哥听完了以后，笑了笑，也顺口把瓶子里的酒喝完了。

　　我们跟着都喝完了。把瓶子口往下立了立。

　　“决定了？”

　　李潇点了点头，“既然让我李潇来这个学校，我就不能给我们老李家丢人。我就靠自己，我就要抗这个学校大旗，不管有用没用，抗的起不抗的起，我抗定了。”


第662章 温馨无限

　　李潇喝完了这瓶酒，又跟我们几个客套了几句，然后打了个招呼，跟着他一起来的那两个体育生，三个人就开门走了。

　　看着李潇走了，旭哥躺到了地上，深呼吸了一口气，“哎，这个李潇。”

　　“呵呵，随他去吧。以后肯定麻烦少不了。”

　　“他们家是不是遗传这样的基因。”

　　臣阳想了想，“管他呢，随他吧。用到咱们的时候，咱们帮他就是了。”

　　“就是，李潇，李封，都没少帮过咱们。自然是要一起了，李潇这小子也挺实在的。”

　　“来，来，不想这些了。喝酒，喝酒。”

　　接着哥几个也没有讨论太多关于李潇的问题。大家继续喝酒，聊天，瞎扯。

　　一觉到天明，所有人都迟到了。

　　接着很严肃的问题，给甄哥打电话，都是吃坏了肚子。甄哥再确定我跟浩哥都回来了以后，圣旨一发。又给了我们三天的假期。这样一来。我们就不用去补课了，直接提前放假了。

　　中午的时候，有人敲门。我们几个你推推我，我推推你，没有一个人站起来去开门。于是，开始有人砸门。我们几个你推推我，我推推你，依旧没人去开门。

　　这个时候，一个尖锐的声音，“再不开门，老娘要怒了。”

　　我愣了一下，这个声音实在太熟悉了，我立刻就坐了起来，然后赶紧跑到了门边，伸手就把门打开了。

　　打开了以后，夕郁走进来，把门一关，伸手就拽住了我的耳朵。

　　“哎呦，轻点，轻点。”

　　“轻你大爷。你个王八六儿，外面那么冷，你不知道给老娘开门是不。”

　　“我不知道是你啊，要是知道是你的话，我就去给你开门了。”

　　“那也不行。”

　　“松手，松手。”我赶紧把夕郁的手拿了下来，然后看了看睡的一地的死猪，然后握着夕郁的手，“这么凉。”

　　夕郁撇了我一眼，“废话，冷着呢。你们这是干吗呢，怎么都打开地铺了。”

　　“我们喝酒的时候都打地铺，然后困了就躺地上睡，家里又不冷。”接着我一抱夕郁，“走，走，进屋子里去，这些人的睡相太不雅。”

　　夕郁看了眼一片狼迹的客厅，撇了撇嘴，“真服气你们几个了，你们是不是猪啊，怎么比猪圈还破。”

　　“走了，走了，进屋子里了。”

　　夕郁没有理我，然后转身就进了屋子。

　　我跟着进去了以后，把门顺手就插上了。

　　我笑容满面的走到了夕郁边上，“冷吧。”

　　夕郁点头，“冷呗。”

　　“来，来，我给你取暖。”

　　夕郁说完了以后，就坐到了床上，把手伸了出来。

　　“不是这么取。”

　　“那怎么取？”

　　“这样只有手会暖，身上还会冷。”

　　“谢谢，我不需要，我就这么取就行了。”

　　“你行我不行。”说完了以后我抱着夕郁的脸，然后就吻了上去。每天早晨睡醒的时候，体力都是格外的充沛。夕郁象征性的反抗了一下，然后就开始迎合我。褪去衣物。

　　几番云雨，激情无限。

　　事后，夕郁躺在我怀里，打了个哈欠。

　　我搂着夕郁笑了笑，“暖了不？”

　　“暖了。都冒汗了。”

　　“哈哈，我就说嘛，以后冷了，就这么办。”

　　“恩，要是你不在，我就找别人办。”

　　“我操你大爷。”

　　“你再给老娘带个脏字儿。”

　　“你在这么说，我打死你。”

　　“我吓死你。”

　　“那我痒痒死你。”

　　“我吓死你。”

　　“嘿，老子从小吓大的。”接着我一头就钻进了被子里面。我俩在床上又是一阵闹。

　　折腾了好一会儿，我躺在床上，笑了笑，“累死我了。”

　　“我都困了，想睡觉了。”

　　“对了。你怎么没上学。”

　　夕郁爬起来，压到我身上，“你现在才想起来我怎么没上学？”

　　我撇了撇嘴，“不算晚吧？”

　　“恩，还不算晚。”

　　“那就好。说说吧，怎么没上学。”

　　夕郁笑了笑，“我本来去上学了，结果课间的时候我去超市买东西，居然看见了夕阳。然后我就跟着他上了你们班，谁知道你们几个没在，我又给你打电话，也没打通，索性，我就缠着夕阳帮我请了个假，跟着他一起出来了。”

　　我愣了一下，“夕阳去找我干吗。”

　　夕郁咧了咧嘴，“他说他要杀了你。”

　　“他杀了我，你不就守寡了。”

　　“没事，老娘后面有的是排队的。”

　　“那你该伤心了。”

　　夕郁想了想，“也是，不能让他杀了你。”

　　“就是。”

　　“打个半死就好了。”

　　“你至于这么狠么，还不如杀了我呢。”

　　夕郁笑了笑，“你把夕阳气着啦。”

　　“我咋了，昨天晚上那事儿，你说说，怪我么。”

　　夕郁摇头，“不怪，可是你跟夕阳讲理有啥用，他本来就不讲理。”

　　我叹了口气，“你说我怎么摊上这么一个大舅哥。”

　　夕郁把玩了把玩我脖子上的项链，“夕阳还是挺喜欢你的，你脖子上的这个东西，是他的命根子。你不晓得他跟我奶奶的感情。比任何任何人都深。”

　　“这么夸张？”

　　夕郁点头，“这个项链，跟了夕阳不下十年了，他闹归闹，说归说，但是他还是喜欢你的，要么不可能把这条链子送给你。”

　　“那是啊，我是他亲点的妹夫。”

　　“恩恩，夕阳老认人了，我跟你说吧，王八六儿，以后你要是敢对不起我，夕阳会真的杀了你的。”

　　“你威胁我？”

　　“我说的是真的，夕阳的个性你不了解，但是这么多年了，我很了解他，他送你这条链子，那就是说，他这辈子只认你一个妹夫，你自己偷着笑去吧。”

　　“那要是你跟别人跑了呢。”

　　夕郁撇了我一眼，“老娘是那样的人么。”

　　“人是会变的，那哪有准。”

　　“老娘跟别人跑了，也是你逼的，也是你的错。”

　　“为什么又是我的错？”

　　“反正就是你的错。”

　　“哦，那你的意思是说，如果你跟别人跑了，夕阳也得杀了我？”

　　夕郁点了点头，“恩呢，我就是这么个意思，你别以为我跟你开玩笑，我说的可是真的。”

　　“操。”我跟着骂道，“那你非要跟别人跑，我有什么办法。”

　　夕郁笑了笑，“那你不会抢么。我跟别人跑了，你就把我抢回来，只要你抢，我就肯定回来，我对天发誓，真的。”

　　我撇了她一眼，“你爱跑不跑，你要是跟别人跑了，我不抢，我还得祝福你，顺便祝福下那个带你跑的人，我算是脱离苦海了。”

　　“王八六儿，你个王八蛋，气死老娘了。”夕郁骂完了以后又要上手。

　　我赶紧又把她压在身下，接着一番云雨。

　　只能说，颇为舒适。

　　我们俩不知道折腾到什么时候，只是知道，折腾完了以后，都有点累，连吃中午饭的心思都没有，继续睡觉了，夕郁躺在我的怀里。睡的很香。

　　我是被夕郁推醒的。

　　我迷糊的睁开眼，“怎么了？”

　　夕郁躺在我边上，“我饿了。”

　　“忍会，我困着呢。”

　　“不行，我都被饿醒了，我要去吃东西。一天没有吃过了。”

　　“我也是，我不想动。”

　　“王八六儿，你别逼老娘发怒。”

　　我深呼吸了一口气，“行，你狠，你狠。”

　　夕郁笑了笑，就坐了起来，“穿衣服。”

　　“恩，恩，把手机给我，我看看几点了。”

　　“给你。”接着夕郁就把手机递给了我。

　　我拿过来手机，看见两个未接来电。想了想，就打了回去。电话一下就通了，“喂，王越。”

　　“Hello，美女。”

　　“你干吗呢你，也不接电话。”

　　“你说我能干吗。”

　　陈然笑了笑，“你不定又在哪耍流氓呢。”

　　我愣了一下，下意识的就回了一句，“你咋知道的？”

　　“我还不了解你么。”

　　“那也不用猜的这么准啊，现在是上课时间。”

　　“好了好了，别贫了啊。你想着我结婚的事情，记得来帮忙。”

　　我一拍自己脑袋，“我操，你不说，我都忘了。”

　　“王八蛋，你至于这么重色轻友么。”

　　我不好意思的笑了笑，“放心，放心，一定到，一定到。”

　　“恩，幸亏我又提醒了你一下，你们来了以后，就找柱子哥就行，他安排你们，有接亲队伍，放炮的。还有洒花的，还有伴郎，伴娘。不过伴郎伴娘都有了，总之好乱啊，搞的我头都大了。”陈然虽然是在抱怨，但是我看的出来，她很高兴，很开心。

　　我笑了笑，“至于这么开心么。”

　　“当然了，我可幸福了。”

　　“恩恩，开心就好，我就是好奇，你有多大，你就要结婚了。”

　　“过了年就20了。”

　　“那可以结婚么？而且，你有那么大么。”

　　“18跟20不是很近么。”

　　“我操，那也给批？”

　　陈然笑了笑，“这其中自然有其中的门路，不跟你贫了啊，别忘记了就好，带上你现在的媳妇。拜拜。”

　　“哦，拜拜。”

　　我挂了电话，看了眼夕郁，“手上有多少钱。”

　　夕郁想了想，“你要干吗。”

　　“出份子呗。”

　　“谁结婚啊？”

　　“我原来的同学，现在要结婚了。让我们过去帮忙，我肯定要出份子啊。”

　　夕郁一听，“啊，你们同学，都要结婚啦？”

　　“恩恩。”

　　“男的还是女的。”

　　“女的。叫咱们俩一起去呢。”

　　夕郁点了点头，然后说道，“她真幸福呢。”

　　我想了想，“这么早结婚，幸福什么。”

　　夕郁撇了我一眼，“你懂什么，反正，我也想结婚。”

　　“我还没准备好。”

　　“我又没说跟你结。”

　　“你又找事，是吧。”

　　夕郁笑了笑，伸手一搂我脖子，“王八六儿，老娘告诉你，你是别想跑了。”

　　我也笑了笑，伸手痒痒了一把夕郁。

　　突然之间。

　　温馨无限。


第663章 新婚

　　我一直以为，结婚是一件离我，离我们，很遥远很遥远的事情，直到陈然结婚这天，我依旧没有太多改变。只是有些不适应。

　　齐浩不知道跟小胖子度过了怎样的一个夜晚。有些邪恶的想法，我那个套套，一定是用上了。

　　至于周猩猩和乔苟露，俩人更没有什么事了，我那一堆套套，一定也是用上了。

　　两组人，性格不同。

　　晚上的时候，我给齐浩哥电话，才知道浩哥回了学校，跟泽哥，大龙虾，还有雷子他们喝成了一团。晚自习都没有去上，弄的甄哥发怒了一样给我打电话，劈头盖脸的就是一顿数落。可把我委屈坏了，再我还原了事情的真相以后，甄哥坦然一笑，“我是教育你今天没有上学的。”

　　“我请假了。”

　　“哦，那我忘记了。”

　　我闷闷的挂了电话，想再打过去问问浩哥，跟小胖子的事情处理的怎么样了。可是打过去电话，就没人接了，我也没太在意，等着在晚点，我打过去的时候，接电话的是泽哥了。

　　“泽哥。干吗呢。”

　　“他们都不行了，都喝多了。”

　　“你又无敌了呗。”

　　“那是，我是白酒不倒。你知道我现在网名叫啥不？”

　　“求醉。”

　　“我操，你怎么知道的。”

　　“这么傻逼的名字，也就你想的出来。”

　　“我操你大爷，六儿，你又找事呢，是吧。”

　　“呵呵，不跟你逗嘴了，齐浩说了他跟小胖子的那些事了么。”

　　泽哥想了想，“刚才喝多了，给哭了，叨叨了几句，还给人家打了个电话。”

　　“好了？”

　　“恩，恩，应该是，今天他是跟他前妻一起来上学的。”

　　“那就好。你们看着点，别喝坏了。”

　　“放心吧，我清醒呢，他们都不行了。你们还来上学么？”

　　“不上了。我们请假直接请到补课结束了。”

　　泽哥一听，很惊讶的骂道，“我操。”

　　“咋了？”我也有些疑惑。

　　“为啥请假请了这么长时间？”

　　“就是不想上了呗。”

　　“我真郁闷，每次你们几个请假都那么好请，我们请假就这么难请，动不动还得叫家长打电话，为啥同样是人，区别就这么大。”

　　我想了想，“这个是好事。”

　　“放屁，有什么可好的。”

　　“甄哥还没有放弃你们，但是甄哥放弃了我们了。所以，不管我们，有人管，还是好的，别身在福中不知福了。”

　　“去你大爷的吧。你个臭傻逼。”

　　“嘿，我说好话，你还不爱听。”

　　“我也想被他放弃。”

　　“恩，那你自己跟他聊聊，跟他说去。”

　　“成，我这就给他打电话。”

　　我笑了笑，把电话挂了，深呼吸了一口气。

　　“合好了？”旭哥在一边问道。

　　我点头，“是好了。”

　　飞哥在前面开着车，“你说出份子，咱们怎么出？”

　　我想了想，“我出大头，你们都出小头就好。”

　　“为什么你出大头？”

　　“反正你们别管。”

　　飞哥笑了笑，“你出大头，是出多少。”

　　我想了想，“两千。”

　　旭哥愣了一下，“你傻逼吧，你出1000，让我们出200，合适么？”

　　“关系不一样啊，你们出200就是了，都是学生也不赚钱。”

　　“那他妈你赚钱了，抬手就是1000。”

　　“你们别管了，反正你们几个出200就行，连着自己夫人的全算上。我这个，有我自己的原因，反正，我就给1000。”

　　“臭傻逼。”

　　“去你大爷的。”

　　“那我自己一个人，不是亏了么？”

　　“你干吗不叫上小魅，你不是说他同意你了么？”

　　小朝很郁闷的拍了一把自己的大腿，“别给我提这个事，我给她打电话的时候，她居然什么都不知道了。”

　　我想了想，伸手搂着小朝的脖子，“不能怪人家，只能怪你傻逼。”

　　“我怎么了？”

　　“她都喝到什么都不知道了，你怎么还不上。还把她送回家了。”

　　小朝撇了我一眼，“她答应我了以后，我光顾着高兴了，又没想别的事情，就想赶紧把她送回家呢，反正也好了，就不着急了，谁知道，她第二天就给忘了。”

　　“哈哈。”接着一车轰笑。

　　飞哥在前面伸手指了指外面，“默婉他们已经到了。”

　　接着我们把车停到了默婉车的边上。大家全都下了车。

　　陈然这个超市现在被装饰的格外漂亮，竟是一个个的大喜字儿，门口忙碌着很多很多的人。

　　我们没有看见陈然，接待我们的，也不是陈然，而是柱子哥。

　　柱子哥一身西装，黝黑的皮肤，打着红色的领带，白衬衫，看起来，也挺潇洒的一小伙子。他看着我们到了以后，很热情的迎了上来，“哈哈，六儿，来了啊。”

　　我点头，“柱子哥。”然后伸手拍了拍他的肩膀，“够帅的啊。”

　　柱子哥摇了摇头，“哪有你们好看，不行不行。”

　　“别谦虚了啊。”

　　接着跟夕郁，臣阳，师太，程雪，还有默婉，飞哥，小朝，旭哥，全都开始跟柱子哥聊了起来。大家很是开心。

　　柱子哥把我们请进了屋子里，然后跟我们客套了好久，开始给我们喜烟。一盒一盒的全是红色的精品小熊猫。结婚是明天才结，今天叫我们来，是都给我们安排好了活儿。

　　哥几个心情也都不错。我跟夕郁，是洒花儿的。

　　飞哥去给人当接亲的司机去了，很简单，因为飞哥的大帕，跟柱子哥他们租的车，正好都是一个型号。柱子哥想把婚礼办的风光点，再婚庆公司租了一个婚车，还租了几个接亲的车。自然不能整那些不够档次的车。飞哥的大帕，很明显加入了其中。

　　小朝和臣阳，还有旭哥。还有一个不认识的人，他们几个放炮。

　　程雪和师太他们，也都有了各自的人物。分配好了以后，周围的人全都忙碌了起来。

　　一直没有看见陈然，后来才知道，得等第二天的时候，过去接亲。

　　我问柱子哥，你们的新婚洞房在哪。

　　柱子哥笑了笑跟我说，本来想买房子的，他们家里给贷款买。可是陈然就是倔着不让买。她说她就喜欢这里，喜欢这个超市，我们打拼出来这个超市。所以。就定在这里了。

　　晚上的时候，我们几个帮着弄气球，各种东西，看着已经布置好的新婚洞房，以及各位忙碌，喜悦的身影，有些说不出来的感觉。

　　我们几个去出份子的时候，柱子哥拿着我手里的1000，很惊讶。我笑了笑，没有解释什么。

　　我想，那一定是埋藏在我心里永久的秘密了。

　　夕郁也没有问我为什么要出这么多钱的份子，只是普通的同学。

　　我没有回答她，我只是说我不想提以前的那些事。她也没有多问，而是很果断的把钱给我准备好了，也没有再多说什么。这个姑娘，真的挺好。

　　这天晚上，我们一夜都没有睡觉，跟着一顿忙活，累了，就找地方靠了会，闭了会眼。其实我们也不用做些什么的，教给我们的，都是一些很基本的事情，婚礼有大司仪，人家就什么都管了。

　　一夜未眠，确实有些劳累，不过还好，哥几个早都熬习惯了。更干脆的，后半夜还斗起来了地主，接着还有一些不知名的人加入了起来，大家一起开始炸金花，也挺舒适。只是林逸飞那只小肥羊不在，去跟着柱子哥去接亲去了，有些可惜。

　　大概在早晨4、5点钟的时候，所有的人就都出去了。再外面就忙碌了起来，不知道折腾到几点，然后听见了一个哥们冲着我们喊道，“注意点，新娘新郎马上就要来了。”

　　大家这才全都准备了起来，我跟夕郁一人拿着一袋子花，不一会儿，看着一辆挂着大红花的黑色大帕打头，车辆就都迎了过来。

　　“放炮。”

　　接着噼里啪啦的鞭炮声音响起。周围好是热闹。

　　婚车正好停到了我们边上，车门打开，柱子哥，还有陈然，俩人下了车。

　　陈然穿了一套白色的婚纱，化着很浓很艳的妆，不得不说，美，真的很美。她虽然年龄不是很大，但是却显的相当的成熟。

　　周围好多人都看呆了。谁也没有想过，陈然今天会这么漂亮。旁边的人开始起哄。

　　陈然笑的很开心，相当的开心，很幸福，相当的幸福。

　　我跟夕郁开始洒花，鞭炮又响了起来，柱子哥开始跟林然往门口走，到门口的时候，出来了好多好多堵门的。柱子哥笑了笑，把陈然伸手就抱了起来，接着一帮人都开始起哄。

　　柱子哥抱着陈然往里冲，陈然搂着柱子哥的脖子。

　　气氛相当的浓厚，相当的热烈。

　　抱进去了新家以后，又是一顿折腾，闹。过了许久，是安排人去宾馆吃饭，然后举行婚礼的时候了。

　　柱子哥请的司仪，真的挺会说的，也挺会调节气氛，一场婚礼，主持的格外的好。

　　婚礼举行完毕的时候，夕郁抱着我的胳膊，也不说话，但是眼睛里充满了羡慕的眼神。

　　我笑了笑，滋当什么都没有看见，我也羡慕，可是，我不想很早就结婚。

　　夕郁抱着我的胳膊，我知道熬了一晚上，她肯定是累了，不过也没有过多抱怨什么。她就是很安静的抱着我的胳膊。安静的让人心疼。

　　这个时候，我的电话响了起来。

　　我愣了一下，拿出来电话。然后听见了林然的声音。

　　“她穿上婚纱，有我美么。”


第664章 嚣张惯了

　　我愣住了，下意识的开始抬头四处寻找。

　　看着如此热闹的人群，从中寻找那熟悉的身影，寻找了很久，依旧一无所获。

　　“为什么不说话了。”

　　我深呼吸了一口气，“等等。”接着我看了眼再我旁边抱着我胳膊，闭着眼的小夕郁。我有些心疼的摸了摸她的脸。

　　夕郁睁开眼，眼睛里有血丝，冲着我很甜的笑了笑，漏出了一个小酒窝，“六六，抱着你胳膊真舒服，站着都快睡着了呢。”

　　我呼啦了一把夕郁的头发，“去凳子上坐会吧，也没有咱们的事了，就等着吃饭了，开席了以后，咱们吃饭，吃完了，我送你回家睡觉去。”

　　夕郁摇了摇头，“我要抱着你睡觉呢。”

　　我笑了笑，“好，好。先去那休息会吧。趴会，忍忍就好了。”

　　夕郁点了点头，“结婚真好，陈然真美。跟原来，是两个样子呢。怪不得人家都说，女孩子结婚那一天，是人生中最美的一天。”

　　我没有说话，只是笑了笑。

　　夕郁松开我的胳膊，往边上走了几步，然后就坐下了，“你怎么不过来。”

　　我伸手指了指自己的电话，“里面太吵，我出去接个电话。”

　　“哦，你快点回来啊。”夕郁说完了以后又笑了笑，依旧漏出了那个小酒窝。

　　我点头，“放心吧。”说完了以后我深呼吸了一口气，到了宾馆的外面。

　　其实陈然他们这次婚礼的选择地点不错了，这个宾馆挺气派的，虽然顶不上帝豪，但是也可以了，有大礼堂，有餐厅，还有住宿。挺好。

　　婚礼是在6楼举办的。我从大礼堂出来了，就直接下到了底楼，出了宾馆门口。我深呼吸了一口气，一阵凉风迎面而来。我打了个哆嗦，想着给林然把电话打回去。

　　结果我拿起来电话，看了一眼，愣住了，电话居然还在通话中。这才想起来，我刚才是一直没有挂电话的。只是没想到，林然也没有挂。

　　我叹了口气，“喂。”

　　“出来了？”

　　“恩，出来了。”

　　“你们那里好吵。”

　　“呵呵，结婚，自然是吵了。”

　　“我没有听的太清楚，不过按照情况来说，你最近过的挺好吧。”

　　我“嗯”了一声，“你呢。”

　　林然笑了笑，“还好啊。”

　　“跟他在一起了么？”

　　“恩，自然是啊。总不能一直这样吧。”

　　“他对你好么。”

　　林然沉默了会，“还好，不过不如你对我好。”

　　我笑了笑，“那是，他自然不能跟我比了。我是谁。”

　　“是啊，不过他只对我一个人好，也胜过你对所有女孩子都好，要好的多的多。”

　　我有些郁闷，“我有么。”

　　“你自己明白的。你博爱。”

　　“我没有。”

　　“你不懂得知足。”

　　“我改了。”

　　“呵呵，但愿吧，你还没有回答我那个问题呢。”

　　“怎么了？”

　　“陈然穿上婚纱。有我好看么。”

　　“不知道。”

　　“你必须要回答的，六六。”

　　“你在哪呢？”

　　“我再她们这个超市门口呢。”

　　“那你看见我了？”

　　林然笑了笑，“我早晨说从这买点吃的，然后去上学呢，谁知道，走到一半儿，就看见超市门口张灯结彩的。我这才知道，原来她要结婚了。她有多大，够法定年龄么？”

　　我想了想，“现在，有什么是不可能的呢，如果想结，那自然是可以结的了，哪有什么年龄限制。”

　　林然想了想，“也是，不过没想到，你真的在。”

　　“什么意思？”我有些好奇，“你给我打电话的时候，不知道我在么？”

　　“自然是不知道的。那么多人，我哪看的到，不过猜测了一下，加上好久没跟你联系过了，也不知道你怎么样，所以就打了一个。谁知道，你还真的在。”

　　我笑了笑，“我们是同学啊，关系不错。所以也是正常的。”

　　“单纯的，同学关系么。”

　　我有点无奈，“人家都结婚了，你还能认为我们有什么关系么？你能不能不要这么多疑。”

　　林然想了想，“你们俩以前没有过关系，是么。”

　　“没有，我以前就是追过她，然后没追上。”

　　“呵呵”林然笑了笑，“但愿吧。”

　　“晕，你为什么要这么说。”

　　“女孩子的第六感觉，都是好准的，你们俩一定有些什么，只是你不愿意说，就算了，我早就有感觉了，只不过现在也不归我管。我也没必要管，更何况的，现在人都结婚了，就算有什么，那也是曾经了，曾经，你还是跟我在一起的，不是么。”

　　我没有说话。实在不知道该怎么回答她。

　　这样沉默了好一会儿，林然继续开口道，“算了，不跟你说这些问题了，我只是想知道，我跟她，究竟谁美。”

　　我想了想，“都差不多。都挺美的。”

　　“可是必须得选出来一个。”

　　“确实都挺美的。”

　　“你就是这样，谁都不得罪，是吧。”

　　“不是。”

　　“那谁美。”

　　“你美。”

　　林然笑了笑，“实话么。”

　　我想了想，“恩，都没有你美。”

　　“你说如果哪天夕郁穿上了婚纱，会不会比我美。”

　　“那是自然的。”

　　“这么坚决。”

　　“恩。”我回答道，“一个人一个眼光么。呵呵。反正，在我眼里，美，就是了。”

　　林然沉默了一会儿，“你果然一点都没有变。”

　　我笑了笑，“我有什么好变的，我就是我啊。一百年，永不变。”

　　“呵呵，我到学校了，拜拜。”

　　我想了想，“拜拜。”

　　挂了电话，我深呼吸了一口气，抬头看了看天空，依旧蔚蓝。

　　我回到了礼堂的时候，已经没人了，问了问，才知道，都下去吃饭去了，酒席在2楼。

　　我到了2楼，老远就看见了我们这一桌子人，我笑着就走了过去，在夕郁旁边就坐下了。

　　夕郁伸手就抱住了我的胳膊，“打个电话这么久。”

　　我掐了她脸一下，“有点小事。”

　　飞哥伸手指了指周围“等着吧，再过一年我也结婚。”

　　“为啥要再过一年呢？”

　　飞哥笑了笑，“等着你们高三毕业了，我就结婚，怎么样。”

　　“你跟谁结婚。”默婉在一边问道。

　　飞哥想了想，“我还没定好呢。”

　　“哦，没定好就行。”

　　“哈哈。”接着周围一阵哄笑。

　　夕郁抱着我的胳膊，“六六。咱们什么时候结婚。我可不是默婉嫂子，反正，你别想跑。”

　　“结婚？结啥婚？”

　　夕郁伸手就打了我一拳，“王八六儿，你非要逼老娘发怒，是吧。”

　　我笑了笑，“没有，没有，不逗你了。”

　　夕郁又笑了笑，“结婚真好，我也想结婚。”

　　“恩，10年以后，咱们结婚。”

　　“为啥要10年以后。”

　　“10年以后，都26 27了，咱们再结婚，那多好。”

　　“王八六，你还想等10年。”

　　“咋了？”

　　臣阳在边上跟着来了一句，“10年以后不定是谁媳妇了。”

　　“就是，不定是谁的媳妇了。”小朝跟着来了一句。

　　我很鄙视的瞥了一眼小朝，“跟你说直接了吧，我就是瞧不起你，是谁媳妇，也不能是你媳妇。”

　　“去你大爷的，你咋知道不能是。”小朝说完了以后，转头冲着夕郁笑了笑，“是吧，哦？”

　　夕郁跟着我很鄙视的瞥了眼小朝，“我家六六说的老正确了。”

　　“你就不能给我点面子。”

　　“给你大爷。”

　　“你知道，我很爱很爱你的。”小朝开玩笑的说道。

　　夕郁转头，“你问问，我的六六干不干。”说完了以后拉了一把我的胳膊。

　　我转头，“干，干吗不干。”

　　“王八六儿，你还真干。”

　　我笑了笑，“那是自然，只要你干就行。”

　　小朝笑了，“看见了吧，他都干，他就是个负心汗，算了算了，太可惜了，跟我走算了。”

　　我撇了小朝一眼，“你了拉倒吧。别在这丢人了，你加油昂，你能拐跑夕郁，老子给你当伴郎，给你出大份子，说到做到。”

　　“哈哈，傻逼六儿又说这一句话，小朝，我要是你，我就真要试试。”

　　我瞥了眼臣阳，“你也算上，你们有一个算一个。”

　　“你就这么嚣张。你个臭傻逼，等着给爷当伴郎吧。”臣阳开口笑着骂道。

　　“你还想结婚几次啊？”师太在一边冷冷的说道。

　　臣阳一听，赶紧改口，“我是说小朝呢，说小朝呢。”

　　“哼。”

　　旭哥也笑了，“你个傻逼六儿，我就看不惯你这嚣张的嘴脸。”

　　“嚣张的也不是一天两天了。”我也看不惯，飞哥跟着说道，“不过像我林逸飞带出来的。”

　　“去你妈的，你比傻逼六儿还傻逼。”

　　“对对。”

　　“你们才傻逼。”接着哥几个又斗起来了嘴。

　　夕郁把头枕到桌子上，冲着我笑道，“六六，你就这么自信？”

　　我点头，“恩，咱对咱自己有信心。”说完了以后我一搂夕郁，“媳妇，是吧。咱爱你呢。”

　　夕郁笑了笑，一把抱住了我的腰，“只为一人，终其一生，天崖海角，唯愿君安。”

　　“媳妇，我爱你呢。”

　　“六六，我也爱你呢。”

　　接着我抱着夕郁的脸，就吻了下去。她很强烈的回应。

　　“哎呦，哎呦。”

　　“真肉麻啊。”

　　“受不了了。注意点。”

　　“就是，大厅广众之下呢，又不是你们结婚。”

　　他们这些讽刺，都被我跟小夕郁无视了。

　　我们很开心，相当的舒适。

　　吃完了饭。哥几个回到了超市，姑娘们找地方休息了，我们依旧打牌。困意已经过了。

　　酒席继续喝酒。把柱子哥给喝的分不清左右了。陈然一个劲儿的制止我们，不过大家都开心。

　　晚上，闹洞房。真是热闹。甚是开心。

　　这两天算是给我们熬的都累了。

　　晚上10点左右，所有的事情，都处理完了。

　　忙碌的两天。结束了。

　　哥几个散开，送各自的夫人回家。


第665章 5年为界

　　我送夕郁到她们家楼下的时候，小夕郁又抱住了我的腰，“六六，问你个正经事。”

　　我看着她，笑了笑，“怎么了，什么正经事。”

　　“你今天说的，10年以后结婚，是不是真的啊？”

　　我点头，“怎么了啊，那时候我们刚26，27的，那时候结婚，不是正好么。”

　　夕郁摇了摇头，“我不好，我不喜欢那个时候结婚，我至多等你5年。”

　　“啊！”我接着说道，“才5年，我连房子都买不起呢。”

　　“你这个人在就行了。我买。”夕郁笑着拍了拍自己的胸脯，“你还有什么别的借口。”

　　我想了想，“还没有想好呢，等着想好了别的借口，再告诉你。”

　　夕郁掐了我一把，“反正我提醒好你了昂，至多5年。”

　　我瞥了眼夕郁，“5年？你还上大学呢，能结婚么？”

　　夕郁看了我一眼，“那些跟你没关系，你认为你能上大学么。”

　　我两手一摊，“我不知道。”

　　“那就是了，你要是能上大学，那咱们晚两年也可以，要是不能上大学，那咱们就得早点结婚。”

　　“你是不是想的有点远了？”

　　夕郁突然就不高兴了，“你以为我跟你说着玩呢？”

　　我一看夕郁不高兴了，赶紧笑了笑，“没有，没有，我逗你呢，别不开心啊。”

　　“你是不是不想负责任了？”

　　我赶紧摇头，“没有，没有，我老想娶你了。”

　　夕郁把脸也绷了起来，“那我一跟你提这些，你就老转移话题。”

　　“我哪有老转移。”接着我摸了摸自己的脑袋，“只是那些问题很久远。以后的事，不是要以后才能说么。”

　　夕郁摇头，“你对自己的未来就没有个规划啊。”

　　我叹了口气，“一片茫然，还提什么规划。我们几个你也知道的，有一顿算一顿，过一天算一天。”

　　“这样有意思么？”

　　“可是我没有别的办法”接着我两手一摊，“否则我也不会这样。”

　　“好了好了，我不跟你说那些了，我现在就跟你规定一下，5年为界，怎么样。正好你高3一年，大学4年，你毕业，我们就结婚。”

　　我笑着摸了摸夕郁的脑袋，“行，行，你说什么都行。”

　　“可是我不相信你。”

　　“为啥？”

　　“你老没准了。”

　　“不能，你应该了解我的。”

　　“就是因为了解你了，我才不相信你。”

　　我笑了笑，“那你说怎么着。”

　　“找机会，去我家。见我父母，然后跟夕阳签字画押。”

　　我愣了一下，“前面的我都可以理解，但是后面的签字画押，是什么意思？”

　　夕郁想了想，“你要是敢辜负我，就让夕阳杀了你。”

　　“我操，你不至于这么狠吧。”

　　“那怎么了。”夕郁笑着说道，“除非你不想跟我好好过。”

　　“那也不用这么狠吧。”

　　“你签字画押不？我们要签合同的。”

　　“这个事情也可以？”

　　夕郁点头，“恩呢，六六，你签字画押不，夕阳坐公证人。”

　　“夕阳？”我很诧异的问道。

　　夕郁笑了笑，“怎么了？夕阳有问题么？”

　　我心里这个郁闷，顺口就嘀咕了一句，“竟废话么，那是你哥。而且夕阳是出了名的不讲理，你让他做公证人，你也想的出来。”

　　“你说什么？”

　　我摇头，“没有，没有，什么都没说。”

　　“那你就说，你愿意不愿意吧，不愿意就算了，老娘有的是人要。”

　　我瞥了眼夕郁，然后叹了口气，“行，行，你爱咋弄咋弄，你想咋弄咋弄。”

　　“好好。”夕郁笑着抱起来了我的胳膊，“等我研究好了告诉你昂。”

　　“恩恩，咋都行，写血状都行。”

　　“我会考虑的。”夕郁很严肃的说道。

　　我愣了一下，看着夕郁，“你至于么？”

　　夕郁点头，“恩呢，反正5年以后，我们结婚。”

　　“你要是主动离开我了，怎么办？”我想了想，问道。

　　“那就算是你倒霉了。”夕郁两手一摊，很坦然的说道。

　　我一听，就不干了，“放你大爷个屁，哪有签定这样不平等条约的。”

　　夕郁双手一叉腰，“你再给老娘不文明一个。”

　　“不行，这样的事，老子不干。”

　　“不干也得干。”

　　我看着夕郁，“你打死我，我都不干。”

　　夕郁想了想，“为啥。”

　　“你光保护你自己了，那我怎么办，你不是这么自私的人啊，什么时候变了呢。”

　　夕郁听完了我的话，跟着就踢了我一脚，“老娘什么时候自私了。”

　　“你刚才说的那个就是自私。”

　　我们俩正聊着呢，有个车灯，冲着我们照了过来。我一挡自己眼，“嘿，我操他大爷的。故意晃我么，这不是。”我刚想骂街，然后又仔细看了看车牌照，然后深呼吸了一口气，很淡定的拍了拍夕郁的肩膀，“你哥来了。我完了。”

　　夕郁一听，“为啥？”

　　“你哥该报复我好几天以前的事了。”

　　“没事，他早忘了。”

　　我愣了一下，“你确定？”

　　夕郁点头，“昨天他就忘了。”

　　我深呼吸了一口气，“那咱们都别提。”

　　“那我说的那条件你答应不。”

　　我瞥了眼夕郁，“不答应。”

　　接着夕郁，“咳咳”咳嗽了两声。

　　我一把就拽住了夕郁的胳膊。

　　夕郁转头，“怎么了？我想起来点事情，想告诉我哥，难道也不可以么？”

　　我想了想，“他就算想起来又能怎么着呢。”

　　“夕阳会跟你拼命的。”夕郁笑了笑说道，“你知道他的，他从来不讲理，估计晚上你连家都回不去。他得拽着你跟你探讨一晚上。”

　　“操，你虎我。我从小虎大的。”

　　“哥。”夕郁径直走向了夕阳。

　　夕阳下了车，冲着我们笑了笑，果真把那些事给忘了。夕阳看了我一眼，“呦，今天怎么我妹妹了。”

　　我愣了一下，“啥意思？”

　　“她都开口不喊我夕阳了，喊我哥了。我甚表荣幸。”

　　我也往前走了几步，“没事，哥，你干吗去了。”

　　夕阳笑了笑，“玩了会。你们那个结婚的，结婚完了？”

　　我点头，“累死我了，这两天。”

　　“那我妹妹呢。”

　　“也累呗，这不刚给她送回来。”

　　夕郁伸手抱住了夕阳的胳膊，然后看了我一眼，“六六，成交不？”

　　我看了眼正在笑的夕阳，深呼吸了一口气，打了个冷颤，然后点头，“成交。”

　　夕阳到是愣住了，“成交什么？”

　　我叹了口气，“你妹妹逼我跟她签定不平等条约。”

　　夕阳一听，就笑了，“什么合约啊。”

　　“她说以后只有她不要我，我不能不要她，我要是对不起她，就要你杀了我。然后还要我发一堆毒誓，而且需要我把这些落实到纸面上。还要我按手印。”

　　夕阳听完了以后，不知道琢磨了点什么，拍了拍手，“恩，还算合理。”

　　“那要是她跟别人跑了怎么办？”

　　夕阳笑了笑，“你们能不这么幼稚么？”

　　“夕阳，你说谁幼稚呢？”夕郁一下就松开了夕阳的胳膊，不干了。

　　夕阳赶紧一拉夕郁，“没说你们，没说你们，这个挺好，挺好，我车上有笔和纸，你们写，写完了按手印。我车上什么都有。我给你们做公正人，行不？”

　　夕郁乐了。然后点了点头，“这个还差不多。”接着夕郁伸手指了指我，“你有意见没？”

　　我看了眼夕阳，然后又看了看夕郁，实在是无奈，很是郁闷的摇了摇头，“没意见。”

　　夕阳笑着往前走了两步，一搂我脖子，“行了啊，看你这样，跟受了多大委屈一样，我妹妹能跑么，要是跑，早不就跑了。”

　　我叹了口气，“这哪有准啊。”

　　夕阳拍了拍自己的胸脯，“放心吧，夕郁你还不知道么。她认定的，就是一辈子的事，所以，你幸福吧，偷乐去吧，我妹妹看上你了。”

　　“哎，人是会变的。”

　　“你个死王八六儿，不相信老娘，是不？”

　　我往后退了一步，“没有，没有。”

　　夕阳一下又笑了，冲着夕郁说道，“你老欺负人家干吗，哪有这么欺负人的。”接着夕阳一拍我肩膀，“放心，六儿，夕郁除了你，谁也不能跟。我跟你说，有我在这，那别人就过不了这关。”

　　我抬头，“问题是你管不了夕郁。”

　　“我能。”

　　“要是她非跟，怎么办？”

　　“我带着你抢婚。一准不让她结成。”

　　我一听，一下就精神了，“哥，你说的是真的不？”

　　“我夕阳从来不骗人。”

　　“我只知道你从来不讲理。”

　　“我操，你听谁说的，这么毁我名声。”

　　我想了想，“都这么说。”

　　“不能。”夕阳笑了笑，“放心。你还不相信我么，我就陪你们两个孩子幼稚一次。”

　　我点头，“那好，把这个也写进去，一式三份。”说完了以后我转头看着夕郁，“你以前也答应过我的。现在咱们把这些全落实到纸面，行不行，我也不跟你闹，也不给你废话，连着刚才夕阳老大哥的话。咱全写上，按手印的。”

　　夕郁看了眼夕阳，“你还这么帮他呢。”

　　夕阳笑了，“不能咱兄妹俩，太欺负人了吧，一会儿你往上面随便加，他就只有这一项特权。”

　　我一听，“那不欺负人么。”

　　“有意见？”

　　我愣了一下，摇头，“没有。”

　　“妹妹，走，去车上写去。”

　　夕郁“哈哈”的笑了笑，就跑夕阳车上去了。

　　我看着夕郁进去了，摇了摇头，夕阳一搂我脖子，“难得我妹妹这么开心，陪着她吧。”

　　我点头，“知道。”

　　“不过落到纸上的，要遵守。”

　　我笑了笑，“哥，您放心。”

　　“这就对了。”夕阳笑了笑，拉着我也上了车。

　　上车以后，我愣了一下，夕阳这车上还真什么都有，连按手印的都有。

　　夕阳把内灯打开，夕郁趴前面，写的这个高兴。

　　我有点无奈，看着笑容阳光灿烂的夕郁。

　　也没什么了。

　　她开心，就好。


第666章 又是检查

　　不得不说，夕阳跟夕郁这一对儿兄妹，是真够可以的，夕阳不讲理，夕郁更不讲理。俩人在上面一顿不平等条约的写。夕郁小呢，夕阳也陪着她幼稚，害的我还真陪着他们俩犯幼稚。

　　不过三人在车上，还真热闹。我后来也索性陪着他们一起闹。反正，开心就好嘛。

　　最后我们三个还真的都在那张合同上签字画押了。更可气的，夕阳还抓住了我的大拇指，用他的小刀给我划了个小口子，再上面滴了几点血。我差点跟夕阳拼命。满车都是我的嚎叫声，俩人居然还笑。

　　不过还好，夕阳说抵消前几天的事情了。我这才郁闷，闹了半天他还不是真的忘记了那些事了，他只是不生气了而已。不过他下手还真是狠。

　　夕郁居然也没有一点心疼，直呼夕阳做的好。

　　整个合同，只有一点对我有利，就是夕郁要跑了，夕阳带着我追回来，夕郁要结婚，夕阳带着我抢婚。剩下的，都是不平等条约。我还没有反抗的余地。

　　着实有些郁闷。

　　全都整理好了以后，已经折腾到12点了。夕阳还算有良心，让夕郁先回家，他把我送回去。

　　这份合同，我们还真就一式三份了。

　　夕郁是真的高兴了，当着夕阳的面，抱着我脖子，就跟我吻别。然后笑呵呵的一路小跑就进了楼道。

　　夕阳也没有说什么，其实现在这会，我才感觉到我跟夕阳的关系，是真的近了，他是真的帮我当弟弟了，不过想起来那些合约，我还是有点无奈。

　　到了臣阳家楼下，夕阳从车里拿出来一盒我没见过的烟，扔给我，“抽去吧。外国带回来的。”

　　我接过烟，笑了笑，“知道类。”

　　夕阳呼啦了我脑袋一把，“正经的，好好跟我妹妹处，什么都不是问题。只要她开心就好，我看的出来，这丫头老喜欢你了，毕业了，差不多，该把事儿办了，就办了。”

　　我愣了一下。

　　“怎么了？”夕阳问道。

　　我笑了笑，“没事，哥，那你赶紧回去吧。”

　　夕阳点了点头。然后冲着我笑了笑，一踩油门，风驰电掣，一点也不比飞哥的飞机慢。

　　我回到了臣阳家，他们都已经睡了，估计大家都累了。

　　我也困了，躺到床边，抽了一支烟。

　　短信声音响起。

　　我看了眼手机，是夕郁发来的，“六六，我爱你。晚安。”

　　我笑了笑，感觉总是很幸福，“ME TOO。”

　　这一夜睡的相当的舒适。

　　第二天，大早晨的。我正做梦呢。我屋子的门就被推开了。

　　我迷糊的擦了擦眼。看见旭哥进来了。

　　“干吗啊。”

　　“傻逼，别睡了，赶紧起。”

　　“起来干吗。”

　　“甄哥说了，最后两天不让逃了，学校要大检查。让咱们几个别迟到。”

　　“放屁。”

　　“操他妈的骗你，我说的是真的，赶紧，起吧。”

　　“我困着呢。”

　　“操，又不是你困，都困，赶紧。”

　　我有些无奈的靠了起来，揉了揉眼。拿出来烟来，抽了一支。

　　然后强忍着下地。收拾了收拾，准备回班里再睡觉。心里却又咒骂了半天，尽管不知道应该咒骂谁。

　　我们到了学校以后，我连早饭都没有吃，直接就跟他们分开路线。他们昨天是回家就睡觉了。我可没有，我被夕郁夕阳两兄妹，拉着闹腾到12点。想想昨天我签署的那些东西，我就闹心，又拍了拍自己的脑袋，也确实够弱智的。

　　回到了班里。上课，诸位都有些惊讶。我也没有想太多。趴下就睡觉了。

　　我是被旭哥推醒的。

　　“好好的你推我干吗。”

　　“任课老师都出去了，学校开始大检查了。”

　　“啥意思？”

　　旭哥伸手指了指前面，“你自己看。”

　　我这才抬头看了看前面。果然，进来了两个政教处的老师，还跟着三个胳膊上挂着小红圈圈的值周生。

　　“安静，安静，同学们。”一个政教处老师开口道，“几分钟就好。耽误大家点时间，现在喊谁的名字，请谁举手。”接着他转头冲着一个值周生说道，“你数人数。”

　　“知道了，老师。”接着一个人开始点名举手，一个人开始数人数。

　　不知道为啥，我看着他们这么查人，我心里就特别特别的高兴。原因很简单，老子来了，所以不怕你们，使劲查，查的越仔细越好。

　　不一会儿，查完了，我们班就三个没有到的，还都是有假条的。这几个人又核对了核对人数。出门。

　　旭哥笑了笑，“幸亏咱们今天来了，要是不来的话，准让记上了。”

　　“记上就完咯。”臣阳笑了笑说道。

　　我还没说话呢，电话就响了起来。

　　我把电话拿出来，然后看了眼旭哥他们，“这个傻逼，可算知道联系咱们了。”

　　“谁啊。”

　　“能是谁，傻逼齐浩呗。”

　　臣阳笑了笑，“操他大爷的，天天跟小姑娘行苟且之事了吧。把咱们早忘了，这么长时间，也不联系一下咱们。”

　　旭哥跟着说道，“要是你跟你媳妇好几个月没见了，那一准见面了得先闭关三天。人家齐浩这才两天。”

　　我没有继续跟他们讨论，只是接起来了电话，“喂。”

　　“六儿。你在哪呢？”

　　“哦，您是哪位。”

　　“操你大爷，我是你浩爹。”

　　“对不起，您打错了，我挂了昂。”

　　“六哥，六哥，六哥。”浩哥接着开始淫荡的笑。

　　“操你大爷。你个傻逼。”

　　“哪呢，六哥。”

　　“班里呢呗，你小子还知道联系我呢？”

　　浩哥笑了笑，“我这不是这几天陪着小萌呢么。你也知道，我们这情况有点特殊，我得好好安慰安慰人家啊。”

　　“她父母在的时候你怎么安慰？”

　　“我已经见过她父母了。”

　　我一听，“我操，你见了？”

　　“你这么大反应干吗。”

　　我叹了口气，“没事，没事，这下你想跑也跑不了了。”

　　浩哥想了想，“我干吗要跑，小萌这么好一个姑娘，我跑什么呢。”

　　“和好了又？”

　　浩哥点头，“恩呢，合好了，昨天我还陪她去上了一天学呢。”

　　“你去她们班？”

　　“恩呢。”

　　“你够厉害的。”

　　“还好还好了。现在我们可好了。”

　　“好，妈的，她也不知道谢谢我。”

　　“我们都知道你不用那虚的。小萌说等着请你吃饭。”

　　“这还差不多。你怎么个意思？”

　　浩哥跟着说道，“我们这些事都处理好了。我现在已经从医院出来了。”

　　“她不是都上课了么。”

　　“她就想我陪她上一天课，她还得输几天液呢。”

　　“恩，随你吧。你怎么着。”

　　“我妈我爸已经急了，学校也急了，我要回去了。”

　　“我操，你不早说。”

　　浩哥笑了笑，“呵呵，咱们还客套什么。我这跟人见个面，就回去了，就不找你们了啊。六哥。”

　　“你妈的，你还有人性么。”

　　“你们电话我都记下了，这回不会失踪了，放心，六哥。哈哈。”

　　我摇了摇头，“你怎么可以这么重色轻友呢。”

　　“我跟你学的啊。怎么也不能丢你人啊。你把电话给旭哥。”

　　我转头，瞥了眼旭哥，然后就把电话递了过去。

　　旭哥接过电话，看了我一眼。然后基本重复了我刚才的话。

　　“我操你大爷。”

　　“你个重色轻友的犊子。”

　　“滚，滚吧，老死不相往来。”

　　“这还差不多。”

　　然后依次是臣阳，小朝，泽哥，大龙虾。

　　大龙虾是最后一个，俩人对着骂了半天。然后挂了电话。

　　这到把周猩猩弄的不乐意了。

　　周猩猩一拍桌子，“为啥不跟我说几句。”

　　我们所有的人，全都看了看周猩猩，他的脸上和脖子上还有被乔苟露打过的痕迹，当然，大家都心知肚名，这头笨猩猩，连女的都打不过。白长这么大块头了。

　　不过至于他那句话，所有人都无视他了，只是安静了几秒，大家继续你说你的，我说我的，没有人理他。

　　周猩猩可能也感觉着没意思了，继续趴下睡觉了。

　　旭哥一搂我肩膀，“你说齐浩刚才说要见一个人，然后就走了，是要见谁。”

　　“小胖子啊。”我想也没想的就说了出来。

　　旭哥打了我一拳，“你能用脑子想想不，他刚跟小胖子出来，然后就见小胖子？”

　　我愣了一下，然后下意识的抬头看了看前面的座位。跟着我就把电话拿了出来，按照刚才的号码打了回去。

　　“喂，您好。”

　　“你在哪呢？”

　　“哦，先生，不好意思，我们这里是公共电话。”

　　“哦！”我跟着说道，“那打扰了。”

　　“没事。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气。

　　旭哥看着我，“怎么了你，这么大反应干吗。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　旭哥推了我一把，“你说他是不是跟她见面去了。”

　　我想了想，然后点头，“八成是。”

　　旭哥没有说话，只是叹了口气，“这个傻兄弟，哎。”接着大家也都没有说什么。

　　没多少时间，下课了，我们都很喜欢老师占用上课时间，做与学习无关的事情，因为这样我们会感觉时间过的很快。这不，点了个人命，就该下课了。

　　大课间有半个小时，挺舒适的。

　　哥几个起来，习惯性的，伸出两个手指，放到了嘴边，比画了一个抽烟的动作。笑着就下了楼。

　　走到一半的时候，旭哥电话响了。

　　“喂。”

　　“怎么了？”

　　“哪呢？”

　　“我们这就到，你等等。”

　　我看着旭哥挂了电话，“怎么了，说话这么着急。”

　　旭哥看了眼我们，“李潇让人打了。”


第667章 宿舍楼前面的小花园

　　我愣了一下，看着旭哥，“你说什么？”

　　旭哥一拉我胳膊，“等等再说，先去找李潇，他让打了。”

　　臣阳一听，立刻问道，“在哪呢？”

　　“厕所。”

　　“走。赶紧过去看看。”

　　“走。走。”

　　接着我们几个人一路小跑，也没有说过多的话，就到了学校那边的厕所。

　　由于是刚下课不久，我们还是跑着过来的，到了这里，基本还没有人过来呢。只有我们几个。

　　在厕所门口的角落处，我们一眼就看见了李潇的身影。很是显眼。他靠在墙边上，坐在地上，嘴里叼着烟，一个腿伸的老直，另一支腿弯了起来，一个手抱着，他的身上很脏。有很多很多土。

　　脸上面有血迹。还有泥土和血的混合物，手上也有血。不知道是谁的。很明显，是刚挨过打。只是不知道程度怎么样，他看见我们来了，也没说话，也只是在原地抽了几口烟。

　　我们几个走到了李潇边上。

　　旭哥看着李潇，“先起来，进厕所里面去洗洗。身上有问题么。”

　　李潇试着活动了活动，“没什么问题。”然后把手里的烟顺手就给扔了。

　　我蹲下一扶李潇，旭哥扶李潇的另一边胳膊，我们两个就给他扶了起来。

　　臣阳和小朝在一边，也没有说话，只是把烟拿了出来。

　　我们俩扶着李潇进了厕所，在水管的位置，松开了李潇。

　　李潇一个手扶着水管，然后另一支手一把就把水管拧到了最大。

　　旭哥看了我一眼，也没说话，只是把烟从衣服里拿了出来，递给了我。

　　我接过烟，点着，跟旭哥靠在墙边。抽烟。

　　李潇的头发挺短的，仅仅是毛寸，而且现在天气也挺冷。他打开了水管以后，很直接的就把自己的脑袋伸到了水管下面，也不怕冷，一边冲水，一边使劲摇晃自己的脑袋。冲了得有半分钟。

　　我伸手把水管给他拧上了，“再冲，还能把自己冲死呢。”说完了以后我又抽了口烟。

　　李潇又把水管拧开，接着伸手使劲洗了洗自己的脸，已经陆续的有人来上厕所了，看着我们，大家都是用比较奇特的眼神，不过虽然谁都没有说什么，但是，谁都明白。

　　接着李潇开始喝凉水，喝几口，然后吐了，又开始喝，洗手。

　　折腾了好一会儿，李潇全折腾完了，然后他离开水管的位置，仰头看着天花板，深呼吸了几口气。伸手擦了擦自己的脸。

　　“哪儿疼。严重不。”旭哥拿出来一支烟，递给李潇。

　　李潇咧嘴笑了笑，接过旭哥手里的烟，我顺手就给他点着了，“身体感觉有什么问题不，要是有问题，先去医院看看。”

　　李潇摇了摇头，“没事。操他妈的，就是鼻子刚才破了，手上有个小口子。”

　　“出去说。”

　　“恩。”

　　我们三个出来了以后，看见门口的臣阳和小朝。

　　臣阳冲着李潇问道，“谁干的？严重么？”

　　李潇叹了口气，“我们这届的几个孩子干的。操他妈的，而且肯定还找了几个外年级的，要么，就是外学校的。”

　　“这点人，下手够狠的。”

　　“还好。”李潇抽了口烟，“日子还长着呢，又不能让他白打。”

　　“因为什么？”我想了想问道，“是不是你想抗大旗的原因。”

　　李潇笑了笑，两手一摊，“这个原因是肯定有的，我在我们年级散出来了，我说高一归我抗，然后昨天揍了一小帮人，然后今天上课的时候有人就叫我，我当时就没想这么多，上课呢能有什么事。然后就出来了，跟着人就到了厕所，谁知道碰见几个熟悉的面孔，然后还有几个高年级，要么就是外校的人。看见我二话没说，就上手了。我才一个人。”说完了以后李潇伸手揉了揉自己的脑袋，“我操他爹的，别说，还他妈真疼。这几个比下手够狠的。”

　　“那他们叫你出来打你，就没原因？”

　　“没啥原因，也不需要什么原因，我们这些人，跟他们那点人，一直就是互相看着不对付。怎么看怎么不顺眼，矛盾爆发是迟早的事情，我说了我要抗大旗以后，我都已经想着要找他们了，谁知道被他们领先了。呵呵。失误。”

　　小朝拍了拍李潇的肩膀，“你还笑的出来。”

　　李潇摇了摇头，“我他妈现在一肚子气，只是不笑怎么着，还哭不成。”

　　“这个学校大旗，好抗不？”

　　“自然是不好抗的。”

　　旭哥叹了口气，“那你还抗不？”

　　李潇听完了以后，沉默了会，然后使劲点了点头，冲着我们笑了笑，这个笑容，有点陌生，“那自然是要抗的。”

　　我伸手给李潇拍了拍衣服上的土，“李封知道你这些事了么。”

　　李潇摇了摇头，“我没跟他说，也不打算跟他说。”

　　“怎么了？”

　　“我不愿意什么事都找他，我只是想证明，他能做到的事情，我也做的到。”接着李潇笑了笑，“所以，挨打之后，我就打了一个电话，打给了旭哥，别人，都不知道这个事。”

　　“现在学校大部分人，也都认识你了，他们既然敢动手，那很明显，也没有太把李封看在眼里。”

　　臣阳笑了笑，“他们还是不知道封哥的实力啊。”

　　“就是，就是。”气氛突然有些轻松。

　　旭哥往前走了一步看着李潇，“人叫什么，现在在哪，你知道么。”

　　李潇点头，“现在他们应该回班了，就算不回班，也应该在那边的超市。”

　　我伸了个懒腰。看着旭哥，“咱们怎么周？”

　　旭哥一搂李潇的肩膀，“能怎么着，日他们。”

　　臣阳也走到了我们边上，冲着李潇说道，“走，直接去他们班里找他们。”

　　李潇想了想，然后点头，“恩，我顺便再叫几个人去。”

　　“那走。”我们几个跟着李潇就往高一楼走了过去。

　　今天也确实比较巧。上课的时候，周猩猩和泽哥。俩人下五子棋，下的舍生忘死，下课的时候，叫他们来抽烟，他们都不来了。

　　那个大龙虾，更是丢人，一下课，就把电话拿起来，打给了齐思，我也不知道他最近努力了这么长时间，跟齐思发展的怎么样了。不过看起来，感觉应该是很不错的样子，天天快跟手机撵死到一起了，一个星期，光交话费，我知道的，就交过一次50，两次20，一次100了，只不过不知道这100能用多少时间。交话费交的连饭都吃不上了，天天跟着我们蹭，一天天也高兴着呢。实在是有够贱。

　　人多也不一定是好事，好比那个周猩猩，每次，他都是添乱的。换句话说，叫周猩猩来，还不如叫乔苟露来。乔苟露还用实际行动，向我们，哦，不对，是向我证明了，她比周猩猩犀利多了。

　　最主要的，我们也没有太看重这点事，顶多是几个高一的娃娃而已。没什么大不了的。

　　我们四跟，连着李潇，从厕所往高一楼走，路过宿舍楼的时候，李潇就停在那，不走了。

　　我们几个往前走了几步，看见李潇不走了，又全都退了回来。

　　我拍了李潇一下，“你干吗呢？怎么不走了？”

　　李潇伸手指了指宿舍楼前面的小花园，“他们在那呢，没回班。”

　　宿舍楼前面的小花园，里面有凉亭，树也挺茂密的，而且，一边挨着墙，里面的植物也很茂密，经常有人钻到里面，做一些不好意思在公共场合做的事情，所以，也经常是学生们抽烟，搞对象耍流氓的好地方，只是我们这里还真看不到那里的情况。只能隐约的看见里面有几个人影。

　　我们都走到了李潇靠后面一点的位置，往里看看，这才确定了，里面确实有几个人影。只是看不清。

　　“人全么。”旭哥看着李潇问道。

　　李潇仔细看了看，“刚才打我的有5个人，那边就3个，如果是的话，那应该全是我们这届的，那2个陌生的面孔，不知道去哪了。”

　　“确定么？”

　　李潇摇了摇头，“很像，具体的，得过去看看，才能确定。”

　　“那走”旭哥跟着笑了笑，“有一个算一个，走着。”旭哥伸手从衣服里面又把烟拿了出来，大庭广众之下又叼到了嘴里。

　　我们5个绕着花园的正路，往里走，绕了好几分钟，才绕到里面的那个角落。

　　这是一个死角。两边是许多小树，而且很茂密。后面是宿舍楼的侧墙。只有前面一条路。

　　我们几个过来的时候，那几个小子正蹲在地上，抽烟呢，一个一个鼻孔朝天。好是嚣张。很是得意。看见我们来了，他们开始还说说笑笑的嘴脸，立刻显的有些拘谨。很警备的看着我们几个，更多目光，还是落到了李潇的身上。

　　旭哥走在我们最前面。到了他们面前的时候，转头看着李潇，“是这几个不。”

　　李潇伸手把烟也拿了出来，点着了，抽了几口，“是这几个。还少俩。”

　　臣阳看着其中一个小子问道，“另外那俩，去哪了？”

　　这几个小子互相看了看，谁都没有说话。

　　“会他妈说话不？是傻子啊！”旭哥跟着骂道。

　　这会，其中的一个小子站了起来，伸手指着旭哥，“跟你们说，我们是跟着壮哥混的。没你们的事，就少参与。”他说完了以后，转头看着李潇，就笑了，“怎么，还想抗大旗么？”

　　李潇还没开口呢，旭哥就上手了。


第668章 放假前的大扫除

　　其实那人刚开始说话，我就已经想到了。

　　果然。那人话音刚落，旭哥往前就跑了两步，直接就上手了。

　　旭哥上去一脚就踹到了那个人的肚子上。那人一捂肚子，旭哥抬手冲着他脸上就是一拳。然后另一只手一把就耗住了他的头发，跟着冲他脸上又是一拳。

　　我看见这个情况，冲上去冲着地上还蹲着的一个人一脚就踹了过去，直接就给他踹到了地上。

　　小朝和臣阳，连着李潇，都上手了。

　　我跟着一弯腰，顺手拽起来刚才被我踹倒的那个男的，使劲往后拽了几步，拖着他一下就到了旁边的大理石凳子上，然后我一个手按住了他的脑袋，冲着大理石凳子上就磕了下去。

　　“咣”的一声，然后我往后一拉他后脖领子，那人顺势就躺下了。我跟上去冲着他脑袋上就是几脚。那人双手抱住了脑袋，在地上就打滚。

　　跟我预想的差了很多，一点抵抗都没有的。就被我们打到在地。而且，这几个人，在地上，只是抱着自己的脑袋，甚至连还手都没有。

　　我们没几下，就把这几个人，全都打趴下了。

　　臣阳我们冲着地上的三个人一顿乱踹。

　　就这个时候，李潇开口了，“让开点，旭哥。”

　　我们几个转头，看了眼李潇。然后跟着就让开了。

　　不知道李潇从哪里找过来的砖头，冲着地上的那个人，就是最开始说话让旭哥别管的那个小子，一砖头就拍了下去。拍下去了以后李潇伸手一耗他头发，拎起来自己上去又连着几脚，松手的时候，那人就躺在地上，不动了。

　　“少你妈装死。”李潇骂完了以后，伸手从地上又把砖头拣了起来，冲着那人的脑袋又拍了下去，紧跟着，砖头两半儿了，血顺着他的额头，也流了出来。

　　我们几个愣了一下，然后就都没有跟着动手。

　　李潇打到了这个人以后，转身，冲着另一个就走了过去，到了他边上，抱起来他的脑袋，冲着后面的墙上“咣。咣”的两下，接着冲着那人脸上就是好几拳，连着好几下。

　　跟着，我看见李潇一拳冲着他的嘴打了过去，这一下，很干脆。那人嘴上的血，一下就散开了。

　　李潇收起来拳头，然后用嘴吮吸了一下自己的手。然后往地上吐了一口，不知道他刚才用了多大的力气，只是知道他手上，刚才打人的时候，居然打出来了一个豁口，肉皮都翻了出来。

　　李潇转头看着最后的那个男的。

　　那人双手扶着地，就开始往后退。退了没几步，就退到了墙角。也没有再往后退的地方了。眼神里充满了恐惧，李潇四处看了看，然后蹲下，顺手拿起来刚才已经两半儿的那半块砖头，跟着就要往上砸。

　　旭哥在李潇边上，伸手就拽住了李潇的手腕。

　　李潇愣了一下，转头，看着旭哥，“怎么了，旭哥。”

　　旭哥伸手指了指李潇，“你手疼不，肉都翻出来了，擦擦血。”

　　李潇摇头，“等我先办完这点事的。”说完了以后李潇就要往上砸。

　　旭哥紧紧的拽住了李潇的胳膊。没有松手。

　　李潇转头看了眼旭哥，“松开我啊，旭哥。”

　　旭哥叹了口气，“松开你，让你打死他？”

　　“没有，我自己有分寸。”

　　旭哥看着李潇，不知道想了点什么，然后松开了李潇的胳膊，叹了口气，“行，那你随便吧。”

　　臣阳走到了旭哥边上，把烟拿了出来，递给了旭哥一支。

　　旭哥点着了，抽了几口。然后转身又扔给我和小朝一人一支。

　　我们两个接过烟，还是往后给李潇让了让。现在这个角落，地上已经有很多血迹了。不过李潇看起来还没有停下来的样子。

　　我叹了口气，走到李潇边上，“差不多就得了，现在还在学校呢。”

　　李潇点了点头，“我知道。”说完了以后，李潇跟着往前又走了两步，走到了那个角落男子的边上，手里的砖头举的老高，冲着那人一砖头就砸了下去，一下就听见了那人的嚎叫声，尽管我们呆的地方很隐秘，但是周围，也已经有不少围观的了。

　　李潇一砖头砸了下去。接着一脚又踹到了那个人的脸上。

　　转过身，李潇走到刚才跟旭哥说话的那个，貌似带头的人边上，蹲下，李潇蹲下来了以后，使劲甩了甩自己的手，估计他手也挺疼的。接着李潇吮吸了吮吸他手上的血。又吐了一口。然后拍了拍那个男的，“咱们的帐，慢慢算，这个大旗，老子抗定了。不服，接着来。”

　　李潇说完了以后，笑了笑，横冷的说道，“道歉。”

　　那人看了眼李潇，没有说话。

　　李潇往边上看了看，然后顺手就拿起来了刚才的半块砖头，“道歉。”说完了以后，又把砖头举了起来。

　　这回这个人，看了眼李潇，沉默了会，还是开口了，“对不起。”

　　李潇笑了笑，拍了拍他的脸，“这就对了。”说完了以后李潇站了起来，把砖头往地上一扔，从兜里拿出来烟，自己叼到嘴里，点着了，抽了几口。

　　旭哥看着李潇，“够了不？”

　　李潇点头，“够了，先这么着，那几个，等我看见了，再说。”

　　旭哥笑了笑，“手疼不？”

　　李潇也笑了，只是现在的笑容跟刚才比起来，明显的不那么冷了。阳光了许多。只看见他使劲甩了甩自己的手，“确实挺疼的。”

　　“呵呵，那走吧。剩下的再说。什么时候，整下面的戏份，记得打电话通知我们就好。”

　　李潇点了点头，“客套的话，我也就都不多说了。”

　　“恩，成。那回去吧。”

　　“你们呢。”

　　“一起。”

　　“那走。”

　　我们几个说说笑笑，然后就往出走，就好像刚才什么都没有发生一样，旁边很多看热闹的人，也开始渐渐的散开。

　　走到我们教学楼下的时候，我们分开了。

　　我们几个径直的就往我们班走。

　　路上的时候，旭哥笑了笑，“看吧，李潇，以后不一定比李封差多少。”

　　“我刚才有点不适应他，你说他看起来多斯文一小伙子啊。”

　　“刚才他是有点冷了。”

　　“算了，算了，不想这些了。反正也该放假了。”

　　正说着呢，甄哥出现在了我们的视线，不知道着急干吗去，看见了我们几个，冲着我们笑了笑，“你们几个在这干吗呢。”

　　“甄哥，刚去了趟厕所。”

　　甄哥撇了我们一眼，“一身烟味，就不知道少抽点。”

　　我们几个笑了笑，有点不好意思。

　　甄哥伸手指了指我们，“明天，都回来老实的大扫除，不许跑啊，后天放假了。”

　　我们愣了一下，“这么快？”

　　甄哥鄙视的看了我们一眼，“你们自己琢磨琢磨这一阵子补课，你们总共来了几天，现在还好意思在这说快。”

　　我们都笑了，还真有点不好意思。

　　甄哥看了眼手表，“不跟你们说了，我该开会去了，记好啊，明天都来大扫除，我要亲自监督你们，看着你们把教室给我打扫干净了，打扫完了还会有人来检查呢，听见了没？”

　　“听见了，听见了。”我们连忙应道。

　　甄哥说完了以后，很着急的就下楼了。

　　我看着甄哥下去了，拍了拍自己的胸脯，“真快，居然后天就到放假的日子了。”

　　“就是，就是。”臣阳跟着说道，“放假之前还得大扫除，甄哥还告诉咱们。”

　　“恩，其实哥几个都挺理解甄哥的意思的。”

　　“对对。”我笑了笑，“咱们几个差不多，该跑赶紧跑吧，反正今天也检查完了，明天也就该大扫除了，咱们来了也不打扫，还竟浪费时间了，不如上会网呢，你们说是不。”

　　“对对，甄哥还亲自检查。咱们就是逃一次打扫卫生又不能怎么样，咱们几个逃了，班里还有那么多人呢。够用。”

　　“就是。”旭哥跟着说道，“明天要来打扫卫生的举手。”

　　然后所有的人都笑。

　　旭哥点头，“这事儿，哦了。明天睡个好觉。”

　　接着我们几个又开始笑。

　　这个时候小朝一拍自己脑袋，“操，咱们忘记了大事了。”

　　我们把头转过去，“忘记什么了，你干吗呢这是，怎么一惊一诈的。”

　　“咱们班里，暖气片子底下，还有咱们放的家伙呢，这一大扫除，给甄哥看见，那不瞎扯呢么。”

　　我一听，跟着说道，“对对，我操，这个最主要的事情，都给忘记了。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“幸亏想起来了，走走，今天中午咱们就把家伙全都装走，装回家去。”

　　我们几个回了班，然后鬼鬼祟祟的把家伙全都拿了出来，藏好了。放了一部分，给泽哥他们，让他们装回宿舍收起来，另一部分，我们自己收下了，打算中午，拿回臣阳家。

　　刚才打架的事，还真的没有过多的去想。上课的时候，跟着大家又是很开心的打牌，一玩进去，时间过的真快，转移间，就到了放学的时间。

　　我站起来伸了个懒腰。然后把电话拿了出来。打给了小夕郁。

　　一下就通了，“六六。”

　　“宝贝，干吗呢。”

　　“这不刚放学么，咱们中午吃什么去。”

　　“学校门口见吧。”

　　“不啊，你来我们班楼下，咱们一起出去。”

　　我想了想，声音很小的说道，“不行，我们身上都有家伙，得先出学校，在里面呆着，总是感觉怪怪的，被人抓个现行，那不就完了。”

　　“你们要打架？”

　　“不是，是把家伙放回去，学校要大扫除了。不是该放假了么。”

　　夕郁听完了以后“哦！”了一声，“那咱学校对面的糕点房见。”

　　“好咧。”

　　我笑着挂断了电话，然后旭哥他们也全都站了起来，我们几个说说笑笑，把家伙藏到了衣服里面，出门。说实话，还真有点紧张。

　　我们几个出了学校门口。不知道为什么，总是感觉怪怪的。说不出来的感觉。


第669章 谁说的算

　　旭哥伸手递给我一支烟，“咱们几个去哪？”

　　“我得去找夕老板。”

　　“你没在他们教学楼下等她？”

　　我点头，“身上装这么多家伙，怎么感觉都有点不舒服，没敢在那等着。”

　　臣阳笑了笑，“这个莫非就叫做贼心虚？”

　　“跟着好像你没装着一样，瞎得色啥。”

　　“走吧，先去马路对面，这边离学校太近，抽烟有点太嚣张了。”

　　我瞥了眼旭哥，“本来嚣张的也不是一天两一天一次两次了，你怕啥。”

　　“哎，我是有素质的文明人，跟你们几个一样么？”

　　“贱比，挨骂的脑袋。”

　　“就是，傻逼旭。”

　　我们几个说说笑笑，就到了马路对面。

　　在这边马路边上，我们把烟全都点着了，“咱们到底去哪？”

　　我冲着蛋糕店的方向看了看，“怎么夕老板还没过来？”

　　“你问谁呢，你给她打个电话。”

　　我点了点头，“我往那边走几步，过去看看，是不是在蛋糕店里面呢，你们等等我啊。马上回来。”

　　“你快点。”旭哥接着转头看着臣阳，“是回家，还是去网吧。”

　　“你们定。”

　　我笑呵呵的就往蛋糕店门口走，按道理来说，夕郁怎么都应该比我先到的啊，除非她碰见什么事了。

　　我到了蛋糕店门口，人很多，又使劲往里面看了看，还是没有人，我有些诧异。出了蛋糕店，往旭哥他们那边走，顺手就把电话拿了出来，打给了夕郁，“喂，你干吗呢。”

　　“我忘记了，我今天做值日。”

　　我一听，就笑了，“你找人替你做一下不行么？”

　　“我找谁啊，这个多不合适啊。”

　　“那你需要多久？”

　　“我扫完我这两排座位，然后就去找你，你等等我咯，六六。”

　　我笑了笑，“好咧。”挂了电话，我抬头看了眼旭哥他们。突然看见他们身后有几个人，冲着他们几个就走了过去，我愣了一下，我看着那几个人，然后再我那种刚出校门时，很奇怪的感觉，又涌现了出来。

　　我跟旭哥我们相差不过10米，他们应该也有感觉了。

　　我想了想，还是提醒一声的好，然后刚要伸手提醒旭哥他们，旭哥就站了起来，冲着我就喊了声，“六儿，小心，你后面。”

　　我愣了一下，下意识的转头，正好看见好几个人冲着我围了过来，我下意识的第一反应就是跑，我转身，刚要跑，然后没有看见从哪来跑上来了一个人，手里的棍子，一下就冲着我打了下来。

　　我很机敏的伸手就挡到了自己的脑袋上，这一棍子一下就打到了我的胳膊上，很疼。疼的我一下就把胳膊收了回来，使劲揉了两下，我下意识的开口骂了一句，“我操你妈的。”接着又一棍子冲着我打了过来。

　　我使劲往后退了两步，又一个人上来一棍子打到了我肩膀上，我一咧嘴，一吃劲儿，不知道谁上来踹了我一脚，一下就给我踹倒了。

　　我躺在地上，连旭哥他们那边的情况都来不及看，只能抱着自己的脑袋，然后感觉着各种叫骂声传来，然后棍子什么的都冲着我打了过来，一帮人围着我开始踢。

　　说实话，开始真的挺疼的，但是疼了一会儿，就有些麻木了。没两分钟，他们就都停止了手上的动作，但是嘴里依旧骂骂咧咧的，我躺在地上，混身哪哪的都疼。我到现在还没有想起来，到底又惹到了谁。

　　不知道谁走到了我的边上，踢了我一脚，“少他妈装死。”

　　我轻轻的把手从自己的脑袋上移开。抬头看了眼这个人，挺高挺壮的，穿着一身运动装，头发挺长的，伸手指了指他旁边的那俩人，“给他拽那边去。我去小鹏他们那边看看。”

　　我旁边这几个人点了点头，接着过来了一个小子，蹲下，一把就拽住了我的脖领子，然后又过来了两个人，三个人一边拉着我，一边拽着我，就给我拽到了旁边的胡同里面。

　　我挺想反抗的，可是不知道为什么，突然那么的无力，身上哪哪都疼。根本没有力气。

　　这个小子拽着我到了胡同里面，伸手使劲一甩我，一下就给我甩到了墙边上。我的身体跟墙重重的撞到了一起。

　　我靠在墙边上，扭了扭自己的脖子，肩膀的疼痛尤其的强烈。

　　又过了没两分钟，又过来了一帮人，接着把臣阳和小朝也拽到了我边上，俩人靠在墙上，身上也挺脏的，看了我一眼，都没说话，我愣了一下，突然感觉着旭哥不见了，旭哥是被人直接从胡同里面一个拐弯处给拉出来的，只是旭哥脸上不少血迹。

　　旭哥被拉着到了我边上，被人一脚给踹了下去，“小逼崽子，还敢还手。”

　　我愣了一下，抬手，搂住了旭哥，刚要说话。

　　旭哥转头就看了我一眼，冲着我笑了笑，我伸手给旭哥擦了一把脸上的血。然后看了眼对面的人。

　　我这才看出来，我们的对面围了满满的，不下20口子人，而且有好几个都老高老壮了。这些面孔有几个看着挺熟悉的，以前在厕所抽烟的时候也老看见了，但是粗略的感觉了一下，应该全都是学校的人。

　　我只是轻轻的看了他们一眼，然后就把头转了过去，伸手从衣服里面把烟拿了出来，烟，还是当初迪威让浩哥给我的中华。我还没有抽完。

　　我把烟拿出来，放到了旭哥嘴里面，然后拍了拍他的身子，“没事吧。”跟着就给他点着了。

　　旭哥靠在墙上，脑袋转过来冲着我笑了笑，然后伸手拍了拍我的手。

　　我也笑了笑，然后又把烟递给了我边上的臣阳和小朝，他们看起来就好多了，估计比我都挨的少点。这俩人伸手也把烟接住了，最后我拿出来一支烟，自己点着。把大中华往我边上的地上一扔。

　　我又笑了笑，抬头看了眼对面的人。

　　跟着我们就都抽了起来。感觉不错，只要哥几个在一起了，那感觉，自然是不错的。我又尝试着活动了一下身体。比刚才的感觉又好点了。

　　场面有些尴尬，我们四个在胡同的一个角落，外面围了满满的人，里三圈，外三圈的，全都看着我们。看着我们在那抽烟。

　　这个时候，走过来了一个小子，到了我边上，然后蹲了下来，伸手拍了拍我的脸，“小伙子，够狂的。”

　　我没有理他，只是使劲嘬了一口烟。

　　这个人的打扮挺怪异的，说白了，就是一个小二比，腰间挂个铁链子，元寸，穿个很厚很肥的牛仔裤，这么冷的天气，上身就一个跨栏背心，外面套了一个褂子，也不知道，他是真的冷，还是假的冷。

　　他看见了我们几个都没有说话，也没有人理他，他就笑了。然后又拍了拍我的脸，“跟你说话，你没听见么？”话音刚落，这个人一个嘴巴就冲着我抽了过来，很结实的一个嘴巴。

　　我嘴里的烟，一下就掉到了地上。跟着听见了他的叫骂声，“老子跟你说话，你他妈没听见，是不是？操你妈的，几个小逼崽子，还真他妈反了天了。怎么着，自己是天王老子了？”

　　我撇了他一眼，笑了笑，依旧没有说话，只是伸手从地上，把烟又拿了起来，从里面掏出来一支，重新叼到了嘴里。

　　这个人突然就笑了，然后站了起来，看着我们几个，“行，有点小骨气，不过就是傻逼了点。”然后他伸手指着自己的鼻子，“记好了，学校的人都叫我大壮。你们听过也好，没听过也好，这个事，老子抗了，有什么想法了，尽管找我来谈。”

　　跟着这个大壮从衣服里面把烟也拿了出来，点着了。抽了几口，然后眯着眼，冲着我们骂道，“老子注意你们几个小子不是一天两天了，是不是真以为，这个学校，你们几个无敌了？是不是真以为，跟了李封了，就天下无敌了？”

　　旭哥在一边咧了咧嘴，“呦，你还知道李封呢。”

　　大壮边上的一个小子伸手指着旭哥就骂道，“再他妈废话，老子剁了你。几个小逼崽子这么狂。”

　　我笑了笑，“习惯了。”心里也坦然了，反正也已经这样了。那就爱咋周咋周吧。顺便活动了活动身体。没什么大问题。

　　估计臣阳他们也都跟我一个想法，因为我这话一说完，哥几个都笑了。没原因的笑。

　　很简单。这么多年了，大家应有的默契。谁也不是头一次挨打了。

　　只要哥几个在一起，什么都不怕。

　　我们的笑声，很明显的热恼了这个人，跟着这个人把手里的棍子，冲着我一把就扔了过来，我动都没动，这一棍子就砸到了我头顶的墙上，然后弹落到我身上，最后掉到了地上。跟着这个人就要往前冲。

　　大壮伸手拦住了他，“等等。”

　　那人伸手又指着我，“操你妈，再给老子笑一个。”

　　我鄙视的看了他一眼，然后摇了摇头。其实说起这个大壮，我突然有些印象，好像听谁说过，就是印象不太清了，或许叫什么秦壮，好像是，具体的，早就不清楚了。有这功夫，我宁可多看俩姑娘，也不愿意记一个老爷们。

　　大壮拦住了他以后，抽了口烟，然后看着我们几个，“你们几个小崽子，谁说的算？”

　　旭哥笑了笑，擦了把自己脸上的血迹，把烟往地上捻灭，“我辉旭说的算。”


第670章 秦笛

　　大壮撇了我们一眼，很嚣张的说道，“你们以为，跟了李封，我就不敢拿你们怎么样了，是么？”说完了以后大壮踢了我一脚。

　　我深呼吸了一口气，“封哥要在这，你还敢这么说么？”

　　大壮笑了，“为什么不敢，我帮他教育教育小弟，以后别这么张扬了，挺好。而且，就算是当年，我跟跟李封也打过架，怎么了。照样没吃什么亏，现在你们几个只是他收的小弟而已，还敢过来这么叫唤了？毛长全了么？还是翅膀硬了，就跑出来丢人现眼”大壮的话一说完，他身后围着我们的人就都开始笑。

　　我看着臣阳再我边上也活动了活动。然后也笑了。充满了轻蔑的鄙视。不过很明显，他们没有看到。更明显，李封要在这，大壮自然不敢这么说。不过大家都懒的理会大壮。

　　大壮笑了会，看见我们也不说话了，就转头冲着他们的人群喊了声，“把秦笛叫过来。”

　　“知道了，壮哥。”一个小子应答道。

　　然后过了没几秒钟，人群中闪出来了两个人，其中一个脑袋上还缠着绷带。这一下，我算是明白了，知道了为什么惹到了这个大壮了，原来，是上午帮李潇的时候揍的这几个小子。那会有三，现在就有两个了。另一个还不知道去哪了。

　　大壮看了眼那个人，然后伸手指了指我们，“是这几个不？”

　　秦笛点了点头，“是他们，哥。还少了一个。最主要的，李潇那小子没在。”

　　大壮“恩”了一声，“那个到时候在处理。”

　　秦笛在一边笑了，“李潇在学校里的靠山就是他们。”

　　大壮一听，“就他们几个？”

　　秦笛点头，“恩。我们这届人都知道，他们跟李潇关系好。”

　　大壮笑了笑，“这个李封，也真会托付人，整了这么几个小毛崽子，能有什么用。”

　　秦笛看了眼旭哥，“当初我提醒过你们了，你们不听。”

　　旭哥笑了笑，瞧都没正眼瞧秦笛一眼，只是淡淡的骂道，“你是个什么东西。”

　　秦笛一听，“操，还他妈嘴硬，是不？”

　　接着大壮一拍秦笛，“先处理这几个。有一个算一个，别贫了，去，给我抽他们。”大壮说完了以后，转头看了眼秦笛旁边的另一个小子，“你也去，我在这给你们看着。看看这几个小子，还能反了天不。”

　　那两个小子，点了点头，然后冲着旭哥就走了过来，到了旭哥边上，秦笛走在最前面，抬脚就冲着旭哥的脸踹了过去。看的出来，力气用的挺大的。

　　旭哥往边上一闪，一下就躲开了。跟着我看见旭哥手一扶地，一下就从墙角站了起来。站起来以后一拳就打到了旁边那个还没有来的及动手的人的脸上，那人往后退了两步，旭哥转手一嘴巴就抽到了秦笛的脸上，声音很响，很大，接着旭哥另一只手一拳也轮了上来，打到了秦笛的另一边脸，跟着旭哥使劲嚷了一声，“爷们也他妈是你打的起的。操你妈的！”接着一脚又踹了上去，前后动作非常连贯。

　　我一看旭哥动了，心一狠，跟着也就动了。我看了眼刚才那人扔我以后，掉落到我旁边的棍子，一下也坐了起来，同时伸手就从地上把棍子拿了起来，看了眼那个秦笛，正好往我这边挪了两步，我想都没想，冲着那小子一棍子又打了上去。很结实，一棍子就给他抡趴下了。心里这个解气。

　　抡趴下以后，我转头，臣阳已经动了，离着他最近的就是大壮。臣阳一下就冲着他扑了过去。大壮往后退了两步，一下就躲开了，跟着大壮后面出来了一个小子，手里拎着刀，冲着臣阳一刀就下来了。

　　我心一下就慌了，因为我们开始没有看见刀，谁知道这个从哪里蹿出来的小子，我赶紧冲着他喊了一声，“臣阳。”然后冲着拿刀的那个小子就冲了过去，这个时候小朝爬起来往前一伸手，一下就抓到了臣阳的衣服，接着小朝用力使劲往后一拽臣阳的衣服，一把就给臣阳拽了回来，我看着刀从臣阳的面前划过，这个人，还真的下手了，那把刀跟臣阳的距离，我感觉也就不过几厘米，他这一刀砍空了。我已经到了他边上，我双手抱紧棍子，跳起来冲着他就骂了一句，“我他妈操你妈。”跟着一棍子就砸了下去。我这一棍子很结实。一下就砸到了这个拿刀人的脑袋上，那人往后退了一下，一摇脑袋，我跟上去又是一棍子，速度很快，一下子就给他砸趴下了。

　　我刚打完这一棍子，然后我对面就冲上来了一个人，一脚就踹到了我侧面，我转身，拎起来棍子又冲着这个人打了过去，一下打空了，这个人躲开了以后，一下踹到了我身上，我玩腰，跟着臣阳一下就冲了上来，从我手里一把抢过去棍子，冲着一个人一棍子就打了下去。

　　我转头，看见旭哥已经被人打倒了。我咬了咬牙，冲着旁边的那几个人，就冲了过去。冲到了一半儿。一个棍子就冲着我打了过来。

　　我愣了一下，然后低头，躲过这一棍子，跟着又不知道被谁踹了一脚。我往边酿呛了几步，跟着我转身一咬牙，冲着旭哥边上的一个人就冲了过去，到了他边上，我一拳就打到了他鼻子上，他一捂鼻子，我跟着冲着另一个人又是一脚，跟着一棍子打到了我脑袋上，我就感觉自己嗡的一下，然后就倒地了。

　　我倒地的那一刹那，看了眼旁边的旭哥，可算是进来了，不知道为什么，我笑了。接着一帮人拎着棍子，还有砖头，就开始往我们两个身上砸。

　　我一个手抱着旭哥的脑袋，捂着自己的后脑勺，就趴在地上。旭哥早就不动了，也不反抗。任着他们打。各种咒骂声传到了我的耳朵里，非常的难听。这样持续了不到一分钟，周围那些人，很有默契的全都闪开了。

　　我抱着旭哥的脑袋，发现没有动静了，我这才轻轻的把身体转了过来，躺到了地上，我伸手推了推旭哥的脑袋。

　　过了一小会儿，旭哥轻轻的晃了晃头，然后看了我一眼，跟着往前爬了几步，转身，靠到了墙上。

　　臣阳他们那边也结束了，跟我们隔了不到两米的距离，小朝躺在地上，一动不动的。臣阳靠在了墙上，深呼吸着。

　　我有些虚弱的喊了声，“小朝儿。”

　　臣阳转头看了眼小朝儿，跟着喊了声，“朝儿，动动。”

　　我有些心碎，天天恨不得穿一条裤子的兄弟，现在就那么躺着，一动也不动。

　　大壮拍了拍手，走到了我们中间，然后骂道，“还他妈敢还手？”跟着大壮伸手指着他弟弟秦笛，“过来，接着给我揍他。”说完了以后指了指我们。

　　旭哥拉了拉我脖领子，我自己也用了用力，也坐了起来，往后靠了靠。我把手放进了裤子兜里，抓住了我的折叠刀。

　　旭哥突然伸手按住了我的胳膊，冲着我咧了咧嘴，声音很小，“给我，我来。”

　　我看了眼旭哥，摇了摇头。很坚定。

　　秦笛径直走向了臣阳，到了臣阳边上，秦笛接过了一个人手里的棍子，一棍子就冲着臣阳打了下去。臣阳胳膊挡到了脸上，这一下，就给挡住了，跟着臣阳把胳膊一下就闪开了，估计也是极疼了，这个秦笛上去冲着臣阳就是一脚。跟着抬手又是一个嘴巴。

　　这个时候，臣阳一把拽住了秦笛的手。跟着臣阳伸手就搂住了秦笛的脖子，一用力，一下就给秦笛拽倒了。拽倒了以后，臣阳二话没说，拽起来秦笛的脑袋一下就撞到了墙上，然后喊道，“操你妈，老子也是你打的起的。”跟着又是一下子“咣”的一声，声音很响。

　　这第二下动完，大壮就上手了。他很干脆的到了臣阳边上，一脚就踹到了臣阳的脑袋上，跟着一下把秦笛给拽了出来，上去冲着臣阳又是一脚，然后大壮蹲下了拽住了臣阳的脑袋，然后把自己的膝盖抬了起来，冲着臣阳使劲就磕了两下，臣阳一下就倒地上了，不动了。

　　大壮往地上吐了一口，“我操你妈的，几个小逼崽子。”跟着大壮拎起来一块子砖头，一下就砸到了臣阳的脑袋上，跟着上去冲着臣阳又是几脚。我看着臣阳脑袋上的血就流了下来。

　　我疯了一样的往起爬，“大壮，我他妈操你妈。”接着我扶着墙，靠起来一半儿，过来了一个人，一脚就把我又踹倒下了。我从地上滚了圈儿，一扶地，跟着又过来俩人冲着我又是一顿踹，几下给我踹回到了墙边上。我靠在墙上，冲着大壮骂道，“我操你妈。”

　　大壮松开了臣阳，我看见臣阳倒到了地上。

　　我眼睛就红了，我伸手从衣服里面就把折叠刀拿了出来，冲着我前面的一个小子，一刀就划了过去，那小子反映很快，一下就躲开了，跟着我拿起来刀，冲着向我走过来的大壮骂道，“我操你妈。”跟着就扎了过去。


第671章 爷们也是你打的起的

　　大壮往后退了一步，接着，一棍子打到了我的胳膊上，我甚至都不知道是哪来的棍子，因为四处都是他们的人，我只知道这一棍子，直接把我手里的折叠刀打落了下去，这一下，我也到了臣阳边上，我没有理会别的，只是一把搂起来了臣阳，使劲摇晃了摇晃他，“臣阳，臣阳。”

　　臣阳睁开眼，冲着我笑了笑，没有说话。但是，他现在满脸都是血，不知道为什么，看着躺在我怀里的兄弟，我有些不知所措。我抬头，狠狠的看了眼大壮。

　　臣阳伸手拍了拍我的脸，“六儿，给我支烟。”

　　我点了点头，这才伸手摸自己的兜里，发现空空的什么都没有，我才想起来，原来刚才给放地上了，我抬头四处张望了半天，也没有看见我的那盒大中华。

　　臣阳这个时候突然咳嗽了两声。我愣了一下，不知道为啥，下意识的抱着臣阳往后靠了靠，然后给他擦了擦他脸上的血，“怎么了？”

　　臣阳笑了笑，漏出了白白的牙齿，“没事。”

　　“疼么。”

　　臣阳摇了摇头，伸手摸了摸我的脸。

　　我笑了笑，然后看着臣阳，“抽支烟，忍忍。可是我的烟不知道去哪了。”

　　臣阳伸手指了指自己的兜里，没有说话。

　　我明白了臣阳的意思，顺手从臣阳兜里把烟和火拿了出来，拿出来一支烟，给臣阳点着，放到了他嘴里，“来，抽吧，抽几口就没事了。”臣阳没说话，叼着烟，使劲抽了几口。

　　小朝这个时候也靠了过来，到了我边上，顺手拿起来一支烟，他脸上青肿一片，一个手还捂着自己的胳膊。

　　“怎么了？”

　　小朝抽了口烟，“胳膊疼，极疼。好像是脱臼了。”

　　我点了点头，松开臣阳，然后慢慢的，靠了起来，看着大壮他们。顺便看了眼那个秦笛。

　　我狠狠的瞪着秦笛，然后就冲着他，一步一步的往过走。

　　这一下，到是吓退了秦笛，他也不往前了，到是往后退了几步，退到了大壮后面。

　　我走到了大壮边上，还想往前走的时候，大壮推了我一把，“给我滚。小兔崽子。”

　　我没有理他，又往前走了几步，跟着大壮一脚就踹到了我身上，我被往后踹的倒退了好几步，一个手扶着墙。深呼吸了几口气，还是站住了。站住了以后，又尝试着往前走了几步，离的大壮，也近一些了。

　　我不知道自己哪来的力气，我站到了大壮的面前，顺手把臣阳的烟拿了出来一支，自己点着，抽了几口，然后冲着秦笛笑了笑，伸手指着他。很平淡的说道，“爷们几个，是你打的起的么？”

　　我话音刚落，大壮就上手了，上来就是一个嘴巴。跟着又是一脚踹到了我的身上，依旧只是把我踹的往后退了几步，紧我靠倒在了墙边，转头看了眼墙，我实在没有什么力气了，我又看了眼大壮。接着什么话也没有说。我只是靠在那里笑了。

　　大壮看着我笑了，明显有些生气，他往边上吐了一口，然后跟着往前走了几步，一脚冲着我就踹了过来，我轻轻的一躲，就闪开了。大壮转脚又是一脚，我伸手就挡住了，踢到了我的胳膊上。我的胳膊也挺疼的。大多是刚才抱着自己脑袋的时候被棍子打的。

　　我这一下挡住了以后，听见了大壮，“嘿，我操！”接着他一把抓住了我的头发，弯腰冲着我抬手又是一个嘴巴。很结实的抽到了我的脸上。大壮拽着我的头发，往边上吐了一口，“操你妈在狂。”接着大壮伸手一边拽我头发，然后一用力。一把就给我拽到了地上，他自己冲着我就开始踹。一边踹，一边骂。

　　我躺在地上，连抱头的动作都没有，只是一动不动的任着他踹。我现在甚至连疼痛的感觉，都少了好多。

　　大壮踹了几脚以后，转身一拉秦笛，也喊了一声，“给他妈我过来揍他。我他妈看看他在给我往起爬”大壮说完了以后，虎视眈眈的看着我。

　　秦笛听完了大壮的话，没有往前走，只是往后退了一步，看了眼大壮。这一眼，到是把大壮气火了，他使劲一把就把秦笛拽了过来，拉到我面前，“你他妈躲什么，我在这呢，你怕屁，给我抽他。”

　　秦笛犹豫不决的走到了我边上，但是始终没有动手。

　　大壮推了他一把，“你抽不抽？不抽我现在就走，以后你他妈有事少找我。怕个鸡巴。”

　　秦笛看了眼大壮，然后点了点头。

　　我冲着秦笛笑了笑，很坦然的说道：“你敢。”声音不大，我没有那么多力气，但是周围的人，肯定全都听见了。

　　这一下，秦笛真的还没下脚。

　　我跟着就笑了。

　　大壮冲着我脑袋就是一脚。我感觉自己脑袋嗡就一下。跟着大壮一拳打到了秦笛的胳膊上，“你他妈丢老子人不，过来给我抽他。”大壮已经开始怒吼了，看的出来，他很生气。

　　秦笛咬了咬牙。冲着我就骂道，“你他妈还牛逼什么。”跟着往前走了一步，然后一脚就冲着我踹了过来，我看的差不多了，伸手就抱住了他的脚。只是抱着。一动不动。

　　秦笛第一脚踢完，第二脚就抽不开了。

　　“你他妈另一只脚呢，踢他。”大壮在一边吼道。

　　秦笛看了眼大壮，然后另一只脚抬了起来就要冲着我踹。我有些心灰意冷。

　　就在这个时候，小朝一个手扶着地就站了起来，站起来以后，另一个手扶着他的胳膊，然后冲着我两步就冲了上来，冲上来以后一下就撞到了大壮的身上，把大壮撞开了几步以后。跟着小朝使劲喊了一声，一脑袋就冲着秦笛的脸上撞了过去。

　　这一下很结实的撞到了秦笛的脸上。秦笛一捂脸，往后退了一步。

　　小朝跟着大声吼骂了一句，“小逼崽子，我操你妈，你这些爷们，也是你打的起的。”跟着抬手一拳又打到了秦笛的侧脸上。打完了以后小朝伸手捂住了自己的另一条胳膊，这个时候，又冲上来了几个人，拎着棍子一棍子就给小朝打倒了，接着一帮人又是一顿踹。咒骂声音不断。

　　我咬了咬牙，往旁边滚了个圈儿，就滚进了人群里，我趴到了小朝的身上，抱着他的脑袋。一动不动。他们打到我身上的疼痛感觉，我已经很少了。我不知道自己手上什么时候沾满了血迹。

　　只是知道他们停下了。

　　我看了看。然后往边一滚，从小朝身上滚了下来。躺在地上，小朝也没有往起趴，看了我一眼以后，只是用他的另一支手，紧紧的抓住了我的手。什么话都没有说。

　　我转头，看了眼小朝，然后笑了笑，拼着命的大声吼了一句，“真他妈长志气。爷们也是你们打的起的。”接着“哈哈”的笑了几声。混身酸痛，我躺在地上，一动也不动。任凭他们想干吗。突然之间豁然开朗，再怎么样他们也不能弄死我，不是么。

　　这一下，秦笛也不往前冲了，到是大壮，也没有继续让秦笛动手。

　　周围的人全都散开了。

　　旭哥和臣阳靠在墙上，我躺在地上，小朝在我旁边。

　　大壮叫停了所有的人，然后走到了前面，自己点着了一支烟，笑了笑，“还挺狂。是吧。”

　　我看了眼大壮，没有说话。

　　大壮抽了口烟，歪着脑袋，“不过你们几个小子，全都给我记好了，秦笛，是我弟弟，这个学校，我既然说我要罩他，那就没人可以动他，我不管是谁，包括你们老大，李封也一样。论关系，谁也有，谁也不是好欺负的。这个是我告诉你们的第一点。”

　　“第二点，以后都他妈给老子老实点，见面有点礼貌，这次是轻的，如果你们几个再敢惹我的人，我叫你们吃不了兜着走，下次，就不是这个过程了。都他妈听见了没有。”

　　我听完了大壮的话，就笑了。旭哥，臣阳，都笑了，小朝也笑了。

　　大壮边上的一个人，骂了一句，“操他妈的，真他妈新鲜了，今天老子把你们几个小逼崽子全给剁了。一个一个肉烂嘴不烂的小逼。”说完了以后那个人拎着刀就要往里走。

　　大壮伸手拉住了他的胳膊，然后冲着他摇了摇头。

　　“壮哥，这几个小崽子，现在还嘴硬呢。”

　　大壮笑了笑，“大几个小逼崽子，咱们来了这么多人，在这种情况下，还动刀，到时候传出去，我大壮太欺负人了。”

　　“小逼崽子们就是欠收拾。嘴在贱，剁几个，全都老实了。”

　　大壮摇头，“他们几个小逼崽子在这，我也就直接说了。我只想跟李封保持一个相同的默契程度。”接着大壮看了眼这个拿刀的小子，“你这么砍了这几个小子，有些太不给李封面子了，这次，该警告他们的，我也全都说清了，如果再有下次。那就什么都不用顾虑了。”

　　那人听完了大壮的话，愣了一下，然后往边上吐了一口，就闪开了。

　　大壮这才转过头来，“记好，以后在学校里低调点，这个学校不是你们几个小逼崽子就可以抗的起来的，就算李封来了，也不能拿我怎么样，如果再敢有下次，老子一定让你们一次就记住我，听好了全都，几个小逼崽子。”大壮骂完了以后看了我们几个一眼。然后转身，冲着他旁边的人说道，“走。”

　　我们谁都没有再还口，只是想，快点结束这些。

　　大壮周围的这些人，开始嘴里骂骂咧咧的，很是开心，也很是嚣张的从我们身边走过。不一会儿，这一大帮人，全都出了胡同，胡同里面，只剩下了我们几个。


第672章 该哄的都哄好了

　　场面突然就安静了，我躺在地上，一动也不动，哥几个，都躺着。只是听见了淡淡的呼吸声。只是大家的意识都很清晰。

　　就这样，在地上，不知道躺了多久。

　　我开始慢慢试着活动了活动身体，然后慢慢的一个手扶地，往后挪了几步，挪到了墙边上，顺手把我刚才掉地的折叠刀拿了起来，装好。我靠在了墙边上。跟着长呼吸了一口气。

　　这个时候，我看见旭哥也挪了过来。

　　臣阳这个时候开口了，只是冲着小朝那边喊了一声，“能起来不。”

　　“能。”小朝一个手扶着地，慢慢的回答道，跟着也慢慢的靠了过来，伸手活动了活动另一条胳膊。

　　“你那胳膊怎么样了。”

　　小朝摇头，“没事，应该是脱臼了，一会儿去诊所让大夫给弄一下就好，臣阳你这呢？”

　　臣阳伸手呼啦了一把自己的脸，“没事。”

　　旭哥把烟拿了出来，递给我们一人一支，我们几个靠在墙边，所有人脸上都有血迹，身上都十分的脏，大家靠在一起，什么话都没有说，只是很安静的抽烟。

　　我的电话又响了起来。

　　旭哥在边上推了我一把，“你电话响了。”

　　“懒的接。不愿意动，浑身疼。”

　　“行了，一个老爷们。至于不。”

　　我转头冲着旭哥笑了笑，“至于。”

　　“那现在把大壮弄过来让你打，你能打不。”

　　我使劲点了点头，“我得打死他。”

　　旭哥也笑着呼啦了我脑袋一把，“行了，先接电话，看看是谁。”

　　我“嗯”了一声，伸手把电话拿了出来。看了眼，是夕郁的，“喂。”

　　“六六，六六，你怎么不接电话。”

　　“没事，刚才有点小事。”

　　“你们几个都没接电话，到底怎么了，你们现在在哪呢？”

　　我想了想，“你先回去吧，我明天再找你。”

　　“你们是不是出了什么事了，我刚才看见了好多好多人从学校那边的胡同走了出来，都是咱们学校高年级的。你们是不是跟人家打架了？”

　　“没有，你别乱想了。乖，回家吧，咱们明天再见。”

　　“我不要，我现在就要见到你，六六，你不要骗我好么，求求你了，我现在要着急死了，你到底在哪，我要马上，立刻见到你。”

　　我叹了口气，说实话我真的不想夕郁看见我这个样子，不过我听的出来，她是真的着急了，她是一个很倔强的女孩子，认定的事，就一定会做到底，如果我不让她来，她一定不会罢休的。

　　我想了想，深呼吸了一口气，无所谓了，愿意来，就来吧。跟着我冲着电话说道，“买点矿泉水，还有纸巾过来。”

　　“怎么了，你们到底怎么了？”

　　“乖，乖，听话，没事，没事。”

　　夕郁的声音很焦急，“你们在哪，六六。”

　　“胡同里呢。买矿泉水和纸巾过来。”

　　“等我。”夕郁很着急的就挂断了电话。

　　旭哥递给我支烟，“怎么了？”

　　“夕郁过来了，着急了。”

　　旭哥叹了口气，“这不有损哥几个的形象么。”

　　我笑了笑，“过来就过来吧。要是不让她过来，她不会罢休的。”

　　旭哥想了想，“到也是，操他妈的。我出了学校大门就感觉不对。”

　　“我也是。”

　　“这个比。他妈的。叫人叫的够速度的。”

　　臣阳叹了口气，“妈的，咱们身上的家伙全被他们拿走了。”

　　旭哥“恩”了一声，“我应该早点把刀拿出来了，可是失误了，他们搞偷袭，我在学校门口的时候，刀就掉出来了。那个小逼就拿走了。”

　　“早知道多叫点人出来了。”

　　旭哥笑了笑，“哪有那么多早知道。”

　　我想了想，“给李潇打电话么？”

　　旭哥沉默了会，“等等吧，咱们自己的事，自己处理。”

　　“恩，就是。”

　　我叹了口气，“那就这么着。”

　　话音刚落，我看向了路口处，小夕郁拎着个袋子跑了过来。今天她穿着白色的羽绒服，黑色裤子，黄色的小棉靴，挺漂亮的，挺冷的天气，冻的她脸蛋有些微微发红。

　　小夕郁冲着我们跑了过来，到了我们边上，夕郁看着我们几个，愣了一下，然后眼睛一下就红了，手里的塑料袋子就掉落在了地上。夕郁蹲到了我边上，一句话也不说，从袋子里把纸巾和矿泉水就拿了出来。

　　我伸手从袋子里面把水和纸巾拿了出来，有很多，递给旭哥他们，“都擦擦，洗洗。”他们几个都接了过去，开始各自清洗，不得不说，冬天真的挺冷的。幸亏衣服穿的厚，还好。

　　我们都是冬天喜欢夏天，夏天喜欢冬天。其实还是春秋比较好。

　　夕郁拿出来纸巾，湿上水，就开始给我擦脸，眼睛红红的，也不说话。

　　场面有些压抑，旭哥他们都离了我好几步远了。

　　我笑了笑，伸手抓住了矿泉水瓶子，“没事，没事，我自己来吧。”

　　夕郁没理我，伸手使劲就拽过了矿泉水瓶子，也不理我，继续给我擦。

　　我叹了口气，想了想，任她擦吧。夕郁一点一点给我擦，擦着擦着，眼泪就流了出来。

　　这一下我是真的郁闷了，我看着她，“怎么了姐姐，哭什么啊。我晕，能不能不哭。”

　　夕郁摇头，“我控制不住，六六，六六。”

　　“怎么了，这是。”

　　“你看看你自己，脸上青一块肿一块的，我给你擦的时候，你疼都不说出来，就咬牙，我都看见了，哪来的畜生，下手这么狠。疼么。心疼死我了，六六，你怎么这样。”夕郁哽咽着说话，眼泪还不停的流。弄的我是真的郁闷了。

　　我叹了口气，“我说咱别哭了好么，祖宗，我求求你了，我本来没什么事，让你这么一哭，我是真的郁闷了。这不还没死呢么。你就这么哭，谁受的了。”

　　“这帮畜生，下手这么狠。”夕郁骂道，“真是畜生，畜生。”

　　我笑了笑，伸手抚摩了抚摩夕郁的面容，“好了，别哭了。乖，你哭，我是真的难受了，这样点皮外伤到没什么，你知道我的，我最看不得人哭了，你也知道的，不是么？”

　　夕郁使劲点了点头，“恩，恩，不哭。不哭。”

　　“恩，那你去帮帮他们，给他们整理整理。”

　　“不，我不去。”

　　“乖，听话。”我又呼啦了夕郁脑袋一把，“我没事了。去帮帮他们，尤其是小朝，他胳膊应该脱臼了。”

　　夕郁看着我，沉默了好久，然后点了点头，开始去帮着旭哥和臣阳他们的清理。臣阳额头的血已经不流了。夕郁很小心的帮着他们擦洗。

　　弄的差不多了，夕郁回到了我的边上，脸上还有刚才哭过的泪痕。看着我，带着哭腔，“六六，疼么。”

　　我笑了笑，“那都不叫事儿。”

　　夕郁听完了以后，伸手就摸了摸我的脸。说实话，挺疼的，我本来想着忍过去的，可是再她摸的时候，我还是不自觉的撅了撅嘴。

　　夕郁看着我撅嘴，又沉默了。过了一小会儿，“你还跟我说不疼。都这样了。”

　　我伸手抓住了夕郁的手腕，“没花丝，放心吧。”

　　夕郁叹了口气，“你就是不听我的，六六，你不要这样了好不好。”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了，六六，我们以后安稳的过日子好不好，你不要这样了，我受不了。”

　　“意外，意外。”

　　“你老打架了，我不想你这样，安稳点，好不。”

　　“我们怎么不安稳了，你说说。”

　　夕郁看着我，“你们这样叫安稳么？成天打架。”

　　“我们没有成天打架。”

　　“还不承认，是不是？”

　　“是。”这话是旭哥和小朝一起说的。

　　我听完了以后，笑了笑，伸手指了指他们，“看见了吧。我都不用说话，就有人替我回答你了。”

　　“还贫，都这样了，你们还贫。”

　　我摇头，“放心吧，你看我们是能吃亏的人么。”

　　夕郁愣了一下，“不吃亏？你们什么意思？”

　　“没什么意思。这个事不能这么了。”

　　夕郁看着我们，“你们还要打？”

　　我点头，“你别参与这些了，反正，这个事不能完。”

　　旭哥跟着说道，“先去诊所，看看臣阳和小朝这个怎么弄。”

　　“恩，走。”说完了以后，我就想往起爬。

　　“六六，不要闹了，好不好，安慰点，好么，我求求你了。”

　　我愣了一下，看着夕郁，然后伸手搂住了她。吻了上去。

　　许久，我们分开，我用自己的脑袋顶着夕郁的脑袋，“乖，听话，我会注意的，可是这次都这样了，我说我们不报复，你信么？我只是不要骗你了，理解万岁。”

　　夕郁听完了我的话，沉默了好一会儿，然后点了点头。

　　我笑了笑，然后夕郁扶着我，我站了起来，看着旭哥他们，“走吧。打个车，去诊所。”

　　“恩，走。”接着我们几个互相搀扶着。全都站了起来。

　　我拉了夕郁一把，“你先去门口给我们叫辆车去。”

　　夕郁点头，然后一阵小跑，就跑向了胡同口处。

　　我伸手下意识的摸了一把我的大中华，也不知道被弄到哪去了。我叹了口气，“妈的，烟也没了，咱们几个怎么着。”

　　旭哥抽了口烟，没有说话，我们几个互相搀扶着慢慢的往前溜达，溜达了没多远，旭哥把烟扔到地上，踩灭，“先去诊所。哥几个都活动活动，看看身上，要是没事，给林逸飞打电话，明天大扫除放假，咱们把这个事儿，得办了。”

　　臣阳停下，一个手还扶着旭哥的肩膀。看了看旭哥，“定了？这么快？”

　　旭哥点头，“必须办了，要么我这心里的火，压不下去了。”

　　“那就这么着。”

　　我们几个商量好了以后，互相看了看，然后大家笑了笑，也没有说什么，出了胡同口，小夕郁已经把车给拦到了。

　　到了诊所，大夫看见了我们以后，第一个动作，还是很郁闷的摇头，“怎么又是你们？”

　　我们只能不好意思的笑了笑。哥几个把衣服脱了，身上青紫的痕迹很多。

　　大夫给我们擦药的时候，都挺疼的，不过谁都没有表现出来，大老爷们，不至于。

　　其实不得不说，大夫的手艺确实不错，臣阳那里没什么大问题，就贴了个窗口贴，小朝的胳膊，在他一顿鬼哭狼嚎的时候就给弄好了。

　　说弄好了，其实也只是没有什么大问题了，哥几个。依旧浑身酸痛，我胳膊还紫肿着一大块儿，不过还好，哥几个在一起，调节气愤的能力还是不错的。

　　告别了大夫。我们几个斗了斗嘴，心情比刚才好了一些，刚才的事，谁也不太愿意说。

　　夕郁请着我们吃了个中午饭，我们几个回臣阳家换了一身衣服。然后都收拾了收拾。

　　小夕郁对我这个格外的体贴。程雪和师太中午也来了，大家说说笑笑，挺开心的。

　　下午哄了小夕郁半天，才把她送回班。

　　送回去的时候，我依旧看见了秦笛。我冲着他笑了笑。

　　把他给笑跑了。

　　我挺开心，事还没有完，很简单的道理。

　　我回了班。旭哥一拍我肩膀。

　　我，“哎呦”了一声，“你轻点。”

　　旭哥笑了笑，“操你大爷的，少装，至于么。谁身上没伤。”

　　“干吗你要。”

　　旭哥又看了眼臣阳小朝，“该哄好的都哄好了么？”


第673章 为什么非要抗大旗

　　我笑了笑，伸手指了指小朝，“他跟谁说去啊，小魅理他么。”

　　“去你大爷的，我跟夕郁说去。”

　　“谢谢你昂，去吧。”

　　“哈哈，他都谢谢你了，你还不去。”臣阳笑着说道。

　　“你别急。早晚去。”

　　“去吧，你一天不去，我就埋汰你一天。”

　　旭哥一听，一拍我肩膀，“你真狠啊。”

　　我愣了一下，没反应过来，“怎么了我。”

　　“你直接说你想埋汰他一辈子不得了。”

　　我这才明白过来，然后我笑了笑，“我不是不好意思直接说么，你看看你，非得说出来。哈哈。”

　　“我操你们大爷。傻逼旭。傻逼六儿。傻逼臣阳。臭傻逼。”

　　“我操你大爷，你个傻逼，半天就我没埋汰你，你还把我挂上。”

　　“谁叫你傻逼。”

　　“你才傻逼。”哥几个又是一阵逗嘴。

　　闹了好一会儿，旭哥一拍我肩膀，“给林逸飞打个电话，我到后面跟泽哥说说这个，人别多了，人多乱。”

　　我点了点头，“知道了。”

　　说完了以后我就把电话拿起来，打给了飞哥。好久才通。

　　通了以后传来了飞哥那熟悉的声音，“傻逼六儿。叫哥。”

　　“去你妈的。”不知道为什么，我心里的感觉暖暖的。

　　飞哥在电话那边笑了笑，“怎么想起来哥了。”

　　“什么叫怎么想起来了，啥时候忘记过。”

　　“你们几个消失了好几天了，没找爹，操，再不找，爹可怒了，怒了以后就老死不相往来。”

　　我叹了口气，“没工夫跟你打嘴架。”

　　“谁他妈跟你打了，草你大爷的，过来让我打你们一顿，算是完事。”

　　“真没工夫跟你打嘴架。”我很是正经的说道。

　　飞哥一听我这个口气，也正经了，声音一下就小了，“怎么了？”

　　“我们几个被打了。”

　　“在哪被打了？”

　　“一中呗。”

　　飞哥一听，“我操。”跟着很嚣张的说道，“一中还有敢动我的人的呢。”

　　我笑了笑，“李封的面子人都不给，都说明白了，就是知道你们几个跟着李封的，还就是要他。”

　　“操他妈的，你们怎么不提我林逸飞。”

　　我有点无奈，“忘记了好吧。”

　　“恩，恩，你们要提我名字就不会有这么多事了。”

　　我看着飞哥又开始开玩笑了，我深呼吸了一口气，“我操你大爷，林逸飞，老子跟你说的是真的，臣阳被开了。操他妈的骗你。”

　　“我操，玩真的？真是一中人干的？”

　　“一中的一个叫大壮的。”

　　飞哥跟着很迅速的说道，“你们等着我，我这就过去。”

　　“你现在过来也没有用啊，等着放学的吧。放学我们过去，咱们把这个事情，商量一下。”

　　“严重么。”

　　“都没什么大问题，一点皮外伤。内伤什么有没有暂时不清楚，不过身上酸疼。”

　　飞哥跟着说道，“没事就行，你们几个看着点，然后放学了你们来我这，再说这个事。”

　　“恩，知道了。”我挂了电话，看了眼小朝，“你胳膊怎么个情况？”

　　小朝活动了几下，“没什么事，小疼，不碍事。”

　　“那就行。”

　　“飞哥怎么说。”

　　“说让咱们放学赶紧过去，过去了再商量。”

　　正说着呢，旭哥走了过来，泽哥在他身后，“六儿。你们怎么样。”

　　我摇头，“没事。”

　　“那个大壮，我是知道的。”泽哥很坦然的说道。

　　“他是什么来头。”

　　泽哥想了想，“具体的社会背景我不清楚，不过听我们体育队的人说过他，现在还有俩人，跟大壮叫壮哥呢，他本名应该叫秦壮。在一中混的挺好的，我听人家跟我说，最早以前，大壮就想抗一中的大旗，他在高一，跟李封整整打了半年的架，俩人打的水深火热的。”

　　“又不是搞对象。还水深火热”旭哥笑着说道。

　　泽哥摇头，“反正那会，李封高一他也高一，俩人各带各的人，整整干了半年，最后也没整出来谁输谁赢，都有吃亏的那一面。”

　　我一听，“什么，什么？俩人都是高一？”

　　“大壮现在高三啊，明显的比李封小一届。”

　　“那是后来没有打的过李封，没脸上学了，就不上了，后来又跑过来重新上的高一。”

　　“操，这个学校是他们家开的啊。想来就来想走就走。”

　　“那有什么办法。”

　　“他们俩最后谁赢了？”

　　泽哥想了想，“开始是李封跟大壮对着打，在学校，结果李封把大壮打了，李封自然是大头了，但是过了没多少时间，大壮从社会上叫来了一帮人，把李封他们那一帮人全给打了。”

　　“他跟李封拼社会实力昂？”

　　泽哥点头，“本来开始两个人都是找学校的势力，但是大壮先找的外面的人来了，李封也就开始叫外面的人，两边又开始打，不过大壮明显的不行，经常躲着，逃学。到是大壮，趁着李封不注意，又堵了李封一次。”

　　我一听，笑了笑，“这个大壮还是个游击队选手？”

　　“恩。”泽哥说道，“不过大壮那点人，算是倒霉了，动不动就挨揍，李封找不着大壮，就去找那些人，有一段时间，大壮他们一帮人，都开始不上学了。”

　　“这个事儿怎么了的呢后来？”

　　泽哥摸了摸脑袋，“我也是听人跟我说的，李封在一中上学那会，就挨过两次大的。一次是高一的时候，一次是高三的时候，他高三那会那次，跟你们都有关系，那会你们也在，他高一的时候，也有过一次，被人砍进了医院，身上挨了好几刀。”

　　“那是大壮干的？”

　　泽哥摇头，“开始李封以为是大壮干的，所以李封他们家那些人全都急了。他们开始一直保持着一个默契的限度，打架归打架，也没有这么狠过，但是大壮那次弄的太狠了，已经超过了大家的默契限度，所以李封他们家自然不干了，李封，也不干了。封哥的背景确实太硬，他们家的人出面了，几天就把大壮他们给堵住了，堵住了以后，把大壮他们那一大帮人，全给砍了。一个都不少。而且听说那次还追到人家家里砸了一个孩子的家，是谁的面子都不给了。老横了。”

　　“砍了以后呢？”

　　“李封急了啊。”

　　“帮着他报仇了，李封还急。”

　　泽哥笑了笑，“他们砍的时候李封不知情，不知道谁从李封一个兄弟那里了解到，李封跟大壮在学校的矛盾特别大，所以自然的就把目光全都转移到了大壮的身上。但是李封不想靠着家里的势力来处理他跟大壮的事，因为这个事，李封跟家里好像还吵过。”

　　“所以把大壮打服了？”

　　“大壮算是倒霉了。白挨了砍了。”

　　“啥意思？”我听的有些迷茫。

　　泽哥叹了口气，“后来才知道，不是大壮找的人打的，是一个挺文静的小子，然后因为了一个女的，发生的点什么事，找来的人，把李封他们一帮人给砍了，结果那些人理所应当的就把所有事全推到了大壮身上。李封家里人怒了，自然就找到了大壮他们。”

　　我一听，突然想起来了点什么，然后拍了拍自己的脑袋。

　　旭哥在一边笑了笑，“我想乐乐了。”

　　“是啊，乐乐好像跟咱们说过这个事，只是没有说前面的那半段儿，到是说了后面那半段儿了。”

　　“什么乐乐？”

　　“没事。你继续说。你不认识乐乐。”

　　泽哥点了点头，“其实大壮挨了打那次，李封他们家也不好过。据说折腾了好久，还有几个打手给跑路了。”

　　“为啥？”

　　“大壮有个亲戚，在法院是个副处级干部，我是听人给我这么说的。”

　　“之后呢。”

　　泽哥两手一摊，“之后大壮感觉着丢人，而且，那一次李封他们家人出面，把大壮他们那些人砍了，这一次，就把大壮他们那一小帮人给砍散了，他们也不在一起继续混了，好多人也没脸再上学了，大壮自然是首当其中的，所以他一堵气就不来上学了。李封他们砍错人了，自然也不会道歉，因为两边本来就有矛盾，但是大壮他们不在了，李封就更厉害了，只是后来因为李封的这个事，好像又去打了那个挺文静的小子，之后李封的人也被开除了好几个。开除了，大多就散了。时间长不在一起了，关系自然就淡了。”

　　“从那以后李封一家独大了？”

　　泽哥点头，“恩，从那以后，连着高三的都没有敢惹李封的了。大壮不上学了，等着李封上了高二的时候，谁知道大壮又来上高一了。”

　　“那他们没有继续打啊。”

　　泽哥摇了摇头，“大壮再来了以后，低调多了，虽然还是显，但是没以前那么张扬了，李封家人砍大壮他们那次，给他弄的低调了不少，把他们那帮人，也砍散了。大壮再来上学也没有跟李封发生什么直接的矛盾，他们俩的人，李封他们那届人知道的多，像是大壮他们那届，连着咱们，知道的就少了。”

　　“封哥的地位还是无法撼动啊。”

　　“就是。”泽哥笑道，“你们不知道李封原来有多嚣张。在学校有多横，高一就开始抗学校了，而且都是靠自己，除了大壮那个意外。”

　　“是啊，一次意外顶了多少作用呢。”

　　“就是，现在李潇，跟李封那会差的远了。”泽哥随口说道。

　　我愣了一下，“为什么他就要比他哥哥强。”

　　“都是一个家族的亲兄弟俩儿，你说可以有差距，但是不能太大吧。看看李封，现在再看看李潇，能是亲兄弟儿俩么。”

　　旭哥叹了口气，“这个话，是你们体育队儿里传出来的？”

　　泽哥摸了摸自己的脑袋，“我也不知道，反正我就是随口说的，怎么了？”

　　臣阳拍了泽哥一把，“我说李潇怎么谁劝都不行，怎么说都不行了。”

　　“都是让你们这么传，给传的。”我连忙说道，“我就纳闷了，李潇干吗非要死抗一中大旗，谁说都不行。”

　　“就是。”旭哥跟着说道，“我就说嘛，好好的李潇，本来开始没啥，现在就打死了，非要抗什么一中大旗，既然这话你说了，那肯定那俩体育生也说给李潇了。”

　　“就是李潇没跟咱们说这些。”

　　我摇了摇头，“可算是明白了。”突然有点无奈。也有些体谅李潇。或许，真的不应该怪他。

　　泽哥到是在一旁，看的不明所以，过了好一会儿，他才摸了摸自己的脑袋，很坦然的说道，“你们怎么说的我这么糊涂，不能是因为我的原因吧。”泽哥说话的样子很正经。

　　“哈哈。”我们看着泽哥都笑了。

　　“哥几个，我来了。”这个时候，周猩猩拉着乔苟星星的手，出现在了我们面前。


第674章 我们的猩猩哥

　　我们几个看着周猩猩一脸的淫荡表情，以及在他旁边小鸟依人的乔苟露。有点无奈。

　　周猩猩看了看我们几个，突然就把乔苟露的手松开了，然后往前走了几步，就到了我面前，把头低下，仔细的围着我转了一圈儿，然后又到了臣阳边上，围着臣阳转了一圈儿，我们的猩猩哥双手背着，围着我们所有人全都转完了一圈儿以后，又回到了原地。

　　接着周猩猩很潇洒的从衣服里面拿出来两盒我们从来没见过的烟，烟的名字我们听过，也见过，也抽过，就是红河，就是烟的包装，是我们从来没见过的。

　　周猩猩把烟往桌子上一扔。顺手把旁边的一个凳子拽了出来，自己一个腿抬了起来，就踩了上去。接着一个手压到了腿上，很是牛逼的深呼吸了一口气，另一只手指了指我，“说说，你们怎么了。他妈个逼的，好像又是有人惹了我兄弟了，也不想想我周舟是谁，连他妈我兄弟都敢惹，操，我看他们是不是真的活腻了，哥几个，都别怕”接着周猩猩唾沫星子乱飞，顺手拍了拍自己的胸脯，“放心，有我在，那都不是事儿，妈的，我还真是新鲜了，说说，到底怎么回事。”

　　我愣了一下，看了眼周猩猩，突然被他搞的有些头晕。

　　“小六哥，你们到是说话啊，怎么了？”

　　我没有理周猩猩，只是看了眼他扔到了我桌子上的烟，我很自然的把烟拿了起来，然后旭哥和臣阳把头也伸了过来。

　　“这个是什么烟啊。”

　　“就是，这个是什么包装。”

　　“这不写着红河呢么。”

　　“操你大爷，你见过这样的红河啊。”

　　“现在手里拿着的不就是么。”

　　“这个包装真精致。”

　　“恩恩，周国发真是有道儿。竟是新鲜的好东西。”

　　“先装起来吧，一会儿尝尝，看看好抽不。”

　　“恩，恩。就是。”说完了以后我就把烟顺手装进了兜了里。

　　旭哥也把另一盒烟装了起来。

　　我们几个笑了笑，然后把头转了过去。大家很默契的都把头转了过去，根本没有人理会周猩猩，大家开始聊天，扯话题。

　　周猩猩，“嘿”了一声，把腿从凳子上拿了下来，又绕到了我们的前面，双手叉腰，“妈的，你们几个还当不当我是兄弟。”

　　我瞥了眼周猩猩，接着一帮人继续聊天，没有人理他。

　　“操，你们还是不相信我的实力，是吧。”

　　大家继续聊天。

　　周猩猩使劲拍了拍桌子，“我他妈的可要怒了，操。再无视老子。老子可要爆发了。”

　　大家继续聊天。

　　周猩猩突然就笑了，这下到是弄的我们有些不知所措。大家不愿意理他，是因为他是出了名的包子，只有被打的份儿，从来不会打人，不然也不会被乔星星给修理的那么惨了。现在跑这吹的天花乱坠，自然没人配合他。

　　周猩猩拍了拍我的肩膀，“小六哥，你以后是不是不想再抽这些烟了，我说到做到的。”

　　我鄙视的瞥了眼周猩猩，心想，“操，把老子当成什么人了。”

　　“好好，既然你决定了。那我就不管了，以后我再也不无私奉献了。”说完了以后又拍了拍我的肩膀，“小六哥，我可没跟你逗，你知道我的，我一向说的出来，做的出来的。”

　　我又很鄙视的看了眼周猩猩。心想，“操，你爱干吗，干吗，我是为那几斗米折腰的人么。”

　　所以，我依旧没有理他。

　　这个时候，周猩猩笑了笑，“好，好。”然后把手就放进了自己的衣服里，把他衣服的拉链拉开，又往前走了一步，从他的衣服里面拿出来了一个金色的烟盒，只是漏出来了一点外貌。然后让我看见了，接着周猩猩就赶紧放了回去，放回去了以后，冲着我笑了笑，“小六哥，是你做决定的时候了。”

　　我瞥了眼周猩猩。刚想说话。

　　周猩猩就拍了拍我肩膀，“咱们直奔主题，要么，我就回座位了。”

　　我深呼吸了一口气，“我们中午吃饭，没吃饱。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“然后呢。”

　　我两手一摊，“然后就上学了，自然心情不好，就饿了。”

　　“那干吗不理我。”

　　我想了想，然后伸手指了指乔苟露，“你问问你媳妇。”

　　周猩猩转头看着乔苟露，“你会知道？”

　　乔苟露白了周猩猩一眼，“就你那两下子，弄只野鸡出来都比你战斗力强，你还在那吹的天花乱坠，我都不愿意理你。”接着乔苟露双手一叉腰，“我就特费解了，你自己啥样儿你自己不知道是咋滴。”

　　“哈哈。”

　　接着周围的所有所有的人全都笑了，这个开心，气氛一下子就活跃起来了。

　　周猩猩一下就郁闷了，“我操。我操。”

　　我们笑了好半天，我站了起来，一搂周猩猩，“行了啊你，跟着你媳妇好好的，别瞎闹了。”

　　周猩猩“哦！”了一声，“小六哥，你还没告诉我，你们跟谁打架了。”

　　我想了想，“我们今天中午吃饭是夕老板请客的。”

　　“你看你们脸上这伤，就你们四个的这些，很明显啊。”周猩猩说完了以后又转头看向了臣阳，“你的额头上，怎么还贴上创可贴了。”

　　臣阳笑了笑，“我中午吃饱了，他们没吃饱。”

　　周猩猩一拍桌子，“我操。”

　　这一下到是吓了我们一跳。

　　跟着周猩猩骂道，“奶了个妈的，我说城们楼子，你们说鸡巴头子。这哪跟哪啊。”

　　我伸手一搂周猩猩，“好了你，这些事你别参与，你好好的。”

　　周猩猩很坚决的摇了摇头，“不行，你们不拿我当兄弟，我知道。”

　　“没有，没有。”

　　“别说没有。”周猩猩跟着说道，“到底怎么回事，跟我说。”

　　旭哥伸手推了我一把，然后指了指周猩猩，那意思很明显，让我站出来替大家伙忽悠周猩猩。

　　我摇了摇头，这个事儿，我不干，这么单纯的傻猩猩，谁舍得忽悠人家。

　　臣阳也推了我一把。

　　我继续摇头。

　　泽哥很干脆的站起来揉了揉拳头，然后把自己手指捏的刚吧响。

　　我听见了以后，回头看了眼泽哥，看见他对我笑，我打了个冷战，我不是大龙虾，所以我很干脆的一搂周猩猩的脖子，“猩猩哥，来，咱们俩去角落。”

　　周猩猩笑了笑，“这才对么。”

　　接着我搂着周猩猩就去了角落，“猩猩哥，是这么回事，我们中午吃饭的时候呢，小朝看上了一个三十多岁的中年妇女，他一直重口味的，你也知道，跟着呢……”

　　我忘记我是怎么编的了，因为我前面说完了以后，几分钟，我就忘记了我刚才说的什么了，而且，我编的我自己都有些不相信了，动不动还要抬头看看我们猩猩哥，才发现他一脸的肯定以及相信，所以我才继续编下去，最后的结果，只是知道，周猩猩很坚决的相信了，还很坚决的跟我说，如果哪天看见了那些人，要我叫上他一起报仇，他很坚决的说，他要冲在最前线，他很坚决的说，一定不会再拖后腿，他很坚决的说，现在他很会打架。其实他前面的这些坚决，还真没有什么用。

　　最后，周猩猩很坚决的拍了拍我的肩膀，然后把那盒金色的烟拿了出来，很坚决的拍到了我的手里，然后很坚决的笑了笑，“拿着，小六哥，那都不叫事儿。”

　　“好咧，猩猩哥。”

　　“哈哈。”周猩猩也开心了，而且很开心。

　　我也开心了，比周猩猩差一点的开心。

　　回到了座位上，我深呼吸了一口气。

　　旭哥撇了我一眼，“搞定了？”

　　我点头，“恩，可不敢带着这个祖宗去了。”

　　“就是，他一去，准出大乱子，而且，还不是一般两般的大乱子，再把周国发引出来，那你说咱们几个图什么。”

　　“就是，我们可爱的猩猩，还是跟乔苟露一起体验一下厕所激情把。”

　　“恩恩，我感觉也是。”

　　我们几个又聊了几句，上课铃声就响了起来，其实哥几个，都是真的累了，谁身上都不会没有伤，只是谁都没有表现出来，我睡觉，一直是把头压到胳膊上睡觉的，可是现在两个胳膊都很疼，一压上去，就难受。难受，就睡不着，背上，腿上，总是隐隐作痛。

　　很困，但是还真的睡不着，一直处于半醒与睡着之间，还是真的挺痛苦。

　　期间抬头看了看哥几个，虽然都趴着睡觉呢，但是也不知道，谁是真正的睡着了。

　　就这样，好不容易挨到了放学，我不知道自己是什么时候睡着的，只是睡着了，感觉就好了很多了，一切就是闭眼，睁眼。如此而已。

　　我站起来伸了个懒腰，看着旭哥他们也都起来了。

　　我笑了笑，接着看见旭哥把电话拿了出来。

　　我看了眼旭哥，“怎么了？”

　　旭哥伸手指了指电话，“林逸飞的。”

　　我“嗯”了一声。接着我们几个就出了座位。

　　泽哥先是走了过来，周猩猩也跟着过来了。看着我们，“你们干吗去？”

　　我笑了笑，“回家。”

　　“哦，那有事记得叫我。”猩猩说完了以后冲着我们一招手，冲着乔苟露就走过去了。

　　泽哥看着周猩猩走了，然后声音很小的说道，“晚上怎么周？”

　　臣阳拍了泽哥肩膀一把，“要是定了，晚上给你打电话。反正最迟，明天也得弄。”

　　泽哥“恩”了一声，“行，那我吃饭去了，你们记得叫我。”

　　“放心吧。”

　　泽哥拍了拍我的肩膀，然后跟着两个住宿生，三个人就出了班级的门，奔着食堂去了。

　　我们几个一边往前走，一边溜达着就出了学校大门口。

　　只是旭哥一直把手机放到袖子里，还怕被人看见，在打电话，一会骂几句一会骂几句，还挺有意思。

　　出了校门，旭哥才把电话挂了，笑了笑，“我操他大爷的。”

　　“怎么了？”

　　“没事，刚才跟傻逼飞对着骂了半天呗。”

　　“那他是怎么个意思。”

　　“怎么个意思？让咱先过去，去了再说。”

　　“恩，好。那走。”

　　说完了以后我们往学校前面一点的位置走，想打车。

　　路过胡同口的时候，一帮人冲着我们就过来了。

　　打头的还是大壮。


第675章 游击队

　　我抬头看了眼对面过来的那帮人。然后看了眼旭哥。

　　旭哥站在原地，没有在往前走，我们几个，跟着，就全都站住了。

　　站好了以后，旭哥从衣服里面把刚才从猩猩那里拿过来的不知道是什么品种红河，就给打开了，打开了以后旭哥把烟分给我们，我们几个把烟拿起来，自己就全都点着了。之后，全都抬头看着大壮。

　　大壮笑呵呵的冲着我们几个走了过来。到了我们面前，大壮看了眼旭哥。然后又撇了我们几个一眼，“这么着急，是要干吗去？”

　　旭哥两手一摊，“耍，还能干吗。”

　　大壮伸手从衣服里，也把烟拿了出来，然后叼到嘴里，点着，跟着大壮的那些人，有十多个的样子，大部分，都是熟面孔，跟着就围到了我们边上，把我们几个又给围到了中间。

　　臣阳抽了口烟，“你什么意思？”

　　大壮笑了笑，然后伸手指了指自己，“我啊？”接着大壮拍了拍臣阳的肩膀，“你们几个小子战斗力够好的，这才多少时间，一个一个的，都跟没事人一样，是不？”

　　“那应该怎么着呢。”

　　大壮想了想，“是不是中午咱们的步骤进行的不够完善，我想了想，还是把剩下的步骤，进行完了好了。”

　　旭哥一听，抬头瞪着大壮，“你还想干吗？”

　　大壮笑了笑，然后把手就背到了后面，低头冲着旭哥笑道，“我还想干吗？你们几个是不是打听了我一下午啊？”

　　“打听你什么？”我跟着说道，“你这个技巧太拙劣了。”

　　“哦！”大壮笑道，“怎么，莫非你们几个小崽子还不想报仇是怎么滴。”

　　“你说呢？”

　　“那就是了。”大壮说完了以后立刻就不笑了，面部表情非常凶狠的说道，“你们几个小子，还是不服气吧。中午那点事儿过了，还是不长教训，是不。”

　　我抬头瞥了眼大壮，“没完了？”

　　大壮看了我一眼，然后先是笑了笑，跟着二话没说，一巴掌就冲着我扇了过来，我下意识的往后一仰头。跟着我后面出来了一个人，一把就抓住了我的头发，跟着把我头往前一推，大壮回手又是一个嘴巴。这一下狠结实的扇到了我的脸上，说实话，我是真的没有什么力气，再继续跟他们打了。我浑身上下，到处都乏力。

　　大壮这一嘴巴打完了我，然后我后面的那个人一把就把我的头发拽了起来，我伸手抓住了他的胳膊，然后使劲推了他几下，把他的手从我头上推开，跟着那个人，“嘿”了一声，上来冲着我后面就是一脚。我一下就闪开了，闪开了以后我刚想动手。

　　旭哥在边上拉了我一把。

　　我愣了一下，然后看了眼那个人，又看了看周围围着的这10多个人，咬了咬牙。忍住了。

　　大壮笑了笑，跟着一嘴巴又打到了旭哥的脸上，跟着上去就是两脚，冲着旭哥就踹了过去。踹的旭哥往后退了两步，我和臣阳伸手就拉住了旭哥，旭哥这才没有倒下。跟着旭哥站好，擦了擦自己的嘴角。然后看了眼大壮，“够了么？”

　　大壮摇了摇头，“别，别，这才哪到哪。”跟着大壮一拳打到了小朝的脸上，然后骂了一句，“小兔崽子”一脚又踹到了臣阳的肚子上。跟着上去冲着臣阳又是一个嘴巴。

　　臣阳被打的坐到了地上，看了眼大壮，没有继续的动作了，跟着臣阳一扶地，自己又站了起来。

　　大壮看着我们都没还手，然后笑了笑，两手一摊，“怎么这次不还手了，不是都挺牛逼的么。不是还要抗学校大旗呢么。”

　　旭哥笑了笑，“我们几个，从来没有说过要抗什么学校大旗。”

　　“是么？”大壮又把手背到了身后，然后冲着旭哥笑道，“李封的亲弟弟，带着李封的几个小弟，就想抗学校大旗了？”

　　“我们没有说过要抗大旗。”

　　“呦，现在不敢承认了啊？你们一个个的小崽子，不是都挺牛逼的么，不是都天不怕地不怕的么，怎么现在这么怂了。”

　　旭哥瞥了眼大壮，“我们没有说过，就是没有说过，如果真的想抗，我们自然会承认了。而且，换句话说，我们抗，或者不抗，与你何关？”

　　旭哥这话刚一说完，大壮边上的一个人就跟着骂了句，“小逼崽子，还他妈这么狂”接着往前走了一步，一脚就冲着旭哥踹了过去，旭哥往边上一闪，那小子一脚就给踹空了，跟着旭哥轮圆了拳头。冲着那人的脸上一拳就打了过去。

　　这一拳很结实的打到了那个人的鼻子上。那人一捂鼻子。跟着就往地上一蹲。我上去冲着他脑袋上一脚就踢了过去。一下就给他踹倒了。

　　我上手的时候，臣阳和小朝也就上手了，奔着大壮就冲了过去，连着旭哥，我一脚踹倒了地上的人，跟着也冲着大壮冲了过去。

　　我们四个很默契的都想先整到大壮。

　　大壮也很有经验，第一反应，是使劲往后退了好几步，我们几个一下就扑空了，跟着大壮骂了一句，“干他们。”

　　我看没抓到大壮，转头，跟着一棍子就冲着我打了下来，我甚至没什么抵抗，就被打倒在了地上。

　　我倒地以后，看着同样的情况，旭哥，连着臣阳和小朝，就全都倒地了。

　　这些人这次明显是带着家伙来的。

　　我们倒地了以后，一大群人就全都冲着我们围了过来，满口的辱骂声音，一帮人围着我们几个就开始踹。我们躺在地上，动都没有动，也都没有怎么反抗。

　　没两分钟，人群就全都散开了。

　　散开了以后，我看见大壮冲着我们走了过来，到了我们几个边上，就给蹲下了。

　　大壮蹲下，轻轻的拍了拍我的脸，然后又抓住了旭哥的头发，一把给他抓了起来。

　　“几个小逼崽子，还敢还手，是么？”

　　旭哥笑了笑，“大壮，你别有让我们几个抓到你的时候。”

　　大壮愣了一下，跟着一拳就打到了旭哥的脸上。

　　打完了以后大壮站起来，冲着旭哥一脚就踹了下去，跟着连着踹了好几脚。

　　我愣楞的往边上滚了一圈，到了旭哥边上。一把就抱住了旭哥的胳膊。然后一用力，我就压了上去。

　　大壮，“嘿”了一声，过来一脚踩到了我的后背上，然后跟着骂了一句，“滚。”说完了以后一脚就把我从旭哥的背上踹了下去。

　　我躺在地上，看着大壮。笑了笑，“大壮，你别有让我们几个抓到你的时候。”

　　“小逼崽子，还他妈反了天了。”跟着大壮一下就急眼了，冲着我脑袋一脚就踢了上来。

　　我双手抱住了自己的脑袋，感觉着大壮连着在我脑袋上踢了好几脚。跟着大壮没有在继续往下的动作。

　　我松开脑袋，然后看了眼大壮。

　　跟着小朝和臣阳俩人已经靠了起来，其实晚上这几出，跟着中午比起来，差远了，根本都没什么事。

　　我看着他们俩做了起来，我手一扶地，也从地上爬了起来。

　　旭哥笑了笑，也趴了起来。

　　跟着，我们几个全都站了起来。

　　小朝扶着臣阳，臣阳搂着旭哥，旭哥挎着我肩膀，我们几个跟大壮面对面站着。

　　大壮骂了一句，“操你妈的！”然后一拳就打到了小朝的侧脸。小朝往后仰了一下，跟着大壮一脚又踹到了我身上。我咬了咬牙，伸手就抱住了大壮的脚，紧跟着我使劲往起一抬脚。

　　旭哥再我边上跟着骂了一句，“我操你妈！”然后一脚冲着大壮的膝盖下面就踢了上去。跟着就听见了大壮狼嚎般的叫声。

　　紧跟着，跟着大壮一起的那些人，全都蜂拥而上。

　　大壮扶着自己的腿，使劲往后退了几步。

　　就在这个时候，旭哥看了我一眼，然后往后仰了一下头。

　　我一下就明白了，我们几个同时往后退了几步，跟着旭哥转身，冲着后面正对着我们的一个小子，一拳就打了上去。我跟上去一下就撞到了那个小子身上，臣阳冲着另一个人一脚也踹了过去。一下就打出来了一个缝隙。

　　跟着旭哥喊了句，“走。”

　　我们几个冲着缝隙就全都冲了过去。

　　我是第一个冲出去的。后面有只手，一下就拽住了我的衣服。我一咬牙，使劲一甩，一下就冲了出去，我跟旭哥，还有臣阳，小朝，我们四个全都冲了出去，冲出去了以后，我们顺着学校大门的方向就开始跑，后面就有很多人开始追。一边追，一边骂。

　　我们几个使劲往前跑，跑了没几米，小朝一个酿腔，没有站稳，跟着一下就倒了，我们几个一回头，看见小朝摔到了，跟着那一群人就围了上去，接着就开始踢。

　　“操他妈的。”我骂了一句，率先就冲了回去。

　　接着旭哥和臣阳也冲了回去。

　　我只最先到人群边上的几下就推开了人群，冲到了里面，把小朝从地上扶了起来。跟着旭哥和臣阳也冲了进来。

　　小朝看了我们一眼，往地上吐了一口。“操，怎么都回来了。”

　　“快，快，围好了，别再让几个小崽子跑了。”然后周围的人一下子就又把我们都围上了。

　　我们几个背靠着背，看着周围的人。

　　“操他妈的，拼了。”

　　“操，你们又回来干吗。”

　　我转头看了眼小朝，“去你妈的，少废话。”

　　小朝愣了一下，然后还是没有说话。

　　人群散开，我看见大壮一瘸一拐的走了出来，离我们几米远，然后看着我们。

　　大家对视了没几眼，接着大壮笑了笑，拍了拍自己的腿，“跑啊，怎么不跑了。”

　　“操你们妈的，几个小逼崽子。”接着大壮就像变了一个人一样，“小鹏，把刀给我，我今天把这几个小子，全他妈剁了，都给我堵好了，别让他们跑了。”

　　我愣了一下，然后看了眼旭哥，我们几个刚准备跑，然后看见身后的人和周围的人都冲着我们慢慢靠了过来，还有很多手里拿着武器的。


第676章 喝吧

　　接着就在这个时候，我们听见了一个声音，“壮哥，鹏哥，快点，快点散，警卫还有政教处的老师跑过来了。”

　　这一下周围的人全都慌了。你看看我，我看看你。

　　跟着大壮一咬牙，“操你们妈的，你们几个小崽子等着。”骂完了以后跟着来了一句，“散了。”然后他转身就跑了。腿也好了。围在我们周围的人，一下子全都散开了。

　　我突然的，就感觉学校的政教处，原来也可以这么好了。

　　我突然的，就感觉刚才很紧张的神经，一下就放松了。

　　我看见旭哥他们的深呼吸了一口气。哥几个明显都放松了不少。

　　我们几个往墙边上靠了靠，跟着就坐了下来。

　　旭哥坐下来以后第一句话就是，“操他妈大壮，还他妈真跟爷们搞游击队的战术。”

　　“他妈个逼的。”臣阳跟着骂道。

　　“先别骂了，学校的领导过来了。”

　　正说着呢，我们看见了哮天犬，元元他姑姑，后面还有三四个拿着警棍的学校警卫，出现在了我们面前。

　　元元她姑姑走到了我们边上，很着急的就蹲了下来，然后一下就扶住了我的胳膊，“王越，怎么回事。”

　　我愣了一下，突然感觉很是温馨，我看见了元元姑姑脸上非常紧张的表情，自然不是做作出来的。我很温暖。

　　我冲着元元姑姑摇了摇头，“老师，没事。”

　　“你身上怎么这样了。到底怎么了。”接着元元姑姑就把我扶了起来，“那些是什么人，你跟我说，我去给你处理了他们。是咱们学校的学生吧。”

　　“你着不能说处理就处理啊。”哮天犬跟着说道，“一个巴掌怎么都拍不响，你怎么就知道，这几个孩子没有责任的？”

　　“我们有什么责任？我们一直是处于被追打的，你没有看到么？”

　　哮天犬笑了笑，挺无所谓的两手一摊，“那谁知道，昨天，你们有没有追着打人家呢，是不？”

　　“你明显的对我们有意见。”臣阳狠狠的说道。

　　哮天犬瞥了眼臣阳，“跟你们几个小娃娃，我用的着有意见么。你们自己也知道，自己不是什么好人。”

　　“你这样说话就不对了。他们几个孩子怎么了？”元元他姑姑愤愤的说道，“拜托你有点老师的样子。”

　　哮天犬看了眼元元姑姑，然后笑了笑，“好好，我改还不行么。”接着哮天犬转头冲着学校的警卫说道，“行了，你们回去吧。”

　　我看着哮天犬阳光明媚的笑容，不知道为啥，有些恨的牙痒痒，很明显的幸灾乐祸。大家都看出来了，他很开心。

　　元元他姑姑到是恨恨的撇了哮天犬一眼，然后把头转过来，看着我，“王越，说说，刚才那些人是谁。”

　　我刚想说话，旭哥就拉了我一把，然后旭哥就站了起来，看着元元他姑姑，“老师，我们都不知道他们是谁？”

　　元元他姑姑很明显的不相信，看着我，“不知道？”

　　我明白旭哥什么意思，所以，尽管我很不想骗元元他姑姑，但是还是骗了，原因也很简单，反正我也不是第一次忽悠她了，也不在乎再多忽悠她一次，哎，我有点无奈的点了点头，“是真的不认识他们，他们那些人想打漂。可是，我们几个身上还没有钱，然后就打起来了。”

　　“在学校门口，打漂？”元元他姑姑说道，“还有没有法律了，而且那么多人，打漂？”

　　臣阳也跟着点了点头，“是真的，老师，人多了，才容易打漂，那人手里还拿着刀呢，幸亏老师们来了，要是不来的话，我们几个就严重了。”

　　“就是就是，谢谢老师。”小朝跟着说道。

　　元元他姑姑有些将信将疑的又问了我们好多好多问题。我们几个一顿忽悠，好不容易，才把她打发走。

　　看着元元她姑姑的背影消失在了我们几个的视线。旭哥叹了口气，“操他妈的。真累。”

　　“浑身酸痛。”

　　“那个比大壮，还真是游击队出身，是吧。”

　　“妈的。”旭哥跟着把烟拿出来，点着，抽了几口，“给死秃子打个电话，然后现在去林逸飞那，明天弄了大壮，一劳永逸。”

　　“怎么着？什么叫一劳永逸？”

　　旭哥看着我，“去他们班弄了他。”

　　臣阳一听，“去他们班砍他？然后咱们不用上学了。是么？”

　　我跟着笑了笑，“就是，上什么学，最好再拉上猩猩，哥几个一起看守所了，上学多俗。”

　　旭哥使劲抽了一口烟，“你们几个少在这扯话，我问你们，你们说怎么办，今天咱们在学校，算是丢大发人了。”

　　我想了想，抬头看了眼旭哥，“他夺了咱们这么多面子，咱们必须得夺回来，操他妈的大壮，哥几个在学校这么长时间，也没有这么丢人过。”

　　“恩，就是，大壮想出名没事，但是想踩着哥几个出名，我就折断他的腿。”臣阳狠狠的说道，“操他妈的。”接着又往地上吐了一口。

　　“咱们连着被打，他算也是赚够了面子了，咱们年级，连着高三，也肯定有不少人知道这些事了。”

　　“用不用告诉李潇？”

　　我看了眼小朝，“不用，别告诉他。哥几个自己的事，自己处理。”

　　“事是因为他起来的。”

　　“那也不用他。”跟着我把烟头扔到了地上，踩灭，“明天就去他们班搞，别出什么太大的事就行，操他妈的。具体的，咱们几个商量商量，也别去悦点了，直接让林逸飞回臣阳家。”

　　“恩，我给泽哥和死秃子打电话。”

　　“那就这么着。”

　　我们几个商量好了，然后拦了辆出租车，就奔向了臣阳家。

　　在路上我们通知了飞哥，还有死秃子，泽哥也通知到了。

　　我们前脚到了臣阳家，刚坐下，还没几分钟呢，飞哥特有的咋门声音就响了起来。

　　我愣了一下，“我操，不能这么快吧。”一边说，我一边就把门打开了。

　　果然是飞哥，飞哥进来把门就关上了，然后把手里的旅行包往沙发上一扔，“我操他妈的。走，现在去弄他们。”

　　“你这么着急干吗？”

　　飞哥看了我一眼，“操他妈的，那个什么傻逼还没完了，刚才又找你们几个了，是吧。我操他妈的，今天不弄死他，我都闹心。”

　　旭哥站了起来，深呼吸了一口气，“行了你，别叫唤了，今天不打，好好休息休息，明天去学校弄了他。”

　　飞哥使劲深呼吸了一口气，“气死我了。我操。”

　　“你气啥，我们还没你这么生气呢。”

　　“操，打狗还得看主人呢。”

　　“我操你大爷，你个傻逼飞。”

　　“你他妈找死呢，傻逼飞。”

　　接着哥几个一顿斗嘴，气氛突然轻松了不少。

　　大家少闹了会，飞哥靠在沙发上，抽了口烟，“操他妈的，我还是生气。”

　　旭哥笑了笑，“行了，都生气。”

　　“明天去哪干他。”

　　“他们班。”

　　飞哥点头，“恩，使劲弄他。”

　　“操，我们还想上学呢。”

　　飞哥想了想，“没事，咱们好久也没给我爹找事了，就是去他们班打，面子，得找回来。打完了以后，出什么事，就往我身上推就可以，最后有什么大问题，让辉旭顶着，使劲抗着，顶多开除，没事，开除了到时候找关系弄回来就是了。”

　　“有这么简单？”

　　飞哥点头，“现在这个校长，给钱就办事儿，没事，要是开除了，等于提前放假，等着正式开学了，一定能办回来。”

　　我愣了一下，“你扯呢，要是办不回来呢。”

　　旭哥也站了起来，“傻逼飞说的对着呢，出什么事了，我抗着。我也是越想越来气。咱们必须弄弄那个大壮了。”

　　“你抗的住么？”

　　旭哥笑了笑，“我一直没怎么用过我老爷子，在这个屁大点的小县城，我感觉我要是想回一中，也是很容易的事情。前提还是如果真的出了事。”

　　“这么快就改变主意了？”

　　“恩，进班日他。”

　　我把手里的烟掐灭，然后看了眼旭哥，“那就这么着，操他妈的。”

　　正说着呢，门铃又响了起来。小朝顺手把门打开。死秃子和泽哥一起出现在了我们的视线。

　　我看着死秃子，“好久没看见你了，你现在天天干蛋呢。”

　　死秃子笑了笑，“你懂个毛。我最近再忙事业。”

　　“忙你大爷，你有什么事业。”接着我看了看死秃子，“我说你这个脑袋，怎么还是一直这么的亮。”

　　死秃子撇了我一眼，“要的就是亮，如果不亮的话，我就去弄亮了。”

　　“哈哈。”周围人都笑了。

　　死秃子坐到沙发上，把烟拿出来，点着，“刚才我听泽哥跟我说了说。”

　　泽哥也拿出来烟，“是不是刚才又来找你们了？”

　　旭哥点了点头，“晚上都在这住吧，明天一起去弄了他们。”

　　死秃子一听，“我操，明天？”

　　“怎么了？”

　　“那今天干蛋啊。”

　　“明天在打。”飞哥跟着说道，“今天晚上都住这，哥几个好久没见了，喝点。”

　　死秃子想了想，笑道，“成，那就这么着。”

　　飞哥把钱包掏出来，然后扔给死秃子，“你跟泽哥，就你们俩没事了，你们俩去买吧。”

　　“操你大爷，你有事啊？”

　　飞哥叹了口气，“哎，我天天被默婉蹂躏。我也需要调养，今天好不容易能出来逃会。”

　　“去你大爷的，也是你自愿的。”

　　“妈的，老子出钱，还没有特权么。”

　　“有你大爷。”接着泽哥和死秃子一阵折腾飞哥，到了，还是把飞哥给弄的跟着他们一起下去了。

　　我们几个说说笑笑，突然之间很是开心。

　　不一会儿，飞哥他们搬回来了三箱子酒，上面还有熟食，各种吃的。

　　飞哥把吃的往桌子上一扔，把酒往地上一扔。

　　然后笑了笑，“哥几个，开整。”

　　突然之间，气氛很是和谐。

　　兄弟们在一起吃喝玩乐，这样的感觉。

　　真好。


第677章 睡不着了

　　晚上哥几个一起喝酒的时候，才发现，我们居然好久没有一起这么喝过了。

　　飞哥和默婉一直在忙悦点的事。我们几个好像一直在忙学校的事。死秃子一直在忙社会上的事。

　　飞哥是真的喜欢默婉，是真的爱默婉，这么久了，飞哥也已经彻底转变了一个人一样，再也没有瞎招拜，以前那个播种机，已经被人改造成地基了。默婉，也确实够厉害的。

　　默婉对我们所有人都很好，也很能干，不得不说，所有的所有，一切的一切，所有的一切，都很喜欢她。

　　飞哥喝多了，还跟我们畅想他结婚以后的日子，要跟默婉生几个孩子，怎么怎么样。

　　这顿酒，谁也没有提大壮的事情，只是聊哥几个之间的事。

　　聊一聊周围的这些女人。

　　突然感觉，时间过的真快。

　　我这次喝酒喝的比较少，因为才喝了一点，不知道为什么，胃就很难受，很疼，就去吐了，弄的他们一顿嘲笑我。我有点无奈，又尝试着喝了点，结果依旧如此。

　　我突然有些害怕，胃好疼，头脑也清醒。我还这么年轻，总不能这么早就流下什么病根吧。所以，我没有喝多少，就不喝了，不敢喝了。

　　有些怕。

　　我回到了自己的屋子里，听着哥几个在外面继续的吵闹。我靠在墙上，点着了一支烟，有些幸福，挺开心的。不得不说，跟着这么多傻兄弟一起撕混了这么久，我有些害怕，我不敢想象毕业以后的大家会怎么样。

　　只是安慰自己，还有很久，很久很久。

　　我抽着烟，看着窗户外的夜色，天气又冷了，晚上出来的行人又少了。

　　我笑了笑，习惯性的开始迷茫，明天又要去打架，我想来想去，有些烦，可是也没有什么别的办法。今天不小心看了看课本，想好好听一节课，结果发现自己居然在听甲骨文一样。

　　马上又要会考了。传说会考不过，居然还没有毕业证，操他妈的，要是混了三年，连毕业证都混不到，那得多郁闷，更郁闷的是老子是文科的，根本都不学物理化学，一个星期就一节物理课，一节化学课，动不动还要被人占课。

　　然后物理化学还要我们过会考。实在是恶心。

　　之前已经会考过好几次了。

　　我们几个很统一的，基本都只过了一到两门。

　　毕业证好像也不是我该迷茫的问题。我毕业以后该干吗。

　　迷茫来迷茫去，感觉这样混下去，真的没什么用，可是又没有办法改变，无力阻止这些。

　　我躺在床上，困意席卷迩来，胳膊还是有些疼痛，不过还是想着要好好的休息，休息好了，明天攒组了力气，还要找大壮，想着大壮，突然又有些精神，狠的自己有些牙痒痒。

　　电话响了起来。

　　我拿起来，看了一眼。就把电话接了，“喂，宝贝。”

　　“六六。”夕郁在电话里面说道，“你干吗呢。”

　　“躺着呢，准备睡觉呢。”

　　“还疼么。”

　　“没事。”我笑了笑，“乖，快好了。”

　　“多会能好。”

　　“明天就好了。”

　　“明天就要去报仇么？”

　　我“嗯”了一声，“你怎么还不睡觉。”

　　“我不想睡觉，我睡不着，六六。”

　　“怎么睡不着了。”

　　夕郁想了想，“我怕，六六。”

　　我愣了一下，“怕？你再怕什么。”

　　“你们不要跟人打架了好么，如果被学校抓到了，要把你们开除怎么办啊。”

　　“不会的。”我笑了笑，“这些事情我们都想过了，不会那么轻易的处理完的。”

　　“六六。”夕郁说话的声音很小。

　　“怎么了啊。别这样行不行，祖宗，弄的这么压抑，我很郁闷的。”

　　夕郁想了想，“我也不想这样，可是我就是没原由的怕，六六，我不喜欢这个感觉，我不喜欢你这样。”

　　我叹了口气，“放心吧，以后我注意。”

　　“你答应我了。对么。”

　　“恩。恩。”

　　“你也不会骗我的，对么？”

　　我笑道，“那是自然，我不会骗你的。”

　　“那好，我问你个问题，好么？”

　　“你说。”

　　“你跟陈然之间，有没有过什么不可告人的秘密。”

　　我愣了一下，不知道为什么，突然感觉自己身上有些颤抖，我使劲深呼吸了一口气，假装笑了笑，“你为什么要这么问。”

　　“六六，我就是好奇，你为什么要给她出那么多钱的分子。”

　　“你怎么还想着这个事呢，都过去了这么久了。”

　　“没事，你告诉我，我也不怪你，你们之间是不是有什么？女人的直觉，都很准的。”

　　我叹了口气，“真的什么都没有，就是同学，朋友，好朋友，仅此而已。”

　　“那为什么旭哥飞哥他们都出两百，你就要出一千呢。”

　　“我们是同学，他们跟陈然都不熟悉。”

　　“六六，有事你告诉我，也没什么的，那会我们肯定也没在一起。你做什么，我也不会怪你啊。”

　　我笑了笑，“问题是真没事，你干吗非想我说出点事来，那好，我下次自己创造点事，好吧，满足你。”

　　“你敢，王八六，我让夕阳杀了你。”

　　我愣了一下，“你能不能别老拿夕阳来吓唬我。”

　　“哈哈，六六，一想夕阳，我就开心了。”

　　“开心什么。”

　　“你不知道有多逗。就在刚才，差点把我乐死。”

　　“怎么了啊？”我很是好奇的问道。

　　“刚才夕阳，还有我未来的嫂子，还有我未来嫂子的父母，就在我们家谈论夕阳和我嫂子的婚姻问题。”

　　“那咋了。”

　　“有人敲门，我就把门打开了啊。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是一个什么生产保健品的厂家，拿着一小箱子保健品，还有他们的主打品牌，你猜是什么。”

　　我想都没想的说道，“避孕套呗。”

　　“就是就是，哈哈，六六，你怎么知道。”

　　我突然感觉后背有些发凉，就没说话。

　　过了好一会儿，夕郁说道，“六六，你干吗呢你，到是说话啊，好好的怎么又不说话了呢。”

　　我深呼吸了一口气，“没事，没事。你继续。”

　　“你怎么知道是套套呢。”

　　“我猜的啊。”

　　“你个流氓，我就知道，这种事情你肯定有天生的直觉的。”

　　我笑了笑，“抬爱，抬爱。你接着说，然后呢。”

　　夕郁跟着说道，“然后就进了我们家，把那小箱子东西就放到了桌子上，跟我们家人打招呼，跟着问了一声谁是夕阳，我哥就出来了啊，然后那人就笑着跟夕阳握手，说您好，夕阳也跟他打招呼，都不明白是怎么回事，大家客套了一会儿，那人开始推销他的产品。”

　　“推销避孕套？”

　　夕郁“恩恩”跟着说道，“而且还有好多别的东西，我都没见过，而且还说什么大礼包，新年特惠，什么一系列的东西。”

　　“那你嫂子父母他们都看见了？”

　　夕郁笑了，“是啊，夕阳开始还死不承认呢，然后人家把通讯地址，还有电话号码，什么都拿出来了，还给夕阳他爹看了看，弄的夕阳一个劲的狡辩，哪会有人信他，你说他买个套套，还弄个什么会员，我真是服了他了。”

　　夕郁这么一说，吓了我一跳，“那不会因为这个，夕阳就跟你嫂子吹了吧。”

　　夕郁一听，“你这么紧张干吗。”

　　“没事，我关心我大舅哥，没错吧。”

　　夕郁想了想，“也是，当然没有了啊，他们的感情很稳定，再说，那个也很正常啊，只是时机和场合不对，夕阳老尴尬了。”

　　“直接给人赶走不就行了。”

　　“你以为那么容易啊，夕阳让他走，那人不走，应该是刚刚应聘上的销售员，应是死赖着不走，后来夕阳没办法，把东西买了，才把那人打发走。”

　　“那你嫂子父母没说什么啊？”

　　“说？”夕郁笑了笑，“我长这么大，头一次看见夕阳脸红哎。”

　　“哈哈。”我一下没忍住，也笑了出来。

　　“可笑吧，最可笑的是夕阳到最后送他岳父岳母走，都死不承认是他买的，加的会员，还再解释。他岳父岳母都说体谅他了，年轻啥的，他还不承认。”

　　“后来呢。”

　　“后来夕阳他爹怒了啊。夕阳把他岳父岳母还有未来媳妇送走了以后，夕阳他爹当下就摔了一个杯子。喊没有家教什么什么的。”

　　“然后呢？”

　　“夕阳打电话给我解释，说他没有，说有人害他。”

　　“怎么会。”

　　“就是啊。后来他就把我买通了，让我给他爹说好的。”

　　“再然后。”

　　“然后我就出马了，这个事就搞定了。”

　　“你还挺厉害呗。”

　　夕郁笑了笑，“那是自然咯，老娘是谁，当然厉害了。不过夕阳他爹还是踹了夕阳几脚。夕阳到现在还不承认呢，你说又没有人怪他什么，那个也不是什么特别丢人的事，他至于死不承认么。”

　　我笑了笑，“就是，就是，也没什么啊。”

　　“还不如我的六六，不过他也确实够丢人的，六六这么色的人，都没有办什么会员，那个夕阳平时看着不是很色，居然买套套还整个什么会员，真是给老娘丢人，还让人堵上门来推销了，不买还不行了。而且还当着自己未来媳妇，岳父岳母，还有自己爹娘亲妹妹的面上。我现在想想，还想乐呢。你都不知道夕阳有多丢人。哈哈。”

　　我一下没忍住“哈哈”的也跟着夕郁笑了起来。

　　夕郁笑了会，“好笑吧，六六。”

　　“恩，恩，开心多了，那夕阳现在干吗呢。”

　　“干吗？”夕郁很平常的说道，“他拿着那个登记了他手机，还有地址的会员卡，在那一直看呢，眼睛血红，像要杀人一样。”

　　不知道为啥，挺冷的天气，我就出汗了。

　　跟着我擦了一把额头的汗，“呵呵，那能看出来啥。”

　　“他说他看着字迹眼熟。竟废话，他自己的字迹，怎么会不眼熟。”

　　“恩恩，呵呵。”

　　“六六，我把这个说给你了，开心点咯。我想睡觉了。”

　　“恩，好的。”

　　“跟我说晚安。”

　　“晚安，宝宝。”

　　“晚安，六六。”

　　夕郁挂了电话，我也把电话挂了。

　　我躺在床上。

　　脑子里是夕阳满眼血红的看着那张字条的画面。

　　我就睡不着了。


第678章 又遇

　　结果这一晚上，我还是没休息好。晚上做了个梦，梦见夕阳看着那张纸条，在一个阴暗的角落，很委琐的表情，盯着那个纸条看了一晚上，布满血丝的双眼，然后突然站起来大拍自己的腿，然后哈哈的大笑，再大拍自己的胸脯，大喊，我知道这个字迹是谁了，哈哈。

　　然后我就吓醒了。我坐起来，看了眼依旧漆黑一片的天空，把手机拿出来看了一眼，要是不补课，也正好也该起床了。掀开被子想去厕所，突然感觉，好冷。紧跟着又躲进了被子里。

　　我喜欢赖床。

　　而且，我很喜欢臣阳家的这个床。很大。我怎么滚，也不会滚到地上，可以放心的滚。

　　躺在床上，发呆发到了天亮，发呆直到听见了外面客厅的动静，紧跟着一个一个的闹铃声音，然后是各种骂街的声音。我叹了口气，学生的命，怎么这么苦。

　　我强忍着困意，还有寒意。穿好衣服，出门，看见林逸飞和死秃子俩人在地上睡的这个舒适。旁边就扑了一个大厚垫子，然后俩人还钻了一个被窝。旁边是泽哥。也抱着个枕头。

　　我看了眼旭哥，“叫他们么？”

　　旭哥张口打了个哈欠，跟着伸了个懒腰，“你叫他们干吗。总不能这么早去了就行动吧，你感觉好点没？”

　　我活动了活动自己的身体，笑了笑，“活力无限啊。”

　　“恩，活力无限就行，他们俩昨天喝的最多，睡的也最晚，往屋子里拉都拉不进去，俩人睡的这叫个香，俩人刚睡没多少时间，咱也就不打扰他们了。让他们睡吧，睡醒了，自然就给咱们打电话了。”

　　我笑了笑，“恩，行。那就这么着。”

　　我跟着就去开始洗淑，跟着臣阳和小朝也起了，我们几个一顿忙活，在客厅地上横躺着的死秃子和林逸飞，根本什么都不管，就是一个字儿，睡。

　　以至于我们几个从他们的脑袋上跳过来，跳过去，三人居然也不管，还是睡的那么香。没办法，他们俩挡的路线太巧，林逸飞和泽哥的个子还高。

　　我就想，要是小朝一下没跳过去，然后摔倒了，压到他们三个脸上，那该多好。

　　折腾好了，哥几个下了楼。

　　一阵寒风迎面席来。

　　臣阳抱着自己的胳膊，打了个哆嗦，“我操他妈的。真冷啊。”

　　“就是，这日子过的。”

　　“走了，别墨迹了。”旭哥伸手拦了一辆出租车，我们几个笑呵呵的就上了车。“师傅，一中。”

　　司机师傅老迅速的就冲着一中行驶了过去。

　　看着司机师傅行驶的路线，走了没几分钟，旭哥就笑了，“师傅，我们都是本地人。”

　　司机师傅转头看了眼旭哥，“小伙子，怎么了？”

　　“你怎么给我们绕道儿呢。”

　　司机师傅摇了摇头，“今天早晨那边有个小集市，来回得比以前多走20分钟，肯定耽误你们上学，我绕这边，然后收跟那边一样的费用，好吧，小伙子们。”

　　旭哥一听，笑了笑，“不用，不用，这个计价表是多少钱，我们就给多少，刚才我是疑惑，所以问问。”说完了以后旭哥伸手就把烟拿了出来，拿出来以后递给了司机师傅一支。

　　司机师傅客套了几句，然后我们一边聊天，一边就往学校走。

　　其实按照正常的套路，我们是应该从学校大门的正左边停车，然后进入学校，可是司机师傅，给我们绕了一下，然后我们就从学校大门的正右边停下了车。

　　车刚一停下，我们几个都不愿意下车，因为挺冷的。旭哥给司机师傅钱。是按照记价器上显示的给的。但是司机师傅死活就是不收，非要少收两块，我们感觉着，两块钱也没什么，可是司机师傅就是不要收。

　　我跟着旭哥，开始跟司机师傅说，我们的意思，就是该多少，给多少。

　　司机师傅的意思就是，今天绕道了，就是不绕道的钱。

　　两边僵持不下。

　　这个时候，臣阳在一边拍了拍我，“六儿。”然后又冲着旭哥喊了一声，“旭，看看那边。”说完了以后，往马路对面的小胡同里，指了指。

　　我跟旭哥愣了一下，没有跟司机师傅继续纠缠，只是顺着臣阳手指的方向就看了过去，学校的胡同口，有四五个蹲在那里抽烟的，在往里面看，好像还有人影的样子。那几个人，看着都比较眼熟。很明显，是大壮他们那一帮人。

　　我们看清楚状况了以后，旭哥在前面骂了一句，“操他妈的，又打游击战。”

　　我冲着学校门口看了看，然后发现了那个小鹏的身影，旁边还跟着几个人，然后我伸手指了指那边，“学校门口的那几个，是等着咱们的吧。”

　　司机师傅听着我们的对话，然后看了看周围，跟我们说道，“小伙子们，怎么了？”

　　旭哥笑了笑，从车上点着一支烟，“没事，师傅，去南门。”

　　司机师傅什么都没有说，一踩油门，我们就原地掉头了，又绕了一圈，绕到了学校的另一个大门。这次我们就很是关心留意周围了。

　　结果跟刚才一样，大壮自己在学校南门门口等着，旁边还有几个小子，这些人很嚣张的说笑，还时不时的跟路过的学生打着招呼，这个嚣张。看的我牙痒痒。只是周围不知道隐藏着多少个人。

　　看清楚了形式以后，旭哥一拍司机师傅的肩膀，“师傅，往后退，给我们随便找个早点的地方，停下就行了。”

　　司机师傅看着旭哥，“你们的仇人？”

　　旭哥笑着点了点头。

　　司机师傅叹了口气，“你们才多大，怎么让人家弄的连学都不敢上了呢。”

　　旭哥转头，“等着今天，我就让他上不了学。”

　　“你们要干吗，小伙子，听我说，你们这样，是解决不了问题的，应该去找老师，去找你们的父母，然后来处理这些事，告诉学校，我就不相信学校不管。”

　　“恩，好主意。”

　　我跟着说道，“谢谢师傅了，给我们往外送送，放下我们几个就好了，我们去吃点早饭。”

　　“恩，小伙子们，记住了啊，去告诉老师，或者家长。那一定是最管用的事情。相信叔叔。”

　　“恩恩，叔叔，我们相信你。”

　　司机师傅笑了笑。没有说什么，只是把自己的袖子撩开了，我们看见了司机师傅的胳膊，有些诧异，因为他胳膊上，满满的，都是纹身，都是花，我甚至都分辨不出来是什么东西，只是穿着衣服，就不显了。胳膊上，还有一道很明显的刀疤。

　　不知道为什么，看着这道刀疤，我就想起来那天在阳光浴城，我们洗澡的时候，浩哥背上的那道刀疤了。我使劲摇了摇头，现在也不是想那些的时候啊。

　　我们看见了司机师傅的纹身，刀疤，然后看了看司机师傅的打扮，一副很踏实很低调的模样，突然感觉是那么的不搭配，那么的不符合，我们几个只是互相看了看，自然谁也不会说什么，旭哥伸手就把钱拿出来，给了司机师傅。

　　司机师傅冲着我们笑了笑，然后给我们带到了离学校门口几百米开外的一个小吃边上。

　　我们下车冲着司机师傅打招呼。

　　司机师傅叹了口气，摇了摇头，“都是从那时候过来的，你们想什么，我很清楚，不过我说的，绝对是最适合你们的。真的。”司机师傅说话的时候，一直是看着旭哥说的。很明显，他看出来了，旭哥在这里，说的算。

　　旭哥只是摸了摸自己的脑袋，然后冲着师傅笑了笑，“师傅，放心吧。我们知道。”

　　我想了想，顺手就把昨天从猩猩那里拿过来的那个盒金黄色外壳的烟，拿了出来，扔到了司机师傅的车上，“师傅，给。”

　　司机师傅伸手就接住了烟，然后看了眼我们几个。先是沉默了一会儿，然后冲着我们笑了笑，“小伙子，走，我送你们进学校。”

　　旭哥摇头，“师傅，不用了，您忙你的吧。”

　　“就是，不用了，师傅。”我跟着笑道。

　　司机师傅摇了摇头，然后也没有跟我们客套什么，一踩油门，就消失在了我们的视线。

　　小朝看着司机师傅走了，冲着我问道，“你给他烟干什么。”

　　我想了想，“我喜欢。”

　　“操你大爷，那烟老子还没抽过呢。”

　　“老子自己跟周猩猩要的，你要去。”

　　“臭傻逼。”

　　“老子自己高兴，你管的着么。”

　　我笑着骂道。

　　很明显，我是一个很随心意的人，也是一个很喜欢习惯的人，我经常随口说一些话，说完了以后，就忘记了。我认定了什么，就不会改变。我可以随心意把自己身上的钱全给人家，也可能随心意因为几毛钱，跟人家理论争执不休。

　　我总是想，我妈是不是当初怀孕的时候是一对双胞胎。然后生的时候，我出来了，我弟弟进了我的体内了。所以我总是这么纠结。

　　我很喜欢跟司机师傅聊天的感觉，有些长辈的意思，看的出来，他以前肯定也是大混混。跟我们这些学校的小学生比，肯定不是一个档次的。他们都不会看在眼里。

　　但是很明显，我们几个不会按照他说的做，因为那样很丢人，我们以后还想在学校里混，所以，宁可挨打，也不会去告老师，告家长。

　　原因很简单，丢不起那人。

　　不过，渐渐张大了，才发现，司机师傅说的，确实是最好的办法。只是小时候，根本听不进去。

　　我们几个在外面周游了许久，直到上课了，我们才溜达到学校门口，看了看，已经没人了，所以，我们几个翻墙翻进了学校，也不敢直接进大门。

　　从厕所跳下来，旭哥往地上吐了一口，把烟拿了出来，挨个递给我们。

　　我们几个接过烟。哥几个很默契的，全都点着了。点着了以后，谁都没有说话，确实有点憋屈，要不是早晨师傅绕道，或许又是一顿。

　　不过还好，躲过去了。

　　旭哥抽完了烟，笑了笑，把烟头扔到地上，踩灭，双手插兜儿，抬头看天，“哥几个，回班上课了。”

　　“走着。”

　　我们说说笑笑，在这上课时间，冲着班门口就溜达了过去。


第679章 土匪当兵

　　我们几个到了班门口，我喊了声，“报告。”

　　接着听见了老师的回答。我们推开门。进去，任课老师很明显的看都没有看我们一眼，也没有说话，只是继续讲课。我们几个坐下了以后，班里就乱开了。

　　吓我一跳，我还以为是因为我们几个一回来，班里就乱了呢，要是真这样的话，你说我们跟谁解释去。

　　转头问了问周猩猩，才明白，原来老师是要我们前后桌讨论分组，一会儿要上讲台前面，组织英语对话。这才让我们感觉好点了。不过像这样的活动，跟我们向来是没有关系的。勇敢的举手，并且上讲台上对话的，永远是那个几姑娘，还有那几个男不男女不女的。动不动就爱打个小报告的伪娘。

　　趴下睡觉，很是舒适。我刚要睡着的时候，我的电话震动了起来，我很是郁闷的不想管，但是一直震动，实在没办法了，我才把电话拿出来，拿出来以后我看了眼，一下就不困了，而且老精神了，是我大舅哥的电话，昨天夕郁跟我说了那些以后，我刚给忘记了，结果夕阳这一下，到是又提醒了我了。

　　我深呼吸了一口气，看了眼讲台上的老师，然后习惯性的把自己的一本书，碰掉到了地上，跟着弯腰，开始去拣书。很正常的事情。

　　我蹲在桌子底下，就把电话接了起来，“喂，哥。”

　　“哦，小六儿啊。”

　　“恩，哥，怎么了？”

　　“你现在在哪呢？”

　　“我在学校呢啊。哥，怎么了？”

　　夕阳笑了笑，“哦，那你中午有时间没。”

　　“哥，你要干吗啊。”

　　“不干吗，我最近家里给我弄到公安局上班了。”

　　“我操，你也能进公安局。”

　　夕阳一听，“操屁操，我为什么就不能进。”

　　我叹了口气，“这年头，怎么土匪都当了贼了。”

　　“你再跟老子废话，信不信老子开警车进你们学校把你拷出来？”

　　我愣了一下，“消消气，消消气，大舅哥。”

　　“我消不了气了我，我快成煤气了我。”

　　“怎么了啊？”我很好奇的问道。

　　“没怎么，你中午放学，或者晚上放学，过来找我，给我办点事。”

　　“办啥事？”

　　“帮我整理点文件，给我抄些东西。”

　　我有些发冷，或许是作贼心虚的原因，“手写？”

　　“是啊。”夕阳很痛快的回答道，“不手写，拿什么写。”

　　我深呼吸了一口气，使劲平静了一下自己的情绪，“哥，我认为，现在这个时代，是高科技发展的时代，任何事情，都可以通过高科技产品来完成，这样不仅仅节省人力物力，还能很大限度的节省财力。一举两得。”

　　“少跟我废话。”

　　“我没废话。”

　　“你来不来帮我。”

　　“我不去，我都很多年没写过字了。”

　　“放屁，你在学校不写字？”

　　我想了想，“我连笔都没有，你说呢。”

　　“小六子，你再挑战哥的容忍极限，我现在就去你们学校抓你，我这几天点子不顺，你别让我把火全发你身上。”

　　我深呼吸了一口气，废话么，我去了给你抄点东西，让你在看出来是我的笔迹，或者运用点啥高科技手段。查出来我了。那我不完了，先你都当了警察了，再公报私仇，那不是更正常的事，你夕阳是出了名的不讲理，老子也不是傻子，这个事儿，是打死不能干的。只是有些郁闷。

　　你一个当大舅哥的，被人整了，弄的很郁闷，很生气，你怎么也得先怀疑你以前的那些仇人，或者你的那些朋友吧，不能这么快，就把目标对准了你自己的小舅子身上，你说是不，况且，我发誓我当时是随便写的，我也不知道会有这么严重的后果。

　　再说，要不是你当初，非追我好几条街，然后还打电话连恐吓带威胁的，我能把你地址写那，能留你电话么我。这你能怪我么。

　　妈的，夕阳都能当警察，这个世界还有什么是不可能的呢？

　　我自己正想的开心呢，就听见了电话那边传来了夕阳的怒吼声，“王越，你他妈给老子说话，少装死。”

　　我赶紧使劲摇了摇头，深呼吸了一口气，“哥，别生气，我们老师刚才看我呢，我得躲着点。”

　　“你再晚回我一分钟话，我就去学校抓你。”

　　我叹了口气，“你说我的命怎么这么苦。”

　　“你苦什么你苦。”

　　“摊上你这么一个大舅哥，我能不命哭么我，现在还当土匪还当了兵了，还让我不让我们老百姓活了。”

　　“滚一边去，我的命才苦。”

　　“你苦啥。操。”

　　夕阳叹了口气，“你是不知道昨天。”接着夕阳就不说话了。

　　我听着夕阳没下文了，就笑了笑，“哥，昨天怎么了？”

　　“没事，没事，你就说吧中午还是晚上，你必须过来帮我整理一下文件，就帮我抄点东西就行，也就一个小时，抄完了以后，我带你吃好吃的，给你拿条好烟，怎么样，我这个大舅哥对你够好了吧。”

　　“恩，我要是给你抄完了，你还给我好烟，还带我吃好吃的，你会要我命的。”我想是这么想，但是自然不会这么说了。

　　我琢磨了好些时候，“哥，我最近有点小麻烦，处理完了，再过去，行么。”

　　“不行，就今天，要么中午，要么晚上，否则的话……”

　　我直接打断夕阳，“否则你就来学校抓我，光明正大的抓我，拷我。对吧。”

　　“恩，你知道就好，老子说的出来，干的出来。”

　　“恩，恩，成，成。晚上去，行了吧。”

　　“行，晚上带你吃好吃的。还有我妹妹。”

　　“恩，好。”我挂了电话，深呼吸了一口气，然后就把手举到了脸上，说实话，我是真的发愁。

　　接着大龙虾和周猩猩居然上台对话了，让英语老师这一个表扬，不过我也没心思理他们，他们下来的时候，我也没看他们一眼。

　　我正发愁呢，周猩猩推了我一把，然后声音很小的问道，“小六哥。你怎么了，发愁什么呢。”

　　我动了动身体，“一边去，别麻烦我。”

　　“操，你相信我，我没有处理不了的事情，也没有我解决不了的问题，你相信你们猩猩哥的实力……”

　　我开始停的挺烦的，但是听了没几句，我就老高兴了，因为听着周猩猩这么扯，我居然有了睡意。

　　我趴下，还真给睡着了。

　　白天还会做梦，我梦见夕阳伸手大拍自己的腿，然后伸手指我，另一支手拿着我给他抄好的文件资料，“原来就是你。”

　　场景重现，夕阳很嚣张的开着警车，闯进了学校。

　　然后，我就被吓醒了。

　　我坐了起来，擦了把自己额头的汗，我就发愁，你说我怎么摊上了这么一个大舅哥。他本来就是出了名的不讲理，这下还当了个什么警察，我操，以后的日子让我怎么过。还让不让人活了。

　　我越想越发愁。跟着旭哥在边上拍了我一把。

　　我转头看着他，“怎么了？”

　　旭哥笑了笑，“你咋突然就醒了。”

　　“做噩梦了。”

　　“做啥噩梦了，还能一下就醒了。”

　　“我梦见夕阳了。”

　　旭哥推了我一把，“滚犊子，少跟我逗。”

　　我叹了口气，“我说的是真的啊，你怎么没睡。”

　　“睡你大爷。”

　　“去你妈的，刚才你不也睡觉了么。”

　　旭哥看了我一眼，“走了。咱们跟老师说一声，然后去厕所，林逸飞他们进来了。”

　　我愣了一下，然后使劲摇了摇脑袋，不在想夕阳的问题，“现在几点了？”

　　“还有半个小时放学了。”

　　“操，这么快。”

　　“废话，你睡的那个香。不过还好，我刚想叫你的时候，你就醒了。”

　　我这才伸了个懒腰，然后看了看周围“那臣阳和朝儿呢。”

　　“他们俩先出去了，要是咱们四个一起出去的话，不好。”

　　我点头，“那走。”

　　跟着我和旭哥举手，老师撇了我们一眼，根本不表态。所以我们俩也挺自觉的，就站起来，出去了。

　　到了门口，我看着旭哥，“去哪。”

　　旭哥指了指高三楼，“直接去。”

　　我一听，“现在有老师啊。”

　　“楼层拐角有厕所，正好挨着大壮他们班，走。”

　　“走。”

　　我们两个偷摸着就进了高三楼。到了大壮班边上，听见了里面朗朗的读书声。

　　把厕所门推开。我跟旭哥就进去了。

　　飞哥和死秃子，还有泽哥，已经在里面了。正抽烟呢。

　　看见我跟旭哥进来了。飞哥叼着烟，手里提着刀。扔给我们一支烟。然后冲着我们笑了笑。

　　泽哥在边上顺手扔给我和旭哥一人一把棍子。

　　我接过烟，“一会儿怎么着。”

　　飞哥伸手指了指门外面，“一会儿我跟泽哥还有死秃子门口拐弯处等那个大壮。泽哥也认识人，也脸生。能给他拉过来，那是最好的，如果拉不过来，我就在那里动手。到时候我喊一声，你们出来，就行了。弄完他，要赶紧跑，速度要快，懂了不？”

　　“成。”我们几个一起说道。

　　飞哥笑了笑，“还有多少时间下课。”

　　“不到二十分钟了。”

　　“那咱们几个就等等。”

　　“恩，成。”

　　我们几个开始在厕所聊天，跟着飞哥一起，说笑，挺缓解气氛的。

　　没多少时间，下课铃声就响了起来。

　　飞哥把烟往地上一扔，踩灭，然后转头冲着死秃子一招手。

　　连着泽哥。

　　三个人就出了厕所。


第680章 血壮

　　放学了，人很多。

　　高三比高二和高一，就是有优势。原因很简单，高三每个楼层都有厕所。而且允许学生们进入。

　　下课铃声刚一响起，飞哥和死秃子，还有泽哥，三个人就出去了。

　　他们出去了，一拐弯，就是大壮他们班门口。

　　为了防止一些特殊情况。飞哥刚一出去，我跟旭哥我们几个也出去了，只是没有拐过去。探出去了半个身位，刚好，可以看见飞哥他们那边的一部分情况。

　　我们把家伙藏到了衣服里，靠在厕所门口，看着，也没有什么。

　　放学的人很多，大部分都是直接奔食堂的，也有少部分，来厕所，不过很是稀少了。

　　我们几个在厕所门口靠着，看着飞哥他们。

　　他们三个靠在栏杆处，眼睛看着这些来往的人群。

　　跟着一个小子笑呵呵的跑着就来到了厕所。到了厕所门口，那小子愣了一下，看着我们几个。

　　我看了他一眼，有些熟悉，但是也不太清楚。也不敢确定。

　　他看见了我们几个，明显的就站在那了，也没有往前走。过了好一会儿，那小子笑了笑。冲着我们几个来了句，“过来给壮哥道歉的？”

　　本来开始我们一直不确定有没有这个小子，他这么一说，我们都肯定了。

　　旭哥冲着他笑了笑，然后点头，“恩，道歉来了。”

　　那小子很潇洒的甩了甩头，然后手就放到了裤腰上。提了提自己的裤子，“壮哥得晚会才能出来，跟姑娘聊天呢。你们着吧。”

　　“恩，我们知道。”

　　那小子又笑了笑，“以后低调点，挺好。”说完了以后在厕所门口，呼啦了呼啦旭哥的脑袋，然后就进了厕所。

　　他前脚进去，旭哥转身就跟着进去了，我们几个看了眼，全都进去了。

　　我们四个进了厕所。那小子正上厕所呢，转头看着我们三个，“给我支烟。”

　　旭哥笑了笑，往前走了两步，然后从衣服里面就把烟拿了出来。

　　这小子笑呵呵的伸手想接烟。

　　旭哥把烟拿起来，自己就叼了起来，然后点着了。

　　那小子还伸着手，等着旭哥继续给他烟。

　　只是旭哥没鸟他。又把烟装了回去。

　　这小子一看旭哥这样，跟着就骂了一句，“嘿，我操。新鲜了。”

　　他说话的时候，臣阳就把棍子从衣服里面拿了出来，他话音刚落，臣阳这一棍子就打了上去，“新鲜你妈啊你新鲜”很结实的一棍子，直接就打到了他的脑袋上。那人“啊！”了一声，一捂脑袋，往后一靠。

　　我从衣服里面把棍子也拿了出来，冲着他脑袋上又打了过去。那小子反应也够快，一下就躲开了，我这一棍子直接打到了墙上，跟着这小子使劲往前一冲，一把推开了臣阳，就要往外跑。

　　小朝冲了上来，照着这小子腿上，一棍子就轮了下去。一下子就给他打倒了。

　　跟着我跟臣阳还有小朝就围了上去，拎起来棍子，冲着地上的那个小子就轮了上去。他抱着脑袋就在地上打滚，几棍子轮完了以后我们上去冲着地上的人就开始踹。一顿踹，就给他踹到了墙角。

　　到了墙角以后，旭哥过来了，推开了我们几个。我们往边上吐了一口。然后没有说话。

　　这个小子蜷缩在角落，捂着自己的胳膊，一个手，指着刚走过来的旭哥，“行，你们几个小子行。”

　　旭哥笑了笑，就蹲下了，然后从衣服里面把烟拿了出来，点着，放到了那个小子嘴里，跟着拍了拍他的脸，“以后手脚干净点，别动不动就哗啦人家头发，我最讨厌人这样弄我了。”

　　“你们几个小子，等着等着壮哥知道的。”

　　我把棍子放到了衣服里面，然后拍了拍自己的身上，冲着地上的人笑道，“恩，我们在这等着他呢。”

　　旭哥转头看了我一眼，“六儿，跟臣阳出去看看去，怎么还没叫过来呢。”

　　“恩，知道了。”说完了以后臣阳把家伙也装到了衣服里，我们两个看了看，就出了厕所，出来的时候，正好看见有几个带着眼镜的，还挺斯文的人进了厕所。进去了以后，就直楞楞的看着墙角的旭哥他们，还有躺在地上的那个人。

　　旭哥他们也没有说什么。我跟臣阳自然更不会说什么了，我们俩出了厕所，我一眼就看见了大壮。

　　飞哥搂着大壮的脖子，正跟大壮说什么，笑呵呵的，泽哥和死秃子，在大壮的两侧，还分隔开了另外的两个人，那两个人，应该是跟着大壮一起的。

　　臣阳拍了拍我的肩膀，“六儿，你看他们说什么呢。”

　　我摇头，“这么远，我怎么会听的到。”

　　“操他妈的，要么咱们过去吧。”话音刚落，我看见偏分走到了大壮一个朋友的边上，也搂住了那个小子，泽哥同样的动作，搂住了另一个。飞哥跟大壮持平，搂着大壮想往着边走，但是大壮很明显的不愿意过来。

　　跟着大壮转头，一眼就看见了我跟臣阳。

　　臣阳跟着一拉我，“操，让他看见了，赶紧过去。别让他跑了。”

　　我一咬牙，狠了狠心。一把就拽住了臣阳的胳膊，“你起来。”

　　说完了以后我冲着大壮就走了过去。几步就到了大壮的边上，我冲着大壮笑了笑，“壮哥。”

　　大壮撇了我一眼，很牛逼的笑了笑，“怎么。找了帮手来了？”

　　飞哥一个手已经伸进了衣服里。

　　我又往前跨了一步，然后一把拽住了飞哥的胳膊，跟着从衣服里把我的折叠刀一下就拿了出来，亮出来刀刃，我一下就比到了大壮的腰上。

　　飞哥看了我一眼，没说话。

　　大壮明显的愣住了，也就是冬天，天气挺冷的，大壮穿着羽绒服，但是我的刀，明显的已经顶到了大壮腰间的肉上。

　　大壮后面的那两个小子，也愣住了。

　　我笑了笑，咬着牙说道，“操你妈的，不要给脸不要。咱们进去聊，你再不走，劳资在这就扎了你。”说完了以后我又把刀用力往里顶了顶。

　　大壮看了我一眼，然后没有说话。

　　飞哥笑了笑，搂着大壮，“走，走，人多，不好。”接着搂着大壮就往厕所走。这一下大壮动了，我拿着我的折叠刀兑着大壮的腰，我们几个就往厕所走。

　　死秃子和泽哥搂着后面的两个人，也往前走。

　　没走几步，就到了厕所，我们把大壮，连着那两个小子，全都推进了厕所，到了厕所里面，飞哥冲着正在上厕所的两个孩子喊了一句：“都他妈给我滚蛋。”说完了以后就把刀拎了出来。

　　那几个上厕所的孩子，看了眼飞哥，然后赶紧提裤子，全都出去了。

　　接着飞哥把烟拿出来，歪头点着，抽了一口，转头看着泽哥，“守着门。”

　　泽哥“恩”了一声。从衣服里面也拿出来一把刀，把厕所的门一关，就靠到了门口。

　　旭哥在角落站着，然后笑了笑，跟着一脚就踹到了角落那个男子的脑袋上，那男子的脑袋跟墙“咣”的一声，就撞到了一起，跟着他一捂脑袋，旭哥笑了笑，冲着他说道，“看见了没，大壮来了。”

　　飞哥抽了口烟，然后冲着大壮说道，“我这几个兄弟，是你们打的起的？”

　　大壮很牛逼的笑了笑，然后把脚伸开，从衣服里面拿出来一支烟，点着，抱着胳膊，抽了口烟，伸手指着飞哥，“你们几个小崽子，今天敢动我秦壮。我就让你们后悔一辈子。”

　　飞哥笑了笑，然后一句话都没有说，往前探了一步，然后一刀就冲着大壮砍了下去，大壮很迅速的往后一躲，这一刀一下就划开了大壮的羽绒服。跟着死秃子拎着棍子一棍子就打到了大壮的后背上。大壮被打的往前一倾，飞哥跟着一刀又冲着大壮砍了下去。

　　大壮抬手一挡。接着，“哗啦”一声，这一刀就砍到了大壮的手腕上一点的地方。连着衣服，一下就划开了。

　　旭哥从后面也跑了上来，拎着棍子，一棍子就轮到了大壮的脑袋上。

　　大壮一抱脑袋，转身骂了一句，“操。”

　　跟着飞哥冲上去冲着大壮后背又是一刀。

　　死秃子又是一棍子。

　　我跟臣阳也冲了上去，我们几个人，一下就把大壮围住了，冲着大壮一顿打。

　　几下就给大壮打到了地上。跟着哥几个轮圆了力气的往上砸，冲着大壮连踢带打。也就一分钟，大壮就躺地上一动不动了。

　　旭哥往边上吐了一口，“操你妈的。”接着走到了大壮边上，把棍子往地上一扔。伸手抱起来了大壮的脑袋，冲着地上“咣，咣，咣。”的嗑了好几下，然后把拳头轮圆了冲着大壮就往上打。

　　臣阳也冲了上去，拎着棍子冲着大壮腿上结实的又一棍子。

　　然后听见了大壮的叫喊声，以及他痛苦的抱着自己的腿在地上打滚。

　　他旁边的那两个小子，开始一直没动，看着臣阳这一棍子打下去了以后，喊了一声，“壮哥。”然后两个人也就冲了上来。

　　死秃子转头，一棍子就轮到了一个。跟着另一个小朝上去就是一脚，跟着一把耗住了他的头发，使劲往下一拽，膝盖使劲一磕，连着两下，就给他磕倒了。

　　跟着小朝拎起来棍子，往大壮边上走了两步，一棍子又打了下去。只不过这次打的是另一条腿。

　　大壮跟着又喊了一声。然后抱着自己的腿，开始在地上抽搐。

　　飞哥看了眼在地上抽搐，满脸是血的大壮，拎起来刀就冲着他又走了过去。

　　旭哥在边上一把就拉住了飞哥，“行了，够了。”

　　飞哥看了旭哥一眼，“行他妈蛋。”

　　“这里是学校，别太狠了。听我的，阿飞，别太冲动。”

　　飞哥跟着往地上吐了一口，然后冲着我喊了一句，“六儿，棍子给我。”

　　我把棍子扔给飞哥，飞哥拎着棍子到了大壮边上，冲着大壮身上又是一棍子，然后踢了大壮一脚，伸手指着大壮骂道，“我他妈操你妈，敢跟老子耍狠，你他妈给爷记好，就在这个地方，谁他妈弄老子兄弟，老子就他妈弄死谁。”飞哥骂完了以后又把棍子拎了起来。


第681章 血班

　　大壮躺在地上一动不动，有些装死的感觉。

　　飞哥冲着他就踢了一脚，然后拎着棍子冲着大壮的脑袋上就打了下去，很结实的一棍子，大壮连着嚎叫声，跟着抱着自己的脑袋，痛苦的在地上打滚。

　　“操你妈的，老子跟你说的话，你都给老子记清了没。”

　　大壮依旧抱着自己的脑袋在地上一动不动。

　　我往前走了一步，蹲下，拎起来大壮的脖领子，一把就给他耗了起来，接着我一拳就打了上去，打完了以后跟着上去又是一拳。

　　这个时候臣阳在边上喊了一句，“六儿，起来。”

　　我看了眼臣阳，然后离开，臣阳上去照着大壮脸上就是一脚。

　　飞哥跟着上去冲着大壮后背上又是一棍子。我站了起来，又拎起来了棍子，冲着大壮身上又打了下去。

　　我们几个连踢带踹。

　　不到一分钟，大壮躺在地上，动也不动了，而且，这一下是真的不动了，满脸都是血迹，身上还有不知道哪里来的血。胳膊上的刀伤，也非常的明显。

　　我们几个停下了以后，飞哥拎这棍子，冲着大壮一棍子又打了下去。

　　这到吓了我一条，因为我们所有的人，全都停止了，看着地上大壮，都没有继续下手的意思了，只有飞哥，出乎了我们所有人的意料，仍旧一棍子打了下去。

　　还好，飞哥这一抬棍子的时候，臣阳在边上眼疾手快，跟着也上手了，臣阳很迅速的一把就拽住了飞哥的胳膊。

　　飞哥这一棍子没打下去，然后推了臣阳一下，挣脱开臣阳的手，然后又要往下打。

　　臣阳死死的抓住了飞哥的手，没有松开。

　　飞哥愣了一下，然后冲这臣阳说道，“起来，松开我。”

　　臣阳摇了摇头。

　　“你拽这我干吗。”

　　“你想打出人命么。”

　　“没事，你起来。”

　　“我不。”

　　飞哥又使劲挣脱了一下，“快点松开我。”

　　我叹了口气，跟着说道，“别松，行了，够了。”

　　飞哥先是看了我一眼，跟着转身冲着臣阳喊了一句，“他妈的起来，我自己有分寸。”

　　“你他妈有蛋。”臣阳跟着骂道，“够了。”

　　旭哥也往前走了一步，拉了一把飞哥，“行了，够了。”

　　小朝跟着说道，“这里是学校，好了，够了。”

　　飞哥看了眼旭哥和臣阳，然后转头看了我和小朝一眼，“他当初打你们的时候，怎么不想着够了，现在你们叫我够了？”

　　旭哥往前走了一步，然后跟这飞哥说道，“以后的日子还长，既然敢打他一次，就有第二次，急什么，慢慢来。”

　　我叹了口气，看了眼已经躺在地上，一动不动的大壮，满脸是血。也不知道是真死还是假死，又冲着飞哥摇了摇头，“哥几个都这么说话了，你就算了吧。”

　　飞哥深呼吸了一口气，然后把刀从地上拣起来，塞进了自己的衣服里，把烟又拿了出来，点着，又递给我们几个一人一支，我们几个接过烟。

　　全都点着，抽了起来。

　　大家抽了几口烟，然后臣阳在一边说道，“接下来怎么着。”

　　旭哥弹了弹烟灰，跟着踢了眼躺在地上一动不动的大壮，“我告诉你，少他妈给爷装死。”

　　大壮依旧不动。

　　“听见了没有？”大壮依旧不说话。

　　跟着旭哥蹲了下来，一拽大壮的脖领子，一咬牙，脱着大壮就从厕所地上往角落的水管上走。大壮的身体蹭着地，就到了水管边上，跟这旭哥深呼吸了一口气，然后双手使劲一拽大壮的领子，一把就把大壮提了起来，跟着另一只手抓住大壮的脑袋，把大壮的脑袋伸到了水管子下面，“哗啦”的一声，一把就拧开了水龙头。

　　水哗哗的就流了出来，现在已经到了冬天，说实话，是真的挺冷的。水管里的水，冲着大壮的脑袋一直的冲，溅到了外面许多，而且，这水湿了旭哥一身，脸上，身上，到处都是，我看许多血水从大壮的脸上留了下来，大壮开始还没动，但是冲了大壮没几秒钟以后，大壮就开始使劲摇头。开始有了反应。开始尝试着挣扎。

　　我看见大壮开始挣扎了，突然有些放心了。

　　旭哥按着大壮的脑袋就在水龙头下面，“操你妈的，接着装啊。”而且，双手很是用力。

　　大壮也没有说话，开始用手抓旭哥的手。可是一点用也没有，旭哥死死的按住了大壮的脑袋，就顺这水管开始冲水。我看见大壮的手，开始扣旭哥了，看着大壮的身体，也有挣扎的趋势。

　　我很干脆的往前走了两不，拎着棍子，冲着大壮的那个手上，一棍子就打了下去，我没有用很大力气，这一下，大壮的手一下就闪开了，跟着大壮又往上抓。我跟着又是一棍子。

　　这一下，大壮也不上手了，只是摇晃自己的身躯。跟这大壮使劲喊了一声，然后要往起抬。旭哥一把拽住了他的脖领子，冲着水池子边上，按着他的脑袋，一下就砸了下去，连着“咣”的又一下，然后大壮额头的血就流了出来。

　　旭哥骂了一句，“操你妈的。”然后抬手按着他的脑袋在水龙头上又是一阵冲。

　　我看着差不多了，往前走了两步，就把水龙头给关上了。

　　旭哥看了我一眼，然后没说话，一把就把大壮从水管边上提了起来，使劲往旁边拖了几步，就扔到了墙边。大壮靠着墙，开始慢慢的摇头。

　　大壮脸上的血迹被冲下去了不少，但是依旧还有泥，很脏。他一只手，捂着自己的另一个手腕。连眼，也不睁开。

　　旭哥笑了笑，“不会睁眼，是吧，那老子帮你睁。”

　　旭哥话音一落，大壮就把眼睁开了。

　　“真你妈贱。”旭哥跟着骂道，“在他妈装死，老子就真弄死你。”

　　大壮看了眼我们，然后深呼吸了一口气。靠在边上，一句话都没有说。

　　旭哥拍了拍手，从地上把棍子就拿了起来，走到了跟着大壮一起进来的那两个人边上，那两个人一起起来了，只是靠在墙边，没有站起来而已。

　　旭哥伸手指着其中一个人就问道，“昨天打我们的，有你吧。”

　　那人看了眼旭哥，没有说话。跟着旭哥一棍子就轮了上去。那人手一抱头，这一棍子就轮到了他的胳膊上，那人挡住了以后，第一件事，就是想起身往前跑，我二话没说，往前冲了一步，一脚就冲着他脸上踢了过去。一下又给他踹回了墙边上。踹回去了以后我跟着骂了一句，“跑你妈，当初打老子们的时候，怎么不跑。”跟着我拎起来棍子，一棍子又打到了他的后背。臣阳也冲了上来，照着他又是一棍子。这个人在地上打了好几个圈儿，然后滚到了墙边。身体蜷缩在一起。

　　臣阳伸手指着他，“今天老子们抄了你们班。”

　　话音刚落，紧跟着他旁边的那个小子很迅速的就站了起来，我愣了一下，看着他冲着我就扑了过来，我一下闪开了。他扑了一个空，旭哥和小朝也从边上就冲了上来，拎着棍子冲着他就是两棍子，直接就给他打倒了。跟着上去又是一顿踹。

　　这个时候，有人开始敲厕所门。泽哥在门口堵着，谁也不让进。

　　跟着有人开始踹门，我们几个停下了手里的活，转头看向了门口。

　　飞哥把烟拿出来，点着了一支，然后伸手指着泽哥，“开门，看看是谁。”

　　泽哥点了点头，然后一把就把门打开了，外面是几个学生。门开了以后，全都齐刷刷的看着里面，看着我们。

　　我伸手拎着棍子指了指门口的人，“都他妈看什么看，滚蛋。”

　　泽哥手里拎着刀，往前走了一步，然后冲着外面就骂道，“都他妈给我滚别处去。”说完了以后一把又把门关上。

　　旭哥看了眼厕所的大门，然后站了起来，拍了拍手。

　　飞哥看这旭哥，“他们的人，能记住几个？”

　　旭哥笑了笑，“去他们班，看看谁在，有一个，算一个，记住一个，算一个。”

　　飞哥点头，把烟掐灭，“这才有点我林逸飞兄弟的风范。”

　　跟着我们几个从地上把棍子什么的全都拿了起来，这次也没有在衣服里面放。只是顺手拎着。

　　飞哥走在最前面，我们几个跟着，一把把厕所门拽开，外面有很多人，很惊讶的看着我们。

　　大家谁也没说什么，厕所离大壮他们班门口很近很近，我们几个拐弯，在大壮他们班门口就停下了，飞哥很干脆的一脚就把门踹开了。

　　踹开了以后，我们几个很迅速的就都进去了，看见班里面总共不到十个人，其中还有四五个人围聚在一起，两个女的，剩下的三个是男的。

　　旭哥看了一眼，然后从他们班就把烟拿了出来，点着，抽了一口，转头笑了笑，“呵呵，还好，没有白来。”

　　臣阳伸手伸手指了指在那边的其中的一个小子，“你是不是那个叫什么小鹏的，是大壮的二把手，上次就是你抢的旭哥手里的刀，还想砍了我们呢，是吧。”

　　接着那个叫小鹏的放下了手里的扑克牌，然后看了眼飞哥，跟着一拍脑袋，“坏了，刚才大壮就是跟着带金链子的那个小子走的。”说完了以后，还伸手指了指飞哥。

　　飞哥很坦然的笑了笑，“你是大壮的二把手？”

　　那小子站直了，跟着旁边的几个小子也全都站了起来，“怎么滴？”

　　飞哥拎着刀就冲着他走了过去。

　　那小子紧跟着往后退了两步，然后伸手从一个座位里面拿出来两根铁棍子，扔给了另外一个人一支，自己拿了一支，还有个小子手里就把凳子拎了起来，看着我们几个。

　　这会那几个女的也全都闪的远远的，都给我们让开了地方。

　　旭哥抽了口烟，看着他们很是小心谨慎的样子，笑了笑，“至于么，都这么谨慎。”

　　我也笑了笑，“就是。”然后我伸手指着那个小鹏，“你也算是二号人物了吧，跟我们下手也都挺狠的，咱们今天，把帐，就好好算算。”

　　接着我们几个又往前走了走，把他们堵到了墙边上。

　　那个小鹏往边上吐了一口，“操。”

　　飞哥一句废话都没有。跟着就往前走了两步，拎出来刀，冲着那个小鹏一刀就砍了下去。

　　小鹏一棍子就迎了上去，接着听见了金属撞击的声音“咣”的就是一声。

　　我看准时机，跟着冲了上去，一棍子直接砸到了他的胳膊上，一下就把他手里的棍子砸掉了。跟着飞哥一刀又砍了下去。那小子往边上一躲。飞哥一刀划到了墙上。紧跟着飞哥转手，冲着另一个小子就划了过去。

　　那小子往边躲了两步，一下就从座位里走了出去，到了另外一个走廊。

　　小朝和臣阳拎着棍子也跑了过去，冲着那俩人就打了过去。

　　偏分和泽哥也加入了进来。泽哥很干脆的一脚踹翻了一个桌子，偏分在泽哥边上，一把也推翻了个桌子，俩人跟着就冲到了那边。

　　我正看着对面的那个小鹏，还没有继续上手呢，跟着我就听见旭哥来了一句，“六儿，起来。”

　　我一下就让开了，跟着旭哥举起来凳子一下就扔了过去。他往边上一躲，就躲开了。跟真飞哥顺手从地上拎起来一个凳子，又扔了过去。

　　这一下很结实的就砸到了他的脑袋上。然后凳子落地，我跟上去，冲着他脑袋一棍子又打了上去。

　　一下就把他打倒了，靠在墙上。我抬手一棍子又打到了他的肩膀上，飞哥往前走了两步，一把掀翻了我旁边的一个桌子，旭哥也掀翻了一个桌子，我们周围满地都是倒地的桌子，还有书本。

　　我跟旭哥围着这个人，几棍子就打了下去。这个人抱这脑袋。

　　周围的女生，还有班里的那些人，就开始喊。很乱很乱，还有人开始往外泡。

　　飞哥往边上走了几步，然后看见了地上的人，拎起来刀刚要往下砍，旭哥就冲了上来，一下卡到了飞哥的身前。

　　飞哥跟着骂了一句，“起来。”

　　旭哥也没理飞哥，上去就是一棍子。我跟旭哥围到了那个小鹏的边上，周围确实有点小了。而且满地都是书本，还有桌子凳子，但是我们两个很默契的把飞哥都卡在了身后，原因很简单。不想让飞哥到了前面。

　　我们俩围着他一顿踹，踹完了以后我起手拿起来旁边的凳子，冲着他一凳子又咋了下去。跟着抬起来，又是一凳子。

　　这个小鹏的血，就从脑袋上开始往下流。这个时候飞哥拉了旭哥一把，跟这一下就卡到了我边上。

　　飞哥拎起来刀，冲着他就要往下砍。

　　我一把就拽住了飞哥，“别。”

　　“你他妈怕屁，起来。”飞哥说完了以后推了我一把，就又要砍。

　　旭哥从飞哥的背后也上手了，飞哥呗旭哥往后拽的退了几步，接着又挣脱了几下，“老他妈拉着我干嘛。”

　　“废话么，这里是学校。”

　　“松开我。”

　　“松毛。”我们两个拽着飞哥。根本不松手，又持续拽了好一会儿。飞哥才安静下来。

　　飞哥最后看了眼我们，然后叹了口气。没说话。

　　我瞥了眼地上的小鹏，脑袋上的血，已经到了他的衣服上。

　　我往边上吐了一口，跟着旭哥把棍子往地上一扔，冲着他骂道，“你他妈记好，爷们几个不是他妈你们打的起的。”

　　我转头看了眼臣阳他们那边，没有什么悬念，两个人躺在地上，也不动了，泽哥他们几个已经回到了我们边上。周围也是桌子凳子倒地一片。一片狼藉。

　　旭哥看着这几个人也都不反抗了，跟着骂了一句，“都他妈给爷记好。这个事儿，没完。参与的，一个都跑不了。”

　　说完了以后旭哥一拉飞哥，“走。”跟着转头看了眼臣阳和小朝，“走。”

　　我们几个看了眼地上的人，都明白这里不能老呆着了，然后再周围很多人的注视下，我们就往他们班门口走去。到了班门口，正好有人开门，进来了两个挺壮的人。俩人正说说笑笑呢，进来以后看了眼班里的情况，然后一下就不笑了，也不说话了。俩人就呆住了。

　　我一眼就认出来了其中的一个人，因为当初就是他拽着我的头发，冲这我打的。我看见他了以后，他也一眼就看见了我。跟着我想都不想，拎起来棍子就冲着他砸了过去，嘴里跟着骂道，“我操他个妈的，肯定有他。”

　　那人还没反应过来呢，我这一棍子就砸到了他的脑袋上。他往后一仰脑袋。偏分从我边上顺手抄起来一个凳子，一凳子就砸了上去。那人伸手一挡，一下就把凳子挡开了。跟着臣阳上去一棍子，一下就给他砸到了。

　　那人到底以后，我刚要继续打他旁边的那个人，谁知道他旁边的那个人一下给我们就让开了，而且好像根本没有上手的意思，加上我也不确定到底有没有他。

　　我也没有管他，只是冲这地上那个很壮的人冲了上去，接着一棍子就打了上去，那人抱这自己的脑袋就在地上打滚，跟着旭哥抱起来一个桌子，冲着地上的人就扔了下去，很结实的一下。

　　我们几个又全都围了上去，冲着地上的他就是一顿踢。

　　我拎这他的脖领子，冲着他脸上好几脚，也不解气，跟着我站起来，看了眼讲台，然后往前泡了一步，顺手拿起来黑板擦，跑下来。蹲下，继续拎起来他的脖领子，冲着他脑袋上“咣”“咣”的就是两下，把黑板擦一扔，冲着他脸上又是一拳。看着他鼻子里的血就流了下来，脑袋上的血也流了出来。我这个解气。站起来冲着他又是两脚。

　　跟这旭哥一脚踹翻了一个桌子，往前走两步，冲着地上人的脑袋上，又是一脚。他甚至连还手的机会都没有，就抱着脑袋在地上不动了。

　　飞哥一直没上手，只是在一边抽烟，很安静的看着我们，看着我跟旭哥打完了，飞哥伸手把刀又拎了起来，然后又指着另一个小子问道，“有没有这个。”飞哥明晃晃的大金链子。格外的显眼。说完了以后，还往前走了几步。

　　飞哥刚一问这个人。这个挺高的人赶紧往后退了两步，飞哥往前走，他跟着也往后退，还差点被地上的桌子绊倒。跟着他赶紧冲着我们摇手，“没我，没我，他们的事，我没参与。我都不知道。”

　　飞哥转头看了眼旭哥，“确定不？”

　　旭哥仔细看了看，然后冲着飞哥点了点头，“应该是没有。”

　　“确定？”

　　我也看了看，“嗯，没有。”

　　“那走。”飞哥很干脆的说道。

　　我把门打开，看了眼一片狼藉的大壮班里，心里这个解气。

　　我刚要出门的时候，飞哥就骂了一句，“都他妈给老子听好了。”他说话声音很大，还吓了我一下，我转头，停住了，看了眼飞哥。旭哥他们都停住了，连这班里的人，全都转头看向了飞哥。

　　飞哥站在我们的最后面，把刀一伸，指着刚从班里爬起来的那几个人，“都他妈记好，老子林逸飞的兄弟，谁他妈也碰不起。”说完了以后拎起来刀冲着离他最近的一个桌子，一刀就砍了下去，刀一下就卡到了桌子里，跟着飞哥使劲一用力，一下就把刀有2拔了出来，“都他妈给老子记好了。只要我林逸飞在，谁他妈敢动我兄弟，我就他妈要谁的命。”说完了以后飞哥一把就把刚才的这个桌子踹翻，“都他妈记住没有。”

　　班里鸦雀无声。

　　旭哥往后退了一步，拉了飞哥一把，然后冲这飞哥使了个颜色，“走。”很明显，旭哥也有些着急了。想这赶紧走。

　　飞哥自然是明白了旭哥了的意思，只是点了点头。然后看了我一眼。

　　我心领神会，最先出了门。小赵跟着我。他们班门口，还有好多围观的人。

　　我们几个先后出了他们班，把家伙收了起来。

　　然后分开了，从人群里穿梭而去，绕这不同的路线，同样的目的，就往学校翻墙的地方走。

　　翻过了学校，一路小跑。到了胡同口，飞哥的大帕停在那里。

　　我和小朝是最后才到的，因为我们绕的地方比较远。

　　我们上车的时候车里已经很挤了。大家又使劲挫了挫位置挤下了。

　　上车以后，我深呼吸了一口气，从兜里把烟拿出来，点烟。

　　放松紧张的情绪。

　　飞哥转头看了看我们，然后确认人都上来了，然后一踩油门，就离开了学校。


第682章 幸福的

　　我们几个全都上了车以后，飞哥一踩油门，车就往前行驶，不知道行驶了多么远，车在停了下来。已经到了郊区。

　　飞哥把车停到马路边上，然后说了句，“下车了。”

　　“恩。”接着车门打开，这一路，哥几个都没有怎么说话，多少还是有点紧张的。

　　我们全都下了车以后，车门也没有关，天气挺冷的，不过哥几个好像也都没有什么感觉。大家下车了以后，四处走了几步。伸展了伸展身体。更多的，还是深呼吸。

　　我往草地上一坐，然后深呼吸了一口气。把烟拿了出来，自己拿出来一支，点着了。抽了几口。

　　这个时候，我的电话响了起来，在很安静的环境里，就显的有些扎眼。我还真有点不适应，我看了眼飞哥他们，都没怎么关心我这里的事情，我想了想，还是把电话接了起来。

　　“六六，你们在哪呢？”

　　“外面呢，怎么了？”

　　“没事，我有些担心你们。”

　　我笑了笑，“乖，没事呢，你干吗呢。”

　　“我在学校呢，刚才听我们班一个男生说，咱们学校中午好像发生什么大场面了，然后一帮人就开始议论纷纷的，而且一边议论，还一边有很多人把头转向我这里，看着我，我心理的感觉特别不好，是不是中午你们几个又搞出来什么大事了？”

　　正说着呢，旭哥的电话也响了起来，旭哥站起来往边上靠了靠，跟着离了我有些距离，也去接起来了电话。

　　我看了眼旭哥，然后继续跟夕郁说道，“他们怎么知道的。”

　　“我怎么会清楚，不过刚才我同桌跟我说，说是你们弄的。到底是不是啊。”

　　我想了想。沉默了会“恩”了一声。

　　“那学校知道这个事儿么？”

　　“不清楚。”跟着我深呼吸了一口气，“至少现在应该还不知道吧。”

　　“可是如果知道了，怎么办？”

　　“知道了就知道了，反正也已经这样了，我们能有什么办法。有些东西总是要处理清的。有些人总是要处理掉的。”

　　夕郁叹了口气，“明天就放假了，今天下午大扫除，打扫卫生，你们还来么。”

　　“不去了呗，乖，别想太多了，没事。啊。”

　　“可是我害怕。”

　　“你怕什么。”

　　“我怕学校知道了这些事。该处理你们了。”

　　“处理就处理吧，反正也不能全怪我们，他们要是往出兜我们，那就两边一起死。”

　　“你们在学校里啊，六六。”

　　“就是在学校里，才会那么下手的，要是在学校外面，还得狠点。”

　　“如果学校知道了，怎么办？”

　　我叹了口气，“我也不知道，要说不怕，不担心，也是不可能的事，不过我们占理，是他们先打了我们好几顿的，还堵着我们不上我们上学，现在这样了，他们要是敢跟老师把我们捅出来，我们就对着捅好了，那有什么的。”

　　“那结果呢，我问的是结果。”

　　我想了想，“结果就是没有结果。因为以后的事现在谁也说不准。”跟着我笑了笑，“乖，别想那么多了啊，没事，放心吧。”

　　夕郁沉默了会“恩”了一声，然后继续说道，“六六，如果这个事，学校要处理你，不让你上学了，那你就别上学了，我让夕阳他爸安排你跟夕阳一起去上班去。去工作。”

　　我愣了一下，“你想要我命。”

　　“我怎么了，之前我还要带你正式的来我家，见我父母。”

　　“你想要我命？”

　　“我怎么想要你命了，我说的是真的，六六，如果你要是被开除了，你就那一条路走。别的路，都不是允许的。”

　　“我的生活你干吗要给我规定我该走的路。”

　　“王八六儿，你是不是认为老娘现在的心情很好很好，是不是。”

　　我想了想，然后改：“我不是那个意思，其实吧，这条路到是也没什么问题。”

　　“那你墨迹什么。还跟我贫。”

　　“问题是你让我跟夕阳上班，是想要夕阳摧残死我么。”

　　“他敢。”

　　“他不敢惹你，还不敢惹我么。”

　　“没事，你别跟我逗嘴你。我告诉你昂，王越，你就这么闹，老娘以后也不为你担心了，你要是哪天被闹的开除了，你就老实的跟着老娘去见父母，然后给你安排工作，你去跟着夕阳上班。”

　　“那我宁可好好学习。”

　　“都被开除了，怎么还会有好好学习的机会？”

　　“可以换学校。”

　　“你要是有这个想法，我就闹到你家去，你看我敢不敢。”

　　我笑了笑，“你还真不敢。”

　　“那我让夕阳带着我一起闹去。”

　　我愣了一下，“你也有点太狠了吧。”

　　夕郁笑道，“没办法，都是被你逼出来的。事就是这么点事儿，具体想怎么着，你自己定吧，我也不过多的参与，我倒是希望你马上被开除了，然后咱们把事定了，你去给夕阳当根班，天天来开车接我上下学，也是不错的事情。”

　　“那样我的人生就没有意义了，坚决不干。”

　　“不干，你想干吗。”

　　“我也不知道。”

　　“我告诉你，王八六，你可是发过毒誓，写了保证书，签字画押按手印的。还有滴血为证呢，怎么，你还想耍赖。”

　　我叹了口气，“没有，没有。我怎么可能会耍赖。”

　　“告诉你，夕阳早防着你呢。”

　　“他防着我什么？”

　　“我把你的保证书，收好，然后放进了一个大信封，然后粘好，彻底封死了，然后锁进了我的小密码盒子里去了。”

　　“那跟夕阳有什么关系。”

　　“夕阳这两天不知道为啥，非想着让我把东西打开，给他看看，他说他就看一眼。”

　　我愣了一下，额头的汗又冒了出来。我一直忘记了，我是写过保证书的，夕阳果然把所有目光全怀疑到我身上了，我说他怎么非要我过去帮他抄写资料，结果肯定也是没有从夕郁这里要到保证书，夕郁要是说不给他，他还真的没有什么别的办法。

　　想到这，我深呼吸了一口气，又琢磨了琢磨，“那你怎么不拆开给他看看。”

　　“我许了愿，然后才封死的，一辈子只拆开一次，要么就烧了它，一辈子都不拆开，夕阳他非要给我拆开，那我能干么，你都不知道，他还说，只要他让我拆开给他看一眼，他就说我让他干什么他都干，我说不让，说该不准了，夕阳就说拉着你过去在给我写10份保证书。”

　　“那就不准了。”我下意识的说道，“我也不写了，我一辈子就写那么一封。”

　　“就是咯”夕郁笑呵呵的说道，“所以我很干脆的拒绝了他这个无理的要求。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就问他为什么非要你给我写的保证书，还说就看一眼。”

　　“他怎么说的。”

　　“他不告诉我，转身就走了。”

　　“然后呢？”

　　“没然后了。”跟着夕郁说道，“所以我刚才才告诉你，夕阳可是防着你呢，动不动就要看看你给我写的保证书上面你所保证的内容，如果你触犯到了哪条，她一定一点都不带犹豫的。”

　　“去我们学校把我拷走。”我很直接的打断夕郁的话，“对吧？”

　　“你怎么知道？”夕郁很诧异的问道，“莫非他也跟你说了？”

　　我叹了口气，“他恨不得天天跟我说，你我说摊上这么个大舅哥，我容易么我。”

　　“哈哈～”夕郁笑了笑，“六六，你们没受伤吧。”

　　“没有，我们肯定没事，这次是做好了准备去的。”

　　“恩恩，那我挂了，马上要上课了，你们看着点，还有，刚才老娘跟你说的那些话，你都记好了，然后自己好好掂量着办吧，事儿也不大，该说的我也全都告诉你了。有本事，你就继续着使劲折腾，如果你愿意当夕阳的跟班。”

　　说到夕阳，不知道为啥，我有打了个冷战，幸亏，夕郁没有把我给她写的保证书给夕阳看，要么，也就不会有夕阳要给我烟，要我帮他抄资料，要请我吃饭的这些节目了。想想我都后怕。

　　我后悔当初留那个地址的时候，是我自己写的了，我应该让那里的服务员写。哎，失误，失误。

　　我挂了夕郁的电话，然后躺在了草地上，深呼吸了一口气。

　　旭哥也走了回来，看着我们，有些心事重重的样子。

　　“怎么了？”死秃子开口问道。

　　旭哥看着我们，然后顺手点着了一支烟，“电话是甄哥给我打过来的。”

　　“学校知道这个事了？”

　　旭哥点头，“肯定是知道了。”

　　“知道是咱们干的了？”

　　“这到还没查出来，今天中午咱们干的有点够劲儿。”

　　“废话，要弄，就要弄出气势来。”飞哥笑了笑说道，“没事，别想太多了，反正已经也这样了。”

　　“要说一点都不想，可能么。”跟着旭哥抽了口烟，“刚才甄哥问我，是不是咱们几个干的。”

　　这一下，周围所有的人都安静了，都不说话了，全都看着旭哥。

　　这样对视了一分多钟，旭哥有点不舒服了，“你们都这么看着我干蛋。”

　　“你跟他说了？”我问道。

　　旭哥点头，“要么呢？”

　　“承认了？”臣阳继续问道。

　　旭哥继续点头，“要么呢？”

　　“真的？”小朝跟着问道。

　　“废话么。”旭哥笑道，“你们有更好的办法么？”

　　“没有。”我们几个异口同声。

　　跟着臣阳叹了口气，“但愿甄哥会帮咱们几个。”说完了以后就坐了下来。

　　“我相信甄哥。”然后我也坐了下来。

　　“不相信也没办法了。”小朝两手一摊，然后躺到了臣阳边上的草地上。

　　旭哥他们也都过来了。跟着哥几个把烟拿了出来，都抽了起来。大家你看看我，我看看你。场面之间，突然很是尴尬，大家都有些忧心重重的样子。

　　飞哥还是最先开口的，只看见飞哥伸手指了指我们，然后摇了摇头，“你说说你们几个哎，真不知道让我怎么说你们。”

　　我看了眼飞哥，“说什么？”

　　“你说说什么。我一点都不尽兴。”

　　“我们怎么了，你还不尽兴。”旭哥跟着说道，“你想怎么尽兴？”

　　飞哥瞥了眼旭哥，“今天你们几个老拦着我干吗，反正我是一点都不尽兴。不给我发挥的机会。”

　　旭哥笑了笑，“你能不能给我解释一下，你口中所谓的尽兴，是什么意思？杀个人，还是怎么周。”

　　“至少应该把他们砍进医院，看看他们还敢不敢。至少让他们一次就记住咱们。”

　　“这样一次估计他们也记住咱们了，不用非砍进医院。”

　　臣阳跟着说道，“而且，在学校呢，还是大白天，你以为是大晚上在黑胡同呢，不能真大把事情闹的太大了，真闹了那么大，谁来处理，谁来给咱们善了。你说是不是？”

　　“恩。”我跟着说道，“再怎么说也是在学校里面呢，咱们不能折腾的太过分了。”

　　飞哥叹了口气，“算了，不跟你们说了，你们说的也对，真出点啥大事，也麻烦。不过我只是想你们知道，我林逸飞的实力，不是盖的。”说完了以后飞哥还把自己的胳膊抬了起来，给我们展示了一下他的肌肉，尽管冬天穿的衣服多，什么都看不见。

　　不过他依旧招来了周围所有人的超级严重的鄙视的目光，可是他依旧坦然相对，就跟一切人都没有鄙视他一样，“我知道你们嫉妒我，我可以理解。”

　　“你说你长的跟个没有进化好的猩猩一样，我们嫉妒你什么。”

　　“就是，你跟周猩猩闹不好还是亲兄弟。要么就是他姓错了，要么就是你姓错了。”

　　“要么就是都姓错了。”

　　“哈哈。”周围一阵轰笑。

　　飞哥跟着就骂了一句，“我操你们大爷。”

　　正说着呢，飞哥的电话响了起来，飞哥把电话接了起来，也不跟我们骂街了，一副淫荡的表情，一会儿一个媳妇，一会儿一个亲爱的。已经说明了一切，肯定是默婉打给他的。笑呵呵的在那耍贫。

　　其实要说真正的幽默细胞，谁也敢不上飞哥，真的很逗。

　　贫了一会儿，飞哥挂了电话，笑了笑。

　　旭哥看了他一眼，“一天一夜没回悦点了？没什么问题吧。”

　　飞哥点了点头，“恩，没什么事。刚才跟默婉聊了聊，她就是不放心。别的到没什么，她很能干的，悦点的事，大部分都是他再操心。”

　　“那当然是肯定了。”

　　飞哥跟着就坐了下来，“跟你们说吧，跟默婉一起，我感觉才是真的生活。过日子。与跟别的女人在一起的感觉，根本不同。你们不知道默婉有多好。”

　　“我们都知道，默婉是个好人，不过就是跟了你，亏了。”

　　“呵呵，随便你们怎么说，反正我是爱死默婉了，我知道你们都羡慕。哪哪都懂事。”

　　“最羡慕的还是小朝。”

　　“那是必须必的啊。”

　　“我操你们大爷，傻逼六儿。”

　　旭哥跟着笑了笑，“也是，默婉够厉害的了，能看你看这么长时间。把你管的这么好，也是一般人做不到事情了。”

　　飞哥撇了我一眼，“你们还小呢，等着再大点，就知道了，有这样一个女人陪在自己身边，那是一件很幸福的事情。”

　　“操你大爷，傻逼飞，你大。”

　　“反正比你们大。”飞哥笑了笑，“你们几个找地方躲躲。先别去上课呢，估计这个事，那边也不会这么轻易的完。我回去找找我们那看场子的人，在去找找这个什么大壮。操他妈的。”

　　“还找他？”

　　飞哥点头，“恩，他们要是没完，在打了你们，怎么办？”

　　旭哥想了想，然后一拍飞哥的肩膀，“这个事，你别管了。”

　　飞哥一听，“我操，我不管，谁管。”

　　“让李封管，反正咱们该打的，也都打了，剩下的，就交给李封吧。”

　　飞哥看了旭哥一眼，然后摇头，“我自己兄弟事，我林逸飞自己做的了主，不需要李封。”

　　“不是这个意思。”

　　“那你是啥意思。”

　　“这个事，本来也是因为李潇才闹起来的，如果不是李潇，我们不会跟人家结什么仇。”

　　“怎么个意思？”死秃子在一边问道，“关小李潇什么事啊？”

　　臣阳也坐了下来，“主要就是他的事，是他非要抗学校大旗，然后跟人闹出来了矛盾，我们是替他受罪的。人是我们一起打的，谁知道大壮居然不找李潇，一直找我们报仇。”

　　飞哥听完了臣阳的话，然后沉默了会，“你们说的是真的？”

　　“废话，这个骗你干吗。”

　　飞哥然后一拍自己的大腿，“反正现在咱们也不吃亏了，这个事，就找李封来，让他给收尾，本来也是因为他弟弟出的事，当初也是他嘱咐咱们照顾他弟弟的。咱们不能什么事，都自己抗了，他该管管，也得管管了。”

　　旭哥笑了笑，“就是，不用白不用，是一定要用的。李封跟大壮本来也不是什么朋友，他一定会帮咱们的。而且，他应该帮咱们。”说到这，旭哥抽了口烟，“如果学校知道这个事，那我就去找我爹说说去，如果学校不追究这个事，那很简单，就让李封处理，反正今天下午该大扫除，明天要放假了，大壮也不能真的怎么着。”

　　飞哥笑了笑，“最后我还可以去叫给我看场子的人来。塌踏实实的。别鸟他就是了。”

　　“就是，这都不叫事儿。”

　　飞哥拍了拍手，然后冲着我们笑道，“都别这么压抑了啊，气氛不对，都活跃活跃，既然打了，就别想那么多了，学校爱他妈知道不知道，大壮爱他妈报复不报复，又不能死，总得活着，是不，哥几个。刚才还好点呢，现在又有点沉寂了。”

　　“你不竟废话么。”

　　飞哥跟着冲着我笑了笑，“来，六儿，给哥亲口。”

　　“去你妈的。”我打了飞哥一拳，“滚，你真恶心。”

　　“我爱你嘛。”

　　“爱你大爷。我是你大爷啊，你爱我。”

　　“你个傻逼六儿。”跟着飞哥冲着我就扑了过来，气氛突然之前好了许多，也不像刚才那么沉闷了，我跟飞哥闹了没多少时间，臣阳和泽哥也加入了战局。

　　紧跟着臣阳不小心踢了旭哥一脚，旭哥打臣阳的时候，又打到了小朝。一帮人乱七八糟的就跟草地上滚开了，一边折腾，一边闹，非常的放松，气氛也非常的轻松，大家很是开心。

　　我们闹完了以后，哥几个躺在草地上，谁也不嫌脏，躺成了一排，看着天空。

　　飞哥在我边上笑了笑，“等着你们毕业了，你们就都去我的KTV工作。”

　　“操，你给我们开多少钱，就让我们去。”

　　飞哥笑了笑，“一人一成干股，我没跟你们闹，不过辉旭没有。”

　　“操你大爷，为啥我没有。”

　　“让你爹掏钱买来。”

　　“滚你大爷的，给你钱，我心疼。”

　　飞哥推了旭哥一把，“我估计你们几个也没有能上大学的。等着高中毕业了，都不想上大学了，咱们就都来悦点，哥几个不瞎糟，一起好好干，肯定可以吃的饱，穿的好。”

　　“恩恩。”小朝跟着说道，“以后生了孩子，一出生，男的女的，咱们就分开定娃娃亲。”

　　“对对，让我们的后代，也继续做兄弟。”

　　“不过小朝你能有后代么。”

　　小朝瞥了眼臣阳，“老子的后代就是你。”

　　“去你妈的。”

　　“你找死呢。”

　　“千年老处男。”

　　“我等着赵倩雅给我破处呢。”

　　“我操你妈。”接着臣阳就冲着小朝扑了过去，周围一片打闹。

　　闹了好久。挺冷的天气，一个冷的也没有。闹的都出汗了，大家还是不亦乐乎。

　　旭哥躺在我边上，笑了笑很是开心的喊了一声，“哥几个，一辈子，不分开。”

　　“恩，一辈子不分开。”

　　“对对。”跟着飞哥把手伸了出来，我们所有人都往一起凑，凑到了一起，把手紧紧的抓到了一起，“不分开，不分开。”开始喊。

　　“有福同享，有难同当。”大家异口同声。声音很大。连着大家的欢笑声。

　　紧跟着飞哥使坏，伸手抓了旭哥大腿内侧一把，然后一帮人，又闹了起来。在草地上开始打滚。

　　幸福的年少。

　　幸福的嚣张。

　　幸福的疯狂。

　　幸福的约定。

　　幸福的玩笑。

　　幸福的打闹。

　　幸福的那些日子。

　　幸福的无忧无虑。

　　幸福的那些片段。

　　幸福的那些兄弟。

　　幸福的那些友谊。

　　幸福的那些誓言。

　　总之一切，都是那么的幸福。

　　真的好想，时间永远停留在这一刻，停留在这个画面，那群年少无知的孩子。那群生死与共的兄弟。

　　那群在草地上，嬉戏打闹的高中生。


第683章 还是夕老板

　　大家不知道闹了多少时间。把大壮的事情也缓解的差不多了。

　　我的电话响了起来。

　　旭哥在边上一掐手指头，“我敢保证，是夕郁。”

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　“操，你们都同意了，我还有的选么。”

　　我笑了笑，没有理会哥几个。把电话拿了出来，然后瞥了一眼他们几个，“都猜错了吧，都少得瑟会。”

　　“去你大爷的，我怎么会错。”

　　“别闹了，别闹了。”我把手指放到了嘴边。然后就把电话接了起来，周围也安静了。

　　“六哥。你在哪呢？”

　　“我没上学，怎么了？”

　　“你们昨天被大壮打了？”

　　我愣了一下，“你怎么知道的。”

　　“我听人说的。”李潇跟着说道，“你们现在在哪呢，现在我就找人，咱们一起去高三抄了大壮。”

　　我笑了笑，“不用了。”

　　“啥意思，怎么不用了。”

　　“我们中午抄完了。”

　　“真的假的。”

　　“真的。”

　　李潇一听，挺高兴的，“那你们几个没事吧。”

　　“没什么事。”

　　“昨天挨打了，怎么不跟我说呢。”

　　“我们自己能处理呗。”

　　“那我多不好意思。”

　　“没什么不好意思的，都是应该的。”

　　“那现在大壮是怎么个情况。”

　　“不知道呢，反正我们中午是把他打了，还砍了大壮一刀。”

　　“在哪？”

　　“学校里。然后进了他们班，把他们班也给抄了。”

　　“我操，这样的事，你们都不叫我。”

　　“谁知道那个时候你在干吗。”

　　“六哥，你们在哪呢，我过去看看你们。”

　　“不用了，我们在外面呢，你好好呆着吧你。”

　　“恩，好好。等着咱好好喝一顿，庆祝庆祝。”

　　我叹了口气，“等这个事处理完的吧。”

　　“怎么，他还没完。”

　　“那肯定不能完了啊，要换成你，你能完么。”

　　“六哥，不管怎么样，再有什么事，你们都得叫上我。这个事是我惹出来的，你们不能自己把问题全都抗下去。”

　　“恩恩，你以后少惹点麻烦就是了。”

　　李潇笑了笑，“麻烦不会少的。大壮是很难啃的一块肉了，只要啃下去了，我感觉我在高一的地位就起来了。”

　　我愣了一下，“起来了，有什么用呢。”

　　“总之，还是有用的。”李潇笑着说道。

　　“有什么用，你能告诉我么。”

　　李潇沉默了会，然后说话的口气突然就变了，“哥，我要抗一中大旗。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　我有点无奈的笑了笑，“恩，恩，行，以后有事就说话，别客气。”

　　“恩，恩。那先这么着啊，哥，等着事情处理完了，我请大家喝酒。”

　　“恩恩。”我挂了电话，深呼吸了一口气，“哎。”

　　旭哥在边上推了我一把，“六儿，李潇？”

　　我点头，“恩恩。”

　　“他干吗。”

　　“知道咱们挨打的事了，就是问问。要跟咱们一起。”

　　旭哥叹了口气，“这个小子，就折腾吧。”

　　“他们老李家的人，都能折腾。”

　　飞哥站起来拍了拍自己身上，然后冲着我说，“你给李封打个电话，把这个事说说，让他来管吧。”

　　“恩，我知道。”跟着我就把电话拿了起来，顺便就给李封打了过去。好长时间，电话才通。

　　封哥在电话那边接起来电话，“六儿啊。”

　　“恩，封哥。”

　　“出什么事了。”

　　“恩。我们被打了。”

　　“是被打了，还是打了人了。”封哥笑道。

　　我想了想，“是先是被打，然后有打了人了。”

　　“打了谁了。”

　　“秦壮。”

　　封哥一听，“嘿，你们几个怎么把他收拾了？”

　　我有点无奈，“别提多丢人了，被他堵了好几次，今天中午我们就去他们班，把他们班抄了。”

　　封哥想了想，“是李潇给你们惹的麻烦吧。”

　　我愣了一下，然后说道，“没有啊，封哥怎么这么说。”

　　李封笑了笑，“我自然有看着李潇的一些朋友啊，现在李潇那个小子，想要抗什么一中大旗，是吧。”

　　“你咋知道的。”

　　“听人跟我说的。妈的，肯定是谁也管不了他了。”

　　“呵呵，封哥，我们这事，是我们自己惹下的麻烦。”

　　封哥叹了口气，“行了啊，别跟我装了，我看人很准的，李潇在学校里出了事，真正能站出来帮他的，只有你们几个孩子了，李潇出了事，一定会去找的，肯定也是你们几个了。而且这次惹的是秦壮，那是一陀屎，又臭又硬。在学校里，是小有名气的。只是低调多了，而且很少主动去招惹别人，你们几个天天就是上网，逃学，也不干点啥，怎么会跟他有了矛盾，还是刚巧在李潇说要抗学校大旗之后呢。”

　　“呵呵，那不是有巧合么。”

　　“呵呵，行了，六儿，你们几个好好呆着，明天也别去上课。不是本来也该放假了么。这个事，我处理，另外，我再找李潇谈谈。这个臭小子，老给我惹麻烦，你们学校的这些小事儿。呵呵，我很快就给你们处理好。”

　　“恩，那谢了，封哥。”

　　“谢？”李封笑了笑，“还是拿我当外人，是吧。”

　　“没有，没有，封哥，你想多了。”

　　“那就是了，以后你们跟我说话，不允许有这个谢字，不管出了什么事，尽管开口，我李封帮的到你们的，绝对没有第二句话。”

　　“恩恩，那不说了。”我也笑了笑，心里暖暖的。

　　“好了，那先这么着，你们玩几天，别去学校了，我去找人，联系一下那个秦壮，我看看，他还想怎么着。”

　　“好的。封哥。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，然后坐起来，深了个懒腰。

　　飞哥点着了一支烟，抽了几口，然后冲着我说道，“李封怎么说的。”

　　我笑了笑，“他说他管，让咱们该干吗干吗，别去上学了就是了。”

　　“呵呵，封哥还挺够意思。”

　　“废话么。”死秃子跟着骂道，“你们是帮李封的亲弟弟打架，出了事，李封能不管么。而且，之前你们几个因为这个事，挨了多少顿打了，李封要是不管，他还是人么。”

　　我瞥了眼死秃子，“好像你没打一样。还说我们几个帮着李潇打，你不也是么。”

　　死秃子摸了摸自己的光头，“我跟阿飞一样，我们是为了你们几个打架，不是为了李潇打架。”

　　旭哥笑了笑，“都一样。”

　　“就是。”

　　大家又随便聊了几句。

　　飞哥深呼吸了一口气，“我该回我那了，一天一夜没回去了，我怕默婉自己太累，我回去帮帮他，有什么事，记得给我打电话，要告诉我。”

　　“恩，知道了。”旭哥转头看着死秃子，“那你呢？”

　　死秃子笑了笑，“我跟林逸飞一起走，你们几个怎么着，是一起上车走，还是怎么周。”

　　“太挤了，我们自己溜达溜达，然后打车走吧。”

　　“恩，我也不想喝酒了，想着点，有什么事，先告诉我。”

　　“恩，放心吧。”

　　接着跟飞哥告别，看着飞哥和死秃子上了车。飞驰而去。

　　我们几个笑了笑。

　　泽哥打了个哈欠，“我想吃肉了。”

　　“你们呢。”

　　我点头，“我也想吃肉了。”

　　“我也是。”

　　“同组织的需求。”

　　“凑钱吧。”旭哥说完了以后就从兜里掏钱，哥几个围在草地上，就开始凑钱，还把打车钱拿了出来。凑了半天，算了半天，最后大家做了一个很伟大的决定。那就是让我给夕老板打电话。

　　这里的大家，不包括我。

　　我很郁闷的看着他们几个，“为什么每次没钱了，都是我媳妇出面。”

　　“废话，不找夕老板，找谁。”

　　我伸手指了指旭哥，“程雪呢。”然后又指了指臣阳，“赵倩雅呢。”然后转头看了眼小朝，然后冲着他笑了笑，没说话。

　　“我操你大爷，傻逼六儿。”

　　跟着旭哥和臣阳都笑了。

　　泽哥赶紧在一边拍了拍自己的胸脯，“我可不是单身，我在我们村有娃娃亲，我娘早就给我定了，那丫头，可水灵了。”

　　“恩恩，没说你。”说完了以后我又撇了小朝一眼。

　　旭哥拍了我一下，“赶紧，别墨迹了，给夕老板打个电话，这个事，除了她，也没人能救的了咱们啊，你说是不。再说我们媳妇都上课呢。”

　　“我操，你们媳妇都上课，夕郁不上课是么。”

　　“夕老板比较好。”

　　“不打。”我很痛快的说道，“我心疼我家夕郁。”

　　“操，你打不打，我们可是饿了。”

　　“不打。”

　　泽哥笑了笑，走到了我的边上，然后揉了揉拳头，“六儿，我可饿了。”

　　我看了眼泽哥，“那不打给夕郁行么。”

　　“那你打给谁？”

　　“就是，不管你打给谁，只要能让哥几个吃到肉，就可以了。”说完了以后，旭哥也揉了揉拳头。

　　我看着这几个人全都围到了我的边上。

　　我也不是大龙虾，所以我很坦然的拍了拍自己的胸脯，“放心吧，我处理。”

　　这下他们几个到是笑了，然后都看着我，冲着我笑，笑的阳光明媚，不过我还是打了个冷战，天气比较冷了。

　　旭哥笑着拍了拍我的肩膀。

　　我拿着手机，然后在那几个狼的注视下，就开始翻电话本。

　　琢磨了半天，也没琢磨出来到底可以找谁，让我们吃上肉。

　　突然间灵光一闪。

　　我就笑了。

　　旭哥看了我一眼，“你笑啥呢。”

　　“有肉吃了。”跟着我就晃了晃自己的手机，电话还是打给了夕老板，只不过打给的是夕阳，不是夕郁。


第684章 亲爱的大舅哥

　　夕阳把电话接起来，“六儿，怎么才给我打电话，要是再晚点。”

　　“你就要去学校拷我了。对吧。”

　　“恩，对。”

　　“哥，我们挨打了，能不能把你的那些事，先放放。”

　　“我他妈就服气了，你们整天有没有点正经的事。”

　　我叹了口气，“我手腕还挨了几下，现在一动就疼，是真的帮你写不了东西了，不过我带了好几个人，可以帮着你写。”

　　“我就想要你写啊。”夕阳随口就说道。

　　其实我啥都明白，但是必须得装成啥都不明白，“为啥必须我写啊。”

　　“没为啥，可是就是得你写。”

　　“哥，我手这样了，写不了。”

　　夕阳在电话那边就沉默了，不知道再想啥。

　　我想笑，没笑，然后跟着说道，“哥，为了帮你写东西，还不受你的指责，还怕你完成不了任务。我把我这点兄弟，全都拉了出来，不让他们上课了，去给你抄东西。弄资料啊。”

　　“哥，怎么不说话了？”

　　夕阳这才说道，“恩，那现在写不了，以后再写也行。”

　　“成成，哥，一言为定。”我心里这个乐呵，以后的以后，那得以后再说。

　　“事情严重么，用不用哥出马。”

　　“暂时不用。封哥说管。”

　　夕阳叹了口气，“我跟你说，你个小兔崽子，你他妈给老子好好的上学，好好的对我妹妹，要是你动不动就这样，让我妹妹担惊受怕啥的。我就。”

　　“你就去学校拷了我。对吧。”我直接打断夕阳，“能不能换一个，大舅哥，你说你这人民警察不天天琢磨着怎么抓贼，老琢磨着抓自己小舅子，你说这叫什么事啊。”

　　旭哥他们几个在一边捂着嘴，就笑，但是谁也没发出声。

　　“你管我呢。我告诉你，小兔崽子，你老实点，身上的伤严重不，用不用带你去医院看看。”

　　“不严重，没什么事，养几天就好了。”

　　“那你现在在哪呢？”

　　“我带着一帮人，准备给你写东西，抄资料啊。谁知道你非要我写。”

　　“我不是不熟，不好意思用么。”

　　“没事，都是弟弟。”

　　“行了，回去吧，那没事了。”

　　“哥，我们刚翻出来，还回去。”

　　“那找地方玩会啊。”

　　“没地方玩。”

　　“妈的！”夕阳跟着骂道，“那都能喝酒么。”

　　“能。”

　　“也行，我这两天被我媳妇骂的郁闷了，老想喝点酒，正好没伴儿，我带你们去喝点吧。”

　　“哥，我们要吃肉。”

　　“那肯定啊，我带你们去吃烤鸭，行不行。”

　　“这个事儿，中了。哥。”

　　“恩，恩。”

　　“少郁闷了啊。哥。”

　　“你不懂，我操他妈的。气死我了。”

　　“啥事啊。”

　　“就是保健”夕阳话说到这，突然就不说了，然后跟着改口道，“你管什么事呢，你们在哪呢，我过去接你们。”

　　“郊区。”

　　“操，帮我写东西，用的着跑郊区去么？”

　　“从学校翻出来了，有警卫追，然后打了个车，就赶紧瞎跑，谁知道，就跑到这来了。”

　　“我操，等着吧。”

　　“恩，好的。哥。”

　　我挂了电话，旭哥看着我，“夕阳当警察了？”

　　我点头，“纯的。入编的。”

　　“我操，还有没有王法啊。”

　　“哎，夕阳这样的人也去当警察。我操。”

　　我撇了他们一眼，“你们哎个屁，我才郁闷。”

　　“你郁闷啥。”

　　“第一个郁闷的不能跟你们说，怕你们出卖我， 第二个郁闷的，是夕阳现在动不动就想要去学校拷我去，你说我招谁惹谁了，你们说是不？”

　　“哈哈。”接着哥几个全都笑了。

　　泽哥拍了拍我的肩膀，“六儿，那咱们吃饭的问题，解决了没啊，中午就没吃呢。”

　　“夕阳来接咱们，说请咱们去吃烤鸭。”

　　“我操，这么好。”

　　“那不是必须的么，你们也不看这个电话是谁打的。”

　　“你就吹吧。”

　　“行了，等着吧。”

　　“我操，你跟夕阳的关系是怎么好的呢。”

　　我想了想，“我也不知道，反正，就是好了。”

　　臣阳跟着说了一句，“那夕阳会不会还记着咱们以前的事呢？我总感觉有点不舒服。”

　　我笑了笑，“不会，放心吧。夕阳是一个很洒脱的人。”

　　“恩。看的出来，只是多少感觉，有点不太舒服。”

　　“没事，没事。反正一个吃饭，喝酒，一会儿就好了。”

　　“也是。”旭哥笑了笑，“反正谁也不是那么拘谨的人。也没那么多讲究。”

　　我们几个又坐了下来，开始聊天。

　　过了没多少时间，听见大老远的警灯的声音，然后我们几个全都看了过去，紧跟着一辆警车风驰电掣般的就到了我们几个边上，然后一个急刹车，就停下了。

　　停下了以后，车窗户摇了下来，夕阳一身警服的看着我们，“还真被打了啊。”

　　我这才想起来自己的手腕有伤，然后赶紧一个手扶住了自己的另一个手的手腕，“哥，是真的呗。骗你干吗。”

　　接着旭哥他们全都站了起来，挨个给夕阳打着招呼，“阳哥。阳哥。”所有人全都跟夕阳叫哥。

　　夕阳很开心的答应着。果然跟我想象的一样，夕阳是一个很大大咧咧的人，更不会跟我们几个孩子一般见识，把以前的事，估计也早都忘记了。

　　我们全都上了夕阳的车。夕阳笑着带着我们就到了烤鸭店。

　　这一路，夕阳是真的够威风的，开了个警车，上面开着警灯，一路上闯了不下3个红绿灯。我有些郁闷，更多的还是有点怕，说句心里话，比飞哥的飞机还夸张，我坐人的车从来没有想过要系安全带的想法，不过这次我真的有想法了，可惜后排的座位还少。

　　我们一帮人到了烤鸭店门口，我看了眼夕阳，“哥，没开门呢啊还。”

　　夕阳撇了我一眼，“这里就跟我家一样，我去了就开了。”

　　“真的假的？”

　　“废话。”接着夕阳就下了车，我们几个跟着夕阳一起下了车，到了烤鸭店门口，夕阳敲门，然后跟着里面的服务员熟悉的打着招呼，带着我们进了个雅间，夕阳坐到了正座上，看着我们，“想吃什么。”

　　“肉。”

　　“肉。”

　　“肉。”

　　大家异口同声。

　　夕阳笑了笑，“行，那就上肉，正好中午我也没吃饱。”接着夕阳指着菜单就是一顿点，各种肉，就点了起来。确实也够大方，哥几个这个高兴。没多少时间，酒和肉全都上来了。

　　一帮人风卷残云，吃的夕阳看着我们就发呆。夕阳到也没少吃，开始大家还有写生涩，没多少时间，一个比一个开放，夕阳还跟旭哥俩人开始划拳了，大家就是吃，就是喝，都挺舒适，大家也没有讨论别的事情。

　　没多少时间，夕阳喝的就有点高了。哥几个罐他一个，那不是玩一样么。

　　夕阳喝多了以后，伸手还指着我，问我，“六儿，你是不是喜欢用XXX的避孕套。”

　　我笑了笑，“摇头。从来没用过，听都没听过”然后心里暗自鄙视了一下夕阳，跟我来这套，老子又不是傻子，还跟我装喝多了，想套我话，要是真的让你套出来，你不杀了我。

　　吃完饭已经是晚上8点多了，大家从饭店出来，伸了个懒腰，大家跟着夕阳告别，不得不说，大家喝酒的时候，把夕阳陪的挺开心的。夕阳也挺高兴，喝的也舒服，看他出钱的时候，也挺高兴。

　　不过夕阳临走前，还是没有忘记要让我手好了，去给他写资料的事情。让我确实有些郁闷，为啥他就咬定是我干的了，我特想不通，我这么纯洁一孩子，能做那样害人的事么，真是不可理喻，不过伤筋动骨一百天，如果三个月以后夕阳还能记的住这个事的话，我会真的给他抄资料去的。

　　夕阳是我送回家的，因为我喝酒喝的最少，依旧跟以前一样，喝了没多少，我的胃就开始剧烈的疼痛，弄的我一下就不敢喝了，我还年轻，我得好好养着我的身体，不能这么糟了，所以，我也没喝多少。

　　我开着夕阳的警车，不过不敢像他一样嚣张，很简单，他要是知道我这二把刀水平拿着他的生命开玩笑，他一定会继续说，去我们学校拷了我的。

　　我在车上，开的很慢，我想了想，还是把电话拿了出来，打给了小夕郁，电话几下就通了。

　　“六六”电话里面传来了夕郁很开心的声音。

　　“啥事，这么开心。”

　　“没啥事啊，跟你说话就开心呗。”

　　“恩恩，那是必须必的。”

　　“你在哪呢啊。六六，我想你了。今天一天都没看见你。”

　　“一会儿就到了你们家楼下了，等等我啊。”

　　“你来我们家了？现在么？”

　　“恩恩。”

　　“怎么突然来我们家了呢。天气这么冷。”

　　我笑了笑，“当然是为了见你一面，怎么样，感动不。”

　　“哇，六六，亲一个。”接着听见了电话里面夕郁，“么？”了一声。

　　我咳嗽了一声，跟着说道，“顺便送个人。”

　　“送人？送谁啊？”

　　“你亲哥哥。”

　　“他怎么了？”

　　“喝多了。”

　　“王八六儿，后面那句，才是最主要的吧，你就嘴甜吧你。”

　　我笑了笑，“前面那句是最主要的，也是我最真实的想法。”

　　“少瞎扯你。”夕郁跟着说道，“王八六。还有多少时间到。”

　　“十分钟。”

　　“那我去楼下接你。等着我啊。”

　　“天冷，喂。”

　　我还没有把话说完，夕郁就把电话挂了。

　　我有些无奈的摇了摇头，笑了笑，看了眼在旁边醉成死猪的夕阳。更是无奈。


第685章 深夜来电

　　到了夕郁家楼下。小夕郁已经在楼下等着我们了。

　　我停好车。开门，走到了小夕郁边上，双手伸开，“宝贝。想我不。”

　　夕郁撇了我一眼，“想不起来啊。”

　　“我操，你再说你一句。”

　　“想不起来。”

　　“你再说我可打你了。”

　　“你打个试试。”

　　“你为啥不想我。”

　　“我想你干吗？”

　　我看着夕郁，“想我有益身心健康。”

　　“还有么？”

　　“想我补钙。”

　　“还有么？”

　　“想我能延年益寿。”

　　夕郁一听，“呦，照这么说，想你的好处还真多。”

　　“那是。”

　　“可是为什么会有那些功效呢？”

　　“因为爱。”我想都没想的就说道。

　　“为什么因为爱。”

　　“就是因为爱。”

　　“你是不是不知道说什么了，所以说因为爱。”

　　我摇头。

　　“你干吗摇头？”

　　“因为爱。”

　　夕郁笑了笑，然后也没有继续跟说这些，只是一抱我胳膊，“六六。”然后就把脑袋枕到了我的肩膀上。

　　夕郁也没有怎么打扮，穿着也很是简单，只是套着一个很大的棉袄。穿着紧身的裤子，下面是小熊的棉拖鞋。

　　这个时候，突然一阵凉风吹过，我打了个哆嗦，有些冷。

　　我看着旁边的夕郁，突然有些心疼，赶紧伸手搂住了夕郁，顺口说道，“我说爷啊，你冷不冷啊。”

　　夕郁笑着拍了拍自己的大棉袄，“爷我告诉你，爷我不冷。爷我有这个。”

　　我呼啦了夕郁脑袋一把，“不等我把话说完了，你就挂电话。以后不许了，你说你有什么可着急的。”

　　“我就是着急呢，六六。我都一整天没看见你了，脑子里乱乱的，现在看见你这样了，我才放心”夕郁说完了以后笑了笑，漏出了一个漂亮的小酒窝。

　　我看着小夕郁，有些着迷，然后，我吻了上去。

　　夕郁然后伸手就抱住了我的脖子，迎合了上来。回应的很是强烈。

　　许久，夕郁离开我的唇，然后把自己的闹门顶到我的额头，“六六，以后不要酒后开车，很危险的，我刚才没说，其实我很担心的。”

　　“你不相信我的技术么？”

　　“你有技术么？”

　　“那自然是有的。”

　　夕郁冲着我吐了吐舌头，“你那两下子，谁不知道谁，不过以后不要了，好不好。你这样，我没有安全感。”

　　“怎么没有安全感了？”

　　“我也不知道，说不清的一种感觉吧。”

　　我拍了拍自己的兜里，“我一个人，连着我的一把折叠刀，可以斩劲天下所有妖孽，还爷您一个平安。你居然还说没有安全感。”我一边说，一边还做着的动作。

　　夕郁笑着打了我一拳，“你又开始耍贫。六六，我跟你说正经的呢。”

　　我看了眼夕郁，笑了笑，“恩恩，放心吧。赶紧回去吧，好冷的。”

　　夕郁看着我，“六六。”

　　我愣了一下，“怎么了？”然后我又推了她一下，“赶紧回去吧。好冷的。你还在这站着干吗。”

　　夕郁把两个胳膊环抱在了一起，“你说，我在这站着干吗。”

　　我有些诧异，然后很疑惑的问道，“莫非你还有什么事？”

　　夕郁叹了口气，“你是真的想不起来了，还是假的想不起来了？”

　　“想起来什么？”

　　夕郁伸手指了指车里，“你不是说夕阳喝多了么？我下来是为了把他扶回家的。”

　　我一听夕郁这么说，这才一拍自己的脑袋，“对对，我都忘记了你下来是干吗来的了。”

　　“哈哈，六六，你逗死我了。你能不能不这么重色轻友。”

　　“我哪有。”

　　“你就是有。”

　　我想了想，“好，以后我改。”

　　“我不许你改，我只许你变本加励。”

　　我笑了笑，把手举到了自己的太阳穴，“遵命。”

　　夕郁笑着抱起来了我的脸，亲了我一口。然后瞪着大大的眼睛看着我，“你们几个又把夕阳喝多了。真是服了。”

　　我两手一摊，“跟我没关系，我总共喝了没两口。是别人灌的。”

　　夕郁撇了我一眼，“那你们的那些事情处理完了么。”

　　我想了想，“恩恩，马上就好了。现在也都没什么事了。”

　　“六六，这次完了，你们要注意，不要再老打架了，好么，我不想总是担惊受怕。我不喜欢这样的生活，我不喜欢过这样的日子。我想平淡一些，好么。”夕郁说话的声音不大，但是却说的很真诚。

　　我看着夕郁，愣住了。很是心疼。

　　夕郁拍了我一下，“六六，我跟你说话呢。”

　　我叹了口气，然后搂住了夕郁，“恩恩，放心吧，乖。”

　　“六六。”夕郁又抱住了我的胳膊，然后看着我的脸，冲着我笑。

　　我伸手抚摩了抚摩夕郁的面庞，“你笑什么。”

　　夕郁想了想，“我好不容易可以光明正大，不用在偷偷摸摸的这样抱着你，喊你了，还不允许我笑么。我刚才不知道为什么，突然想了想我们的以前，真的，我感觉我现在的幸福，真的来之不易，其实这样纠结的感情，总会有一个人受伤，不是么？我不想总是受伤，我一直明白我想要得到的是什么，还好，我得到了，所以，无论我做了什么，都是应该的，不是么。所有人都是自私的，不是么。”

　　我笑了笑，“你说什么呢你。”

　　夕郁没有笑，只是继续说道，“从我第一天见到你，到现在，多少年了。我在你身边持续了多少年，真是工夫不负有心人呢。”

　　“别这么说好呗。你夕老板拉出去，得有多少人排队要啊。”

　　“是啊，是啊。”夕郁看着，宛然一笑，“可是你就是不要。”

　　“我这不是要呢么。”

　　“如果我不这么一味的争取，你能要么。”

　　“那哪有准。”

　　夕郁鄙视的撇了我一眼，“我了解你的，六六，如果我自己不努力，那我只能看着你们一直走下去，那样我会难受的，而且很难受，很难受的。可是，你希望我难受么？”

　　我愣了一下，“你今天怎么了这是。”

　　“你先回答我好不好。”

　　“回答你什么？”

　　“你希望我难受么？”

　　“当然不希望。”我笑着说道，“我希望你一直开心，而且永远开心。”

　　“你陪在我身边，我就开心了。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“离开你了，你让我吃什么，喝什么，你别想着赶我走就是了。”

　　夕郁也笑着拍了拍自己的胸脯，“那是自然咯，六六。跟着老娘，吃香的喝辣的，多好，所以，你要知足，你要懂得珍惜，你要知道遗忘过去的种种，遗忘过去的一切，那些都不属于你，你不是常说，没有什么过不去，只是再也回不去么，那你就要把持住自己呢，六六。”

　　我有些迷茫的看着夕郁，听着她这些莫名其妙的话语，看着她，我愣住了，不知道该说什么好。

　　过了好一会儿，夕郁推了我一下，“六六，你为什么不说话了。”

　　“没事。就是感觉你今天好怪，你是不是有什么事了？”

　　夕郁冲着我笑了笑，“没有啊。”

　　“肯定有，到底怎么了，你就跟我说吧，别藏着憋着咯。”

　　夕郁摇了摇头，“其实，也没什么，我就是感觉你特好。特好特好。”

　　我伸手指了指自己，“我好？”

　　夕郁点头，“恩那。”

　　“晕，你这话说的我太高兴了，不过估计就是说出去没几个人相信。”

　　“那是因为他们不了解。”

　　“你了解呗。”

　　夕郁点头，“那肯定是啊，要不然，你现在能这么安生的跟老娘过日子么。六六真好。”夕郁说完了以后，又抱住了我。

　　我把夕郁抱在了怀里，然后伸手摸了摸她的头发，然后叹了口气，“傻丫头，全世界的人都知道，其实是你好，不是我好。”

　　“我的六六好。他们不了解六六的好，唯一一个了解六六好的女人，已经退出了六六的生活。”

　　我突然想起来了林然，然后不自觉的愣了一下。

　　夕郁跟着说道，“你说我说的对不对啊。”

　　我赶紧笑道，“那是肯定啊。你这么说，你还挺厉害呗，我这样的人，在你眼里都是好的。”

　　“那是自然咯，老娘够了解你，你是老娘想要的所以老娘就会把你抢到手，然后在手里好好攥着。”

　　我撇了她一眼，“你看你这话说的，还好好攥着。”

　　“攥着怎么了，你放心咯，六六，我夕郁跟别的女人不一样，我只要想攥着，那就谁也拿不走，如果哪天真的你走了，那就只有一种可能。”

　　“啥？”

　　“你自己想走了。我拦不住了。”

　　“不可能，我不会想走的。”

　　“什么事情都是说不准的，你对你自己有信心么？”

　　“当然有”跟着我拍了拍胸脯，“我们写过保证书的，签字画押过的，上面还有我的血哎，你是不是想跑？”说完了以后我冲着夕郁笑了。

　　夕郁撇了我一眼，“你明白的，如果哪天我们真的分开了，那肯定是你自己想走了，或者认为我不值得你的挽留了，如果真的是那样，那我一定也不会在攥着你了，你最好不要让我有那样的感觉。”

　　“你今天是不是跟夕阳一样，喝多了？”

　　夕郁摇了摇头，笑道，“六六，一个女孩子的青春年华，就这么几年，一个女孩子最纯真，最容易幸福与满足的时光，也就是这几年，不管什么时候，分手，都是对女方受伤害大，不是么。”

　　“你什么意思啊？今天你是怎么了？”

　　“没怎么啊！”夕郁接着笑道，“我愿意把我的这些青春年华，全都抛给你，你就要好好的珍惜，对么？”

　　“晕”我摸了摸自己的脑袋，“你今天怎么了？”

　　“不要总是问我，怎么了怎么了，其实我很好。”夕郁笑道，“六六，你知道么，从你跟恋爱的第一天起，我的日记里，就全都充满了你的影子，从我从我自己的日记里，第一天写到你，后来我才发现，我的日记里逐渐全都是你的影子，现在更干脆，我原先是一个小本子，一个厚本子，我前几天特意买了一个超级厚的，两面的带锁的日记本，我把所有的内容，都一点一点，整理好，重新写上去了，直到刚才，我才把所有的东西全都整理上去，好累啊，我感觉我可可怜了。”

　　“晕，你还有这爱好呢？”

　　“我以前也有，你不知道么？”

　　“给我看看咯。”

　　“不给。”

　　“为啥。”

　　“我写到我们结婚，写到我们生子，然后再写到我们的孩子结婚，然后我们老了，咱们再把这些拿出来，写一本回忆录。然后当作咱们家的传家宝，你看行不？”

　　我摸了摸脑袋，“有两个问题。”

　　“你说？”

　　“第一个，是我这点水平你也是知道的，咱活这么大，作为都没几个过，怎么可能会写的出来回忆录。”

　　“这个不是问题，你凑合着写。你又不干吗，也不给谁看，你说是不，而且我写好了，你抄就行了。”

　　我想了想，“我怕麻烦。而且，你写的不连贯。”

　　“那我写。”

　　我笑了笑，“恩恩，这个就对了。”

　　“那还有一个是什么呢？”

　　我想了想，“我老王家的传家宝就是个这个，有点不好。有点丢人，有点寒酸，也不符合你夕老板的风范。”

　　“放屁，好几十年的心血，怎么会不好。”

　　“对咱们俩来说是宝，问题是对咱们的子女来说，也不值钱啊，我就不信，如果现在你爷爷给你拿一本他那时候的日记给你看，你会有心思看。”

　　“那也没准。”

　　“那这么说，如果你爷爷给你一块古董，还有一个他写满了破字的日记本，让你选一个，你要哪个？”

　　夕郁一听，就不说话了。

　　我笑了笑，“你看你看，你也没的说了吧。”

　　夕郁撇了我一眼，“那什么好？”

　　“你往里面再塞几张存折，或者房产证，咱们一起流传下去好不好。”

　　夕郁一听“哈哈”的笑了两声，然后锤了我一拳，“六六，你又开始没正经了。”

　　“然后在那一个箱子，把这些锁起来，搞的神秘点。你看怎么样。”

　　“为啥眼神秘点？”

　　“废话，既然是宝贝，自然要神秘点。”

　　“哦，也是。”

　　“所以，更要往里面放一些存折，房产证了。”

　　“那这个是为啥呢。”

　　“你想啊。”我笑了笑接着说道，“咱一直这么放着，让全家人都知道咱们这是传家宝了，万一好几十年后，咱们不在了，咱们的子女把箱子打开了，结果一看里面，就是一个破本子，那人一生气，不得把你辛苦这么多年的心血一把火烧了啊。”

　　“他敢。”

　　我两手一摊，“为什么不敢。”

　　夕郁一听，然后沉默了会，接着抬头看着我就笑了。

　　我愣了一下，“你笑什么呢啊。”

　　“六六，我发现你好搞笑啊。”

　　“怎么了我？”

　　夕郁摇头，“你说你怎么了，六六，你怎么可以想的这么周道，我爱死你了。”

　　“那是必须必的，我是谁。”说完了以后我拍了拍自己的胸脯。

　　“是啊，你是我的六六，所以我得好好攥好了你。”

　　“你能不能别老用攥这个字。”

　　“为什么？”

　　“你以为我是你的洋娃娃啊。你说为什么。”

　　“要是就好了。”夕郁笑了笑。

　　我深呼吸了一口气，“好了，好了。回去吧。楞冷的。”

　　“我不想回去哎。”

　　我笑了笑，“乖，回去吧。”

　　夕郁沉默了会，点头，“那拜拜，六六，晚安呢，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　说完了以后我就要走，夕郁转身刚一进楼道。

　　这个时候，夕阳的车门打开了，接着夕阳，“哇”的一声，就开始吐。

　　听见了个这个夸张的吐声，我拍了拍自己的脑袋，就站住了，然后夕郁也停下了。

　　我们俩同时转头，然后同时看向了推开车门，大头朝下，乱吐的夕阳。

　　说句心理话，其实看见夕郁，我就把夕阳给忘的一干二净了，他要是不吐，不出点声，我一会肯定也想不起来车里还坐着自己喝多了的大舅哥呢。

　　夕郁看了眼夕阳那边，然后冲着我说道，“我哥吐了，你去管管。”

　　我摇头，“不管。”

　　“快去。”跟着夕郁往前走了两步，推了我一把。

　　“我不去。”

　　然后夕郁又穿着小棉拖鞋踢了我一下。冲着我很甜的笑了笑。

　　我刮了夕郁小鼻子一下，然后转身，从车里拿着水，和纸巾就给夕阳递了过去。

　　夕阳不知道还有没有意识，不过还好，还能自理。只是依旧在那吐。

　　这个时候，我电话响了起来，我愣了一下，拿出来电话，然后接了起来，“喂。”

　　“六儿，你在哪呢？”

　　我一听，笑了，“这个是你丫电话啊，换号了也不告诉我。”

　　“正经的，我有急事，六儿，你在哪呢？”

　　我有些不好的预感，“怎么了？”

　　元元在电话那边很焦急的说道，“你手上有钱么，我现在需要一些钱，急用，过阵子就还你。”

　　话音刚落，我的手机就显示电量不足了。

　　“你给夕郁打过来，我电话没电了。”接着我就把号码告诉了元元。然后我就把电话挂了。

　　夕郁走到了我边上，“怎么了？”

　　“没事，你装着电话没？”

　　夕郁“恩”了一声，就从羽绒服里把电话拿了出来。递给了我。

　　我接过电话，伸手指了一下夕阳，“你去照顾一下你哥，我接个电话。”

　　“哦，谁啊。”

　　“元元，好像有什么急事。”

　　“恩，行。”夕郁说完了以后转身就到了夕阳的边上，开始给夕阳锤背，夕阳一个手拿着矿泉水，然后依旧在那吐。

　　电话一下就打了回来，“喂，六儿。”

　　“你到底怎么了？”

　　“我现在没时间跟你说这些，总之，我现在急用钱啊。”元元说话的声音很是焦急，“你到底有没有啊。”

　　“你没出国？你最近再忙什么。”

　　“哎呦，六儿，先别说这些了，有时间我再跟你仔细说，我现在需要钱，你有么，你没有的话，帮着我跟你媳妇借点，我过阵子就还你，准还。”

　　我叹了口气，“你要多少。”

　　“五千，有没有？”

　　我一听，“你疯了，一下要这么多钱？而且都是学生，去哪给你搞这么多钱去。”

　　元元然后很焦急的说道，“那就先两千吧，行么，我周转一下资金，然后马上就还你。”

　　“你等等，我给你问问。”

　　“恩，好。”

　　接着我拿着电话走到了夕郁的边上，看了眼夕郁，“你手里还有钱么？”

　　夕郁愣了一下，“干吗？”

　　“元元借。”

　　“他要多少？”

　　“他要两千。”

　　夕郁一听，“这么多？”

　　我叹了口气，“你有么？”

　　夕郁看着我，然后眼神里很明显的正在征求我的意见。

　　我顺手捂住了的电话，然后说道，“如果有，就借他，我们是一起磕过头，血过誓的兄弟。他现在，肯定是难。”

　　夕郁犹豫了一下，“两千现在肯定是没有，我手里还有不到一千。可能差个一两百。”

　　我跟着掏了掏自己的兜儿。然后还有200多块钱，“咱们俩只有一千多一点。那你什么时候能有剩下的？”

　　夕郁伸手指了指夕阳，“我是不能跟我爹要了，只能跟夕阳要，但是他现在这个德行，你也看出来了，什么都不分了，更别提给我钱了。”

　　我叹了口气，然后把电话拿了起来，“元元。”

　　“六儿，六儿，怎么样。”元元依旧很是着急的样子。

　　“我们俩全部资金在一起，就一千多一点，而且大部分都是夕郁的，今天只能这么多，或者，你去找林逸飞借。”

　　元元在那边沉默了一下，“我不跟他借。”

　　“你至于么。”

　　“你别管，别说那些了，六儿，一千就一千。你现在在哪呢？”

　　“XXX小区。”

　　“行，你等着我，我这就过去拿。”

　　“我叹了口气，你还想跟飞哥闹多久。”

　　“你别管了，我过去了啊。”

　　我有点无奈，“行，那你过来吧。”

　　元元二话没说，就把电话挂了。

　　夕郁扶着夕阳到了我的边上，“怎么样了？”

　　“我不知道他要干吗。”

　　“那还借么？”

　　我抬头看了眼夕郁，然后很痛快的说道，“必须借。不够，我去给他凑。”

　　夕郁点了点头，“那我先把我哥扶上去给你拿钱。”

　　“我跟你一起去吧。”

　　“不用，我能接着喝。”这个话是夕阳说的。

　　夕郁有些无奈的扶着夕阳，冲着我招手，“不用了，你在这等着我，然后给我做了一个飞吻的姿势。”

　　我笑了笑，冲着小夕郁，“么？”了一声。小夕郁也很开心的笑了。

　　我看着小夕郁上了楼，我顺着马路边上，点着了一支烟，顺口就抽了起来，抽了没几口，然后开始把玩夕郁的电话，看了看一些我们俩发的特殊的短信，然后顺便看了看她的通讯记录，不知道为什么，我就随手打开了已接电话的菜单。

　　我从下面的开始看，大部分都是我的，要么就是她的女性朋友，要么就是夕老板的家人，我笑了笑，然后翻到上面那篇的时候，有一个超级熟悉的号码，一下就映入了我的眼帘。

　　我愣了一下。然后擦了擦自己的眼睛，又仔细看了看。

　　确实，那个电话是林然打的。

　　林然给夕郁打电话了，但是夕郁没有告诉我，而且，她明显的，也不愿意告诉我。她们俩说了一些什么，聊了一些什么，我又想了想刚才夕郁说的那些莫名其妙的话，感觉特别的不好，我也不知道为什么不好，只是有些郁闷。

　　夕郁为什么不告诉我呢。

　　林然为什么要给她打电话。

　　她们究竟聊了一些什么。

　　我正胡思乱想的时候，夕郁楼道的声控灯，就亮了。我赶紧摇了摇头，退出了菜单，把电话拿在了手里。

　　夕郁过来冲着我笑了笑，“六六。”然后伸手拿出来一叠钱，“刚才夕阳他爸又给了我500，我算了算，有1300。”

　　我点了点头，然后把自己身上的所有钱全都拿了出来。大概200多块的样子。

　　“这些合一起，怎么也有1500多了。够了。”

　　“他要干吗啊，要这么多钱。”

　　“那谁知道。”

　　夕郁看着我，“六六，这些钱借出去，直到过年，我都一分钱也别想跟家里要了。”

　　“恩恩，那些以后再说。我可以借去。”

　　夕郁摇头，“跟我一起，我不需要你借，老娘会理财。”

　　我笑了笑，然后把电话给了她，“你赶紧回家吧，外面好冷的。”

　　“那你自己等着？”

　　我点头，“乖。回去吧，省的你父母再说你，这大晚上的。”

　　夕郁想了想，“那好吧，六六，早些休息呢。”

　　“恩，好的，拜拜，宝宝。”

　　“拜拜，六六。”

　　我笑了笑，“要是元元给你打回来了，你就跟他说，我在你们小区门口。”

　　“放心吧。”

　　“行了，回去吧。”

　　我看着夕郁进了楼道。看着她屋子的灯亮了起来，我把烟掐灭，然后出了夕郁他们的小区门口。

　　我刚出来，一个白色的面包车，很迅速的就停到了我的边上。

　　然后我看见了面包车上好几个人，很乱的样子，而且，看起来，都不像好人。

　　我吓了一跳，还以为是大壮这么快就找人来报复我了呢。

　　这个时候从车上下来了一个胖子。

　　我这才深呼吸了一口气。看了眼元元，然后又看了看车上的那些打扮不三不四的人，大概有四五个的样子。看着就都是小混混。

　　元元下车以后，冲着我笑了笑，然后一拍我肩膀，“兄弟，辛苦了。”

　　我叹了口气，“你要这么多钱干吗。你怎么没回澳洲。”跟着我看了眼那些人，声音很小的说道，“你怎么跟这些人混在一起了。”

　　元元看了我一眼，“放心吧。没事。”

　　“我怎么放心，你现在到底在干吗，跟我，还有什么不能说的。”

　　元元一拍我肩膀，“六儿，这样吧，改天，我再好好跟你说的我事，现在一时半会儿的，还真的是说不清。”

　　我没有说话，只是把身上的钱全都拿了出来，“元元，我的所有家当，1560，全给你，我留了10块钱打车。”

　　元元愣了一下，“六儿，不用了，一千就行了。”

　　我笑了笑，伸手一拍元元的肩膀，“行了，你肯定是难了，要么不能要那么多钱，这么多年了，你也就别推了，这个就是我的全部能力了，如果你还差的多，我可以帮你借去。”

　　元元看着我，什么都没有说，只是抱住了我，然后拍了拍我的后背，冲着我说道，“兄弟，够了。真的。”

　　我笑道，“元元，我不管你做什么。我只想告诉你。你不管怎么样了，你记好你身后的这帮一起血誓过的兄弟，包括飞哥，无论你有什么事，只要你开口。你不要生飞哥的气，不管怎么说，他也是为你好。我也一样，我不喜欢你现在这样。可是我不知道该怎么表达，找个时间，好好谈谈吧。行么。”

　　元元点了点头，“我什么都懂，放心吧。”然后元元又使劲抱了我一下，跟着往回走了一步，跳上了白色面包车，然后冲着我招了招手，“六儿，天冷了，别在这呆着了，赶紧回去吧。”

　　我点了点头，“恩，知道了。”

　　接着白色面包车，极奔而去，也不知道是去做什么了，我看了眼白色面包车的车牌号，想了想，还是使劲记了记，不知道为什么，我就是想记，而且，我还真的记住了。

　　我不知道元元现在跟那些人混在一起做什么。我感觉很不好，不过我也不知道该怎么说。

　　说句心里话，看着那些混混的打扮，我还是有些怕的，只是怕的不严重。毕竟我还是个学生，如果要我跟他们混在一起，我肯定是不适应的。我也不会去混的。

　　我一直想不通，应该怎么定义我们这些人。

　　我们不是传统意义上的混混，但是我们也混，只不过我们是混日子。我们只在学校里混。

　　我们也会打架，打架急了，也会上刀。但是我们局限于学校。在学校里小威风。仅此而已，如果换到社会上，什么都不是。

　　如果真的让我们选择到底要不要去混社会。所有人的答案也都是一样的，没有人愿意去混社会。

　　都喜欢混学校。

　　我在路边迷茫了好一会儿，然后使劲摇了摇头，拿出来一支烟，抽了起来，抽完了，也没想出来个什么结果。

　　我最后把烟头放到路边撵灭，跟着，笑了笑，然后打了个车，就到了臣阳家。

　　到了臣阳家，我第一件事，就是换了块手机电池。

　　结果前脚把电池换好，后脚电话就响了起来。

　　我还以为是小夕郁呢，结果拿起来一看，是封哥的。

　　我接起来电话，“喂，封哥。”

　　“六儿啊，你们现在在哪呢？”

　　“在臣阳家呢。”

　　“呵呵，你们几个小子，够可以的啊。”

　　我愣了一下，“怎么了啊，封哥。”

　　“秦壮脑震荡，还有内伤，胳膊上还有轻微的刀伤，你们几个小子，下手够狠的。”

　　我笑了笑，“没有了，他是怎么个意思。”

　　封哥乐了，“他能有什么意思，他感觉着自己有点人，就了不得了呗，我的面子，好像都不是很卖。”

　　“你们以前好像有些矛盾吧。”

　　封哥“恩”了一声，“你怎么知道的。”

　　“听人说的。”

　　“也是，知道我们事的人，不在少数。”

　　“那他的意思，还是没完了？”

　　封哥笑了笑，“应该是吧，我也不太清楚，咱们走着来就是了，你们该干吗干吗，也别怕他偷袭你们了。我跟他说清了。”

　　“咋说清的。”

　　“我说，要是想打，就明着打，约好地方打，在敢动不动玩游击，搞偷袭，我就让他自己掂量着来。”

　　“他答应了？”

　　“恩，他敢不答应，你们几个别在阴他了，看看他什么时候想碰碰，咱们在跟他们碰。”

　　“成，封哥。”

　　“不过碰的时候，你们几个跟着就行了，没什么大事，我顺便好好教育教育他。”

　　“呵呵，他跟封哥不是一个水平线的啊，他还上学呢。”

　　封哥笑了笑，“社会上，他也有人。不过这些不是你们该操心的问题。”

　　“恩，那就好。他不再来偷袭就是了。”

　　封哥跟着说道，“放心吧，他如果在敢来阴的，我就废了他，真是新鲜了，我还真的不信这些了。”

　　“呵呵，那好了，封哥，我们知道了。”

　　“恩，就这样，到时候具体怎么着，我再通知你们，反正现在就跟没你们什么事了一样。”

　　“知道了，封哥。”

　　“那先这么着，我去找我媳妇去了。”

　　“好。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，突然之间心口的大石头又放下去了一块儿。

　　旭哥看了我一眼，“你干吗呢你。”

　　我笑了笑，“大壮那边的事，李封说给全权处理了。”

　　“那你至于这么高兴啊。”

　　我叹了口气，“最起码舒服多了。”

　　“也是。”旭哥跟着笑了笑，“李封就说不让咱们管了，也不用咱们插手这个事了，对么。”

　　我想了想，“也没说死了，李封的意思，是说大壮肯定还想打，就是谁也别偷袭谁了，等着再打的时候，让咱们跟着，也不用咱们几个动手。他给咱们就把这些事全处理了。”

　　“那叫咱们去干吗。”

　　“那谁知道。”

　　“哎，不管他们了。”

　　我笑了笑，“我回去躺着去了。”

　　“这么早。”

　　“累了。”

　　“操，你看你们一个一个的，没出息。”

　　“去你大爷的。”

　　我没理旭哥，然后推开了里屋的门，就进去了。

　　我脱了衣服，躺到了床上，大字型，感觉颇为舒适。

　　跟着，我的电话响了起来，我愣了一下，这个时候了会是谁呢。

　　我拿起来看了一眼，只不过是一个陌生的号码。

　　我想了想，还是接了，“喂。”

　　对面很是沉默，一个说话的声音也没有。

　　“喂？”

　　还是没有人说话。

　　我有郁闷，“神经。”跟着就把电话挂了。

　　挂了电话以后，紧跟着我的电话又响了起来，我看了眼手机，还是同样的号码。

　　我就没接。

　　谁知道他居然一直响。我再次郁闷的把电话接了起来，“喂。”

　　还是没人说话。

　　我是真的生气了，“到底是他妈谁啊，没事吃饱撑的，再不说话，老子可骂人了。”

　　跟着电话那边沉默了一小会儿，还是传出来了一个淡淡的声音，“骂吧。”

　　我一下就愣住了，接着手机就掉到了床上。

　　我坐在床上，愣住了。我想起来了林然给夕郁打的那个电话，只是，并不是这个号码。

　　我突然之间，感觉，一切都好乱好乱，为什么给我打电话，要用一个陌生的号码，给夕郁打电话，就要用以前的号码呢。

　　我没有再说话，脑子里很乱很乱。只是听见了电话里面林然的声音，“呵呵，王越，你比我想的，要恋旧的多，这么长时间了，你还可以一下就听出来我的声音。挺好的。你真的不错。”

　　我开始发呆，不知道也该说些什么。我不知道该不该开口问一下她到底有没有给夕郁打电话。我本来挺想问的，可是，夕郁不想跟我说。林然也没有直接跟我说。

　　我不知道自己该不该问。

　　所以，我一直沉默。

　　“六六，你没有把我忘记么？”

　　“为什么突然之间就不说话了呢？”

　　“呵呵，刚才我不说话，你非要我说话。现在，我说话了，你却不说话了。至于么。”

　　我琢磨了半天，还是不问了，或许，夕郁以后会告诉我的。

　　想到这，我深呼吸了一口气，慢慢的把电话拿了起来，放到了耳边，“最近过的好么。”

　　“你舍得说话了么。”

　　我叹了口气。

　　“呵呵，六儿，你最近过的挺好的，是么。”

　　“你呢。”

　　“我怎么样，跟你有关系么。”

　　“哦。”

　　“你刚才不是说你要骂人么，怎么不骂了。”

　　“我不知道是你。”

　　“那你现在知道是我了，就这么对我么，跟我，就没有什么要说的么。”

　　我想了想，“你最近过的好么。”

　　林然在电话那边就笑了，“王越，果然啊，呵呵，其实你应该骂我的，我有时候也自己骂自己。夕郁是第三者哎。为什么我要成全她。”

　　“不是她的错。”

　　“哦，那到成了我的错了？那按照你这么说，错的人是我了？”

　　我叹了口气，“你们都没错，真正错的是人是我。”

　　“呵呵，我为什么要成全她呢。”

　　我没有说话。

　　林然笑了笑，“我只是突然很想你了，我抱着你大大熊，挺开心的，我父母又再外面吵架呢。我不知道谁可以安慰我。”

　　“他呢。”

　　林然突然就沉默了，过了好一会儿，林然笑了，“也是，你现在没有责任来安慰我，我也不需要你的安慰，不是么。”

　　我没有说话。

　　林然继续说道，“真没有意思，总是好像我一个人再自言自语一样。”

　　“呵呵，六六，既然你不想说话，那你就听我说吧。好久没跟你说过话了。”


第686章 曾经的曾经

　　我不知道林然是怎么想的。我也根本摸不透她的想法，我甚至一点都猜测不出来。

　　我不知道怎么回答她，也不知道应该跟她说些什么。

　　所以，她那句话说完了以后，她就沉默了。

　　我依旧选择了沉默。

　　我突然发现，沉默是一个很好的逃避方式。

　　我们这样互相沉默了许久，林然才开口，“王越，看来你跟我是真的没什么可说的了，是吧。”

　　“不是。你不是说，你要跟我说的么，让我听着。”

　　“呵呵，那还是没话说了。”跟着林然继续说道，“如果真的没话说了，你现在可以把电话挂了。”

　　我叹了口气，手指放在挂断键，放了很久，终究没有狠下心，我很想很夕郁踏实的过日子，可是，我不知道为什么。我仍旧不能果断的挂断电话。

　　又过了半分钟，电话那边传来了林然的笑声，有些哀伤，“这么久了，还是那样，你什么时候，可以学的果断一些呢。”

　　我叹了口气，“你别这样，好不。”

　　“恩，好。”

　　我愣了一下，不知道为什么林然突然会这么说。

　　接着林然笑了笑，“六六，那我开始说了，你听着我说，这些都是我想了很久很久的话，所以，我积攒好了，一起跟你说，总不能也老是联系你。”

　　“六六，我才发现，我一直以为我是很开心的，我一直以为随着时间的流逝，一切的一切都可以化为平淡，可是，我错了呢，而且错的很严重，很离谱。”

　　“六六，我才发现，你对我原来真的很好很好，可是我总是任性。你能如此的包容我的小性子。真的很难再有第二个人做到了。”

　　“六六，我才发现，什么东西，都是失去了以后，才会懂得珍惜。如果再给我一次机会，我不会在轻易放手，那么夕郁也没有机会了，不是么，说到底，她是第三者，仅此而已。我凭什么要让给她。”

　　“六六，我才发现，你可以这么快的忘记一个人，忘记一个陪在你生命中这么多年的人。你可以如此的无情，你可以把我忘记的这么彻底，这么长时间了，居然连一个电话都没有打过，难道，分手以后，就不可以做朋友了么。”

　　“六六，我才发现，你一点也不好。你总是喜欢骗人，你总是喜欢随口给人家承诺，再别人期盼你履行你的诺言的时候，你却浑然不知道自己究竟答应过人家什么。你是一个对待感情很自私的人。做你的女人很幸福，也很悲哀。”

　　“六六，我才发现，我现在一点都不爱你了，我恨你。可是没有原因的恨你。可是我现在无论做什么，我都会首先想起来你，这么多年，你对我造成的伤害，已经无法弥补了，可是你却这么快乐，你说我该怎么办呢。”

　　“六六，我才发现，你现在卷对我，连说话的心思都没有了，难道是真的，没有什么可跟我说的了么，除了你的那句，你最近过的好么，我过的好不好，难道需要我告诉你么，你自己不会看么。不要总是说一些漫无边际的废话，如果真的没有什么好跟我说的，那你直接挂了电话就可以了，不是么。”

　　我不知道该怎么回答她。只是发呆。

　　这样沉默了好久。林然笑了笑，“六六，看来，是真的没什么好说的了。”

　　“六六，我在问你最后一句话，你回答我，然后我挂电话，好么。我只是无聊，给你打个电话而已，也没有别的意思。”

　　“好么？你倒是出个声，让我知道，你没死，好么？”

　　我叹了口气，“你说吧。”

　　林然笑了笑，“我想要我施舍给夕郁的一切，我想要回属于我的一切，可以么。”

　　我愣了一下，还是没有开口。

　　林然等了会，然后笑道，“我随口说的，你别当真，晚安。”接着，林然就把电话挂了。

　　我愣楞的看着电话，听着电话里面，“滴滴”的响声。

　　有些迷茫。

　　我拿出来烟，自己点着了，靠再床头，很是迷茫。

　　然后，我的手机震了一下。

　　我打开，原来是短信。

　　是林然发的。

　　六六。

　　曾经的曾经，你对我百依百顺，无话不说。

　　现在的现在，你对我始终沉默，无话可说。

　　这些，就是你的那些苍白无力的誓言。

　　是么？

　　我今天给你打电话。

　　只有一个目的。

　　不想你这么快就忘记我。

　　仅此而已。

　　我看着短信，发呆。

　　想了很多很多，林然的身影，在我的脑海，始终挥之不去。

　　这么多年了，说句实话，真的是不能忘。我原本以为我可以忘的，我这么没心没肺。我原本以为我已经忘了的，谁知道。

　　我现在居然还会难受，而且很难受。

　　我希望林然过的好。

　　我不知道自己还爱不爱她。

　　我只是知道，自己要好好的对待小夕郁。不要再瞎折腾，瞎闹了。

　　我这辈子，也不会再碰见像夕郁一样对我好的姑娘了。

　　长的挺好。

　　家庭也好。

　　性格也好。

　　也懂事。

　　也执着。

　　我应该满足的，不是么。

　　我头有点疼，而且越想越疼。

　　我抱着自己的脑袋。不知道要做些什么。

　　在床上开始不停的打滚。抽烟。

　　一盒烟，一个小时，就抽完了。

　　想喝酒，去门口拿了几瓶。

　　回来喝了几口。然后胃又开始疼。

　　跑去厕所，又吐了。

　　很是难受。

　　这一夜辗转反侧。我不知道我是在什么时候，才睡着的。

　　只是知道，自己睡着的时候，眼角流淌着泪水。

　　我不知道为什么会哭。

　　只是知道，自己很是难受。

　　突然之间，很是想念林然。

　　只是我依旧没有拨通电话，我抱着自己的脑袋，一夜。不知道自己是怎么度过的。

　　我睁开眼的时候，已经到了中午。

　　我坐起来，靠到了床头，晚上没有休息好，睡眠质量不好，确实是一件，非常非常恶心的事，脑袋有些疼。

　　我看着天花板，深呼吸了一口气。转手，把烟拿了出来，点着。抽了几口。胸口有些烦闷。

　　使劲摇晃了摇晃自己的脑袋，让自己不再去想林然。

　　可是不知道为什么。脑子里的影子总是挥之不去。

　　其实忘记一个人的最好办法，就是马上喜欢上另一个人。

　　我是一个很容易喜欢一个人，也很容易忘记一个人的人。

　　所以，我生命中的过客，有很多，很多很多。

　　可是现在，为什么，我做不到了。

　　想着想着又有些头疼。

　　我拿出来手机，看着林然发给我的那条短信。

　　屋子外面很吵。我也不知道他们在做什么。不过也没有什么新鲜的。

　　只是知道，我们该放假了，也不用去学校了。甄哥还真的没有说我们不去打扫卫生的事，其实他的意思就是告诉我们不要去，省的去了给他帮倒忙，大家都明白。

　　过年的气氛很是热烈。

　　我们的日子也很平淡，老娘催了我好几次，要我早些回家。我很自然的跟老娘说补课补到28，29才可以回家，正好过大年30。

　　老爷子对于我的借口，只给出了两个字，“狗屁。”

　　林然的问题没有让我纠结多久，那天中午我看见小夕郁的时候，就把一切该忘记的，全都忘记了，毕竟，过去了，就是过去了。

　　没有什么过不去，只是再也回不去。

　　我一直认为，身为一个男人，既然选择了，就要为自己的选择负责。

　　虽然我经常不负责，但是我绝对是一个超级纯爷们。

　　我也鄙视我自己。

　　没办法。

　　这几天陪小夕郁玩的异常开心，夕阳好像也从那个厂家直销，上门服务的事情里恢复了过来，已经忘记了要我去给他抄东西，然后查验我笔记的事了。更多的还是那句口头禅，“再他妈给我废话，我去学校拷了你。”

　　“大舅哥，我们放假了。”

　　“再他妈给我废话，我去臣阳家拷了你。”

　　“大舅哥，我回家了。”

　　“再他妈给我废话，我就不信你不回来了。”

　　我曾经很深刻的分析过夕阳总是想拷我的原因，后来还是被夕郁一语道破玄机。

　　“夕阳是一个很有头脑的人，他现在当了兵，但是不能去抓贼，因为他天天跟贼一起喝酒吃饭，要是碰见不认识的贼，他虽然嘴上不说，但是他肯定也不能拼了命的去抓贼，要是一个兵拿着拷子去抓贼，贼要是急了，打兵一枪，那多倒霉，夕阳没有什么正义感。而且，他肯定不想当烈士。但是他最起码还是一个警察，人民公仆。思来想去。闹不好还是一个卧底。恩恩，就想当初火及一时的无间道一样。但是他也不能动不动就拿拷子去大马路上随便拷人民大众，所以，也就只能拷你了。”

　　我听着夕郁摸着自己的下巴，若有所思的这么跟我说话的时候，我差点没笑死。

　　夕郁坐在我边上，一个手捂着被子在自己的胸口，另一个手打了我一拳，“你笑什么。”

　　“没事。没事。只是我也是人民大众，为什么他动不动就想要来拷我。”

　　“因为你是他小舅子。他喜欢你呗。”

　　“我可不喜欢男人。”

　　“我说的喜欢不是那个喜欢。”

　　“我以为你说的是那个喜欢。”

　　“王八六儿，老娘什么时候说过那些了。”

　　“你再骂我一句。”

　　“王八六。”

　　跟着我一翻身，又把夕郁压在了身下，“在床上，还敢跟我横。”

　　“滚，你个王八六儿。”

　　“还敢骂。”

　　接着。

　　激情无限。


第687章 浩哥的电话

　　日子过的比较舒适。

　　这几天哥几个天天跟着各位夫人一起玩，闹。大家一起吃吃喝喝，打牌游戏聊天，日子过的是真快。

　　再我准备回家的前几天，我才发现了一个很严肃的问题，我们居然买不到票了。

　　问题是又不能回家，思前所后，最后咬了咬牙，决定去票贩子那里去问问，需要多少钱。

　　谁知道，现在的票贩子都这么横，他卖票的比你买票的都牛逼，开口说，“666，没二价儿。一分不能少，一块不能多。”

　　我当下就乐了，“一分不能少我能理解，为什么一块也不能多，多给你钱，难道还不好么。”

　　票贩子摇了摇头，“干我们这行的，过年了都图个吉利数字，就是666。”

　　“那能不能在打个66折。”

　　“小伙子，你拿我开涮呢，我可没工夫陪你玩，你不要，有的是人要呢。”

　　我有些郁闷的伸手指了指他，“你可以黑，但是你不能这么黑，我也迷信，我也是个喜欢吉利数字的人，你卖666，给我打个66折，最后再少要我66。然后成交，你看行不？”

　　票贩子撇了我一眼，然后没理我，转身就走了。

　　其实我开始问他之前，我是真的想从他这里买一章票，谁知道，他火气，说话的方式都这么冲，爷是有脾气的人，本来想让你赚爷这份钱，但是你惹的爷不高兴了，爷就算过年不回家过，爷也不让你赚这份钱，爷也不让你心情好了。

　　所以，果然，我的目的达到了，把这个票贩子气的上气不接下气的，转身撇了我一眼，就走了。

　　其实他还是怂，如果我要是票贩子，有人这么耍我。我就卖他张假票。如果卖假票不行，我就先收他点定金，然后约定他晚上12点见面。然后晚上12点我去拿着他的定金，去吃宵夜，这样才舒适，一看他就是一个单纯的票贩子。

　　不过确实有点闹心。

　　小夕郁在一边到是挺开心的，“六六，你回不了家咯，我让夕阳来接我们，今年过年在我们家过吧，顺便带你见见我父母，反正之前你也见过了。”

　　我愣了一下，“我住你们家，那晚上跟谁住呢。”

　　夕郁拍了拍自己的胸脯。

　　我就笑了。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，你这个提议不错。”

　　“恩，不过有个前提。”

　　我愣了一下，然后看着夕郁很痛快的说道，“不要跟我提夕阳，我现在提他就上火。”

　　“啊是你大舅哥，怎么可以看自己大舅哥上火。我看你有时候也上火，就是不敢说。”

　　“王八六儿，你是不是找死。”

　　“当然不是。我还想活，而且想很潇洒的活。”

　　“那你就给老娘老实点，逼急了老娘，立刻叫夕阳过来。”

　　“又是夕阳。”我叹了口气，“刚跟你说过别跟我提夕阳的。”

　　“那怎么办，六六。”

　　我笑了笑，“我先给我妈打个电话，探探口风。”

　　“恩，恩，你打”夕郁一脸期待。

　　我把电话拿了出来，直接就给老娘打了回去，没多少时间，电话就通了，“干吗。”

　　“你干吗呢。”

　　“我能干吗，上班，赚钱呗。”

　　“上啥啊。”

　　“废话，不上班拿什么养你。”

　　我笑了笑，“妈，跟你商量个事。”

　　“恩，你什么时候回来。”

　　“不是，妈，这个票，实在是买不到，也不好买，咱们家那个地方，跟这里确实还是有点距离的，我到不怕做5，6个小时的车，问题是，我想做，也买不到票啊。”

　　“那从票贩子手里买，给手续费。”

　　“人家卖666。”

　　“他卖1000，你也得买。”

　　“那倒不用，他顶多卖1666。现在人家票贩子都搞吉利的数字。”

　　“那就这么着。”我妈很痛快的说道，“儿子，你知道我是一个痛快人，你就说你还回来不回来吧。”

　　“回啊，我十分的想回去。问题是我买不到票。”

　　“打车。”

　　“那很多钱的。”

　　“我可以给你出，或者你倒车。”

　　“那很多钱的。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我的意思是说，我能不能今年过年不回家过了。”

　　我妈笑了笑，“还是把这个话说出来了。”

　　“我不是自愿的。”

　　“你是不是一个野孩子，我就问你。”

　　“当然不是野孩子了，你为什么这么说。”

　　“你别管我怎么说，王越，你要是不回家，我就给你爸打电话，让你爸带着你叔叔接你去，然后顺便带着你看看你叔叔家的丫头。我就从这边把聘礼给收了，然后你们就好好去培养感情就行。”

　　“我靠。”

　　“你靠什么你靠。”

　　“现在婚姻自由，你无权干涉。”

　　“你知道的，我一直不愿意干涉的，如果我过年之前看不到你的影子，你自己掂量着办吧，他妈的一个学期了，一趟家都没回，给我打电话除了挨处分了老师找学校找，要么就是跟我要钱，现在过年了居然还不想回家，你那里也有爹有娘是不。”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有，别急，别急。”

　　“你回不回？”

　　“回，回。”

　　“票你自己想办法，你不是能耐么，我告诉你，你要是不回来，我就让你爹跟你叔叔接你去，剩下的你自己看着办。”

　　“好好。”我挂了电话。

　　夕郁看着我，“六六，怎么样了。”

　　“不怎么样，还是得回家。”

　　“为啥。”

　　“不回家我爹要跟我叔叔就要来接我。”

　　“然后呢？”

　　“然后就把我嫁人。”

　　“男孩子哪有嫁的。”

　　“你不懂，我爹跟别人思想不一样，他就想嫁了我，还带收聘礼的。”

　　“那我怎么办？”

　　我两手一摊，“我妈是反对的，刚才我妈的话说了，如果我敢不回家，她就跟我爹站到一条战线上去了。那我就完了。”

　　“那怎么办？我告诉你，王八六儿，回家了以后，你给老娘老实点。”

　　“放心，我心里只有你，容不下别人了。”

　　“是真的容不下还是假的。”

　　“那必须必的是真的。”

　　“切。”

　　我叹了口气，“怎么办？”

　　“找默婉吧。”

　　“她？”

　　夕郁点头，“相信我咯，六六。”

　　“恩恩”我点了点头，跟着夕郁就去了悦点，最后的结果证明，我们两个确实找对人了，不过默婉对待夕郁，也是出奇的好，俩人恨不得都要穿一条裤子了，让我有些诧异，这俩人八百年见不了一次面，怎么现在突然间感情这么好了。

　　不过我还是懒的想，结果是最重要的。

　　幸亏我们这个事，跟默婉说的还算早。

　　默婉当下着手运作，又托人，又干这干那的。

　　在我们回家的前一天，才把这个事，彻底给定了下来。

　　知道票有了，心里颇为舒适。

　　回家前一天。

　　林逸飞刚带着我从二手票贩子那里买来了到家的火车票。说说笑笑。

　　其实我还是有些郁闷的。那天我跟夕郁想着去买票，俩人挺开心的就去了，我骑着我的小摩托，到了那就排队买票，然后又跟票贩子讨价还价，结果到了最后，我才发现了一个很严肃的问题，闹了半天。我们两个身上都没有钱。也幸亏那会没有买到票。

　　夕郁比我好点，有50块，还是从她不知道什么时候的衣服里面翻出来的。

　　我更干脆，就几块。

　　根本忘记了，这几天我们一起玩的时候，我们两个都没有出钱了。

　　我当初把所有的钱全都给了元元，然后才发现了一个很严肃的问题，自己居然连回家买票的钱都没有了。幸亏有飞哥在，不对，是有默婉嫂子在。

　　林逸飞把火车票递到了我的手里，“好好熬着吧，弄了半天，钱没少话，结果，还是没坐儿的，好是悲凉。”

　　我愣了一下，然后赶紧接过了车票，自己看了半天，有些压抑。

　　我看着手里的火车票，在火车站门口，转头，看着火车站里这么这么多的人群。以及那些排队的旅客。

　　然后我就不走了。

　　拉客的票贩子。

　　拉客的大客司机。

　　拉客的陪陪陪小姐。

　　我看着各种各种人。最后，我把手里的票狠狠的掐了几把，“操他妈的。什么时候，才可以改变现状，中国的人口问题，实在让我很是恼怒。”

　　飞哥笑着踢了我一脚，“你事还不少。有票就不错了，你不知道多少人买不到票呢。”

　　我转头，“就是多余你这样的人，浪费社会粮食。”

　　“去你妈的，傻逼六儿，这是票又到手了，是呗，不是之前求我帮你找票的时候了。”

　　我瞥了眼飞哥，“去你大爷的，老子什么时候求你了。再说，你给老子摆架子的时候你咋不说。”

　　“操，最后是不是哥给你搞定的。”

　　“是默婉，我记嫂子的好，不记你的好。妈的，你到会说。”

　　“你还有人性么。”

　　“比你多一点。”

　　“操，比我多一点，那还是等于没有。”

　　我听完了飞哥的话，笑了笑。没有继续跟他贫。

　　我跟飞哥上了他的大帕。

　　上车，我点着一支烟。飞哥一边倒车，一边冲着我说道，“要么别回去过年了，在我这打工好了。”

　　“你给多少钱。”

　　“两千。”

　　“太少了。才两千，你们这里小姐一晚上多少钱呢，我跟你这么多个晚上，我才两千。”

　　“操你大爷，你卖屁股不，卖的话，我也能帮你。”

　　“我卖你的屁股。”

　　“操你大爷，傻逼六儿。”

　　“滚你妈的，傻逼飞。”

　　“操，两千还嫌少，你个臭傻逼，身在福中不知福。你滚吧，还是回家吧。”

　　我笑了笑，“要是再不回家，我妈要杀人了。”

　　我们俩正说着呢，我的电话响了起来。

　　“夕老板的吧，知道你明天该走了，今天还不温存一下。”

　　“关你蛋事，傻逼飞。”

　　“嘿我操你大爷的，你再跟老子贫一个，老子现在下车就注销了你。”

　　跟着我把电话拿了出来，瞥了眼林逸飞，又看了一眼自己的手机，然后摸了摸自己的脑袋，“不是我媳妇的哎，居然是李封的。”

　　“接啊赶紧，我操，不是你媳妇的电话，你就不着急了。”

　　“滚，我知道接，还用你教我。”

　　“有异性没人性。”

　　“操，还是比你多一点。”

　　“那还是没有。”

　　我笑了笑，就把电话拿了起来，“喂，封哥。”

　　“六儿啊，干吗呢。”

　　“跟飞哥买票呢。”

　　“哦，回家啊。”

　　“恩，我老郁闷了，操他妈的，那么久的车，还是慢车，还没坐儿。”

　　“行了，现在这个时间段，你能买到，已经很不容易了。”

　　“不容易呗，拖了好些人，费了好些事，才买到。”

　　封哥笑了笑，“那正好，今天把事情全都处理清了。明天你安心的回家过年。”

　　我愣了一下，“什么意思啊，封哥。”

　　“秦壮恢复好了，现在想碰一碰，还挺有意思，直接给我打的电话，而且是给我打电话让你们叫人。”

　　“哦，他说多会了么。”

　　“等等，我先问你们个问题。”

　　“啥啊。”

　　“你们是不是给他脑子打坏了？”

　　我笑了笑，“不能太坏，应该有点。”

　　“这个傻逼，给我打电话让你们叫人，真他妈二逼。”

　　“是挺二比，他说什么时候啊，封哥。”

　　封哥笑道，“他说的就是今天下午，反正不管多会儿，你们几个都别管了就是了，跟着我，就好了。我下午带人过去。”

　　“封哥，我们自己来吧。”

　　“自己来个屁啊你们自己来，他叫的肯定没几个学生，你们几个行么。”

　　“不行也得打啊。”我笑着说道，“要么怎么着。”

　　“有我呢，你们就别那么多事了。”封哥跟着笑道，“正好，跟大壮，好好算算这些帐。”

　　“帐？”

　　封哥“恩”了一声，“我们之间还有一些没算清的东西。”

　　“什么意思啊，封哥。”

　　“没事。中午过来跟我们一起吃饭吧。”

　　我想了想，“不用了，封哥，下午几点。我们自己吃吧。”

　　“那也成，下午一点过来就行了，广场见。”

　　“恩恩，知道了，封哥。”

　　“过来了给我打电话。”

　　“好的。”

　　我挂了电话，看了眼飞哥，把手机扔到了前面的玻璃边上，“李封叫下午跟他一起去广场。”

　　飞哥看了我一眼，“那个大壮的事？”

　　“恩。”

　　飞哥笑了，“下午去弄他。”

　　“封哥说不用咱们上手，他自己就把这些处理了。”

　　飞哥一听，点了点头，“恩，这样更好，那我就先不回悦点了。一起去臣阳那吧。”

　　我想了想，“要么你就回去吧，过不过去的，反正咱们也不打。”

　　飞哥摇了摇头，“那些都是说不准的，我不去，总是有些不放心的。”

　　“妈的，我们又不是孩子。”

　　飞哥笑了笑，伸手呼啦了我的脑袋一把。

　　“操，你专心点，好好开车。”

　　“去你大爷的。傻逼六儿。”

　　“傻逼飞。”

　　我们俩一边聊天，一边就到了臣阳家楼下。

　　上楼的时候，臣阳他们刚把吃的弄好，臣阳看见我，“正要给你打电话呢。傻逼飞也过来了。”然后臣阳转头冲着师太说道，“媳妇，多准备一双碗筷。”

　　“知道了。”我听见了师太在里面的忙碌声，笑了笑，就把封哥给我打电话的事情，给他们说了。

　　说完了以后，哥几个商量了商量，吃完了饭，在家呆会，一点跟林逸飞一起去广场。家伙都带上，以防有什么意外。

　　吃饭的时候臣阳又搬上来了一箱子酒。

　　旭哥看了我一眼，“你还能喝么？这几次，老掉链子了。”

　　我瞥了眼旭哥，“你不竟废话么。哥是谁。”

　　“就是，你个怂得子，这两次喝酒，老没几口就吐了。”

　　我笑了笑，“不能。”跟着我顺手就打开了一罐啤酒，举了起来，“干杯。”

　　“呵家伙。厉害了啊。”

　　“就是就是。”

　　“那是必须必的。”说完了以后我一罐子啤酒一下就给干了。喝完了以后往下面一亮酒杯子，“帅气不。”

　　飞哥一拍大腿，“要的就是这个气势。”跟着他也把酒喝了。

　　哥几个全都干了，然后开始一边吃饭，一边喝酒。

　　其实喝酒喝到第一杯的时候，我的胃就又开始疼了，不过还好，为了不被他们埋汰，我还是忍住了，只是跟他们继续喝。

　　他们吃饭吃到一半儿的时候，我胃实在有些难受。但是还是想要硬挺着，最后，还是挺过去了，还真的没有吐出来。

　　吃完了饭，我回屋子，躺到了床上。从臣阳家的小医药盒里，赶紧找出来了几片药，跟着就吃了。吃了以后从饮水机里接了一杯热水，赶紧喝了几口。

　　躺在床上，辗转反侧，还是有些难受。看了看手机，刚11点多一点，离一点还有两个多小时。想睡觉。可是胃疼的，还真就睡不着。

　　电话震动了起来。

　　我拿起来，“喂。”

　　“六儿。”

　　我一听，就笑了。“傻逼。”

　　“想哥没。”

　　“想不起来。”但是心里确实是很温暖，这个傻犊子，可算是联系我了。

　　浩哥在电话那边乐了乐，“你回家了么。”

　　“没呢，明天回家。”

　　“操，我们学校补课补到今天，操他妈的。”

　　“你回家了啊？”

　　浩哥“恩”了一声，“准备过年了，就10天假期。”

　　“不少了，我明天回家，初七就回来开学了，也就10天。”

　　“你说咱们的日子怎么这么苦。”

　　“学生都苦。”

　　浩哥想了想，“六儿，你最近跟晶姐，关系怎么样？”

　　我愣了一下，“你突然问这个干吗。”

　　“没干吗，我就是好奇，所以想问问。”

　　“挺好的啊，没事啊。”

　　“真的？”

　　“自然是真的。”

　　“行了你，你还忽悠我。”浩哥说道，“你能不能不跟她闹了。”

　　“我有跟她闹么？”

　　浩哥叹了口气，“怎么你也是一个老爷们啊，让着点她，不好么。”

　　“没什么好，或者不好的。我只是想知道，我们俩怎么了？你跟她还有联系？”

　　“恩，昨天我们放假的时候，她来看我了，我们一起吃的饭，聊了聊，自然是想要多聊一些学校的事，也就是聊哥几个了啊，她聊别人的时候，聊的都挺好的，就是我跟她一说到你，我看着她表情就有点不自然，最后我问了她半天，她才告诉我，你们两个，很长时间没说过话了。”

　　我听完了浩哥的话，想了想，“继续。”

　　“恩，我知道。”浩哥说道，“你们当初不就是因为我，才闹翻的么。现在这么久了，也应该好了。”

　　“呵呵，她跟你说了她跟乔苟露的关系了么？”

　　浩哥想了想，“什么关系？”

　　“没事。”我继续说道，“总之，这些跟你都没什么关系了，你也别管了，我们没事，都挺好的。”

　　“你刚才问我，她和乔苟露什么关系，是什么意思啊，她不是一直都是看乔苟露很不顺眼的么。”

　　我笑了笑，“恩，我就随便问的。好了，别说我们这些事了。”

　　“可是我不想你们老闹了。”

　　“浩哥，你知道我这个人的。”

　　“我知道你什么我，我不知道你这么小心眼哎。”

　　“呵呵，以后顺其自然吧，或许能好，或许不能好。”

　　“为什么。”

　　“为什么，你会不知道。”

　　浩哥笑道，“妈的，我怎么会知道，知道的话，我还用来问你么。”

　　我想了想，“你知道我的，我这个人很难相信人，我每次相信一个人，都是凭着自己的感觉和喜好，去决定相信哪一个人，我一旦相信了一个人，那就是彻彻底底的相信。所以，可以闹，可以扯，但是不可以利用人，欺骗人。我活这么大，没有谁能连着骗我两次。我只会给同一个人，一次骗我的机会。尽管我经常骗别人。”说完了以后我笑了笑，“晓得了不。”

　　“你看你说的，至于么。”

　　我笑了笑，“不过我说的这些只适用于爷们，我对于女人，向来没有免疫力，所以经常被骗。骗了，我也能忍。如果我不忍了，那就是我证明我不想跟那个女人在说一个字了。”

　　“为啥男女不平等。”

　　“废话，同性相斥，异性相吸。”

　　“那晶姐不是女的么。”

　　我笑了笑，“是啊，所以我说我们两个没事啊。”

　　“可是问题你们两个不是没事，是有事，而且很严重的事。”

　　“那些跟你也没关系，你好好的过你的就是了。”

　　“我挺好的，现在好好学习呢。”

　　“恩，好好学习就好，别想着我们的事了，你跟小胖子还好着呢么。”

　　“当然了啊！”浩哥笑道，“这还得感谢你呢。”

　　“你老谢我，你谢的过来么。”

　　“慢慢谢呗，时间还长着呢。”

　　我想了想，“你要是真心想跟小胖子好，那你就离晶姐稍微远点，别的到也没什么。我也不好说什么。”

　　浩哥的反应有些迟钝，“你说你这话，到底是什么意思？我怎么听着就这么糊涂呢。”

　　“没事，糊涂就糊涂吧。你那脑袋本来也理清不了这样的思路。”

　　“那我直接跟你说结果，我就想要你们像以前一样。你就说中不中。”

　　“听天由命。反正我的感觉，是调整不过来了。”我无奈的笑了笑，“好了，别跟我说这个问题了。”

　　“她怎么骗你，利用你了。”

　　“没事，没事，换话题，你们班那个张晓溪，最近干吗呢。”

　　“学习呗，好孩子。”

　　“那给我介绍介绍。”

　　“你想夕郁杀了你么。”

　　“不怕。”

　　浩哥一听，“哟嘿，几天不见，脾气渐长啊。”

　　我笑了笑，“哥一直都是有脾气的人，你认为我会怕她么。”

　　“又开始吹了。”

　　“好好学习，哥几个，就你一个好苗子，别在毁了。”

　　“放心，我现在已经不用排倒数了。”

　　“呵呵，那就好，你父母呢。”

　　“在家呢，我现在跟家里的矛盾也小了。”

　　“那挺好。”

　　“六儿，你们有什么想法么。”

　　“没有，混一天算一天。”

　　“以后怎么办？”

　　“以后的以后，以后再说咯。”

　　浩哥笑了笑，没有说话。

　　“那个迪威，最近没有找你麻烦吧。”

　　“没有，我估计他是不敢了，现在见我，还主动跟我打招呼呢。”

　　“呵呵，看见了吧，哥有威慑力吧。”

　　“行了啊你，别吹了。不过我现在感觉这些没用。”

　　“就是没用，什么都不如好好学习，来的实在。”

　　“那是自然啊。”

　　我笑了笑，“哥几个，等着你的好消息，什么时候，过来，再喝点。”

　　“等你们过年回来的，我提前过去找你们，咱们再喝，我现在外号，求醉。”

　　“又开始吹了。”

　　“哈哈。”

　　接着我又跟浩哥随便扯了会，感觉确实不错。

　　挂了电话，发现自己的两个眼角再打架，不知道什么时候睡着了。

　　感觉真好。

　　睡着了以后，居然胃也不疼了。或许疼我也不知道了。

　　我再迷糊中，才感觉身边有人推了我几把。

　　我没理他，然后又推了我一把。

　　我睁开眼，看见了旭哥，果然是有人再推我。

　　看见旭哥伸了个懒腰，估计也是刚睡醒，“走了，到点了。别睡了。”

　　“恩。”我坐了起来，打了个哈欠。这才想到，要跟封哥去处理大壮的事情呢。

　　不过睡的挺舒服的。

　　用句专业的名词。

　　颇为舒适。


第688章 你认识强五儿么

　　我们几个下了楼，上了飞哥的大帕，也没有去叫死秃子还有泽哥。泽哥早就回家了，死秃子，不知道又在哪里，瞎忙些什么。

　　飞哥看了眼自己的手机，“恩，差不多，正好到。”

　　“走吧。”

　　“呵呵，可算要处理清了。”

　　“挺好，一次性的，多好。”

　　我们几个说说笑笑，因为封哥要管这个事，所以大家都比较放心，跟着飞哥的飞机在一片咒骂声中飞驰而去。

　　我们到了广场的时候，已经一点多了。

　　下了车，飞哥四处看了看人，然后点着了一支烟，“我操，怎么现在的人都这么不守时。”

　　旭哥拍了我肩膀一下，“六儿，你是不是听错了，是这个时间么？”

　　“肯定是啊。”跟着我就把电话拿了出来，“你们等等，我给封哥打个电话。”

　　说完了以后我刚要打，臣阳就拉了我胳膊一把，“行了，别打了。”

　　“怎么了？”

　　“你看看那边，应该是过来了。”臣阳伸手指了指远处。

　　我仔细看了看，是一辆红色的面包，没有牌照，看起来很是眼熟。后面跟着一辆金杯。冲着我们这边就行驶了过来。

　　正好停到了大帕的边上。

　　金杯车的副车门打开了，封哥下车，冲着我们笑了笑，“够早的。”

　　我们几个赶紧走了过去，“封哥。”

　　飞哥笑着从衣服里面拿出来烟，递给封哥。

　　封哥抽了口烟，“你们那最近生意不错啊。我快没饭吃了啊，哈哈。”

　　飞哥也笑了，“没事，没饭吃了，来找我，我管饭。”

　　“是啊，管多久啊。”

　　“管一辈子。”

　　“哈哈，够意思。”封哥笑着拍了拍飞哥的肩膀，接着我们一帮人开始说说笑笑。

　　红色面包和大金杯上一共下来了十几个人，基本都是原寸，没有头发长的，大部分很挺亮，跟死秃子的一样亮。我们互相打着招呼。

　　封哥今天穿了一身阿迪，没有穿他的白衬衫。这个是有些不同的。

　　只是脸上一点稚气也没有了，看来这一年从社会上，也没少历练。

　　大家等了好一会儿，飞哥骂了一句，“那个傻逼怎么还不来。”

　　封哥看了看手腕上的表，“我吓着他了，他得好好准备准备。”

　　“你咋吓着他了？”我笑着问道。

　　“我跟他说他要是带不够二三十口子人，我就废了他。”

　　“你让他带那么多人干吗。”

　　封哥捏了捏自己的手腕，很平常的说道。“锻炼身体。”说完了以后封哥把外套就脱了，里面只有一件运动T恤。接着转头冲着他旁边的一个人说道，“把家伙拿过来吧。”

　　“对面还没什么人呢，现在就拿家伙？”

　　封哥点了点头，“就现在。”

　　“恩，行。”

　　我们几个看了看对面，已经开始有些零散人往操场聚集了，大部分人全都看向了我们这边，很明显，都知道对手是谁了。

　　封哥抽了口烟，看都没往那边看一眼，就笑道，“一点组织纪律性都没有。几个废柴。”正说着呢，封哥的烟就灭了。

　　旭哥正好在封哥边上，抬手就把烟又给封哥点着了，“打架要什么组织纪律性啊。”

　　封哥看了眼旭哥，“打架也最得有组织纪律性，要么抗日战争八年能无组织无纪律么。”

　　“大哥，一个打仗，一个打架，那是一样的事么。”我说完了以后就笑了，“这你要是打架能打出打仗的结果来，那我以后天天跟着你打去。”

　　封哥摇了摇头，“还真是照着打仗的结果去的。很难实现，毕竟是一种理想。”

　　我摸了摸脑袋，“行，我挺喜欢你这个理想。”

　　封哥看着我，“怎么，你也想参与参与。”跟着封哥就笑了，“我可不要半个战斗力的。”

　　“我操，我怎么就半个战斗力了。那是很多年以前的事了。现在我一个怎么也得顶一个半。”

　　“你快拉倒吧。”

　　“去你大爷的，傻逼飞。”

　　封哥笑了笑，“我这条路，一般人走不得。我也不希望你们走。”

　　“没事，我不是一般人。”跟我笑道，“正经的啊，封哥，我以后要是混不下去了，可找你混去。”

　　“成，你要是来，我就带你混，你看怎么样。”

　　“好咧，说好了啊，一个月给多少钱。”

　　“那还不是免费的。”封哥笑道。

　　“那我混个屁。”

　　“你这个得有试用期你知道不。”封哥笑着把这些话一说完，周围所有的人都“哈哈”的笑了起来。连着跟封哥一起来的那些人，全都笑了。

　　跟着刚才跟封哥说话的那个人，拿过来了一把刀，递给了封哥。然后我看见他腰里别着一根棍子。还不是铁棍子。

　　跟着我又看了看四周围的人，好像全都是拿着棍子的，就封哥一个人拿着刀。

　　“就你一个拿刀啊。你看看那边，好几个人，手里拎着刀呢好像。”说完了以后，我伸手指了指那边。

　　封哥笑了笑，“有规矩说，打架非要拿刀的不。”

　　“那不是可靠点么。”

　　“我还有枪呢。”封哥笑了笑，然后拍了拍我的肩膀，深呼吸了一口气，“你们几个看着就好了。”

　　“我们车里有家伙。”臣阳指了指飞哥的大帕。

　　封哥摇头，“你们一会儿就在这，别处哪里都别去，也不用上手。我们这些人谁都认识谁，你们几个人都去，再打乱了怎么办？”

　　“不能的。”

　　封哥笑了，“听我的就是了。”说完了以后封哥看了眼飞哥，“你别跟他们一起去昂，在这看着就行了。”

　　飞哥想了想，然后冲着封哥也点了点头，“知道了，封哥。”

　　我们看着飞哥开口了，也就都没有说话了。到是都站在了那里。

　　封哥不知道从哪里拿过来了白色的绷带，接着右手抓住了刀，然后就拿着绷带开始缠自己的手，缠了好几圈，很结实。把刀彻底固定在了手里。跟着封哥把剩下的绷带往边上一扔。

　　看了看那边的人。边上停着两辆面包车，但是人却很多，仔细看了看，大概真的有20多个的样子，足足是封哥这边的两倍。

　　我看了眼那边，“封哥，那边人多，我们几个也上吧。不能添乱的。”

　　封哥笑了笑，摇头，“不用。你们看着就好。”

　　“他们那边热好像齐了，咱们也过去吧。”

　　封哥看了眼飞哥旁边的一个小石凳子，然后拎着刀，往那边走了两步，自己就坐下了，“不用过去，等着他们过来。”

　　“他们要是不过来呢。”

　　“肯定会的。”封哥说完了以后笑了笑。又抽了口烟。

　　果然，过了没几分钟，大壮他们那边一大片人，分开了好几组，冲着我们这边就围了过来，那些曾经在学校里，比较熟悉的面孔，我们几个仔细看了半天，也没发现什么。

　　这个时候，封哥边上的一个穿着风衣的人，笑了笑，“封儿，那有强五儿的人。”这个风衣男子，我们再贝天好像见过一次，跟青姐还有默婉，也全都认识。岁数挺大的，封哥跟他一直也特别有礼貌。

　　我们只是知道，他肯定不简单。但是，还真是不知道，他到底是个什么角色。

　　但是我们一听他说的这个，到是把头全都看向了那边。

　　飞哥往前走了几步，然后看着那些人，又仔细的打量了打量，“没有吧。”

　　“你怎么知道没有？”风衣男子转头冲着飞哥问了一句。

　　飞哥想了想，“强五儿总是在我那里，他身边的那些人，我基本都认识。”

　　风衣男子想了想，笑道，“我问你一句话好么，孩子，我没被的意思。”

　　飞哥对风衣男子也挺尊敬的，“哦，哥，你问。”

　　“你认识强五儿么？”

　　飞哥愣了一下。然后突然就不说话了。

　　在场的所有人，都不是傻子，听着风衣男子这么一说，周围的人，全都安静了。

　　我仔细想了想，是啊，悦点开业，强五开着他的BMW去给捧场。动不动就去悦点消费，照顾悦点的生意。看起来跟着悦点，关系好像很不一般的样子。可是，毕竟飞哥在强五眼里只是个孩子，更简单点的问题。强五也不可能把自己的什么事全告诉飞哥。只是简单的应酬。

　　当初少阳要打我们的时候，强五根本没有管，很是纵容少阳。谁知道半路出来了周猩猩，把所有的事情全给搅和了，否则的话，我们几个现在还会不会这样开心的说笑，都是个问题。少阳出事了，强五还是尽全力想把他捞出来。

　　其实有些也挺正确的，强五儿是社会上的大混混，而且混到BMW的程度。

　　我们几个，不算飞哥，只是几个学生，只是在学校里面打打闹闹，甚至连社会都没有混过，只是有了些特殊的关系，如果惹到了一些社会上的混混。基本都不是我们自己能处理的了的。

　　不过，我们是兄弟。

　　兄弟。这俩字，叫起来容易，做起来难。

　　还好。

　　我们几个这么多年，从来没有任何一个人，任何一个人的任何一件事，侮辱了这俩字。

　　这就够了。

　　我们也没有想过要去混社会，我们只是想混到毕业证，至于混到毕业证以后的事情，谁都没有想过，也没有心思想，因为想想，就头疼。

　　飞哥认识强五。但是只是表面的认识，别的意思，一点含义都没有。

　　风衣男子的话，问的很有水平。

　　我们几个，都不说话了。

　　封哥站起来笑了笑，“好了，不说那些了，爱有谁，就有谁，强五都不怕，更别提他手下那几个人了。”

　　“可是后面的事情。”

　　封哥转头冲着风衣男子笑了笑，只说了一个字，“安。”说完了以后伸了个懒腰，太阳光底下，明晃晃的砍刀。很是显眼。


第689章 抱大腿

　　大壮出现在了我们的视线里，他恢复的还挺好，他们的人，分了三组，最边上的那一组。格外的有些气势。比另外两帮人。看起来感觉就不一样。这些人冲着我们这边走了过来。大壮却在最中间。

　　风衣男子转头冲着飞哥说了一句，“你那里有刀么？”

　　飞哥“恩”了一声，说完了以后，转身就回了他身后的大帕。

　　封哥一听这个，转头冲着风衣男子笑道，“我说不用吧。”

　　风衣男子也笑了，“防止万一，挺好的。你把绷带递给我。”

　　“恩，好。”封哥说完了以后把他刚才扔到一边的绷带，弯腰拣了起来，送到了风衣男子的边上。

　　我们有些诧异，但是更加肯定了风衣男子的特殊地位。

　　我突然想起来这个男子的名字，沈风。

　　那天，在贝天，我们跟元元出事的那天，就是他们跟着封哥一起来的，是我跟着他，一起去认人的。我又想起来了元元，那个胖胖的身影，也是好久没有见过了。也不知道他现在怎么样。

　　不过飞哥说过，找人看着他呢，我们还都算比较放心。

　　飞哥把刀拿了过来，沈风接过刀，然后从封哥手里接过绷带，很熟练的缠绕到了自己的手上。缠好了以后，沈风看了眼封哥，“一会儿最右边的那帮人，我带几个人去处理，中间和左边的，你们随意。”

　　封哥看了眼沈风，“我跟你一起吧。”

　　沈风摇了摇头，“我自己就行了。”

　　封哥想了想，然后笑着拍了拍沈风的肩膀，“那多注意点啊。”跟着转头冲着我们几个笑道，“我说大壮怎么突然之间显的有底气了呢，闹了半天，是跟强五下面的人，勾搭上了。”

　　“要么我打个电话回去？”飞哥看着封哥问道。

　　封哥摇头，“你们往边点，以后打完了，迅速撤离，你们几个等着我，我上你们的车。跟你们聊聊。”

　　“哦，知道了，封哥。”

　　封哥话音刚落，沈风也笑了，“人来了。”

　　我们统一的把头转向了那边。大壮他们有三组人，左边一帮，中间一帮，右边一帮，在这么看看，随便其中任何一帮人，都跟封哥他们的人数差不多。还有不少人，手里都拎着刀，看起来，气势很足的样子。

　　封哥他们就在原地，除了他跟沈风，所有人，服装一样，发型好多基本都一样。手里一色的拎着黑色的棍子，不知道是什么材料弄成的。我怎么看，怎么像是警察局里面用的警棍。就是不敢确认。也感觉着有些不太实际。

　　封哥自己站在最前面。

　　然后转头冲着我们说道，“阿飞，你们几个往后点。”

　　飞哥笑了笑，冲着封哥一招手，“我知道了，封哥。”说完了以后，站在原地没动。

　　我们几个站在队伍的最后面，离着封哥他们的距离也不算远。

　　我本来还想往后退几步的，可是飞哥在一边拉住了我的胳膊。

　　我愣了一下，“不是说让咱们几个往后退么。怎么不退了。”

　　飞哥看了我一眼，“让干啥干啥啊。”

　　我笑了笑，“那不是好意么，又不是害咱们，往后点，省的误伤了。”

　　飞哥摇了摇头，“李封这个是屈才。”

　　旭哥一听，“屈谁的才？”

　　飞哥拍了拍自己的胸脯，“当然是哥的，我一个顶五个，居然让我在一边给他当拉拉队，我操。这个不是屈才，是什么。”

　　“哈哈。”我们几个都笑了，顺便鄙视的看了看飞哥。谁也没配合他继续吹牛。

　　飞哥依旧面不改色心不跳，就跟我们没有笑他一样。

　　我一直以为，飞哥这脸皮，真不是一般人能比的了的。

　　我笑了几声，“封哥他们几个也不多拿点刀，对面人那么多拿着刀的。”

　　“那谁知道啊！”旭哥说道，“看他们怎么个意思吧。咱们几个，盯着点大壮就行，一会儿，别让他跑了。”

　　“恩，这个是最正经的。看着点大壮。”

　　说完了以后我们几个也不聊天了，冲着封哥那边又看了过去。

　　盯着站在队伍中间的大壮。

　　但是大家都忽略了一个问题，我们的心里，一直认为封哥这场，是一定要赢的。谁都没有想过封哥会输，对面有那么多人，大家也都没有一种担心。谁也没有想如果输了会怎么办。所以，大家，还真的都盯着大壮。没有想太多的事。

　　大壮手里拎着刀，他们的人，再离着封哥他们几米的时候，就全都停下了，大壮自己往前走了几步，冲着封哥笑呵呵的说道，“封哥，好久不见了。”

　　李封也笑了，“你为什么这么开心呢。”

　　大壮抬头，很无所谓的看了看天空，“今天阳光明媚，是个好意思，我开心，不应该么。更主要的，还是好久没见过你了，有些想你了。”

　　封哥低着头，从衣服里面拿出来一支烟，点着，然后抽了一口，伸手指着大壮，“过了今天，我让你以后想起来我，就做噩梦。”

　　大壮看了眼封哥，“其实做人低调点，没什么不好的。咱们俩也是老朋友了，正好，今天，把该算的，不该算的，以前的，现在的，还有以后的，咱们都一起算算。”

　　封哥摇了摇头，“你这话。说错了。”

　　大壮愣了一下，看着封哥，“你什么意思？”

　　封哥很嚣张的笑了笑，“你他妈，有什么资本，跟老子算？”接着封哥把刚抽了几口的烟，吐到地上，踩灭，“你没那资格，知道嘛？”

　　大壮一下就不笑了，脸上的表情，出奇的愤怒，“好好，这个事儿，你是真的管定了，是吧。”

　　封哥看了眼大壮，笑着点了点头，“你废话什么？”

　　“你现在把你们身后的那几个孩子，让他们过来，然后咱们之间两清。”

　　封哥听完了大壮的话“哈哈”的就笑了，很是嚣张。

　　大壮闷闷的骂了一句，“李封，你别给脸不要。”

　　封哥笑了笑，左手抬起来，伸出来了连个手指，“第一，后面的，都是我的亲弟弟，你都打到我脸上来了，我不能不管，第二。”封哥说到这，就不笑了，只是冲着大壮说道，“刚才老子强调了，你没资格跟老子谈，别以为抱了强五的脚，你就能升了天。”

　　大壮愣了一下，“宝叔的面子，你也不给？”

　　“我他妈给你妈。”

　　大壮一下就急了，拎着刀，往前走了几步，到了李封前一米的地方，伸手就指着李封，“今天老子就他妈让你见识见识。什么叫。”

　　大壮的话还没有说完，封哥就上手了。一刀笔直的冲着大壮就砍了过去，大壮一看封哥直接就上手了，明显的就慌了，往边一躲，这一下，我看着擦着大壮的脸前就划了过去，跟着大壮往边上退了一步。

　　封哥往前一跑，一脚就冲着大壮踹了过去。大壮弯身，连着一刀就冲着封哥砍了过去。

　　紧跟着封哥抬刀一挡“咣”的一声，然后我看见封哥左手速度超级快，一拳就冲着大壮的脸打了过去，大壮还没有反应过来，这一拳，就打到了大壮的脸上，大壮一歪头，一刀冲着封哥的胳膊划了过去。

　　封哥一下就闪开了，接着听见封哥骂了一去，“操你妈的。”接着很迅速的一刀就砍到了大壮的肩膀上。大壮，“哎呦”了一声，拿着刀的那只手，一下就陇拉了下去，接着他手里刀，跟着也掉到地上。接着封哥上去又是一脚，接着一刀横着，冲着大壮的脸上就砍了过去。

　　吓的我一哆嗦。大壮反应也确实够快，伸手就挡到了自己的脸上，这一刀一下就划到了大壮的胳膊上。跟着封哥上去就是一脚，一下就给大壮踹倒了。

　　大壮倒地以后，封哥想都没想，一刀就冲着大壮砍了下去。大壮在地上滚了个圈，躲开了，跟着封哥跑了两步，上去一刀又砍到了大壮的后背，听见了大壮痛苦嚎叫的声音。

　　跟着大壮往边上又滚了一圈，封哥往地上吐了一口，伸刀指着地上的大壮，声音很大，“所有人都他妈给老子记好了，老子这辈子，最烦别人拿刀指着我说话。”

　　大壮身后的人，全都冲了上来。

　　封哥的人也都冲了上去。

　　接着，封哥他们几个就被人群淹没。

　　只有沈风是自己往过走的。我们刚才听见了个什么宝叔之类的人物，应该也是社会上混的了，大壮，肯定靠的就是他。我看了看沈风身后的那几个人，冲着最右边冲过去的那些人，我看了看那些人。

　　好像也没有谁的年龄，可以被称作为叔的。

　　沈风在人群里很是潇洒。

　　跟在沈风身后的人，只有三个，连着沈风，有四个。

　　剩下的，都跟着封哥冲到了大壮那边的人群里。

　　我还没来得及在仔细观察那边的场面呢。飞哥从衣服里面就把刀拿了出来。

　　我愣了一下，“操，你什么时候装进去的。”

　　飞哥撇了我一眼，“刚才帮李封拿刀的时候顺便放进去的。”

　　旭哥一拉飞哥的胳膊，“你要干吗。”

　　飞哥拎着刀一指前面，“你说干吗，日他们，还能干吗。”

　　“我操，咱们真上啊。”

　　飞哥一拍自己大腿，“少他妈废话，没看封哥他们人少么，打着有些吃力。大壮都没影了。”

　　“那我们几个呢。”

　　“满地上都武器，自己拣。”飞哥说完了以后一笑，“都别墨迹了，哥几个，走着。”

　　我们有些无奈。

　　看着飞哥在那笑，我们有些无奈。

　　但是飞哥笑了一下，就往过走了。

　　我们几个深呼吸了一口气，跟着飞哥的身后就往过走。

　　我从半路顺手就拣起来了一根棍子。

　　我看着旭哥和臣阳，还有小朝，手里也都有了武器。

　　我们到了人群里，飞哥四处看了一眼，然后第一句话就是，“我操他妈的，我看见他了。”

　　话音刚落，就有一个人拎着棍子冲着飞哥打了过来。


第690章 沈风

　　飞哥看了眼冲着他冲过来的这个人，想都没想，拎起来刀就冲着他抡了上去。根本不管冲着自己脸打过来的棍子，那人愣了一下。估计也是没见过这么玩命的打法。更不想一棍子换一刀。

　　所以，他很干脆的往边上一闪身，躲开了飞哥这一刀，这一棍子，也没打上力气。只是曾到了飞哥的胳膊。

　　这个人在闪身的时候，我就上手了，很干脆的一棍子就冲着他打了上去。打到了他的后背上，跟着旭哥上来又是一棍子，直接就给他打躺下了。

　　这个时候，臣阳伸手指了指边上，封哥那。

　　我转头，正好看见有4个人围住了封哥，封哥在中间，右胳膊有一道很明显的刀伤。

　　飞哥骂了一句，“走。”

　　我们几个冲着封哥那边就冲了过去，一路上跟着飞哥连续打倒了好几个人。到了封哥边上的时候，封哥刚好被人一脚踹倒。

　　接着一个人拿着棍子冲着封哥的头，就要往下砸。

　　旭哥这个时候往前跑了两步，跟着使劲一扑，一下就扑到了那个人的身上，把他扑到了以后。我也冲了上去，照着其中一个人的脑袋上一棍子就打了下去。

　　那人往前倾了两步，跟着飞哥上去一刀就砍到了他的后背上。

　　我刚想继续往前冲呢，我就感觉自己的背后极其的疼痛。我转头，看见棍子又冲着我的脑袋打了过来。我一歪头，棍子直接打到了我的肩膀上，我一吃力，跟着不知道哪又上来一个人，一脚就把我踹倒了。

　　我在地上滚了两圈儿，然后刚要往起爬，一个拿着刀的人就冲着我砍了过来，吓我一身冷汗。我当下松手，又爬到了地上，跟着这一刀划空了，然后这个人冲着我就一脚踹了上来。

　　这个时候一个原寸黑衣的人冲了过来，一棍子就打到了拿刀人的胳膊上，接着上去又是一棍子就给拿刀的人打倒了。

　　打倒了以后他蹲下使劲拉了我一把，一下就给我拉了起来，“不是说不让你们几个上了么。”

　　我愣了一下，看着这个人，“我看你们人少啊。”话音刚落，又过来两个人，其中一个一棍子就打向了我，我一下就给闪开了，跟着我一侧身，转手一棍子冲着他又打了过去，他往后一退。然后又过来了一个人，两个人冲着我就冲了过来。

　　我愣了一下，往后退了一步，跟着往边上一躲，就躲开了其中一个人的棍子，然后下意识的抬手，耳边一阵风，不知道从哪里来的一棍子，就打到了我的胳膊上，幸亏我躲的及时。跟着我回手一棍子就伦到了那个人的脸上。

　　这个时候，我听见了，“哎呦”一声，我转头，看见臣阳手里拎着刀，一把划到了我边上另一个人的后背上，也不知道是哪里来的刀。跟着我看了眼臣阳，什么话都没有说，冲着刚才把我拉起来的那个人就冲了过去。

　　我看见一个人拎着刀，一刀就冲着他砍了下去。他抬手，一棍子就挡到了刀上，金属撞击的声音，接着他后面又冲上去了两个人，两棍子就把他打倒了，接着拎着刀的那个人往前跑了一步，冲着倒在地上的那个人就要砍。

　　这个时候我已经到了边上，他们的注意力根本都没在我这，我一咬牙。骂了一句，“去你妈的！”跟着跳起来，双手拿着棍子，一下就打到了那个拿刀人的后背上，一下就给他打倒了。跟着我还没来得及坐下一个动作呢，我转头，一个人一拳就冲着我的脸上打了过来。

　　接着又一人拎着棍子伦到了我的后背上。我往前倾了几步，后背这个疼，跟着回手，一棍子又冲着向我冲来的这个人打了回去。两个棍子打到了一起。

　　然后刚才扶我的那个人从地上，一把就拣起来了刚才被我打倒的那个人的刀，冲着我边上一个人的小腿上，一把就砍了过去。

　　那人叫了一声，一弯腰。接着我顺手就是一棍子，直接给他打倒了。

　　扶我的那个人从地上一下就站了起来，跟着拎着刀，冲着我后面的一个人，一刀又砍了下去。然后冲着我们周围几下空砍。砍出了好几个空位。

　　我回头看了眼封哥那边，飞哥不知道衣服上哪来的那么多血，再封哥的边上，两个人周围躺下了大概七八个人。

　　飞哥深呼吸，喘着粗气，封哥玩着腰，手上的绷带已经从白色，变成了红色。

　　我发呆的这一点工夫。我突然感觉一个很大的力气拉了我一把，接着我后背感觉到一股子凉气，听见了哗啦的声音。

　　接着扶我的这个人，往前一探身，一刀就砍倒了刚才冲着我挥刀的那个人。

　　我愣了一下，不知道为什么，这么冷的天气，突然额头上就冒出来了汗。我下意识的伸手摸了摸后背。衣服坏了，幸亏他拉了我一把，幸亏冬天穿的衣服多。

　　我冲着这个人笑了笑，“哥，谢了。”

　　然后我看见一个人冲着他冲了过来，我把手里的棍子，抡圆了，冲着那边就扔了过去，这一棍子很结实的打到了那个人的脑袋上，那人一捂脑袋，接着这个人转身，往前跑了一步，一刀就砍了上去，接着上去又是一脚，一下就给他踹倒了。

　　踹完了以后，他转头看了我一眼，“看着点。”

　　我笑了笑，“我还不是一点用都没有，是吧。”

　　这个人没有说话，接着就冲着另一个人冲了上去。

　　跟着有人拍我肩膀，我愣了一下，转身就想抡棍子，然后看见了旭哥的脸，到了一半的棍子，我就停下了，“我操，你吓死我了。”

　　“怎么了？”

　　“刚才差点让人砍了，幸亏人拉了我一把，我现在额头还冒汗呢。”

　　“你这衣服是要不了了。”旭哥笑了笑，然后看了看周围“跟着封哥来的这些人，真牛逼。”

　　我这才看了看，我们周围，已经没有什么站着的人了。封哥他们带来的，穿着黑衣服的人，基本全都站的好好的，有伤的，也是随便找个东西，就把自己身上的伤缠住了。

　　而且，原本我们这边人是很多的。

　　打了没多少时间，很多人都去帮沈风他们去了。

　　很明显，跟着大壮来的这点人。跟封哥这些人不是一个等级的。而且，现在周围，除了躺着的，就是跑的。已经没有继续打架的了。

　　我又看了眼沈风那边，已经找不到沈风的人了，但是刚才只有四个黑色衣服的人，现在突然长了一倍，而且，那边已经开始有人跑了。

　　我看了看四周围的人，满地的呻吟声，很多躺着的人。我不知道为什么，突然心里有些怕，也不知道自己再怕什么。

　　飞哥跟着封哥走了过来。

　　臣阳和小朝也走了回来，他们来也没什么事。

　　封哥胳膊上已经缠上了绷带，也不知道哪来的。

　　到了我们边上，封哥看了眼我们，“你们怎么上来了，不是说不用你们动手么。”

　　“看着人少，着急。”

　　封哥笑了笑，“烟。”

　　“恩。”我把烟拿了出来，递给了封哥，飞哥，旭哥他们也都拿了起来。

　　封哥抽了口烟。然后开始伸手解他手上已经染成红色的绷带。

　　我看了眼封哥的胳膊，“胳膊上严重么？”

　　封哥低着头，叼着烟，“没事。这也叫事儿。”说完了以后封哥笑着把绷带解开，然后把刀放到了自己的衣服上，擦了擦，跟着把腰就插到了自己的腰上，“你们也没看着大壮。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“这不是忘记了么。”

　　封哥笑了笑，然后抬头看了看右边。现在除了我们几个跟封哥，所有的人，都不知道跑哪去了，只是看着很远，很偏僻的角落，有些人影。

　　“不过去么？”旭哥伸手指了指那边。

　　封哥抬头看了眼旭哥，笑着摇了摇头，“你们几个跟着我，别乱跑了，那边的事，不适合你们参与。”

　　“你也不去？”

　　封哥点头，两手一摊，“说实话，那边的事，我也不愿意参与，沈风会处理好的。”

　　“你对他好像很恭敬的样子？”

　　封哥撇了我一眼，“那是我哥，我自然要恭敬，在公司里，他的辈分，是最大的。”

　　“可是他看起来很年轻。”

　　“一会儿再跟你们说这个沈风。”

　　“你们公司？”我想了想，说道，“怎么还跑出来公司了？”

　　封哥笑了笑，“以后你们就明白了。现在说也没用。”

　　封哥说到这，然后转头看了眼飞哥，“你怎么样？”

　　飞哥摇头，“这不叫个事儿。”

　　封哥想了想，“你是有点天赋。够能打的。”

　　飞哥，“哈哈～”了一声，然后拍了拍自己的胸脯，“我早说了，不让我上，那就是屈才。”

　　“你看你看，他又吹起来了，真是给点阳光就灿烂。”

　　“就是就是。”

　　封哥笑了笑，没有说什么。

　　旭哥在一边叹了口气，“那大壮怎么办？”

　　封哥看了眼旭哥，然后看了看远处，笑了，“大壮来了。”

　　我愣了一下，也顺着封哥的方向看了过去。这会正好看见，两个人，架着大壮。往我们这边走呢。

　　“你早都准备好了？”

　　封哥点了点头，抽了口烟，“要是让他跑了，我李封以后怎么混。”

　　我们几个没说话，看了眼正被人架着往过走的大壮。身上也是被绷带简单的缠了缠。不知道是谁给缠的。

　　封哥笑了笑，然后冲着那边就走了过去。

　　我正发呆呢，飞哥拉了我一把，“赶紧走。”

　　“着急啥。”

　　“李封心里也着急，看不出来么，处理完了，赶紧散。”

　　我这才反应过来，然后什么话都没说，跟着飞哥他们快步跟上了封哥的步伐。

　　不得不说，封哥的这些人，实在都太强悍了。

　　在对于我的认知里。

　　有些强的变态。

　　冷的变态。

　　只是我不知道沈风那边，到底是什么情况，不过看着封哥，好像也不太担心的样子。

　　我更好奇的，还是这个沈风。


第691章 等等

　　我们几个跟在封哥的身后，不到一分钟，就跟封哥的那两个人，相遇了。

　　跟着那两个人架着大壮，到了封哥的边上，然后就松手了，松手了以后大壮站在封哥面前，看着封哥，只是显的有些虚弱，他胳膊上依旧有很多血迹，想必也是封哥刚才那一刀的结果。

　　封哥看着大壮，笑了笑，然后转头冲着我说道，“六儿，烟。”

　　我从衣服里面把烟拿出来，就递给了封哥。然后顺手就给封哥点着了。

　　封哥抽了口烟，然后把烟就从嘴里拿了出来，往前走了一步，冲着大壮笑了笑，把烟插到了大壮的嘴里，跟着拍了拍大壮的脸。

　　拍完了以后，封哥自己从衣服里面拿出来烟，转身，冲着我们几个招呼了一个手势，伸出了一个手指头，往后指了指，别的什么话都没有说，跟着就把烟点上了，自己抽了起来。

　　飞哥看了眼封哥，然后拎着刀，往前走了一步，冲着大壮一刀就砍了下去。

　　谁知道大壮这个时候了，还能很迅速的躲开。飞哥这一刀砍空了。

　　跟我们几个全都冲了上去。

　　旭哥上去了以后，使劲拉了飞哥一把，飞哥愣了一下，就被我们几个挡到了身后。跟着飞哥这次也出奇的安静，没有说什么，也没有吵什么，只是看着我们几个。

　　大壮躲开了飞哥这一刀，第一个行为，居然是想要跑。

　　旭哥上去一棍子就打到了大壮的头上，我跟着一玩腰，双手抱着棍子，一下就打到了大壮的腿上。大壮伸手一捂自己的腿，一下就跪到了地上，跟着臣阳上去冲着大壮又是一棍子。

　　我们几个几下就把要跑的大壮给打倒在了地上，跟着我们几个冲着大壮就开始踹，棍子冒着大壮的胳膊上，腿上，就开始打。

　　飞哥没有往前冲。在离我们一米远的地方，蹲下了，把手里的刀扔到了地上，然后点了根烟，抽了起来。

　　我们几个没踢多少时间，大壮就躺在地上一动不动了，满脸是血。胳膊上依旧渗透着许多血迹，到了他的衣服上。不知道为什么，看这他这个样子，我有点害怕。连打架的动作，都轻了不少。

　　再跟着，所有的人，全都停下了。

　　我们停下了以后，封哥还是背对着我们几个抽烟，他抽完了那支烟，把手里的烟，扔到了地上，踩灭，然后这才转头，封哥转过头来，看着我们几个，笑了笑，伸手问道，“怎么停了？”

　　旭哥伸手指了指大壮，“差不多了，你看他这个样。”

　　封哥摇了摇头，“还差的多呢。”

　　“行了，封哥。”

　　李封什么话也没有说，笑呵呵的又走到了我们边上，伸脚踢了一脚地上的大壮。然后伸手从自己的衣服后面，把刀又拿了出来。

　　我愣了一下，上去就抓住了封哥的胳膊，“哥。”

　　封哥转头看了我一眼，“干吗？”

　　“够了吧。别打了。”

　　封哥没有说话，只是推了我一把，“起来。”

　　这个时候旭哥和臣阳也走了过来，挡到了封哥的前面，哥几个的动作挺统一的，都不想封哥在打了。

　　封哥看着我们几个，笑了笑，“都围到这来干吗来了。”

　　“别打了，封哥，别打死了。”

　　封哥想了想，然后喊了声，“阿飞。”

　　飞哥看了眼封哥，然后叼着烟，明晃晃的大金链子，太阳光底下格外的显眼，站起来，顺手就把地上的刀拿了起来，走到了我们几个的边上，飞哥二话没说，一刀就砍了下去。

　　吓了我一条。

　　飞哥这一刀直接就砍到了大壮的胳膊上。大壮嚎叫了一声，跟着就在地上打了几个滚儿。

　　封哥上去冲着大壮就踢了一脚，然后一刀又砍到了大壮的后背上。

　　这个时候，飞哥拎着刀，往前走了两步，伸手又要砍。

　　封哥看了眼飞哥，然后抬手就拉住了飞哥，“够了。”

　　飞哥看了眼地上的大壮，往边上吐了一口，伸手指着他，“你他妈当初打我兄弟的时候，就该做好这些准备。我他妈林逸飞早说过，只要我林逸飞在，谁他妈敢碰我兄弟，我就他妈敢要谁命。”说完了以后飞哥上去冲着地上的大壮又是一脚，“去你妈的。别你妈装死。”

　　我们几个都没有说话。

　　封哥把嘴里的只剩下一半儿的烟，拿了出来，然后看了眼地上的大壮，就蹲下了，然后塞到了大壮的嘴里，声音不大，但是我们所有的人，全都能听的道，“有些你招惹不起的人，不要去尝试着招惹。”

　　跟着封哥站起来笑了笑，声音很大，“老子叫李封，如果你想再来，咱们继续。”

　　跟着封哥又看了眼大壮，“如果不想来了，那病好了以后，记得联系老子，别让我再主动联系你了，你叫来的人，打伤了我这么多个兄弟，你得赔偿我。”跟着封哥伸手指了指自己缠绕着绷带的那个胳膊，“我身上这刀，就算了，皮外伤，也不严重，你也不用谢我了。”封哥笑了笑，然后转头冲着刚才架着大壮来的那俩人说道，“给他扔车上去。送医院。”

　　那俩人点了点头，然后从地上就把大壮拖了起来，滑着地面，拉着大壮就往广场边上走。

　　我们几个看着地上的血迹，其实，很明显，哥几个都怕了。

　　我们没有掩饰内心的害怕，也不怕被人看出来，很自然，我们当然不适应这些。

　　大壮被那两个人，架着就到了红色的小面包边上，然后我看见大壮被扔上了车，跟着那俩人上了车，就把红色的面包开走了。

　　我转头，看了眼封哥，“不会出什么大问题吧。”

　　封哥撇了我一眼，“出了，又如何？”

　　我摇了摇头，然后无奈的笑了笑，“只是有些接受不了。”

　　“你们呢？”封哥跟着问道。

　　旭哥两手一摊，然后伸手指了指我们几个，“我们都是同一个级别的。”

　　封哥笑了笑，“这就怕了？”

　　我们几个都没有说话。

　　跟着封哥一拍飞哥的肩膀，“阿飞，你把车开到广场那边去。然后等着我们。”说完了以后封哥指了指广场的另一个大掉角，很明显，那个沈风他们都在那边。

　　飞哥点了点头，“恩，知道了。”接着飞哥自己就去那边开车去了。

　　“速度快点。”

　　“知道了。”然后飞哥小跑了两步，提了提速度。

　　封哥看着我们几个，“去路边上，上车等我吧，我去把事情交代一下，要是听见警车声音什么的，赶紧先跑，到时候在电话联系。”

　　“恩，知道了。”

　　跟着我们几个跟封哥就分开了。

　　我看见封哥自己拎着刀冲着沈风他们那边走了过去。

　　我们几个看了看满地躺着的人，然后我使劲摇了摇头，“走吧。”

　　“恩，恩走。”

　　我们一路小跑，冲着广场吊角的方向就跑了过去，半路上，路过沈风他们那边，由于我们总是刻意的拉进跟沈风他们的距离，而没有直接跑到掉角，所以，快到他们边上的时候，我还是没有忘记看一看沈风那边的情况。

　　这一看，不光是我，连着旭哥，臣阳，我们全都愣住了，呆在原地，不知道为啥。有些震慑心扉。

　　我一直以为，我们这边的打斗已经很激烈了。但是看着他们这边的现场，我才知道，我们那，根本什么都不算。

　　我不知道他们那边的状况会这么的惨，甚至想都没有想过，那些黑衣服的，跟着封哥一起来的人，在大壮这边，几分钟就把事情处理完了，而且，还都没有受什么大伤。

　　我这才知道，为什么那些人，拼了命的使劲先在大壮这边打，打完了以后，基本上把手里的棍子，全都换成了刀，然后立刻就冲着沈风他们那边跑了过去。

　　我突然有种看电影的感觉。

　　说实话，我到现在为止，也没有完完全全的看过一次古惑仔。我不喜欢看那样的电影，但是飞哥他们看的时候，我还是偶尔有看过。

　　封哥他们那里的场面，真的就跟电影一样。

　　那里，满地都是躺着的人，很多黑衣服的人，跟着封哥一起来的，躺到了地上，对面的人也不少，现在他们正在一个一个的往起扶。

　　满地都是砍刀。基本所有人的身上，都挨了刀。有些人的皮肉翻在外面，我看了以后，突然有些想吐的感觉。

　　那些在大壮那边，打起来很顺手的人，到了这边，好像全都遇到了状况。

　　我看着封哥在那边跟人不知道再说些什么，沈风的风衣已经不在了，里面是白色的衬衫，上面沾满了血色。然后，我看见几个人，抬着一个人，路过封哥边上。

　　沈风眼睛红红的，疯了一样再大吼着什么。我没看清他们抬着的人怎么样了，只是突然有种不详的预感。我总是感觉，这样一条生命，就即将要消逝。

　　我怕了，是真的怕了。

　　周围的所有人，除了飞哥还好点，别人脸上，基本都留漏出了恐惧的神态。

　　我们只是几个孩子，几个学生，看见了这样的事情，害怕，也是正常的。

　　害怕，就是害怕。

　　我们不会藏着，噎着。

　　只是我不知道为什么，我的身体有些发抖。

　　跟着，被抬着的那个人，路过了我们边上。

　　我看了眼他们抬着的人，脑袋“嗡”的一下。

　　他是刚才把我从地上扶起来的那个大哥。是刚才伸手拉了我一把，让我少挨了一刀的那个人。

　　我们只说过两句话。然后他就匆忙的跑到了沈风那边。

　　这才没几分钟。

　　我有些接受不了。

　　我害怕真的会发生那样的事情。

　　所以我没有在飞哥他们反应过来的时候。

　　我也不知道为什么。

　　我害怕。

　　跟着我就跑向了那边，一边跑，一边伸手冲着那几个人喊道，“等等。等一下。”

　　那几个人全都停下了。然后转头看着我。


第692章 合法化

　　我疯了一样的冲着那个人跑了过去，没几秒，就追上了他们。

　　我到了他们边上，其中一个人看着我，“怎么了？”

　　我伸手指了指躺着人，“哥，他没事吧。”

　　我心里那种不详的预感，越来越强烈。

　　但是这个时候，被抬着的人，睁开的眼睛，然后看了我一眼，笑了笑，“小娃娃。怎么了？”

　　我愣了一下，然后不知道为什么自己就笑了，跟着擦了擦自己的眼上不知道什么时候卡出来的几滴眼泪，然后看了眼他，“没事，哥，没事了，我就是想谢谢你，刚才拉我的那一把，也没别的事，我不耽误你们了，你们赶紧去医院吧。”

　　周围的几个抬着他的人，笑了笑，都没有说话。

　　但是很明显，我们几个在他们眼里，都是一群娃娃。

　　也确实，他们看起来最少都有24，25的年龄。

　　我们这边，飞哥还好点。

　　我高二那年，刚满16。他们说我是娃娃。那自然就是娃娃了。

　　那个人看了我一眼，“回学校去，好好学习吧，这种事情，不适合你们这些娃娃。”说完了以后，那人又笑了笑。

　　跟着周围的那些人，都笑了，跟着抬着这个人，就走了。

　　我看着他们在我的视线里消失，心口的大石头终于落地了。

　　刚才是真的把吓坏了，我还以为，一条生命消逝了呢。想到这，我拍了拍自己的脑袋，又傻笑了笑。

　　这个时候，旭哥和臣阳也跑了过来，到了我边上，旭哥一推我，“你瞎跑什么你，疯了啊你，使劲喊。”

　　我转头，冲着旭哥笑了笑，“没事了。”

　　“你又傻笑什么呢你。”

　　“没事了没事了的。”我看着臣阳，“走了。”

　　“赶紧着，飞哥都到了。”

　　“恩恩。”我们几个开始往过小跑，依旧看见封哥和沈风在那里不知道在说些什么，只是沈风的神情显示的有些激动。一路上，很多互相搀扶的人，有我们的人，也有他们的人，当然，更多的，还是他们的人。

　　我们几个上了飞哥的车。

　　飞哥从车里把烟拿了出来，往后面扔给我们，抽吧。

　　我们几个接过烟，分了分，在车里就抽了起来，大家都没怎么说话，我们四个全都挤到了后面的位置，把副驾驶，留给了封哥。

　　小朝搂着我的脖子，“六儿，你刚才干吗那么疯狂的跑过去。”

　　我转头，“刚才他们抬着的那个人，在跟大壮打架的时候，救过我哎。”说完了以后我把背冲着小朝，“看见了我的衣服了么。”

　　小朝“恩”了一声，“够悬乎的。都划开了。”

　　我有些后怕的说道，“要不是那会他拉了我一把，这一下就砍结实了。”

　　“恩，那看看是应该的。”臣阳跟着说道，“那个沈风，你们说是什么来头？”

　　“不太清楚，刚才我好像看见他冲着封哥喊了。”

　　“恩恩，封哥也没说什么。好像在那受教的样子。”

　　正说着呢，飞哥把烟掐灭，“李封过来了，别讨论了。”

　　“恩，好的。”

　　跟着过了没两分钟，副驾驶的门开了，封哥上车了。

　　封哥上车了以后第一句话就是，“干吗呢，还不赶紧走。”

　　飞哥愣了一下，“哦！”跟着一踩油门，车就冲了出去。

　　走了没几百米，飞哥转头，“咱去哪啊。”

　　封哥跟着就说道，“XX饭店。”

　　“现在开门么？”

　　“你去就行了。”封哥跟着说道。

　　飞哥也没说什么别的，冲着那里就开了过去。

　　封哥靠在座位上，旭哥问道，“封哥，胳膊上的伤不用先去包一包么？”

　　封哥笑了笑，“刚才已经包过了。”

　　“谁包的啊？”

　　“沈风给我弄了弄，一点皮外伤，没什么事。”

　　“封哥，好像刚才沈风跟你嚷来着。”

　　封哥看了眼臣阳，“恩，嚷就嚷吧，他打我，我也没脾气啊。”

　　“你咋了。”

　　“我懒的弄的我胳膊，也不流血了，我感觉没什么事了，而且，砍的时候，也只是划到一个边儿，谁知道，沈风不干了，非要我光膀子，给我包上。”

　　“你们还带着绷带呢？”

　　封哥笑道，“连药箱子都有，沈风那样的人，包扎的手艺，不见得会比正规的大夫差多少。”

　　正说着呢，我们听见了警车的声音，然后我们看见了三辆警车接连从我们身边行驶过去。

　　“警察去了吧。”

　　封哥点了点头，“应该是。”

　　“可是那边处理好了么。”

　　封哥两手一摊，“这些不该你们关心的事，就别管了。我先带着你们几个走了就是了。”

　　“那剩下的怎么办？”

　　“花钱捞，就这么简单。”

　　“那得多少钱啊。”

　　封哥笑了笑，“多少钱，也得捞，要么，公司早就解体了。”

　　我瞥了眼封哥，“又提公司，你们那也叫公司。”

　　封哥一听，“我们这是正规的公司，贝天只是我们公司旗下的一个娱乐性场所。”

　　“哦，封哥公司叫什么。”

　　李封一听我们这么问，然后使劲摸了摸自己的脑袋，“我操，那几个字太难记，我给忘了。”

　　“哈哈。”车上一阵轰笑。气氛突然缓和了许多。

　　大家随便聊了几句，飞哥问道，“封哥，那个沈风，是个什么样的人物呢。”

　　封哥想了想，“是我大哥，是我最敬重的人了。”

　　“这么厉害？”

　　李封“恩”了一声，“他15岁就跟着我爹一起闯，他现在30多了，少说，也快20年了，是我们家最信任的人了。”

　　“哦，这么回事。”

　　我突然想起来了青姐，然后冲着封哥问道，“封哥，那个青姐，和沈风，是不是有特殊关系啊。”

　　李封“哦！”了一声，然后转头看着我，“你怎么会知道呢。”

　　“我猜的。”

　　李封笑了笑，点头，“沈风离婚了，青儿一直想跟着沈风。”

　　“他们俩好像差的有点多。”

　　“才8岁，不是什么太严重的问题。”

　　“都8岁了，还不严重。”

　　“呵呵，六儿，你多会回家。”

　　“后天吧。应该是，后天凌晨的火车。”

　　封哥想了想，“你还买的到车票呢。”

　　“老费劲了，还是没座儿的，我东西还多，我想想就恶心。”

　　“你也不拿书，哪来的东西。”

　　“我衣服啊，好多衣服呢。”

　　封哥一听，“你买那么多衣服干吗。”

　　我两手一摊，“夕老板给买的，我也没有那么多钱买。”

　　封哥想了想，“这样吧，我晚上回去了，问问你姐姐，看看她愿意不愿意带上你，愿意的话，那你就跟他们一起回去。”

　　“什么意思？”

　　封哥笑道，“青儿他们明后天的要回你们那。他们有车，看看是不是能把你顺便稍过去。”

　　我一听，“这么好？”

　　封哥“恩”了一声，“不过我不能给你打包票，如果青儿那没问题的话，我就让他们带上你一个。也省的你卡车了。”

　　“恩，好的，封哥，他们干吗去啊。”

　　封哥想了想，“那个专业名词叫什么来着。”

　　“什么专业名词。”

　　“哦，对了。”跟着封哥一拍自己的脑袋，“我想起来了，那叫公司的业务需要，需要去你们家那边扩展公司业务。所以她今年过年得在你们家那边过了。”

　　我愣了一下，“扩展业务？”

　　封哥看着我，“怎么了？”

　　我想了想跟青姐认识时候的场景，笑了笑，“没事，这个业务挺有意思，你又说是公司，公司，干吗说公司。”

　　“为了合法化。”

　　“什么意思？”

　　“你们还小呢。就算是跟你们说了，你们也不懂。”封哥说完了以后把座位往后放了放，然后就靠在了座位上，闭目养神。

　　我们几个也就都没有再说些什么。

　　又过了几分钟，车到了XX饭店门口。

　　飞哥停车的时候，封哥就把眼睛睁开了，只是眼睛里面布满了血丝。好像刚才那几分钟他睡着了一样。

　　“封哥，到了。”

　　李封这才坐成了，然后摇了摇自己的脑袋，“恩，走，下车。直接进去就行了，进去服务员就带着你们去了。”

　　“知道了。”

　　我们几个下车，跟着封哥就进去了，到了里面，服务员把我们引到了雅间，满满一桌子美味。大鱼大肉特别多，一下就引发了我的食欲。

　　封哥出去洗了洗手，我们跟着也去洗了洗。

　　回去坐好了以后，封哥冲着服务员说了声，“上酒。”跟着伸手指着我们，“我中午还没吃饭呢，来，一起吃点吧。”

　　“恩。”我们开始夹菜，夹肉。

　　不一会，酒就上来了，封哥接过酒，冲着我们举了举杯，然后就干了一罐啤酒。

　　我们几个跟着全都喝了。

　　我干了一罐啤酒以后，突然感觉自己的胃不疼了，我挺开心的。然后继续喝酒。

　　大家吃饭，聊天，感觉不错，酒过中旬，封哥招呼了一声服务员。

　　跟着服务员进来了，拿过来了几条好烟，有中华，有小熊猫，还有黄鹤楼，接着封哥把烟往桌子上一扔，“你们几个拿着吧。没林逸飞的，让他最近老抢我生意，还把我最好的领舞拐过去当了压斋夫人。”

　　飞哥笑了笑，“哎，惭愧，惭愧。”

　　“哈哈～”大家都笑了。

　　都知道封哥是在开玩笑。飞哥自然也不差那几盒烟。

　　跟着封哥拍了拍桌子，“这样吧，我跟你们几个说点事，当然，我不是第一次说，但是肯定是我最后一次对你们说这些，我也有一些我自己的想法。我会跟你们说清了，然后你们来选择。你们看行么？”

　　我们几个正吃东西呢，突然看见封哥这么说了。这么正式了。

　　也都收起了玩笑的态度，看着封哥，“封哥，你说吧。”

　　封哥笑了笑，然后顺手就点着一支烟。


第693章 三条路

　　封哥抽了口烟，然后沉思老半天，跟着长出了一口气，笑道，“我还真不知道该怎么跟你们几个说。”

　　“跟我们几个还客气什么，有什么说什么呗。”

　　“就是。”旭哥跟着说道，“也不是头一天认识了。”

　　“就是。”小朝也跟着附和道，“你直接说就是了。”

　　封哥想了想，然后把烟掐灭，“那我就直接跟你们几个说吧。”

　　“嗯。嗯。”我们几个同声回答道。

　　“你们高三毕业以后，都有什么打算么。”

　　飞哥一听，两手一摊，“这个高中毕业以后的打算，那肯定是跟我没关系了吧。咱不用毕业。”

　　“傻逼飞，还好意思说呢。”

　　“就是。”

　　“去你们大爷的。”

　　封哥笑了笑，“别闹了，正经的。我现在有个想法。想跟你们几个说说。”

　　“封哥，什么意思？”

　　封哥笑了笑，“先说正经事，林逸飞比你们年龄都大，也比你们都早进入社会，他怎么样，我就不说了，肯定是比你们懂事懂得多不少。但是我跟你们说，我做为一个哥哥，我是真心的把你们当我的弟弟看，不是所谓的小弟，不管你们信也好，不信也好，我李封不会骗你们。”

　　“封哥，我们知道。”

　　李封摇了摇头，“我们之所以最开始认识的时候，是我首先找的你们个孩子的麻烦，其实是我不对，不管怎么说，不管你们现在还记不记得，我在这里，正式给你们几个孩子道个歉，我李封，活这么大，没有给谁道过歉，向来天不怕，地不怕。做了就是做了。绝对没有一点别的顾虑。”说完了以后封哥顺手就拿起来了桌子上的酒杯，“一口就喝干了酒。”

　　“别，封哥。”我们几个这一下都呗封哥说的不好意思了。包括飞哥在内，所以人都把杯子跟着举起来了，然后所有的人都喝完了一杯。

　　封哥喝完了一杯，我们几个按照规矩，跟着又倒满了一杯酒，一下全喝了。然后又倒满了一杯，喝完。连续三被喝完了以后，全都看这封哥。不知道为什么，突然感觉被封哥弄得有些不好意思。

　　封哥又点着了一支烟，然后看着我们，“现在跟你们说第二个事，就是你们上次在学校门口，那么拼命帮我的时候，我李封活这么大，身边的朋友换了一堆又一堆，不算你们几个，只碰见过三个人是愿意为我拼命的。是真心待我的。不是因为别的原因。”

　　“封哥，你别这样好不，你帮过我们那么多次，现在这样，你让我们怎么办。太见外了。”

　　封哥笑了笑，“今天既然在这，我就把该说的全说了，跟这，就是这次的事情了，这次的事情根源到底，也是在我，是我要你们几个帮我照顾李潇，事情也是他惹出来的。是你们帮他背的黑锅，替他挨得打，我心里什么都清楚，所以这次我也不是帮你们，实在帮我自己。所以我跟你们几个说，身为一个哥哥，我现在很郑重其事的告诉你们。现在摆在你们面前的路有三条。”

　　“哪三条啊，封哥。”

　　封哥弹了弹烟灰，笑道，“第一条路，你们现在放手，好好学习，好好的听课，争取考上一所比较理想大学，或者去哪里学习一门可以养活自己的手艺，早点参加工作，这个也是最适合你们的路。”

　　“那第二条呢。”

　　封哥看了臣阳一眼，“第二条路，那就是现在开始，一点习也别学了，彻底放手，或者缀学。我给你们安排路子。也不用你们几个打架，也不会有什么危险，林逸飞也可以帮你们，或者来我的贝天。我给你们几个安排一份可以让很多人羡慕的，衣食无忧的工作，你们好好的工作，攒钱，赚钱。等这过几年，好好的处个对象，然后结婚，生子。过幸福平淡的日子，我个人认为，其实按照你们现在的状态，这条路，也是最适合你们的了。”

　　“晕，我们才多大啊。”

　　封哥笑了笑，“阿飞才多大，他在外面赚钱，赚了几年了，你们自己说，年龄不是问题。只是你们现在玩心太大，这个才是你们抵制这条路的最主要的原因。”

　　臣阳顺手也拿出来了一支烟，抽了几口，“封哥，跟我说说第三条路。”

　　封哥想了想，然后笑道，“第三条路，我不想说，我也不主张你们参与，阿飞肯定跟我也是一个想法，都不想你们参与。”

　　“说说吧。”

　　“就是，我们想知道。”

　　封哥看了眼旭哥。然后叹了口气，“无所谓，既然你们要听，我就跟你们说说，第三条路，那就是使劲混，玩了命的混，我可以带这你们混，只是怎么办是你们的事，我认为你们几个，说句心里话，除了阿飞，谁也没有那点赌渣子，不适合走这条路，你们只是局限于学校里面，吓唬吓唬那些上学的孩子，或许在他们当中你们算是比较不错的一小帮，可是上了社会，你们那简直就是小儿科，其实就算在学校，也是诸多小集团中的一小帮，不是么。就拿今天的事情来说，我刚才砍的那几刀。再道儿上，那是很平常的事情。结果刚才你们几个的反应，我就是不说，你们也全都知道了。你们害怕了，而且很怕。”

　　封哥笑了笑，“我说的对吧。”

　　我们几个都没有说话。

　　封哥继续说道，“你们现在拿着家里的钱，不学习，天天上学混日子，玩闹，搞对象，进出营业性场所。挥霍自己的青春，挥霍自己的钱财。当然我之前比你们挥霍的更严重。”封哥笑了笑，“可是就是因为我是那样过来的，所以我现在不想你们在跟我走一样的路。我是真心的为你们好。”

　　“我们知道，封哥。”

　　封哥接着两手一摊，“我现在有我的场子，有我自己的局，具体还会发展到什么地步，我还没有想好。我现在也是跟这我爹在学习这些。如果你们真选择这条路，当然是最不好的一跳路，不过我会帮你们，会带你们，但是还是不要参与进来的好，这条路，进们容易出门难，以后你们大了，就明白了，我的初衷，还是希望你们几个少折腾，少闹吧，最后，还是那句话，别混了。”

　　封哥深呼吸了一口气，“我要说的摆在你们面前的三条路，不管是哪一条，都比你们现在这样混吃混喝，不学习的好。真的。”

　　飞哥跟着深呼吸了一口气，“嗯，封哥说的没错，我也同意他的话，只是他的第三条路，我是坚决反对你们几个走的。除非我不再了，要么我是不会允许你们走上来的。”

　　封哥笑了笑，“嗯，这个观点，我也赞同，你们自己考虑吧。我只是把我身为一个哥哥应该对你们说的，彻底说清了，你们这样混下去，唯一的结果，就是毕业之后各奔东西，然后散伙，然后随着时间的消逝，一切都磨灭。”封哥说到这，然后叹了口气，“我刚刚经历过，呵呵，你们不要不信。”

　　我愣了一下，听着封哥的话，好像触痛了我心底最不愿意去想的那些事情，我使劲摇了摇头。有些迷茫。

　　封哥说到这，站起来，伸了个懒腰，“多余的话，我也就不说了，我也不跟你们几个酒鬼喝了，再喝我又多了，我媳妇又该骂我了。”

　　“封哥，你们的事，什么时候定啊。”

　　封哥想了想，“那谁知道，以后的事情，谁会说的准。”跟着封哥笑道，“你们自己商量吧。阿飞也在这呢，我就不参与了，我走了，账我已经结过了，你们一会儿直接走就行了。还有。大壮那边的事情，你们也别操心了，我自己就会全处理好的，他要是敢在闹，我就让他后悔一辈子。”

　　“封哥，你不喝点了？”

　　封哥笑了笑，然后冲着我们招了招手，“这次是我最后一次跟你们说这些话了，你们都老大不小的了，很多事情，你们应该自己考虑了。呵呵，就这样吧，我走了。”说玩了以后我们全都站了起来。

　　封哥笑了笑，开门，就出去了。

　　封哥走了以后，我们几个靠在凳子上，你看看我，我看看你，突然之间所有人全都沉默了。

　　飞哥最先打破沉默的，他喝了口酒，然后说道：“你们几个是什么意思。想好了么？”

　　旭哥两手一摊，“想什么想，那些道理我都明白，但是让我做，我没办法，我只是知道，我如果说我不上学了，我爹非杀了我。”

　　“嗯，我妈得伤心死。”

　　“我爹娘得折腾死我。”

　　飞哥笑了笑，然后看了我一眼，“那你呢。”

　　我想了想，“我爹得把我嫁出去，换了嫁妆。”

　　“哈哈～”接这周围的人全都笑了起来。他们都以为我开玩笑的，其实我说的是真的，一想这要回家，见我叔叔，还有我爹，又想想我叔叔家那个姑娘，我就脑袋疼。

　　气氛活跃了以后，哥几个又全都喝了起来，开始吃饭，聊天，飞哥也没继续那个话题，很明显，都知道封哥是为我们好，封哥说的也都是最正确的话，可是，我们一个都听不进去。

　　我们无力改变现状。

　　我们只或心情，不活人生。

　　喝酒，吃饭。

　　颇为舒适。


第694章 这下蒙了

　　我们几个再封哥走了之后，又进行了第二轮的喝酒，我的胃也没有什么反应。喝的脑袋有些晕的时候，哥几个才收手。

　　飞哥接到了默婉的电话，俩人不知道说了些什么。然后飞哥站了起来，冲着我们贫了几句，有些焦急的就要走。

　　旭哥到是看了出来他的不自在，顺口问道，“怎么了？”

　　飞哥摇头，“没什么事。”

　　跟着旭哥笑了笑，“你自己看着办吧你。”

　　“我知道。”飞哥跟着点着了一支烟，“你们几个怎么着。”

　　“一起走吧。都不想喝了。”

　　“那走。”所有人都站了起来，哥几个估计着也都有点迷糊。出了门，我看了看有些发黑的夜色，以及非常浓重的过年气氛。

　　我摇了摇头，“明天该回家了。”

　　“要么过年在这过好了。”臣阳说道，“我爹娘明天也该回来了。”

　　我叹了口气，“我是真的喜欢这个地方，不过要是我不回去过年的话，我想我爹娘一定会过来，然后收拾我一顿，或者在严重点。”

　　“有多严重。”

　　“断绝母子关系。”

　　“至于么？”

　　我想了想，“还真没准，按照我妈那性格。”跟着我说道，“我这一个学期，一次家都没有回过，只打过几个电话，好几个月都没回家了。你说这连过年都不回了，她会怎么样。”

　　哥几个笑了笑。

　　旭哥抽了口烟，“那你不找小夕郁去了。”

　　“当然要去，你们回家是你们的事，我不想回去。我还有很多事情没有处理好呢。”

　　“你什么事情没处理好？”

　　我伸出来了三个手指头，“第一个，也是最主要的我要先确定一下我那个青姐姐，到底明天走不走，如果走的话，我就不用坐火车了，那样我会很舒适的，第二个，我要去找一趟周猩猩。第三个，也是最主要的，就是我跟我媳妇的幸福时光。”

　　“真恶心。”

　　“我去找赵倩雅了。”

　　“恩，默婉刚给我打了电话，有点小事，我也过去了。”

　　“我看看程雪干吗呢。”然后哥几个统一的往前走了一步。

　　小朝最后站在人群的最后面，双手环抱在一起，很干脆的冲着我们骂道，“我操你们所有人的媳妇。”

　　大家互相笑了笑，然后二话没说，在饭店门口，一帮人就冲着他扑了过去，一顿注销。弄的周围好多围观的，就跟真打架一样。

　　一点悬念都没有，小朝坐在地上，伸手指着我们几个，“行，行，你们几个行。”

　　大家互相笑了笑。跟着原地解散。

　　臣阳还把自己的钥匙拿了出来，扔给了在地上坐着的小朝，“别说哥几个不照顾你。”

　　“哈哈。”

　　“我操你们大爷。”

　　我顺手拦了一辆出租车，然后就上了车。

　　上车以后。司机师傅转头看着我，“呦，小王越。”

　　我愣了一下，然后这才抬头看了眼司机师傅，跟着我摸了摸自己的脑袋，“吴师傅，好久不见了，哈哈。”说完了以后我从衣服里面把烟拿了出来，就递给了吴师傅。

　　吴师傅笑呵呵的把烟点着。抽了几口，“最近干吗呢。也不找我送你们了。”

　　“最近太忙啊。”

　　“你能忙什么。”

　　“上学呗，好好学习。”

　　吴师傅一听，“呦，志向还真不小。”

　　“那是必须必的啊。”

　　“那毫安好学习完了以后呢。”

　　“你是想听大志向的还是小志向的。”

　　“这个有差别？”

　　我点头，“大志向是收复台湾。小志向是多谈几次恋爱。”

　　“哈哈。”吴师傅笑着呼啦了我脑袋一把，“又没有正经的。去哪。”

　　“贝天，吴师傅。”

　　“恩，好的。”接着一脚油门，车就冲了出去，其实我很久没有做过这么快的车了，不过现在，又是体验了一下速度的感觉。吴师傅这车技，还真不是盖的。开了没两分钟，我就系好安全带。然后又过了没5分钟，一个急刹车。

　　我往前倾了一下身体，伸手就扶住了车的前面，吓了我一跳。我愣楞的摸了摸自己的安全带。

　　“到了。”

　　我擦了把自己的额头的汗，“吴师傅，你这飘逸练的越来越熟练了。”

　　吴师傅摇了摇头，“不行了，老了。”

　　“不老，不老。”我赶紧说道，“你这速度，林逸飞跟你差了一大截，你怎么也比他年轻。”

　　吴师傅笑了笑，“你们这些孩子。”

　　“吴师傅。多少钱。”

　　“没看我都没打记价器么，行了，下去吧。”

　　“别，那多不好意思。”

　　“跟我还客气。”

　　“没有没有。”

　　“那你赶紧忙你的去吧。孩子。”

　　我笑了笑，也没有继续跟吴师傅客套，只是点了点头说道，“恩，好。”

　　我下了车，好久没有来过贝天了，现在天有些黑了，贝天门口的灯光都已经打开了。我到了里面，发现里面跟外面简直两个世界，里面一直就是非常的黑暗，舞池子里有许多许多的人在蹦，男男女女，叼着烟，耍着流氓，各种的打扮，各种希奇的人物，全都在跳，很混乱。

　　满世界都是让人浑身血液加速流动的DJ舞曲，我自己晃悠着就找了个角落，然后就坐下了，我刚坐了下来，就有服务生冲着我走了过来，到了我边上，服务生冲着我热情的微笑，“先生，需要点什么。”

　　我摇了摇头，“不用。”

　　“哦，那好。”接着服务生就离开了我的位置。

　　我坐在这个角落，然后看着中央的大舞池，看着一些雪白笔直的大腿，实在是太养眼了，一些漂亮裸漏的姑娘，真舒服，我看的我这个开心。

　　跟着看了没多少时间，我发现了一个熟悉的身影，我又仔细瞧了瞧，原来是青姐，我这才拍了拍自己的脑袋，想起来自己是干吗来了，这么多人，我也没有开口喊她，只是把电话拿了出来。

　　青姐今天的打扮还真的挺性感，黑色的丝袜，小腿这个细，穿着高根凉鞋，然后穿着一条牛仔超短裙，很白的皮肤，上面带着金项链，头发盘到了一起，手腕上也不知道是套着一堆什么东西，然后我看着她就进了人群里面。

　　我笑了笑，还够巧的，跟着我找到了青姐的电话，自从上次她给我留下了电话之后，我这还是头一次打，我使劲咳嗽了两声，然后笑了笑，就打了过去，装做了自己的另一个声音，电话很快就通了，“喂。”

　　“您好，哪位。”

　　“我不是很好。”

　　“您是哪位？”

　　我笑着说道，“小姐，那一夜春宵，难道你忘记了么？”

　　青姐愣了一下，“什么一夜春宵，你是不是找错人了。”

　　“没有，就是你，你今天的黑色丝袜好是性感。跟那夜的一样。”

　　“你他妈有病吧你，你是谁啊。”青姐在电话里面骂道。

　　我一听，捂着自己的嘴，“我是谁，难道你把我忘记了么，说吧，今天晚上多少钱。”

　　“干吗。”

　　“问你一晚上多少钱。”

　　“问你妈去。”

　　“不行，我妈跟你不是一个职业。”

　　“你他妈到底是谁啊，别他妈没事找事，活够了。”

　　“哎呦”跟着我深呼吸了一口气，“跑这里来吓唬哥哥来了啊。告诉你，哥从小是被吓大的。”

　　青姐突然就笑了，“小王越，你是不是找死。”

　　我愣了一下，然后赶紧四处看了看，没有发现青姐的影子，跟着我说道，“什么王越？”

　　“还跟我装，是不？”

　　“装什么？”我继续说道。

　　“好，小屁孩，你他妈给我等着。”

　　“等啥，莫非还是不要钱的，今天还免费送是咋滴。”

　　“呵呵，好好，你个小王越，你别后悔。”

　　“王越是谁啊。”我想了想说道，“小姐，你是不是认错人了，我现在正在跟你讨论你今天晚上的出台费，怎么，莫非你现在不出台了，还是对我太怀念了，给我免费了？”

　　话音刚落，我就感觉有两个人架住了我的胳膊。

　　吓我一跳。

　　我回头，看见了两个至少一米八五，体重在200斤左右的黑衣大汉，在我的边上，一人架着我一个胳膊，然后二话不说，我像是小鸡子一样的就被他们架了起来。

　　我愣了一下，一个手拿着电话，然后看着他们，“你们是不是找错人了？”

　　俩人没有理我，架着我，就顺着小路，不知道往哪走。

　　我使劲挣脱了几下，没有效果，跟着我就说了句，“你们要是再不松开我，我可就喊了。”

　　那俩人看都没看我一眼，依旧架着我。

　　“我操！”跟着我骂了一句，然后开始使劲挣脱，使劲脱着地面，不过那俩人依旧面不改色心不跳，也没有一点迟钝的拖着我就倒了一个包厢门口。

　　然后其中的一个人把包厢门打开。

　　另一个人一抱我，然后就给我抱到了里面。

　　这是一个很小的包厢。那两个人给我抱进去了以后，我站在这，跟着说了一句，“你们要干吗，我操，我认识李封。”

　　跟着其中一个男的拿起来电话，说了几句话，就把电话挂了。

　　我看着他打完了电话，笑了笑，“没错吧，我说了，我认识李封。”说完了以后我拍了拍自己的身上，“以后别架着我，很累的。”跟着我就往门口走，想出去。

　　这个时候其中一个大汉一把就拽住了我的胳膊。

　　我看着他，“你又拽我干吗。”然后我拿着手机冲着他们说道，“我这就给李封打电话。”

　　结果谁知道这俩大汉根本理都不理我，其中一个人伸手就抢走了我的手机，然后另一个大汉，一下就把我的两个手背了过去，跟着我看见他不知道从哪拿出来了个手拷子。

　　“我操，来真的。”跟着我还没跑呢，我就被按在那里，然后双手就被反拷到了背后。

　　然后这个男的又蹲下，又拿出来了一个手拷子，把我的脚也烤上了。

　　这一下我是真的怕了，“你们要干吗。”然后使劲挣扎了半天，只是一点用都没有。

　　这俩人弄完了以后，拍了拍手，笑了笑。跟着其中一个男的，很干脆的蹲下，然后就把我抗到了肩膀上。

　　我脑袋嗡的一声，就蒙了，额头的汗，不知道为什么。就流了下来。


第695章 看我怎么治你

　　这个人抗着我。然后往里面走了两步，把我冲着沙发上，就扔了下去。

　　我大头朝下，一个身子就摔到了沙发上。

　　跟着那个大汉拍了拍自己的手，“老实点你。”

　　我看着他，也不横了，“大哥，你们要干吗。”

　　大汉一听，就笑了，“怎么现在成了大哥了。”

　　“不是，你们一定是误会了，我是一守法小公民。还是一个学生，也没招惹到你们，你们看你们是不是找错了人了。”

　　说完了以后我从沙发上打了几个滚儿，就靠了起来。

　　大汉冲着我笑了笑，“错不了。”

　　“不能，肯定是错了，我认识李封，那是我哥。你们知道么？”

　　大汉笑了笑，没有理我，然后另一个大汉，接了个电话，然后笑了笑，说了几句话，跟着就冲着我走了过来。

　　我看着他，“你们要干吗。”

　　那人从衣服里面又拿出来了一个拷子，然后把我往沙发上一窝，把我腿往后抬了抬，然后跟我手上的拷子，就拷到了一起。

　　“你们要干吗，你们真的找错人了。”

　　我被他们拷的趴在了沙发上。然后动也动不了，浑身都开始冒汗，更多的是害怕，这一下我是真的一点闹的心思也没有了，我看着他们几个，“你们是真的找错了人了。”

　　接着这个壮汉什么都没有说，只是把我的手机扔到了我前面的沙发上。接着拍了拍手，跟另一个人，俩人互相交换了交换眼神，俩人也不说话，我看着他们就要往外走。

　　“大哥，别走啊，大哥。”我一下就着急了，“别走啊。”

　　其中一个人走到了门口，然后转头，冲着我笑了笑，“别乱动，老实的在这呆着。”

　　“我动的了么我。大哥，那个，我想上厕所。”

　　“你爱想干吗干吗。”接着俩人把门打开，就出去了。

　　“大哥。大哥。”我又喊了两声，没想到俩人根本不理我，还真的出去了。

　　翻了个身，尝试着活动活动自己的身体，还是活动不了。跟着我喊了一声，“李封，李封。”

　　没人理我。

　　我想了想，又喊道，“救命啊。”

　　还是没人理我。

　　我叹了口气，看了眼这个小包厢，一个沙发，然后是唱KTV的机器，跟飞哥那里差不多，我一下就放弃了继续撕喊的念头了。因为很明显，再使劲喊，也不会有人来了。

　　我有些害怕，这到底是怎么了，我招谁惹谁了啊。接着我又活动了活动自己的手腕，说句实话，这个姿势，真的很难拿。

　　我还不敢乱动，因为沙发的面积不大，我怕我要是一不小心，再滚到了地上，摔到自己，那就更不好了。

　　我很是郁闷的看了眼自己头顶的手机，然后就开始琢磨。怎么可以打个求救电话。

　　在这里，最好的办法，就是打给封哥了。

　　我很是郁闷的尝试着移动身体。

　　可是一点不办法都没有，手和脚，还都动不了。

　　我挣扎了许久，依旧没有什么办法。我额头的汉也出来了。

　　我有些害怕。

　　又过了十来分钟左右的样子，门开了。

　　我一下就像找到了救星一样，抬头看像门口，看见了黑丝袜，细底儿高跟鞋，然后又往上看了看，是青姐。

　　我就像看到了救命恩人一样，赶紧冲着青姐说道，“姐，姐，弟弟我在这里。”

　　青姐叼着烟，脸上化装化的还挺白，抽了口烟，然后把门关上了，看着我，就冲着我笑。

　　“姐，姐，弟弟我在这里。”我继续说道。

　　青姐笑着走到了我的边上，然后一坐，看着我，“呦，怎么是小王越啊。”

　　我抬头，“姐，能不能先松开我，咱们再说。”

　　“可是我没钥匙啊。”青姐两手一摊，“你怎么在这呢。”

　　我撇了她一眼，“我怎么知道啊，我好好的就被两个大汉架到这里来，然后就给我拷上了，姐姐，你看你先松开我，行么。”

　　青姐笑了，“我说了我没钥匙。”

　　“那你把电话给我，我打给封哥，行不？”

　　青姐摇了摇头，“一会儿再说这个问题。”接着青姐看了看趴着的我“哈哈”的就开始笑。

　　我有些郁闷，“你笑什么啊。姐姐。”

　　“没事，我就想不通，你怎么这么乖了，开始叫我姐姐了。”

　　“大姐，是不是你找人干的啊，我错了，放开我吧。”

　　青姐一听，赶紧摇头，“怎么可能呢，小王越，姐姐好久不见你了，想你了。”说完了以后青姐冲着我脸上就使劲掐了一把，这个疼，“我能一见你就把你拷起来，扔到这里么，那这也不是我待客之道啊，你说是不，小王越，怎么你都是我弟弟呢。”

　　“姐姐，我错了。”

　　“呦，你错了？”青姐看着我笑呵呵的问了句，“你错什么了？”

　　“你先松开我，我再好好给你承认错误，行不。”

　　“我干吗要松开你。我说了我没钥匙。”

　　“姐姐，你就别装了，傻子都明白了。”

　　“明白什么了啊？”青姐看着我问道。

　　我又活动了活动，“你先松开我行不。”

　　青姐叹了口气，“可惜姐姐心情不好。你先说说，你哪错了。”

　　“我不应该这么久没来看姐姐。”

　　“就这点？”

　　我想了想，心里仍旧抱有一丝丝的侥幸心理，然后我使劲点了点头，“确定，肯定。”

　　“哦，这样啊。”

　　“恩。没了。”

　　“真没了？”青姐戏谑的问道。

　　我心里有点发凉，然后回答道，“应该是没了。”

　　“哦，那这么说，刚才那个电话，不是你打的了？”

　　我一听，这下是一点希望都不抱了，然后自己也不害怕了，至少没有生命危险了。也明白了，一定是青姐找的人了。

　　“什么电话？”我看着青姐很莫明的问道。

　　青姐笑了笑，“不知道？”

　　我点头，“真不知道。”

　　然后青姐就开始念号，“139XXXXXXXX”一边念，一边拿自己的手机就打了过去，接着，我头顶的电话就震了起来。

　　然后青姐看着我笑，我看着她笑，我们两个对着笑。

　　笑了没多少时间，青姐伸手掐了我脸一把，“小王越，你还给我装。”

　　“姐，我错了，我这不跟你开玩笑呢么，你也不用这样对我，你说是吧。”

　　青姐笑了笑，“开玩笑，有那么开玩笑的啊。”

　　“那你也不用把这样拷起来啊，你吓着我了。”

　　青姐撇了我一眼，“我也是开玩笑的。”

　　我愣了一下，“我操，有他妈这么开玩笑的，你刚才吓死我了。”

　　青姐顺手就抓住了我的耳朵，“小王越，你嘴再给我不干净一个。”

　　“哎呦，疼死我了，疼死我了。”跟着我说道，“姐，我错了。你松开我吧。”

　　青姐撇了我一眼，“你刚才给我打电话，问跟谁一夜春宵呢？”

　　“不是你，不是你。”

　　“你问谁一晚上多少钱呢。”

　　“姐，那不是开玩笑呢么。”

　　青姐冲着我笑了笑，“小王越，你再敢跟我那么开玩笑，我就把你送去给人当鸭，你信不信。”

　　我一听，下意识的说道，“这么好的事？多少钱？多来点漂亮的大姑娘。”

　　青姐一听，笑着揉了揉我的脸，“小王越，钱是没有的，我替你收了。然后全是一帮性饥渴的四五十的更年期妇女。”

　　我摇头，“那不干，亏大了。”

　　青姐看着我，“信不信，我现在打电话，就叫人进来，然后把你脱出去，卖你一晚上，看你以后还敢不敢跟我提一夜春宵。”

　　“你不能这样。”

　　青姐笑了笑，“我怎么就不能这样了，我告诉你，我非得好好收拾收拾你这个小屁孩不行，一天天的跟我没大没小没正经，动不动还想着调戏调戏我。看我不好好收拾你。”青姐说完了以后又掐了我一把。这个疼。

　　“姐，你能不能先松开我。我错了，以后不敢了，是真的不敢了。”

　　“不敢了？那你之前的错误怎么办？”

　　“你说怎么办吧。”

　　“你说。”

　　我叹了口气，“你说咋办就咋办，你消气了就行，问题是能不能先松开我，我这样很难受。”

　　青姐笑了笑，“以后还敢不敢了？”

　　我使劲摇头，“不敢了。”

　　“恩，那你今天晚上在这这么过吧。”

　　“我操，别啊。”

　　青姐想了想，“没事，我给找俩姑娘陪你一起过。”

　　“姐，我真错了。”

　　青姐撇了我一眼，“你以后还敢不敢那么跟我说话了？”

　　“不敢了。”跟着我笑了笑，“姐，我知道你吓我呢，我错了。行不。”

　　青姐，“哼”了一声，“你要是再敢跟我那么说，你别后悔你。小王越。”

　　我点头，“恩，恩，我知道，我知道，我下次不跟你提钱了还不行么。”

　　青姐一听，“还他妈跟我贫”接着一下就站了起来，踢了我一脚，然后冲着我说道，“你在这呆着吧，晚上好好过，我一会给你找俩姑娘来陪你。”说完了以后青姐还真的就要走。

　　这一下我还真的有点怕了，她要是真走了可怎么办，“姐，姐，我不说了，我错了，我不闹了。”

　　“晚了。你知道不，我活这么大，除了你，没人敢跟我这么说话，你个小屁孩，还敢动不动就逗逗我，我要让你记住，看看你以后还敢不敢了。”青姐说完了以后转身走。

　　“姐，姐，我错了。”

　　“晚了。”青姐走到了门口伸手指着我，“小王越，好好呆着。”说完了以后关门就要走。

　　吓我一跳，她要是真不松开我可怎么办，跟着我急中生智，突然很使劲的喊了一声，“沈风。”

　　青姐一把就把门关上了。

　　然后我一用力，又喊了一声，“沈风。”

　　这一下，门就开了。

　　青姐一下就回来了，然后看着我，“小王越，你说什么。”

　　我深呼吸了一口气，然后心里就笑了。跟着我一句话也没说。就看着青姐。

　　“小王越，我问你呢。”

　　我深呼吸了一口气，“我累了。”

　　“好，那你呆着吧。”

　　我想了想，“行，拜拜。”

　　青姐愣了一下，然后看着我，接着就把门关上了。冲着我走了回来。


第696章 你相信我嘛

　　青姐看着我，“小王越，你刚才说谁。”

　　我深呼吸了一口气，“我这个姿势很难受，我不想说。”

　　“嘿，你还拿起来我来了。”青姐跟着说道，“信不信我把你卖去做鸭。”

　　“爱做啥做啥。哎，沈风哥啊。沈风哥。真是，哎，可惜。”

　　青姐愣了一下，“他怎么了？”

　　“没事。”

　　接着青姐就笑了，“沈风，你得跟他叫叔叔了，他怎么会跟你个孩子说什么。”

　　“是啊，是不能跟我说，可是今天我们一起打架了，打完了以后，自然一起吃饭，喝酒，喝多了，难免酒后会说一些话，他不跟我说，自然会跟他身边的人说，会跟李封说，我是听见了他说青青。我才开始注意听的。还真说了不少呢，啧啧。”

　　青姐的表情明显的有些变化，我看见她双手环抱胸前，然后冲着我笑了笑，“小王越，你想骗我。”

　　“是，是，我骗你，你就不想想，我怎么会知道沈风，我怎么会知道他离过婚，我怎么会知道你们俩故事呢，这些是骗你呢么，这些是我一个孩子应该知道的事么。”

　　青姐一听，想了想，然后冲着我说道，“那你跟姐姐说说。”

　　我笑了笑，“姐姐，我这个姿势不舒服。”

　　“恩，你等等。”接着青姐拿出来钥匙，就给我松开了一个拷子。

　　我坐了起来，深呼吸了一口气，“还有手和脚呢。妈的，我的腰真疼。”

　　青姐撇了我一眼，“你说一点，我松开一点，你说一点，我松开一点。”

　　“那你接着把我拷起来好了。”说完了以后我往后一躺，“我什么都不知道了，哎，可怜的沈风啊，可怜的沈风哥啊。真帅，真潇洒，哎，可怜啊。”

　　“小王越，你别逼我。”

　　“姐姐，你让我说给你，你总得有个让我说给你的态度吧，就好比谈判一样，双方拿出来谈判的诚意，才能继续下去，你说是吧。”

　　“你刚才跟我那么贫，那么说我，你说怎么处理。”

　　“你这不拷了我半天了么。我也累啊，而且也掐我，也打我了。我找谁说理去我。”跟着我想了想，“而且，你动不动就找两个大汉来架着我，多吓人啊，你不知道我胆小是怎么滴。刚才吓的我一身汉。”

　　青姐撇了我一眼，“这就吓着了。”

　　“那是啊，你不知道我还是个孩子么，我胆子小，你这样对，太过分了，我还是你弟弟，你能这样对我么？”

　　青姐一听，然后想了想，没说话。

　　“我当弟弟的主动来看你，跟你贫了几句，你就这么弄我，好吧，我忍了。谁叫我说话确实有点过分了呢，可是事情结束了，我都道歉了，你还不干，还要把我卖了，你说有你这么给人当姐姐的么。”

　　青姐听着我说完了以后，看着我，“你怎么这么能说？”

　　我一听，“不是我能说，我跟你说，任何人站在道理的角度上来讲，都是不可战胜的，当然，除了夕阳，他是出了名的不讲理。”

　　“谁叫夕阳。”

　　“没事，你不认识也无所谓，我就是说，你一个当姐姐的，能不能有点姐姐的样子，让着点我，还能真的对我不依不饶了是怎么滴，你说是不是，姐。”

　　青姐撇了我一眼，“算你会说。”

　　“我说的是真的。你先松开我行不，我手疼。”

　　青姐想了想，“你起来。”

　　“恩。”我笑了笑，就把身子转了过去，青姐给我把拷子全都松开了。我活动了活动自己的四肢，“疼死我了。”

　　“你怎么就疼死了。”

　　我看着青姐扔到桌子上的拷子，“姐，你们怎么还有这东西呢。”

　　青姐笑了笑，“只要有钱，什么都能有。”

　　“可是从哪买的呢。”

　　“黑市。”

　　“黑市是哪里。咱们这里有么？”

　　“哪里都有。”

　　“可以买的到枪么。”

　　“导弹都买的到。”

　　“你就扯。”

　　青姐看着我，“废话，是你先跟我扯话题的。”

　　我愣了一下，“我怎么了？”

　　青姐看着我，“小王越，说说沈风，他都跟你说什么了，还有，你今天来找我，是要干吗。”

　　“姐，我想抽烟。”

　　青姐撇了我一眼，“还有啥？”

　　“想喝咖啡，要冰咖啡，不要糖的。”

　　“还有么？”

　　“要点开心果。”

　　“一次性说完了。”

　　“还要两个如花似玉的大姑娘。”

　　青姐“扑哧”一声就笑了，接着使劲推了我脑袋一把，“正经点你。又开始贫，是吧。”

　　我赶紧摇了摇头，“没有，没有。”

　　青姐笑了笑，然后打了个电话，没多少时间，门开了，服务生把我要的烟，咖啡，还有开心果，全都送了过来。然后又出去了。

　　我喝了口咖啡，然后吃了几个开心果，往后一靠，深呼吸了一口气，叼到了嘴里一支烟。

　　然后顺手指了指青姐，“火用一下。”

　　青姐撇了我一眼，然后顺手拿上来打火机，给我点着了。

　　我抽了口烟，然后看了眼手里的黄鹤楼。

　　“啊，颇为舒适。”

　　青姐在我边上笑了笑，“小王越，你是不是想要挑战一下，我的忍耐力啊。”

　　我愣了一下，“没有啊。”

　　“信不信，我真的把你再卖了去。”

　　“你看你看，你这个当姐的，又吓唬我。”

　　“我没有吓唬你，我说的是真的。”

　　我一听，赶紧笑了笑，“姐，这个就有点严重了。”

　　“赶紧说，沈风怎么了？”

　　我看了眼青姐，“沈风哥喝多了以后，提到了你。”

　　“怎么说的？”

　　“他说。”接着我咳嗽了一声，坐正了，“青青是个不错的姑娘，可是我们毕竟差了这么多岁，而且我又是二婚，我配不上她啊。”

　　青姐一听，“你说的是真的？”

　　我一瞪眼，“昂，那可不。”接着我叹了口气，“风哥其实也挺不容易的。”

　　“他怎么了？”

　　“他还说，青青那么懂事的姑娘，跟着我，我成天在外面打打杀杀的。动不动就不回家了，她该怎么办，我不想她替我担心，我更怕她家里的问题，要是他家里，不同意我们的事，该怎么办？”

　　“沈风会当着你面说这些？”

　　我摇头，“是跟李封说的。”我从厕所出来的时候偷听到的。

　　青姐一听，“你说的都是真的？”

　　我想了想，“基本意思就是这样，反正肯定不是原话啊，要么我能记得那么清楚么。”

　　“你没骗我？”

　　我赶紧拍了拍自己的胸脯，“我王越从来不骗人，更不会骗自己的姐姐。他还说。”

　　“他还说什么了？”青姐连忙问道。

　　我想了想，“沈风叔，说，其实我也挺喜欢青青的，可是，纠结到底，我怕她跟着我，会耽误了她，我也想要一个家庭，可是我现在这样的情况，我根本安生不下来，你要我怎么给他一个平稳的家，女孩子，都喜欢安稳的过日子。可是我没办法给她这样的生活。”

　　青姐听完了我的话，就不说话了，然后伸手拄着自己的脸，然后不知道再想些什么。

　　我更是干脆的在一边吃着开心果，喝着咖啡，抽着黄鹤楼，感觉这个舒适，其实我连刚才我竟跟青姐说过什么，我都给忘记了。

　　就这样过了好一会儿，我不留神间回头看了眼青姐，谁知道她眼角居然出现了眼泪。

　　这到是吓了我一跳，我活这么大，就是看不了女人眼里这玩意，我有点慌，赶紧看着青姐，“你咋了，怎么了这事。”

　　青姐擦了擦自己的眼角，然后冲着我摇头，“没事，我没事。”

　　我叹了口气，“姐，你别这样。”

　　青姐拍了拍我的肩膀，“小王越，谢谢你，告诉姐姐这些。”

　　我愣了一下，然后，“哦，哦，不用谢，姐，正经的，你们俩挺合适的。”

　　“真的？”

　　“恩，我从来不骗人，年龄不是差距，身高不是问题，真的。”

　　“真的？”

　　“你还不相信我么？”

　　“你说的那些，都是真的么？”青姐说话的声音很低。

　　我叹了口气，“你相信我么？”

　　青姐看着我，想了想，然后点头，“我相信你呢。”

　　我笑了笑，“这就对了。”

　　青姐叹了口气，“可是他明明可以跟我直说的，我怎么会知道他想的这么多，我怎么会知道这些呢，他应该跟我说的。”

　　“他有他的苦衷吧。”

　　“什么呢？”

　　我想了想，“这个他倒是没说，反正，沈风哥，绝对是个好男人。”

　　青姐叹了口气，没有说话。

　　这样沉默了好一会儿，青姐转头看着我，“小王越，你找我来，要干什么。”

　　“姐，你们明天是去我们那么？”

　　青姐看了我一眼，“怎么了？”

　　“李封告诉我的，我不想卡火车去，好像你们要去，我就想要跟你们搭个顺风车。”

　　青姐想了想，“那好吧，明天我去。”

　　我愣了一下，“难道之前你们不想要去么。”

　　青姐笑着呼啦了我脑袋一把，“本来打算回家的，不过还是算了，去吧，有点当姐姐的样子。”

　　我也笑了，“这才对嘛，姐。”

　　“小王越，晚上干什么去你。”

　　“我就是想来跟你把这个事确定了，确定好了，我要去找我媳妇了。”

　　“恩，那你不玩会了？”

　　“不了。”我摇头，“我要去找我家祖宗。”

　　青姐笑了笑，“小王越，今天谢谢你，为了弥补你，改天请你吃大餐。不过，以后不许在那么说我了。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“我大肚，没事。咱明天什么时候走？”

　　青姐想了想，“我晚上定好了给你打电话吧，是那个号么。”

　　“恩，就是了。”

　　“那我想自己安静会，你玩去吧，以后再来，吃喝，随意，吃完了给我打电话就好。”

　　“知道了，姐。那我走了啊。”

　　“恩，小王越，拜拜。”

　　“拜拜。”我笑呵呵的把桌子上的开心果，装到了自己的衣服里，然后把烟拿了起来，出门，把烟点着。

　　发现这里是一个很隐蔽的角落包厢，往前走了没几步。

　　然后一个胖子出现在了我的面前。

　　“元元。”我开口就叫道。


第697章 那个胖子到底在干吗

　　贝天，一进了大门，就是一个很大舞池，舞池下面，也就是圆台下面，就是很规则的一拍拍的桌子。后面有一个服务台，也就是柜台了，周围四通八达的一个拐口。

　　我在的这个包厢，是挨着厕所的一个包厢，开门，往左前放走两步，就是厕所的门口了。

　　我开门的时候，正好看见了一个胖子，刚走到了男厕所门口。

　　尽管胖子有很多，但是这个胖子很特别，我从他身上，一下就感觉到了很是熟悉的味道。

　　其实我并不能确定，那个胖子到底是不是元元。

　　只是感觉着像，再家上，在贝天，尽管刚才被青姐给吓到了，不过我依旧是有很少顾虑的，随便叫一声，如果是的话就是了，如果不是的话，也没有什么损失。

　　“元元。”我又继续叫了一声。

　　这下，这个胖子也不动了，依旧背影冲着我。

　　我愣了一下，往前走了几步，然后伸手一拍他后背，“你是个傻子啊。怎么了？”

　　元元没有回头看我，“六儿啊。”

　　“怎么了？”

　　“没事，六儿”元元还是不回头看我。

　　这一下，到是把我弄的更奇怪了，我往前走，想绕过去，但是元元一直低头躲着，就是不给我看。

　　我有些郁闷的一拍他肩膀，“你没脸见人了。”

　　“没有，没有，我要去厕所。一会儿说啊。”

　　“说毛啊。”我又使劲一推元元，然后他阻止了两下，跟着我一眼就看见了他的脸上。

　　我一下就愣住了。

　　元元也是知道我看见了，索性也就不挡着了。

　　跟着，我什么话都没有说，伸手拉着元元的胳膊，然后一把就把他的袖子挽了上去，跟着我仔细看了看，胳膊上也是青紫，青紫，一块一块儿的。

　　我放下他的胳膊，然后伸手推住了他的脸，给他搬了起来，然后我又仔细的看了看。

　　元元也坦然了，也不藏着躲着不让我看了，只是从兜里，把烟拿了出来，往我嘴上放了一支，然后自己也叼起来了一支，他把烟点着了。跟着，给我也点着了。

　　元元抽了几口烟。笑道，“你怎么跑这来了。”

　　“你怎么弄的？”我很平静的问道。

　　元元摇头，“自己不小心碰的。对了，六儿，你那个钱，我得过几天才能还你，我最近手头是真的紧。”

　　“你怎么弄的？”我继续问道。

　　“我说了啊，自己不小心碰的。”元元笑了笑，然后伸手拍了拍我肩膀，“六儿，你怎么跑这来了。”

　　“你怎么弄的？”我抬头看着他。

　　“我自己不小心碰的。”

　　“你说不说？”

　　元元一听，然后叹了口气，“真的是自己不小心碰的。”

　　“我去找李封，问问封哥，或者，我回包厢，去问问我青姐，你别告诉我。我自己去问。”说完了以后，我转身就要走。

　　元元一把就拉住了我的胳膊，“别，别，六儿，你干吗去。”

　　“你既然不肯告诉我，那只能我自己去问了，那有什么的，我相信既然贝天是他们的，那你在这里做什么，他们一定知道。”

　　元元摇头，“六儿，你别这样，我很难做的。”

　　我看着元元的脸，很明显的紫肿，有好几块儿，心里酸酸的，跟着我伸手摸了摸他的眼眶，“疼么？”

　　元元笑了笑，“你这是干吗你，疼什么。咱都是大老爷们，哪有那么多讲究。”

　　“疼么？”

　　“你干吗，六儿，你听我说，你别这样。”

　　我深呼吸了一口气，“你到底怎么弄的，我再问你最后一次。”

　　元元看着我，沉默了会，“就是一点小摩擦，然后我们几个跟别人就打起来了，都是道儿上的，我这个算轻的，我们一起的那几个，现在还有几个住院呢。”

　　“为什么这么严重。”

　　元元笑了笑，“六儿，放心吧，咱们又不是一天两天了，我能骗你么。就是你那个钱。我一时半会，是真的还不了了，这一下我们朋友住院，又是一大笔钱。”

　　“谁干的啊？”

　　“说了你也不认识，你就别管了，我们大哥现在正处理这些事呢，放心吧，那些人也不是你们这些学生能管的了的。”

　　“管不了也得管。”

　　“不用，真的。”元元拍了拍我的肩膀，“六儿，我刚才跟你说的，我手头紧，你那钱，一时半会，还是真的还不了了。”

　　我摇头，“我不着急要。”

　　元元一听，“那就好，那就好，放心吧，我们的钱到了，我拿过来，先给你，咱在好好招待招待你。”

　　“招待到是不用了，我就想知道，你到底怎么了。你现在到底再做什么，你为什么，还没有回澳洲，吉安尼现在在哪，再做什么，我希望你全部都告诉我。”

　　元元听完了我的话，笑道，“我有点事，就不去澳洲上学了，吉安尼早就回澳洲了，我把她送回去的。现在我就自己，我也不想上学，所以我就想找点事干。”

　　“可是你不能干这个事啊，多危险，你难道不害怕被抓到么。”

　　“我干什么了啊我。”

　　“卖药，不是么？”

　　元元笑道，“别听林逸飞瞎说。”

　　“他有瞎说么？”

　　元元点头，“也不全算吧，现在卖药不景气，我们几个早都不干了。”

　　“那你现在干吗呢？”

　　“瞎忙。”

　　“瞎忙就把自己忙成这样了？”

　　元元点了点头，“那挨打谁没有挨过啊，挨打那不是很正常的事情么。出来混，挨打是要做好准备的。”

　　我叹了口气，“你这是干吗呢。”

　　“在这跳会，发泄发泄情绪，然后说去趟厕所呢，谁知道，就碰见你了，你干吗来了。”

　　“那你们那些住院的朋友呢？”

　　“都住着呢呗。”元元笑道，“六儿，你可千万别走我这条路，如果你敢走，我第一个不放过你。”

　　“你看你说的，我能么。”

　　元元叹了口气，“这条路，进来容易，出去难啊。”

　　“啥意思啊？你是不是有什么瞒着我呢？”

　　“不能，咱们之间，有什么好隐瞒的。”

　　我叹了口气，“你很明显的有事瞒着我，不过你不想说，我也就不问了。”

　　元元笑了笑，刚想说话。

　　我直接打断他，“现在你是不是需要钱？还够么？”

　　元元看了我一眼，然后突然就不说话了。

　　我有些迷茫，然后拍了拍他的肩膀，“怎么不说话了，够还是不够啊，要是还缺钱，我去给你借去。”说完了以后我笑了笑，“不过得要高利贷还哦。”

　　元元深呼吸了一口气，然后也笑了，“你敢收我高利贷，我不削死你啊，半个战斗力。”

　　我笑着打了他一拳，“到底够不够？”

　　元元点头，“放心吧，要是不够了，我在找你。”

　　“恩，有什么事，记得跟我说。”

　　“知道，知道，好了，憋死我了，我去厕所了啊我。”

　　“恩。恩，你去吧。”

　　“对了，你还没说你怎么跑贝天了来了呢，不是都去悦点的么。”

　　我笑着打了元元一脚，“咱现在贝天和悦点，通吃。都免费。”

　　“你就吹吧你。”

　　“我吹？”然后我伸手从兜里拿出来了一把开心果，然后放到了元元手里，“吃吧，我刚从里面装的。我姐给我的。”

　　元元笑了笑，然后拿起来一个扔到了嘴里，冲着我招了招手，“改天好好喝一顿啊。”

　　“恩，你自己看着点，有什么事，记得跟我说。”

　　元元点头，“放心吧。”说完了以后，他转身就进了厕所。

　　我深呼吸了一口气，很明显，元元再骗我。而且，骗的我还不少。我不知道他有什么难言之隐。

　　我想来想去，心里还是有些不放心，于是，我转身，又回到了我的包厢。

　　我进去的时候，看见青姐自己在那喝酒呢，然后眼睛里还有泪水。

　　我这个郁闷，赶紧深呼吸了一口气，“姐，你咋哭了。”

　　我这话一说完，青姐一下就站了起来，跟着擦了擦自己的眼睛，“越越，你怎么来了。”

　　我愣了一下，这编了个谎话，地位直线上升啊，一下从小王越，小崽子，变成了越越了。我还真有点不适应。

　　“怎么了？”青姐走到我边上，看着我问道。

　　我想了想，“姐，元元，你知道吧，就是那个胖子，跟着我们一起的那个胖子。”

　　“哪个啊？”

　　“跟我们一起来过，有一个澳洲的女朋友，叫吉安尼，就是上次你跟默婉见面那回，之前有一阵子。在你这跟人一起卖药来着，你有印象么？”

　　青姐想了想，然后使劲摇头，“我不太清楚你说的是哪个，卖丸儿的那些人里，也没有一个胖子啊。”

　　我又想了想，“哎丫，就是跟我们一起来过的，一个胖子，大冬天，穿大花裤衩子，旁边跟着一个外国女朋友的胖子，现在自己也老来。”

　　青姐又想了想，然后看着我，又伸手比画道，“个子不高，但是特胖，圆脸，然后头发特短。之前打扮的特另类。”

　　“对对，就是他。”

　　“哦，一说话，动不动，必须必的，这个那个的那个胖子？”

　　“对对，就是他啊。姐，你想起来了？”

　　青姐点了点头，“我知道他，最近一阵子活动比较频繁，他是你朋友？”

　　我摇头，“不是朋友。”

　　“那你这么关心他。”

　　“是兄弟，生死兄弟。”

　　青姐笑了笑，伸手呼啦了我脑袋一把，“你才多大，还生死兄弟。”

　　“是真的，姐，我想知道一些关于他的事，好么？”

　　青姐点头，“小意思。我给你找个专门负责这些事的人过来吧。”

　　“你不知道？”

　　青姐笑了笑，“这些事不归我管。”

　　“恩，恩，好。”

　　“你等等啊。”

　　“知道了。”

　　接着青姐拿出来电话，就打了出去。

　　我一脑袋的疑惑，那个胖子，到底再干吗。


第698章 难言之隐

　　青姐电话打完了以后，冲着我笑了笑，“来了。”

　　我点头，“谢谢姐咯。”

　　青姐呼啦了我脑袋一把，“是我谢谢你。”

　　“你谢我什么？”

　　“你告诉我的那些啊。让我可算有些眉目了，你知道不，姐姐我今年都27了，再不嫁人，就成了老女人了。”

　　“不会。姐要想嫁，肯定有很多人想娶的。”

　　“你就说我爱听的吧。”青姐笑着说道。

　　“不过肯定是不能太了解姐的。”

　　“为啥。”

　　“毕竟姐从事的那份工作，很见不得人的。”

　　“嘿你个小王越，又他妈开始了，是吧。”青姐说完了以后跟着就掐了我一把，“你是不是又开始了。”

　　我笑了笑，往后退了两步，“姐，姐，你别着急，也别生气，你听我慢慢跟你说。”

　　青姐往前走了几步，然后又要动手。

　　我就不往后退了，然后直直的看着她。我就笑。

　　青姐愣了一下，“你笑什么你？”

　　“你打的过我啊你，我让你俩，你也打不过我。”

　　青姐手一叉腰，“小王越，你是看着我有把你松开了，是吧。”

　　我点头，“恩那。”

　　话音刚落，门就开了，接着刚才把我拷起来的那两个大汉其中的一个，出现在了我们的视线里。

　　我心里“咯噔”一下，然后看了眼青姐，“姐，你打吧。”

　　青姐转头看了眼那个大壮汉，然后就冲着我笑了笑，而且笑的特开心。

　　我有点郁闷，“姐，你笑啥呢。”

　　“没事。”青姐捂着肚子坐到了沙发上，“小王越，我快要你逗死了我。”

　　“咋了，姐，大姨妈来了。”

　　“滚一边去，你又开始了是不是？”说完了以后又转头看了眼那个壮汉。

　　我赶紧摇头，“没，没，姐。”

　　青姐笑了笑，然后转头冲着那个壮汉，“刘哥，咱们这有个经常卖丸儿的，叫什么元元的，小孩，跟他们岁数差不多的，是有个么？”

　　那个壮汉看着我，“是有这么个人，不过他不卖，他跟另一个小子，俩人一起卖的，大部分时间，都是另一个小子卖。”

　　青姐跟着说道，“那刘哥，这个小子有点问题，你知道的，就告诉他好了。”

　　“恩，行。”说完了以后那个刘哥转头看着我，冲着我笑。

　　我不知道为啥，浑身打了个颤抖，然后赶紧从衣服里面把烟拿了出来，递了上去，“哥，哥，给。”

　　那个叫刘哥的笑了笑，“就接过了烟。”

　　“哎呦，小王越怎么在人家面前这么乖啊。”

　　我看了眼青姐，然后撇了她一眼，没说话，跟着我把头转了过来，“哥，那个啥。元元。是我兄弟，我想知道他最近在干吗。”

　　刘哥抽了口烟，“那个小子最近跟了赵想他们了。”

　　“谁叫那个？”

　　“就是个人，说了，你也不认识，大你好几轮儿呢，你怎么会知道。”

　　“哥，我刚才看见我那个兄弟了，他好像挨打了，你知道么？”

　　那个刘哥笑了笑，“他经常挨打。”

　　我愣了一下，“你说什么？”

　　刘哥看着我，“这么大惊小怪的干吗。卖这些东西了，经常挨打，那不是很正常的么，有一次他们居然卖假的，差点吃死人，所以犯了道儿上的规矩了，那阵子，他们几个差点在这个世界上消失。”刘哥笑着说道，“这东西，他们就不应该碰。”

　　我突然之间好像明白了一些什么，“哥，那后来呢？”

　　“后来？”刘哥想了想，“后来是没走成，被赵想带人给拦下来了，之后他们两个小子，就归赵想管了，天天跟着赵想一起，那个赵想，也不是什么好东西，告诉你那两个小兄弟，跟着他一起，一点前途没有。”

　　“那我刚才看见他，他好像还挨打了，是谁干的，哥你知道么？”

　　刘哥抽了口烟，然后顺势就坐到了沙发上，想了想，“这个还真不知道，赵想都好久没来过这里了，以前赵想经常带着他们几个在这边唱歌，晚上带着他们几个在这里过夜，找小姐。”

　　“那最近呢？”

　　“我就不知道了。”刘哥想了想说道，“你个小孩子，问这些干吗。”

　　我笑了笑，“我们是兄弟啊，所以，我关心他。”

　　“兄弟？”

　　我点头，“一起摆过把子，血过誓的兄弟。”

　　“你们认识多久了。”

　　“好多年了，所以我才特别关心他的。我不想他有什么事，如果他有什么事，我一定会拼命帮他的。”

　　刘哥笑了笑，呼啦了我脑袋一把，“小屁孩，你们俩一般大么？”

　　“不。”我跟着说道，“他大我两岁。跟林逸飞一样大。”

　　“恩，我就说么，你们给我的感觉相差太多了，看你就知道你是个未成年。”

　　“未成年又不是什么丢人的事。”

　　“你怎么得罪我们青青大小姐了。”

　　我一听，“我哪有得罪她。”

　　“哦，没有么？”

　　我点头，“哥，你知道的，女人都有那么几天，是不正常的，脑子不太好，心情也不好，脾气更不好，脾气一不好了，就容易发彪，你没看她刚才还捂自己的肚子呢么。”

　　刘哥听完了我的话，哈哈的就笑了，很是开心的呼啦了我脑袋一把，“你这小孩，还真挺能说。”

　　“小王越，你又欠我找人收拾你了啊。”

　　“刘哥在这呢，你能找人收拾我么，有本事你自己来。”说完了以后我伸手又拿出来了一支烟，递给了刘哥。

　　青姐笑了笑，“你在我的地盘，跟我说这些，有用么。”

　　“这里什么时候成了你地盘了？”

　　刘哥点了点头，“反正就算你们大哥李封来了，估计拿青青也没办法，别说李封了，就算沈哥来了，也是没折啊。”

　　“哎，哎”我跟着叹了口气。

　　“你叹什么气，小王越。”

　　“没事，没事，我不跟你贫了昂，青姐，我要赶紧走了，我还有很多事情没有做完呢。”

　　“你要做什么？”

　　“明天咱们什么时间走？”

　　“你等我电话吧，别乱跑，到时候去接你。”

　　“好的。姐”跟着我冲着刘哥说道，“刘哥，我走了啊，拜拜。”

　　刘哥笑着冲着我招了招手。

　　其实我早就着急了，只不过一直没有表现出来，我跟他们打完了招呼，然后出了包厢的门，一下就进了厕所，再厕所里面，找了半天，也没有看见元元的身影，跟着我出了厕所，就到了舞池，在那里依旧找了半天，也没有元元的影子。

　　我深呼吸了一口气，然后把电话拿了出来，打给了元元，按照他以前告诉我的那个号码，我这次打过去，居然已经停机了。

　　我愣了一下，这个孩子不能这么快就换电话了吧，我又打了一次，结果依旧是停机。

　　我有些郁闷，出了贝天的门，把电话拿起来，就打给了飞哥。

　　飞哥接起来电话，“喂，六儿。”

　　“你在哪呢？”

　　“我能在哪，悦点呗。”

　　“我跟你说点事。”

　　“恩，你说。”

　　“我今天看见元元了。”

　　飞哥愣了一下，“在哪看见的？”

　　“贝天。”

　　“然后呢？”

　　“他挨打了，身上竟是伤，脸上也是。”

　　飞哥一听就不干了，“我操他妈，谁干的，你没问问他。”

　　“我问了。”

　　“然后呢？”

　　“他不说。”

　　“妈的！”飞哥跟着骂道，“这个傻逼元元，我就不知道我该怎么说他，气死我了。”

　　“飞哥，你听过赵想这么一个人么。”

　　飞哥想了想，“你怎么知道这个人的。”

　　“我听人说的。”

　　“这个人是道儿上的，我好像是听过。听着我叔叔他们提起来过，说他人品很次，脾气很暴躁，也很凶残，你怎么知道这个人的，我跟你说，你一定要离这样的人远点，这样的人，绝对不是你可以接触的，不管任何原因，你明白么？”

　　我叹了口气，“完了。”

　　“怎么了？到底怎么了？”

　　“完了，完了。”

　　“操，你到底说怎么了，你是不是惹到他了？别怕，六儿，你在哪呢，等着我，我这就过去。”

　　“不是，飞哥。不是我。”

　　“我操你大爷，那你完了完了的，完了个屁。”

　　“是元元。”

　　“他怎么了？”

　　“他现在跟了那个赵想了。”

　　“我操，真的假的，我怎么不知道。”

　　“我听贝天的一个人跟我说的，放心吧，消息肯定可靠。因为赵想不去你那，一直在贝天。所以这个贝天开场子的人，通过我姐姐告诉我的，消息肯定可靠。”

　　飞哥跟着就急了，“元元我就操他妈，你说他好好的跟着这个赵想往一起混个鸡巴，那个人，是什么人都应付的了，是什么人都可以接近的么，真他妈不给劳资省心，我操他妈的，气死我了。”

　　“你先别急呢，你听我说，前几天，元元还跟我和夕郁这里要借一大笔钱，开口就是我5000，我们没有，但是凑了凑，给了他1500多，我说跟你借，他说不用。刚才我看见他的时候，他好像有心事，不过没跟我说。你看这个事儿？”

　　“你借他钱，干吗不告诉我。”

　　“他要的急，我就给他了，但是后来就给忘了。飞哥，怎么办？”

　　“赵想，你确定了么？”

　　我叹了口气，“肯定是确定啊，而且，之前元元他们居然卖了一次假药，而且差点吃死人。”

　　“他在道上卖假药，他活够了？”

　　“恩，是被赵想救了。好像是。元元一直没有跟咱们说过这些，我总感觉他好像有些身不由己的样子，但是我怎么问，他就是不说。”

　　“问题严重了。”飞哥很严肃的说道。

　　“不管怎么样，咱们一定要想办法搞清楚他到底怎么了。不管怎么样，一定要帮他。”我想了想说道，“不管付出什么代价。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“放心吧，你该干吗干吗，等我电话吧。”

　　“我明天就回家了。”

　　“再怎么着，也得先过年，知道不，你忙你的去，我去求求我叔叔，把事情跟他说说，看看有什么解决的办法。”

　　“恩，恩。你记得要有事，先告诉我。”

　　“行了，你忙你的去。”

　　“恩，好。”

　　我挂了电话，在贝天门口，点着了一支烟，抽了起来，想了想元元，这个死胖子，到底有什么难言之隐。


第699章 黄花大闺女

　　元元这个死胖子，最近到底再忙什么，谁也不知道，他为什么挨打。我也不清楚，他对我，肯定隐瞒了许多许多，只是他不想说，那谁也没办法。

　　他跟了的那个人，到底是什么来头。我为什么从来没有听说过。跟着自己笑了笑，我只不过是一个学生，有什么资格知道那些呢。

　　赵想，赵想。

　　我又使劲念叨了几句这个人物，跟着在贝天门口抽了两支烟，思考了半天，发现自己依旧一点思路也没有。也不清楚他到底怎么了。

　　想着想着，发现自己的脑袋有点疼，使劲推了推自己的太阳穴，还是疼，有些郁闷，转头看了眼贝天宏伟的大门。然后自己嘀咕了一句，“该死的死胖子，害的老子头疼，怎么办？”

　　我一边揉自己脑袋，一边往出走，摸了摸自己的兜里仅剩下的五块钱，有些悲剧。夕老板，最近也是有名无实了，我们俩这一阵子，居然开始了蹭的旅行。跟哥几个一起出去玩，都没花过钱。哥几个也都没有说什么，很明显，我们夕老板以前服务了那么多次大众，这次没钱了，我们两个跟着蹭会。他们也不能有意见，谁有，就杀谁。

　　就剩下我们两个人的时候，也不讲很多排场了。

　　吃饭的时候，我们也会去很安生的吃盖饭了。

　　夕郁经常一个手拄着自己的脸，“六六，我怎么感觉，咱们俩那么可怜呢？”

　　我想了想，“其实应该是我可怜，你是夕老板，你可怜啥？”

　　“可是我现在才20块钱，一会儿吃饭完了，出了盖饭钱，还有10块了。”

　　我叹了口气，“会好的。”

　　小夕郁抱住了我的胳膊，“六六，我们这个算不算，同甘共苦啊？”

　　“那必须算啊。还有那个该死的胖子，要那么多钱，到底干吗。”

　　“是你非要借他的。”

　　“那是我兄弟。”

　　夕郁笑了笑，很善解人意的没有再说什么。

　　其实我一直最喜欢夕郁这点。她一直很懂事，在很多重要的问题上，从来不耍小性子，从来很听话。不会给你造成什么阻碍。真的很好。就好比元元，我们拿出来的钱，多半是要不回去了。可是夕郁什么都不说。

　　现在手上没钱吃什么好的东西了。她也一句怨言都没有。

　　我总是感觉有些对不起夕老板。

　　我转头，笑了笑。

　　摸了摸夕老板的头发。

　　小夕郁冲着我吐了吐舌头。

　　真是幸福。

　　有这样一个姑娘愿意守在你这么一个学校小混混的身边。

　　还有什么不知足的呢。

　　我使劲摇了摇头，不再乱想，伸手摸着自己仅有的几块钱，然后脑袋疼的厉害，该死的胖子。我心里又跟着骂道，一点都不让人省心。

　　接着我的电话响了起来。

　　我笑了笑，就接起电话，“Hello，宝贝。”

　　“六六。”

　　“你还记着我呢。”

　　“你不竟废话么，今天晚上你还睡觉么。”

　　我愣了一下，“不睡觉干吗。”

　　“不是明天凌晨的票么。”

　　我笑了笑，“这个是比较开心的事了。”

　　“怎么咯，六六。你不是一直发愁么，怎么又开心了。”

　　“等等给你说吧，你出来么。”

　　“不出去，我要睡觉了。”

　　“恩，那好，晚安咯。”我笑着应付道。

　　“王八六儿。”夕郁在电话里面跟着骂道，“你敢给我挂一个试试。你个王八六，你气死我了。”

　　“电话费好贵的。”我笑道，“你不是说要挂了么。”

　　“我管你呢，你给我挂一个试试。”

　　“我说，你不是要睡觉么，那我挂电话不正常。”

　　“你又故意气我是吧，是想故意挑战一下我的耐心，是吧，六六。”夕郁也笑了，“明天该回家了，所以今天晚上，就不想好好过咯，是不。”

　　我不知道为啥，身上打了个冷战，“不是，不是。你看看你，挺好的一个小丫头，干吗老这么说话。”

　　“我乐意，我又不是什么淑女，你管我怎么说话呢。”

　　“可是女孩子毕竟要有点女孩子的样子，你说是不？”

　　“是你大爷。”

　　“我操。”

　　“你再给老娘带个脏字儿。”

　　我深呼吸了一口气，“好好，我让着你。”

　　夕郁笑了笑，“这还差不多，说吧。你现在在哪呢？”

　　“贝天门口呢。”

　　“你跑那干吗去了。”

　　“当然是联系明天的车位了啊。”

　　“啥意思啊。”

　　“明天李封他们公司有人回我们那，有车，顺便把我稍回去，我也不用去卡火车了，哈哈。心情这个舒适。所以我才比较开心。”

　　夕郁也笑了，“那太好了，能少受不少罪呢，他们公司谁回去啊。”

　　“你不认识。”

　　“我怎么听着你说李封，然后说他们公司，我听着感觉怎么就这么别扭呢。”

　　我想了想，“你这话算是说到我心坎里去了，我早感觉别扭了。”

　　“哈哈，六六，不说那些了，有人送你就好。那咱们哪见？”

　　我想了想，“你还有多少钱。”

　　“钱都给你拿去借元元了，我就还有二十块不到，你不用说我都知道，你能有十块就不错了。”

　　“错了。”

　　“咋了。”

　　“我只有五块。”我笑道，“而且一会儿还要打车。”

　　夕郁一听，“啊，才五块，够干妈的啊。还要打车，我们出去以后要蹲马路么？”

　　“够去悦点的了，宝贝，你等着我，我去悦点，一会儿去接你。”

　　“接我？我自己打车过去就好了啊。”

　　“我得去借个飞机，然后才去接你。”

　　“你就得瑟吧。”

　　我笑了笑，“等着咯。省钱呢，而且，咱们还需要钱花。”

　　“你去哪找？”

　　“反正找到就是了，等会我昂，宝贝。”

　　“恩，好的，六六，你快点咯，我饿了。”

　　“放心吧。”我挂了电话，然后有些感谢吴师傅，幸亏来的时候，他没有要我的钱，如果来的时候他也坚持收我的钱的话，那我现在连去悦点的钱也没了，我有些感慨，突然感觉自己怎么这么可怜。

　　我伸手拦了一辆出租车，然后直奔悦点，在车上跟司机师傅一阵聊。感觉不错。

　　下车到了悦点门口，愣了一下，我就没进去。

　　门口的两个服务生看着我，“先生，请进。”对我很是热情。

　　我当下没动，然后又听见了，“先生？”

　　我这才反应过来，然后赶紧笑了笑，推开门就进去了。

　　到了悦点里面，我一眼就看见了服务台一身旗袍装束的默婉，下面的高根鞋，还有丝袜，很是性感。

　　我走到柜台，然后，“咳咳”两声。

　　默婉这才转过头来，看着我，“呦，六儿，来了。”

　　我点头，“我说默老板。”

　　默婉笑了，“你又想说啥。”

　　“今天咋打扮的这么性感，这么漂亮呢。”

　　默婉双手伸开，“有么？”然后自己又原地转了一圈儿，把旁边的服务生也给逗笑了。

　　“啧啧。真是迷人哎，我说怎么能把林逸飞管的这么老实。哎，果然有一手，有一手。”

　　默婉冲着我笑了笑，“干吗来了你。吃饭了么？”

　　我摇头。

　　“那等等，林逸飞说去忙点事，跟他叔叔，好久了，还没忙完呢。”

　　我这才想起来元元的事情，然后摸了摸自己的脑袋，“我知道什么事了。”

　　“什么事？”

　　我两手一摊，“没事。”

　　“晚上想吃什么，嫂子请你。”

　　我笑了笑，“嫂子，青姐在贝天，也就是封哥那边，到底是个什么角色啊。”

　　默婉一听，然后看着我，“六儿，你问这个干吗。”

　　“没事，就是突然想起来了，所以问问。”

　　“怎么了？你见着她了？”

　　我叹了口气，“刚才差点吓死我。幸亏我灵机应变快。”

　　默婉笑了笑，“怎么了你。”

　　“没事，就是好奇啊，刚才我逗青姐，我说她是卖的。”

　　“啥？你说她啥？”默婉一下就急了，“怎么回事。”

　　我愣了一下，“开玩笑的啊！”跟着我有些莫名其妙，“你这么大反映干吗啊。”

　　“没事，没事，她没火？”

　　“能没火嘛？”我笑道，“我还正逗她呢，不知道从哪冒出来俩大汉，就给我拷上就扔小黑屋里去了。”

　　“然后呢？”

　　我笑了笑，就把事情的经过跟默婉说了，只是省略了沈风那一系列的过程。

　　默婉听完了以后摇了摇头，“你肯定还有欺骗我的地方。或者隐瞒我的地方。”

　　“哪有。”

　　“她为什么不追究你了，还放过你，要送你回家呢？”

　　我看着默婉，“什么叫送我回家啊。她是顺路啊。”

　　默婉呼啦了我脑袋一把，“青青对你够好的。小王越，你到底对她释了什么魔法，或者怎么忽悠人家了？”

　　“什么意思？”

　　默婉笑了笑，伸出来了两个手指，“听好，小王越，有两点。”

　　“哦，你说。”

　　“第一点，青青如果送你去，那肯定就要在那边帮忙做事，忙那边的事情，肯定就不能在家里过年了，大过年的，谁不愿意在家陪自己的亲人，你说是不是？”

　　我想了想，“其实我就有点不想回家过年，是我妈非逼我回家。”

　　默婉撇了我一眼，“你特殊。都跟你一样，上一学期学不回一天家的。”

　　我笑着摸了摸自己的脑袋，“然后呢？”

　　“然后就是，你青姐，还是一个黄花大闺女。你别看她平时行为，言语之间什么的好像很是张扬的样子，其实她是一个相当相当保守的女人。甚至都不愿意跟随便一个男生发生身体接触。”


第700章 奇怪的现象

　　我愣了一下，跟着立刻抬头看了眼默婉，“我操了喂。”

　　这一下到是吓到了默婉，跟着看见她下意识的往后退了一步，然后摸了摸自己的胸口，冲着我就打了一拳，“小王越，你这么大反应干吗？你想干什么你，吓死个谁是咋滴？”

　　我赶紧摇了摇头，“不是，不是，嫂子，你说的，是真的还是假的？”

　　默婉笑了笑，“当然是真的，我们认识那么多年，她是怎样一个人，我比一般人都清楚，我们以前关系很好的。”

　　我瞥了眼默婉，“你可算承认了呢。”

　　默婉呼啦了我脑袋一把，“我什么时候否认过呢。我们俩只是有些我们俩都明白的小误会，而且，只是谁都不愿意先去澄清什么。加上我来了悦点，一切就都这么顺其自然了，就这么简单。”

　　“你再怎么解释，也没用，反正就是有了。”

　　“有没有的，你管呢。”默婉又呼啦了我脑袋一把。

　　我笑了笑，“嫂子，按照你这个说法，青姐还是个老处女？”

　　“老处女？小王越，你怎么说话呢，我怎么看着这话从你嘴里说出来，这么别扭啊。”

　　“没有啊。连手都不愿意让人碰，她是不是有怪癖。”

　　“人也没多大啊，干吗这么说人家。一个人一个思想，黄花大闺女有什么不好。”

　　我想了想，“是挺不容易了，这个年代，他那个岁数了，也不是长的很难看没人要，而且，居然还是黄花大闺女，太稀奇了，太稀奇了。”

　　“呵呵。那有什么的，你以为谁都跟你们现在的孩子一样，才多大，就这么疯狂，这么自由。”

　　我看着默婉，“嫂子，你别说我们，你往后看，再过几年的？”

　　“看啥？”

　　“看这个社会形态，看这个社会上的男男女女。你才会知道，什么叫疯狂，什么叫自由。”

　　“你懂个屁。”

　　“我说的真的，我老有感触了，我妈小时候跟我爹私自拉了拉手，就私定终身被我爹骗了过来。现在我们学校那些动不动就打孩子的姑娘，分手了还无所谓呢，你说这才相差多少，而且社会是在进步，你再往后看几年，闹不好从初中开始，就要疯狂彻底了。”

　　“你个小王越，还挺能扯。”

　　我两手一摊，“我说的是实话，更主要的，我想不同，青姐居然还有这样一点爱好。哎，哎，真是太诧异了，这个世界，真是太疯狂了。”

　　默婉笑道，“所以啊，你那么逗她，她不收拾你才怪呢，而且，那个女人，要是诚心要收拾谁，那人一定会很不好过的，我可是见识过一次的。这次她要收拾你，你现在居然还这么开心，只是不知道，你用了什么办法，她怎么就这么放过你了，六儿，我好好奇哎。你又怎么骗人家了？”

　　“你好奇什么你。”跟着我笑道，“我自然有我的办法。而且，谁跟你说的，我是骗了人家了。”

　　“你还牛上了。我还不知道你，青青其实挺单纯的，你装的可爱点，说什么她都得信。”

　　“不能，我不骗人的。长这么大，从来没骗过人。”

　　默婉笑了笑，“你是不是跟林逸飞一样的正直。”

　　“那是啊。”

　　正说着呢，听见了一个熟悉的声音，“哎呦，儿子，跟你妈聊天呢。还没忘记你爹我呢。”

　　“去你妈的，傻逼飞，我跟你奶奶聊呢。你个臭傻逼。”

　　默婉笑了笑，“你们俩有点素质，这里这么多人呢，都看着你们呢。”

　　“没事，人家早习惯了。”飞哥笑道，“况且，你让我跟这么没素质的人，说那些有涵养的话，他听的懂么他。我怕他不适应。”

　　“去你妈的，傻逼飞。”

　　“你傻逼。”

　　“你才傻逼。你找我收拾你呢。”

　　“吓唬哥呢，从小吓大的。”

　　“嘿。我操！”飞哥一拉自己的袖子，“现在半个战斗力，也敢起来跟我挑刺了。”

　　“好了，好了，你俩别骂了。”

　　飞哥笑了笑，拿出来一支烟，然后递给我，“干吗来了。”

　　“你跟叔叔说的怎么样了？”

　　飞哥给我比画了一个OK的手势，跟着说道，“我叔叔答应帮忙了，这个事情就有戏了，只不过要等到过年回来以后再说了，现在他们忙，顾不上那些呢。元元这个死胖子，气死我了。当初说什么，他就是不听，现在好了。妈的！”飞哥很是气愤的样子。

　　我叹了口气，然后点头，“这个我知道，其实没问题就行。”

　　“你干吗来了？”

　　“你管爷呢。”

　　“我操你大爷。”

　　“傻逼飞。”

　　“你俩又开始了。”默婉笑道，“别吵了，咱晚上吃什么去。”

　　飞哥看着我，“你想吃啥。”

　　我摇头，“把你飞机给我，我要去接小夕郁，然后借我两百块钱。”

　　飞哥一听，“我操，不借。”

　　我看着他，“给爷两百。”

　　“我操你大爷。你个傻逼六儿。”飞哥一边说，一边从衣服里面拿出来两百，拍到了桌子上，“这点小钱，拿去花。”一边说，还一边冲着我挥手。

　　“去你妈的。傻逼。”

　　“你傻逼，拿爷钱还骂爷。”

　　“就骂你，你贱，跟你借你不借，跟你要你就给。”

　　“你才贱，是你傻逼一样，还借借，你还么。”

　　我点头，“早晚会还的。”

　　飞哥鄙视的撇了我一眼，“飞机没戏，不借。”

　　我笑了笑，转头看了眼默婉，“嫂子。”

　　默婉刚要说话呢，就听见飞哥在后面叫我，“你个傻逼，接着。”

　　我笑了笑，转手接过了飞哥的车钥匙，“谢咯。”说完了以后我伸手给他比画了比画。

　　“谢你大爷，晚上给爷送回来。”

　　“我开回家去。”

　　“你认识路算你牛逼。”

　　“我是谁。”说完了以后我拍了拍自己的胸脯，“有不认识的地方么。”

　　飞哥撇了我一眼，很鄙视的眼神，然后无视了我。

　　默婉也笑了，“六儿，不一起吃了啊？”

　　“不了，嫂子，我去接夕郁去了，明天走了，晚上陪陪她。”

　　“也是，那你去吧。”

　　“傻逼飞，爷走了。”

　　“去你妈的，你个傻逼。”

　　“你才傻逼。”

　　“行了，行了。”默婉继续说道，“你们俩注意点，这里这么多人看着呢，你看看你们俩，有点素质行不。”

　　我笑了笑，“恩，好。”说完了以后我就要往出走。走了没两步，回头看着默婉，“嫂子。”

　　默婉愣了一下，“六儿，怎么了？”

　　“没怎么，你们门口的服务生怎么换了啊。”

　　默婉笑道，“人家不干了呗，这个还不正常么。怎么了？”

　　我摇头，“刚才有点不适应，我跟之前的那两个人聊的可好了，这次一来，发现不是他们俩了，有些迷惑呢。干吗好好的不干了。”

　　默婉看着我，“这行业很正常，人员更替频繁是正常的事情啊。新来了，你新跟人泡着就是了。”

　　“问题是，我刚聊好了，人家就换走了，我又重新聊，又聊好了，又走了，你说我图什么。”

　　“呵呵，那你问你自己咯。”

　　“时间过的真快，真是时过境迁。”

　　“你又在那瞎感慨屁呢。”

　　“你管爷呢，爷愿感慨啥感慨啥。”

　　默婉笑道，“行了啊你，别感慨了，只要林逸飞不换，你就不会不适应的。”

　　我愣了一下，“嫂子也不能换。”

　　“那林逸飞非要换，你有办法啊。”

　　我转头，“我踢死他。”

　　“你打不过他啊。”

　　“没事，咱们俩一起打。”

　　默婉笑了笑，“恩，那也行。”

　　飞哥跟着来了句，“我哪舍得换你啊。”

　　默婉瞥了眼飞哥，“你有啥舍不得的。”

　　飞哥笑道，“我不敢换，要是换了，我爹都得打我。”

　　“打死你才好呢，给国家省粮食，社会会更加安定繁荣。”

　　“你个傻逼六儿，你找死呢。”

　　“嫂子，我走了，我媳妇等着我呢。”我一边说，一边抬手挥了挥手里的车钥匙。

　　出了门口，那俩新来的服务生冲着我说道，“先生慢走。”

　　我“哦！”了一声，然后想了想，转身，从衣服里面拿出来支烟，递给那个男的，“抽吧，别客气。”

　　“不，不，老板不让。”

　　“没事，他要问你就说我给你点的。”说完了以后我们两个又扯了几句，我还是给他把烟点上了。

　　我摇了摇头，原来我出门进门的时候，不给烟那小哥都不让我进，这下换了个生人，给烟都不要。

　　“哎，时过境迁，时过境迁啊。”

　　我摇着脑袋到了飞哥的飞机边上，开车，一路狂飑，各种红绿灯在我眼里透明，全是绿灯，大冷天窗户也开着，也不怕冷，生怕别人看不见车里的司机是谁，还很是满足了一下自己小小的虚荣心。

　　到了夕郁他们家楼下，我看见了夕阳的警车，很是嚣张的停到了的道路中央，我就特费解，你说这么一土匪，怎么就能当了兵，他那车停道路中间，如果别的车想过，一定要从另外的路，才能绕过去。因为这条路是绕不过去了，想去别的楼，只能开车倒退回去绕。而且，我也没办法过去了。索性，我就直接把大帕顶到了夕阳的车屁股后面。

　　吓的我一头冷汗，还差点真顶着他的车。

　　我下了车，也没有着急着去找夕郁，而是很干脆的蹲到了马路边上，我就想看看，人家把车开过来的时候，看见了夕阳车时候人家的表情。

　　我想着就想笑。我就蹲着，其实天气挺冷的，我穿的还少。那就更冷了。我抱着自己的胳膊。看着一辆辆行驶进入小区的车辆，有一个共同的特点，本来可以从夕阳家楼前很进的拐过来的人，却一个拐的都没有，全都一进了小区，就从另一侧绕远道绕过去了。


第701章 横种儿

　　我一直渴望，甚至期望有一辆车，迅速的行驶过来，然后在即将要转头的时候，然后突然间看见了夕阳的这辆破警车，跟着下道冲上去照着夕阳的车就是几脚，跟着骂几句，“这是谁家的车。怎么这么停车的，有停车位不停，就这么放着，真是没素质，没教养，没人性，没脑子，没媳妇，没……”

　　我想着就开心，只是让我更诧异的是，过了这么久，居然一辆车都没有发现。进小区的车，确实不少。只是不知道是不是真的不住这边，还是愿意绕远道，多费点油。

　　我有些郁闷的摸了摸脑袋，又等了10分钟，有3，4辆车的样子，很统一的都是绕远点，根本都没有往夕阳这边拐。其实他们进门的时候是肯定看不见夕阳的车的，只是拐了弯以后才会看见夕阳的车，看见了以后他们就只有两个办法，要么撞过去，要么倒回去。

　　我在拐弯处蹲着，就等着倒霉孩子想走近道。然后往过拐的。

　　那两个办法，正常情况下一般所有人都是选择后者的。除非喝多了的林逸飞来了，车上还有辉旭，那就没准撞过去了。前提还得不知道那是出了名的不讲理之夕阳的车。

　　一阵凉风吹过，我打了个颤抖，说实话，是真的有点冷了。我又四处看了看，发现还真没有什么车过来了。我有些郁闷的想要放弃的时候，一辆车闪着车灯冲我这边行驶了过来。

　　我一下就高兴了，心想，可算是来了。然后我笑了笑，又蹲了下去，把烟拿出来，看着过来的车辆。

　　是一辆本田小轿车，行驶到了边上，很潇洒的一个转弯，跟着，一个急刹车。然后车就停下了，停下了以后，司机门打开，然后下来了一个带着眼镜的中年男子，这个男的往飞哥的大帕，还有夕阳的警车边上转了好几个弯儿，然后跟着伸脚踢了一下夕阳的车轱辘，跟着扶了扶自己的眼镜，“这个他妈是谁啊，怎么这么停车，这不是有毛病么这。”然后他四处看了看，“这小区，也不合适按喇叭啊。这人有没有驾照，有没有素质啊，这么停车的。”

　　“废话，当然没素质了。”我想了想，说道。

　　说完了以后，又开始转圈，我看的出来，他挺生气的。

　　我抽了口烟，笑了笑，没有说话。只是很安静的看着他。

　　这个时候，副驾驶的门开了，一个女的下了车，下车以后这个女的几步小跑，跑到了那个男的边上，一搂他胳膊，“我怎么接了个电话的功夫，你就绕到这来了。来过这么多次了，我什么时候都是告诉你从那边绕了，你干吗这次非不听呢？”

　　那个男的伸手一指，“这边近啊，又不是过不来，所以我就过来了，我一直好奇，你为什么总是让我从那边绕，那边远啊，刚才看你打电话呢，我就从这边过了，谁知道有车停这啊，停还不好好停，弄的别的车都过不去，怎么这么没素质。”

　　那女的叹了口气，“我不知道这边近是怎么着？我在这里住了这么多年。”

　　“那我走这有错么？”

　　“我在这里住了5，6年了，我不比你清楚，这下好了吧，你不图近了吧。每次我都让你从那边绕，这次我就接个电话的功夫，你怎么就绕这边来了。今天也真背，这个车还真就停这了，有时候车主要是出去了，这里就没车停的，就可以过去了，只不过这个弯拐起来太麻烦。还得退，也很少有人来碰运气，看看车主在不在。”

　　那男的这个生气，伸手指了指，“那这车是怎么回事，我就问你，有这么停车的人么。这个车主是谁，这个小区，是他们家的？”

　　那女的叹了口气，“原来就一辆车这么停，这单元住着一个横种儿，一直这么停，好多年了，开始有人管，那个横种他爹，到是管教了那个横种，只是，怎么管教的那个横种，那个横种就会想办法怎么折射到你的身上来，咱们还是少惹这个麻烦了，又不是一天两天了，其实我一直以为这里只有一个横种的，只是今天过来我才知道，原来这单元里又多了一个横种，只不过这个新来的横种更横，把车斜到了那个横种的边上，那个横种倒车都没法倒。新来的这个横种更横，车也比那个横多了。你看车牌子，还是政府的呢。”

　　“你们小区哪来的这么多横种，那还是辆警车呢。这次又来个政府的车。”

　　“我也纳闷呢。”那个女的拍了拍自己的脑袋，“你说现在的土匪咋都当了兵了。你让他们俩对着横吧，我就想看看，谁更横，也不错。看热闹挺好的。要不是有事的话，我还真的想在这看会，一会儿这俩横种在一起，谁更厉害点。”

　　我听完了这个女的话，一下没忍住“哈哈”的就笑了。

　　那女的和那个男的，这才转头看了看我。

　　我冲着他们伸了伸手，“你们继续，你们继续。”

　　“小伙子，你干吗呢？”这个女的问道。

　　我笑了笑，伸手指了指飞哥的飞机，“我不是你们说的那个新的横种，我也是跟你们一样，一样误入歧途的人。我把车停那也是没办法的事，又过不去，我又不想往回倒，索性我就斜到他车后面了，让他也动不了，挺好。我是有素质有教养的人，跟你们说的那个横种不一样。”

　　那女的一听，笑了笑，“小伙子，好样的。真解气，就堵着他。”说完了以后还伸手指了指夕阳的警车，“看看政府的车，他还敢撞不？”

　　我心里这个郁闷，“废话么，夕阳当然敢撞了。”不过我就是没把这话说出来。

　　那个男的走到了我边上，伸手拿出来一支烟，又递给了我，“小伙子，干的好。来，来。抽烟。”

　　我站起来，笑了笑，接过烟，又点着了。

　　然后那个女的走了过来，“咱们赶紧走吧，爸妈还在家等着呢。”

　　那男的点了点头，然后使劲看了看那辆警车，“小伙子，好样的，晚上没地方住，我安排你，就顶着他那个车，就是不走，看看他明天怎么开。”

　　我点头，“哥，你放心，我自己有地方住，我就顶着他，咱不惯他那臭毛病。也不让他倒车。”

　　“就是，就是。”那男的拍了拍我肩膀，“好样的。”

　　“恩恩。”话音刚落，我电话就响了起来。

　　我也没有跟他们在做过多的交谈。看着那个女的在这个大冷天下车，给那个男的指挥，那个男的在这个夜晚开着窗户一点一点的往后倒车，我就想笑。

　　我把电话还是接了起来，“宝贝。”

　　“王八六儿，你干吗去了你，这么久了还没影子呢你。”

　　“我在你们家楼下呢。”

　　“那你怎么不给我打电话。”

　　“我看着夕阳的车发愁呢。”

　　夕郁一听，“你看着他的车发什么愁。”

　　“他把路堵死了。”

　　“他一直那么停车，我们家人说过他无数次了，没用。”

　　“为啥呢。”

　　“他说他是路霸。”

　　“哎，我是服了。”

　　“六六，我这就下来，你等我哦。”

　　“恩恩，好的，宝贝。”

　　没多少时间，夕郁穿着一件白色的羽绒服就下来了，NIKE漫跑鞋，还有牛仔裤，到了我边上，夕郁伸手就抱住了我，“六六。”

　　我笑了笑，“宝贝。你晚上想吃什么。”

　　“你有钱喔，我都不好意思跟家里要了。”

　　我呼啦了她脑袋一把，“想吃啥吃啥，我有钱。”

　　夕郁一听，“你哪来的钱。”

　　“你猜啊。”我笑道，“为了媳妇吃好喝好开心好，我是尽十二分的力啊。”

　　“你拉倒吧你，你哪来的钱。你有多少？”

　　“200啊，你猜我哪来的。”

　　夕郁抱着我的胳膊，抬头看着天空，笑了笑，“我知道啦。”

　　我愣了一下，“你怎么这么快就知道了？”

　　夕郁伸手一指我，“六六，你是不是把火车票给退了啊。”

　　我突然就不说话了。

　　夕郁等了会，看我不说话，然后推了我一下，“你怎么不说话了？”

　　我笑了，“哈哈，宝贝，走，又多了两百。”

　　“啥意思啊。啥意思啊。”我二话没说，拉着夕郁就要走。

　　走了没两步，夕郁一拽我，“你不是有车么，你这么着急干吗。”

　　“哈哈，又多了两百，走走。”我拉着夕郁上了车，然后开始很郁闷的倒车。

　　折腾了好一会儿，才倒出去，接着一路飞奔，直冲火车站。

　　再路上夕郁一边再副驾驶自己玩，一边冲着我说，“六六，你干吗要去火车站。”

　　我转头，“媳妇，你真是太聪明了，咱又多钱了。”

　　“啥意思啊。”

　　“我现在身上的钱是跟林逸飞要的，不是从火车站退票退到的，你这样一说，正好提醒了我，我手上还有票呢。媳妇，你说你怎么这么有才。”

　　“滚，谁是你媳妇，别老媳妇，媳妇，叫的这么亲切。”

　　我愣了一下，转头，看着夕郁，“你说啥？”

　　夕郁也没看我，就是很开心的笑了笑，然后摇晃了摇晃自己的小脑袋，就开始在那笑。

　　我看着她笑，我也就不继续跟她说话了，我也不看她了，我一边开车，也开始笑。

　　我们俩对着笑。

　　果然，我一开始笑了，夕郁就不笑了。


第702章 退票去

　　“你笑什么。”夕郁在一边打了我一下，“王八六儿。”

　　我没理她，依旧自己在那笑。

　　夕郁推了我一把，“王八六儿，我问你呢，你笑什么。再不说话，老奶奶可发怒了。”

　　我转头看着夕郁笑道，“怎么这么快就变成老奶奶了。”

　　“你管我变成什么了呢，你再笑一个。”

　　我摇头，“那我不笑了，行不。”

　　“那你刚才笑的时候，你是再笑什么。”

　　“你管我笑什么，关你什么事。你刚才不是也在笑么。”

　　“你到底说不说。”

　　“你刚才不是也笑呢么。”

　　“我笑关你什么事了。”

　　“那我笑关你什么事。”

　　夕郁双手一叉腰，“王八六儿，你笑什么。再不说，老娘可上手了，你就跟着大龙虾学。”

　　我一听，想了想。笑道，“我一直以为我是有媳妇的人，闹了半天我是个没媳妇的人，那太好了，我一直以为我面前只有一颗大树，现在才知道，原来那只是一个种子，还没有发育成大树，我面前还有一片森林，我要好好珍惜。晚上去买个收割机，明天去森林收割去了。”

　　夕郁一听，也笑了。

　　这下我又迷惑了，“你又笑什么？”

　　夕郁摇了摇头，“王八六儿，你是不是在挑战我的忍耐性。明天要回家了，所以今天一定要使劲折腾一顿大的，然后大家心情都不好了，这样就结束了，是不？”

　　“这个话是你说的。”

　　“找我发怒呢。”

　　我深呼吸了一口气。没有说话。

　　“你是不是找我跟你打架呢。”

　　“我错了。”

　　夕郁一听，就笑了，然后转过头来，正好我等红绿灯，停下车，夕郁过来抱着我的脖子，冲着我脸上就亲了一口，“六六，我爱你。”

　　我转头看了眼满面笑容的夕郁，笑了笑，没有说话。咱有绅士风度，咱不是怕媳妇，咱是爱媳妇。怕和爱，是两个概念。

　　过了红绿灯，走了没多远，就到了火车站，我很干脆的把车停到了火车站对面的一个比较宽阔的停车场，而没有往火车站里面开，原因也很简单，里面人多车多，老子技术有限。更主要的，老子的脾气太爆了，不愿意到里面跟他们在很狭窄的空间，卡来卡去，动不动还得起步，停车，起步，停车。万一不小心熄火了，那不是很丢人。

　　你见过开着大帕，动不动还熄火的人么。

　　我脸皮薄，太腼腆，会害羞的。

　　我跟夕郁下了车，夕郁转头看着我，“六六，快点咯，我饿了。退了票，咱们赶紧走了。我要大吃特吃。”

　　我点头，“恩，恩。四字方针，管饱管好管够。”

　　“那是六个字。”

　　“你怎么一点幽默细胞都没有，白给我一起这么长时间了。”

　　夕郁笑着一把就抱住了我的腰，“六六，我爱你。”

　　我搂住了夕郁的肩膀，“我也爱你，宝贝。”

　　“哈哈。”

　　我们俩开始往售票厅走，到了里面以后，我看了眼退票口，然后我就郁闷了，“怎么这么多人。”

　　“那也得去排队啊。”夕郁笑道，“走咯。”说完了以后一抱我胳膊，“两百元呢。”

　　我叹了口气，“你说火车站这人山人海的。中国这人口问题什么时候可以解决。”

　　“那也轮不到你操心。”

　　“先天下之优而优，后天下之了而了。”

　　“那个忧，哪个乐？”

　　“自然是忧虑与快乐。”

　　夕郁笑了笑，“好了，六六，排队去了，我也郁闷呢，你说买票口那么多人，怎么卖票口还这么多人啊。”

　　“哎，中国这人口问题啊。”

　　“打住”夕郁伸手一拉我胳膊，“你别废话了啊。赶紧走。”

　　我摇了摇头，没有说话，刚要跟着夕郁往过走，我听见了一个熟悉的声音，“666，一分钱不能多，一分钱也不能少。就是这个价，市场行情，肯定是不能便宜了。”

　　我愣了一下，当下就停住了。因为这个声音听起来太熟悉了，而且，我对数字6，一直是很敏感的。

　　夕郁看着我，“你怎么不走了。干吗呢你。”

　　“我好像听见咱们上次看见的那个票贩子说话的声音了。”

　　“你拉倒吧，火车站这么乱，你哪听的清。”

　　“是真的。”我瞥了一眼夕郁，“你知道的，我对于6，这个数字是很明显的，而且，刚才他肯定说了不仅仅一个6。应该说了三个6。”

　　夕郁笑了笑，“那跟年有啥关系。”

　　“好奇么，赶紧找找，看看他们在哪着呢。”说完了以后，我跟夕郁转头开始搜索周围。

　　看了好一会儿，夕郁接着一拍我，“六六，那边，那边。”说完了以后夕郁就把手指到了墙角处，“六六，你真厉害的，那么远你都听的到。”

　　我顺着夕郁的方向看了过去，果然，上次那个穿着绿色马甲，休闲裤，大白旅游鞋的票贩子，出现在了我的视线，他旁边还有一对情侣，20大几岁的样子，应该还不够30岁，看起来他们正在交谈着什么。

　　男的一米七五左右的样子，一头短发，举止头足间，显的很有气势，说不起来的感觉。

　　女的挺白的，有些微微发胖。或许是穿的太多的原因。看起来有些富态。像是大家闺秀，又想了想，也不太像，总之，两个人，都给人说不出来的感觉。

　　票贩子款款而谈，谈笑风声，好一个悠闲自得，然后说着说着话，还时不时的把手往售票口指，我隐约听见一些什么，但是还是不太清楚。不过可以肯定的是，他没有继续说那一堆666了。

　　我们俩看了会，夕郁一拉我胳膊，“六六，走咯。”

　　我转头，“走什么？”

　　“能走什么，当然是要退票去了，还能干什么，退票完了，去吃饭咯。”

　　“我不去，等等的。”

　　“你要干吗啊？”

　　“没事，走，咱们过去。”

　　夕郁伸手拉住了我的胳膊，“那你要干吗去。”

　　“他上次不是要我666，一分不多一分不少么。”我笑了笑，说道。

　　“那然后呢？那跟你有什么关系呢？”

　　“走，这次去坏他的事。既然都是666，我感觉，那俩人去的地方，跟我家，应该不会太远。”

　　“别了，六六。多麻烦啊。赶紧去退了票走了。”

　　“没事。”我笑了笑，“你知道的，我是个有仇必报的人。我是肯定不走的。我得把这口气出了。”

　　“走拉。不去了。”

　　“不不。”我笑着拉着夕郁就冲着绿马甲票贩子走了过去，“一会儿就处理好，走了。”

　　到了他们边上，那一对情侣正在跟票贩子争执些什么。

　　男的说，“666你赚的有点太多了，你赚一倍还不行么。哪有你这么黑心的。”

　　“我哪黑心了？”绿马甲开口道，“你知道我弄来这些票的成本价是多少么？其实我就赚你们一个跑腿钱，反正，就是666，一分不能少。”

　　女的跟着来道，“就是，哪有你这么做生意的。我给你400块，你赚一倍多，难道还不行么，我们就差一张票，你能不能行行好。”

　　“就是了，大哥，着急回家过年呢，你就帮帮忙吧。”那个男子跟着说道，“差不多点就得了呗，你不能太坑人了的。”

　　绿马甲票贩子，很潇洒的摇了摇自己的手指，“666，一分不多，一分也不少。我说了，我就赚一个跑腿钱，你们要，或者不要，请便”态度出奇的嚣张。

　　男子的眼神中，显示出一阵出奇的愤怒。

　　这些我都看在了眼里。可是绿马甲，却好像什么事都没有发生一样。还转头看了我一眼，“你也一样，666，一分不多，一分不少。反正这里，你们今天是找不到第二个卖票的了，火车站的票，早就卖完了。”

　　我笑了笑，然后没有理会绿马甲。看着对面的那对情侣，“哥，你们去哪？怎么是666呢。”

　　那人看了我一眼，“小伙子，我们两个着急啊，我们两个就差一张票，就可以回去了，平时200块钱的票，他一开口，就666还一分不多，一分不少。你说有他这么卖票的么？”

　　我两手一摊，“是有点太黑心了。”

　　“你们是不是也要两张票？”那个女子问道，“我们就差一张了。咱们一起买，是不是能便宜的。”

　　我还没说话呢。那个绿马甲到也悠然自得，背着手，直接打断了我的话，“没事，没事，别担心。我还有三张票呢。你们别急啊，都是666，一分不多，一分也不少。买多少张，也是这个价钱。说了不少，那就是不少了。”

　　我笑了笑，没有理会那个绿马甲，然后看着那对情侣，“哥，你们去哪？”

　　那人看了我一眼，然后叹了口气，“小伙子，我们去XXX。”

　　我一听，笑了笑，“我说怎么也是666呢，比我们家靠前一站。”然后转头看了眼绿马甲，“我说绿马甲。”

　　那人愣了一下，“你说我什么？”

　　我话音刚落，那旁边的那一对情侣，连着小夕郁都笑了。只不过大家都没好意思笑，全都捂着嘴。

　　绿马甲转头看着我，“嘿，我说，今天真是新鲜了，你什么意思啊你。”

　　我摇了摇头，赶紧笑道，“不好意思，不好意思，哥，我叫错了。”

　　绿马甲狠狠的可那了我一眼，“你还要不要票了。”

　　我笑了笑，两手一摊，“我什么时候说过我要票了？”


第703章 绿马甲

　　“前阵子不就是你要来买票么？然后不就是找的我么。后来你还跟我贫了半天，然后就走了。”接着绿马甲笑了笑，“那会也是你们两个人来的，没错吧？”

　　我愣了一下，“呦，哥，你还记着呢。记性真的不错哎。”

　　“怎么着，你是买着票了，还是怎么滴？”说完了以后他笑道，“估计也买不到，这票，半个月钱，就卖完了，你们不可能买的到。是不是？”

　　“为什么不可能买的到？”

　　绿马甲拍了拍自己的胸脯，“我对我们公司有信心，怎么了？”

　　我愣了一下，“你们也是公司？”

　　“我们不是公司是什么？你以为我们是什么？”

　　“票贩子啊。”我想了想，说道。

　　绿马甲鄙视的看了我一眼，“你一个小屁孩子，你懂什么。我们是正经的公司，从事的也是正经职业。”

　　“倒卖票，也算正经职业？”那个男子随口问道。

　　票贩子转头看了眼那个男的，“怎么就不算了？我们也是服务大众，人民公仆，有错么？”

　　男子伸手指了指外面，“外面有警车停着巡逻呢，你去问问。你这样的，算不算人民公仆，服务大众。”

　　绿马甲很嚣张的笑了笑，“我为什么敢在这里卖？小伙子，你还是太年轻了。”

　　“卖？”我的语音很怪异。

　　“恩，卖”绿马甲点头，“怎么了？”

　　“没怎么。”在场的人，夕郁和对面的那个男的，好像都听出来了我话里的意思，很简单，男的看着我乐了，那个女的还有些诧异，夕郁在一边抱着我的胳膊，也笑了。只是绿马甲不以为然，还在那，我卖，我卖。

　　我深呼吸了一口气，然后看着绿马甲，“你说你卖东西不知道什么叫顾客是上帝么，有你这种服务态度的么。你不明白什么叫态度决定一切么。”

　　绿马甲有点不高兴了，他看着我，然后，“嘿”了一声，“你说，我就纳闷了，我怎么样，关你什么事，我告诉你，小崽子，这个票，现在，除了我，别人都卖不出来，你现在，给我6666，我都不卖你，我告诉你，你爱干吗干吗去，别在这跟我挑刺儿。”

　　“哦，闹了半天，还不卖我了？”

　　“怎么滴？毛还没长全的小毛孩子，事还不少，还挺贫。”说完了以后他伸手指了指自己脑袋上面，“你知道你上面顶着什么呢么？”

　　我两手一摊，“天花板。”

　　“哈哈。”那个男的一捂肚子就笑了，那个女的也笑了。

　　绿马甲伸手就推了我一把，然后指着我，“你再给我说一句，再给我废话一句。”

　　我被他推的往后退了几步，心里的火，一下就上来了。

　　我转头看了他一眼，刚想发作，夕郁在边上一拉我胳膊。

　　我推了小夕郁一下，谁知道她紧紧的抱着我的胳膊，把头都枕到了我胳膊上，一动不动。

　　我深呼吸了一口气，然后冲着绿马甲笑了笑，“哥，你别生气，你说是不。”

　　那个男子也往前走了一步，“你这么大人了，跟一个孩子，叫什么劲？还动手了？”

　　“一边去。”跟着绿马甲看了眼那对情侣，“我也就不跟你们废话了，666，一分不多，一分不少。要是要就要，如果不要的话，我立刻走人。”

　　那男的看了眼绿马甲，然后叹了口气，“算了，跟你这样的人，也真没有什么好说的了。”

　　“嘿，哥们，你这话，到是说的我不喜欢听了。我什么样的人？你这票，还要不要了？”

　　“行了，你别废话了。”那个女的跟着说道。很明显，她也生气了。

　　绿马甲，“哼”了一声，没有说话，然后就要从他的小包包里，往出拿票。

　　然后我看了眼那个女的，我看着她好像就要掏钱的样子。

　　我伸手就抓住了那个女的胳膊。

　　那女的愣了一下，看着我，“怎么了？”

　　那男的跟着说道，“小伙子，怎么了？”

　　我跟着就把票拿了出来。

　　“哥，你看看我这个票，到你们家，富裕吧。”

　　那个男的看了我一眼，“呵呵，是啊，比我们家还提前一站呢。”

　　我想了想，“那这么着，我这张票，666，打66折，再给你减66。剩下的钱给我，你看行不？然后这个票给你。”

　　“你说真的？”那个女的很惊讶的问道，“小伙子？你说的是真的？”

　　我点头，“当然真的。我从来不骗人的。”

　　话音刚落，小夕郁就在一边使劲掐了我一把，这个疼。不过我还是没有表现出来。

　　那个票贩子，伸手就又拉了我一把，“小崽子，你找事呢你。过来跟我们公司抢生意来了，是不？是不是活的不耐烦了？”

　　我愣了一下，“你管我呢？这里是你家地方是怎么滴？人家乐意买，我乐意卖，你管的着么。老子图高兴。”

　　“妈的，你个小崽子”跟着绿马甲往前走了一步，那样式，就要上手。

　　我旁边的那个男的也立刻换了一副姿态，往前走了一步，就挡到了我的前面。然后看着那个绿马甲，“你说话客气点你，我告诉你，我忍了你好久了。”

　　“忍我？”

　　那男子点头，“怎么着？”

　　绿马甲使劲点了点头，伸手指着那个男子，“行，行，你们几个行。”

　　说完了以后，那个绿马甲看着我，“小兔崽子，你是不是纯心跟我过不去？”

　　我转头，冷冷的说道，“你再骂我小兔崽子，我今天就废了你。让你以后不敢在这么骂我。”

　　那绿马甲，嘿了一声，然后往前走了一步，那个男的到也够意思，往我边上一站，推了一把那个绿马甲，“你干什么你？信不信我现在打电话报警，抓了你。”

　　绿马甲伸手指着我，“好，好，你等着。”

　　我笑了笑，“好的，等到你什么时候？”

　　“你个小兔崽子。”接着绿马甲一边往后退，一边伸手指着我，“你他妈等着。真他妈新鲜了。”说完了以后转手指只夕郁骂道，“还有你这个小逼娘们。”

　　我本来没那么大火，但是一听他这么说话，我一下就急了，跟着我从衣服里一下就把我的折叠刀拿了出来亮了起来，“操你妈的，你说谁小逼娘们呢？”然后我就要往过走。夕郁在边上，一把就抓住了我的胳膊，“六六，别闹。别闹。”

　　我甩了一下胳膊，“起来。”然后我又要往前冲。我把折叠刀举了起来，伸手指着绿马甲，“你他妈再给爷废话一个？再骂一句，你个龟孙子。”

　　这会那个男的也动身了，一拉我胳膊，“小伙子，别，别。不至于啊。”跟着一个手紧紧的抓住了我的肩膀，我发现我居然动不了，我转头看了眼这个男子。有些诧异。

　　这个男的冲着我笑了笑，摇头，“安了，不至于。”

　　我深呼吸了一口气，然后拿着折叠刀伸手指着那个绿马甲，“你再给老子骂一个。嘴怎么就那么贱？”周围很多人都已经开始围观了。

　　绿马甲回头看了我一眼，跟着又看了看我旁边的这个男的。然后就出了门口的大厅。

　　我深呼吸了一口气，接着从衣服里面拿出来烟，递给那个男的一支，给他点着了，自己也抽了起来。

　　那男的到也没客气，自己抽了几口，“小伙子，看起来这么斯文，够冲的。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　夕郁抱着我的胳膊，“六六，走吧。你气也出了。”

　　我点头，跟着我顺手就把票拿了出来，一拉那男的手，“哥，给你。”

　　那男的接过了票，“小伙子，你刚才说的那一大堆6，算一起，应该是多少钱。为什么弄那么堆6呢？”

　　我笑了笑，“我也不知道是多少钱，我只是喜欢6。那些都是我随口说的，票就送你好了。”

　　“别，别这个多不好意思。”

　　我想了想，“本来没想着送你，但是刚才发生矛盾的时候，你没有在一边窝着，我这个人就是这么随性子的人，没事，送你了。咱都是豪爽的人。”

　　那男的一听，笑了笑，“小伙子，你这也是花钱买的。”跟着拍了拍我的肩膀，“还挺有意思。小孩子。”

　　“就是，就是。”那个女的也走了上来，冲着我笑了笑，“小伙子，真是谢谢你了。”

　　我摇头，“不用谢，姐，没事，票你们拿着吧。”

　　“不行，不行。”那个男的也站到了我的边上伸手一拉我胳膊，“这样吧，我也不算你那一大堆6了，我就按照这个票价给你钱，一分都不能少。”

　　“别了，我说了不用了。”

　　“就是。”夕郁也跟着说道，“哥，真的不用了。”

　　“不行，不行。”那个男的一边拽着我的胳膊，一边冲着女的说道，“赶紧给人家钱。”

　　那女的点了点头，然后就从钱包里面拿出来了两百块钱，跟着使劲往我的手里塞。

　　我到了也没有拗的过他们，有点无奈，我就接下了钱。

　　收好了钱以后，我看着他们，“哥，你们家是这边的么？”

　　那男的笑了笑，“她家是，我过年了，陪她回他们家过年。”

　　“那你呢？”

　　“我就是这边的啊。”那个男的笑道，“好了，小伙子，我们要走了，你们呢？一起吧？不过，还是谢谢你的票了啊。算我欠你个人情。”

　　我摇头，“没事，哥。不用谢，我们也走。”

　　“那好，咱们一起走吧。”

　　“好的。”我们几个人开始说说笑笑，就一起往火车站走。

　　刚才的事情，我也没有想太多。

　　出了售票大厅，又离开了火车站广场一段距离以后，这个男的，笑了笑，“小伙子，我们有麻烦了。”


第704章 麻烦来了

　　“怎么了？”说完了以后我就要回头看。

　　接着这个男的一拉我，“别四处看。”接着冲着我笑了笑，“跟着我走。”

　　我愣了一下，“我找人吧。”

　　“找人，你找谁。”

　　“报警啊。”

　　那男的笑了笑，“别报了，跟着我，现在报也来不及。”

　　“哥，那咱们去哪。”

　　“反正不能再往前走了，往回走。往售票大厅，往人多的地方走。”

　　夕郁伸手就抱住了我的胳膊，那个女的，也有点担心的样子。

　　我笑了笑，然后伸手就紧紧的抱住了夕郁的肩膀，冲着她很坦然的说道，“安着。就算我死了，也不会让他们动你一下。放心好了。”心里有些后悔自己刚才的冲动。不过我并没有说出来。

　　夕郁愣了一下，然后抬头看着我。我笑了笑，没有看她，伸手就把烟拿出来点着了。

　　旁边那个男的，看了我一眼，“小伙子，你多大了。”

　　我转头，“16了啊。”

　　“那怎么显的这么老成，你不担心么？”

　　“当然担心。”

　　“这小子不错。”那个女的也笑了笑。

　　我们几个一边说，一边就绕着往火车站里面走，火车站还有巡逻的警车，警车边上还有武装好的警察，快过年了人多，警备还是不错的，我们几个格外的小心。

　　其实我心里很怕，只是表面上一点都没表现出来。仅此而已。小夕郁在我边上，我也不能怕。

　　我们本来快要出了火车站的范围，然后这个时候，我们又开始往回绕。

　　这么来回这么长时间，其实我一直没有忘记看一看周围，当走到一辆警车边上的时候，我看了眼那个男的，“哥，我好像没发现有什么人跟着咱们啊。”

　　那男的笑了笑，“火车站这人山人海的人，你怎么看的出来是不是跟着呢。”

　　“那你是怎么看出来的呢？”

　　“我从刚才那个人走，我就一直盯着他看了，他出去了与人交谈，我一边跟你说话聊天，一边也就看了，所以，我才要跟你们一起出来，我想确定一下，谁知道，还真的有那些事。”

　　我愣了一下，“哥，你心思这么缜密？”

　　那男的摇了摇头，笑道，“职业素质，职业习惯了，也是一种病。呵呵。”

　　“那怎么办？”

　　“总不能报警吧。报警的话，人家也没上手，过来了怎么算。”

　　那个男的想了想，“这样吧，我去找人，过来接咱们。”

　　“有这么严重么？”

　　那男的笑了笑，“小伙子，我今年28了。比你大一轮呢，你说，我有必要骗你么。”

　　我愣了一下，“这么大了？”

　　那男的点头，“放心吧。”

　　“哦。”我想了想，说道。

　　那男子叹了口气，“记好了，祸从口出，你现在还小呢，不了解社会的复杂，以后出门再外，一定要多多注意。”

　　我看着这个男的，想了想，两手一摊，“我不认为这有什么啊。”

　　那女的在旁边也笑了，一副很淡定的样子，“小伙子。你听着就是了，你哥哥教你的没错，以后要注意一些。不能在这样了，像刚才那个绿马甲的人，那样的人是你招惹不起的。”

　　那男的跟着来了一句，“恩，就是，记好，不管什么地方，火车站，汽车站，都是最乱的，在这里，一定要注意，一定要低调，少惹事。”

　　“可是这里有很多警察。”

　　那男的笑了笑，“小伙子，那你如果刚才走过了那条马路，去了对面，出来一帮人，打了你，然后散开，这里人山人海，你找的到么。”

　　我愣了一下，然后摇了摇头。

　　“他们的打，也就不是简简单单的打了。”

　　我叹了口气，没有说话，只是有些后怕。有些后悔，早知道，刚才就不应该承一时口舌之快了，真是祸从口出，要是真挨了打，找谁说理去。

　　“这些能卖票的，都是地头蛇。”我正思考着呢，就被那个男的话打断了我的思路。

　　“一般的人，也是当不成票贩子的。”那男的笑道，“你没看么，这么大一个大厅，就只有他一个人卖票，而且那么嚣张的卖，一点也不隐晦，谁都知道这个是个赚钱的好机会，可是还没有人来赚钱，你说这个是为什么呢？只有他一个人敢卖，你说这个是为什么呢？”

　　我听着这个男子的话，有些迷茫的看着他。

　　“很明显，他背后有一个很大的势力在照顾着他。更明显的是，这里的警察居然还不管他。这些你有想过么。”

　　我摇了摇头，不知道该说什么。

　　这个男的笑了笑，然后冲着我说道，“算了，你还小呢，跟你说这些，你也不明白，我就是看你小孩子人不错，更多的还是帮我解决了票的问题，所以我才告诉你这些的。”说完了以后他很和蔼的摸了摸我的头，“小伙子，听明白了嘛？”

　　我点头，“知道了，哥。”

　　那男的笑了笑，然后跟着接了一个电话，说了几句话以后，转头。

　　那女的看了他一眼，“搞定了？”

　　“恩。”他说道，“走吧。”

　　我跟小夕郁有些迷茫，跟着这一对情侣，就开始往出走。走到一半的时候，我看着他，“哥，咱们怎么走？”

　　“有人来接咱们啊，你们去哪，我把你们直接送走。”

　　“可是我是开车来的。”

　　“啥？”男子很诧异的看着我，“你是开车来的？”

　　我点头，“恩。”

　　“你多大了，你有驾照啊？”

　　我笑着拍了拍自己的胸脯，“我就是驾照。”

　　那男的一听，拍了拍我肩膀，“小屁孩。”

　　我也笑了。

　　接着我跟着他们就过了马路。

　　刚到了火车站对面停车的地方。

　　这个时候，我看见绿马甲不知道从什么地方钻了出来。接着，绿马甲边上出来了5，6个人，手里拎着明晃晃的砍刀，接着就站到了我们对面。

　　我愣了一下，我都不知道他们从什么地方出来的，算上绿马甲，一下出来了，7，8个人，一个一个长相都很是彪悍。大冬天，还有穿着短袖的人。

　　接着，这些人就把我们围了起来。有几个穿着短袖的人，身上还有明显的纹身，说实话，看的我心里，还真的是有点害怕，而且不是一般的害怕。但是我的第一反应，还是把夕郁护在了身后。

　　这些围着我们，就慢慢的向我们靠近。

　　我们几个被堵到了墙角，周围很多围观的人。

　　那个男的笑了笑，转头冲着我说道，“看见了吧，危险总是悄悄降临在你身边。”接着他伸开胳膊，把我还有夕郁，还有那个女的往后推了推，挡到了我们身前。然后冲着那个绿马甲说道，“呦，你还找上来了。”

　　绿马甲手里拎着一把刀，指着我们几个，面部表情极其凶狠，“老子今天就教育教育你们几个，告诉你们几个，以后学的低调点，少惹点事，让你们都长长记性。”

　　跟着他大手一挥，“兄弟们，给我砍了他们几个，往死里砍。”

　　我有些害怕，不过还是没有表现出来，夕郁在一边紧紧的抓着我的胳膊。也不说话，不过我也知道，她肯定也是害怕了。

　　就在这帮人冲着我们冲过来的时候，周围围观的人群里，不知道从哪出来了5，6个年轻力壮的人，看起来都是27，8的样子，而且动作，言行举止，给人一种说不出来的感觉。

　　我前面的这个男的，也迎了上去。

　　基本就是一场6个打6个的战斗，只是一边手里拿着全是刀，另一边却什么都没有拿，全是空着手的。我不知道这些人是什么时候成了我们边上围观的人的。我甚至不知道他们怎么这么快就冲到了我们前方的，或许刚才太多的精力，就集中在了那个绿马甲身上的原因。

　　那个女的，这个时候拍了拍我的肩膀，冲着我笑了笑。

　　我转头，有点尴尬的说道，“姐。”

　　“恩，本来想接着你们走的，不过你既然车停在这，还是把事情处理清了好。”

　　“什么意思？”

　　“怕人家开车去追上你们报复你们呗。”

　　我愣了一下，然后心里暖暖的，有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，“姐，真是谢谢你们了。”

　　夕郁跟着说道，“谢谢了。”

　　那个女的笑了笑，“没事，放心吧，一会儿就处理清了。”

　　果然，连着那个绿马甲，双方的战斗不过2两分钟，那几个男的就全被处理清了。全都躺在地上，痛苦的呻吟，旁边是一些他们手里的武器。

　　那个男的，连着旁边的那几个人，站在一起，说说笑笑，还有两个脱了外套的。我看着里面，就穿了一个绿色的军用背心。

　　跟着警车的声音响了起来，两辆警车就停到了我们边上，然后车上下来了10多个警察，全都过去了，伸手就把那些绿马甲，连着那几个人，全给拷了起来，带上了车。

　　我看着那个男的，跟着另外一个看起来比他还大几岁的人，拿着个好像证件什么之类的东西，就去了一个当官模样的警察边上，接着三个人说说笑笑，还互相拍了拍肩膀，看起来很是关系友好的样子。

　　接着，我看见了，警车走了。周围议论的群众，开始散了，很多人，还是看着我们这边。

　　那个男的到了我们边上，冲着我们笑了笑，接着伸手呼啦了我脑袋一把，“小伙子，行了，这下走吧。”

　　“哥，你们是干妈的啊？”

　　那男的伸手指了指自己，“我们就是我们啊。”

　　“那总有个干吗之类的吧。”

　　“跟你没关系咯。”接着男的笑了笑，“我们也要走了，你们的车是哪个。”

　　我伸手指了指离我不远的飞机，“就是那个。”

　　那男的看了眼车牌子，然后看着我，“原来是政府的车啊，你的。”

　　我摇头，“我哥的。”

　　“哦，我就说么？”接着他转头看着我，“你叫什么？”

　　我深呼吸了一口气，笑道，“哥，我叫王越，你呢。”


第705章 周猩猩又开始了

　　“我啊？”那男的伸手一指自己，“你叫我武哥就好。我本名叫武力。”

　　“哦，五哥。”

　　接着那个女的也笑了笑，往前走了两步，伸手一抱那个男的胳膊，“是武工的武啊，不是数字五。”

　　我笑着摸了摸自己的脑袋，“哦，明白了，我还以为是数字五呢。”

　　那男的也笑了笑。然后转身看着我，“小王越，后会有期咯。”

　　“谢谢你的票”那个女的也笑着说道。

　　“拜拜。姐，哥。”我跟夕郁异口同声的说道。

　　看着他们走了以后，我转手一拉夕郁，“走，走，咱们赶紧走。”

　　夕郁点了点头，“真是郁闷。”

　　我笑道，“郁闷什么。”

　　“都是你，非要去显一下。”

　　我想了想，“这个不一定是坏事。”

　　“为什么呢。你看刚才那些人，那些家伙，我看着都快吓死了。”

　　我叹了口气，“走了，不说这些了。”跟着我一拉夕郁，就拉着她上了车。

　　我们俩在车上，漫无目的的行使了一段路程。缓解了缓解情绪，我突然有些后怕，在一个红绿灯处，我停了下来，停下来了以后，夕郁看着我，“怎么停了？”

　　我转头，想了想，“对不起。”

　　夕郁愣了一下，“六六，你怎么了？”

　　我叹了口气，“我刚才没忍住，其实我不应该那样的。尤其是身边还有你的情况下，我应该提前把什么都想好的。我不应该总这么小脾气，我不应该总是这么嚣张，如果今天没有武力哥的话，我现在都不敢想象结果，我更多，还是有些后怕，是真的，夕郁，我错了，对不起呢。”说完了以后，我转头，冲着夕郁，很开心的笑了笑，“我保证，下不为例，好么？”

　　我说完了以后，夕郁也沉默了，这一下到是弄的我有点不自在了，“怎么了？难道还不原谅我么？”

　　“晚上吃什么啊。”夕郁笑了笑。

　　“我没有跟你说晚上吃饭的问题。”

　　“可是我饿了哎，我想吃饭呢。”

　　“我也想啊。”跟着我说道，“可是，我现在再跟你道歉，很诚心的道歉，请媳妇原谅我的年少轻狂，不知天高地厚。”说完了以后，我还冲着夕郁很抱歉的低了一下头。

　　“六六，你现在会这么说话了，真的挺好的。”

　　“哪么说话啊？”

　　夕郁看了我一眼，然后笑了笑，亲吻了我的脸颊，“宝贝，别这样。我没有怪你呢，六六，我爱你。”

　　我有点不适应，转头看着夕郁。

　　“你干吗这么看着我。”

　　“没事。”

　　“绿灯了。”

　　我“哦！”了一声，然后就行驶了出去。有些莫名其妙，也不知道为什么会这样。

　　走了没多远，夕郁在一边说道，“六六，晚上请我吃什么。”

　　“你想吃什么吃什么。”

　　“那我吃死你。”

　　“随便吃，想吃啥吃啥。”

　　“六六，我要吃KFC。”

　　我叹了口气，“咱们能不能不这么俗。”

　　“我就是这么俗，我要使劲吃，大吃海吃。”

　　我摇了摇头，“行，你想咋吃咋吃。你能吃多少。”

　　我也不在去想那些，反正也过去了，那个该死的绿马甲，剩下的事也不归我们管了，爱咋周咋周，一踩油门。我们就奔向了KFC。

　　到了KFC，夕郁果然没让我失望，原来我们俩60就可以打住的饭，结果我们俩吃了160，小夕郁果然够能吃的。

　　我没有吃多少，只是一直在一边很安静的看着她吃，她一边吃，我一边给她擦嘴，小丫头今天也出奇的放的开，也不在乎自己什么淑女形象，一会儿，“六六，我要这个。”一会儿，“六六，我要那个。”就在自己手边的东西，也要我去喂她。

　　我有些无奈，不过更多的还是包容。她难得这样。

　　我突然感觉其实如果我们可以一直这样，那也是一件很幸福的事情。

　　一顿饭，我们吃了好久。周围更替了许多许多的人，我们两个才吃完。

　　我看着满桌子的战果，拿着餐巾纸又给小夕郁擦了擦嘴角，“怎么样，吃饱没。”

　　夕郁笑着拍了拍自己的肚子，“暂时饱了啊。一会儿想起来再说。”说完了以后就站了起来，跟着打了一个饱嗝。

　　我笑了笑，“你看看你，你也不注意点形象。”

　　“有啥可注意的，我自己开心就好了啊，更何况你还说我呢，你不看看你自己我。”

　　我愣了一下，“我怎么了？”

　　“你在乎别人对你的看法么。”

　　我两手一摊，“干吗在乎别人的看法，我又不能让所有人都满意。”

　　“为啥？”

　　“因为有些人不一定是人。就好比今天的那个绿马甲。”

　　夕郁撇了我一眼，“行了昂你，你还好意思说。”

　　“那有什么不好意思的。”

　　“咱们去哪？”

　　我拎着手里的钥匙，“当然是去悦点了。”

　　“干吗去啊。”

　　“把钥匙给飞哥送过去。”

　　“唱歌哦？”

　　“恩呢，唱不？”

　　“不唱。”

　　“那咱们干吗去？”

　　话音刚落，我手机响了起来。

　　我看了眼小夕郁，就把电话接了起来，“喂。”

　　“小六哥，这几天你干吗了啊。”

　　“啥也没干，就瞎玩呗。”

　　“你们也不叫我。”

　　“给你打过两次电话，一次无法接通，一次是关机。”

　　“不能吧。”

　　“我什么时候骗过你。”

　　周猩猩想了想，“你经常骗我。你别不承认。”

　　我一听，然后摸了摸自己的脑袋，“所以我这次不会骗你了。”

　　“哦，这么回事啊，小六哥，你现在在哪呢，回家了么？”

　　“没呢，跟夕郁在一起呢，正不知道去哪呢？”

　　“来找我咯。”

　　“找你干吗。”

　　“给你送行啊，我早就跟你说了，你回家前，来找我啊。”

　　“你在哪呢？”

　　“彩虹。”

　　我想了想，“你跑那干吗去了。”

　　“跟我媳妇畅谈一下人生理想。”

　　“畅谈的结果怎么样？”

　　“还好。”

　　“你媳妇呢。”

　　“回家了。”

　　我一听，“我操，我说你怎么想起来我来了。”

　　“小六哥，你多会走。”

　　“明天呗。”

　　“晕，幸亏我这个电话打的及时。今天晚上一定要见一面。”

　　“然后呢？”

　　“然后喝点，我给你带了好东西了。”

　　我挺高兴，“还算你有点良心。”

　　“一边去，小六哥，多少时间到？”

　　“你给我开一个新的包厢，我不用你们用过的。”

　　“哦，我们刚才真的是在畅谈人生理想。畅谈我们今后的发展方向。”

　　“用鸡巴头子和避孕套子畅想吧。”

　　“喂，你文明点。”

　　“别废话，开个新包厢。”

　　“哦，好的。小六哥，你快点，我去买吃的买酒，然后给你开个新包厢，咱们在我这个包厢喝酒，然后你回你们那行房，成么？”

　　“我们是畅谈人生理想。”

　　周猩猩很干脆的挂断了电话。

　　我愣了一下，冲着手里的电话就骂道，“嘿，我操他大爷的，他还长了脾气了。”

　　夕郁在一边看着我，“说什么呢你？”

　　我摇头，“没事，走，媳妇。”跟着我就站了起来。

　　“干吗去。”

　　“走就是了。”说完了以后我伸手一拉夕郁，拽着她就出了KFC的大门，跟着我们两个上了车。

　　我一踩油门，车辆飞驰而去。

　　夕郁在副驾驶。伸了个懒腰，“六六，干吗去。”

　　“去彩虹。”

　　“去彩虹干吗。”

　　“找一下周猩猩。”

　　“找他干吗。”

　　“跟他畅谈一下人生理想。”

　　“你跟他有什么好畅谈的啊。”

　　我转头瞥了眼夕郁，“你懂啥。”

　　夕郁笑了笑，没理我，我们到了彩虹，停车。

　　我拿起来电话就打给了周猩猩，几下，电话就通了。

　　通了以后我很干脆的问道，“包厢。”

　　“夏竹。”

　　我一拉夕郁，俩人就直奔包厢，到了豪华包厢门口的时候，有一排，周猩猩的那个，门是开着的。我拉着夕郁就走了进去。

　　我们俩刚一进去，我一眼就看见了周猩猩，他摆了一地的酒，然后把人家豪华包厢的被子当地毯，铺到了地上，自己盘腿一坐，上面还有各种熟食。

　　“小六哥，过来坐，过来坐。”

　　我拉着夕郁走到了周猩猩的边上，然后我就坐下了，“猩猩，你怎么了？”

　　“小六哥，我很苦恼。”

　　“你苦恼什么？”

　　“来，先喝酒。”

　　我转头看了眼夕郁，“去把门关上。”

　　夕郁“恩”了一声，然后就起来，去把门关上了，关完了以后夕郁回来看着周猩猩，“猩猩，你怎么了？”

　　“嫂子，你不懂。”

　　“我还不懂？”

　　周猩猩点了点头，很是郁闷的说道，“只有小六哥懂。”

　　“我可没去过四川，我不懂。”

　　“什么啊？”

　　我笑了笑，“没事，周猩猩，怎么了，你说。”

　　“小六哥，我现在好像又喜欢上了一个女人。”

　　我愣了一下，“乔苟露呢？”

　　“我没跟她说，我不知道该怎么开口，刚才我压足了半天勇气，也没有说出口。”

　　“谁啊？”

　　周猩猩看着我，“我不想说。”

　　“那好，你把钥匙给我。就是给我开的包厢。”

　　周猩猩“哦！”了一声，然后就把钥匙拿了出来，递给了我。

　　我接过钥匙，一拉夕郁的胳膊，“媳妇，走了。”

　　“干吗去？”周猩猩看着我很诧异的问道。

　　“你不是不想跟我说么，那我还在这呆着干吗，拜托，我很忙的。”

　　“小六哥，你听我说，我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思。”

　　“这样吧，你就告诉我，怎么跟乔苟露和平的分手，你看行么。”

　　夕郁狠狠的看了我一眼。

　　我有些郁闷，然后转头盯着周猩猩，“你为什么要跟人分手。”


第706章 良策

　　“感觉淡了，现在我想着跟她畅谈人生理想，都没有什么太大的动力了。”

　　“就因为这个？”

　　周猩猩点头，“那还因为什么。”

　　我想了想，“你跟谁也有这个过程。”

　　“问题是我不喜欢这个过程。”

　　“你不爱乔苟露了？”

　　“爱吧。毕竟这么久了，可是我不喜欢我们现在在一起的感觉。”

　　“你真不是人你，跟人这么久了，现在感觉淡了，你居然想着不要人家了，我告诉你，你别跟人说我认识你，你别跟人说我有你这样的朋友，我丢人。不耻与你为伍。”

　　周猩猩愣了一下，“小六哥，你说的这么严重？”

　　“有问题么？”

　　周猩猩想了想，然后摸了摸自己的脑袋，“其实我一直感觉我的无耻程度，跟你们几个比起来，差了很多啊。尤其是你。”

　　“我操，为什么尤其是我。”

　　“就是你。”

　　我叹了口气，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　“小六哥，说个办法。”

　　“没有，你个禽兽。”说完了以后我一拉夕郁的胳膊，“走了，媳妇，我们去隔壁。”

　　夕郁撇了我一眼，没理我。

　　“小六哥，你到底管不管。”

　　我往前走了几步，然后转头冲着周猩猩，很郁闷的说道，“猩猩哥，你就别拿我开涮了，你要是不愿意跟人家好了，你就分手就是了，你真是禽兽，你不能这样。”

　　“我也不想这样，所以我很纠结，我很矛盾，我需要你给我指点一条出路。我可以跟乔苟露好好的过日子，还可以没有这样的感觉。我不喜欢这样。我需要激情，激情，但是我也明白，跟谁处都会有这个过程，所以我很迷茫，我需要你的帮助。”

　　“你这是想家中红旗不倒，家外彩旗飘飘么？”

　　“小六哥，你一直不都是这样么？而且好像还处理的挺好。”

　　“放你大爷个屁，你个傻逼周猩猩，你在这么毁我名声，我踢死你。”

　　夕郁在旁边哼唧了一句，“你这么大火干吗，是不是真的做贼心虚了你。”

　　我转头，“我坐什么贼啊，你说我招谁惹谁了我。拜托，我被你管的这么严，我怎么可能。”

　　“那谁知道你回家以后呢，还有你叔叔家那个丫头。”

　　“不会的，不会的，你应该相信啊。”

　　“就是啊，嫂子，你应该相信小六哥，他很正直的。”

　　我转头瞥了眼周猩猩，“你给我滚犊子，你给我闭嘴，听见了没？”

　　周猩猩“哦！”了一声，然后就不说话了。

　　我一搂夕郁，“乖，你别听他瞎说。”

　　夕郁抬头看了我一眼，“他是瞎说么？”

　　“是啊。我现在就你一个，你知道的。”

　　夕郁转过头，没理我。我知道她是有些感触了。周猩猩这个傻犊子，居然说话都不会分场合，气死我了。

　　我狠狠的转头看了眼周猩猩。谁知道周猩猩那个大毛人，居然拿手捂住了自己的脸，还把眼睛露了出来，冲着我展现出来了一副很无辜的样子。

　　我有些郁闷的又搂住了夕郁，“走，祖宗，咱们去隔壁谈，你别理这个猩猩，他说话你也当真，你也信，是嘛？”

　　“反正都反应了你们男人的一种特性。连这么单纯的孩子都有这样的想法。”

　　“他不单纯。他是脑子有屎”我狠狠的说道，“走了，走了。”

　　“小六哥，别走。酒还没喝呢。”

　　“喝屁。”

　　“鸡还没吃呢。”

　　“吃毛。”

　　“我们还没有探讨呢。”

　　“探讨个蛋。”

　　“你还没有教我呢。”

　　“教你大爷。”

　　“我给你准备的烟你还没拿呢。”

　　“拿。”我一听，赶紧改口，回头看着周猩猩，“拿来？”然后就把手伸了出去。

　　夕郁在旁边一下就没忍住“扑哧”一声就笑了出来，然后推了我一把，“你有点志气行不行。”

　　我转头撇了她一眼，“你懂什么。”

　　周猩猩从身后的包里，拿出来了一条黄鹤楼，“小六哥，这条烟给你。”

　　“恩，这还差不多。”

　　接着我往前走了两步，伸手要接。

　　周猩猩又把烟拿到了自己的怀里，“小六哥，你记得不记得你的宗旨。”

　　“那是废话么。”

　　“拿人钱财，替人消灾。”

　　“你都知道了啊！”我笑了笑。

　　“那你给我说说，我怎么可以解决这样的问题。”

　　“我不知道。你换一个别的问题，我可以替你解答一下。”

　　周猩猩摇头，“小六哥，你少来，就这个问题，你得教会我，要么我老迷茫了。”

　　“我教不会你。”

　　“那你不要了？”

　　我叹了口气，“哎，不要了。”

　　“哦，那好。”跟着周猩猩又从衣服里面拿出来了一条中华，往地上一放，“小六哥，办法。”

　　我转头，看了眼周猩猩，刚要说话。

　　周猩猩一手拿着一条烟，然后自己对着，“邦邦”的敲了两下，“办法。”说完了以后就把两条烟扔到了我脚下。

　　我转头看了眼夕郁。

　　夕郁双手环抱在一起，就冲着我笑。

　　我深呼吸了一口气。刚想说话。

　　周猩猩伸手又从衣服里面拿出来了一盒乐道。接着自己把玩起来了烟盒。

　　“小六哥，办法。”

　　我深呼吸了一口气，然后拍了拍自己的胸脯。很自然的往前走了几步，然后先是把周猩猩手里的乐道抢了出来，接着把嘴探到了周猩猩的耳朵边上，“那这么着，你试试……”

　　说完了以后我看了眼周猩猩，“明白了么？”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“小六哥，你说真的？”

　　“废话么，你看我像骗你的么。”

　　“可是，我有点不敢。”

　　“你怕什么？”

　　“我就是不敢。”

　　我想了想，“那这样，我这个人拿人钱财，替人消灾。”

　　“我知道。”

　　我伸手指了指地上的酒，“这里不有这些么，你自己看着喝，看着吃，别喝死了，脑袋有了晕晕的感觉，就可以了，你就不在怕了？”

　　“你说的是真的？”

　　“我骗过你么？”

　　“你总是骗我。”

　　“所以这次我不会骗你了。”

　　“哦，那好。”

　　“拜拜，周猩猩，自己掂量着办，好好跟乔苟露过。”

　　“好的，小六哥。我开心了哎”接着周猩猩就笑了起来，而且是很开心的笑。

　　我伸手从地上把黄鹤楼和中华抱了起来，走到了夕郁边上，一拉她胳膊，“走了，爷。”

　　夕郁看着我怀里的烟，“你有教了人什么缺德子的方法了。”

　　我一听，“哪有。”

　　“你跟我装，是吧。”

　　“真没有。”接着我一搂夕郁的肩膀，“相信我了，真的没有。”

　　“小六哥，拜拜”接着周猩猩一口周了一瓶啤酒，“我开心了，哈哈。”

　　我叹了口气，“你自己注意点，别把自己喝死了，一边吃，一边喝，别把自己呛着了。”

　　“小六哥，你放心啦。”周猩猩很是开心的说道。

　　我搂着夕郁，出了门口，顺手拿着钥匙，抱着烟，就进了包厢。

　　一进去，我关好门，把烟扔到了床上，接着我双手抱住了夕郁的脸，就吻了上去。

　　谁知道夕郁往后退了几步，使劲推了我一把，“你起来。”

　　我愣了一下，“咋了啊。”

　　“不咋，你先给我说清了，你刚才跟周猩猩到底说啥了。”

　　我叹了口气，“这么好的大好风景，你说咱们俩聊那只猩猩多没意思啊，是不是，来来。”说完了以后我又往前走了一步，然后又抱住了夕郁。

　　“王八六儿，我想知道。”

　　“一会儿的。”我跟着又抱住了夕郁。

　　结果夕郁又推开了我。

　　“一会儿再说这个事难道不行么？”

　　夕郁点了点头，然后看着我，“六儿，过年回来了，你跟我回家吧，见见我父母。”

　　我愣了一下，“啥？”

　　“见见我父母。”

　　“是不是还要见夕阳？”

　　夕郁一听，“夕阳怎么了？”

　　“不怎么？”接着我摸了摸自己的脑袋，“但是你一跟我提夕阳，我就头疼。”

　　夕郁笑道，“夕阳说了，你要是不去，他就把你拷过去。”

　　“我操！”我跟着骂道，“有这么对待人民公仆的么？”

　　“你跟夕阳讲理么？”夕郁双手一叉腰，看着我问道。

　　我叹了口气，“真服了。”

　　“那说好了啊？六六。”

　　我摇头，“以后再说吧，好不？”接着我又抱住了夕郁。

　　夕郁把手挡在自己脸上，“不行。”

　　“以后再说。”

　　夕郁摇头，“我就不。”

　　我笑了笑，“你知道的，你跟我这样一头色狼在这里，你要是再不从我？”

　　“我不从你怎么了？”

　　“那我当然要继续了。”

　　“你敢。”

　　我跟着就把自己的外套和上衣脱了，“拜托，我很想做”我只是一抱着夕郁，在加上那样的环境，身体的反应格外的激烈，夕郁一把就掐住了我的胳膊，“滚开，王八六儿。”

　　“不滚。”我笑了笑，“我耍流氓了啊。”

　　“你敢，王八六儿。”

　　我伸手就开始给夕郁解衣服。

　　夕郁使劲推我，一边推我，一边骂我，可是还是没有我手快，几下我就把她的上身衣服给她全脱了。

　　脱完了以后我伸手一抱夕郁，然后抱着就给她扔到了软绵绵的床上。

　　接着我一下压了过去，跟着就吻了上去。

　　我本来还以为夕郁会继续反抗的，谁知道，我压上去以后，她不反抗了。

　　我吻了她几下，然后看着她不反抗了，有些好奇，“怎么不反抗了呢。”接着我也停止了动作，然后一个手拄着床，把头低下，离夕郁的脸很近，就那么看着她。

　　她就躺再床上，看着我，也不说话。

　　我伸手掐了她脸一下，“怎么不说话了呢？”

　　夕郁想了想，伸手就环住了我的脖子，接着冲着我就吻了上来。

　　我很强烈的回应了她。

　　接着，夕郁离开我的唇，冲着我笑道，“六六，我爱你，你的哪哪，我都爱，我喜欢你的性格，喜欢你的一切，我好爱你，怎么办？”

　　“还喜欢什么啊？”

　　“喜欢你的霸道啊。”

　　“你不喜欢我床上的功夫啊。”

　　“滚，你个臭流氓。”夕郁跟着冲着我胳膊就咬了下去。


第707章 莫名其妙的来电

　　我笑了笑，也没有动，任着她咬，顺便一直看着她。

　　夕郁咬完了以后，又躺到了床上，然后看着我，“你这样累不累啊？六六。”

　　我摇头，“不累啊。有什么可累的呢。”

　　“那你又在这看什么呢？这个姿势有些难拿。”

　　我想了想，“我不能说。”

　　“为什么不能说？”

　　“我说了，你又该发怒了，又该变身小狗字咬人了。”

　　“你说吧，没事。”

　　“你让我说的啊。”

　　“当然是我让的了，你说啊。”

　　我笑了笑，“媳妇，你又发育了，胸部。”说完了以后我伸手揉了一把。

　　“你个王八蛋，臭流氓，死混蛋。”接着夕郁开始对我连打带掐。

　　我笑了笑，上去就吻住了她的唇。

　　她这次没有反抗。

　　而且回应很是强烈。

　　激情无限。

　　我们两个折腾了很久，才折腾完。

　　夕郁躺在我的怀里，一个手摸着我的脸，“六六。”

　　我抽了口烟，冲着她笑了笑，“怎么了？”

　　夕郁摇头，“没事咯，六六。”说完了以后，又枕到了我的胳膊上。

　　“有事就说呗，你满脸都写的有事，然后现在跟我说没事，可能么。”

　　“我就是想问你些问题，不过我思考了半天，又不知道该我该问你。”

　　“什么呢？”我很好奇的问道，“咱们之间还有什么不能说的么。”

　　夕郁躺我怀里，不知道想了些什么，然后开口道，“六六，你说刚才我要是使劲反抗，你敢来硬的不。”

　　我撇了她一眼，“我是谁。”

　　“问你敢不敢来硬的。”

　　我摇头，“那肯定不敢啊，不过肯定敢给你扒光了。”

　　夕郁撇了我一眼，“你个怂蛋。”

　　“我怎么就成了怂蛋了。”

　　“你自己明白的。”

　　我想了想，“哦，我知道你说的是什么意思了。”

　　夕郁一听，“哦？这么快就知道我说的是什么了啊？”

　　我点头，“那是必须必的。”

　　“什么意思？”

　　“你的意思就是告诉我，下次让我直接上，来硬的，霸王硬上弓。”

　　“滚，我不是这个意思。”

　　“我知道你是什么意思，你想寻找一些刺激，我明白的。”

　　“滚，你个王八六儿。”夕郁一把就掐住了我的胳膊。

　　我叹了口气，“你敢不敢换一套，除了抓就是咬，要么就是挠，你有新鲜的没。”

　　夕郁摇头，“没有了。要么我哭给你看？”

　　我伸手刮了她鼻子一下，“这个到是不用了，媳妇，饿了不？”

　　夕郁想了想，“我刚吃饱。现在再吃，会不会不好？”

　　我一听，就笑了。

　　“死六六，你笑什么？”

　　“没事，你就说你还想不想吃不就得了，哪有什么好不好的。”

　　“我怕别人说我是猪。”

　　“谁认识你？”

　　“你啊。”

　　“可是你是猪么。”

　　“我自然不是了。”

　　“我跟你说个秘密吧，六六。”

　　我笑道，“什么秘密？”

　　“你就说你想不想知道？”

　　“我想知道，你说吧。”

　　夕郁笑了笑，“六六，其实很多女生，都非常的能吃的，只是他们一直不吃，尤其是很瘦的女孩子，都很能吃，真的。”

　　我愣了一下，“那胖子就不能吃了啊？”

　　“当然胖子也是很能吃的，不过都是有例外的。”

　　我叹了口气，“你这个有点太例外了。”

　　夕郁伸手指了指自己，“比如我啦，我就很能吃。”

　　“那是应当的。”

　　“为什么是应当的？”

　　“因为你是胖子。”

　　“放屁。王八六儿，老娘哪胖？”

　　“该胖的地方都不胖，不该胖的地方都胖。”

　　“你放屁。”夕郁转身就压到了我身上。

　　我笑了笑，“宝贝，刚才谁给你打的电话？”

　　夕郁愣了一下，“没有啊？”

　　“你接的我的电话，然后还不让我知道，你感觉合适么？”

　　“你能不能别这么多问题？”

　　“问题是我电话，我如果当着你面，这样做，你会怎么样？”

　　“我打死你，如果你敢。”

　　我有点郁闷，“那为什么你就可以？”

　　“因为我是女的。你是男的。”

　　“女的为什么就这么特殊。”

　　“没为什么。”

　　“你赶紧告诉我，我好奇呢。”

　　“你爱好奇不好奇。我不说。”

　　我刚想说话，就听见我的电话震动了起来。

　　我愣了一下，然后转头看了眼电话。

　　夕郁伸手指了指，“去接电话。”

　　“我懒的动。”

　　“那你陪我吃饭你就不懒了？”

　　我笑了笑，“跟接电话不一样。”

　　“王八六，懒死你。”夕郁说完了以后笑了笑，就自己往前探了探腰，伸手就把电话拿了过来，“六六，这个号码是谁啊。”

　　“我不知道。”

　　夕郁看了我一眼，然后就把电话接了起来。

　　接着我看见夕郁看了我一眼，跟着就不说话了。

　　“谁啊！”我笑着问道。

　　夕郁看了我一眼，然后冲着我说道，“你等等。”

　　我“哦！”了一声，“这个电话是我的，好像是打给我的，你让我等会，你是不是感觉语言有些问题？”

　　夕郁撇了我一眼，“用不着你管。”

　　“我靠，我的电话，用不着我管？”

　　夕郁一下就站了起来，转头看着我，“你在这等着啊。别下来。”

　　“干吗，那是我的电话。”

　　“你少废话你。”

　　我叹了口气。什么话都没有说。

　　我看见夕郁很迅速的下了床，接着我听见了她说，“你想干吗？不行。”

　　接着就没有了声音。

　　我有些郁闷的点着了一支烟，“打个电话还跑厕所里面打去，至于么。”一边说，我一边自己抽了起来，“拿着我的电话，接了我的电话，还不让我管，这还有天理么。”接着我又抽了一口，“老夕家人怎么都这样，那以后那未来的岳父还得怎么样呢。”

　　我这支烟，抽完了，夕郁也没有出来。

　　我喊了一声，“你是不是掉到厕所里面了。”

　　里面灯亮着，有人影晃动。就是不出来。

　　我有些郁闷的又点着一支烟，再次抽完的时候，厕所的门才被打开。

　　我看见夕郁自己走了出来，把电话拿在手里。冲着我笑了笑，“六六。”

　　我愣了一下，“接完了？”

　　夕郁点头，“早接完了。”

　　“那你干吗来着？”

　　“我上厕所了。”

　　“放屁，你当我是傻子。”

　　“真的。”

　　“放屁，你把我电话还给我。”

　　“给你。”夕郁接着就把电话扔给了我。

　　我顺手接过电话，然后瞥了眼夕郁，跟着看了看自己的通话记录。

　　“你干吗把我电话号码删了？”

　　“我没有啊。”

　　“刚才接了的那个电话的记录呢。”

　　夕郁两手一摊，“我不知道。”

　　“妈的，你到底接了谁的电话，还是找我的。”

　　“你管呢。王八六儿。”

　　“你再骂我？”

　　夕郁笑了笑，然后往前走了两步，上了床，跟着就抱住了我的脖子。

　　“我跟你说话呢，你刚才接的谁的。”我话音还没说完呢，夕郁就吻了上来。

　　吻完了以后，我跟着说道，“你刚才……”接着夕郁又吻了上来。

　　连续重复了三次，第三次的时候我情欲又上来了，跟着我也不问了，心里一想，爱谁打来的谁打来的，接着我一翻身，就把夕郁压再了身下，又是一翻云雨。

　　事后，夕郁躺在床上，也不说话。

　　我把那些事情也忘记了，然后转头看了眼夕郁，“这次饿了不？”

　　夕郁想了想，然后点头，“饿了。”

　　“那你想吃什么。”

　　“我想吃KFC。”

　　我一下就郁闷了，“你就不能想吃点别东西么？”

　　“是你问我想吃什么的。”夕郁很委屈的说道，“结果你还跟我喊。”

　　“我哪有跟你喊了？”

　　“你就是喊了。”

　　“好好，我错了行不。”

　　“那你带我吃去不？”

　　“带。”我有些无奈的坐了起来，“那穿衣服吧？”

　　夕郁笑了笑，坐起来一抱我，“六六，我就是说着完的，其实我虽然饿，但是我不想吃了。”

　　“为啥。”

　　“我怕胖。”

　　“吃吧，没事，多胖我都要你。”

　　“你最讨厌胖子了，我知道。”

　　“这个你都知道？”

　　夕郁笑道，“我有什么好不知道的。”

　　“六六，你电话又响了。”

　　我转头，看了眼电话，才发现，原来真的又响了。

　　“这次你不接了？”

　　夕郁笑了笑，“你接就好了，不过要按成免提，我想听听，看看是哪个小姑娘。”

　　“不可能是的。肯定不是。”

　　“你有准么？”

　　我点头，“你看我看的这么严，我哪有机会去。”

　　“你自己会寻觅机会的。”

　　“不可能。”

　　“那你接啊。”

　　我笑了笑，伸手拿起来电话，看了眼屏幕，然后我就愣住了。

　　“你怎么不接？”

　　我摸了摸脑袋，“还是不接了。”

　　“干吗不接了。接啊。”

　　“不接了。”

　　“为什么？”夕郁看着我。

　　“就是我不想接了，没有为什么。”

　　“肯定是有原因的，你就说吧，到底为什么。”

　　我叹了口气，“就是不想接了，没原因，好吧。”

　　“这个是谁，你就不想接了，如果你真的不接的话，那我来给你接？”

　　我看了眼夕郁，然后想了想，“林然的电话。”

　　“那你就不要接了么？”

　　我点头，“真是懒的接。省的你生气。”

　　夕郁笑了笑，然后伸手摸了摸我的面容，“有你这句话，那就够了。接吧。”

　　我愣了一下，“你说真的？”

　　夕郁点头，“恩，接吧，不过要开公放。我听听你们俩聊什么。”

　　“干吗还要公开？”

　　“你别废话了，赶紧接电话。”

　　我叹了口气，看着夕郁，然后就把电话接了起来，跟着，把扬声器也给打开了。


第708章 女人心

　　“喂。”

　　“六儿。”

　　“恩。”

　　“干吗呢。”

　　“呆着呢。”

　　“跟谁？”

　　“夕郁。”

　　林然笑了笑，“这个时间了，怎么还跟她呆着呢。”

　　“明天要回家了，所以今天一起呆会。”

　　“哦，我说嘛，原来是去甜蜜去了。”

　　我叹了口气，“怎么了你。”

　　“没事，我感觉着按照你的个性，不到最后一天，你肯定是不会回家了，所以，想了想，还是给你打个电话吧。”接着林然笑了笑，“没想到，还真的在，呵呵，运气不错。”

　　“你怎么了？”

　　“没怎么，就是有点难受。”

　　“不舒服了昂？”

　　“恩。”

　　“那是不是感冒了。”

　　“我也不知道。”

　　“吃点药，然后睡觉吧，那不挺好的么。”

　　“呵呵，你着急挂电话啊？”

　　“没有。”我转头看了眼夕郁。

　　跟着夕郁有些不开心，但是依旧冲着我比画了一个姿势。那意思让我继续打。

　　我脑袋有些大，叹了口气，心里这个郁闷，这个叫什么事儿啊。

　　“怎么不说话了？”

　　“哦，没事，你继续。”

　　“我说我难受。”

　　“我知道，那然后呢。”

　　“我想见你一面。”

　　我一听，然后转头看了眼夕郁，跟着说道，“今天不行，我有点事，改天吧，好不？”

　　“今天不行？”

　　我想了想，然后点头，“确实不行，太晚了，改天吧。”

　　“很晚么？你该回家了么？”

　　我想了想，“恩，早点回去，睡觉了，明天还要坐车呢。”

　　“呵呵。”林然笑了笑，“那什么时候可以见呢。”

　　“等我回来的吧，好么，我在家过不了初七，就要回来了，因为初八就开学了。”

　　“可是我就想要今天晚上见。你知道我的，或许，到了你想见我的时候，我就不想见你了。”

　　“你为什么突然难受了。”

　　“我父母终于结束了这么长时间的争斗，离婚了。原来他们真的离婚了，我有些难受，我父亲好几天没回家了，我母亲去了我姥姥家，他们只是给我放下了钱，我自己过了好几天了。以前热闹幸福的一家三口人，这么多年了，现在突然这么冷清了，我看着家里爸爸妈妈以前一起生活过的痕迹。我难受，我想哭，我这几天总是自己再不停的哭泣，我很压抑，我不知道可以找谁倾诉。所以，我就想到了你，就耽误你一小会儿，可以么，只是陪我聊聊，我也没有别的想法，也不会怎么样，可以么？”

　　我想了想，转头看了眼在我旁边的夕郁，她有些不开心，但是还是没有说什么，只是把头转到了一边，没有再看我。

　　我咬了咬牙，“你可以找你的情哥哥啊。这个时候，他应该陪在你身边的，那是一个男人应该做的，不是么，而且，不应该找我，你知道的。我不想被人误会。”

　　林然听完了我的话，突然就笑了，“六儿啊，六儿啊。”

　　“怎么了？”

　　“没怎么，六儿，我就这么一颗心，而且，自从我跟你好的那一天起，我就把它一直很完整很裸漏的展现在你的面前，这么多年，从来没有变过，不管我爱你，或者不爱你，不管我再你身边，或者不在你身边，所以，你现在这样，我也不说什么，我只能笑笑，六儿，什么都摆在你眼前了，你自己看着伤吧。”

　　我听完了林然的话，一下就不知道该说什么了。

　　接着，电话那边传来了抽泣的声音，很明显，林然哭了，我浑身发麻，跟着我使劲揉了揉我自己的脑袋。

　　夕郁只是看了我一眼，接着就起身离开了床，到了一边的凳子上，就坐了下去，然后靠在那里。

　　“别哭了，好不好。”

　　林然麻木的笑了笑，“恩，我没哭，你听错了，好了，六儿，没什么事儿了，你忙吧，那就这样，不好意思了，我打扰你了。”

　　我不知道为什么，突然之间很是难受，也很是心疼，毕竟跟了我那么多年的女子，她的那些话，每一个字，都像针一样，字字扎进我身体里，很疼。

　　我转头，看了眼夕郁，然后冲着她，很抱歉的点了点头。

　　夕郁笑了笑，但是她一点都不开心，接着，夕郁把头也转了过去。

　　“你在哪呢？”

　　“没在哪，挂了吧。王越。”

　　我叹了口气，“你等着我吧，我这就去。”

　　“你来做什么呢，好了。别来了。”接着，林然挂了电话。

　　我把玩着手里的电话，然后靠到了床头，点着了一支烟，抽了几口。然后不知道为什么，突然之间咳嗽了好几声。这支烟抽的速度挺快的。

　　抽完了以后，我转头，看着夕郁。

　　她也在盯着我看。

　　我思考了半天。然后调节了调节自己的心态，冲着夕郁笑了笑。

　　夕郁看着我，“王越，你还笑的出来么？”

　　我点头，“那自然是笑的出来啊。”

　　“可是你在笑什么呢？”

　　“总不能哭吧。”

　　“你直接说吧。也别跟我绕弯子了。”

　　我叹了口气，“刚才的情况，你也都听见了，我没啥想法，我就想问问领导，这份文件，能批么？”

　　夕郁想了想，“王越，我挺好奇的。”

　　“怎么了？”

　　“你开始不是坚持的挺好么，怎么到最后还是要去了。”

　　我想了想，“我发誓，我什么都不去做，可以么，你相信我，过分的事情，我一点都不会去做，可以么。”

　　“王越，你的回答，跟我的提问，有冲突。”

　　“不是，你听我说。”

　　夕郁跟着打断我，“为什么开始你一直坚持着挺好，到了最后，还是没坚持住呢？你给我解释一下，行么？”

　　我愣了一下，“不是，我也不知道为什么。”

　　“不知道？”夕郁有些生气的打断了我，“我就问你，是不是她一哭，让你跳河，让你杀人，你都干。”

　　我刚想解释些什么，可是话到了嘴边，我就不知道该怎么说了。

　　夕郁站了起来，“说话啊，你怎么不说了？我就特别费解了，不就是一点眼泪，你怎么就看不了，你还能不能有一点点自制力了。我就特别想不通了，王越，下次她哭着让你跟我分手，你就跟着她走了，是吧。”

　　我看着夕郁，然后摇了摇头，“真没有。”

　　“没有？”

　　我也站了起来，走到了夕郁的边上，伸手就搂住了他的肩膀。

　　夕郁一下就争脱开了，“起来，你少碰我。”

　　“你别这样。别生气，好么。”跟着我的头开始很疼，我使劲揉了揉自己的头发。也不知道是哪疼。

　　夕郁转头看着我，“怎么了？”

　　我摇头，“没事，你别生气了，好不好，理解我一次，好么，我发誓，一点过分的事情都不会做，好么？”

　　夕郁看着我，沉默了好一会儿，跟着淡淡的说道，“如果我说，不让你去的话，你会好好的听我的么？你会不会偷摸着继续去呢？”

　　“你别这样，夕郁。”

　　“我哪样？”夕郁直接打断了我的话，“我说的，难道不是你会做的么。你会听我的么？你已经决定的事情，有人可以改变么？”

　　我愣了一下，“你别这样了，你这样说话的话，我心里很不舒服的，真的，就这一次么，好么，我发誓一点过分的事情都不会去做，真的。”

　　夕郁深呼吸了一口气，“六儿，我什么都不说你了，咱们这么久了，我一直在默默的付出，可是你好好想想你自己吧，咱们的爱情，是不我是我自己一点一点，争取来的，能有今天这样平稳的生活不容易，我挺不喜欢林然的，是实话。相反，她也一定恨透了我。”接着夕郁笑了笑，两手一摊，“不过我无所谓，为了你，我什么都做得，我一直明白我想要的是什么，我会为之努力，我抓住了，就不会放手，就不会给别人机会。林然她再恨我，她也只能在一边看着，不是么？她也只能来企求我，不是么？”

　　我有些郁闷，“夕郁，你不是这样的人的。”

　　“人都是被逼出来的，六儿，我不知道我还能承受你同样的事情多少次。但是，请你记好，记好你的责任，你这么大人了，什么也明白，肯定知道，什么该做，什么不该做，不是么？”

　　我想了想，然后伸手抱住了夕郁的脸，亲吻了她的脸颊，“相信我。好么？”

　　夕郁看着我，“我应该怎么相信你？”

　　我把嘴贴到了夕郁的耳旁。把我想的，一切的一切，都说给了夕郁。

　　我话说完了。

　　夕郁愣住了。直楞楞的看着我。过了许久，“你知道？”

　　我两手一摊，想了想，“或许知道一部分，很少很少的一部分，但是我不想全知道了。”

　　“其实你误解了。”

　　我看着夕郁，“我说的不对么？”

　　夕郁摇头，“当然不对。”然后冲着我笑了笑，“六六，你相信我么？”

　　我点头，“我往死了的相信你。”

　　夕郁继续点头，“那就是了，绝对没有的事情。”

　　“我知道没有，但是我就是有些疑惑。”

　　“放心吧，别瞎疑惑了。”

　　我叹了口气，笑了笑，抱起来夕郁的脑袋。亲吻了她的额头，“乖，等我。放心吧，我自己有分寸。”

　　夕郁低下了头，开始把玩自己的手指，“我还是有些不开心的。”

　　“我知道的，你放心吧，祖宗，别生气了。”接着我笑了笑。

　　夕郁抬头看着我，“你笑什么？把你高兴成这样？”

　　我赶紧摇了摇头，“不是，不是。”

　　“那你笑什么。”

　　“我随便笑的。”

　　“放屁，笑肯定是有理由的？王越，你就这么开心。”

　　我深呼吸了一口气，“祖宗，我笑，是因为刚把你哄好，你刚不是很生气了，所以我心里的大石头放下来了点，所以我稍微高兴了一点，没别的意思。”我更多的还是震撼，夕郁居然会同意我去。我甚至有些迷茫。

　　不明白，为什么她会同意我去。我都已经做好了不去的准备了。

　　女人心，海底针。


第709章 怀孕了

　　我正胡思乱想的时候，又听见了夕郁的声音，“你当真？”

　　“确定肯定。”我跟着说道，“外加发誓。”

　　夕郁撇了我一眼，“可是我没有不生气，我还很生气。”

　　“那怎么办？”

　　夕郁想了想，看着我，“那就看你以后的表现吧，告诉你，王八六儿，你自己看着办。”

　　“恩，恩。我知道，祖宗。”

　　“妈的，奶奶还得自己回家吃饭。”

　　我一听，想笑，没敢笑。

　　“你是不是想笑？吃饭有错么？”

　　我摇了摇头，“没有，没有。”

　　夕郁往床上一坐，伸出来了两个小脚丫，“穿鞋，小六子。”

　　我撇了她一眼。

　　“我说话你听见没啊。”

　　我赶紧笑了笑，“渣”接着我弯腰把夕郁的衣服拿了过来，还有鞋袜。

　　我们两个出了包厢门口的时候，我还特意的敲了敲周猩猩的门，结果一无所获。

　　夕郁看着我，“六六，你刚才到底教了周猩猩什么了？”

　　我抱着自己的两条烟，“秘密，秘密。”

　　“我想听。”

　　“改天再告诉你。”

　　“王八六儿，明天多会走，要记得告诉我。”

　　“恩恩，知道了。”

　　“你跟她，一起，不许抄过11点，11点以前给我打电话，听见了没？”

　　“听见了，听见了。”

　　“还有，我要把这个事告诉夕阳。”

　　我愣了一下，“你告诉夕阳，那不就是让夕阳去抓我么？他该急眼了。”

　　夕郁想了想，然后就笑了，“你光明正大，你怕什么？”

　　“可是跟夕阳讲理你讲的通么？”

　　夕郁一听，然后点了点头，“那你就早点，听见了吧。最好10点。我会检查你的，闹不好我还会跑出来的。”

　　“放心，放心。”

　　“走吧，王八六儿。”

　　“恩。恩。”我们两个上了飞哥的飞机。我看的出来，小夕郁，还是有些不放心的样子，到了夕郁家小区。该拐弯的时候，我就把飞机停下了。

　　夕郁看着我，“你这么早停车干吗。”

　　“不干吗，再往前就是死胡同了。”

　　“你瞎说呢，前面一片畅通。”

　　我想了想，“前面有路霸。”

　　夕郁笑了笑，“你扯呢，谁敢在我们家楼下当路霸。”

　　我一听，有些诧异，“你是真的不知道，还是假的不知道？”

　　夕郁一脸迷惑，“我怎么会知道？”

　　我叹了口气，“路霸是谁，你回去问问你爸。”

　　“问他干吗？”

　　“你爸爸准知道？”

　　“那你告诉我怎么了？”

　　“我不能说，你回去了，你就说，爸，为什么人家都不赶从咱们家楼下过。然后你爸爸肯定就明白了？”

　　“真的？”

　　我点头，“肯定是真的。”

　　夕郁想了想，“那好吧，六六，还有，你记得早些给我打电话，我早告诉过你的，你别骗我昂，我会督察你的，闹不好会跑去臣阳家找你。”

　　我笑了笑，“媳妇，放心。”

　　“六六，那我就从这下了。”

　　“恩，好，别忘记了回家问问你爸，你们小区你们家楼的那个路霸。”

　　“哦，知道了。”夕郁冲着我笑了笑，是有些心事重重的样子。

　　我有些无奈，看着小夕郁消失在了我的视线。我深呼吸了一口气，点着了一支烟，抽了起来。抽完了以后，笑了笑，“宝贝，放心。”接着转头。直接冲着林然家飞奔而去。

　　半道路过了陈然家的小超市，我下意识的就把车在门口停下了。只不过是在马路边上，离他们家超市，还是有一段距离的。

　　天气挺冷的，大晚上，生意也不多，我顺着窗户的方向看了过去，看者隐约有些人影出出进进。

　　跟着，超市的门打开了。

　　我有些郁闷，我第一眼看见陈然，还以为是她变胖了，在仔细看了看，才发现，不是她变胖了，是很明显的，她怀孕了。

　　我深呼吸了一口气，摇了摇头。

　　跟着我的电话响了起来。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“六儿啊，来了怎么不进来，在门口停着干吗呢？”

　　我愣了一下，“柱子哥啊，你看见我了啊。”

　　“呵呵，你那车窗户又没摇上，还是林逸飞的车，自然看见你了。我让然然去接你了。”

　　“不用了，柱子哥。我有事呢，这就该走了。”

　　“别，别，进来呆会啊。”

　　“不用了啊。”

　　正说着呢，陈然走到了我边上，敲了敲我的玻璃，“往下点。”

　　我笑了笑，“柱子哥，先挂了啊。”

　　“恩，那你们聊，外面冷，少聊会。”

　　“知道了。”我挂了电话，看着陈然，“上车吧。外面冷。”

　　“你车里暖啊？”

　　“我开车空调呢。”

　　“开空调还开窗户？”

　　“要么太憋。”

　　“可不是你的车，不是你油，你也不心疼，是吧。”

　　我笑了笑，“恩恩。”

　　陈然绕到了副驾驶的位置，把门打开，就上了车。

　　“呵，还真暖啊。”

　　“怀孕了，动作还这么麻利。”

　　陈然笑了笑，“那自然是麻利了啊。六儿，你最近干吗呢。”

　　“我能干吗，老样子呗。”

　　“你有驾照么，你就开车。”

　　“老子就是驾照哎。”

　　“滚吧你。”

　　我深呼吸了一口气，“你要当妈了？”

　　陈然点头，“怎么样，时间过的快吧。”

　　“有点太快了啊，你这样，算不算早产？”

　　陈然想了想，“第一胎孩子是最好的，既然怀上了，我就要生下来，就算早育，顶多罚点钱，那也得生，我想要我的宝宝以后健健康康的。”

　　“恩，这到也是。生下来孩子好好教育教育。”

　　“我知道，可不能教育成你这样。”

　　我一听，“我操，教育成我这样怎么了？我怎么了？”

　　“我要是你妈，早晚被你气死。”

　　“我操，带这么说话的。”

　　“我说的是实话。”接着陈然两手一摊，“六儿，你跟林然真的分了？就是我们家前面那个小区里的那个姑娘。”

　　我看了眼陈然，“你怎么知道的？”

　　“我们经常聊你。”

　　“你们？”

　　陈然点头，“她最近经常来我这里，给我帮忙，跟我聊天，我们聊天最多的话题，还是你，我们，也是通过聊你，才认识的。”

　　“聊我做什么呢？”

　　“你们俩一起了四年，你说聊你做什么？不聊你，聊谁呢。”

　　我叹了口气，笑了笑。

　　“六儿，我跟你说句我的知心话，你听么？”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你们的事情，我说不清楚，但是有句话，我还是想说给你听的。”

　　“干吗？”我转头看了眼陈然，“你想说什么呢？”

　　陈然想了想，“其实所有女孩子，都不像外表所表现的那么单纯。”

　　我没有说话。

　　陈然看着我没说话，继续说道，“我站在我的角度，我的立场说话。夕郁和林然，哪个更适合你呢？”

　　“夕郁吧。”我想了想，说道。

　　“可是你跟林然那四年的感情呢，你为她的那些付出呢。”

　　“无所谓了。反正都过去了。”

　　“可是她为你的付出呢。”

　　我看了眼陈然，然后低下了头，没说话。

　　“反正，我总是认为，不管怎么说，夕郁都是第三者。”

　　“她不是。”我立刻反驳道，“她不是。”

　　陈然笑了笑，“六儿，你还是这么护短。我也没别的意思。反正也不关我事。我就是说明了一下我的态度，你跟林然，是夕郁拆散的。”

　　“不是的，跟夕郁没关系，一切错都在我。”

　　“都在你，那没有夕郁，你们俩会走到今天这一步么？”

　　“是我自己不知道满足，跟夕郁没关系。”

　　“夕郁好，是么。”

　　“好，她没缺点。”

　　“呵呵。”陈然笑了笑，“你进去么？”

　　我摇了摇头，“不去。”

　　“那你干吗去？”

　　“随便转转。”

　　“那好，我的话，你好好想想。其实，林然挺可怜的。”

　　“我知道。”

　　“可是你不会回头。”

　　我看了眼陈然，“他们都没有错，其实真正错的人，只有我一个。”

　　“我不喜欢夕郁。”陈然说完了以后，笑了笑。接着打开门。下了车，“我家宝宝做满月的时候，你记得来吃饭。”

　　我看着陈然，然后冲着她招了招手。笑了笑，“一定。一定。”

　　“好了，拜拜。”

　　跟着，我看见柱子哥也走到了超市门口，伸手跟我打着招呼。

　　我把窗户摇了下来，跟柱子哥也打了个招呼。客套了几句。

　　我一踩油门，从林然家小区门口行驶过去，绕了一个大弯，感觉着差不多了。又绕了回去。

　　我进了这个小区，突然之间，感觉有些怀念，我曾经多少年，一直进出这个小区。

　　我到了林然家楼下。看了眼她屋子里亮着的灯。

　　我叹了口气，拿出来烟，就点着了，跟着往旁边的小花园，走了几步，就蹲了下来。

　　林然的窗户，打开了，漏出了林然的身影，她一直盯着我看，一句话也不说。

　　我把手机拿了出来，就打给了她。

　　“喂。”

　　“下来吧。”

　　“这个地方你怀念么。就是你现在蹲的那个地方。”

　　“下来吧，开窗户冷吧。”

　　“怀念么？”

　　我叹了口气，“恩。”

　　“呵呵，你还没有忘干净呢。你往后退几步。”

　　“干吗？”

　　“你就退吧。”

　　我抬头看了眼林然，然后就往后退了几步，“行么？”

　　“继续退。”

　　“你要干吗。”

　　“你就按照我说的，退。”

　　我叹了口气，继续往后退。

　　“往左边点。”

　　“再左点。”

　　“再退。”

　　跟着，我就感觉自己撞到了一个东西。


第710章 顶上了

　　我转头，看了眼后面的大树，“就为了让我撞下那个大树么。”

　　“你看看那大树上，你那些曾经的誓言。你看看那大树上，记载的我们的那些曾经。”

　　我有些麻木的转头，看着树上面的一切，六六，我爱你，媳妇，我爱你。

　　我想着我们以前那么多年，那么多次，在这颗大树下拥抱。吻别，以前的一切的，不自觉的涌上了我的脑海里。

　　我看着树，不知道为什么，眼泪就流了下来。

　　“六儿。”

　　“六儿。”

　　“六儿。”

　　我连着被叫了三声，才反应过来，我调节了调节自己的情绪。

　　“你怎么不说话了？”

　　“没事。你下来吧。”

　　“你哭了？”林然在电话里面笑道，“是么？”

　　“没有，眼里进了点沙子。”

　　“呵呵，你上来吧，我不想下去了，外面好冷。”

　　“没事，我开着林逸飞的车呢。”

　　林然想了想，“我想你那些朋友了，我也想继续跟他们在一起玩，看你们打闹。”

　　“你别这样。”

　　“恩，你上来吧，我家没人的。”

　　我深呼吸了一口气，“我真的不想上去，你下来吧，有车，不冷。”

　　“你确定了么？”

　　“恩，确定了。”

　　“那好吧，你等我吧。六儿，你还是那样，一点没变。”

　　“我没什么好变的。”

　　“可是你身边的人却总是再变，不是么？你不敢上来，你怕再出点什么事，你怕对不起夕郁，更主要的，你还是不想负责任。其实你没必要的，你跟我之间，已经没有什么责任之说了。”

　　“那有的是什么？”

　　“债，一笔笔的债。”

　　我有些压抑，“你能不能不这样。”

　　“我下来了，等我吧。”

　　跟着我还没有说话，电话就挂断了。我看着上面的窗户，关好了。接着，灯关了，楼道的灯又亮了起来。

　　我点着烟，抽了几口。

　　林然出现在了我的视线。她没有穿很多的衣服，只是穿了一条简单的牛仔裤，穿着nike旅游鞋，上面衣服，套着一个二中的校服，头发有些散乱，面容有些憔悴，脸上还有一些哭泣过的痕迹。很明显，她是刚刚哭过的。只是，她依旧很白。

　　林然走到了我的面前，笑了笑，然后从我手里，接过烟，跟着，叼了起来，点着。

　　前后动作合成一气，非常的连贯。

　　我当下就愣住了。楞楞的看着他。

　　林然抽了一口烟，冲着我把气吐了出来，“谢谢你来看我呢，六儿，看见你，我本来就不好的心情，变的更加的不好了。”

　　我伸手去拿林然手里的烟。

　　她一下就躲开了。

　　跟着，我一把拽住了她的手腕。

　　“你松开我。”林然大声的吼道。

　　我被她吼的迟钝了一下，然后，终究还是松开了她的手。

　　林然冲着我笑了笑，“这才对，现在的我，轮不到你管，不是么。”

　　“女孩子，抽烟不好。”

　　“可是我喜欢。”

　　“你什么时候学会的抽烟。”

　　“与你无关。”

　　“我不喜欢你抽烟。”

　　“与你无关。”

　　我叹了口气，“你别抽了，好么。”

　　林然摇头，“为什么你说不抽，我就不抽了？你给我个理由，你是我什么人？”

　　“他就不管你？任着你抽烟？”

　　林然笑了笑，“与你无关。”

　　我突然就不知道说什么了，我看着林然，林然看着我。我们两个开始互相对视。

　　林然看着看着我，然后就动了，她一个手拿着烟，然后把嘴贴到了我的耳朵边上，然后亲吻了我的耳坠，“真漂亮。我的眼光，就是好，跟你，真的很相配。”说完了以后，跟着又亲吻了我的耳坠。

　　我只是往后退了一步，什么话都没有说。

　　林然冲着我问道，“你打了个耳洞，带了这么个坠子，他们就都没有问你，为什么么？”

　　“问我什么呢？”

　　“表示一下看法。”

　　“没什么看法，一个耳洞，仅此而已。”

　　“他们没有感觉很邪气么。”

　　我两手一摊，“有么？”

　　“上面一个小钻，然后下面挂了一个小小的十字架，多好看。”

　　跟着林然笑了笑，“上车吧。”

　　我们俩上了车，我把窗户关好，把空调也打开了，“去哪？”

　　林然把手伸了出来，把我的手拿了过去，“六六，给你看看这个。”

　　我转头，“什么啊？”也没有阻止他。

　　然后我看见林然拿出来了一个小戒指，是那种用绳子编过的戒指，只是一个红色的小绳子编好了，里面套上了一个玉珠子。很小的玉珠子。“我亲手用编的，这个叫转运珠。都说很灵验的。”

　　我愣了一下，林然就把这个戒指，套到了我的手指上，我以为她会往无名指上套的。只是，这次出呼了我的意料，林然把戒指，套到了我的食指上。然后使劲往里推了推，“六六，正好呢，我太厉害了，这么久了，我都记的清你手指的粗细，我凭着自己的感觉，居然编的这么合适。”

　　跟着林然把我的手，举到了我的面前，“六六，你看看，好看么？”

　　我看了眼手指上的转运珠，深呼吸了一口气，点头，“好看。”

　　“我亲手编的。珠子也是我特意给你买的。”

　　“谢谢了。”

　　“不用谢谢了。”接着林然亲吻了我的食指，“这里这刀疤，你这辈子也下不去了，带上这个，正好可以给你挡上，这个转运珠，连着手上的那道疤，就算我留给你的纪念吧。当然，还有你耳朵上的那个坠子。我好喜欢的，六六。”

　　林然说完了，就哭了起来。而且越哭越严重。

　　而且她还在强力的制止她，“我怎么又哭了。”

　　接着笑了笑，可是眼泪还是不停的往下流，“我一直想办法制止了，怎么就制止不了呢。”

　　“不哭，不哭。”林然使劲擦眼泪，“我控制不了了，六六，怎么办，我知道你该难受了，我知道你看不了女孩子哭。”

　　我没有说话，伸手就搂住了林然，林然躺在了我的肩膀上，跟着开始痛哭，而且哭的非常非常的严重。

　　“我什么都没有了，我最爱的六六没了，我妈妈跟着人结婚了，爸爸天天喝酒不回家，我最难的时候，我居然找不到一个可以安慰的对象，我想见六六，都需要企求。为什么，为什么。”林然一边说，一边哭，而且，越来越严重。

　　“六六，你不要对我这么冷淡了好么？我不跟她抢了，我把你让给她，可是，你不要对我这么冷淡了好么。”

　　我没有说话，只是仅仅的搂住了这个女人。这个曾经陪伴在我身边四年，从我还是一个只知道学习的时候，就跟在我身边的女人。这个陪我一起喜怒哀乐了四年，现在却无比颓废，抽烟，冲着我笑的女人。

　　我任着她趴在我肩膀上哭，我只是点着了一支烟，抽了起来。

　　抽着抽着，我自己的眼泪，也流了出来。只是我依旧一动不动，任着林然爬在我肩膀上哭泣。

　　过了好久，林然渐渐的停止了哭声，接着，林然从我肩膀上起来，看着我。然后伸手给我擦了擦脸上的眼泪，“六六，你也哭了。”

　　我摇头，然后没有说话，只是依旧一个手搂着她。一个手抽烟。

　　又这样，沉默了好久。

　　林然抬起头来，“真漂亮。”

　　我笑了笑，“人，还是坠子，还是珠子。”

　　“都漂亮。”林然跟着说道，“六六，我知道我不应该骗你的，我不应该说我难受。我只是心情不好，可是更多的，我还是想见你一面，我有错么？”

　　我摇头，“没错。”

　　“我刚才哭，也是装出来的，因为我怕你真的会不来，我辛苦给你编的转运珠，我只想亲眼看见你把它带上。”

　　林然突然笑了笑，“我的小手段，有些不光彩，可是我没有办法，我太了解你了，如果我不哭，你是不会来的。或许，如果我早就学会这样的不择手段，现在我们会是另一个结果。”

　　我转头，看了眼林然，“别这样，我欠你的，对不起。”

　　林然摇了摇头，然后伸手抱起来了我的脸，“六六，真心的，祝你幸福，不要忘记我，好么？”

　　我愣了一下。然后过了会，茫然的点头。

　　林然打开了副驾驶的门。下车。

　　我看着她的背影，消失在了我的视线。

　　我把车的座位往后靠了靠，接着斜躺了下去。把窗户摇了下来。看着外面的景色，真美。

　　我想起来了我们的以前，很久很久的以前。

　　就这样想着，想着。

　　想会，抽支烟。想会，抽支烟。

　　周猩猩给我的乐道，居然抽完了。

　　深呼吸了一口气，拿起来了飞哥车上的烟，刚要点着。我的手机又响了起来。

　　我这才反应过来，我把电话拿出来，“喂。”

　　“六儿，你怎么还不走？”

　　我这才反应过来，我挠了挠自己的脑袋，使劲甩了甩，让自己清醒点。

　　“没事，这就走了。”

　　“哦，注意安全，很晚了。”

　　“知道了。”

　　“今天晚上谢谢你，我压抑许久的心情，释放了好多。”

　　“恩。应该的，早些休息。”

　　“恩，拜拜。”

　　我挂了电话，调整好车座，看了眼周围。就往悦点走去。

　　走到一半儿，我电话震动了起来，我拿起来电话，满脑子都是林然，“喂。”

　　“你在哪呢？”

　　“臣阳家呢。”

　　“放你妈屁。”

　　跟着我一拍脑袋，“错了，错了。正往你那走呢。”

　　“你来臣阳家，傻逼，一起喝点，车开过来就行。”

　　“成。”接着我刚挂电话，发现眼前一辆夏利，停车居然不好好停，停到了马路边上比较靠外的地方。

　　我电话还没挂断呢，接着飞哥的飞机头，就直直的顶到了夏利的车屁股上。


第711章 临别一聚

　　我愣了一下，然后一下就熄火了。

　　我头发发麻。跟着骂了一句，“我操他妈的。”接着看了眼夏利，很明显的一个凹陷。

　　接着我第一反应，就是倒车，跟着一踩油门，一下就冲了出去，一路闯了好几个红绿灯。到了臣阳家楼下，我停好车，然后赶紧下车深呼吸了几口气。缓解了缓解自己紧张的情绪，使劲拍了拍自己的脑袋。把烟又拿了出来，点着了。

　　然后我赶紧跑到了车头，看了看飞哥的飞机。

　　看完了以后，我就笑了。心里的大石头也放下了，这几十万的车，跟几万的车，就是有差距啊。

　　飞哥那车是一点事都没有，就是挂掉了一点点漆，不仔细看，都看不出来。

　　我笑了笑，挺开心的，锁好车门。

　　到了臣阳家，刚一进门，满屋子烟雾缭绕的。这帮烟鬼酒鬼，已经开始战斗了不知道多少时间。

　　我笑了笑，跟着哥几个贫了几句，跟着就加入了战局。

　　喝了没几口，胃突然又疼了起来。不过哥几个都挺开心的。

　　我强忍着，也没有扫大家的兴，陪着大家一顿喝。

　　喝到一半，小夕郁的电话来了，听见了我这边的吵闹声，她也开心了，我听了电话里面传来的爽朗的笑声，“六六。”

　　我喝了口酒，“怎么了，宝贝。”

　　“你今天表现好了啊。”

　　“什么意思啊。”

　　“回家的比我预想的要早呢。”

　　“哦，那你是怎么预想的？”

　　“你要是这个时间不回家，我再给你半个小时，如果过了那半个小时，你还是不回家的话，咱们俩就拜拜，就老死不相往来。”

　　我愣了一下，“我操，你至于么。”

　　“至于，非常至于。”

　　“那你舍得么？”

　　“舍得，非常舍得。”

　　“你还是人么？”

　　“是人，非常的是人。”

　　我有些无奈，“那怎么突然就高兴了。”

　　“我听见臣阳骂辉旭了。”

　　“哈哈。”我笑了笑，“你还不睡觉。”

　　“明天你什么时候走啊？”

　　我想了想，“我也不知道呢，一会儿我问问青姐吧，怎么了？”

　　“我得送你啊，六六。”

　　“不用了，你睡觉吧。大早晨的，你起那么早干吗。”

　　“你说干吗。六六，你又想打架了。”

　　我叹了口气，“喂，你淑女点行不，你以前不这样啊。”

　　“淑女点就管不了你了。”

　　“你非要管着我干吗。”

　　“我明天早点过去。你等着我。别废话了昂。”

　　“恩，恩，你爱干吗干吗。”

　　“你晚上跟她竟干吗了？”

　　“啥也没干，就聊了几句天，然后我就走了？”

　　“就聊天，然后就走了？”

　　“恩恩”我赶紧回答道。

　　“哪也没去？”

　　“没去。”

　　“你给好好说说，说清楚了，到底都干吗了，然后老实交代好。”

　　“干吗啊你这是。”

　　“别废话。说的简单点。”

　　我深呼吸了一口气，“啥也没干，我去了她们家楼下，她让我上楼，我没上，她就下来了，下来了以后就坐到了车里，聊了会天，别的什么都没干。”

　　“没有做对不起我的事？”

　　“没有。”

　　“一点都没有？”夕郁的口气很是怀疑。

　　“肯定是没有，你别神经了啊，放心吧，说没有就是没有，前后不到一个多小时，我就回来了，什么都没做，就随便聊了聊，我们都喝了半天酒了。”

　　“真的？”

　　“恩，真的。”

　　“王八六儿，那你发誓。”

　　我有些郁闷，“我说是真的，就是真的。你别老让我发誓，我不喜欢发誓。”

　　“为什么？”

　　“缺德事干多了，所以不愿意发誓。”

　　“那我没办法相信你。”

　　“你爱相信不相信，我喝酒了啊。”

　　“好，你把那话在重复一次。”

　　“哪一句？”

　　“就是爱相信不相信。”

　　“干吗你让我重复，我就重复。”

　　“王八六儿，你等着我，老娘现在就过去找你。”

　　“别别。”我赶紧说道，“你干吗啊。”

　　“你发誓不发誓？”

　　我深呼吸了一口气，“祖宗这么晚了，你别往出跑了。”

　　“我不放心。”

　　我想了想，“夕阳睡了没？”

　　“没呢，他还没回来呢，不知道干吗去了。”

　　“反正肯定不是抓贼去了。闹不好去当贼了。”

　　“你怎么说我哥呢。”

　　“算了，夕阳睡着了，你就可以来了，也不错。”

　　“你少给我转移话题。王八六。”

　　我笑了笑，“好了，乖，赶紧睡觉吧，明天7，8点钟过来就行了，过来了以后咱们呆会，估计就该走了，我一会儿打电话问问具体时间。”

　　“不行。你要发誓。”

　　“好好，我发誓，竟发什么？”

　　“你没有做对不起我的事，还有，这次是最后一次。”

　　我笑了笑，“好好，我发誓，我一点对不起你的事都没有做，好了不？”

　　“恩，恩”夕郁也笑了，“六六，六六。”

　　“干吗呢你，这么叫我。”

　　“我开心啊。”

　　“好了，乖，赶紧睡觉吧，我们接着喝酒了啊。”

　　“你不是胃疼么。”

　　“那明天走了今天也得喝一顿啊，哥几个主要都是为了跟我喝呢。”

　　“谁他妈为了跟你喝啊。”

　　“就是，谁搭理你了。”

　　“我们自己喝的挺好挺好的，你就过来捣乱，自己拿着就喝。”

　　“少把我们扯进去，自己愿意喝就说自己愿意喝。”

　　我有些郁闷的看了眼他们，“我说，你们还是人么？”

　　“我们怎么了？”

　　夕郁在电话里面就笑。

　　“你笑什么？”

　　“没事，六六，晚安，我睡觉了啊，我爱你。”

　　“恩，晚安，我也爱你。”

　　我挂了电话，想了想就给青姐打了回去。

　　“你他妈还有完没完啊。”

　　“就是，喝酒就喝酒，老打啥电话，你丢下我们好几个了，自己赶紧补上。”

　　“恩，恩，别急，我先把明天回家的事情确定了。”

　　林逸飞撇了我一眼，“确定个蛋，没事，要是没人送你了，我送你回家。”

　　“操你大爷，你给我滚，你明天能想起来这个事算你妈新鲜，我第一天认识你啊，臭傻逼。你他妈什么时候有过准。”

　　“哈哈。”接着周围一阵哄笑。

　　我没有继续跟林逸飞斗嘴，因为青姐那边已经接了电话。

　　“青姐。”

　　“小王越。”青姐的声音依然那么妩媚。

　　我有些郁闷，“你说你这个说话的声音，是不是天生的？”

　　“什么意思？”

　　“这么妖娆。”

　　青姐“咯咯”的笑了两声，“小王越，不长记性，是吧。你现在是不是在臣阳家呢。”

　　不知道为啥，我身上打了个冷战，“没有，没有，你听谁说的啊。”

　　“你要干吗。赶紧说。”

　　“明天几点走啊，姐。”

　　“10点，你来贝天门口。我不是发信息告诉你了么？”

　　“你什么时候发信息告诉我了？”

　　“刚才啊，你没收到？”

　　我叹了口气，“你说你小弄意识咋就这么强，你打个电话能死是咋滴。”

　　“你管我呢，我小农意识就是强，怎么了？”

　　“不怎么，告诉你。以后打电话，少发信息。”

　　“小王越，你找事呢，还敢这么跟我说话。”

　　“不了，不了。我挂了啊，青姐，我挂了啊。”

　　“恩，好的。那就这样，明天见，我现在忙，也没时间理你。”

　　“恩，恩”我挂了电话，转头，拿起来酒，“来，来，哥几个，走着，走着。”

　　谁知道，他们几个你看看我，我看看你，然后都不理我，自己喝自己的。

　　我跟着来了句，“来来，一起喝。”

　　他们又看了看我，没人理我。

　　我挺开心的就把酒杯放下了，然后也不喝酒了，“那正好。”跟着就开始大把大把的吃肉，嗑花生，各种吃，这个舒适。

　　我吃了没多少时间，那点人也都不喝酒了，然后看着我。

　　我抬头，发现旭哥和臣阳一直盯着我看，“你们俩老盯着我看蛋。”

　　“你吃的香不？”

　　我一边咀嚼食物，一边伸手指了指臣阳，“咱们昨天的可口可乐你喝完了么？我去喝那个。”

　　“呦呦。”臣阳就笑了。

　　我看见他笑，问道，“你笑什么？”

　　“没什么，你是不是学会林逸飞的独门绝技了。”

　　我有些疑惑的问道，“他的什么绝技？”

　　“就是他的人生座佑铭呢。”

　　我转头看了眼飞哥，“什么啊？”

　　飞哥打了臣阳一拳，“我什么座佑铭？”

　　臣阳伸手一指旭哥，然后点着了支烟，“辉旭，告诉他们。”

　　“操，这都不知道，林逸飞的行为准则。无耻便无敌，无耻变无敌。”

　　“哈哈～”接着哥几个都笑了。

　　“我他妈操你大爷。”林逸飞放下手里的杯子冲着旭哥就扑了过去。

　　俩人就折腾了起来，一边闹，旭哥一边喊骂道，“操你大爷，是臣阳说的，关我蛋事。”

　　“去你妈的，是你说出来的，谁说出来谁死。”

　　“你别误解我，我想说的是好好学习天天向上。不是那个。”

　　“真你妈假，臭傻逼。”

　　“你再骂一句。”

　　“骂的就是你，臭傻逼。”

　　臣阳一听，冲着我也扑了过来。

　　跟着不知道谁不小心一脚踢到了小朝的脑袋上。

　　小朝跟着骂了一句街，也加入了战局，一帮人这个折腾，这个闹。

　　没多少时间，有人敲门。

　　打开门，是死秃子，早就通知了他，谁知道他还来的晚了，被哥几个这一个埋汰，接着又是一顿罚，一顿喝。

　　直到喝的不醒人世。

　　不管怎么说。

　　我也挺开心的。

　　哥几个喝酒喝的也都挺开心。

　　所有的人，好像都挺开心。

　　大家，是真的开心。

　　这临别一聚。


第712章 吻别

　　我晚上做了一个很是舒适，又很是不舒适的梦。

　　我梦见了最让我头疼的大舅哥。指着我的鼻子不知道再骂我什么，要带着我去做什么，可是我就是不去。而且我眼睛红红的，大舅哥也眼睛红红的，而且夕阳收起来了平时玩世不恭的样子，很正经的跟我说着话，这个是让我更是有些费解的。

　　然后场景转换，我看见夕郁冲着我开心的笑，然后抱着我的胳膊，伸手指着路边的一些很熟悉的场景。

　　接着，换了一个场景，然后一个女人出现在了我的视线，我们形同陌路，擦肩而过。

　　这个女人，给我的感觉，很是熟悉。

　　天突然就阴了，然后开始下雨，很大很大。

　　接着开始打雷。雷声也很大。

　　而且一直打个没完。

　　然后不知道谁使劲踹了我一脚，我隐约的睁开眼，跟着听见了一个模糊的声音，“谁的电话。”

　　我睁开眼，有些困倦的揉了揉眼，然后才发现，自己原来做了一个梦。

　　我又发现了，不是再打雷，而是谁的手机，在震动。

　　臣阳家的客厅很大。而且我们喝酒之前，早就把地上扑的满满的，除了中间一点空位置以外，别的地方都铺满了垫子，被子。

　　周围睡倒一片，我不知道谁踢的我，我只是下意识的又伸拳头打了一下我旁边的一个人，不知道打到了谁。

　　感觉着他快醒了。

　　我跟着迷糊的说了一句，“下雨了，接电话。”也不知道这两句话是怎么联系到一起去的。

　　后来又听见了重复的话语。

　　结果到了最后，我也没听见谁真的爬起来接电话，只听见了电话的震动，在桌子上面的震动。

　　“咣，咣，咣。”震耳欲聋的敲门声响起。

　　哥几个都有些郁闷。你推推我，我推推，依旧没有人去开门。

　　“林逸飞，你他妈再不开门，我就走了，你这辈子也别回来。”

　　“妈啊！”接着我感觉有个人就爬了起来，然后很迅速的就去把门打开了。

　　我不知道为啥，突然就想笑了，我睁开眼睛，看了看门口的人，是默婉。

　　只是看见她很是生气的抱着自己的胳膊。然后怒瞪着林逸飞。

　　飞哥摸了摸自己的脑袋，“怎么了？媳妇？”

　　“昨天晚上一晚上不回家，不知道说一声，是不是？”

　　“不是，不是，这不喝酒呢么，就给忘记了。”

　　“那打电话也不知道接，是不是？”

　　林逸飞伸手指了指我们，“不是都睡觉了么，媳妇，你先进来，你先进来。”

　　“我不进去。你睡死了你？电话都不知道接？”

　　“不是。不是。”

　　“不是什么不是？”

　　“你先进来，先进来。楼道里人多。”

　　“你现在给我穿衣服，立马跟我回家。”

　　“等会行不？”

　　“就等你5分钟，你要是不出来，你就不用回去了。”

　　哥几个都想笑，其实都听见了，只不过一个说话的都没有，都继续装睡。因为很明显，现在也就是凌晨4，5点的样子。外面的天还黑着呢。

　　“天还黑着呢。”飞哥果然这么说道。

　　“我一晚上没睡觉了，你现在跟我说天黑着呢？”

　　“不是，媳妇。你先进来，咱好好说。”

　　“还有4分钟。”

　　“我操，你这一分钟过的太快了。还有，你声音小点，周围的邻居都睡觉呢。”

　　“你还知道让我声音小点啊？晚了，还有3分钟了。”

　　“等等，等等。”跟着我听见了焦急的脚步声，前后不过一分钟。然后听见了飞哥笑着喊道，“媳妇，媳妇。等我，等我。”然后飞哥顺手就把门关上了。

　　飞哥门一关，接着一屋子，“哈哈。”的笑声。所有人全都笑了。

　　臣阳在一边踢了死秃子一脚，“去看看，几点了。”

　　死秃子看了眼电话，“3点半。”

　　“我操，这么早。”

　　“我还以为5，6点了呢。”

　　“别吵了，别吵了，继续。”

　　跟着哥几个随便墨迹了几句，顺便鄙视了鄙视林逸飞。跟着就又全都睡着了。

　　这次没有做到梦，我还想接着梦那个续集呢。

　　然后这次是听见了清楚的电话声音。

　　重复刚才的事情，一个接电话的都没有。

　　果然，过了没多少时间，就听见了砸门的声音。

　　依旧重复刚才的事情，一个接电话的都没有。

　　然后听见了夕郁的叫骂声，“王八六儿，你再不开门，老娘怒了。”

　　我愣了一下，打了一个冷颤，跟着立刻就站了起来，我站起来以后，听见了旁边的臣阳“扑哧”一声，就笑了。只不过是闭着眼笑的。

　　我鄙视的看了他一眼，把门打开。

　　夕郁双手抱着腰，看着我。

　　我笑了笑，“来，来，进来。”

　　夕郁撇了我一眼，没理我。

　　我继续说道，“别在外面站着啊，冷啊。”

　　夕郁继续撇了我一眼，“你还知道冷呢？你知道我几点就起了么，这么冷，我过来了，你还不给我开门？”

　　“不是。”

　　“不是什么不是。”

　　我赶紧回头看了眼地上躺着的那几个人，跟着脑袋一转，就把嘴贴到了夕郁的耳朵边上，“你听我说……”

　　夕郁听完了以后看着我，“你说的是真的？”

　　“废话么。先进来。”

　　夕郁，“哼”了一声，就走了进来。

　　接着我一拉夕郁的手，“走，进屋子里去。”

　　“你看看你们这个猪窝，我们天天给你们收拾，怎么都收拾不清呢，我就特纳闷了。”

　　“进去说，进去说。”

　　“一帮死猪。”

　　“就是就是。”我笑了笑，然后伸手一拉夕郁的胳膊，就进了里面的屋子。

　　到了屋子里面我把门一插，看着夕郁，“冷不，媳妇。”

　　夕郁点头。

　　“上床。”

　　“上床干吗。”

　　“盖着被子暖活点。”

　　“我冷呢。刚才你说的事，是不是真的？”

　　“现在为止，当然是真的，不过不知道一会儿是不是真的了。”

　　“为啥？”

　　“不为啥，林逸飞你也知道的，他的无耻程度不是一般人比的了的，回去哄哄就好了。”

　　“那默婉早晨三点过来折腾你们？”

　　我点头，“我发誓，真的，她都急了。”

　　“哦！”夕郁想了想，就把鞋脱了，跟着就上了床。

　　“你把外套脱了啊，要么能暖么？”

　　夕郁想了想，然后就脱了外套。

　　我笑了笑，也钻进了被窝。

　　“冷不？”

　　“冷。”夕郁点头。

　　“来，我给你暖暖。”说完了以后我就抱住了夕郁的手，然后夕郁把脚也贴到了我身上，冰凉冰凉的。

　　“怎么这么冷？”

　　“我经常手冷脚冷的。我也不知道为什么。他们都说这个是没人心疼的结果。”

　　“怎么会没人心疼。你在你们家都是爷爷级别的人了，谁敢惹你，天天供着你还来不及呢，还没人心疼呢。你可拉倒吧。”

　　夕郁想了想，“也是啊。”跟着她说道，“六六，可是我真的感觉除了我，没人心疼你哎。”

　　我笑了笑，“是啊，我一个学期回一趟家，还是老娘逼的，平时一个电话也没有，也没人管我。”

　　“是啊，按理来说，应该是心疼你的少才对，可是六六为什么你总是哪哪都暖暖的。”

　　“暖暖的还不好。”

　　“为什么好？”

　　“给你取暖，我们互补啊。要么你找谁取暖去。”

　　夕郁很开心的笑了笑，漏出了两个小虎牙，亮亮的大眼睛一眨一眨。嘴边一个很NICE的小梨窝。

　　我看的有些入迷，“媳妇，你真漂亮。”

　　夕郁看着我，“你别老这么色迷迷的看着我。”

　　“我不色你，我色谁去。”

　　“你赶紧睡觉。”

　　“不睡觉。”

　　“那你要干吗。”

　　“我们互补啊。”

　　夕郁一听，然后看了眼她仍然被我握在手里的手，“挺暖的啊，这不补呢么。”

　　我摇头，“不光是这个补啊。”

　　“那还啥补。”

　　“就是互补。”我笑着翻身就把夕郁压在了身下，接着就吻了上去。

　　激情无限。

　　我不知道他们是几点起的。

　　我只是知道，哥几个昨天都没少喝，加上凌晨默婉这一闹，还有早晨夕郁过来，都把大家吵醒了。

　　我也不是什么矫情的人，也没想着让大家送一送我一类的。

　　我跟夕郁上午9点多，就收拾的差不多了，然后我们悄悄的出了客厅的门。

　　看了眼地上的人，少了个臣阳，然后我抬头看了眼里面的卧室。门关上了。

　　我拎着东西，跟小夕郁就出来了。

　　出去了以后，我笑了笑，“你看见了没，师太肯定来了。”

　　“可是我没听见敲门声啊。”

　　“师太有钥匙啊，她敲门干吗。”

　　夕郁“哦！”了一声，然后继续说道，“六六，我每次跟赵倩雅在一起，感觉都怪怪的，我知道她不喜欢我。”

　　我愣了一下，“你别瞎说，小屁丫头，竟是乱想。”

　　“谁瞎说了。”夕郁跟着说道，“默婉有时候也有这样的感觉，我跟你说吧，我就感觉她就是跟程雪关系比较近。我感觉我们不是一路人。”

　　“行了啊你，走吧。我要回家了，这都该过年了。青姐他们还等着我呢。”

　　“可是我别扭。”

　　“你有什么可别扭的。”

　　“我在乎别人对我的看法。”

　　我笑了笑，一搂她脖子，“好了，乖，学学我，从来不在乎别人的看法，你不能做到所有人都满意，因为有些人不一定是人。当然我这个不是再说师太，我只是说，一个人一个活法，一个人一个看法，一种米养百种人，你只需要在乎你在乎的人，对你的看法，这样就足够了。明白么？”

　　夕郁听完了以后，沉默了会，然后点头，笑了笑，“知道咯，六六。”

　　我笑着呼啦了她脑袋一把。

　　到了贝天门口。青姐已经在那了。白天人挺少的，我一眼就看见了她。

　　小夕郁过去很乖的跟她打着招呼，她们俩人还聊的挺投机。

　　跟着，一辆咖啡色的BMW就出现在了我们的视线。我在诧异中跟泪眼汪汪的小夕郁吻别，人生中第一次乘坐了BMW。

　　开车的是沈风，副驾驶是青姐。

　　我自己躺在后面。

　　跟那个火车比起来。

　　我想了想。用个概括性的语言。

　　颇为舒适。


第713章 归家

　　BMW果然就BMW，我还是头一次，看见车里面可以有小冰箱，还有电视的车。坐起来这个舒适。

　　我在后面一会趟会，一会儿坐起来四处看看。

　　车里还开着暖风，一会儿我又从小冰箱里面拿出来饮料喝。一会儿我又自己把自己不喜欢的节目换掉。

　　这个宽敞。

　　我一直以为飞哥的大帕已经很宽敞了，当然，前提是跟夏利出租车比起来。

　　现在坐了BMW，我就感觉飞哥的大帕是夏利改装的一样。当然，我是不敢这么说的，我怕他急眼。

　　“小王越，你还真不拿自己当外人。”

　　我喝了口饮料，然后看着青姐，“本来我也不是外人啊，是吧，姐夫。”说完了以后我冲着前面开车的沈风叫道。

　　沈风愣了一下，“你叫什么呢你？小屁孩，瞎叫啥呢。”

　　“我瞎叫啥了啊？你不是我姐未婚夫啊？”

　　沈风一边开车一边问道，“你听谁说的你？”

　　“我看出来了，我也不是傻子。”

　　“你这个孩子，别老瞎说。”

　　“我怎么瞎说了，姐夫，那你教教我，我应该怎么说。”

　　“你还瞎说？”

　　“姐夫，我瞎说什么了？”

　　这个时候青姐推了沈风一下，“你好好开你的车。”

　　“让那小孩别瞎叫。”

　　“我哪瞎叫了，再说随便叫叫也不行了啊，我姐这么好，我看着你们俩生下来就是要互补的。”

　　“你这个孩子，我。我。”

　　“你什么你，哥，你这么大岁数了，其实我都该跟你叫叔了。我姐想跟你，你还不知福。我都看不过去了，让这么一个如花似玉的大姑娘等着你，你看你，哎。”

　　沈风转头撇了一我眼，然后继续开车，“小屁孩，你再给我多嘴，我就给你塞到后备箱去。”

　　“你这么大人了，你把一个十几岁的孩子塞到后备箱去？”

　　“你再废话我就塞。”

　　“姐夫你不能这样。”

　　“你再废话。”

　　青姐这个时候终于看不下去了，他先是推了一下沈风，然后冲着我他说道，“好好开你的车，叫你几声姐夫，你也不吃亏，也不能死，你说你这么大一人了，跟一个孩子你较什么真。”

　　“就是，姐夫，你要有风度，开BMW的人，没点子风度，能行么。”我想了想，继续说道，“还有大肚。跟一个孩子都较真，那可怎么办？”

　　沈风叹了口气，也没回头，也没说话，只是摇了摇头。

　　我笑了笑，跟着顺手换了一张光盘。

　　青姐到是看着我笑了，也不说话。不过眼睛里到是投来了赞许的目光。跟着青姐不知道为啥那么高兴，看着她就像变戏法一样，打开车副驾驶前面的小盒子，也没看清她是从哪拿出来的东西。

　　跟着就看见青姐又拿出来了两条大中华。跟着转头看了眼沈风，“你还抽烟？”

　　沈风转头看了一眼，“等等，等等，你从哪拿出来的。”

　　“你管我呢，是不是怎么跟你说都不好使了，你还抽烟。”

　　“偶尔抽，偶尔抽。”

　　“那也不行，一口也不叫抽。”

　　“这不是一下戒不了么。”

　　“戒不了也得戒。”青姐说完了以后转头看了我一眼，“小王越，给你了。”跟着就把那两条烟扔到了后面。

　　我伸手就接住了，心里这个高兴，不过依旧面不改色，“你给我干吗啊。”

　　“给你你就拿着。”

　　“那多不合适。”

　　“有啥不合适的，我说的算。”

　　“别，别，这个毕竟是人家的车，人家的东西。”

　　“还没结婚呢，就是我的。”

　　我愣了一下，“你的？”

　　青姐转头撇了我一眼，“你以为是谁的？”

　　“不是沈风哥的？”

　　沈风这个时候在前面笑了笑，“我就是个开车的。”

　　“外加保镖。”青姐跟着说道。

　　我有些诧异，青姐的身世越来越让我迷惑了，不过我很知趣的没有多问，反正烟是拿下了，我很迅速的把烟塞到了我的包里，连着周猩猩给我的黄鹤楼还有大中华，我感觉实在是太舒适了。

　　我把烟装好，想了想，“闹了半天，是去度蜜月去了。”

　　青姐转头撇了我一眼，“你们家那个破地方，有什么可玩的。”

　　“你不懂什么叫蜜月么？”

　　“什么意思？”

　　“有宾馆，就得了呗，好吃好住，二人世界，才叫蜜月，你以为干吗去了。”

　　“嘿，我说你这个孩子。”跟着沈风很郁闷的说道，“现在的小孩怎么都这样。”

　　我想了想，“就是啊，我前两天看见一个初中小丫头，抽烟，还跟人亲嘴呢，问了问，才初二，现在这小孩怎么都这样。”

　　“我说你呢。”沈风话一说完，青姐就在一边笑了。

　　我愣了一下，“你说我呢？”

　　“你以为我说谁呢。”

　　“我哪样了。”

　　“太早熟了。”

　　“是你太封建了。”

　　“我怎么封建了。”

　　“你落伍了。”

　　“恩，这个到是有点。”

　　“姐夫，好好开车，哪里还藏着烟，赶紧说出来，别再让姐找出来，那就不好了。”

　　“就是。”青姐跟着说道，“赶紧把烟拿出来。”

　　“真没了。”

　　“酒也行。”

　　“酒可以喝点。”

　　我一听，点了点头，“恩，那还有避孕工具。”我这话是随口说的。

　　结果我刚一说完，我突然就感觉车上的气氛不对了，沈风跟着咳嗽了一声。接着青姐看着沈风，也不说话。

　　我感觉有些尴尬，吐了吐舌头，然后躺到了舒适的后座上，“哥，有点热，空调温度低点。”接着我就不说话了，睡觉，就这么简单。

　　只是后来发现空调的温度没有变凉，反而更热了。

　　我总结了一下，归结为沈风之无声的抗议。

　　我还真的睡着了，昨天晚上还真的没睡好，大早晨默婉又去砸门。跟小夕郁又折腾了那么久。

　　睡觉的感觉真好。

　　等着我睁开眼的时候，发现已经到了下午时间了。天空渐渐都有些阴暗了。

　　我坐起来，揉了揉眼，“姐，到哪了。”

　　青姐转头看了我一眼，“马上到了，饿了吧。”

　　我点头，“是有点饿。”

　　“你们家那个破地方，一路上就没有个大点的饭店。”

　　“怎么没有，是你自己不吃。”

　　青姐转头看了眼沈风，“那小饭店怎么吃，看着就不赶紧，咱这么进去，在被人下点药，把车抢了，不麻烦了。”

　　“全让你想了。”

　　“反正不去那样的饭店。”跟着青姐看了我一眼，“小王越，饿了不？”

　　我伸了个懒腰，“刚睡醒，胃口还好，不是很饿。”

　　“你们那里有没有比较不错的饭店？”

　　“你不是去过么？”

　　“我就去过一次，还是帮着人去谈生意去了。”

　　“去火车站谈什么生意，拉皮条么。”

　　“不是。”

　　“那就是当妈妈桑。”

　　“小王越，你是不是又找事呢？”

　　“没有，没有。”我笑了笑，然后看了看窗户外面，“哈哈，进了收费站了，马上就要到了。”

　　“可算快到了，累死我了。”沈风在一边说道，“这苦差事下回我可不干了。”

　　“怎么是苦差事，我倒是想找跟个人一起呢，就是没机会。”

　　青姐跟着说道，“听见了没，听见了没，一个小孩，都比你懂。”接着转头看着我，“我发现你越来越可爱了，小王越。”

　　我笑了笑，“哪有啊，一直嘛。”

　　沈风摇了摇头，叹了口气，“我算是跟你们两个孩子一点办法都没有了。”

　　“打住。”跟着青姐说道，“你可以叫他孩子，但是不能叫我，我不是。”

　　“恩，恩，你不是。”

　　又过了没多少时间，BMW进入了我们家的小县城，在这里，BMW，是一道风景线，直接去了我们这里最大的宾馆，旁边连着最大的饭店。

　　我们下了车，青姐一再要求一起吃饭。

　　我想了想，平时也很少来，就跟着他们一起去了。

　　我跟青姐，沈风，先是安排好了住宿，比较奇怪的是，俩人居然要了两个房间。

　　我看着沈风掏完钱，我有些诧异，“干吗还要两个房间。”

　　沈风撇了我一眼，“住一起出事怎么办？”

　　“出事了你又不吃亏。结婚呗。”青姐在一边嘀咕道。

　　沈风笑了笑。没有说话。

　　“真是古板。”我随口说道。

　　“不能跟你们年轻人比啊，我老了。”

　　“时代不同，有代沟了，话说三岁一个代沟，咱俩也好几个了。我跟青姐都好几个了，更别提你了。”

　　“不许提我们的年龄问题。”

　　我笑了笑，“好，好。那走，去吃饭去。”

　　我们几个说说笑笑，然后上车，然后BMW，到是相当的满足了一下我的虚荣心，我们到了饭店门口。其实这个最大的饭店，其实也没多大。几层而已。连个停车场都没有。

　　沈风看了看，然后二话没说，就把他的BMW停在了马路边上。我们下车。

　　服务员到是很热情的对待我们。而且，我看了看手机，才4点多，也确实有点早，不过对于我们这一天没吃饭的人来说，确实也是饿了。

　　我们三个进了饭店，一顿点，点完了以后一顿野吃海吃，都挺开心的。

　　吃了足足两个小时，吃完了饭。

　　我跟着沈风他们客套了几句，跟着青姐也逗了会，然后一辆广本小轿车停到了我的边上。一个急刹车。

　　吓了我一跳，我转头就想骂街，然后话到了嘴边，想到了火车站的绿马甲，然后深呼吸了一口气。

　　也得亏没骂。

　　老爷子从车上下来了。


第714章 沈琳

　　跟着老爷子一起的，还有几个我不认识的人，不过有一个我认识，就是我的那个叔叔。

　　青姐和沈风在车边上，把门打开，然后看见我不动了。有些诧异，全都看着我。

　　我叔叔跟我爹也看着我，也不说话，车上还有两个男子，大家都互相看着，这个时候车上下来了一个小姑娘。

　　说是小姑娘，应该是我口中的小姑娘吧。

　　这个小姑娘，穿着土色高根靴，黑色紧身棉裤，上面一个裙子，皮肤很白，脖子上带了一个挺细小的金项链。披肩长发，还烫的波浪，眼睛不大，双眼皮。掏着一个红色的外套。耳朵上还有两个耳环。那种圈圈的。

　　说实话，这个姑娘很一般，不难看，但是打扮的确实很不错。一看就知道画了很浓的妆。蓝色眼线。那长长的睫毛，我都不知道是真的还是假的。

　　我一直认为，不会打扮的娘们不是娘们。

　　除非天生丽志，否则一定要学会打扮，不然真的有点太闹心。

　　这个女的站在了我的叔叔身后。

　　我第一反应，看了看年龄情况，我就知道肯定是他姑娘了。

　　更让我发愁的是，怎么看起来这么高。

　　我摸了摸自己的脑袋，然后歪了歪脑袋，跟着往边上挪了几步，看了看那个女的脚下的高跟靴。

　　跟着我老爷子上来冲着我屁股就是一脚，“没看见人啊。不知道打招呼啊。”

　　我愣了一下，揉了揉，跟着赶紧冲着我爹身边的那几个人喊道，“叔叔好，叔叔好。”看到了那个姑娘的时候。

　　我爹伸手一指，“这个是你叔叔家千斤”跟着笑了笑，“叫琳琳就好了。”

　　我冲着她点了点头，“你好。”

　　那个琳琳也冲着我笑了笑，“你好。”

　　这个时候，青姐和沈风也走到了我边上。

　　青姐一搂我脖子，“那是谁啊？”

　　我这才反应过来，然后赶紧冲着我老爷子说道，“爸，这个是我姐，旁边的那个是我姐夫？”

　　“姐？”

　　我点头，“恩，恩，我上学时候认的姐，叫青青，旁边那个是沈风，是我姐夫。”然后我又冲着青姐说道，“我爸，和我叔叔。”

　　青姐笑了笑，沈风上前，跟着人家握了握手。说了一些客套的话。

　　接着青姐冲着我小道，“那你是怎么着？”

　　我想了想，“我就在这了啊，哪也不去了，姐，你们俩忙去吧，我跟着我爹他们。”

　　“恩，好，那拜拜啊。”

　　“谢谢咯。”

　　“行了你，你还会说谢谢呢。”

　　我爹也走了过来，跟真青姐和沈风打着招呼。说了一些感谢的话。

　　然后我把我的包从BMW上拿了下来。

　　看着BMW走了以后，我叔叔过来冲着我笑了笑，“小王越，你跟他们怎么认识的？”

　　我看着我叔叔，想了想，“就是那么认识的。”

　　“怎么认识的。”

　　“说不清。”

　　“他们是干妈的？”

　　“我不知道，呵呵。”

　　我叔叔看了我一眼，然后没有说什么。

　　其实我一直知道我叔叔是个什么人物，我听过一些他的事情，虽然没有亲眼看见，但是我也不想说。因为没什么必要说。更主要的，也确实没有什么可说的。

　　我叔叔没有再说什么。

　　接着，我爹开口了，“你把车钥匙给我小子，让他们俩吃饭去吧。反正琳琳也不想跟着咱们一起喝酒。”

　　我叔叔笑了笑，转头，“你行么？”

　　我点头，“那是必须行啊。”

　　“真的？”

　　我“嗯”了一声，“放心吧，叔，我在学校天天开”一听开车，我就上瘾，因为自己家没车，也很少有开车的机会，我又有很强的虚荣心，所以，我都没想着后来的事情，就使劲吹嘘了一下自己的车技。

　　“你在学校不上学，天天开车？”

　　我点头，“开车上学下学。”

　　“呵，够有排场的？”

　　我点头，“那是。”

　　“那你倒个车。”

　　“倒哪？”

　　说完了以后我叔叔伸手给我指了一下，“倒进去就行。”

　　我“嗯”了一声，然后接过了车钥匙，上车，深呼吸了一口气。然后挂挡看了眼后视镜，本来想慢慢的往后倒的，谁知道由于有人看着我，我精神高度紧张，一下油门踩的力气大了。

　　接着车很迅速的一个后退。

　　我一下就慌了，跟着使劲一打把，然后回轮，踩刹车，连着离合，一下就倒了进去。

　　我拆了档。拍了拍自己的胸脯。然后看了眼我旁边的一个电线秆子，就差不到30里面，就正好撞到秆子上。

　　不知道为啥，我额头居然冒出来了冷汗。

　　蒙的，真的是蒙的。

　　我擦了擦自己的额头。

　　然后下了车，把门关好，深呼吸了一口气，调整了调整心态，就到了我叔叔边上，“叔，停好了。”

　　我叔叔看着我，就笑了，“小伙子，可以啊，这才几岁，车技练的这么好了。”

　　“是不错，我都不知道你小子现在这么厉害了。”

　　我看了眼我爹，“你怎么会知道。”

　　“也是，一学期见不着一面。”

　　我叔叔笑了笑，跟着从钱包里面拿出来了一小叠子钱，就递给了我，“拿着。”

　　我愣了一下，然后转头看了眼我爹，没好意思拿。还是小呢。

　　我叔叔也转头看了眼我爹，“拿着吧，这个不是压岁钱，大年初一才给压岁钱呢，这个是给你拿着的，你去带着琳琳吃点她喜欢吃的，然后她想买两件衣服。你陪着她转转好了，跟着我们一起，她老催我们，一催我们，我们也喝不好酒。”

　　“就是，就是。而且喝酒喝多了以后，就不开车了，打车好了。”

　　“那吃完逛完了以后呢？”

　　我爹想了想，“送她回宾馆，到时候你问她，她知道。”

　　“哦。好。”

　　“好好陪着人家啊。”我爹说完了以后，冲着我笑了笑。我看着不知道为啥，头皮有些发麻。

　　接着我叔叔一搂那个姑娘，“行了，找个陪你玩的，你们差不多大，玩吧。也省的你跟着我们受罪。”

　　“恩，好的。那你们少喝点啊。”

　　“恩恩，好。”

　　接着他们客套了几句，就都走了。

　　我看着他们进了饭店，然后砖头看了眼琳琳，然后深呼吸了一口气，“Hello，美女。”

　　那个琳琳愣了一下，“咋变的这么快。”

　　我摇头，“没事。”跟着我把烟拿出来，顺手就点着了，抽了几口，“等一下。”

　　接着我叼着烟上了车，开车到了边上，把车窗户摇下来，然后冲着她说道，“上车。”

　　她有些迷茫的上了车，“去哪，说。”

　　“我想吃KFC。”

　　“能不能不这么俗。”

　　“什么叫俗。”

　　“没事。”说完了以后我一踩油门，车就冲了出去。

　　“你开慢点。”琳琳在一边说道。

　　“恩恩，知道了。”我冲着KFC开了过去，“你叫什么？”

　　“沈琳。”

　　“为啥叫这个。”

　　“你为啥叫王越。”

　　“我爸给起的。”

　　“废话么。你的是你爸给起的，我的就不是我爸给起的了？”

　　我想了想，然后很郑重的说道，“闹不好是你妈或者你爷爷给你起的，你自己去钻研钻研。”

　　琳琳听完了我的话，一捂嘴就笑了，“你别这么搞乐行不行。”

　　“我说的是真的。”

　　“恩，恩，真的，为啥刚才在你爹边上那么老实。”

　　“你在你爹边上不也老实么。”

　　“我在哪都老实，都淑女。”

　　“淑女做副驾驶不翘二狼腿的。”

　　“哦！”沈琳笑了笑，然后坐好了，“这样可以了不？”

　　我点头，“恩，可以了。”

　　她又笑了。

　　到了KFC门口，我们下车。

　　进去了以后，她一看，“这么多人啊，还得排队。”

　　我撇了她一眼，“这个是你们家开的？排队不是正常的么。”

　　“可是我不喜欢排队。”

　　“我去排。”

　　“可是没有座位。”

　　“我去找。”

　　“那好。”

　　我叹了口气，接着就开始忙碌起来，我转悠了好一会儿，好不容易找到了一个座位，我坐了下来，冲着一边站着沈琳使劲挥了挥手。

　　她看了我一眼，然后笑了笑，就走了过来。到了我边上。

　　我叹了口气，“坐好了，你要吃什么？”

　　“可乐不加冰，汉堡要辣的，烤翅，中暑，蛋塔，多要番茄酱，上校鸡块，也要番茄酱，餐巾纸要四张。要发票”沈琳说话的速度很快，说完了以后看着我，“我说的，你记的住么？”

　　我撇了她一眼，“还有么？”

　　“没了，你记的住么。一样都不能差。”

　　“别废话。”接着我就站了起来，排队，买了一堆吃的，给她买回来了以后，往桌子上一放，“你自己看看，哪不对。”

　　沈琳把外套脱了，里面是一件紫色毛衣，她笑了笑，然后清点了一下，“还真的都能记住啊。”

　　“吃吧。”

　　“恩恩。我吃饭可没有淑女形象。你不吃么？”

　　“你有没有的跟我没关系，我刚吃过，一点都不想吃了。”

　　“那我吃了哦。”

　　“没事，吃吧。”

　　“哈哈。”沈琳笑了笑，开始狼吞虎咽。

　　我有些郁闷的看着她吃饭，这一盘子东西，一会儿就吃完了，接着吃的满嘴都是，我叹了口气，下意识的就把纸巾拿了起来，给她擦了擦嘴。

　　她当下就愣住了。

　　擦完了以后我看了她一眼，“干吗呢，吃啊，你看你，吃的满脸都是。”

　　沈琳看了我一会，然后笑了笑，“没事。”

　　接着我陪她又吃了一会，吃完了以后，出门。

　　沈琳上车，“王越，去买衣服咯。”

　　“去哪？”

　　“先去商场吧。”

　　“恩。我倒车。”接着我开始倒车。

　　“后面，后面。”沈琳伸手一拉我。

　　我愣了一下，“什么啊。”接着我听见“咣”的一下，跟着我一下就刹住了车。

　　“怎么了？”我心里这个慌。

　　沈琳一脸着急的表情，“你把人家矿泉水边上的凳子给撞倒了。”

　　我一听，才知道是撞翻了几个瓶子，我就舒心了，深呼吸了一口气。

　　然后听见了车后面卖水人的叫骂声。


第715章 稳

　　我再车上，靠着座位，深呼吸了几口气。

　　沈琳在一边很是焦急的问道，“怎么办，怎么办？”一边说，一边往窗户外面看。

　　我撇了她一眼，然后没有说话。

　　“你倒是说话啊，怎么办，到底该怎么办？”

　　“行了。”我有些不耐烦的说道，“你坐着你的，没你事。”跟着我就把车门全锁上了。

　　外面开始有人敲车的窗户。

　　我顺手从车里就把烟点着了。

　　“你还抽烟，外面有人敲玻璃呢。”

　　我转头看了她一眼，“跟你有啥关系。”

　　“你撞了人家的摊位了，你说跟我有啥关系，你没有驾照。你想把事情闹大么。”

　　“老子就是驾照。”

　　“你这人怎么这样。”

　　我抽了口烟，然后平静了平静情绪，“行了，跟你又没关系。”

　　接着我就下了车，下车以后，好几个人围了上来。

　　有两个女的，一个男的，准确点，是一对儿老头老太太，跟着一个中年妇女。

　　“你这人怎么开车的。”

　　沈琳也下了车，然后走到了我边上，冲着那三个人就说道，“对不起，对不起。”

　　我转头撇了她一眼，“你能不能安静会？”我说话的声音有些大，但是我这话一说出去，沈琳看着我就不说话了，那几个人，也不看沈琳了，全都看向了我。

　　中年妇女转头看着我，“嘿，你这小子，怎么说话呢你，你撞了我们的东西了，你还有理了？有车就了不起了是怎么滴？”

　　我伸手就指住了她的鼻子，“你给我闭嘴。”

　　那女的愣了一下，往后退了一步，“你怎么着你？嘿，我就不信了，你还想怎么着，没素质，你没长眼啊。”

　　“我他妈让你闭嘴。”我冲着她骂了一句，“别他妈没完。”

　　跟着那个老太太往前走了两步，一拉那个女的，往后退了几下。

　　我走到了车后面，然后看了看车，没什么事。

　　跟着看了看倒地的凳子。

　　这心里的大石头才放了下来，旁边只是散落了几个矿泉水，还有饮料。

　　老头和老太太也走了过来。

　　老头看着我，“小伙子，怎么开车的。也不知道看着的。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“爷爷，真对不起，我不是故意的。”其实我心里还是很过意不去的，毕竟人年龄很大了，这大冷天，卖这个不容易，而且，也是真的我撞到了人家。怪我倒车的时候没有看，不过幸好，只是撞到了一个凳子，还有几个瓶子。

　　这个时候那个女的又冲了上来，伸手指着我，“现在说对不起了？你刚才开车的时候呢？道歉就行了？”

　　“关他妈你什么事？”我伸手指着她，“你他妈少给我废话。”然后我伸手指指倒地的凳子，还有几个散落的瓶子，“多少钱，说。”

　　这个时候那个老太太开口了，一拉我胳膊，“小伙子，别喊，别喊。”

　　我转头，然后深呼吸了一口气，冲着他笑了笑，“老奶奶，我真不是故意的，多少钱，我赔。”说完了以后我伸手就把凳子拿了起来。

　　老头一拉我胳膊，“小伙子，你要干吗。”

　　“没事啊，就是放车上去，我赔你新的。”

　　老头笑了笑，“不用了，你就把倒地的那几瓶水和饮料买走好了。幸亏没有撞到冰柜。”

　　然后我看了看地上的矿泉水，还有饮料，一共也就不到20块钱。我从钱包里面就拿出来了20，递给了那个老太太，“老奶奶，给您，这些我买了。”

　　“恩，恩。”老太太笑了笑，“小伙子，以后开车注意啊。”

　　“恩，真是对不起。”

　　“没事，没事。我给你着钱去。”接着老太太冲着老头说道，“去给人拣下。”

　　“不用了不用了。”接着我转头看着沈琳，“过来拿水来，扔车上去。”

　　沈琳看着我，没有说话。

　　我冲着她又喊了一句，“跟你说话呢，没听见啊？”

　　沈琳“哦！”了一声，然后走了过来，开始跟我拣地上的水和饮料，拣好了以后，我把饮料和水扔到了车上。

　　去老太太边上把凳子给他放好。

　　老太太拿出来了2块钱，“小伙子，找你的。”

　　我接下钱，“恩恩，谢谢您了，不好意思。”

　　“没事，没事，以后注意点就好了。”

　　“恩，好，那就这样。”

　　“恩。恩。”

　　我转头看着那个中年妇女，换了一副语调，“还有事没？凳子用赔你不？”

　　那女的看了我一眼，没说话。

　　我伸手一指她，“那以后嘴就干净点，别动不动就骂人。”

　　说完了以后我也没理她，一拉沈琳的胳膊，转身就上了车。

　　到了车上，沈琳坐到了副驾驶，我又点着了一支烟，然后抽了几口，把车窗户摇了下来，一踩油门，就奔着我们这里的丰秀大厦开了过去。

　　沈琳在一边坐着，也不说话。

　　到了目的地，我停好车，然后看了她一眼，“你怎么不下车？”

　　沈琳转头瞅着我，“你怎么这么稳？”

　　我愣了一下，“稳什么？”

　　“就是你刚才处理的那个事，为什么这么稳。”

　　“怎么个意思。”

　　“没事，我就是有些吃惊。”

　　我笑了笑，“有什么好吃惊的，本来也不是什么大事。”

　　“可是当时吓坏我了。”

　　“为什么害怕。”

　　“你撞倒人家东西了啊。人家要追究起来，怎么办？”

　　“怎么办？你不是看见了么，赔了20块。”说完了以后我伸手指了指车座子后面，“还买了一堆饮料。”

　　“可是你当时为什么可以这么镇定。”

　　“你慌，我也慌，这个事，你说，咱们要怎么处理。我王越，活这么大，一直深信一点，这个世界没有后悔药，既然发生了，就坦然去面对，既然发生了，就想着去怎么解决，永远比去后悔，懊恼。实际管用的多的多。”

　　沈琳一听，然后沉默了，也没说话。只是把头低了下去，我看着她在把玩她的手指。

　　我想了想，继续说道，“刚才，我冲着你说话的声音有点大，对不起了。”

　　沈琳突然就把头抬了起来，看着我，然后一直盯着我看。

　　我把两个手抱在一起，然后冲着她低了个头，“I am very sorry tu late，对不起，对不起。”

　　沈琳听完了我的话，突然就笑了，而且笑的很开心。

　　我有些迷茫的摸了摸自己的脑袋，“你笑什么呢。”

　　“没事，你明白你刚才那句英文是什么意思么。”

　　“道歉的时候不是都是说么，我从英语课本上学的，准没错。我一看你就知道你是一个不学习的孩子，所以，你不明白我也可以理解，我这次教给你了，你以后注意点就行了。”

　　沈琳，“哈哈～”就笑了起来，然后笑的很是夸张，前仰后合。

　　“至于这么夸张么？”

　　沈琳一边笑，一边看着我，“王越，你能告诉我，你怎么知道我不学习的么？”

　　我想了想，“如果我家要有你家那么多钱，我肯定是不学习的，天天就是吃喝玩乐，然后混混混，吃家底。多好。”

　　“你就这点志向。”

　　“恩，我想做一个富二代，可是不是。”

　　“那你现在干吗？”

　　“我现在天天玩乐吃喝，然后混混混，吃家底。”

　　沈琳“哈哈”的又笑了。

　　“你笑什么？”

　　“那你现在是富二代么？”

　　我两手一摊，“你见过我这样的富二代么。动不动就吃不上饭了。”

　　“那你还吃喝玩乐。混混混，而且，肯定也不学习。”

　　我叹了口气，“哎，哎。哎。”

　　“你叹什么气。”

　　“不提了，走了，陪你买衣服去。下车了。”

　　“恩恩。”沈琳这才开心的下了车，我们两个进了大商场。

　　我陪着她转，她一会儿看上这个了，一会又试试那个。

　　她买衣服的楼在四楼，但是她总是想吃零食，吃零食，需要去地下一层买。

　　我陪她逛了两个小时，下楼给她买了三次零食，一会儿吃个这，一会儿吃个那，她到也不感觉不好意思。

　　“我想吃烤肠了。还有玉米。”

　　我有些郁闷的看着她，“你吃了一晚上了，难道不会饱么？”

　　“可是我就是想吃，怎么办？”

　　“行行，你等着。”

　　“等等。”沈琳叫住我。

　　我转头，“怎么了？”

　　“你不累么？”

　　“当然累。”

　　“那你还去。”

　　“不去怎么办？”

　　“那你去吧。”

　　我叹了口气，就下楼了，我给她把吃的买回来的时候，沈琳正在看靴子。

　　我把烤肠递给她，她吃完了，就把棍子给我，我去扔了，然后她又吃玉米。

　　她一边吃玉米，一边伸手指着两个靴子，“王越，你说这两个靴子，哪个好看。”

　　我看了一眼，“左边的好看。”

　　“为什么？”

　　“肯定好看，你穿左边的靴子，比右边的好看多了。”

　　“可是为什么呢。”

　　“真要我说？”

　　沈琳点头，“自然要你说了。”

　　我叹了口气，“你能不能买个根短点的鞋，先穿上，我跟你站在一起，压力很大，许多人，总是看着咱们俩，我有些不适应。”

　　“哈哈。”沈琳就笑了。

　　“你笑啥。”

　　沈琳想了想，“没啥，行，那就要根小的。”

　　“恩恩。”

　　接着我去找服务员，把服务员叫了过来，问好了号，服务员就把鞋子拿了上来，沈琳接着就穿上了。

　　穿上了以后往我边上站了站。

　　我感觉了一下，“这个稍微还能接受点，你那个，是太高了。”说完了以后，我伸手指了指她换下来的鞋子。

　　“哈哈。”沈琳笑道，“那我就买这个了。”

　　“恩，好。我去给你把那个包起来好了，你就直接穿着这个。”

　　“恩，恩，好。”

　　我去把沈琳的鞋给包了起来。拎着鞋，跟着她这个转。

　　一千元，最后花到剩下不到一百。她买了一大堆东西。

　　直到商场关门。

　　她才恋恋不舍的出了商场门。

　　我在后面跟苦力一样，大包小包的，给她拎着东西。

　　还算好。

　　她没有再想吃点什么。

　　我这就挺高兴了。

　　感觉自己有些可怜。

　　突然之间。

　　我有些想小夕郁了。


第716章 沈大小姐

　　我坐到了车上，把那一大包东西全都扔到了后备箱，接着转头看了眼在副驾驶依旧意犹未尽的沈琳。

　　突然有些无奈，穿着高根鞋，走来走去的，还真不感觉累，不过对于她的花手，我还是有些不习惯。不过跟我没什么关系，毕竟人家是千斤。家里有很多钱。她可以600块钱买一件衣服。还是她自己抢着出钱。

　　我身上这些钱，我算了算，除了给他买鞋的时候出了一下，剩下的就都买了零食，小装饰品，还有乱七八糟一些东西了。

　　我把车窗摇了下来，点着了一支烟，看着夜晚的星空，很是想念小夕郁。旁边的沈琳也是出奇的安静，她好像在那化妆，也没说话。开着内灯，大晚上的。居然在那化妆。我有些迷茫。又不干吗。

　　我想了想，“你等我会，我去打个电话。”

　　“快点啊。”沈琳头也不抬的回答道。

　　我下了车，抽了口烟，看着天上的星星，伸手就把电话打给了小夕郁，没多少时间，电话那边就传来了熟悉的声音，“六六。”听的我心里暖暖的。竟然一下子失神了。

　　“六六？”

　　“在，再呢。”

　　“你到家了啊。”

　　我笑道，“恩恩，到了。怎么了，宝贝。”

　　“没事，我还说你再不给我打电话，我就打给你了呢。”

　　“打，怎么会不给你你打。”

　　“六六，你是不是想我了？”

　　“没有，想不起来。”

　　“靠。”夕郁跟着说道，“想不起来还给我打电话。”

　　“我这不是电话不小心按错了，然后就自己发出去了么？”

　　“哦，这样啊。”接着夕郁笑道，“所以刚才我一说话，你没反应过来是吧。”

　　“恩恩，聪明了，这些你都明白了。”

　　“那是必须必的啊。我还明白个更重要的事情。”

　　“什么啊。”

　　“某某人，死要面子，活受罪，哼。”

　　我笑了，“找我打你呢。”

　　“你来啊，你来啊。”

　　“宝贝，我想你了。”

　　“哈哈，我就知道咯，六六，我也想你呢。”

　　“那亲个嘴儿。”

　　“么儿。”

　　“恩恩，那拜拜咯。宝贝。”

　　“六六，不要关机哦，我每天都要给你打电话，查询你动态的。”

　　“好的，安了，宝贝。拜拜哦。”

　　“恩恩，我爱你，六六。”

　　“同爱。”

　　“哈哈。么。”

　　夕郁挂完了电话，我笑呵呵的把烟掐灭，转头，然后想回车上，跟着不知道怎么回事，感觉自己撞上了一个东西。

　　“哎呦。”

　　我一捂自己脑袋，这才抬头看了一眼。

　　沈琳捂着自己的鼻子，“王越，你走道不会抬头看的。”

　　“关我什么事，你干吗神出鬼没的。”

　　“我怎么神出鬼没了我，你自己不会看着点啊你，撞死我了。”

　　“好好，我不跟你顶，我错了行不。”

　　“什么叫你错了行不？”

　　我有些有些郁闷，然后看着沈琳，冲着她点了点头，“对不起，沈大小姐。我错了，以后我注意行不？”

　　沈琳看着我，然后走到了我边上，把手离开了她的鼻子，“你看看我这里，有没有什么问题？”

　　我仔细看了看，“也没变成半个，也没变成两个，还是一个，算不算有问题？”

　　沈琳突然就笑了，然后打了我一拳，“王越，你少贫，你这是认错态度么。”

　　我看着她，“我算是服了。”

　　“你服什么，你还有理了。”

　　“我好好的打我的电话，我以为你在车上，谁知道你怎么就偷偷的跑到我后面边来了，而且还离我那么近，我打完了电话，自然要摆弄一下手机，我转头低着看手机，回车上，那有什么错啊，你走路也没有声音么？下面还有根儿呢，你是不是故意的。结果还怪我。”

　　“王越，你什么意思，闹了半天，最后成我错了？”沈琳双手一叉腰，就把嘴撅了起来。

　　我摇头，“没，没。”

　　“那你啥意思。”

　　“我不是早说了么，我错了。”

　　“你错哪了？”

　　我看着沈琳，想了半天，然后深呼吸了一口气，“你说我错了，我开始没承认，还跟你狡辩了，我就错在这了，以后我注意，什么都不解释了，直接承认错误，你看行么？”

　　沈琳“哈哈”的就笑了，“王越，你能不能别老逗我，能不能别老这么搞笑。”

　　“我怎么了我。”

　　“没怎么，没怎么。”

　　“那你给我道歉。”

　　“对不起。”我顺口说道。

　　沈琳愣了一下，“让干吗干吗？”

　　我看着沈琳，然后使劲点了点头，跟着很淫荡的笑了笑，“恩恩，真的，干，干什么都行。”

　　沈琳一听，一下就不笑了，接着一脚就冲着我踹了过来，“王八蛋，你怎么这么流氓。”

　　我一下就躲开了，然后她就追我，我就跑，围着车，跟她闹了老半天。

　　沈琳在车的一边，一个手插着腰，气喘吁吁的指着，“王八蛋，你过来。”

　　“你当我傻啊，我才不去。”

　　“你个臭流氓，亏我还以为你是什么正人君子，还以为你很斯文。”

　　“跟你有几毛钱关系。”

　　“王八蛋，你过来。”

　　“你脑子不好吧，你让我过去我就过去。”

　　沈琳突然就笑了，然后冲着我使劲点头，“好，好，好你个王越。”

　　“我知道我好，不用你说，更不用你这么重复着说，我应该还好不到你说的那些境界，不过我会努力发展的。”

　　沈琳伸手指着我，“王越，我就问你一句，你过来不过来。”

　　“不过去。”

　　“那我就纠缠你一辈子，不让你过的舒适。”

　　“你爱干吗干吗，我从小被人唬大的。”

　　沈琳笑了。然后也不说话了。

　　我看着她，“你想干吗？”

　　沈琳摇头，“没事，不想跟你逗了，我想喝饮料。”

　　“车里有。”

　　“车里没有我想喝的，我要喝水晶葡萄。”

　　“车里有红茶绿茶的你凑合着喝不行么？”

　　“我不。”沈琳摇头道，“我就要喝水晶葡萄。”

　　“这么晚了，我给你哪买去。”

　　“那是你的事。”

　　“我不管。”

　　沈琳一听，“你到底管不管？”

　　我很是郁闷的使劲挠了挠自己的脑袋，“管，你等着。”

　　“恩，我就在车里等你。”

　　我很郁闷的开始四处寻找卖水晶葡萄的地方。

　　我转了不知道多少个圈，好不容易看见了一家还没有关门的便利店。

　　我这个开心，赶紧跑了过去。

　　那人正要拉铁门呢。我就冲了上去，“等等，等等，老板。”

　　那人“哦！”了一声，然后看着我，“小伙子，怎么了？”

　　我想了想，“老板，你这里所有的饮料样式，一样我要一瓶。”

　　“所有？”老板一听我要这么多，也笑了，就把铁门又推了上去，“小伙子，我这里的饮料可多啊。”

　　“没事，不管什么样的，一样一瓶子。你就给我装吧，别拿透明袋子装起来，拿黑袋子装。”

　　“哦，这个是为什么。”

　　“没什么，别让人从外面看见就行。”

　　“恩，恩，好的。”接着老板挺开心的就给我拿饮料，然后给我往袋子里装。

　　全都装好了以后，我看了眼他这里的零食，跟着伸手指了指，“你把你这些暑片，虾条什么的，一样给我装一袋，也给我弄好了。”

　　“这些也要？”

　　“恩，恩都要。”

　　老板一笑，“好咧！”然后又开始给我装零食。什么浪味仙，什么这个虾条，那个暑片。一堆一堆的。我拎着两个大兜子，给了钱，就往车那边走。

　　走到了车边上，我先是到后备箱，打开了，把东西全都扔了进去，然后顺手把水晶葡萄拿了出来。然后我拎着水晶葡萄，就到了车门边上，打开车门，我上了车，“给你。”说完了以后我就把水晶葡萄往边上递，我拿着车钥匙，就想开车。

　　结果我发现没人接，我这才转头看了眼副驾驶，然后又使劲往后看了看后面也没人，副驾驶也没人。

　　我脑袋“嗡”的一下，就蒙了，“我操。”跟着我就骂道，心里一下就上火了，可别出什么事，那是我叔叔家千斤，要是真有点什么事，那可麻烦了。

　　说完了以后我把车灯就打开了，然后赶紧下了车，看了眼周围，然后就立刻找到了停车那边的一个大妈。

　　我上去冲着她问道，“您好，问一下。”说完了以后我伸手指了指车上，“您看见刚才我车上那个女孩子了么？高高的，瘦瘦的，长头发。”

　　“哦，哦，我知道。刚才还跟我借笔来着。”

　　我愣了一下，“笔？”

　　那大妈笑了笑，“是啊，我看见她拿着指和笔写了个东西，然后就放到了车窗户那边，然后自己就不知道去哪了。”

　　我一听，“谢谢您啊。”接着我赶紧跑回了车边上，这才看见，车前面的雨刷处，又一张纸条。

　　我拿出来纸条，看了一眼，上面就一个电话号码，别的什么都没有。

　　我深呼吸了一口气，然后就把手机拿了出来，打了过去。

　　几下，那边就通了，“Hello，王越。”

　　我叹了口气，“祖宗，你想干吗。”

　　“我不是你祖宗，你想祖宗想疯了？”

　　我是真无奈了，“是是，你干吗去了。能不能回来。别折腾了，很晚了。”

　　“哦，想我回去啊，那你给我道歉。”

　　“我晕，我又怎么错了我，我给你去买回来水晶葡萄了，我怎么又错了。”

　　“你就道歉吧。”

　　“我哪错了啊。”

　　“你道歉不？不道歉我就走了，你们都别想找着我。”

　　我使劲深呼吸了一口气，“恩，恩，对不起，对不起，行了吧，大小姐。”

　　沈琳“咯咯”的就笑了。

　　“能不能别笑了，赶紧回来吧。”

　　“你要为你刚才的行为负责。”

　　“我什么行为，负责？我负哪门子的责。”

　　“你刚才给我耍流氓的行为。”

　　“拜托，我哪跟你耍流氓了。”

　　“你自己明白。”

　　“我不明白，你说说，我是说什么了，还是做什么了，我就耍流氓了，你说清楚了，好么？”

　　“不好，我就问你，你负责不负责。”

　　“负”“负”我跟着说道，“你说吧，怎么负。”

　　“那这样，你原地左转二十圈儿。右转二十圈儿。然后求求我，我就回来。”

　　“我操，你他妈疯了啊。”

　　“你再给我骂一句。”

　　“你爱回来不回来。”说完了以后我很生气的就把电话挂了。

　　挂了以后我就上了车，跟着就把车钥匙拿了出来，打着火，一路小跑，跑出去没50米，我就后悔了，就把车停下了。

　　想了想，我又把车倒回了刚才的位置。

　　我很是郁闷的把电话又拿了出来，琢磨了琢磨我爹，还有我叔叔，最后一咬牙。又给沈琳打了回去。


第717章 我无所谓

　　这一下，沈琳直接给挂了。

　　我接着她。她接着挂。

　　我使劲压了压自己心中的怒火，然后就给她发了条信息，“我错了，接电话。”

　　“不接。”

　　“我错了。”

　　“不行。”

　　“那你说怎么着。”

　　“你左转四十圈，右转四十圈，然后再求求我，我就回去。”

　　我看着电话，就有种想要摔电话的冲动。

　　我想了想，使劲忍了忍，“先接电话行不？”

　　“行。”

　　我一看这个，就把电话打了过去。

　　“喂。”

　　“王越，你敢走，我让后悔一辈子。”

　　“我这不回来了么。”

　　“你下车，给我转。”

　　“你先让我看见你。”

　　“不行，你先履行完了，我再让你看见我。”

　　我一边打电话拖延时间，一边就四处从玻璃上看，想找寻一下她的影子，这个大小姐真难伺候，这脾气，真不是盖的。

　　我一边郁闷的胡思乱想，一边跟她说话，“你能不能先让我看见你。”

　　“不行，王越，你先下车，让我看见你，要么我就走了，关机了，你们谁也别想找到我。”

　　我深呼吸了一口气，然后就下了车，“行了不。你出来吧。”

　　“你左转四十圈，右转四十圈。然后求求我，我就出来了。”

　　“行，行，你先让我看见你，然后我就转，立刻转，行不？”

　　“不行，先转。”

　　“拜托，你就让我看见你一眼，怎么了。看见了，我就转。”

　　“那你先求求我。”

　　“求你什么。”

　　“求求我让你看我一眼。”

　　我继续深呼吸，“求求你了，让我看你一眼。”

　　“哈哈，这才乖。”

　　我很生气的说道，“你人呢。”

　　“你往你左后方看。”

　　然后我把头转了过去，看见左后方，将近离我50米不到的地方，一棵大树后面，然后我看见了沈琳在那冲着我招手，一边招手，还一边摇晃自己身体，很是得意的样子。

　　“看见了吧。开始转吧。”

　　“好，好。我这就转。”说完了以后我就冲着她走了过去。

　　“王越，你别往过走，你再往过走，我可就跑了。”

　　我想了想，“沈琳，你知道我有个外号叫啥么。”

　　“我知道。”

　　“你不知道。”

　　“我刚才听见你电话里那个女人叫你了。”

　　“不是那个。”

　　“那是什么。”

　　“百米无敌。”

　　“王八蛋，我走了，你再也别想找到我。”

　　我笑了笑，“晚了。”说完了以后我拿着电话就开始加速，冲着沈琳跑了过去，我看见她转头就跑。

　　可是她穿着高跟鞋，哪能跑多快，不到一分钟，我就一把拽住了她的胳膊。

　　沈琳转头看着我，“你松开我。”

　　我一听，“松开你？”

　　沈琳点头，“王八蛋，你给我转，不转，我就还跑。”

　　“跑？”

　　沈琳继续点头，“我折腾死你。”

　　“好好。”说完了以后我拽着沈琳的胳膊就往车边走。

　　沈琳使劲挣扎，“你松开我，王八蛋。”然后一边说挣扎，一边打我。还掐。

　　我一下就火了。跟着我双手一用力，一下就把她抱了起来，有点沉，怎么也得有90斤啊，然后我一咬牙，还是坚持住了。

　　沈琳“啊”了一声，然后就开始挣扎。开始抓我耳朵，打我脑袋。

　　“你在乱动，我就把你扔下去。”

　　“王八蛋，你扔个试试”沈琳一边骂一边挣扎。

　　我还真差点没抓住她，然后我又使劲抱了抱。然后狠狠的说道。

　　“你在乱动，我就把你扔下去，让你新买的衣服和鞋，全都从地上打滚，看你过年穿什么。”

　　这一下，还真好使了，沈琳突然就安静了。也不动了。

　　我看着她不动了，然后就把她放了下来。伸手拽住了她的胳膊，“走。跟我回去。”

　　“我不去，你怎么不抱着了。”

　　“你体积大，不好抱。”

　　“我体积还大。”

　　“恩，你长的太高。”

　　“我也就一米七，还算高。”

　　我点头，“跟着我走。”说完了以后我伸手拽住了她的胳膊，“赶紧走。”

　　“我不走。要么你把我抱回去。”

　　“我抱着就摔你。”

　　“你敢，王越。”说完了以后沈琳看着我，“信不信我现在坐地上，大不了明天我在让我爸叫你出来陪我买。”

　　我一听，不知道为啥，突然就怕了。我瞥了眼沈琳，“我背着你行不行。”

　　“咯咯”沈琳笑了，“也行。”

　　我有些郁闷的蹲下，沈琳还真就爬了上来。

　　背着她到还真没什么问题，其实抱着也没啥事。

　　就是她长的高，对于那个时期的女生来说，能到一米七，已经很厉害了，咱我们一个年级，也找不到多少个那么高的。

　　我背着沈琳到了车边上，把车门打开，然后没等她说话，一下抱着她就把她扔到了车副驾驶上。然后把门关好。

　　我上了驾驶，然后把车门就从里面反锁上了。

　　反锁完了以后，我往后一靠，“操，累死我了。”接着我就开始气喘吁吁的呼吸。

　　沈琳在一边到是哼唧起来了小曲儿。

　　哼唧了一会儿，我电话响了起来。

　　我拿出来电话，“喂。”

　　“小子，琳琳呢。”

　　我一听是我老爷子的声音，我差点哭出来，“我说老爷子，你对我是真好啊。”

　　“废话，我是你爸，我对你能不好么。琳琳呢。”

　　“边上呢。”

　　“买完东西了么？”

　　“买完了。”

　　“那赶紧回去吧，你叔叔喝多了，让她回宾馆呢。”

　　“哦，好。”

　　接着我还没说话呢，就听见了沈琳在一边说道，“我不回。”

　　我叹了口气，“她不回，你听见了没？”

　　“反正那是你的事，你赶紧带她回去。”

　　“你开玩笑呢你。关我什么事，你在这么说，我就罢工了。”

　　“你要是敢罢工，我就敢罢工。”

　　我愣了一下，“你罢工什么。”

　　“你的生活费。”

　　我一听，“我操。”

　　“你他妈给谁带脏字呢，王八蛋，你给我过来。”

　　“没事，我挂了。”

　　“小兔崽子，告诉你，老子像来是说到做到，你自己怎么着，你看着办。”说完了以后，我爹就把电话挂了。

　　我很郁闷的转头看了眼沈琳，发现她居然在那边笑，而且笑的很是开心。

　　“你笑什么？”

　　“你管我呢。你这个手机声音真大，里面说话，外面都听的很清楚。”

　　“好了，你该回宾馆了。”

　　“我就是不回去。”

　　我转头看着她，“祖宗，你饶了我吧，我坐了一天车，很累的。”

　　“坐BMW也累？”

　　我点头，“那也得坐着不能动啊。”

　　“那跟我没关系。”

　　“可是你该回家了。”

　　“我就不回。”

　　“你回去吧。”

　　“不回。”

　　我叹了口气，“我服了，你说吧，你怎么着，才回。我去转圈，行了不？”

　　沈琳撇了我一眼，“不行。”

　　“那你要干吗。”

　　沈琳想了想，就笑了，“王越，你不是说你百米无敌么。”

　　“恩恩。然后。”

　　“你现在跑过去给我买饮料，买暑片，再跑回来，一分钟，如果买的到，我就回宾馆。”

　　我一听，“我操，你逗我玩呢？”

　　沈琳两手一摊，“你不是说你百米无敌么。”

　　“可是附近百米哪有便利店。”

　　“那是你的事。”

　　“我刚给你买了饮料，你为什么还要饮料。”

　　“我就是想喝，你管呢。”

　　“你想喝哪个？”

　　“所有的，有的我都要，一个都不能少。”

　　“你怎么这么难奏，那我拿着那一堆东西，怎么回来。”

　　“那是你的事。还有零食，我刚才吃的那种暑片，各种味道的全要，你买的回来，我就回宾馆。就一分钟。”

　　“你故意的，是吧。”

　　“没有，很公平了。你刚才那么对我，我都没有怪你，你不知道男女授受不亲么。”

　　“那是100年前。”

　　“现在也是，我思想封建，你刚才那么着，我就是不高兴。”

　　我叹了口气，“那我一分钟以内把东西全给你买回来，你就高兴了？”

　　“恩，我看着你受罪了，我就高兴了。”

　　“我是问你是不是我给你把东西买回来，你就高兴了。”

　　沈琳点头，“恩，而且你说啥是啥，我立刻就回宾馆。”

　　“那你要是反悔怎么着。”

　　“反悔，我不反悔，我说话算话。”

　　“你要是反悔，你就胖成猪，然后一辈子没人要，行不行。”

　　“王八蛋，你才没人要。”

　　“我有的是人要。”

　　“要我的更多。”

　　“所以我说你不能反悔。”

　　沈琳笑了笑，“一分钟你买的回来么？”

　　“那是我的事了。行不行？”

　　“行，你买回来了，你说怎么着怎么着，我立刻就回家，都不跟你废话的。”

　　“好的。”

　　“王越，告诉你，你别耍花样，我等着你。”

　　“好的。”

　　“嘿，你还真以为你无敌。”

　　“好的。”

　　说完了以后我就下了车，下车以后，转头看了眼沈琳，然后很潇洒的点着了一支烟，点完了以后把后备箱就打开了。然后心里这个舒适，幸亏刚才留了一手。要么还真得让这个大小姐给玩死。

　　想到这，我笑了笑。拎起来那两包东西，然后就回到了车上，我关好车门，把这两兜子吃的喝的，就扔到了沈琳腿上，“自己查，看看少不少。”

　　沈琳一下就不说话了。超级惊讶的表情，呆呆的看着我。

　　我没理她，一踩油门，就冲着宾馆行驶了过去。

　　沈琳很惊讶的开始翻袋子里的东西，翻出来一件，往后扔一件。

　　最后全都扔完了以后，冲着我狠狠的说道，“王八蛋，你狠。”

　　我笑了笑，抽了口烟，“无所谓，我真的无所谓，原谅这世界，痛苦的轮回，我无所谓。”


第718章 彻夜未眠

　　“王八蛋，你再唱，我就跳车。”

　　“你想变成猪，一辈子没人要的话，你就跳，而且，你想从窗户上往外跳，那也挺费劲的。”

　　沈琳气喘吁吁的看着我，“王八蛋，你给我停车。”

　　我摇头，“送你去宾馆，你该回家了，我们说好了的。”

　　“谁跟你说好了。”

　　“你想变成猪，一辈子没人要么？”

　　“你耍诈。”

　　“我哪有耍诈，到一分钟么？我给你把东西全买回来了么？”

　　“你事先就买好了。”

　　“哦！”我笑了笑，“那不好意思了，我事先也不知道你这么难伺候。”

　　沈琳一听，然后使劲点头，“好，好，好，好好。”

　　“别生气，别生气。”

　　沈琳一边大喘气，一边使劲说好，不想也知道，估计是真的给她气着了。

　　我笑呵呵的开着车。

　　沈琳深呼吸了几口气以后，就笑了。

　　“你笑啥。”

　　“你管呢，为啥允许你笑不允许我笑。”

　　“我就是好奇，你笑什么呢。”

　　沈琳想了想，“我今天挺开心了，怎么着也够本了，我也累了，时间还有的是，咱们可以慢慢来。”

　　我转头，“这一次过了，你认为还会有下次？你太天真了，下次打死我都不会来伺候你了。”

　　“哦！”沈琳转头冲着我笑了笑，“你说，你做的了主么。”

　　“废话么，我有什么做不了主的。”

　　“你能做主？”

　　“那是必须必的。”

　　沈琳“咯咯”的笑了笑，“那好，咱们慢慢来，走着瞧。今天就到这了。”

　　“好的。”我也笑了。

　　我们俩走了一多半路程的时候，一直沉默的沈琳，突然就开口了，“王越。”

　　我叼着烟，转头看了她一眼，“怎么了？”

　　“你说你为什么看起来那么斯文，行为处事却那么流氓。”

　　“我怎么流氓了。”

　　“你怎么那么横。”

　　“我没有啊。”

　　“我现在看你，一点也不像好孩子了，尤其是叼着烟的那个德行。怎么看，怎么像一小流氓。”

　　“别这么说我，我的境界跟流氓差远了。”

　　沈琳笑了，“我挺好奇的。”

　　“你好奇什么？”

　　“你为什么忍耐力那么好？”

　　“啥忍耐力？”

　　“就是脾气，脾气这么好？”

　　我一听，“我操，你说我脾气好，你可拉倒吧，我是出了名的暴徒，脾气尤其的不好。”

　　“可是刚才我看着你跟我脾气挺好啊。”

　　“我这人一不打女人二不骂女人，这是一辈子的行为准则。”

　　“那你刚才骂那个卖矿泉水的女的了。”

　　“我没有骂她，我只是说话带了写口头蝉而已，再说了，那也不叫骂，我夸她呢。”

　　沈琳又笑了，“哎呦，王越，你能不能别老动不动就来这么一句行不。”

　　“我怎么了？”

　　“我想笑哎。”

　　“笑吧，没听过么，笑一笑，十年少。”

　　“你为什么跑那么远去上学。”

　　我想了想，“我喜欢那里。”

　　“咱们家这边不好么？”

　　“有什么好的呢？”

　　“你不热爱自己的家乡么？”

　　我摇头，“我只知道那里更适合我，那里有我的一切。除了我的家庭。”

　　“哦！”沈琳笑了笑，“刚才你给她打电话的那个女的，就是你的一切，是么。”

　　我想了想，“恩。我的女朋友。我生命中最重要的人。还有我的一帮生死与共的兄弟。”

　　“兄弟是在哪都可以有的。”

　　“你不懂的。有些人，一辈子只能碰见一次的。”

　　“我怎么不懂，我们学校的那帮男生天天打架，争这个，争那个的。我也搞不懂，有什么好争的。上次两个男生因为我，打起来了，后来还发生了大规模的火拼呢，社会上都来了好多混混。”

　　“呵呵，你魅力还不小呢？”

　　沈琳撇了我一眼，“你知道有多少人想着陪我逛街么，我都不用的。你女朋友没不？”

　　“自然是美了。美到极限。”

　　“那你很爱她了？”

　　“那是必须的了。我这辈子都碰不见会这么爱我的人了。”

　　“也是。你这样的人。难得有人爱。”

　　我撇了她一眼，“那你呢？”

　　“想跟我说话的男生都得排队。”

　　我笑了笑：“哦，那按照你的说法。我应该荣幸了。”

　　“你说呢。”

　　我转头，“可是我不想荣幸。”

　　“王八蛋，你又气我。”

　　“实话也不让说。”我自己小声嘀咕了一句，然后一踩刹车，“到了。”

　　“你把东西帮我收拾一下。吃的，喝的，还有我的衣服。”

　　“恩，好的。”

　　“你又干？”沈琳身诧异的问道。

　　我点头，“我向来是拿人钱财，替人消灾，只是不知道这次这么难伺候，所以长个教训，赶紧忙完这次，以后不伺候你了。”

　　沈琳听完了以后就打了我一拳，“谁稀罕你伺候，王八蛋。”说完了以后，转身就下了车。

　　我叹了口气，也下车，去后面，收拾凌乱的座位，收拾完了，全都装到了袋子里，又拎着好几个大包小包。看起来，活活一个购物车。

　　我拿着这一大堆东西，跟着沈琳进了宾馆，坐电梯，到了三楼，然后她拿着房卡刷开房间，我就进去了，进去以后把所有东西往床上一仍。

　　我一下就愣住了。

　　然后我看见沈琳也不说话了，脸上，突然就红了。

　　沈琳自己住一个房间的，是一张大床，但是现在床上，摆了两套贴身内衣，还有睡衣，内衣一套纯红，一套纯黑。旁边还有丝袜。在边上地上是高跟靴。

　　这样僵持了有几秒钟，然后沈琳使劲往后推我，“出去，出去出去。”

　　我这才反应过来，“哦，哦。”然后我自己也往出走。

　　到了门外面，沈琳一把就把门关上了。

　　我摇了摇头，清醒了清醒，然后就要回家。

　　走到一半儿，发现了一个很严肃的问题，车钥匙还在我手里。

　　我想了想，就回到了她房间门口。刚要敲门。

　　我电话响了，是一个陌生的号码。

　　我往边上走了两步，然后接起来，“喂。”

　　“王越。你在哪呢？”

　　我一听，是沈琳，“正要回家呢。怎么了？”

　　“你给我回来。”

　　“干吗啊。”

　　“回来。”

　　“哦！”我挂了电话，然后去房间门口，敲了敲门。

　　门打开了，沈琳出现在了我的视线，只是现在的表情和神态就自然多了，不比刚才。

　　我看着她，然后靠在门边，就把车钥匙拿了出来，“给你，明天给你爹。”

　　沈琳拎出来一个袋子，手里拿着，“你是不是糊涂了。”

　　我摸了摸自己的脑袋，笑了笑，“忘记了。”然后我伸手接过了袋子。

　　“你的衣服。”然后沈琳伸手指了指这个袋子，“里面怎么这么多好烟。”

　　“人家给我的。”说完了以后，我接过了袋子，“晚安。”

　　“等等。”

　　我刚要转身，然后听见沈琳叫我，我就转过头去，“怎么了？”

　　沈琳想了想，“她为什么叫你六六。”

　　“我怎么会知道。”

　　“你是不是懒的跟我说。”

　　我笑了笑，“那边的人，都这么叫我，他们都叫我六儿。”

　　“可是她叫的不是六儿，是六六。”

　　“她不是一般人。”

　　“你女朋友？”

　　我点头，“恩呢。”

　　“哦！”沈琳点了点头，“今天谢谢你了。”

　　我一听，有点不适应，“你说啥？”

　　“我说今天谢谢你了。”

　　“谢谢我？”

　　沈琳笑了笑，“我好久没这么开心了，本来我还想去看电影的，谁知道居然被你耍诈给躲过去了。”

　　“呵呵。那东西多没意思。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　我冲着沈琳招了招手，“拜拜。”

　　沈琳没有说话，只是冲着我笑了笑，柔情似水，跟刚才那会的泼妇形象，判若两人。

　　我下了宾馆，打了辆车。

　　踢门。

　　老爷子给我把门打开了。

　　我妈撇了我一眼，“还知道回来呢。”

　　我叹了口气，“我刚下车，就被老爷子给安排好了，累死我了。”

　　我爹笑了笑，“琳琳回去了？”

　　我点头，“恩，回去了。”

　　“怎么样，玩的开心不？”

　　“开心？”

　　我爹一听，“怎么了？人家琳琳多好。”

　　“恩，恩，是真好。不过我有女朋友了。你别安排我这些事了。”

　　“谁安排你了。我是说琳琳多好。”

　　“恩。好不好的。跟我没关系。”

　　“以后没准就有了。”

　　“不能。我有女朋友。我重申。你别干涉我这些事。你也干涉不了。永远都不要试图去干涉。”

　　我爹一听，“嘿。小崽子。你说什么呢。”

　　我没继续跟我爹理论，看了眼我妈，“妈，我累了，洗澡睡觉去了。”

　　“别去呢，跟我说说，最近的学习成绩怎么样。”

　　“还行。”

　　“怎么总是还行，你有没有别的话。”

　　“行了行了，别麻烦了。”

　　“你怎么说话呢你。”

　　“恩恩，知道了，我睡觉去了啊。”

　　“你先别睡呢，我问你，你考试成绩怎么样。”

　　“挺好的。”

　　“通知单呢。”

　　“没发呢。”然后我就进了我的屋子，把东西放下，脱了衣服，又舒服的洗了个澡。

　　躺在自己家床上。大字型躺的颇为舒适。

　　过年的气息真是浓厚。

　　现在都有很多小孩子，开始在楼下玩火柴炮，摔炮了。

　　我记得我们小时候，就经常玩那些。

　　还有画片儿，打宝。

　　迷糊中，给夕郁发了条短信，“宝贝，晚安。”

　　她没有回，估计是睡觉了吧。

　　我是真的累了，这一天。

　　睁开眼的时候，艳阳高照。

　　大年三十，难得的好天气。

　　我起来收拾了收拾，出门看见我妈正跟我爹一起给家里挂小红灯笼呢，我也乐呵呵的上去帮忙，一家人在一起，也很是开心。

　　收拾完了以后，下楼，去爷爷奶奶家。

　　跟一些子亲戚，聚集在了一起。

　　喝酒，聊天。

　　当然那些打牌一系列的事情，跟我们还真没有什么关系了。因为我太小，其实他们还都不知道我是雀圣。

　　大年三十中午，我叔叔他们回家。临走前，我们一家子人去送他们。

　　他们几个笑呵呵的。

　　沈琳在他们边上，就跟不认识我一样。

　　我也挺开心，反正我无所谓。

　　我开心，是因为知道她要回家了，我才开心，要么继续呆在这。

　　我爹在弄我陪她呆会。我非闹心死。

　　不过回家之前，我爹还跟人说好了。

　　过了初三，要去我叔叔家住几天。

　　我叔叔说带你儿子。

　　我爹说好。

　　我有些郁闷，不过依旧什么都没有说。

　　不过我看见沈琳笑了。而且笑的很阴险。

　　我是真的郁闷了。

　　一些客套话，那是自然要说的，这些礼仪问题，一直都是需要的。

　　我很良好的再我叔叔眼里，把自己刻画成了一个懂事乖巧的孩子。

　　大年三十。彻夜未眠。

　　跟着一帮发小，通宵上网。

　　生活，颇为舒适。


第719章 过年真好

　　大年三十晚上熬夜是一件比较舒适的事情，我们不看春节晚会。吃了晚上饭，就全都集合到了一起。

　　大家聊天，说笑，各自学校的事情，扯的天方夜谈，笑声不断。

　　我们从小就是在一个家属院里面长大的。大家都属于一个集团公司旗下的子弟，只是，一般到了小学要毕业的时候，就都离开了集团的小学，去外面上学，各上各的，各玩各的。

　　每年放假，大家都会集合到一起，嬉笑玩闹。朋友伙伴之间，关系也很是融洽。

　　年轻就是好。

　　年三十晚上整整熬了一晚上，凌晨的时候很困，可是过了凌晨，突然就不困了，也不知道为什么不困，反正是精神了。

　　早晨7点多，跟着一帮人，各回各家，各找各妈。

　　回家舒适的冲了个热水澡。

　　跟着父母去爷爷奶奶家吃饭。一大家子人，这个热闹，拜年。要压岁钱。

　　今年最舒服的地方，还是在于很多人为我，“王越，今年考了多少分。”

　　我都可以很自豪的回答，“考试的时候生病了，没考上。”当然说话的时候要以非常可怜的神情。

　　“哦，那怎么办啊。”

　　“放假回去了补考。”

　　“恩，好好学习啊。”

　　“恩，好的。”

　　几乎见了所有的亲朋好友，大家都是统一的问题，先是客套几句，然后要是跟我说话，就是学习问题，考了多少分，在哪上学，哪里的教学质量好，等等等等。

　　给爷爷奶奶拜年完了，收到了压岁钱，然后吃了个饭，困意席卷迩来。还真没有什么干别的心思了。

　　想了想，我告别了我爹我娘，自己就溜达回家了。

　　回到家里，躺在床上。

　　给夕阳就把电话打了过去。

　　几下，电话就通了，“喂，小崽子。”

　　我一听，“干吗你这么说我。”

　　“没啥。你还活着呢。”

　　“你死了我都活的依然潇洒。”

　　“你是不是找我去拷你呢？”

　　“我在我家呢，你来吧。”

　　“你以为你在你家就行了？不知道现在全国的司法系统都是连网的么。”

　　“那关我什么事，我又没犯法，你不能这么压迫人民公仆吧。”

　　“你管呢。什么事？”

　　我笑了笑，“大舅哥，新年快乐，帮我给伯父伯母问好。”

　　“呦嘿，会说话了啊，还算你小子跟我有点良心。也不亏我对你那么好了。”

　　我一听，“我操，你对我还好。”

　　“怎么？不好么？”

　　我深呼吸了一口气，“好，好。帮忙给伯父伯母问好啊。”

　　“你等等。”

　　“别，别。”我赶紧说道。

　　不过还是晚了，里面传来了一个中年妇女的声音，“喂。喂？”

　　我平静了下心态，“阿姨，过年好。”

　　“哦，小王越啊。”

　　我笑了笑，“是啊，阿姨。”

　　“怎么样，好久没有见过你了。也不过来玩了。”

　　“没，阿姨，我上学比较忙。”

　　“恩，恩，有时间长过来玩啊，还有，跟小郁好好处。”

　　我愣了一下，“啥？”心里波涛汹涌。

　　夕阳的妈妈笑了笑，“我都知道了，不用跟我隐瞒，阳阳不是把脖子上的项链都给你了么，呵呵，阳阳说行，小郁说喜欢。我们都没什么意见，不过就是要以学习为主要任务啊。你们还小呢，而且，我就见过你一次，还是麻烦你帮忙去找小郁的。”

　　我半天没反应过来。不知道该说什么好了。

　　电话那面又说道，“王越？”

　　“啊。啊，阿姨，我在呢。”

　　“怎么了这是。”

　　“没事，阿姨，有点不适应。”

　　“呵呵，开学了，有时间过来呆会啊。”

　　“恩，恩，阿姨，新年快乐，祝您身体健康。”

　　“呵呵。”夕阳妈妈开心的笑了笑，“孩子真乖。”

　　“帮忙给叔叔问好。”

　　“恩，恩，带我向你父母也问好啊。”

　　“知道了，阿姨。那就这样啊。”

　　“恩恩，拜拜。新年快乐，小王越。”

　　“谢谢阿姨。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，发现自己额头上竟然冒出了汗珠。我擦了擦。

　　内心的情绪还是久久的不能平静。

　　我站起来到了镜子前面，看了看自己脖子上的项链。银光闪闪的。

　　我不知道它代表了什么。

　　不过我知道它对于夕阳来说，一定很重要。

　　我笑了笑，躺床上，编辑短信。

　　给身边所有的人，长辈，老师，都发祝福的短信。

　　我编辑的内容也很简单，“祝，新年快乐，身体健康。我的信息是自己单独编辑的，不是群发的。”

　　写好了以后，然后群发给所有人。那些华丽的语句，不适合我。而且，都是群发的。没有诚意。我告诉大家我不是群发的，就显示的我很有诚意。

　　大家可能是流行互相发信息了，一会一条信息。一会儿一条信息，你发给我，我发给你。

　　跟臣阳林逸飞，小朝辉旭，还有死秃子之流的人物，我都是发的新年快乐，然后发了一句，你们的六爹爹。然后又是一堆脏话，对骂。也挺有意思。

　　大龙虾和泽哥。依旧很是潇洒。

　　大龙虾跟齐思，昨天正式确定了关系，好几个月的拉锯战，终于结束了。

　　他们两个很相配。我说的是心理话。

　　为了报答我的勇于付出，我们的大龙虾，毫不犹豫的许诺给我两条好烟，至于是什么，待定。我也挺开心。

　　说起来烟，还有些郁闷的事情。

　　我装回来的烟，全被我爹收了起来。每两天给我发一盒。

　　我要是敢反抗，他就会告诉我妈。

　　其实告诉我妈也没啥。

　　问题是，同样的事情，我爹能墨迹一次，然后完事。

　　换成我妈知道了，就得墨迹我墨迹到我听腻了为止，饭前饭后都得说几句。

　　我不想都知道，我妈肯定该说了，“我说你每个月花那么多钱都干吗了，原来都干了这个了，辛苦血汗钱，拿去给你享受去了，然后还得生一肚子气。”

　　我解释也没用，所以，我很自然的听从了我老爷子的安排。

　　包括他让我初三老实的跟他一起去我叔叔那里住一天的安排。

　　一想起来沈琳，我就脑袋疼。

　　她是十足的大小姐脾气，而且，非常的难伺候。

　　不去还不行。

　　不过回家那天的晚上我半夜起来去厕所的时候，好像听见我爹和我妈再说一些什么。

　　大体没听清，不过好像我爹已经收了我叔叔不少好处了。

　　沈琳肯定对于我们两家的情况很是了解。

　　不过我看她没有表态。

　　我更不会表态。

　　老子活这么大，要是连自己的婚姻都做不主，那还不如不活，那还算个爷们么。

　　我只想跟着我的小夕郁，踏实的过日子，动不动埋汰埋汰夕阳，害害夕阳，然后还不让他查出来。也挺好的。

　　我给元元也发了信息，只是元元没有回。

　　我打过去。电话听机，而且，我不知道他在忙什么，他在干什么。

　　给飞哥打电话，飞哥和默婉快忙死了。而且默婉已经把家长接到了悦点，跟林老爷子正式见面了。俩人的感情也发展的很是稳定。我就没有提元元的事，他连跟我骂街的时间都没有了，还能说啥呢。

　　师太程雪，我都给他们发信息说我爱你了。当然，只是开玩笑。我不想都知道，夕郁肯定也没少被人爱。

　　只有一个奇特的人物，就是周猩猩。

　　在我刚要睡着的时候，周猩猩把我吵醒了，然后很兴奋的对我说，“六儿，我发现你这大哥真不白当。”

　　“怎么不白当了。”

　　“你教给我的办法太好用了。哈哈哈哈。”

　　我叹了口气，“注意点。”

　　“放心吧，我有分寸，哈哈。哈哈。”

　　我没有理他，直接就挂了电话。挂了电话以后紧跟着又一个电话。

　　我接起来电话，笑了笑，“傻逼。”

　　“操你大爷，新年快乐啊。”

　　“同乐同乐。”跟浩哥贫了一会儿。

　　挂了电话，刚要准备睡觉。

　　电话继续响起。

　　我做了一个很伟大的决定，我要先关机睡觉，别的，等睡醒了再说。

　　拿起来电话，看了眼屏幕，我就决定接完了这个电话在睡觉。

　　“喂。王八六儿。”

　　“大过年的你骂我干吗。”

　　“王八六儿，你不知道给我打电话说新年快乐么。”

　　我笑了笑，“我都跟你哥说了，跟你妈说了。”

　　“那你以后跟夕阳结婚么？跟夕阳过么？”

　　“你想要我命么。”

　　“王八蛋，你为什么不跟我打电话。”

　　“我刚要给你打你就打回来了。”

　　“放屁，借口。”

　　“我是想，咱都老夫老妻了。不至于这么多讲究，是不是。”

　　“不是，谁跟你老夫老妻了。”

　　“你啊。”

　　“不行，给我说新年快乐。”

　　“我昨天通宵了，想睡觉。”

　　“说了再说。”

　　我深呼吸了一口气，“新年快乐，好了不。”

　　夕郁笑了，“这才对嘛，六六，我爱你哦。我妈挺高兴的，我爹对你印象也不错。找机会带你来见见吧。”

　　“恩，恩，以后再说，我先睡觉了昂。”

　　“恩呢，安安，六六。”

　　“安，宝贝。”

　　我挂了电话，然后关机。

　　坚决的睡觉。

　　闭眼，做梦。

　　梦见夕郁穿着魂纱，站在我边上。

　　我嘴上一直再笑。

　　然后，我就笑醒了。

　　醒了以后，擦了擦自己的眼睛。不知道怎么回事，有些干涩。

　　我坐起来，看了看外面，天已经阴暗了下来。

　　我把电话开机。

　　然后里面是许多许多的祝福性短信。

　　林然也来信息了，只不过我没有回。

　　晶姐也发信息了，我很礼貌的回了。

　　我妈也发信息了。急眼了，吃饭找不着我人。

　　我爹也发信息了。急眼了，让我自己看着办。

　　我笑了笑，下床，穿衣服，洗了把脸，去爷爷家。

　　吃饭。吃肉，都是大餐。

　　过年真好。


第720章 最大的网吧

　　大年初二早晨，我正睡的香呢。

　　我的电话响了起来。

　　我很郁闷。

　　因为我睡觉，从来没有关机的习惯，除非被吵到极限了。

　　这次我依旧没有关机。

　　我接起来电话，很迷糊的说道，“喂。”

　　“喂什么喂。”

　　“什么喂什么喂。”

　　“王越。”对面是个女生，而且听的出来，有些生气。

　　“谁啊。”

　　“你说我是谁。”

　　我仔细想了想，“你他妈傻老娘们打错了吧。操，妨碍老子睡觉。”说完了以后我就把电话挂了。

　　挂了以后我躺床上。然后想了想，不对，她开口就叫我王越，怎么会打错了。

　　我正后悔呢，电话又打了回来。

　　我看了一眼，跟刚才的电话一样。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“王八蛋，你他妈骂谁呢。”

　　“你到底是谁。说不说，不说我接着骂了啊。”

　　“你不是说你这辈子从来不骂女生么。”

　　“我也没骂，我是讨厌人打扰我睡觉。”

　　“你真的听不出来我是谁。”

　　我笑了笑，“我干吗要听出来你是谁，你以为你是谁。”我一边说，一边呵呵的笑了两声，然后脑子里就在琢磨，这个女人到底是谁，不过听声音，还真有点眼熟。

　　我笑着笑着，听见电话对面也笑了起来。

　　我听着她笑。我就不笑了。

　　“你笑啥。”

　　对面问道，“你管我笑啥呢，跟你有啥关系。”

　　“好，那我挂了，傻老娘们。”

　　“好啊，等着明天你来我家了，咱们再好好算这个帐。”

　　“爱算啥算啥。”说完了以后我跟着“啊”了一声。

　　“你啊啥。”

　　我赶紧，“呸，呸”了两声，然后接着说道，“沈琳啊，我还以为是谁呢。”

　　“你没有寸我电话？”

　　“我干吗寸你电话？”

　　“你听不出来我声音？”

　　“我干吗要听出来你声音？”

　　“好好，好。”

　　“好啥，这个有啥好的。”

　　沈琳在电话那边狠狠的说道，“王越，你明天敢进我家门，我就放狗咬你。”

　　“你至于么你，我刚才又没听出来是你。”

　　“你过年都不知道给我发个信息或者打个电话是么。”

　　“我给忘记了。”

　　“忘记我的电话了？”

　　我想了想，“其实连你这个人也给忘了。”

　　“王八蛋。”沈琳一下就把电话给挂了。

　　我被她弄的也没有睡意了，起床，重复昨天的故事。

　　晚上我看见我爸把家里珍藏了好些日子的酒拿了出来，还有我拿回来的大中华，也拿出来两条。全都装进了包里。

　　“你要干吗。”

　　“不干吗。明天去看你叔叔，总得给人拿点东西。”

　　“我能不能不去？”

　　我爹撇了我一眼，“你说呢。”

　　我两手一摊，“其实询问你，我是尊重你，我是不想去的，你要是非逼我去，那就不能怪我了。”

　　我爹一听我的话，然后就笑了，“王越，现在学的敢跟你老子掉蛋了，是不。”

　　“没有，我说的实话，我本来也不想去，去干吗啊。”

　　“去住几天。玩玩。我想跟你叔叔去山里打猎去。他弄了两条好狗过来。”

　　“你们拿啥打猎。”

　　“那跟你有啥关系。”

　　“废话么，你非要我跟着你们去。”

　　“你不去打猎可以，而且，本来也没打算带着你去打猎。”

　　我一听，“那带着我干吗。我初七就要开学了。”

　　“没事，初六你就回来了。票我找人给你买好了。”

　　“我在那呆那么多天干吗。”

　　“我们俩想玩玩去。可是琳琳不能自己在家。”

　　“她为什么不能自己在家？”

　　我爹看着我，“她们家太大，而且保姆回家过年了，她妈妈也回娘家了，总不能把她自己扔家里。”

　　“那让我去孤男寡女，住一起，你就不怕出什么事。”

　　我爹一听，就笑了，“出吧，出了，那你连学也不用上了。”

　　“不上学干吗？”

　　“不上学就回来帮你叔叔做事情去，反正也老大不小了。”

　　“我不要。”

　　“那你去不？”

　　我摇头，“不去。”

　　“说好了？”

　　我点头，“打死都不去。”

　　我爹笑了笑，“过年的压岁钱你都不用上缴了，自己拿着就行。”

　　我一听，“你说真的？”

　　我爹看着我，“我骗过你么？”

　　我想了想，“你老骗我了。”

　　“所以这次不会骗你了。”

　　“这话怎么听着这么熟悉。”

　　“别废话，去不去，一口价。”

　　我咬了咬牙，“去就去。”

　　“又不是让你干吗去，琳琳那么淑女，那么乖，你还不愿意去。人家长的又好。”

　　“你不懂。”

　　“我就要结果，不要过程。”

　　我叹了口气，“哎，人家愿意么？”

　　“琳琳没反对啊，刚才我还跟你叔叔打电话呢，反正要是把琳琳自己扔家里，她是不干的，她不干，那你叔叔没办法。就去不了了，我们俩都去不了，不就玩不了了。但是我们俩又很想去。所以你叔叔就试探着把你接过去赔她。谁知道她还没反对。”

　　“就这样？”

　　我爹点头，“就是了。剩下的你自己看着办吧。”

　　“好的。记得别跟我要压岁钱了，要也没有了。”

　　“你收了多少了。”

　　“没多少。”

　　“分我一半儿。”

　　“我操。”

　　我爹跟着就踢了我一脚，“你再给我骂句街。”

　　“这么快就分你一半儿？”

　　“你要不要，别废话。”我爹说完了以后就伸手指着我，“要么我就告诉你妈，你一分都别想留。”

　　我有些郁闷的从钱包里拿出来一半儿钱，就递给了我爹。

　　我爹接过钱，数了数，笑了笑，“不够一半儿，不过看在你合作态度这么好的份上，就不要了。”

　　我撇了他一眼，没理她。

　　大年初二晚上，跟我妈一顿谈，畅谈人生理想。谈到最后，也没有谈出来什么结果，我妈只是鼓励了鼓励我，要我好好学习。这个那个，也没有什么别的新鲜的。

　　晚上睡觉跟小夕郁甜蜜了好一会儿。当然，是对话甜蜜。

　　大年初三，跟老爷子塌上了去我叔叔那的客车。

　　到了以后，我叔叔开了一辆大越野去接的我们，是什么车，我就不知道了，不过坐上去感觉这个舒适。

　　按照我叔叔的话，很明显，去打猎，他们就是要开这个车去。

　　把我接到了他们家。

　　我叔叔给我数出来一叠子钱。

　　然后把沈琳也叫了出来。

　　沈琳看见我，然后撇了我一眼，没理我。

　　她穿着睡衣，还有一双拖鞋。实话，身材还真不错。

　　我叔叔把钱递给我，“越越，一千是压岁钱。另一千是你们俩这几天的生活费，好好吃。好好喝。听见了么，照顾好琳琳啊。”

　　“恩，恩，叔叔，知道了。”

　　“别乱开门。”

　　“恩，好的。”

　　然后我叔叔带着我转了转他们家，又给我指了指我的房间。

　　然后我叔叔跟我爹，连着另外两个人，四个人就上了大越野，然后就出了他们家的院子，消失在了我们的视线。

　　他们离开了以后，我瞥了眼沈琳，没有理她，自己就在房子里转了起来。

　　沈琳也没理我，在一楼大厅，看起来了别墅。

　　我叔叔他们住的是别墅。也不是传统意义上的大别墅。

　　不过也可以了，有两层，一层是大厅，还有厕所，厨房。

　　二层是睡觉的地方，有6个房间，还有个小厅。

　　6个房间，3个主卧，3个分卧。

　　主卧都带卫生间。

　　还有一个书房。

　　书房里面摆满了书。

　　我的房间跟沈琳的房间是挨着的，都是主卧。里面都有卫生间，可以洗澡。

　　这样的大房子，感觉真的很不错。

　　还有地下室，我没有下去，因为地下室的门是关着的。

　　外面只有一个小院子。后面还有一个车库。

　　我转了一整圈，然后回到了一层大厅。

　　沈琳躺在大沙发上，看电视。

　　我也躺了下去，跟着看了起来。

　　她看什么，我看什么，我也不跟她抢，也不跟她争。

　　过了没多少时间。

　　她终于忍不住了。

　　沈琳坐了起来，看着我，“王越。”

　　我转头，“干吗？”

　　“不干吗。”

　　我想了想，“你不是要赶我走？”

　　“你想走？”

　　我点头，“反正是不想来。”

　　沈琳就笑了，“想走啊。没那么容易。我还偏偏不赶你走。”

　　我叹了口气，“哎。”

　　“我想吃东西。”

　　“自己拿去。”

　　“我没钱。”

　　跟着我把刚才的那些钱全都拿了出来，扔到了桌子上，“连着我的压岁钱都给你，你去买吧。”

　　“我不去。”

　　“不去算了。”

　　“王越，你给我买去。”

　　“我不去。”

　　“你去不去？”

　　“不去。”

　　“那好，我叫我爸爸回来，不让他们去打猎了。回来陪我呆着我。”说完了以后沈琳就站了起来，然后顺手就拿起来旁边的电话，就要拨号。

　　我也站了起来。

　　沈琳看着我，“怎么了？”

　　我撇了她一眼，“说想吃啥。一次性说清了，我对这里不熟悉，你别让我跑丢了。”

　　“那么多钱，你打车，一准丢不了。”

　　“好，你狠。”

　　沈琳“咯咯”的笑了笑，“晚上我要吃鸡肉，你自己看着买吧。”

　　“别的呢？”

　　“KFC。我上次说的那些，你记住多少买多少。还有饮料，还有零食。”

　　“那我要是没记住呢。”

　　“那万一我想吃了，你就继续去买。”

　　“我操，你把我当成什么了？”

　　沈琳两手一摊，“随便你了，谁让你不留心我喜欢吃的东西呢，让你买也活该。”

　　“我不该你的不欠你的。”

　　“你去不去。”说完了以后沈琳就要打电话。

　　我有些郁闷，撇了她一眼，然后拿起来钱，就出了门。

　　出门以后，我顺手就打了个车，上车我就跟司机说，“去这里最大的网吧。”

　　司机师傅笑了笑，就带着我去了。

　　我转头看了眼大房子。

　　心里笑了笑，“老子爱搭理你。”

　　接着，我就真的去了网吧，玩起来了传奇私服。

　　我还真玩的挺开心。


第721章 爆怒的沈琳

　　我正玩的开心呢，有人开始给我的QQ上发视频，一会儿视频，一会儿语音的，弄的我出奇的卡，结果正好赶上我在游戏里面PK。结果这一下。我就卡住了。

　　卡住了以后，被弹了出来，我没想太多，也没管是谁给我发的，只是骂了一句街，然后又弄了回去，刚一回去，就发现自己的人物已经黑白屏幕了，在一看，原来那么漂亮的衣服，结果现在变成光着屁股的了。

　　按了下F9，仔细钻研了一下，还真的被人爆去了。

　　我狠狠的小OUT了一下，跟着删除人物。然后ALT+F4。

　　退出去了以后，我看见辉旭的人物窗口依旧在不停的给我发视频，卡语音。

　　我很坦然的就接了视频。

　　然后一张大饼脸就出现在了我的面前。

　　“我操你大爷。傻逼辉旭。”

　　“去你妈的，傻逼六儿。”

　　“你傻逼吧，我的衣服让爆了。”

　　“活该，让你不理爹。”

　　“爹他妈打游戏呢，哪顾的上理你。”

　　“所以给你点教训。”

　　“去你妈的。”

　　“六儿，跟你说个正经事。”

　　“说你妹妹，你他妈有正经事啊。”

　　“滚你妈的，我怎么就不能有正经事。”

　　旭哥在电话那边发了一个笑脸的表情，“是真的正经事，我今天看见了点不知道应该不应该我看见的东西。”

　　“你他妈是瞎子啊。不该你看见。”

　　“滚你大爷的，傻逼吧，跟你说正经的事呢。”

　　“你他妈还能有正经事。”

　　“我操你大爷，你这是越说越扯，是不。”

　　“废话，老子正玩的开心呢，你他妈给我谈视频，衣服被爆了，傻逼，我白玩了半天了。”

　　“你玩了多少时间了。”

　　“现在几点了。”

　　“晚上8点了。”

　　我一看，“啥？几点了。”

　　“晚上8点，傻逼，你自己那里没有表么，你自己不会看么。”

　　我摸了摸脑袋，写道，“这一玩起来，时间过的就是快。”

　　“你竟废话，六儿，正经的，我今天看见默婉了。”

　　“看见就看见了，怎么了？你个傻逼，你又不是没见过她。”

　　“不是，不是，操你大爷，你听我说。”

　　“你说。”

　　“我看见默婉开着车到了超市，把车停到了门口，我看见她下车就进去了。然后正好我跟我妈也去超市，我们俩也就进去了。进去了以后我就跟我妈分开了，想去找她。”

　　“结果找着你妈了。”

　　“操你妈，你听着。”

　　“恩，恩，你说。”

　　旭哥继续跟着我写道，“我好不容易找到了默婉，我看见她进了超市以后买了一堆东西，不是买菜，都是一些吃的。”

　　“废话，不买吃的，买啥。不那吃的，进啥超市。”

　　“你他妈的能听我好好跟你说话不。”

　　“完全可以。问题是你太傻逼，你不会直接说么，非得给我发视频，弄的我这个卡，卡死了，衣服爆了，你他妈高兴了。”

　　“老子就高兴，臭傻逼。”

　　“你妈逼，还高兴。”

　　“操你大爷，听我说。”

　　“我听你妈。竟说废话。”

　　“我再说一句，你要是认为我说的是废话，你骂死我，我也不还口了，行不。”

　　我看着电脑屏幕，我就笑了，“恩恩，你说。”然后就开始准备骂他了，因为他说什么，我都会说他是说废话。

　　“我看见默婉拎着吃的结账完了以后，就绕着后门出去了。那会我正好什么都没有买。我也跟着出去了，出去以后，我在她后面一个地方躲了一下，看见她在门口四处看了看，然后伸手拦了一辆出租车，上车就走了，也不知道去哪了。”

　　我一看旭哥这么说。我当下就郁闷了。也没有继续骂他了。我有些理不清头绪，不过还是没有说什么。

　　“怎么不说话了。”

　　“不知道说啥。”

　　“这个事儿，你怎么看。”

　　我想了想，“我也不知道，你说的是真的？”

　　“废话。”旭哥继续说道，“她为什么从前门进从侧门出，为什么拎着吃的不自己开车，而是打车。”

　　“你说为什么。”

　　“我不知道，这些话不好乱说。”

　　我想了想，“你没跟飞哥说这些吧。”

　　“自然没有，我能感觉到默婉挺爱傻逼飞的，而且，默婉这个女人，也确实不错，对待咱们哥几个，也都是好的很，我说了这些，按照林逸飞的个性，一定会跟默婉折腾的。默婉对咱们好，但是对林逸飞，肯定不会像对咱们的脾气一样，她会认为林逸飞不信任她，傻逼飞更不会想那么多了，俩人准得一顿打，一顿吵，闹不好，还得分了。”

　　“分了就可惜了。”

　　“废话，我也知道，但是问题是，你说这个事儿，怎么弄。”

　　“什么怎么弄？”

　　“我是告诉不告诉傻逼飞。”

　　“你告诉他干吗。”

　　“告诉他我的所见所闻。”

　　“你看见默婉干啥了。”

　　“没有。”

　　“人家从侧门出犯法不。”

　　“不犯法。”

　　“人家不开车打车犯法不，万一人家车出了什么问题，人家打车回悦点了。”

　　“我操，这他妈也有可能么？”

　　我想了想，“什么又是绝对没有可能的呢。”

　　旭哥在那边沉默了好久，“那你说怎么着，我就是拿不定主意，所以我才问你的。”

　　“不怎么着，爱咋周咋周。”

　　“啥意思。”

　　“你是不是嫌疯了，管人家的事。默婉人不错。”

　　“是挺好。”

　　“她爱飞哥。”

　　“我也知道。”

　　“所以她不会害飞哥。”

　　“恩，这个是肯定的。”

　　“那这样就足够了，谁不会有点自己的秘密，你说是不是。”

　　“恩，确实。”

　　“好了，那就不想了，这么呆着吧。告诉傻逼飞干吗，那孩子一根筋儿的脑子。在折腾出来什么误会，那就麻烦了，反正，她不会害林逸飞就是了。”

　　“哎，你说我怎么没看见夕郁跟个男的手挽手呢。”

　　“你快看见了。”

　　“啥意思？”

　　“没啥意思，你快管夕郁叫后妈了。她跟辉建强手挽手呢。”

　　“我操你妈。”

　　“哈哈。”我就笑了。冲着屏幕就笑了。

　　“你个傻逼。”

　　“该，让你贱。”

　　“你怎么这么闲。”

　　“玩会电脑，没事干啊。”

　　“你在哪呢？”

　　“家呢。”我刚写出去，然后跟着一拍自己脑袋，“我操，我有事，先走了。”

　　“干吗你？你傻逼吧。”

　　“有时间再说啊。”说完了以后，我赶紧就下了QQ，到了服务台结账。又去了KFC，然后买了一兜子的吃的，还有各种熟食，又买了瓶小白酒，感觉颇为舒适。

　　我打车回到了沈琳家门口的时候，已经是晚上9点多了，我都不记得我是几点出来的了，这期间沈琳也没有联系过我，让我更是诧异。按照她的脾气，也不应该啊。

　　我站在她家门口，想了想，就按响了门铃。

　　过了一会儿，门开了，沈琳笑呵呵的出现在了我的面前，“王越，回来了啊。”

　　我看了她一眼，然后就愣住了，不知道说啥了，感觉这个不对劲。

　　“王越？怎么了？怎么不说话呢？”

　　“喂，跟你说话呢。”

　　“哦，哦。”我赶紧点了点头，“我有点事，所以晚了点。”

　　“哦，没事，回来了就好，来，我帮你拎着东西。”说完了以后沈琳伸手从我手里接过了一个袋子。然后一拉我胳膊，“来，关门了。进来。”

　　“好的。”我心理这个费解，这个感觉不对劲，也不知道到底是为了啥。

　　关好门，我就进来了。跟着沈琳进了客厅，把东西放下。

　　沈琳看着我，“饿了么？”

　　我点头，“你呢？”

　　沈琳笑了笑，“还好，那吃吧。”

　　“恩恩”我跟着说道，“都是你爱吃的，你前几天跟我说的那些，一样都不差。”

　　“谢谢咯，王越。”

　　我心里不知道为啥，总是忐忑不安的。

　　“谢谢，王越，跟你说话呢。”沈琳说完了以后还笑了笑。

　　我冲着她点了点头，然后一伸手，“吃吧。”

　　“恩，好，你还买酒了啊。”

　　“给我自己喝的。”

　　“哦，这样啊。对了，王越，你帮我拿点东西去好么？”

　　我站起来，“拿什么去？”

　　“去储房，给我拿两瓶饮料回来。”

　　“哪个储房啊。”

　　“出门左拐，院子里的那个小屋子。没锁。”

　　“在储房什么地方啊？”

　　“你进去了，开灯，自己好好找找啊，找不到在问我。”

　　“这里不是有饮料么？”

　　“不够喝啊，快去啦。”沈琳说完了以后还笑了笑。

　　“好的，好的。”我站了起来，心理百思不得其解，这个沈琳这么快就被我征服了？也不对啊，反正，女人，就是不能惯着，想着想着我就笑了，笑呵呵的进了储房。这个空间也不大，我进去了以后，看见里面有很多乱七八糟的东西，不过到是很干净。

　　竟是一些花生，土豆，还有核桃啊一系列乱七八糟的，能放很久，又不会坏的东西。就是没看见什么饮料。

　　我把电话拿了起来，打给了沈琳，几下就通了，“喂。你说的饮料，在哪啊。”

　　“就在里面呢，你好好找找。”

　　“总共没有5平米的地方，我一眼就看完了，哪有什么你说的饮料啊，都是菜啊什么的啊。”

　　“你好好找找啊。”

　　“真找不到。”

　　“那你等等我，我过去帮你找。”

　　“那我回去了啊。”

　　“别，别，在那等我一下。”

　　我愣了一下，“让我等你干吗。”

　　“我拿不动。”

　　“靠，两瓶饮料都拿不动？”

　　“我还想拿别的呢，你就等我吧。”

　　“成成，你快点，少墨迹会。”

　　“恩，恩。好。”说完了以后我就挂了电话。天气有些冷，我就把门关上了。

　　我感觉挺不对的，不过我也不怕她耍啥花样，这门，我一脚就能踹开了。那也不叫事儿。

　　我笑呵呵的等了好几分钟。

　　然后我电话响了。

　　我接起来电话，“喂。你怎么这么墨迹。”

　　“王八蛋，你个傻逼王越，你现在给他妈姑奶奶滚出来。”沈琳在电话里面很大声音的骂道。我都听见了她在外面叫嚷的声音，离这么近，还打电话，真浪费。

　　我很潇洒的笑了笑。

　　一点也不担心。

　　她能有啥新鲜的。


第722章 眼前一亮

　　我从房间里面找了个小马扎儿。然后自己就坐了下去，我也不知道那个小马扎儿是哪来的。只是看见它很安静的坐在了角落，我就不忍心让它一直如此的孤独。

　　我拿出来烟，顺手就点着了。

　　沈琳估计也是在外面等了一会儿，等急了。在门口继续破口大骂，“王八蛋，你个王越王八犊子，你他妈赶紧给我滚出来。”

　　我笑了笑，跟着喊道，“你淑女点，你要是想见我，就进来找我。”

　　“你出来不出来。”

　　“我不出去。”

　　“那我就给把门锁上，你就在里面呆着吧。”

　　“就你这个门，你敢锁，我就敢一脚踹开。”说完了以后我又很自豪的笑了笑，“我可没跟你开玩笑，我王越，向来敢说敢做。”

　　“你他妈有本事先开门看看。”

　　“你又不好看，我有什么可看的。”

　　“王八蛋，你是不是找死。”

　　“呦，呦，你可吓死我了。”

　　接着我就听见“咣”的一声，门一下就跟踹开了。我心里还琢磨呢，可算是爆发了，不装了。

　　门一看，我最先看见的不是沈琳，而是一只毛茸茸的大狗，张着血喷大口，冲着我，“汪，汪”的使劲叫唤。

　　“妈丫”我一下就跳了起来，然后使劲往后退了几步。靠住了墙边。

　　沈琳拽着狗链子，然后使劲往后拽了两下，“别动，历历。”

　　我一直以为这么条大狗，看着比沈琳还大的狗，是它驾驭不了的，谁知道，沈琳这么一说，那狗还真的不动了，就趴下了。

　　我额头的汗就流了下来，我赶紧伸手指着沈琳，“你，你，你想干吗，我跟你说，这个可不是闹着玩的，真该出大事了，我跟你说，要是出了大事，你可承担不起。”

　　沈琳没理我，冲着我一伸手，那狗立刻就站了起来，冲着我开始狂吠，一副要吃了我的样子。

　　“别，别，别让它叫了。”

　　沈琳不说话，就拽着狗链子，那狗就冲着我不停的乱吠，然后不停的在地上打转儿，那大爪子，大牙，这个狠。看起来还真的够吓人，胸前那么多毛，而且还有个V字，看起来像狮子，一看就知道不是普通的货色。

　　最要命的，它好像相当相当的通人性，我从来没见过这么同人性的狗。

　　沈琳一蹲下，一抱它脑袋，“历历，趴下。”

　　那狗转头蹭了一下沈琳的脸，然后就趴下了。

　　我靠在墙角，额头的汉就流下来了，我伸手指着沈琳，“你，你可给我抓好它。”

　　沈琳撇了我一眼，“你管我呢？”

　　“要是抓不好，那咬了我，你爹回来跟你没完。”

　　“没完就没完，我就说我没管好历历，反正也咬了，反正也是你受罪，我顶多挨顿骂。”

　　“这个可会破坏我们两家的关系。”

　　“我就说你对我行为不规范，所以历历咬你了。”

　　“我操，你这么说会有人信么？”

　　“我想我做戏的话，你爸都会信的。”

　　我又往墙角靠了靠，“那这样，你先让这个狗出去，咱们好好说，行不行。”

　　沈琳笑了笑，“不好，王越，你今天把我惹怒了，我活这么大，没人敢这样对我过。”

　　我一听，“我给你买了吃的给你买回来了。你还这么说我。”

　　“我一天没吃饭了，下午让你出去给我买吃的，你跑去上网。”

　　“放屁，你听谁说的我跑去上网？”

　　“我们家前面的出租车司机，说你一出门，上车就说去我们这里最大的网吧，你还想抵赖，是不是？”说完了以后沈琳立刻变换了一副嘴脸，“历历。”

　　然后那只大狗一下又爬了起来，然后看着我，还伸出来舌头使劲舔了自己一下，这个大牙，看的我这个吓人，不过这次狗没叫，只是冲着我一直张嘴。

　　“我就不信你真的敢放狗咬我。”

　　沈琳一听，“历历，上。”

　　然后那只大狗，“汪汪”两声，冲着我就扑了上来。

　　“我错了，我错了。”我赶紧嚷了好几句，“我错了，信了，信了。”

　　“历历”接着沈琳一叫。然后她一把就拽住了狗链子。

　　我已经迷茫了，两个手抱住了自己的脑袋，不敢说话了都。

　　那狗再离我面前还有不到半米的时候，就被拽的停下了。接着停下了以后就围着我转。冲着我又使劲叫。还伸爪子。

　　沈琳拍了拍手，又使劲拽了拽狗链子，跟着那个历历转头看了一眼我，又冲着沈琳跑了过去，到了沈琳边上，沈琳一拍手，那狗双爪垫地趴在前面，就不动了。

　　沈琳伸手指着我，“王越，我告诉你，你要是在敢惹我，我不放历历咬了你，我就跟你姓。”

　　我这下是真的相信了，这他妈疯婆娘，脑子有问题。

　　不过想归想，我还是不敢说的。

　　“你想干吗。”

　　沈琳撇了我一眼，“你是不是去网吧了。”

　　我摇头，“没有。”

　　“历历。”

　　“别，别。”我赶紧伸手示意了沈琳，“去了，去了。”

　　“去干吗去了？”

　　我看了眼沈琳，你先让那只狗出去行么，咱们好好说，好好说。

　　沈琳看着我，“叫姐。”

　　“姐。”

　　“道歉。”

　　“我错了。”

　　“合一起说。”

　　“姐，我错了。”接着我伸手，“你先把那个弄出去，弄出去，行不？”

　　沈琳看了我一眼，然后伸手一指那个狗，“出去，等我去。”

　　谁知道那狗看了眼沈琳，然后就爬了起来。

　　“历历，出去等我。”

　　那狗吐着舌头，就出去了，然后在门口，跟着就趴下了。

　　沈琳拍了拍手，然后看着我，“王越，你今天惹急了我了。”

　　“不是，不是，你先关门，行不行。”

　　沈琳顺手就把门关上了，关完了以后，沈琳转头，“王越，你说吧，你去网吧干吗去了。”

　　“玩了会游戏。”

　　“我让你干吗去了？”

　　“你让我买东西去。”

　　“那你怎么不买。”

　　“我这不买回来了么。”

　　“不知道人会饿的么。”

　　“我一玩游戏，就给忘了。”

　　沈琳撇了我一眼，“你给我道歉。”

　　“我刚才道过了。”

　　“我让你再道。”

　　“有意思么。”

　　“历历”沈琳一呼喊，跟着门外就听见了，“汪汪”的叫声。

　　我赶紧伸手，“我错了，我错了。”

　　“叫姐。”

　　“姐，我错了，真错了。”

　　沈琳看着我，“你说怎么办吧。”

　　我是真的郁闷了，“你说怎么办就怎么办？”

　　“我怎么着都不解气，怎么办？”

　　“我以后注意，一定注意。”

　　沈琳双手叉腰，看着我，也不说话。

　　我有些尴尬的笑了笑，“我说，你那狗，是哪来的。我刚才怎么没听见？”

　　“这个狗逼我家这个房子都贵。”

　　我一听，“我操，你扯呢。”

　　沈琳撇了我一眼，“懒得跟你说，今天你来的时候，我爸爸把它关地下室了，一般都是晚上才放出来。”

　　“呵呵，好了，好了，你把它放回去吧，行不？”

　　沈琳撇了我一眼，“不行。”

　　“那你要干吗。”

　　沈琳看着我，然后就站了起来，“王越，晚上你就睡这吧。”

　　我一听，“我操，睡哪？”

　　“就这。”

　　“我是客人。”

　　“我讨厌你。”

　　“彼此彼此。”我顺口就回答道。

　　沈琳转身就把门打开了，然后走出去，转头看着我，“王越，你就老实在这睡吧。”说完了以后一下就把门关上了。接着我听见了挂锁的声音。

　　我一下就蒙了，“我操，沈琳，你他妈这个泼妇，你是不是脑子有问题。”

　　“你再骂一句，我放历历进去咬你。王八蛋，傻逼。”

　　我一听，“操，你骂谁呢。”

　　“骂的就是你，有本事你就踹门出来。”

　　“沈琳，你等等，你听我说。”

　　“沈琳。沈琳。”

　　已经没有了音信儿。

　　我是真的郁闷了。

　　我走到门口，然后踢了两脚门，跟着就听见“汪汪。汪汪”的叫喊声。

　　吓的我又往后退了两步。

　　我拿出来电话，给沈琳打了过去，居然是关机。

　　我从窗户上往外看了看，那只大破狗居然一直在我这个小屋子的门前晃悠。气死我了。

　　我在屋子里转悠了将近一个小时，突然有点累了，我四处看了看，叹了口气，就坐到了马扎上，看了看周围，这个觉要怎么睡，心里这个窝火，老子长这么大，也没被人这么着过。

　　这他妈该死的沈琳，该死的大小姐脾气。操。

　　又想了想我老爷子，更他妈的上火。我说不来，非他妈带我来。

　　我找了个地方，就靠了上去，不知道考的是什么，没准是土豆，还挺硬。

　　不知道为啥，可能是有些累的原因，我居然坐在那，靠着，睡着了。

　　我是被冻醒的。

　　睁开眼，看了看外面。

　　拿出来手机看了眼，凌晨1点了。我把电话打给沈琳，谁知道，她还是关机，看来，她是真的要玩真的了。

　　我四处转了转，这个郁闷。

　　也不知道该怎么办。

　　从屋子里转来转去，然后就看见了一根棍子。棍子上面有个小钩子，可能是挂东西用的。

　　我顺手就拿了起来，开始把玩。溜达到窗户边上的时候，看见了外面趴着的那只大狗。又看了看自己的眼前的窗户，琢磨了半天，跟着我就笑了。

　　突然之间，我就有了办法。

　　我擦了擦自己的额头，使劲深呼吸了两口气，“你个傻逼老娘们，等老子出去了。非他妈好好收拾你不行。操。”


第723章 脱困

　　我现在呆的这个储物房间，大概一共有10平米左右，但是周围放满了一堆一堆的东西，还有各种大小麻袋，合一起，剩下的所用空间，大概就只剩下了5平米左右。

　　房间高大概2米多，正前方有一个大窗户，双扇打开的那种窗户，窗户边上1米多的位置，是大门。

　　然后我身后也有个窗户，只不过是个小窗户，没有对面的那个那么大。

　　我拿着这个钩子，然后从储物房间里面就开始找东西。

　　然后，发现角落有个东西漏了点白边。

　　我有些纳闷，到底是什么。我就走了过去，移开了角落那的两个大麻袋。移开了以后，我笑了笑，跟着骂了一句，“你他妈个傻逼老娘们，原来是故意的。我说怎么找不到。”

　　角落里的是小冰箱，有两个。并排放着，只不过前面堆满了麻袋。我进来的时候也没仔细看，现在静下心来，才发现，我把冰箱打开，一个里面全是肉啊，一系列的东西，另一个里面，全是饮料，还有各种高级香烟。

　　我愣了一下，“我操，这么多。”

　　跟着我想都没想，从里面翻了翻，好多烟还是不认识的，不过我还是一个比较喜欢习惯的人，我顺手拿出来了一条大中华，打开了，就抽了起来。

　　我一支烟抽完，感觉颇为舒适。跟着我笑了笑，顺手从冰箱里面，找了半天，找出来几块已经洞的嘎嘎的肉。还有大骨头的那种。

　　我拿出来，放在手里，琢磨了琢磨，然后又四处看了看，在角落的桌子上，看见了微锅炉。

　　我看着微锅炉，我就笑了，“操。还真特意给我准备的是咋滴。”

　　我过去了打开微锅炉，就把东西放了进去，刚想加热，然后才发现没有通着电。

　　我抱起来微锅炉，走到了冰箱的位置，把电源换了换，然后自己瞎折腾了折腾，居然真的运作起来了。

　　我把肉和大骨头放到了里面。

　　烤了三分钟，打开，看见里面全都化了。

　　我挺开心的，拿了一个小碗，就把东西装到了里面。

　　然后我走到了窗户边上，看了看那只大破狗。

　　居然还趴在我的门前。

　　我轻轻的打开了一个窗户缝隙，然后顺手扔出去了一个大骨头。

　　我很期待的等了半天，结果发现没反应。

　　我有些郁闷，又拿出来了一块骨头，扔了出去。

　　还是没反应。

　　我从碗里，把剩下的那几块带肉的大骨头全都扔了出去。

　　依旧没有反应。

　　我一下就火了，把窗户跟着全都打开了，冲着那个大狗伸手骂道，“你个傻逼老狗。跟里面那个傻逼老娘们一样。”

　　话音刚落，我看见那大狗就站了起来，然后冲着我一下就扑了过来。

　　“妈啊！”我一下就把手收了回来。跟着使劲一关窗户。

　　那只大狗，一下就扑到了窗户外面。

　　然后居然还站立起来了，两个大爪子扶着窗户外面的窗台。然后大嘴吐着舌头，楞楞的看着我，那大牙。

　　我把窗户赶紧锁好了，跟着摸了摸自己额头的冷汗。不知道什么时候，又冒出来了。

　　往后退了几步，看见那大狗一直盯着我看。

　　我赶紧往左边那大骨头的地方指了指，“历历，历历，左边，左边。”

　　那狗看了我一会儿，然后就下去了，我往前走了几步，看见狗在窗户下面转了几圈，跟着就转到了我扔的骨头那里，在那里，它闻了半天，还是没吃。

　　我又把窗户轻轻打开了一个缝隙，然后把热好的那块纯瘦肉，一下就扔了出去。跟着立刻把窗户关上。

　　这肉就落在了那大狗的眼前，大狗看了看肉。然后用舌头舔了舔。

　　这个时候，我把窗户又拉开了一个小缝，跟着把那个带着钩子的棍子伸了出去，我靠在一侧，就弄着那个钩子，在大狗的旁边，使劲勾它脖子上的那个狗链子。

　　它来回动，也不老实的呆着，还真不好弄。我折腾了半天。也没弄好。

　　我有些郁闷。把棍子卡在了窗户上。

　　接着回到了我的小马扎儿上，坐起来，开始抽烟。

　　一支烟下肚儿了。我走到窗户边上，我看见大狗终于不动了，但是那些东西，它还是一口都没吃。

　　我是真郁闷了，这东西不饿是怎么着，还是真的不吃我喂的东西。

　　我拿出来电话，就打给了林逸飞。

　　几下，就通了，“喂，傻逼，这么晚还不睡觉。”

　　“操你大爷，你这么晚知道爷要睡觉，你还给爹打电话。”

　　我笑了笑，“你这不是还没睡呢么。”

　　“那不是也快睡了么。”

　　“正经的，问你种狗，你见过没。”

　　“没有。”

　　“我操你大爷。我跟你说正经的呢。”

　　“你问狗干吗。”

　　“你别管了。”

　　“你听我说，这狗特大，长的跟狮子一样，胸口有个大V字，然后四个爪子，还有牙，都相当的锋利。看着挺吓人的，你说这是狗么。”

　　飞哥一听，想了想，就笑了。

　　“你笑你大爷啊。我问你话呢。”

　　“问我什么话，我不知道。”

　　“赶紧，你别闹了。”

　　“胸口那个V字，你确定么？”

　　“自然确定了，特别明显，长的跟狮子一样，那么老大个。”

　　“那是藏獒，你个傻逼。”

　　“藏獒是啥？”

　　“一种很牛逼的狗。”

　　我一听，“会不会很贵。”

　　“什么意思。”

　　“刚才狗主人，这个狗，比他们家两层小别墅都值钱。”

　　飞哥沉默了会，“要是纯种的，还真说不准。”

　　“我操，我喂它骨头和肉，它都不吃。”

　　“傻逼，你可离它远点别瞎喂，到时候咬着你。”

　　“我就是好奇，所以问问。”

　　飞哥笑了笑，“那样的狗，只吃狗主人喂的东西，别人喂的，什么它都不吃呢。”

　　“还有这么一说呢？”

　　“恩，我以前见我叔叔家养过一条，所以我有些了解。刚才你说那狗的价值，我估计着，也差不多了。”

　　“那有什么制服这狗的办法没？”

　　飞哥跟着就来道，“上去跟它对着咬。”

　　“我操你妈，我跟你说正经的呢。”

　　“去你妈的，傻逼，你能制服了它，以后我他妈跟你姓，臭傻逼。”

　　“滚吧。”接着我就把电话挂了。

　　我深呼吸了一口气，操他个大爷的，又走到了窗户边上，发现大狗趴在了那块肉边上，还真的就是一口不吃。不过它趴下了，我就开心多了。

　　我伸手开始鼓捣这个棍子。一会儿左边弄弄，一会儿右边弄弄。

　　大狗一直闭着眼，在那趴着，它一动我就不敢动了。

　　它抬头打个哈欠，弄个啥的。都得吓我一身冷汗，是真的有点吓人。

　　我就这么鼓捣了将近半个小时。

　　费了九牛二虎之力，终于一下勾到了那个狗链子的另一头。

　　我当下第一反应就是想尖叫。太他妈有难度了。

　　我开始很开心的慢慢的往回收棍子。

　　我深呼吸了一口气，把链子的另一头，收到了屋子里面。

　　我伸手就抓住了链子。

　　这个开心，然后赶紧四处看了看，接着看见了冰凉冰凉的暖气片子。

　　我绕着暖气，使劲缠绕了好几圈儿。然后把链子绑好，固定好。

　　跟着又抱着好几袋子土豆就往上罗。就往上扔。

　　我往窗户外面看了看，大狗已经醒了，站起来，四处溜达，也跑不远了。

　　我往后靠了靠，深呼吸了一口气，可算是搞定了。

　　接着我转头看了眼后面的小窗户。

　　从正门出去我是没有勇气了。

　　所以，我很干脆的往地上罗了一堆麻袋，也不知道里面竟有什么。

　　然后伸手把大中华装到了衣服里面。

　　跟着就往上趴。一跳，我就够到了窗户边上。把小窗户打开了。发现窗户还真的有点小，幸亏我不是元元，要么累死他，他也爬不出去。上面步满了灰尘。

　　我也顾及不了那么多了。

　　一下我就跳了上去，跟着就往出钻，我整个人趴了上去以后，发现旁边是墙，墙的另一面，是隔壁的邻居。

　　幸亏这个时候对面人都睡觉了，要么非得把我当成贼抓起来。

　　我踩到对面的墙上。然后往前走了几步。

　　到了沈琳他们的主楼边上。有一些距离，我好像已经看见了地上的大狗。

　　接着我测试了一下距离。然后看见了那条大狗的尾巴。

　　我深呼吸了一口气，慢慢的就从墙上，爬了下来。

　　我刚一落地，我就听见了大狗，“汪汪”的叫声，以及对我要扑上来的一系列冲动，只是链子被我拴到了储房里，它还真够不着我。

　　我心里这个怕，然后一狠心，一下就跳上了小台阶，接着听见大狗再我背后疯了一样的，“汪汪。”

　　我几步就到了门口，然后一把就把门推开了，跟着我冲进去，就关好了门。

　　我一进家，然后听见外面狗吠了半天，之后就安静了，也不发出声音了。

　　我摸了摸自己的心脏。

　　然后转头看了眼大门。

　　脑袋上又是一身冷汗，幸亏沈琳回去的时候没有把门锁上，这么粗心大意，要么我不疯了。

　　想到这，我看了眼外面的大狗，赶紧把门锁好了。

　　锁好了以后，我往里面走了走。

　　又关好了里面那层门。

　　听着大狗叫嚷了半天，才停下来。

　　我舒心多了。

　　我有些郁闷。看了看自己浑身是土狼狈不堪的模样。我就发狠。

　　走到大厅，我坐再沙发上。伸手点着了一只烟。抽完了以后。我笑了笑，站起来，就要往楼上走。

　　然后看见了桌子上放着的狗链子。跟着又听见有狗叫。

　　吓我一跳。

　　我定神一看，原来是超级小可爱的小狗，跟外面大狗应该是同一种类型。

　　我看了眼地上的小狗。使劲缓解了缓解情绪，这个可爱，只是被栓在了旁边的一个小楼梯扶手上。

　　我顺手就给它解开了，然后小狗自己就玩去了。

　　我照着外面的月色，接着我就上楼了。

　　心里这个开心。


第724章 疯了

　　我慢慢的。一步一步的走上了楼梯，先是到了我的卧室。我进去以后，去了卫生间，打开热水器，很舒适的洗了一个热水澡。出来以后从里到外换了一身干净的衣服，我一点也不困，而且有些亢奋。原因很简单。我让沈琳整的真火了。让我再也没有办法保持什么绅士风度，再也没有心思去重色了。

　　我到了沈琳房间门口。发现门都没有关。

　　我轻轻的打开了房间的门，然后慢慢的，走了进去。她房间里面有电脑，电脑还在放着电影。

　　沈琳躺在了一个很大的床上，已经睡着了。盖着很厚的被子。

　　我四处看了看，有些郁闷，在电脑的灯光下，我看见了她屋内的一些景象，很是干净，只不过，墙边上的衣服架子上，有个晒衣服用的小架子，上面挂满了各种内衣，各种颜色的内衣。

　　我有些郁闷。使劲摇了摇自己的脑袋。

　　看着正在睡觉的沈琳。

　　然后顺手点着了一支烟，就抽了起来。跟着找到了一个椅子，放到了门口，自己就坐了下去。我看了眼旁边的KFC，自己就嘀咕了一句，“还吃着老子给买回来的KFC，还真想给老子关一晚上。”想到这，我顺手就把KFC的那个大袋子拎了回来，里面还有不少吃的，有点凉，不过我不挑食。

　　我笑了笑，拿出来电话，就打给了飞哥。

　　电话这次又通了，“我操你大爷，你个傻逼，老子刚睡着，你电话怎么又来了。”

　　“别骂，别骂，也别急。”

　　“放你大爷个屁，老子正睡觉睡的舒服呢，你要干蛋，你个臭傻逼。”

　　“别骂了，别骂了。我就想跟你说个事。”

　　“赶紧放。”

　　“我把那条大狗制服了。”

　　“去你妈的。傻逼。”

　　我“哈哈”的就笑了。

　　飞哥挂了电话。我顺眼瞧了眼电话，跟着，听见了“啊。啊”的尖叫。

　　我抬头，看着沈琳，发现她已经坐了起来，靠到了床边上，然后两个手抱着被子，捂住了自己的胸口，然后开始叫。

　　“救命啊。”

　　我一听，“救命啥。”

　　沈琳愣了一下，然后就不叫了，跟着我看见她很是可爱的揉了揉自己的眼睛，顺手就把床头的灯打开了。

　　打开了灯，沈琳看见了我。

　　接着她深呼吸了一口气，“王越。”

　　“干吗？”

　　“你怎么出来的？”

　　“你管我呢？”

　　“我家历历呢。”

　　“外面拴着呢。”

　　“不可能。”

　　“什么可能不可能的，我现在是不是在你眼前啊，你说可能不。”

　　“你疯了啊你。”接着沈琳一下就火了，伸手指着我，“你个王八蛋，给我滚。”

　　我撇了她一眼，顺手又点着了一支烟。

　　“王八蛋，滚蛋。你个臭流氓，再不滚，我就报警了。”

　　“你爱干吗干吗。”我笑了笑，伸手，“请便。”

　　沈琳气喘吁吁的看着我，“你出去。”

　　“我不去。”说完了以后我冲着沈琳笑了笑，“我发现你很喜欢内衣哎。”

　　“滚，你给我滚。”

　　“去你大爷的。傻老娘们，老子受够你了。”

　　沈琳一听，“你骂谁呢。”

　　我站了起来，伸手指着她，“我就骂你呢，妈的，你真想把老子在那里关一晚上是不是。”

　　沈琳看着我，“你先给我滚。”

　　“你别搞笑了。”说完了以后我看着沈琳，“我告诉你，老子从今天起，就把你当男人看，一点都不让着你了，你再废话，老子打你。”

　　沈琳伸手指着我就骂道，“王八蛋，你敢。”

　　“操，你再骂我一句。”

　　“王八蛋，你敢。”

　　“妈的！”我一下就火了，走到床边，顺手就把手抬了起来。

　　“啊！”沈琳一下就用手挡住了自己脑袋。

　　我愣了一下，还是没有下手。

　　“王越，我他妈杀了你。”

　　“你爱杀谁杀谁。”

　　“王八蛋，你个傻逼臭流氓，你给我滚蛋。”

　　“滚你大爷啊滚，你再骂一句。”

　　“傻逼王越，我一会儿让历历咬死你。”

　　“操，别跟我提那只狗。”

　　“我让历历咬死你我都不解气，你个王八蛋，臭流氓。”

　　“去你妈的。”我一下就火了。

　　顺手一把就拽住了沈琳的被子，“你他妈给老子安静点。”接着一把就把被子给拽了下来。

　　这一下，就把被子扔到了地上。

　　结果，场面突然就安静了。

　　说实话，我发誓，我真的不知道会这样。

　　沈琳居然什么都没有穿。

　　居然裸睡。

　　她旁边摆着那么多内衣。她居然裸睡。

　　我脑袋一下就蒙了。

　　沈琳双手抱着自己的胸口，然后身体蜷缩在一起。然后看着我，就不说话了。

　　我看着她，脑袋里很乱很乱。

　　沈琳突然就平静了，“看够了没有。”

　　我“哦！”了一声，然后赶紧把头转了过去。不敢再回头去看了。

　　我把头转了过去，然后等了好久，发现也没有动静。

　　“沈琳。”我尝试着叫了一声。

　　“沈琳。”我又叫了一声。

　　我发现一直没人理我，我有些诧异，转头。

　　然后正好看见沈琳站直了，面对着我，一丝不挂。

　　我一下又愣住了。

　　她发育的不错，是我脑子里的第一个想法。

　　“看够了没？”沈琳冷冷的说道。

　　我一拍自己脑袋，“不是，不是。我不是故意的，我叫你，你不理我。”

　　“我问你看够了没。”

　　“够了，够了。”我跟着赶紧把头扭了过去。

　　接着听见了一些简单的声响。

　　过了好一会儿，沈琳又开口了，“王越。”

　　我“哦！”了一声，这次我没敢转头，先问道，“我这下可以转头了么。”

　　“可以，转吧。”

　　“真的。”

　　“恩，转吧。”

　　我把头转过去，然后看见沈琳一嘴巴就冲着我扇了过来，力气很大，“啪”的一声，我就感觉自己脸上很烫，然后耳朵也嗡嗡的响，紧跟着，第二个嘴巴又扇了过来。

　　这一下比第一下还狠。

　　然后沈琳一脚就冲着我踹了过来。

　　我下意识的往边上一扇，然后沈琳一嘴巴又打了过来，我一把拽住了她的手，“你听我说。”

　　“滚。”沈琳大声喊道，跟着一脚又踹了过来。

　　我一侧身，踹到了我的腿上，“我刚才是被你骂急了，我这个人。”

　　“滚。”沈琳伸手就开始掐我。

　　“我容易冲动，但是我刚才真的不是故意的。”

　　“滚蛋。”沈琳一把又扇了过来。

　　我往后一下闪开了，“你听我说。”

　　“滚蛋。”沈琳跟着一嘴就冲着我咬了下来。

　　直接就咬到了我的手上。

　　“哎呦。”我一下松开了手，接着沈琳一脚冲着我又踹了过来。

　　我一下就躲开了，一扶自己手。

　　接着沈琳就跑了出去，她跑出去的时候，顺手就把门给锁上了。

　　我愣了一下，赶紧去拧门，一下还真没拧开，我拧了好久，也没有拧开。

　　我一下就蒙了。

　　跟着顺手看了眼旁边，一拍自己脑袋，“我操。”

　　这才看见了在一边挂着的钥匙。

　　我顺手就把钥匙拿起来把门拧开，跟着我就冲了下去。

　　到了门口我发现门居然都没有关。

　　我冲了出去，被摔在一边的大狗冲着我又叫了起来。

　　我转头，“叫你妈了个逼啊你叫，傻逼。”跟着我也没理那大狗，就追了出去，到门口，我愣了一下，顺手就把门给锁上了。

　　锁好了门，我就冲了出去。

　　幸好她们家路口只有一条路。

　　我顺着路冲到了门口拐弯处，我就蒙了，这他妈怎么办。我往左边看了看，又往右边看了看。

　　接着一咬牙，顺手就往左边跑了出去，心里一下就慌了，又慌又急。

　　路过一家亮着的小卖部，我跟着就冲了进去。

　　我一冲进去，到是给老板吓着了，“小伙子，怎么了？”

　　“你看见没看见一个个子挺高的女的，刚才从你门前跑过去？”

　　那男的撇了我一眼，“你要点什么东西？”

　　我一下就火了。伸手就拽住了他的脖领子，“我他妈要你命。”跟着顺手就把兜里的折叠刀拿了出来，“我他妈问你话呢。看见没看见？”

　　“别，别，小伙子，别激动。”

　　“你他妈看见没？”

　　那男的伸手指了指，“马路对面，我刚才看见了一个，穿了个红外套的女的。”

　　“头发长不？”

　　那男的点了点头，“挺长，挺白的。”

　　“真的？”

　　“恩，恩，是真的。”

　　“操。”我一下就跑了出去。心里暗自祈祷，“可别出什么事，可别出什么事。”这大晚上的。这个小地方这么偏僻。

　　我不知道为啥，额头的冷汗就冒了出来。

　　我怕了，是真的怕了，我一直没有想过会有这么严重的后果。

　　我跑到了马路对面，看见了好几个胡同，“沈琳，沈琳”我开始大声的叫喊了起来。

　　也没人理我，我顺手就跑进了一个胡同，跑到了最里面，到了死角，都没有。

　　我赶紧又跑了出来，跟着跑到了另了一个胡同里面，又到了最里面，还是什么都没有。

　　我一下就怕了，我第一反应是打110报警。跟着我顺手就把电话拿了出来。

　　接着我电话就响了起来。我一下就接了，“王越，救我。”

　　我一听，“哪呢，哪呢？”

　　“胡同，胡同，小卖部对面的胡同。”沈琳带着哭腔说着这些话。

　　我看了眼唯一一个还没有进去过的胡同。

　　我一下就毛了，跟着什么都不去想了，拼了命，疯了一样的就往那个胡同里面跑。

　　一边跑一边自己就骂自己，自己就开始后悔。


第725章 怕

　　我疯了一样的往里面跑，也不知道什么叫累，心里出奇的怕。一边跑，我一边就喊，“沈琳，沈琳。”

　　接着我听见了一个声音，“王越。王越。”

　　我转头，冲着声音的方向就跑了过去。

　　接着，我看见了两个身影。在前面跑，最前面，好像还有个人影的样子。

　　我跟着冲了过去。

　　没几分钟，我就发现那俩人不追了。

　　我气喘吁吁的追了上去，然后直接绕过了那两个人，已经到了死胡同。

　　沈琳靠在了墙边，蜷缩在角落，身上就蹭着旁边墙上的土。

　　我绕过那两个人的时候，根本看都没有看他们，我跑到了最里面，跟着那俩人，还有十来米左右的距离。

　　那俩人已经笑着，开始慢慢的冲着我们这边走了。

　　我转头，看了眼沈琳，“你没事吧？”

　　沈琳满眼充满了恐惧，眼泪都流了出来，她紧紧的抱着我的胳膊，“他们，他们。”

　　我看着她，伸手就拽住了她的手腕，“放心，安着。”

　　沈琳使劲摇头，“王越，我怕，我怕。”

　　“没事。”

　　接着那两个人走到了我们面前两三米的地方。跟着，我就闻见了酒气。很明显，是两个醉汗，更明显的，还有意识，不是醉的很严重。

　　他们两个人，其中一个很高很壮，另一个差点，跟我身材差不多。

　　俩人冲着我们这边就走了过来。

　　我使劲平静了平静情绪。然后转头看着沈琳，“一会儿，有机会，你就直接往家跑，听见了么？”

　　沈琳泪眼汪汪的，一句话都不说。

　　“我跟你说话呢，听见了没？”

　　沈琳伸手指着对面的人，“他们过来，过来了。”

　　我看的出来，她已经相当恐惧了，很明显，沈大小姐肯定没有经历过相似的场景。

　　我深呼吸了一口气，“我刚才跟你说的话，你听见没？”

　　沈琳还是不说话，看都不看我，只是眼睛死死的盯着前面，然后抱着我的胳膊，我都感觉的出来，她浑身再颤抖。

　　我有些压抑，我也很怕，但是我不能表现出来。要是我再表现出来，我们就真的完了。

　　我跟着一狠心，冲着沈琳就喊了一句，“沈琳。”声音相当的大。

　　沈琳愣了一下，然后转头看着我，“啊。”的叫了一声。

　　我跟着双手就拽起来了她的脖领子，“我跟你说的话，你听见了没？”

　　沈琳看着我，然后点了点头。

　　我往边上吐了一口，“就一次机会，听好了，赶紧跑，听见了么，直接往家跑，听见了么？”

　　沈琳看着我。没说话。木若呆鸡。

　　“你他妈听见了没有？傻逼娘们。”

　　沈琳眼泪出来，然后使劲点了点头，“听见了。”冲着我嚷到。

　　接着我转头，那两个男子已经离我们不到一米。

　　其中一个男的很委琐的冲着沈琳笑道，“小丫头，来，陪大爷一晚上。”

　　另一个身材比较矮小的男子跟着也笑了，“就是，就是，两个大爷，会让你爽舒服的。”

　　沈琳“啊”了一声，又开始叫。

　　我转头，“别叫了。”

　　很明显，这里这么偏僻，再怎么叫，也没用的。

　　这会，那个男的笑了笑，“呦，叫起来的声音真好听啊。”

　　“就是，一会儿哥俩，好好让你叫叫。”他们俩人从始至终点。看都没看我一眼。

　　沈琳狠狠的抓着我的胳膊，脸上充满了恐惧。

　　我心里一狠，转头看了眼沈琳，“我刚才跟你说的，你记住没？”

　　沈琳看了我一眼。然后冲着我点了点头，“你想怎么办？”

　　我没有理她，“我跟你说的，你记住了就好。”跟着我伸手从兜里把我的折叠刀就拿了出来。然后看了眼沈琳，跟着悄悄的就塞到了她的手里。

　　沈琳愣了一下，还是抓住了。

　　我声音很小，“往出跑，如果在遇见什么事，就把刀拿开，然后谁拦，扎谁，听见了么，别怕，怕，就什么都完了。”

　　沈琳愣了一下，然后冲着我使劲摇头，“不。不。我不敢。”

　　“不敢什么啊。小丫头。没事，哥哥来帮你嘛。”那两个男人又往前走了两步。

　　我看着沈琳，“记好了，别怕，使劲往家跑，有人拦你，就拿出来扎，记好了，听见了么，别怕，怕，就什么都完了。”我重复道。

　　沈琳又摇头，“你怎么办。我不敢。我怕”接着她的眼泪就流了出来。

　　我愣了一下，然后跟着我一咬牙，往后一压沈琳，一抱她脑袋，跟着我就吻了上去。

　　沈琳挣扎了一下，然后不知道为什么，迎合了上来，只是，那么的笨拙。

　　吻了几秒，然后我离开了沈琳的唇，“记好，机会只有一次。别怕，怕，就什么都完了。”

　　沈琳看着我，然后使劲点了点头。

　　“呦，还亲嘴呢，来，跟你哥哥我亲个。”

　　“记好，别怕，怕，就什么都完了。”我又重复了一句。

　　接着我一看那个高个的男的已经走到了我的面前。

　　我一咬牙。接着一拳就冲着那个男的鼻子打了过去。

　　他都没有反应过来。就，“哎呦”一声，捂住了自己的鼻子。接着我上去冲着他身上就是一脚，一抱他脑袋，使劲往下一拽，跳起来就磕到了自己膝盖上。

　　跟着旁边那个男的一拳冲着我就打了过来。一下就打到了我的脸上。

　　我一咬牙。然后转手一抱那个个高的男的，往下一拽他脖领子，跟着一下就拉着他脑袋撞到了墙上。那男的一下就蹲下了。

　　另外一个男子一脚就冲着我踹了过来。

　　我没有躲一下就抱住了他的脚，接着他一拳又冲着我脸上打来。

　　我躲都没有躲，接着往前一冲，一用力，一把就抱住他撞到了墙上。

　　然后这个小子跟着就抓住了我的头发，一拳又打了过来。

　　我没有办法转头。只是疯了一样的喊道，“跑，跑啊。”

　　接着那小子跟着骂了一句，“大虎，别蹲着了，别让那小娘们跑了。”

　　我一听这个“啊”了一声，接着使劲往起一抬这个人的腿，一下就给抬倒了。

　　接着我转身一把就拽住了沈琳，使劲往前一甩，“赶紧跑。”沈琳被拽的往前跑了几步。然后转头看了我一眼。

　　这个时候那个大虎也站了起来，一拳就打到了我肚子上，另一个男子也爬了起来，不知道从哪拽住的砖头，一下就砸到了我的脑袋上，然后我一下就被打到了。感觉自己的额头上的血就流了下来。

　　接着这个大虎伸手一指沈琳，“想跑。”

　　我在地上，脑袋“嗡”的一声，也不知道自己哪来的力气。然后一下又站了起来，站起来的时候顺手从地上拣起来刚才掉下的砖头，一砖头就砸到了那个小男子的脑袋上。

　　接着这个大虎一回头。我跳起来就抱住了他的脖子，冲着站在地上傻楞的沈琳喊道，“你个傻逼老娘们，跑啊。”我眼睛红红的。疯了一样的抱着大虎的脖子。

　　沈琳被我这一骂，又精神了，转头就开始跑。

　　接着那个男的又站了起来，“追，别他妈让她跑了。”

　　我愣了一下，然后这个高个子转身使劲往后一靠一下就把我撞到了墙上。

　　我赶紧胸口有种喘不过气来的感觉。

　　也不知道自己哪来的力气。

　　我倒地以后，顺手，就抱住了那个小个子男子的腿，这一抱，给刚想起跑的他，顺手就给抱了个跟头。大头朝下。

　　接着我在地上打了一个滚儿，紧紧的抱住了那个叫大虎人的腿，抱的死死的。

　　大虎另一个腿就开始踹我，开始甩我。一下就给我甩开了。我往边上一滚，躺在了地上，看了眼前方。已经没有了沈琳的踪影。

　　不知道为什么，有些解脱的感觉。

　　然后那个小个子的也站了起来，这次他没有往前追了。

　　他们俩人，看着我。

　　接着那个小个子，往地上吐了一口，“操他妈的，坏爷们的事。”

　　“弄了他，大虎。”

　　“恩。”那个高个子的人，跟着一脚又冲着我踹了过来。

　　紧跟着我双手就抱住了自己的脑袋。不知道哪来的砖头，一砖头又砸了下来。

　　接着我感觉混身哪哪都痛。

　　他们俩踹了一会儿，接着那个叫大虎的，就蹲下了，一把就耗起来了我的头发。然后往边上一拽，一下就按着撞到了墙边上“咣，咣”的连着撞了好几下。土黄色的墙边，已经有了血迹。

　　小个子笑了笑，“敢管我们的事？那个英雄就是那么好当的？”

　　那个大虎也笑了，“好不容易碰见了一个，你还来管事，今天不弄死你，我都不解气。”

　　“走，换个地方。”

　　“恩。”

　　“大虎，抗起来他。”

　　大虎看了眼那个小子，“就在这怎么了？”

　　“走吧，那小妞跑了，准得报警。”

　　“恩，那赶紧走。”

　　“还抗着他？”

　　小个子点头，“要么我心里不舒服，好不容易碰见了一个，居然让这个小子给坏了事。”

　　“恩，那行。”

　　那个叫大虎的一拽我脖领子，顺手就把我抗到了肩膀上。

　　“走。”

　　“恩，速度点。”

　　接着我就感觉我被他们抗着在走。

　　走了没两步，我心里这个怕，而且相当的怕，我只是知道，不能被他们就这么抗着走了。自己一狠心，跟着顺手就咬住了那个大虎的脖子。而且很用力。那个大虎，“哎哟”了一声，跟着就把我摔到地上。

　　我躺到地上，浑身上下跟散了架一样。

　　接着大虎上来冲着我就是一脚，“操你妈的，小逼崽子，老子今天在这就弄死你。”说完了以后又是一脚。

　　小个子一看，“怎么了？”

　　大虎伸手一指，“这小子咬我。”

　　小个子笑了笑，“别急，一会儿再说，走，先抗走。”

　　大虎又把我抗了起来，我一点反抗的力气都没有。被他抗着就走。

　　我就感觉我的意识渐渐的有些模糊。

　　接着，我感觉了车灯的光亮。

　　然后听见了小个子很焦急的声音，“大虎，扔下人，快跑。”

　　接着，我听见了，“哦！”的一声，然后我又被重重的摔到了地上。

　　那两个人转身就从胡同的另一侧，跑了出去。

　　我躺在地上。仰望星空。

　　一动不动。

　　只是深呼吸了一口气。


第726章 获救

　　我听见了许多许多的脚步声，从边上跑了过去，还有很多叫喊的声音，“抓住那两个人，别让他们跑了。”接着又跑出去了好几个人，“分开，你们几个这边。我们按边。”

　　“好，好。”接着又是脚步声。

　　跟着，我看见了一张很是熟悉的面孔。我的心，一下就放下了。

　　沈琳出现在了我的视线。接着沈琳一看我，跟着一下就哭了。而且哭的很夸张。

　　旁边一个中年男子，光头，看着沈琳，“就是这个小子？”

　　沈琳使劲点了点头，“崔叔，快啊，快点救救他。”

　　那个男子蹲下来，然后抱住了我，“小伙子，有知觉不，说句话。”

　　我看着他，然后点了点头，转头，看了眼沈琳，冲着她笑了笑，然后很虚弱的说道，“没事，就好。”

　　接着我就感觉自己的意识渐渐模糊，然后，就什么都不知道了。

　　我睁开眼的时候，发现周围漆黑一片，我也不知道自己是在哪里，我呻吟了一声，身上有些疼痛，轻轻的转头，看见了自己的手腕上打着点滴。

　　我抬起手来，揉了揉自己的眼，看了看周围，这才开始慢慢适应周围的黑暗。

　　我在一个很大的屋子里面，周围的场景有些熟悉。我躺在床上。有些发蒙。仔细回想了回想刚才的事情。渐渐的把一些头绪都整理清楚了，自己的脑袋有些疼痛。

　　我又轻轻的呻吟了一声。然后伸手轻轻的揉了揉。

　　“你醒了？”这个时候，传出来了一个声音，“王越？”声音也不是很大。但是很明显。是一个女生。

　　我一听，有人说话，我赶紧把头转了过去，正好看见了在我床另一侧的沈琳，她坐在我旁边的一个凳子上，然后说话的时候，已经从我边上坐了起来。眼睛看着我。面部表情有些憔悴。

　　“这里是哪？”

　　“我家。”沈琳开口说道。

　　我仔细看了看，果然是她家，而且还是在沈琳的房间。

　　“现在几点了？”我随口问道。

　　“10点左右吧。我爸爸他们明天上午回来。”

　　“说好了？”

　　沈琳点头，“他们说你明天下午要回学校的。”

　　我“嗯”了一声，“怎么天这么阴呢？”

　　沈琳伸手一指她房间的窗帘，“我把窗帘拉开，怕你接受不了，外面太阳光很足的。”

　　我“哦！”了一声，接着突然想起来了点什么，“10点了？”

　　沈琳看着我，“怎么了？你别激动，你这么大反应干吗。”

　　“坏了坏了，我手机呢，我手机呢。”

　　沈琳顺手从她后面拿过来手机，递给我，“你这么激动干吗。”

　　“有没有人给我打电话？”

　　沈琳撇了我一眼，没理我。

　　我也顾及不上跟她逗嘴，看了看通话记录，果然还有两个未接来电。

　　我赶紧给小夕郁打了回去。

　　电话没几下就通了，“喂，六六。”

　　我心里暖暖的，“媳妇儿。”

　　沈琳，“哼”了一声，就站了起来。

　　我看了她一眼，然后继续说道，“干吗呢，宝贝。”

　　“没干吗啊，六六，早晨给你打电话你怎么不接。”

　　“昨天晚上睡的太晚了呗，早晨的时候还在睡觉咯。”

　　“你睡的这么死。我打了那么久你都接不到。”

　　“电话静音。”

　　接着我看见沈琳拉开了凳子，然后就走了出去。也不知道干吗去了。

　　这个时候夕郁又开口了，“六六，我想你了。”

　　“我也想你了。”

　　“真的假的。”

　　“那必须必的是真的，我骗过你么。”

　　夕郁在电话那边就笑了，“不知道。”

　　我一听，“怎么回答不知道呢。”

　　“我说骗过或者没骗过你都有话说，所以我说不知道。”

　　我也笑了，“不知道那就是没有咯。”

　　“王八六儿，我想你了。”

　　“恩，恩，我知道。”

　　“明天就能见面了。哈哈，我好开心。”

　　“同心，同心。”

　　“你同个屁。”夕郁笑着骂道，“明天回来了，第一件事，就是要先来看我，知道不。”

　　“知道，知道。”

　　“那好，多吃点东西。六六。”

　　“你少吃点啊。”

　　“靠，我让你多吃，你让我少吃。”

　　我笑了，“你要是变成胖子，我就不要你了。”

　　“你敢。老娘还就是多吃了。”

　　“哈哈。”

　　我笑着挂断了电话。然后顺手把枕头立了起来，我就靠了上去。

　　看了眼正在输着的点滴。突然感觉有些口渴。

　　我把玩了一会儿手机，房间的门开了。

　　我看见进来了一个白大褂，还有一个光头，旁边是沈琳，沈琳端了一个盘子，上面有一些早点。

　　大夫走到了我边上，“小伙子，感觉怎么样？”

　　我冲着大夫笑了笑，“谢谢您了，没什么事。”

　　“疼么？”

　　我点头，“疼是肯定疼啊，不过没什么事。”

　　大夫也笑了，“恩，要是身体哪里感觉不舒服了，赶紧告诉我，听见了吧。或者直接告诉沈琳也行。”

　　“恩，谢谢您了。”

　　大夫笑了笑，然后转头看着那个光头，“崔儿。那我先出去了。”

　　“恩，恩，去吧。”

　　俩人客套了几句，跟着大夫就出去了。

　　我这才看清这个光头的长相。

　　额头有一道横着的刀疤，穿了一个黑色皮夹克，牛仔裤，NIKE的漫跑鞋。1米75左右的身高，挺壮的。看起来30岁左右的样子。

　　他直接坐到了我边上，看着我，“小伙子，抽烟不？”说完了以后就从衣服里面拿出来了一盒子烟，我都没见过的烟。

　　我笑了笑，“叔。谢谢了。”然后伸手就去接烟。

　　那个光头一下也笑了，伸手一指我，“我就说吧，大老爷们，这点伤没事，年轻人，体力好，回复快，你看，这不都跟没事人一样了。”他说完了以后，笑了笑，就把烟拿了出来。

　　“崔叔，你要给他烟，我就告诉董姨，说你天天抽烟喝酒。”

　　那个光头递给我递到一半儿的时候，然后一听沈琳在一边这么说话，然后立刻就把烟收了回去，先是冲着沈琳笑了笑，然后转头看着我，“小孩子，抽烟不好，对身体健康不好。”

　　我愣了一下，转头，“我抽支烟怎么了？”

　　“这个是我的房间。我不喜欢闻那个味道。”

　　“那我出去抽。”

　　“你去哪抽也不行。”

　　“不能这样吧。”

　　“反正你现在是病人，不能抽烟。”接着沈琳端起来那个小盘子，“给你，吃了。”

　　我叹了口气，转头看着那个光头，“叔，我感觉您的身份很不一般，一定不能受这么个小丫头片子威胁吧。”

　　那个光头也笑了，“嘿，小屁孩，你管我呢。”

　　“就是，就是，我叔叔对我最好了。”沈琳一边跟着附和道，“王越，你到底吃不吃。”

　　我瞥了眼沈琳，然后顺手就接过了盘子，沈琳拿了个小桌子，给我摆到了床上。

　　我靠好了，一个手拿着筷子，看了看桌子上的早餐。

　　一根火腿场，小盘子熟食，有猪蹄子，还有鸡腿，有一个煎蛋，还有很小的那种小门丁，我们都叫小小馒头。旁边有稀粥，还有牛奶，说句实话，还真的挺丰盛。我昨天晚上到现在，一直劳累奔波了，还真没有找到什么好吃的。更没有好好吃点什么了，看着桌子上的东西，我食欲大涨。

　　“怎么不吃？”沈琳看着我问道。

　　我想了想，“能再提个要求不。”

　　“啥？”

　　“弄点白酒。不用很多，半杯就行。”

　　“哈哈。”那个光头在一边就笑了，接着拍了拍我的后背，“你这小子，合我胃口。”

　　“叔，你轻点。”

　　“恩恩。”那个光头手离开了，然后冲着沈琳说道，“你去给人准备点酒去。”

　　沈琳摇头，“坚决不行。”

　　“没事，这个我做主了。少喝点，暖胃的，对身体好。”

　　沈琳继续摇头，“我说不行就不行。”

　　“我这么大人了，连口酒的主都做不了么？”

　　沈琳“恩”了一声，然后笑了笑，“可以做别人的主，不能做他的。”

　　“为啥不能做他的主。”

　　“反正就是不能。”

　　“那我自己做我自己的主行不？”

　　沈琳看着我，“王越，你再废话，你就饿着。”说完了以后沈琳伸手就要端我桌子上的盘子。

　　我一听，“别，别。”接着一把就拽住了鸡腿，然后就吃了起来。

　　吃了几口，我甩了甩左手，“能不能把这个东西摘了，妨碍我吃东西。”

　　“不行，那输液呢。”

　　我摇头，“没事，这个不叫事。”接着我转过去看了眼我旁边的那个光头，“叔，你说是不？”

　　光头摸了摸自己的脑袋，“就是，这不叫事儿。”

　　我一听，就笑了，然后伸手就把手递到了光头前面，“叔，帮下忙。”

　　其实我的意思是让光头帮忙去叫下大夫，给我拔了得了，谁知道，光头拍了拍自己的脑袋，“这孩子，我喜欢。”接着二话没说，直接就把针头从我手背给我拽了出来。

　　“哎呦。”接着手上的血就出来了。

　　沈琳一看，“崔叔，你干吗呢。”然后连忙站了起来去拿纸巾。拿过来就给我擦，然后按住了。

　　那个光头摸了摸自己的脑袋，“有这么严重么，至于这么叫唤么。”

　　我转头，“叔，你咋这么狠呢。”

　　“你把手伸过来不是让我给你拔么。”

　　“我的意思是帮忙叫下大夫。”

　　那个光头笑了笑，“大老爷们，怎么可以这么娇气。”

　　“不是娇气不娇气的问题。问题是疼啊。”

　　“还是娇气，没事，我们以前输液都自己给自己拔。”

　　“自己给自己这么拔？”

　　那光头一听，“当然不行，这么拔多疼。”

　　我愣了一下，看着光头，沉默了好些时间，然后摇了摇头。是真的郁闷了。

　　沈琳到是在一边，看着我，接着“咯咯”的就笑了起来。


第727章 有些不适应

　　我看了眼沈琳，“你笑什么？”

　　“继续让他给拔啊。”

　　“我没让他拔，我伸手指着外面，意思是要帮忙叫下大夫。”

　　“那你为什么不说。”

　　“那会刚吃了口鸡腿没顾的上说，谁知道鸡腿还没吃完呢，他就给我拔了。”

　　“哈哈～”沈琳笑了笑，“你活该。”

　　我撇了她一眼，没理他。只是从她手里接过几张纸巾，然后又擦了擦自己的手背。

　　笑了笑，“我要开吃了。”

　　“等等。”

　　“又怎么了？”

　　“把自己手擦擦。”沈琳递给我一条毛巾。

　　我下意识的接过毛巾，还是温的，“为啥现在要我擦呢。”

　　“不为啥，刚才的那个你睡觉的时候我给你擦过了，这个输液了，你不擦擦，就上手，不卫生。”

　　“这么多讲究？”

　　“这里是我的房间，这里是我家。所以你得听我的。”

　　“真麻烦。”

　　“你还吃不吃了。”

　　我叹了口气，二话没说，拿起来鸡腿，猪蹄子，就开始狼吞虎咽。

　　顺便喝点稀粥，喝点奶。

　　没多少时间，我把桌子上的所有东西全都吃完了。一点都不带剩的。

　　吃完了以后，我伸了个懒腰，“啊，颇为舒适。”接着就靠到了旁边。

　　沈琳撇了我一眼，“你怎么这么能吃。”

　　“我也不知道。”

　　“真看不出来。”

　　“你看不出来是正常的。”

　　沈琳没理我，只是顺手把盘子端到了一边，然后继续说道，“感觉好点了么？”

　　“那饥饿跟刚吃饱的感觉能一样么，你脑子不好么。”

　　“王越，你是不是又开始了。”

　　我摇头，“没，没。”

　　这个时候光头在一边开口了，“小王越，你们两个怎么跑到那里去的。”

　　“哦，叔，是这么回事。”

　　“就是晚上了，我们两个饿了，然后想一起去买东西吃，结果买完了东西，就有人跟着我们俩。我们想往家走，谁知道我们见那边也过来人了。那会怕了，脑袋一蒙，就跑进死胡同了。”

　　“什么？大半夜凌晨的出去买吃的？”

　　沈琳继续点头，“我不是跟你说了好几次了嘛，崔叔，你干吗还问。”

　　光头想了想，“我就是感觉着不对，你说的话很有问题。”

　　“就是这样了，崔叔，一点问题都没有。”

　　“真的？”光头看着我问道。

　　我转头看着沈琳，然后“恩”了一声，“就是她说的这样了。”

　　谁知道沈琳面不改色心不跳，那面部表情，就真的跟说真的一样。

　　那个光头“哦！”了一声，然后说道，“记好了，以后晚上，太晚了一定不要出门，现在世道这么乱，幸亏昨天晚上有这个小伙子帮忙，要是他不在，你就后悔吧你，那些后果我都不说了，事情的严重性我也早跟你说了，剩下的你自己看着办吧。”

　　沈琳低下了头，“叔，我知道错了。”

　　“等你爹回来收拾你吧，他现在在山里，电话打不进去。等着他明天回来，我肯定得全告诉他。”

　　“能不能不说？”

　　“那告诉你妈？”

　　沈琳一听，摇了摇头，“还是告诉我爹吧。”

　　我突然就笑了。

　　“王越，你笑什么。”

　　“你也怕你妈啊。”

　　沈琳摇头，“才不是呢。”

　　“那是为啥。”

　　“我爹墨迹我一次就好了。我妈要是知道了，得墨迹我一辈子。”

　　“哈哈。”光头笑了笑，“不管怎么说，都是为你好。琳琳，我告诉你，绝对是最后一次，以后不许这么晚出去了，再说，你不会带着历历跟你一起出去，如果带着历历，他们再来俩人那也没事。”

　　沈琳笑了笑，“那不是当初不知道么，崔叔，我知道错了。”

　　“恩，知道错了就好，太危险，你还差点害了这个小伙子。”接着光头又拍了拍我的后背，“要是我们在晚到2分钟，那几个抬着小伙子走了，你去哪找去。大晚上的，你去哪认人去？”

　　“报警啊。”

　　光头看着沈琳，“你报警，警察能有我们去的快么？这种时候，时间就是金钱，知道不。”

　　沈琳“哦！”了一声，“叔，我错了。”

　　“琳琳，你们家就你一个丫头，我知道沈哥他们都挺惯着你的，但是你自己要明白一些大道理，知道不，女人，温柔贤惠，挺好的，别养成一些不该养成的习惯。这个世界上，除了你父母，不会还有谁真正的会那么惯着你，或许以后你会碰见一个很爱你的男人。不过那些有点远，现在还不是说的时候。这个事，这次是发生在了咱们地头上，还有这么个小伙子拼命帮你，如果没有这些，真的出了什么事儿，那你一定会后悔一辈子的，你这一辈子，也就完了。我没有吓唬你，我见过的社会黑暗面，都是你想都不敢想的，你明白么？”

　　沈琳看着那个光头，很恭敬点了点头，“叔，我知道错了。真的。”

　　“你现在后怕么？”

　　沈琳想了想，然后转头看了我一眼，跟着很坚定的摇了摇头。

　　光头一听，就笑了，“怎么不怕了？”

　　“怕，就什么都完了。”沈琳跟着说道。

　　光头笑了笑，“恩，不错，从事情中汲取教训，而不是一味的后怕，这样对自己以后心理不会造成什么不良影响，不过你这话说的挺不错的。”

　　“他昨天让我跑的时候告诉我的。”

　　“呵呵，小伙子，不错。我替琳琳谢谢你。”接着光头一下就站了起来。

　　“别别。”我跟着就不好意思，“叔，别别。”我就要下地。

　　光头还是冲着我鞠了个躬，然后一把就把我按回到了床上。

　　“叔，您这样，我多不好意思。”

　　光头笑了笑，“我看着这个丫头长大的，说实话，我现在想想昨天，都有些后怕。小伙子，可以。”

　　我不好意思的笑了笑，“其实没什么的。对了，叔，那俩人追到了么？”

　　光头摇头，“现在正在找呢，其实也挺好找的。算他们倒霉，晚上办事办到沈哥家千斤上了。”

　　“有个外号叫大虎。”

　　光头一听，“哦？你确定？”

　　我点了点头，“百分之百的，挺高挺壮的，有点楞楞的样子，外号叫大虎，旁边跟着的那个，跟我差不多的身材，叫什么我不知道，只是知道那个大虎很听他的话。他让大虎抗着我，大虎就抗着，他让那个大虎怎么着，那个大虎就怎么着。”

　　光头听完了以后想了想，笑道，“这样就好找多了。”接着他就站了起来，“你们两个呆会吧，好好养养，没什么大事，要是哪感觉不对付了，就去医院查查。咱们这设备没有，但是大夫比医院的还好。”

　　“知道了。叔。”

　　“好了，那这么着，我去找找那几个人，怎么也得给你们俩孩子报了仇啊。要么不白让你们叫了我这么长时间叔叔了。”

　　接着又客套了几句，光头就出门了。

　　看着他出了门，我深呼吸了一口气。

　　沈琳在我边上沉默了好久，然后才开口，“王越，谢谢你。”

　　我愣了一下，转头瞧着她，“不应该啊。”

　　“什么不应该？”

　　“不符合你的作风啊。”

　　“我是什么作风。”

　　我笑了笑，“谢谢我呗，我都有点不适应了。”

　　“谢谢你是应该的。真的。”

　　“行了，行了，知道了。不过这些虚的没用。”

　　沈琳撇了我一眼，“你能不能不这么实际。”

　　“我一直这么实际的人。”

　　“那你想要什么实际的？”

　　“来，给我亲口。”

　　“滚，你个臭流氓，又开始了。”

　　“哈哈。”我跟着就笑了起来。

　　接着沈琳一把就掐了下来，“王八蛋，让你再流氓。”

　　“哎呦，疼死我了。”

　　跟着沈琳又逗了会嘴，“你去睡觉去吧，累了吧。”

　　沈琳看着我，“那你呢？”

　　“我自然不用你操心了，你管好你自己就好了。”

　　沈琳“哦！”了一声，“可是你占了我的房间。”

　　“拜托，哪个房间不一样？”

　　“不一样，我离开我的房间，睡不舒服。”

　　“那得了，你睡这吧。我换屋子去。”

　　“不用了。”沈琳跟着说道，“还是我去吧。”

　　“没事。”接着我就撩开被子。跟着我就不动了。

　　沈琳看着我，“你干吗不动了？”

　　“谁给我换的衣服？”

　　“当然是我。”

　　“我操。”

　　“你文明点。”

　　“不能这样占我便宜吧。那么多男的，你就不会让他们给我换。”

　　“你又不是不穿内裤，装什么纯洁。”

　　我想了想，“也是。”接着我顺手就抱起来了被子和枕头，就要走。

　　“等等。”

　　我转头，“干吗？”

　　“你抱走了我的被子和枕头，我怎么办？”

　　“哦，这样。”接着我给她扔下。揉了揉自己的脑袋，回到了我的卧室。

　　躺下就睡着了。

　　等在清醒的时候就是晚上饭的时间了。

　　沈琳破例又给我端了上来，只不过这次是两个人的，我们俩一起吃完了，心情好点了。

　　她要我陪她去看电影。

　　我想了想，还是跟着她去了。

　　只不过是真的很无聊。要是旁边是夕郁多好。

　　她到是看的挺开心。

　　晚上我们9点就回家了，回家以后把大门关好。我回屋子里面躲好，沈琳就把历历放了出去，历历一出现，不知道为啥，大家都特有安全感了。

　　我一直认为，除了我，没有人可以制服藏獒。

　　第二天挺早的，我还在睡觉呢，就听见楼下很乱。

　　老爷子焦急的身影出现在了我的面前，对我这个关心。这个慰问，不知道为啥，我差点没流出来眼泪。还好，忍住了。

　　这还是我记事以来，头一次如此深刻的感觉到父爱。

　　还有在楼下暴跳如雷的沈琳他爹。

　　听我爹说，才知道。他们是接到光头的电话，所以提前赶回来了。

　　接着，我听着我叔叔一边骂街，脚步声就渐渐的靠近了我的房间。

　　然后我叔叔进来了，沈琳在后面，低着头，一句话也不说。我是从来没有看见她这么乖。


第728章 高，实在是高

　　我看着沈琳这么出奇的安静，我就有一种很不适应的感觉。

　　而且，平时一直很是和爱的沈叔叔，现在眉头紧皱。一脸的不担心。那个救了我们的光头，倒是在一边悠然自得。沈琳时不时的还会使劲瞪那个光头几眼，不用想，我都知道，一定是光头把事情完全的告诉了沈叔叔，沈琳之前一定乞求过光头。而且，沈琳对于光头佬的威胁也没有用了。

　　其实一直也没有有用过，很明显的事情，光头佬觉得可以的，就让着沈大小姐了，如果光头佬感觉着不合理了，或者光头佬自己不愿意了，那就跟沈琳没有什么直接的关系了。

　　我正在那琢磨呢，就发现我叔叔几步就走到了我的边上，然后转起来了我的手，很焦急的问道，“王越，没事吧？”然后一脸的关心。

　　我不知道这个面部表情里真正的含金量有多少，但是我知道，他多半还是有些愧疚或者不好意思的，就像我爹那么真正的关心我，让我感觉到父爱的温暖一样。很简单的道理。世界上真正爱自己，并且不会变质，不会夹杂任何杂质的人，只有自己的父母。

　　我是一个很懂事的孩子，当然，只是再某些方面，我一边摸了摸自己缠绕这绷带的脑袋，一边冲着我叔叔很开心的笑了笑，“叔，没事了。没事，您不用这么焦急，本来也没什么。”

　　我叔叔摇了摇头，“不是没什么，问题是严重了，你们是客人，叔叔没有好好的照顾你们，是叔叔不对。”

　　“别别，叔叔，您别这样。”

　　沈叔叔看着我，“疼么。”

　　我笑了笑，“叔，真没事。”

　　“事情的经过，我也听说了。王越，真的，叔叔打心里谢谢你。”

　　“不用，叔叔。没什么，我是应该的。”

　　“以后晚上了，就不要往出跑了，咱们这里太乱，晚上社会上人多也杂。这次幸亏晚上有人在附近打牌，还没有睡觉，所以赶到的及时，如果晚了，那后果不堪设想。”

　　“可是，这个不是不晚么。”

　　我叔叔伸手轻轻的抚摸了抚摸我的脑袋，“我是怕对你以后造成什么影响。”

　　“会对我造成什么影响。”

　　“毕竟你还是个孩子。”

　　“没事，叔叔，我挺好的。”

　　“怕么？”

　　我愣了一下，“怕什么？”

　　“遇见昨天那样的事情，怕么。”

　　我想了想，没有回答怕，也没有回答不怕，只是很平静的说道，“那种时候，我不能怕，怕，就什么都完了。”

　　我听了我的话以后，明显的愣了愣神儿，过了许久，他叹了口气，“真是太谢谢你了，叔叔也是真的不知道说什么好了，好像说什么也没有用，但是你不知道叔叔心里有多么感谢你。我们就这么一个不成器的闺女。”

　　“那就不用了，叔叔，没必要那么客气，不是么。”

　　“就是，大小伙子，挨几下没什么。”

　　我叔叔转头看了眼我老爷子，“你别现在说，好像挺轻松的样子，其实你内心肯定早就心疼坏了吧。”

　　我爹摇了摇头，“那有什么，孩子又没事，这样就挺好，哪还那么多的讲究。”

　　我叔叔站起来拍了拍我爹的肩膀，“算了，兄弟，对不住了。”

　　我爹笑了笑，“你什么时候也变成这么矫情的人了。”

　　“你家小子，好样的，没别的。”

　　“那也不看看是谁家小子”接着我爹顺手拍了拍自己的胸脯，“有其父必有其子啊。”

　　“你儿子要真随了你就完了。”另一个人开玩笑一样的说道。

　　“滚一边去。操。”

　　“哈哈。”接着周围的人一阵哄笑，大家的感觉明显舒适了不少。

　　我叔叔顺手拿出来烟，点着了，看着我，“王越，你说你们这么晚了，到底是因为什么，非要出去，我一直想不通，也琢磨不透，你们俩怎么那么晚出去了，到底出去干吗去了。你说玩吧，也没得玩了，转，那么晚，人家也都关门了，你们两个往出跑什么。”

　　我一听，刚想坦白呢，“就是因为。”

　　“就是晚上想吃东西。”沈琳直接打断了我的话，在一边沉默了许久的她，终于开口了。

　　我愣了一下，闹了半天沈琳还扛着呢。不过她既然不说，那就不说了。反正谁也没理。说出来，问题更严重。

　　我叔叔看了眼沈琳，很是生气的说道，“我没问你。”接着把头转到了我这边，“王越，你们因为什么？”

　　我笑了笑，“就是因为晚上出去吃东西啊。沈琳不是都告诉叔叔了么。”

　　沈叔叔抽了口烟，“你小子也不跟我说实话，是不是。”

　　我两手一摊，“真的这个就是实话。”

　　“你确定？”

　　我点头，“叔叔，我从来不骗人的，真的。我一直认为骗人是一件很没有道德的事情，而且，我们两个也不能都说谎话，是吧，那么晚了，出去也不能干吗，就是想吃东西了，我们两个就说一起去转转，看看有什么吃的。”

　　沈叔叔瞪着我，“王越，你少用沈琳那一套话忽悠我，她什么样我还不知道么，我自己的闺女，什么脾气我还不知道，你还帮着她跟我撒谎，你还说你不骗人，你现在说的是实话么，你想跟沈琳一起骗我们，可是，你不想想，她的那些话，骗的了谁。”

　　我有些郁闷的摸了摸头，“沈叔叔，不是你所想象的那个样子。真的。”

　　“那是哪个样子？”我叔叔跟着说道，“是不是她又犯什么脾气了？”

　　我一听，就愣住了，果然，沈琳的那套话，那套吃东西的话，谁也不信，她就是笨蛋，撒谎都不会，她就不会说，小狗放出去了，一直没有放回来，我们两个出去找了，就是了。她扯的那个吃东西的理由，多么的牵强，任凭谁，谁也不会相信的。除非对方是周猩猩。

　　其实还有更惊讶的事情，还是那句知子莫若父了。一语道破玄机。哦，不对，是知女莫若父。

　　其实我也挺难办的，沈琳的大小姐脾气确实让人有些郁闷，而且，我是很不喜欢，偶尔一次两次可以接受，毕竟，所有女生都有小性子，可是她偶尔一次两次不耍，那个问题就比较严重了，而且差距也比较大。

　　其实我说的难办不是因为我不想说，或者不能说沈琳耍脾气自己大晚上跑了，我只是怕要是真得罪了沈琳，她也急眼了，这个没有理智什么都做的出来的从小娇生惯养的女人，不顾一切的把什么都说出来了，那就完了。是真的完了。

　　我对她一点想法都没有。她也一定。我还想跟我的小夕郁一起好好过日子呢。想想小夕郁，对比一下，发现原来自己的媳妇是这么好。

　　并不是所有人都认为媳妇永远是别人的好。

　　尽管我经常这么认为。

　　就算沈琳没有说出来，那沈叔叔等一些在场的，都是一些老狐狸，一听这个话，就有些自己的判断了。要是一问她为什么跑出去。我再说，我不小心看了你女儿的全身裸体。那后果会怎么样呢。

　　尽管之前沈琳把我关储房是一个很不对的行为，但是再怎么说，我也不能说，我半夜进了你家姑娘的房间，然后掀开了她的被子，看见了她的裸体吧。顺便还知道了她有裸睡的习惯。为啥呢，就为了促进身体发育么。

　　如果要是真这样说了。

　　我就完了。

　　具体怎么完了我也不知道，反正一定完的很彻底很彻底。反正我是肯定不能这么说的。打死也不会说的。

　　我不说，沈琳更不会说了。

　　我们两个都不说，那他们这辈子也不会知道为什么大晚上我们两个会跑了出去。只要我们咬死了。那就是了。只要我们咬死了，那谁都不会明白事情的真相，就算是真的知道我们说的是假的，他们也没有什么办法。

　　根据我王越纵横江湖这么多年的撒谎经验，根据我把周猩猩忽悠的风里来雨里去的辉煌战绩。我简单的做了一下关于说谎这门学问的自我总结。

　　首先呢，其实能不说谎，尽量就别说谎。

　　一个是说了一句谎话，就需要用十句，或者百句谎话来圆谎，说的越多，危险系数就越多，就越容易被人抓住漏洞。而且，被人抓住了漏洞，如果拆穿的话，那是一件很丢面子的事，而且我又这么喜欢面子，脸皮又这么薄，又不是林逸飞视脸皮于无物的境界。自然是有些差距的。

　　其次呢，说谎要看清对象，最真实的谎言，就是一堆真话里面夹杂着几句谎话。这样的谎话，是成功率最高的谎话。

　　最后呢，要有非常诚恳的面部表情以及说出来了谎话，就从心底里把它认为是真实的真话，不是谎言。好比，“叔叔，我王越从来不骗人。阿姨，我王越从来不骗人，老师，我王越从来不骗人，姑娘，我王越从来不骗人。周猩猩，我王越从来不骗人。”

　　“小王越，想什么呢，也不说话。”

　　我愣了一下，然后看了眼我叔叔，跟着琢磨了琢磨，深呼吸了一口气，“叔，她说的是真的，不管你们信不信，可是事情的真相就是那些。其实我有时候想一想这个事情，也感觉非常的不可相信，可是真实的事情就是那样发生了，也对，大千世界，无奇不有，不是么。我们生活的这个宇宙，里面充满了太多太多的未知生物，而且，世界上又有什么事情是不可能的呢，或许哪天周猩猩能把我忽悠了也没准。”

　　“你又开始贫，是不，王越。”我爹在一边笑着骂道，“小兔崽子。这个是又没事了。”

　　“少来这套，肯定不是真的。”我说说也跟着说道，“你扯的那一堆，我都不知道你说的什么，什么猩猩怪兽的。乱七八糟的。你当你的这些叔叔们，都是傻子啊，能相信你们两个孩子的鬼话。”

　　“是真的。”

　　“是真的。”沈琳在一边小声嘀咕道。我也说了出口，而且，我们俩是异口同声。沈琳说完了以后，还转头看着我，对我投来了感谢的目光。有些邪恶的想法，是勾引的目光，我赶紧摇了摇头，傻笑了笑。

　　“王越，你也不告诉我。”

　　我有些无奈的笑了笑，“叔，我说的是真的。”接着我抬起头来，看着我叔叔，很真诚的说道，“我王越从来不骗人的，我一直认为骗人是一件非常可耻的事情，真的，叔叔。”

　　我叔叔站起来，叹了口气，然后摸了摸我脑袋上的绷带，“算了，算了，不问你们那些了，不想说就别说了，反正事情也已经过去了，疼么？”

　　我摇头，“没事了。男子汉，这点小伤算什么。”

　　“还小伤，说着跟你受过多大的伤一样。”

　　我摸了摸脑袋，“还真受过一些。”

　　“行了啊，好好养着。”接着我叔叔转头冲着我爹说道，“老王，正经的，这次是真的不好意思了，看看把你家小子弄的。我心里这个过意不去。”

　　我爹也笑了，“没事，大老爷们，就得有点大老爷们的样子，这个不叫啥。”

　　很明显，就算真的有什么，也不能说出来啊，反正事情都已经发生了，发生了，就不要去追究发生之前的事情了，就开始想想发生之后的事情，还有应该解决的办法了，这些才是最主要的事情。

　　我叔叔也没有再说什么，只是拍了拍我爹的肩膀，“行了，我知道你心疼，不用装了。我心里这个过意不去。”

　　“不用，不至于。你别老这样了，都不像你的风格了，咱们洒脱点不行么。”

　　“就是，叔，没那么严重，事情不都过去了么。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　“哈哈～”周围好多人都笑了，沈琳在一边也捂着嘴笑了起来。

　　我叔叔看着我，摇了摇头，笑道，“王越，不管怎么说，叔叔都谢谢你了，真的，要不是你，我们家这个混蛋孩子，这辈子就毁了，她要是完了，我和他妈，也就都没什么心劲了，真的，谢谢你了。”

　　“不用，不用，叔，您太客气了。”

　　“就是，沈哥，不用这样。”我爹在一边跟着说道。

　　我叔叔叹了口气，然后看着沈琳，“你好好谢谢人家。人家救了你一命。”

　　“我谢过了。”

　　接着我叔叔不知道又怎么了，突然就很用力的一把就把沈琳拉了过来，拉到了我的边上，开口责备道，“看好了，记清了，看看你把人家王越弄成什么样了，我告诉你，以后你个死丫头，我不管你是因为什么，也不管你长不长记性。如果再出一次这样的事。你就没这么好运气了，我告诉你，你那身臭毛病，真的不改的话，那以后的事还多着呢，从小让你妈给你惯坏了。妈的。无法无天的，想什么来什么，你都多大了，你不知道懂点事，是不，你到底知道不知道这个有多严重？”

　　沈琳挺委屈的，眼圈都红了。

　　我一下就郁闷了，其实也对，沈叔叔一直没有责备沈琳，开始一直在关心我的伤势，还有我们这么晚泡出去的原因，现在这些处理清了，自然要来吓唬吓唬沈琳了。其实你吓唬沈琳到没什么，问题是沈叔叔应该把沈琳拽到一边去慢慢吓唬她，非当着我面吓唬。

　　这个沈大小姐，母老虎，夜叉，也够脆弱的，被沈叔叔几句话，说的眼圈红红的，一脸可怜模样，跟受了多大委屈一样，而且眼睛瞪的大大的，就盯着我看，好像就是我在训斥她一样。

　　我是一个很明事理的人，最主要的是我真的一看女孩子哭，就浑身难受不自在，说不出来的很闹心的感觉，为了防止沈琳真的哭出来，我很明智的赶紧坐了起来，“沈叔叔，别，您可千万别说她了，她也不是故意的。她也不想这样。”

　　我叔叔看了我一眼，“不是故意的，不是故意的就可以了？”

　　“嗯，以后改了就是了，你别这么说孩子，一个小丫头，这里这么多人呢，哪有你这么训导孩子的。”我爹在一边也劝了起来。

　　“就是，差不多得了，别说的太严重了。”

　　沈叔叔摇头，“这种事，人一辈子，不故意一次就完了，这是故意不故意的问题么，对不对沈琳？”

　　沈琳没有说话。

　　“我跟你说话呢。会说话不。”沈叔叔说话的声音有些大。

　　沈琳点了点头。

　　“说话。”

　　“对。”沈琳声音不大，但是周围的人全都听见了。

　　“是不是平时给你惯坏了，什么都由着你的性子来，现在给你惯出来的这一身臭毛病，能改不？”

　　沈琳抬头看着沈叔叔，一下就不说话了，而且刚才本来还挺弱势的，现在一下就站直了，很明显，沈琳的那股子劲又犯了。

　　沈叔叔肯定也感觉道了，“怎么着，说你不爱听是不？”

　　接着沈叔叔伸手推了一下沈琳，“你在这么看着我？”沈琳往后靠了一下。然后又站直了，愣愣的看着沈叔叔。

　　沈叔叔一下也急了，“你他妈再给我犯劲儿，真一点管不了你了，是不是，妈的，我他妈平时告诉过你多少次，你就他妈不长记性。我看你今天给我顶个嘴。”接着我感觉着就不好。

　　沈琳还真开口了，“我怎么了，你至于当着这么多人说我。”

　　“人前教子，人后教妻，沈琳，我告诉你，我是你老子，你他妈少给我来跟别人的那套，老子不该你不欠你的。”

　　“我也用不着你该。”沈琳回答的速度很快。

　　“你他妈再给我废话一句。”

　　不知道为什么，我下意识的伸手就拉住了沈琳。

　　这个时候，沈琳果然当仁不让的顶了一句，“你都说了半天废话了。”

　　这一下，我叔叔是真的就火大了，接着一嘴巴就冲着沈琳扇了过去。我看的出来，这一巴掌很用力，而且是真的要打。如果这一巴掌，打上去了，按照沈琳的脾气，那麻烦就大了。

　　沈琳肯定是一点准备都没有，因为她当下就愣住了。而且动也不动了。

　　我反应极快，再我叔叔抬手的时候，我就跟着动了。沈琳也不胖，怎么也是一个女的，我拽着她的手腕，很轻松的顺手使劲一拉沈琳，这一下。沈琳一下就趴到了我背子上。她爹的这一巴掌一下就扇空了。接着我叔叔一巴掌冲着沈琳又拍了下来。速度也挺快。也是真的急了。

　　我再把沈琳拉到自己被子上的时候，由于我是坐着，沈琳趴到我腿处的被子上面，我已经开始往下弯身了，我这一弯身，一下就趴到了沈琳背上。

　　我叔叔手到一半，看了眼我趴在了沈琳的背上，然后顺手一收力，也没有完全移开，只是轻轻的拍到了我的背上，从我的背上划过。

　　“王越，你起来。”沈叔叔一下就急眼了。而且很是生气，“你他妈再给我顶一个嘴。”

　　我抬头看了眼我叔叔，“得了，叔，够了，别打啊，她是个女的。会承受不了，叔叔，得了，得了。”

　　“女的怎么了，就是这么惯，给惯出来了，毛病，都他妈是惯的。”然后我叔叔抬手指着沈琳，“还他妈敢躲，你给我起来。少在那趴着，小兔崽子，真他妈是新鲜了，我看看你再给我顶个嘴。我看你给我在顶个。”

　　我知道沈琳肯定要说话。所以我很干脆的把手顺手就捂住了沈琳的嘴。

　　沈琳抬头看了我一眼，然后没有继续说话，也没有起身，就这么趴着。

　　“行了，叔叔，她不敢顶嘴了，别说了，好么，叔叔。”

　　“就是，就是别吵了。”我爹跟着说道，“跟个孩子较真什么呢，至于不你。”

　　沈叔叔一瞪眼，“至于，太至于了，不至于点，她以后还不长记性，现在还学会跟我使劲顶嘴了。”接着沈叔叔伸手指着沈琳，“我他妈看你再敢大晚上的往出跑。你不要命了是怎么着，妈的，说过你没。来，来，你现在再给我跑一个。你不是有能耐么，你跑，我看你能跑出去多远，我看你能成了多大气候，妈的，几天不管，还真反了天了，都是你妈给你惯的。”

　　“别骂了，别骂了，沈哥。”接着在门口离我们有两米远的光头也走进来了，后面还有几个看起来比较熟悉的面孔，接着，我爹跟着光头，还有那几个人，就开始拉着沈琳他爸爸往出走。一边走一边劝。

　　“都他妈别拉着我，我就知道，她妈一天天这么惯她，早晚得惯出来事儿。”

　　“赶紧出去，出去，都是孩子，难免犯错。”

　　“就是，谁小的时候没有犯错的时候。”

　　“她现在学会当着这么多人顶嘴了，妈的，人前教子。你们都起来，我今天跟她没完。”

　　“别，别，赶紧走，赶紧走。”

　　“就是，人家老王家小子还得休息呢。你别打扰人家养伤。况且琳琳又没犯什么太大的错误。”

　　“她这个是一般的错么。”我看着沈琳她爹暴怒的样子，不知道为啥，有些怕。

　　“沈哥，赶紧走，走，出去说出去说，人家小伙子还有伤呢。”

　　“就是，就是，你别吵着我儿子。”

　　接着又进来了两个人，合在一起有，6.7个的样子，这才前后拥堵着，推着沈琳他爹。给推了出去。

　　推出去了以后，不知道谁顺手就把门给关上了。

　　我坐了起来，靠到了后面深呼吸了一口气，“好了，好了，你爹出去了，别生他的气，他也是为你好，他是真的关心你，你爹也是个粗人，他生气发火一定很厉害，所以刚才他是真的火了，所有人都看出来了，其实他还是爱你的，他是怕你受点什么伤害，你这么大了，你肯定也明白，这些就算我不说，你也一定都懂。不过我还是要解释一下……”

　　我越说越感觉自己再说废话，接着在我不知道该怎么继续阐述下去我的观点的时候，沈琳一下就坐了起来，伸手就抱住了我的脖子，接着，“哇”的一声，就哭了起来，而且哭的相当的严重。哭的死去活来。

　　我非常的郁闷。尝试着推了她一下，“沈琳，别哭了，你听我说。我这个人吧。”

　　“哇”结果这次哭的更加严重了。

　　“不是，乖，别哭了，你听我说吧，最主要的问题，你能不能换个地方哭。别在这里哭，别让我看见你哭。”

　　“你也这么对我。”沈琳哭的更厉害了。

　　“不是，你听我说，我找个人吧，有个毛病，我看不了。”

　　“我不，我不。”接着沈琳又开始使劲哭。“王越，你也这么对我。”

　　“没有，没有。”

　　“我讨厌你们，讨厌你们。”沈琳哭的越来越严重。

　　“没没，你哭吧，哭把，爱咋哭咋哭吧。”

　　接着我也不动了。心里也是服气了，我是真的一点脾气都没有。也想开了，哭吧，总不能把我哭死，是不。

　　沈琳就坐在我的床上，哦，准确点，是她的床上，两个受，抱着我的脖子，使劲开始哭。嗷嗷的哭，一点都不带间断的。

　　我一会用自己左手掐掐自己右胳膊，一会儿用自己右胳膊掐掐自己左手。浑身难受的要命。本来就见不得女人哭，她还非哭，哭不要仅，她还非抱着我哭。而且，怎么说都不行。我也不敢动。就任着她哭。

　　说狙心里话，快压抑难受死我了。这么大个姑娘，至于么，你说。

　　哭了得有十几分钟，她才渐渐的安静了下来。渐渐的停止了哭泣的声音。我感觉我的肩膀上都湿透了。

　　更主要的，我感觉这十几分钟度日如年，浑身有如针扎，是真他妈的难受，我看着她好像停止了哭声。我晃了晃肩膀，“喂。”

　　沈琳没有理我。

　　“喂。”我继续说道。

　　“干，干嘛。”沈琳哽咽的着开口道。

　　“别哭了啊，乖，没事，过去了就是过去了，你肯定也不是第一次挨骂了。”接着，顺手把我床头的纸巾拿了出来，递给了沈琳。

　　“可是他从来没有这么责备过我，从来没有当着这么多人的面，这么骂过我。”

　　“他是为你好。”

　　“不是。”

　　“是真的，他也是真的担心你，真的心疼你，你别说你不明白，你好好想想，他为什么这样，他是不是为了你好，你自己琢磨吧，别的我就什么都不说了。你这么大人了，肯定也都明白。你爸爸，是真的怕你出事。好了，先别哭了，哭也没用。事情都过去了，哭个什么意思，乖。”

　　沈琳听完了我的话，沉默了会，然后一个手结果纸巾，擦了擦自己的鼻子。然后双手离开了我的脖子，可算是不抱着我哭了。

　　我深呼吸了一口气，一下就躺到了床上，感觉自己四肢无力，“妈啊。要了我命了。”然后我开始哇哇的叫唤，“妈啊，要了我命了，真要了我命了。”一边说，我开始一边来回翻滚身体，顺便砸床，“妈啊，要了我命了。真是要了我命了，比昨天晚上挨的那顿打都要命啊，没法活了，真的没法过了。哎呀，妈丫。”

　　我这么着重复了没几下，然后沈琳“扑哧”一声，就笑了，接着她轻轻打了我一下，“王越，你又发什么神经呢你。你老叫妈干嘛。”

　　我抬头，“你说干吗，我告诉你，你快要了我命了。”

　　“我怎么你了，我就要了你命了。”沈琳看着我，“你少胡扯你。”

　　我叹了口气，“你知道的，我王越这人就是心肠软，而且见不得女人哭，我活这么大，从小一直接受正统的教育，而且我一直以救世救人为己任，以发扬救死扶伤，乐于助人为人生行为准则，我是如此善良的一个孩子，怎么见得女人这么哭。而且勒的我脖子好疼，哎丫，妈啊。你要了我命了。”

　　“滚”沈琳又笑着打了我一拳，“你别贫了你。”

　　“我说的是真的，你以后哭，麻烦你换个地方哭好么，这样我实在受不了。”

　　“你为什么看不了女孩子哭。”

　　我两手一摊，“我也不知道。”接着我把自己的胳膊弄了起来，“你看看我掐的自己，你以后别当着我面哭了，我要疯了。”

　　“你好像真的不是装的。”沈琳摸着自己的下巴，沉思道。

　　“废话么，我有什么可装的。难受死我了。”

　　“你这个人，是真有意思唉。”

　　“你也有意思。”

　　“我怎么了？”

　　我想了想，“刚才还哭的那么厉害，现在又能这么平静的说话。”

　　“那我再哭好了。”

　　我二话没说，在床上翻了个滚儿，“妈呀，没法活了，你可怜的儿子啊。”

　　“滚，王越，你少装你。”沈琳笑呵呵的骂道。

　　“妈呀，我真没装啊。”

　　“我不是你妈。”

　　“妈呀，你别哭了。”

　　“滚，滚，少贫。”沈琳笑了。

　　我叹了口气，看见她笑了，容纳后又逗了会她，她可算是不再想着哭了。

　　我看着她开始不停的笑了。

　　我叹了口气，“我真郁闷。”

　　“你郁闷什么，我才郁闷，我长这么大，这是我爸头一次跟我发这么大的火，我找谁说理去。”

　　“那就不用说了。那是你爸呢，他是为了你好。”

　　“我知道。”

　　“那你别生他气了。”

　　“我哪还敢。哎”沈琳又低下了头。

　　“那你会不会不自在。”

　　“不会，我很了解我爹。”

　　“怎么个了解。”

　　“反正我有我的办法，你看着就是了。”

　　“能好使么。”

　　沈琳很自信的拍了拍自己的胸脯，“百试不爽。”

　　“别拍坏了，那就可惜了。”

　　“啥？”

　　“没啥。”

　　接着沈琳一下就火了，“王八蛋，你个臭流氓。”

　　我笑了笑，跟着沈琳又贫了几句。陪着她闹了会，发现她挺开心了。而且，已经开始恢复本色，连抓带咬带挠的跟我折腾了。

　　中午吃饭的时候，我们俩被叫了下去。说是大家一起去饭店吃饭。

　　我们俩下楼的时候，我就笑了。

　　“你笑什么？”

　　我转头，“我看你一会儿怎么面对你爹。你爹都已经快怒火焚身了，不是一下两下就可以扑灭的。”

　　沈琳笑了笑，很嚣张，不可一世，接着理都没理我。就下了楼。还走到了我前面。

　　沈琳果然有一手，我看见她看见她爹以后，然后本来刚才还一边给我撒泼，一边使劲狂笑的表情，立刻变成了受了多大委屈的女人一样，眼圈一下就红了。接着就很乖巧的走到了她爹的身边。

　　我一看她这样，我拍了拍自己的手，“高，实在是高。”

　　我爹在边上撇了我一眼，“说什么呢？”

　　我没理他，只是听着沈琳在她爹边上，不停的解释着什么，说话的声音这个楚楚可怜，认错的态度这个好。

　　我又拍了拍自己的手，“高，实在是高。”

　　“你说什么呢？”

　　我看了眼我爹，没说话。

　　然后沈琳抱住了她爹的胳膊，又是摇又是晃的开始撒娇。没几下，她爹就不发火了，只是叹了口气，低头开始跟沈琳说话。

　　我没有发表什么意见，只是在我爹边上，又一下一下的拍了拍手，“高，实在是高。太高，极高。”

　　接着我就感觉自己后背上挨了一下子，“高你大爷啊高。我跟你说了半天话，你当你老子我放屁呢？”

　　我转头看了眼在我旁边暴怒的老爷子。

　　以及现在看着我和我老爷子笑的沈琳。

　　我依旧拍了拍手，叹了口气，“高，实在是高。”

　　吃饭吃的很舒适。

　　更舒适的，还是我叔叔要把我们送回家，陪我们拿了东西，然后再送我回学校。

　　而且是谁都不能拒绝的。

　　我这个开心。

　　我叔叔还给了我两千块压岁钱。本来开始上手给五千。结果我爹说什么都不让拿。

　　后来就变成了两千。

　　那我也挺开心。

　　因为两千，够我给夕郁买个很不错的礼物了。而且是相当不错。

　　原本所有都很舒适的事情。却突然出了点问题。

　　沈琳非要跟着他爹，一起送我去。

　　这个也是谁都不能拒绝的。

　　我问她为啥非要去。

　　她居然说要报答救命之恩。

　　整的我相当无语。

　　我只是郁闷的了拍了拍手，“高，实在是高。”


第729章 老死不相往来

　　我爹坐在副驾驶，我叔叔开车。

　　我头上的绷带，在我的强烈要求下，就给摘了，小口子而已。没什么大问题。最主要的，弄个绷带，实在是不好看，影响我的形象。

　　至于那两个想劫持沈家大小姐爽一下的两个人，传说已经被找到了。

　　沈琳他爹果然有势力。这才两天，就真的找到了。

　　要怎么处理。

　　沈琳他爹也没怎么说，就是从电话里面说了个，“按照道上的规矩来。”

　　“什么道儿上，什么规矩，我也不知道，也不清楚。”总之，找到那两个人之后，沈琳他爹就开心了。

　　我跟沈琳坐在后面。

　　“你说你干吗非要去，多累啊，坐这么久的车。”

　　沈琳冲着我笑了笑，“没事，我就好奇，你最喜欢的那个地方，是个什么样的地方。”

　　“还有别的好奇的么？”

　　“还有你所说的那群兄弟，是一群什么样的兄弟？”

　　“就这些？”

　　沈琳看了眼前面聊天的两位长辈，然后声音很小的说道，“还有你生命里最重要的那个女人。”

　　我瞥了眼沈琳，“有用么？”

　　“自然有用了。”

　　“可是你看了有什么用？更何况，你应该还看不到。”

　　“最后那个能看到就足够了。”

　　“那你还是别看了。”

　　“为啥？”

　　“怕你看了会没有活下去的勇气。”

　　“滚，王越。”

　　我转头，“是你要跟着来的。”

　　“你是不是找死。”

　　“琳琳。怎么说话呢。”

　　“没事，没事，说的挺好，得管着点我家这个小子，要么忒难伺候。”

　　我跟沈琳看了眼前面的两位长辈。然后又对视了一眼，谁都没有说话。

　　过了好一会儿，气氛沉默的有些夸张，我想睡觉的感觉。

　　在迷糊与半迷糊，清醒与半清醒之间。

　　手机震动了起来。

　　我有些迷糊的拿出来电话，放到了耳朵边上，“喂。”

　　“六六。”

　　“哎丫。”

　　“怎么了？”

　　我坐起来，使劲摇了摇脑袋，笑道，“没事，刚才快睡着了，你一打电话，就又精神了。”

　　“六六，你多会能到啊。”

　　“下午三四点左右吧。”

　　“那咱们从哪见呢？”

　　我想了想，“到了，我再给你打电话吧，好不。”

　　接着我感觉沈琳在一边掐了我一把。

　　我甩了甩胳膊，“怎么样。”

　　“不好，我要第一眼看见你。”

　　沈琳笑了笑，就要开口。

　　我一看这个架势，顺手就捂住了沈琳的嘴，然后冲着电话里面说道，“一会儿说哦。我到时候给你打电话，一准第一眼。”

　　“好的，六六，我等你哦。”

　　“好的。”

　　夕郁挂了电话，我深呼吸了一口气，然后看了眼在一边的沈琳。

　　她使劲擦自己的嘴呢，“王越，你洗手了没，就捂我嘴。”

　　“是你非要说话的。”

　　“我说话关你什么事。”

　　“那我捂你嘴关你什么事。”

　　“废话，嘴是我的。”

　　“废话，手还是我的呢。”

　　“王八蛋。”沈琳伸手就拽住了我的胳膊。

　　“琳琳，干吗呢你。”

　　“他欺负我。”

　　我一听，“我哪欺负你了，叔叔您在这半天了，您说我哪欺负她了。”

　　我叔叔笑了笑，只是摇了摇头，然后继续跟我爹聊天了，也不理我们俩了。

　　沈琳跟我闹了一会儿，然后声音很小的说道，“王越，你说你为什么跟她说话的时候声音那么和蔼可亲。那么的温顺。”

　　“我一直这样说话。”

　　“放屁，跟我说话就是一股子流氓无赖的语气。”

　　我撇了她一眼，“你放屁，流氓无赖的语气，是什么语气。”

　　“我也说不好。”

　　“那就麻烦你不要乱说。”

　　“我乐意。”

　　“行，行，你爱乐意啥乐意啥。”

　　沈琳伸了个懒腰，然后顺手就拿出来了一个东西，把玩了起来。

　　我愣了一下，“怎么在你这。”

　　沈琳很鄙视的看着我，“王八蛋，当初是你拿给我的。”

　　我摸了摸自己的脑袋，使劲想了想，“恩，还真是。”接着，我就把手伸了过去。

　　沈琳愣了一下，“你要干吗。”

　　“不干吗，自然是要还给我了。”

　　“为什么要还给你。”

　　“因为是我的东西。所以你要还给我。”

　　“是你给我的。给了别人的东西，怎么还可以往回要。”

　　“我没给你。”

　　“我不给。”沈琳顺手就把手背到了后背，“说什么都不给。”

　　我看着她，“不行，不给肯定不行。”

　　“我就是不给。你这个男人真小气。”

　　“我靠”我赶紧解释道，“你居然说我小气，我最恨人家这么说我了，我怎么小气了。”

　　“一把破刀而已，给了人家了，还要往回要。”

　　“不一样，那是我兄弟送给我的，你还给我。”

　　“我就是不给。”

　　我有些郁闷，“你别让我去抢啊。”

　　“你来抢啊。”

　　我把袖子就挽了起来。然后就要伸手去抢。

　　沈琳使劲往门边上靠了靠，“王越，你别太过分。”

　　“我怎么了？”我很淫荡的笑了笑，“你把我的东西还给我，就好了。我就不过分了。”

　　“我不喜欢男人碰我。”

　　“谁碰你了，谁稀罕碰你。”

　　“王八蛋。”接着沈琳一拳就冲着我打了过来，我愣了一下，这一拳一下就打到了我的鼻子上，力气不大。但是也疼，我一捂鼻子。接着沈琳一下就扑了上来，在车上冲着我就开始又打又抓。

　　我心理这个郁闷，也没吓唬住她。然后就靠在角落，用两个胳膊挡在脸前，挡着沈琳的攻击。她是个姑娘，还真没多大力气，但是看起来，下手的力道还真挺狠。开始她还没事呢，谁知道突然就爆发了，拿我东西不给我，还打人，有点太不讲道理了。不知道为啥，我有些怀念夕阳了。夕阳还比较好糊弄呢。

　　果然，在后面折腾的异常激烈的沈琳，被前方两个正在聊天的人关注到了。

　　“琳琳，干吗呢你。有那么欺负人的。你还说人家欺负你。”

　　我爹也笑了，“哎呦，从来没见我家小子这样过，行，真是一物克一物。”

　　“屁，我有绅士风度，不跟女的一般见识。”

　　“琳琳，赶紧起来。”

　　沈琳这才缓慢的坐回到了她那边。

　　我坐直了，拍了拍自己，“你干吗你这么狠。”

　　“你管我呢，让你嘴上没把门的。”

　　“嘴上要什么把门的。”

　　“王八蛋，你再跟我贫。”说完了以后沈琳伸手就把折叠刀指到了我的眼前，只不过刀没有打开而已。

　　我笑了笑，脑袋一转，就把双手举了起来，然后冲着沈琳笑道，“行，行，我错了，还不行么。”

　　“你还要不要了？”

　　我摇头，“不要了，不要了。”

　　“这还差不多。”

　　“我操！”跟着我伸手一指窗户外面，“外面撞了。”

　　沈琳一听，“啊！”就把头转向了后方。

　　我看准时机，伸手就抓住了沈琳的手腕，然后另一支手很迅速的，一把就抢过来了我的折叠刀。然后我使劲往后挪了挪，把折叠刀就放到了自己衣服里。

　　沈琳转过头，看着我，一下就急了，“王越，我他妈杀了你。”接着就冲着我扑了过来。又开始使劲拉扯我，使劲拽我，动不动就打我一下，还一直说，“还给我，还给我。”

　　我闭着眼，抓好折叠刀，一副任人宰割的样子，反正就是不给。

　　“琳琳，干吗呢你。”

　　“别管。”

　　“你有点女孩子的样子。”

　　“跟这种人一起，有不了。”

　　“人家小王越怎么你了。”

　　“别管，他老骗我。”接着沈琳又打了我一拳，“她欺负我。”

　　我叔叔和我爹都笑了。

　　“你这样，也叫人家欺负你。”

　　“行了，小孩子，别管他们。”

　　“恩恩。”接着俩人又开始聊了起来。

　　沈琳折腾了半天，也没有什么结果，她估计也是累了，坐了回去，冲着我，“王越，你给我不给我。”

　　我使劲摇了摇头，“不给。”

　　“你确定不？”

　　我又使劲点了点头，“确定以及肯定。”

　　“好，王八蛋，老死不相往来。”

　　我一听，如释大重，立刻伸了个懒腰，“早说啊。”接着我往后靠了靠，准备睡觉。

　　“王八蛋。”沈琳怒吼了一声，然后冲着我使劲踹了一脚。

　　说实话，挺疼的，她还总是穿高根鞋，她本来也高。确实有些郁闷。

　　疼，我也不出声，因为要是出生的话，她只会更严重，就像痒痒人一样，如果有人痒痒你，你忍住，别做反应，几下，或许人家就以为你不怕痒了，就不痒了，但是如果你从一开始，就使劲挣扎，那只会更加的严重。因为有些得逞的感觉。

　　果然，我也不动，任着她折腾了几下，之后沈琳气呼呼的说道，“行，王八蛋，你记好了，我沈琳对天发誓，早晚有一天，你会后悔你今天的所做所为。”

　　我笑了笑，伸了个懒腰，“老子从小虎大的。”

　　“行，行。”沈琳连着说了好几个行，然后靠到了一边，还真就不说话了。

　　这一路，一下就安静了。

　　我安静了没多少时间，就睡着了。

　　颇为舒适。

　　等着我睁开眼的时候，已经到了很靠近我们学校的地方了。

　　大家吃了个饭。

　　结果，沈琳还真的不搭理我了。

　　我吃饭的时候给她倒了杯饮料。

　　她居然不喝了，也不跟我说话。

　　我又尝试着跟她说了几句话，发现她一直不理我。

　　后来我想了想，就笑了，也省心。不理就不理吧。

　　为了小夕郁，可以丢掉全世界。

　　吃了饭，又走了大概两个小时的路程，把我送到了学校大门口，我在学校门口与他们告别。

　　沈琳，还真的跟我老死不相往来了。

　　然后当着他们的面，回了学校的宿舍。然后进了宿舍，看了看，他们都走了以后。

　　心情颇为舒适，直接就把电话拿了出来，打给了夕郁。

　　“媳妇。我爱你。”


第730章 金项链

　　“六六”夕郁很开心的笑道，“你在哪里了啊。”

　　“学校啊，宝贝。”

　　“讨厌，你说了第一眼让我看见你的。”

　　“我叔叔和我爹他们一起送我来的，我要是不从学校门口下，糊弄不过去啊。”

　　“这样啊。六六，那你等着我，我去找你哦。”

　　“好咧，好咧。”我很淫荡的笑道。

　　“王八六儿，我怎么听你的声音这么别扭。”

　　“别扭什么。”

　　“感觉很淫荡。”

　　“一直是这样，难道你没习惯么。”

　　“告诉你昂，一会儿什么都不许想，你老实点。”

　　“原来是不许做，现在连想都不让想了，你还让不让人活了。”

　　夕郁听完了以后“哈哈”的就笑了起来，接着冲着电话，“么？”了一声，“六六，等我。”

　　我也笑了笑，“挺开心的。”伸了个懒腰，接着在宿舍里面一顿乱蹿。

　　由于大家都在一个年级，再加上分班，年级里的很多人，都认识了，熟不熟的，也能说几句，再宿舍里，还有原先同学，跟着大家随便聊了聊，扯了几句。

　　现在的情况，跟着放假之前绝对相反，放假之前，所有人都异常兴奋开心。

　　现在的情况，成了大部分人唉声叹气，发愁的表情都写在了脸上。

　　也有很是兴奋的人，比如王越。

　　至于他为什么开心。他也不知道。对于他来说，上学或者放假其实也没什么区别，上学还更自由。

　　那个啥点，“王越，喜欢上学，热爱学习。不是你们可以比的。”

　　我在宿舍里跟着他们打了会牌，聊了会天。

　　接着我的电话就响了起来。

　　我一看，是夕郁的，立刻就接了，“媳妇。”

　　“六六，你在哪咯。”

　　“宿舍呢。”

　　“出来啦。”

　　“好的。等我啊。”我笑着就把手里的牌扔了，然后顺手从我的行李里拿出来两盒中华扔给他们，“抽着啊，哥几个，我走了，东西就放这了，明天帮我带班里去啊。”

　　“拜拜。”接着跟着他们扯了几句。

　　我笑呵呵的一路小跑，就跑到了学校门口。

　　我老远就看见了小夕郁。

　　我一出学校。

　　小夕郁就冲着我几步小跑，到了我边上，一把就抱住了我，“六六。”

　　我也笑了，“媳妇，亲个。”

　　夕郁抬头看了我一眼。

　　我跟着就亲了她一口。

　　夕郁打了我一下，然后很不好意思的四处看了看，“王八六儿，这里是学校门口，好多人看着呢。”

　　我也笑了，“怕啥。”

　　“六六，我想死你了。”

　　我往后站了站，看着小夕郁，穿着平底小棉靴，牛仔裤，然后外面是一个黑色风衣样式的羽绒服，今天还特意的画了眼影。

　　我使劲擦了擦自己的眼。

　　夕郁看着我，“你干吗呢。”

　　我“哈哈”的笑了笑，“今天这么美啊。”

　　夕郁走到我边上，一搂我胳膊，“六六，哪天不美。”

　　“美，在我眼里，哪天都美。”

　　“是么？”

　　我点头，然后伸手，“我发誓。真的，你不穿衣服在我面前的时候，最美。”

　　“王八六，又开始了你。”接着夕郁冲着我就打了一拳。

　　我笑了笑，一搂夕郁，“咱们干吗去。”

　　“随便逛逛啊，六六，我们班一个男生要过生日了，跟我关系挺不错的，我要送他生日礼物。”

　　我一听，“我操，哪个男的。”

　　夕郁撇了我一眼，“行了啊你，就是普通朋友，你说我送他什么好。”

　　“随便送就是了。”

　　“走，走。”夕郁笑着拉着我的胳膊，“那咱们去转转咯。”

　　“走着。”我一搂夕郁，“今天我也送你个东西。”

　　“什么啊！”夕郁冲着我甜甜的笑道。

　　我刮了她鼻子一下，“一会儿就知道了。”跟着我摸了摸自己的钱包。里面一共有奖金四千多。光我叔叔就给了我两千，还有一些压岁钱，一些长辈，这个给一百，那个给两百的，心里感觉这个舒适。做有钱人的感觉真好，活了这么大，头一次身上装了这么多钱，还可以够自己花的。

　　小夕郁抱着我，我们俩伸手拦了个出租车，然后冲着我们这里的商业街，就过去了。

　　下了车，小夕郁抱着我就在精品店转，“六六，我跟你说一个超级逗的事情。”

　　我顺手拿起来了一个打火机，“那男的抽烟么。”

　　夕郁想了想，点头，“抽吧。”

　　“那就买打火机吧。”

　　“恩，好，六六，我跟你说个超级逗的事情。”

　　“怎么了啊？”

　　“夕阳呗，这次夕阳怒了，差点把人打了。”

　　“为啥啊。”我有些好奇，“夕阳怒了，那不是正常不过的事情么。”

　　夕郁笑着摇了摇头，“记得不记得上次那个推销保健品的。”

　　“恩，恩。怎么了？”

　　“过年的时候居然搞了个什么新老会员大筹宾的活动。”

　　“然后呢？”

　　“然后就去我们家了啊，这次是白送的，各种套套。说是照顾会员。”

　　“哈哈。”我跟着就笑了，“然后呢。”

　　“指明道性的找夕阳啊。”

　　“有什么重要人士在么？”

　　夕郁看着我，“我也不知道算不算很重要的事。”

　　“咋了。”

　　“那会正赶着有人去我们家，给夕阳他爸送礼呢，然后正好撞上了。”

　　“再然后呢？”

　　夕阳手里拿着好几盒子那个，然后脸都绿了，当下伸手就骂人家，然后就要打人。给人委屈的够戗，说，“送你东西，你还这样。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“后来呢。”

　　“后来，后来就是那些人，还有我爹，把夕阳拉回去呗，总不能真的让夕阳去打了人家吧。”

　　“哎，你说说夕阳。”

　　“就是，夕阳算是丢死我们家人了，你说他上次还不长记性，为什么又去那个地方买那个了。还不知道换个地方，结果又让人找上门来了，我算是服气了。”

　　“哎，夕阳算是完了。你说说他。”

　　“哦！”夕郁跟着一拍自己的脑袋，“六六，还有个很重要的事情。”

　　“怎么了？”

　　“夕阳说，你什么时候回来了，第一件事，就是让我告诉他。”

　　我一听，就蒙了，“告诉他干吗，我跟他能有啥交集。”

　　“那是你大舅哥，你说呢。”

　　我想了想，“那找我干吗啊，我能帮他什么啊。”

　　“我听着夕阳说，好像是让你帮他抄资料。”

　　我愣了一下，然后就感觉背后一股子凉风，“怎么又想起来让我帮他抄资料了。”

　　“不知道，或许忙吧，他脑子不好，还非要看看你给我写的保证书。”

　　“不能给他看啊。”

　　“我知道，我才不理他。”夕郁笑了笑，顺手把打火机拿了起来，“走咯，六六，结账。”

　　“恩，恩。走”然后我跟夕郁结账，把打火机包好了礼品盒里。

　　出来了以后，夕郁抱着我胳膊，“六六，我们去哪。”

　　“去金店。”

　　夕郁一听，“去那干吗。”

　　“走咯，宝贝。”我笑着一搂夕郁，拽着他就到了我们这里唯一的一个金店。

　　进去了，我拉着夕郁就开始转。

　　“六六，你要干吗。”

　　“不干吗，不是说了么，要送你礼物。”

　　“好贵的。”

　　“这里肯定比大商场里面的金饰品可靠吧。”

　　夕郁摇头，然后就拉住了我的胳膊，“六六，走咯，走了。”

　　我转头，“不去。”

　　“快点，要么我就生气了。”

　　“不行，就这一次啊。要么我也生气了。”

　　“你生气什么啊。你不要乱花钱了。”

　　“不。不。”我很坚决的摇了摇头，“这么久了，我都没有送过你一件象样的东西。”

　　“可是这个太贵了，我们还是学生，不要了，六六，以后吧，好不。”

　　我笑了笑，“我决定了昂，就这一次，乖呢，宝贝。”然后我把自己的额头顶到了夕郁的额头上，“媳妇，我爱你，就这一次，请允许我。”说完了以后我亲吻了她的脸颊。然后看着夕郁。

　　她沉默了好久，然后不知道怎么想的，接着冲着我很开心的笑了笑，然后抱住了我的脖子，“六六，我爱你。”

　　我也笑了。看着夕郁，没有说话，只是抚摩了抚摩她的头发。

　　“但是只许一次。”

　　我“嗯”了一声，“放心咯，一会儿买完了，我就把钱上缴。”

　　夕郁很开心的笑了笑，然后我们两个，再柜台上，就开始转。

　　服务员大概也听见了我们的一些对话，对于我们两个的态度，出奇的，异常的好。

　　最后，在一条很是简单朴素的金项链上，我停了下来，看了看，“喜欢么？”

　　夕郁跟着往前走了两步，看了看，然后就不说话了。我知道，他肯定喜欢。

　　是一条金项链，挂坠是一个简单的小心。旁边有两个说不出来的形状，但是看起来，很漂亮。在灯光下，金光闪闪的。

　　我伸手一指，“就是它，开票。”

　　夕郁愣了一下，“这就要了？”

　　我点头，“不要干吗。”然后冲着服务员笑了笑，“您好，开票。”

　　“哦，小伙子，这个算上吊坠，一共是6.6克。”

　　“我一听，正好是6.6克，心情这个好，没事，我喜欢，那你开票啊。”

　　服务员蒙了一下，“现在黄金是。”

　　“没事，多少钱1克都没事，开票吧。”

　　服务员笑了笑，“那好。”接着又跟着我说了一堆售后服务。

　　夕郁抱着我胳膊，“六六，真的买了？”

　　我点了点头，顺手拿起来了项链，然后冲着夕郁说道，“别动。”然后接着就给夕郁带上了。

　　带好了以后，我看着她，“真美。媳妇。”

　　夕郁愣了一眼，然后眼圈就红了，极力的在控制。

　　我笑着摸了摸她的脑袋，“乖，别这样昂。”

　　夕郁使劲点了点头。

　　“我去交钱。”

　　夕郁开始把玩自己的手指，低下了头，也不说话。

　　我拿着票，到了收银台，然后交钱。交完了以后。

　　我笑呵呵的把票给服务员送了回去。花了不到两千块钱，因为项链我挑的不是很粗。很粗，就不好看了。是真的不好看。

　　我给完了票，拉起来夕郁的手，“媳妇，走了。”

　　夕郁抬头，冲着我笑了笑，很开心的说道，“六六，我爱你。”

　　我刮了她鼻子一下，然后什么都没有说。只是把身上的钱全都拿了出来，递给了夕郁，“给你，老大。”

　　夕郁笑了笑，伸手就接住了，“怎么这次这么主动。”

　　“我就留了一百块私房钱，剩下的全是你的。怎么样，表现好不好。”

　　夕郁微微点脚，然后就亲吻了我的脸颊，“六六，我爱你。”

　　“ME TOO。”我笑了笑说道。

　　接着夕郁一抱我腰，“走咯，六六。”

　　“走，走。”

　　然后再我们俩要出门的时候。

　　然后有个女的从我们身后，贴着我旁边，很潇洒的就出了门。

　　我愣了一下。然后就站住了。没有继续走。

　　夕郁顺手就拉了我一把，“六六，你怎么了？”


第731章 心死了

　　我愣了一下，然后摇了摇头，“没事啊。”

　　“怎么了，那个女人是谁？”接着夕郁顺着刚才沈琳出去的方向，使劲看了看。

　　我摸了摸脑袋，“哪个女人啊？”

　　“就是刚才从咱们身边走过去的那个，那个个子很高的那个。”

　　“我怎么会知道。”

　　“可是你就是看见她之后才不动了的。”

　　“谁说的。”

　　“难道不是么？”

　　我笑了笑，“我是突然想起来点事情。所以就没走，跟她有什么关系。”心里也有些郁闷，小夕郁怎么可以看的这么准的。

　　“可是你刚一直看着她的背影发呆。”

　　“正常啊。我看见姑娘的背影发呆，是个很正常的事情，你还没有发现么。”

　　“我是发现了，可是我感觉就是不一样。”

　　我笑了笑，伸手抚摸了夕郁的头发，“好了，别乱想了，也没必要啊，更何况，她也不是很美。”

　　“长的还算可以啊，主要是她个子高。”夕郁跟着说道。

　　“恩，是还行。”接着我伸手指了指马路上正路过的一个女的，“其实还是这个比较好。”

　　“王八六儿，老娘在边上，你还不老实。”夕郁说着就踢了我一下。

　　我笑了笑，一搂夕郁，“走了，媳妇。”

　　“恩恩。”夕郁也没有多想什么，又抱住了我的胳膊，我们两个出了门，我有意识的四处看了看，没有看见沈琳的身影，不知道她去做什么了。更不知道，她为什么会突然出现在这里。有些迷茫。他们不是，回家了么。

　　想了想，我顺手就把电话拿了起来，打给了我老爷子，“喂。”

　　“怎么了？”

　　“你们在哪呢？”

　　“还在你们这呢。”

　　“怎么还没回去呢。”

　　“琳琳不走，非要在这里转转。我跟她爸也办法。”

　　“然后呢。”

　　“然后，她就逛去了呗，说是一会儿电话联系。”

　　“哦，好了。”

　　“你干吗呢。”

　　“宿舍呢。”

　　我爹一听，“好好学习会，少给家里惹点事。”

　　“恩，恩，知道了。”

　　“少让你妈操心点，昨天都留眼泪了。”

　　我愣了一下，“不能吧。”

　　“什么不能吧，你个小兔崽子知道个屁。有事没事回家呆会。”

　　“尽量。”我很诚实的说道。

　　“不是尽量，是必须。这里有什么可值得你留恋的，又不是你的家。”

　　我想了想，“这里除了没有我的家，有我的一切。”

　　“滚一边去。”我爹跟着就把电话挂了。

　　我深呼吸了一口气，很明显，沈琳一直是跟着我的。

　　我跟夕郁在一起的时候有些投入，根本没有注意身边的事情，更别提那么个大活人了。直到刚才她从我身边走过去，我才看见她。穿的衣服，还是我们一起那天去买的那一套。刚才，确实有点没有观察周围了。最主要的，我向来也没有观察周围的习惯啊。

　　夕郁摇了摇我的胳膊，“六六。”

　　我“嗯”了一声，转头看着她，“怎么了？”

　　“没事，刚给我爹打了个电话。”

　　“你不是想家了吧。”

　　我摇头，“不能，跟你在一起，这里就是我的家，我还想他们干吗。最主要的我刚从家回来。”

　　“六六，要么晚上你跟我回家吃饭吧。”

　　我一听，“不去不去，我可不去。”

　　夕郁看着我，“怎么了？这么大反应干吗。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“没事，没事，其实不管怎么着，我也得等着过一阵子，你说是吧。”

　　“为啥？”

　　“夕阳老想帮他抄资料，你也知道的，我好久没有动手写东西了。”

　　“就因为这个？”

　　我想了想，“反正，你别管了，先不说这些，乖，好媳妇。”

　　“可是六六，我妈说有时间想见见你呢。”

　　“这不是该上学了，肯定没时间呢么。”

　　“问题是你这个是借口。”

　　“乖。”我伸手一搂夕郁，“有时间再说，最起码，得等着夕阳不想让我抄资料了再说。”

　　“对了，六六，你上次说的那个路霸的事，我回去跟夕阳他爸说了。”

　　我一听，就感觉不好，顺手擦了擦自己的额头，“你真的说了？”

　　夕郁点头，“是啊，我不知道是谁么，所以我就跟我爸说了。”

　　“然后呢？”

　　“那个路霸，好像是夕阳。”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后那天晚上我就听见夕阳跟他爹吵架了。然后夕阳他爹发了老大火呢，把夕阳一顿臭骂。”

　　“然后呢？”

　　“然后夕阳就气呼呼的出去了。”

　　我继续擦了擦额头，“他知道是告状的么？”

　　夕郁吐了吐舌头，“当然知道了。”

　　“他没问你为什么那么说？”

　　夕郁想了想，“我没敢说是让我问的。”

　　我摸了摸胸脯，“幸亏你没说。”

　　“怎么了？”

　　“你要是说了，我就完了。”

　　“夕阳他自己找的事嘛，我就纳闷，谁敢在夕阳家楼下当路霸，后来仔细想了想他停车的方式，正好堵着人家路，那肯定是他了。而且之前他爹说过他好几次呢。他都不改。这一次矛盾爆发的激烈了。”

　　“就这样啊？”

　　夕郁点头，“恩恩，反正吧，夕阳最近很是不顺。”

　　“哦，哦，也是。”

　　接着夕郁笑了笑，“所以他动不动就问我，你什么时候回来。”

　　我伸手一指自己，“问我？”

　　夕郁点头，“是啊。”

　　“我操，问我干吗。”

　　夕郁也笑了，“你也知道，夕阳的逻辑一般人是逻辑不出来的，我怎么会知道他找你干吗。”

　　我叹了口气，“你看看夕阳这个情况，我还能去你家么。”

　　“那他也不能总是欺负你这样无辜的人啊。”

　　“那是必须的，可是他就是欺负。他也不讲理。哎，你说我多可怜。”

　　夕郁想了想，一摸自己的脖子，“放心啦，回家他们肯定要问我脖子上的东西哪来的。那我就说是六六的定情信物咯。我要夕阳别老欺负你了。”

　　“那是必须必的。”我跟着笑了笑，“好了，不想那些了。”

　　“恩，恩，六六，咱们干吗去。”

　　“等等，我打个电话。”

　　“好的。”

　　我顺手拿起来电话，打给臣阳，“喂。”

　　“傻逼。”

　　“去你妈的。”

　　“你过来了没呢。”

　　“恩，我跟夕郁外面逛街呢。”

　　“臭傻逼，重色轻友。”

　　“去你妈的。”

　　“晚上饭自己解决昂，我刚才给辉旭林逸飞，还有死秃子打电话了，晚上10点，准时开喝。”

　　“操你大爷，你傻逼吧，晚上10点。”

　　“恩，我跟我媳妇也在外面呢，辉旭和程雪不知道也干吗去了。”

　　“我操你大爷，你有啥资格说我重色轻友，你都他妈拖到晚上了。”

　　“哈哈。挂了啊，忙着呢。”

　　“恩。傻逼。”

　　我挂了电话，转头看了看小夕郁，“你想干吗去，我陪你去。”

　　夕郁想了想：“晚上吃什么啊。”

　　“随便咯，你想吃什么就吃什么。”

　　“那走。”

　　我陪着夕郁在商业街上转，俩人谁也不知道吃什么，也没有什么特别想吃的，就看着路边的一些小吃，得啥，吃点啥，然后陪着夕郁买了一些小东西，最后没地方去了，我们两个到了KFC，一人点了一杯饮料，坐下开始聊天。

　　夕郁顺手接了个电话。我听见她嘀咕了几句之后挂了电话，冲着我就说道，“六六，我晚上不回家了。”

　　我愣了一下，“可以么？”

　　夕郁点头，“恩，恩。”

　　“为什么啊？”

　　“夕阳他爸和他妈回老家了，夕阳晚上要值班，家里就我自己，哈哈，你可以跟着我回家了。”

　　我一听，想了想，“我不去。”

　　“为啥。没人你还怕。”

　　“要是夕阳晚上杀回去呢。”

　　“不是说了他值班的么。”

　　我叹了口气，“你认为夕阳会好好的值班么。”

　　夕郁摸了摸自己的脑袋，“也是。”

　　我笑了，“那就跟我回臣阳家咯。”

　　夕郁抱着我的胳膊，笑了笑，然后点头。

　　我这个开心。

　　接着我的电话响了起来。

　　我接起来，“喂，您好。”

　　夕郁就在旁边笑了，使劲拽了我胳膊一下，“你就装。”

　　我转头，也笑了笑。

　　“六儿，回来了么。”

　　我愣了一下，“晶姐。”

　　“呵，还能听出来我的声音呢。”

　　“那是肯定啊，这么长时间朋友了。”

　　“晚上一起吃个饭吧。”

　　“我跟夕郁在一起呢。”

　　“那就叫上你媳妇，好吧。”

　　“不合适吧。”

　　这个时候，电话被人抢了过去，“不合适你大爷啊你不合适。”

　　“我去你妈的，臭傻逼。”

　　“你在哪呢？”

　　“刚回来，你过来了？”

　　浩哥“恩”了一声，“晚上给面子不。”

　　“给，给。你个傻逼。过来了也不知道告诉我们一声。”

　　“这不给你打电话了么。”

　　“晚上一起去臣阳那吧。”

　　浩哥笑了笑，“晚上有事呢，就不过去了。就是想跟你单独喝一顿，有时间在找他们吧，我刚才给他们打电话了，好像都挺忙的。你肯定不忙。”

　　“那成，你们在哪呢？”

　　“商业街呢。”

　　“你们两个怎么跑一起去了。”

　　“没事，我过来呆会，顺便找她聊会。”

　　“那小胖子呢？”

　　浩哥想了想，“和平分手了。”

　　“为啥。”

　　“她说经过了那些事以后，她对我的感觉不像以前了，说怎么也找不到一起的感觉了。”

　　“真的？”

　　浩哥叹了口气，“我骗你有用么，再说，我不会骗人。”

　　“她就说分手了？”

　　“恩，她说她看开了，挺好的，然后跟我说，浩哥，再见。然后，就挂了电话。你知道不，她第一次跟我说话的时候叫了我声浩哥，之后再也没这么叫过，最后一次也是叫了我声浩哥，然后结束”浩哥的声音有些失落，也有些无奈。

　　我叹了口气，“那你没挽留？挽留，是么？”

　　“你说我该怎么挽留。”

　　“你去找她，跟着她面对面的聊聊，谈谈，或许效果会很好。”

　　“我也是这样想的。”

　　我跟着骂了一句，“你是这样想的，那你是这样做的不。”

　　“我这次来就是来挽留来了啊。”浩哥很无奈的笑了笑，“可是一点用都没有，她说她的心死了，我在外面等了两个小时，她见都没见我一面。”

　　“真的这么严重？”

　　浩哥“恩”了一声，“总之，六儿，我们之间，不管最后结果怎么样，我还是挺感谢你的。”

　　“去你妈的，少跟我扯这些，扯的远了。”

　　“不是远了，我是真的感谢你。”

　　“那你谢的过来么。”

　　“哈哈。”浩哥笑了笑，“谢不过来啊。不过今天晚上可以先谢谢，你说吧，从什么时候开始。”

　　我叹了口气，“你这个笑声真的很勉强。不过好像还没有什么事，不要绝望就好。”


第732章 伤痛中成长

　　“那又该怎么办呢，我相当无力的感觉，我没有办法改变这一切。我想想我们的以前，她是不是就真的可以那么痛快的忘记掉。”

　　“她肯定是不能的，要么，当初也就不会那么难受了，当初也就不会把自己摧残成了那个样子了，其实要是我早点去找你，你早点回来跟她解释清楚，也许就没有这么多事了。也许现在你们还会很好的。”

　　“呵呵，六儿，你以前有句话真的挺好的。”

　　“啥。”

　　“最终天命有所归。”浩哥说话的声音很平淡，“不属于我了，我想弥补我之前对于她的伤害，可是她不给我机会，我也迷茫，我们俩将近两年了，怎么就可以这样就分开了呢。”

　　“两年。时间很长么。”

　　“也是，你那四年的，都可以分的这么彻底，我们这两年，又有什么不好。”

　　我想了想林然，然后叹了口气。

　　“说到你伤心处了。”

　　“没有”我笑了笑，“小夕郁再我边上呢。”

　　“恩，六儿，我想她。”

　　“你旁边不是有个女的么。”

　　“我想刘萌。”浩哥继续说道，“她变的好陌生，我们之间的交流，再也找不到以前的感觉了，你说，情侣之间的誓言，就真的那么不可信。”

　　“恋爱中的人，智商都是负数的。那些东西，你们在一起了，就是一种精神寄托，但是你们不在一起了，其实都顶不上一根火柴来的痛快。”

　　浩哥想了想，“可是她为什么之前为了我那么样子的摧残自己，可是现在，居然可以做到不认识我一样。”

　　“我怎么会知道。女人心，海底针。”

　　“她说，她的心，已经被我刺的千疮百孔，已经麻木了。”浩哥无奈的笑了笑，“你说，事情会有那么严重么。”

　　我也有些压抑，“你没有见过她之前的那个样子，其实，也真的差不多了。”

　　“我能感觉到，她是真的不想要我了。不想跟我在一起了。”

　　“你后悔了？”

　　浩哥想了想，“也不知道算不算，只是感觉着，真的有些可惜了。”

　　“是啊，都是失去以后才知道珍惜的。”

　　“可是我不想失去。”

　　“这些事情不是你一个人说的算的。”

　　“她给了我一个包。”

　　“然后呢。”

　　“包里有我送她的一切东西。”

　　“然后呢。”

　　“打火机。连着新买的一叠子报纸。可惜了，报纸上的内容，我还没有看。”

　　我笑了笑，“你怎么不留着二次利用。”

　　“我看见就难受，你叫我怎么二次利用。她真的够可以的，有时候，女人的绝情，比男人严重多了。”

　　“她也是被逼出来的，不是么。既然这样，是她的选择，那分了，就分了吧，你别太难受就行。”

　　“我没有很难受。”浩哥跟着说道，“其实这次和好的感觉就跟以前不一样了，我们在一起，经常陷入摸名的尴尬中，不知道该说些什么。我说什么，做什么，她总是微微一笑。你不明白那样的感觉。她好像，出了那次事情以后，就跟变了一个人一样，真的，如此的陌生。一点也不在活泼可爱，显得过分的成熟。”

　　“在伤痛中成长吧。”我想了想，说道，“也许，这样，就是最好的解决办法。”

　　“可是，就真的这样放手了么。”

　　“要么呢，或者，晚上我在跟你一起去找找她。”

　　浩哥想了想，“算了吧，和平的分手，也没什么不好的，她既然不想在一起了，那就不要在耽误人家了。”

　　我想了想，“恩，那也挺好，和平的结束一切，也没什么不好。”

　　“呵呵，时间会抹平一切的，用不了多少时间，所有人都会像以前一样，开心的生活，你说不是么。”

　　我想了想，“或许吧！”跟着说道，“不过我看你现在就挺开心的。”

　　“我怎么了？”

　　“你现在边上不就有美人陪了么。”

　　“哪有。”

　　“晶姐不是跟你在一起呢么，刚跟小胖子分了，然后就跟晶姐走到一起，不过说真的，忘记一个人的最好办法，就是爱上另一个人，这个是永恒不变的真理。”

　　“我也是这么想的，不过你的猜测错误了。”

　　我一听，“那你现在不是跟晶姐在一起呢么。”

　　“是啊，我们是偶然碰见的。”

　　“怎么个偶然法。”

　　“是她看见我了，在小胖子家附近小区。然后我们就一起呆着了，接着我想你了，就让她给你打了个电话。”

　　“你还有其他的意思，我明白。”

　　浩哥笑了笑，“我知道你明白。但是你至于么。”

　　我也笑了，“不至于，不想那些了，哪见。”

　　“天喜阁，涮火锅的地方，新开的。”

　　“你们现在在呢？”

　　“恩，在呢，你们过来吧。”

　　“好。”我挂了电话，一拉夕郁，“媳妇，走了。”

　　“干吗去。”

　　“有人请吃涮羊肉，新开的什么天喜阁。”

　　“好啊。哈哈～”夕郁很开心的笑了笑，“六六你知道那在哪么。”

　　我很鄙视的看了她一眼，然后顺手拦了个出租车，“师傅，天喜阁。”

　　“好咧。”接着飞驰而去。

　　夕郁坐在我边上，很鄙视的看了我一眼，“我还以为新开的地方，你真的知道是咋周。还表现的那么牛逼的样子。”

　　“哈哈。”我笑着拍了拍自己的胸脯，“你也不看看，我是谁。”

　　“切”夕郁撇了我一眼，“跟夕阳一样，自大狂。”

　　“别拿我跟夕阳比。”

　　“怎么了？”

　　“不怎么。我比不过他。”

　　“哈哈，我发现你跟夕阳，真是臭味相投。”

　　我瞥了一眼夕郁，“那是英雄所见略同。”

　　“滚吧，又开始厚脸皮了你。”

　　我笑了笑。

　　现在的感觉。

　　那是颇为舒适。

　　我拉着夕郁到了天喜阁，我看了一眼，门面够大的，有三层楼，一进去，是一个大海龟，的小喷水池子。我看见很多人往里面扔硬币。

　　我是一个很迷信的人，伸手就拉住了夕郁，“等等。”

　　“干吗。”

　　“有硬币没。”

　　“没。”

　　“去收银台换一些来。”

　　“你要干吗？”夕郁很是疑惑的问道。

　　我笑了笑，“换6个，我们一人三个，扔。”

　　夕郁看了眼大海龟，然后笑了笑，就去换钱了。

　　回来的时候，拿过来了6个硬币，我们俩站在门线上，然后周围还有很多人。离着海龟那里几米的样子。

　　接着一个一个的硬币，开始往里扔。

　　池子不小。离的也不算远。

　　几下，我们就全扔了进去。

　　接着，闭眼，许愿。睁开眼。

　　夕郁很开心的看着我，“六六，你许的什么愿。”

　　“不能说，说了就不灵了。”

　　“那我也想知道啊。你知道我许的什么不。”

　　我摸了摸她的脑袋，“肯定知道啊，不过别说出来，说出来，就不灵了。”

　　“可是我不知道你许的什么。”

　　“跟你的一样。”

　　“我也希望一样，不过我不相信你。”

　　我撇了她一眼，顺手一搂她脖子，“好了你，走了，宝贝。”

　　我们俩说说笑笑的上了楼，到了浩哥定的雅间，看见了一身黑打扮的晶姐，显的她更白。

　　“Hello，美女。”

　　晶姐也笑了，“六儿。来了。”

　　“恩恩。”

　　“操你大爷，傻逼六儿，你没看见你浩爹。”

　　“晶姐过年好。”我伸手继续笑道。

　　小夕郁在一边看着齐浩，“浩哥。”

　　浩哥笑了笑，“哎丫，还是小夕郁好啊。”

　　接着周围一片哄笑。

　　吃饭，喝酒，我们点了好多，其实酒我是真没怎么喝了，因为喝了没几口，胃就开始隐隐作痛。

　　夕郁很关心的看出来了的我问题，接着还出去帮我跟服务员要了一壶白开水。我到也真的没少喝水。

　　浩哥自己在那喝酒，晶姐也陪着他喝。

　　都知道，浩哥心情不好，只是装的很无所谓而已。毕竟，这么多年的感情，分了，也不是一下就可以释怀的。

　　我想了想林然，然后使劲摇了摇头，或许我不得不承认。

　　我这一辈子，肯定是不会忘记她了。

　　浩哥喝酒，开始还好点，后来喝了没多少时间，眼泪就出来了。

　　大家谁也没有说话。只是气氛有些压抑。

　　他是真的难受了。

　　再喝了一会儿，浩哥不知道怎么想的，把电话拿了出来，就给小胖子打了过去。没几下。接着浩哥就把电话挂了。

　　挂了以后，继续喝酒。看的出来，他心情极度不好。

　　不知道为什么。

　　我发现，我身边所有的人，难受了，都喜欢靠喝酒，喝多了，来发泄一下自己的情绪。

　　或许真的是年少。

　　陌生人增进友谊的一些方法，也是喝酒。经常坐一起喝点，日后相处起来，也比较更容易沟通。

　　浩哥喝了一顿酒，哭了半顿。

　　最后快吃完的时候，浩哥站了起来，冲着我们笑了笑，“哎，丢人了。”接着就去了洗手间，回来的时候，看见他洗了一把脸，脸上还有水珠，拿起来了一支烟，点着了。冲着我们笑道，“一切还要继续。”

　　我也笑了笑。

　　其实期间我看着浩哥哭，偷偷拿着手机，给小胖子打过一个电话。

　　她没有接。过了一小会，只是给我发来了一条信息。

　　“哥，谢谢你。我们缘分尽了。如果哪天，他能进入我的心里，他会发现里面全是他给的伤痕。”

　　别的她也没有发。我可以肯定的是，她肯定没有表面上表现的那么潇洒。

　　这么坎坷的感情，到了，彻底走上了终点。

　　我只能，衷心的祝福他们，祝福他们以后各自要幸福。现在，我们都还小。

　　喝酒的时候，跟晶姐也聊的比较开心，或许，我们之间本来也没有什么，大家聊天说话的感觉，比以前打冷仗那会，好多了，这个才是浩哥希望看见的。不是么。只是这个傻老爷们，现在都不知道晶姐有多喜欢他。他还在晶姐边上这么伤心难过。

　　其实晶姐，心里也一定不好受吧。

　　晚上浩哥没有回家。因为他喝的根本回了家。

　　晶姐，跟我一起，还有小夕郁，我们扶着浩哥到了臣阳家，进屋，就给浩哥扔到了小朝的房间，然后跟着臣阳一顿折腾。

　　没多少时间，旭哥，小朝，林逸飞，死秃子，哥几个相继都来了。还有各自的夫人。小魅，都被晶姐从家叫了出来，这把小朝高兴的。差点给晶姐跪下，让我们这一个鄙视他。

　　人全到齐了，晚上10点半了。

　　臣阳搬出来了好多酒，还有肉。还有花生米一系列的东西。

　　大家举杯，林逸飞高喊，“爱情长存，友谊万岁。”

　　我跟着喊道，“媳妇万岁，友谊长存。”

　　“哈哈。”接着周围一片哄笑。一边打闹，一边嘲笑，一边斗嘴，一边喝酒。

　　气氛相当相当的好。

　　感觉，真是颇为舒适。


第733章 猩猩被抓了

　　喝酒喝了没多少，我的胃又开始隐隐作痛，也不知道为啥。喝了会，又不疼了。

　　小夕郁在我胃疼的时候，就一直用手给我捂着，正经的，小夕郁，真的很是体贴，我难受的情况，除了她谁也不知道，很明显，我不想让大家说我喝酒也是办个战斗力。

　　我是一个很爱面子的人，最喜欢做的事情，就是打肿脸充胖子。

　　喝酒的过程中，哥几个一起吵闹，互相埋汰。气氛很是舒适，一会儿调戏调戏程雪，一会儿调戏调戏赵倩雅，要么还有小夕郁，诸位女性都是大家调戏的对象。

　　我们几个正喝酒喝的开心呢。

　　我的电话响了起来。

　　我放下酒杯。转头看了眼在我身边的小夕郁，伸手搂住了她的脖子，接着亲吻了她的脸颊。

　　“讨厌。”夕郁顺手打了我一下，“赶紧接电话。”

　　“讨厌。”

　　“讨厌吗。”

　　“你真讨厌。”

　　那几个人开始围绕着夕郁说的这个话，阴阳怪气的模仿了起来。说什么都有。

　　夕郁笑了笑，伸手就开始打身边的那几个人。

　　其实我拿着电话，我就不想接了。因为是一个让我经常经常很郁闷的人的电话。

　　不过我琢磨，我这个一个刚回来，真不能有什么事了吧。

　　想来想去，还是把电话接了，“喂，猩猩哥。”

　　“小六哥。”周猩猩在电话那边开口叫道。

　　我一听他那个说话的声音，我就郁闷了，“说吧，你又怎么了？”

　　“小六哥，救我。”

　　“救你什么。”

　　“小六哥，你得帮我啊。”

　　“你到底怎么了？”

　　“小六哥，我出事了。”

　　我一听，“什么事。怎么了？”

　　“小六哥，我，我。”

　　“你什么你。”

　　“我被抓了。”

　　我一听，愣了一下，“你被抓了？你干嘛了？”

　　“就是你教我的那个。”

　　“放屁，老子教你什么了。”

　　周猩猩很委屈的说道，“明明就是你教给我的，你现在得负责。”

　　“滚，我挂了。”

　　“别别，小六哥，你千万不能见死不救。”

　　我叹了口气，“你说吧，你又整出来什么新鲜的幺蛾子了。”

　　“小六哥。”周猩猩开口叫道，但是迟迟的也不说话。

　　“你倒是说话啊，这么愣着干什么。”

　　“小六哥。”周猩猩继续叫道。

　　“操你大爷，我挂了。”

　　“别别，小六哥，我就是不知道怎么开口，你别挂。”

　　“不知道怎么开口就等什么时候知道怎么开口了在什么时候给我打电话。”接着我就要挂电话。

　　“不是，小六哥。”周猩猩一下就急了，“你听我说。”

　　“我听不了。”接着我就要挂电话。

　　“我嫖娼被警察抓了。”周猩猩这一次导师很痛快的说的出来。

　　我听完了周猩猩的话，有点没反应过来，“你说什么。”

　　“我被抓了。”

　　“前面那几个字。”

　　“警察。”

　　“在前面那几个字。”

　　“嫖娼。”

　　“第一个字。”

　　“周猩猩。”周猩猩很是可爱的说道。

　　“那不是三个字么，不是一个字。”

　　“小六哥，我没有跟你开玩笑，你别逗我了。”

　　我是真的郁闷了，“你把那些话连成一起，重复说一次。”

　　“周猩猩嫖娼被警察抓了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你现在在哪呢？”

　　“警察局，警察让我叫家长，让我报姓名，我没有说。我想先打个电话。”

　　“那你不打给周国发或者沈萍，你打给我干吗。”

　　“打给他们我会丢人死的。”

　　我看了看徐哥他们，接着冲着他们说道，“你们先喝。”

　　“操你大爷，你干嘛去要。”

　　“没事没事。”接这我就站了起来，回到了自己的屋子。我很是郁闷的前脚进了屋子，小夕郁跟着我后脚也进来了，她顺手就把门关上了，“六六，怎么了？”

　　我转头，冲着她说道，“等等。我先解决这个事。”跟着我又冲这周猩猩说道，“你给沈萍或者周国发打。一个电话，就可以搞定了。”

　　“我不能要他们知道。”

　　“那怎么办？”

　　“我还未成年，他们问我叫什么，家是哪的，我都没说。”

　　“干嘛不说。”

　　“我就说我叫周星星，别的都没说。”

　　“哈哈。”我一听，就笑了，“你怎么不说你自己叫周太阳。”

　　“我挺猩猩听习惯了，小六哥，你就别笑了，你得救我啊。”

　　“大哥，你让我去闯公安局么。怎么救你。”

　　“你肯定有办法的，救我啊，小六哥。”

　　我叹了口气，“你怎么会被抓的。”

　　“我过年憋了好几天，今天本来想去找我媳妇的，她回老家了跟她妈，本来说好了今天回来的，谁知道她今天不回来，气死我了，我又想做，所以我就听你的。”

　　“滚滚，少他妈说听我的。”

　　“问题是我真的是听的你的。”

　　“滚，我挂了。”

　　“别，别，小六哥，我自己想的，我自己想的。”

　　“继续。”

　　“我听你的，哦，不对，是我自己想的，想去找小姐，这次我没去那些大地方，我去火车站那边的洗头房了。”

　　“干嘛去那边的洗头房。”

　　“我想去那边的性保健，买点工具。”

　　“我操！”我跟着骂道，“你疯了？”

　　“后来我买完了东西，路过一个洗头房的时候，就听见一个女的喊我帅哥，说帅哥，来，来啊，做个按摩。”

　　“继续。”

　　“做个按摩，我一看就明白了，那女的穿的那么暴露，而且，长的还挺年轻，我一下就急了，着急，我就不想去你告诉我的地方叫按摩了。”

　　“我挂了。”

　　“不是，不是，是我自己经常去的地方。”

　　“继续。”

　　“然后我去了就问她多少钱。她说一次188，还说了许多套餐，还跟我说了什么冰火两重天一系列的东西，说的可好了，我以前在你告诉我那里。哦，不对，是我自己老去的那里，都没有体验过的。正好我看她长的也不错，还年轻，我就问包夜多少钱。她说588包夜，随便。想干嘛干嘛。”

　　我叹了口气，“你在公安局，可以这么方便的打电话？”

　　“不是，经常出去不知道干嘛去了，还没回来，我这不才有时间给你求救么。”

　　“那你继续说。”

　　“我跟你说啊，我一直以为我买的工具挺厉害的了。谁知道，她那里工作更多，而且，我感觉她的活真的好，我被她说的天花乱坠的。我就陪着她进了她的那个小发廊了，我一想，反正哪里坐也是坐，这里的货色也没有那么差。我就索性，跟她进去了。进去以后我才发现，那么小个门脸，里面那么大，而且经常有男女出入。这个女的只是其中的一个。”

　　“然后呢？”

　　“然后我跟着她进了一个很小很阴暗的屋子，里面只有一张小床。她把工具交给我，还告诉我该怎么用。”

　　“他竟给你什么工具了。”

　　“现在没时间给你说。”

　　“你这个不也是跟我扯呢么。”

　　“废话什么，当然不是跟你扯了，是你问，我才告诉你，你挺我说昂，我跟他们的性质不一样。”

　　“为什么。”

　　“因为我突然闹肚子了，我就穿好了衣服，去外面上厕所。”

　　“然后？”

　　“然后我就听见了院子里面不知道什么声音一直开始使劲响。好像是报警的，然后我就听见有人说跑什么的。”

　　“那你没跑？”

　　“没有呗。我那会正拉屎呢，怎么跑。”

　　“操，拉屎就不跑了？”

　　“我还没反应过来是怎么回事呢啊。”

　　“那你怎么被抓住的。”

　　“我正拉屎呢，然后就听见了各种声音，知道外面很乱。然后我拉完了提好裤子就出来了。”

　　“那怎么抓住你的。”

　　“我出来了以后看见了一个人，我就问他，大哥，怎么这么乱。”

　　“那人就问我是来干嘛的。”

　　“我就说来这里能干嘛。”

　　“那人问我，你是不是干了。”

　　“我说干嘛？”

　　我叹了口气，“你还不跑，或者藏着，你还出去问人家干嘛。”

　　“就是啊，我也后悔呢。正说着呢，就过来了两个人穿这警察的，给他开始报告情况。而且后面跟着好几对儿，男男女女的，衣着都特别裸露，不过没有跟我开房的那个女的，那个应该是跑了。然后我一下就反应过来了，找个人肯定是个便衣。而且肯定还是个小当官的。”

　　“再然后呢？”

　　“再然后那个便衣一把就拽住了我的脖领子，然后冲这他旁边的人说道‘夕阳，小陈儿，把这个也带回去。’我当时一下就反应过来了，我就赶紧解释说，我是来上厕所。”

　　“等等，等等。”

　　“等等什么？”

　　“你刚才说谁。”

　　“我说我反应快啊，我没有说我是嫖娼的，我也不是傻子，尽管我特别害怕，但是我坚持说我是上厕所的。”

　　“我问的不是这个，是之前。”

　　“我说我不是嫖娼，是上厕所。”

　　“操你大爷。”我跟这骂道，“那个便衣。”

　　“是啊，那个便衣是个当官的。”

　　“操你大爷，别打断我的话。”

　　“我着急啊，小六哥，怎么会不打断你的话。”

　　“我挂了。”

　　“别别，小六哥，我听你说。”

　　我深呼吸了一口气，“你刚才说的那个便衣，抓你的时候，让两个人把你带走。对不。”

　　“是啊。”

　　“那两个人叫啥。”

　　“我怎么会知道那两个人叫啥。”

　　“你个傻逼猩猩，我操你大爷你个臭傻逼，你是不是在挑战我的忍耐力”我有些崩溃的骂道，“操你大爷的刚才你还说了那两个人的名字了呢，现在怎么就忘记了。”

　　周猩猩沉默了会，“哦，好像是说了，一个叫什么阳，另一个叫什么陈儿。”

　　“是夕阳么？”

　　“我哥怎么了？”

　　我转头看着夕郁，“没事，没事，你别管。”


第734章 抄资料

　　“是啊，好像是叫的夕阳，刚才叫的，我给忘记了。”

　　我深呼吸了一口气，“行了。”

　　“我还没说完呢。”

　　“不用说了。”

　　“可是你听我说啊，我跟他们那些被抓了现行的不一样。”

　　“你不用说了。”

　　“我还没说完呢。”

　　“我操你大爷，我说你不用说了。周猩猩，你在给老子废话一句，我就要你命。”

　　周猩猩小声嘀咕了一句，“你怎么要我命，我在警察局呢。”

　　“那好，拜拜。”

　　“别，别，小六哥，我错了。你得帮我啊，我真的不敢给我家里打电话，这个事情太丢人了，真的不能办。”

　　“你还知道丢人呢？”

　　“嗯，小六哥，一定不能让别人知道啊，就咱们俩知道就行，我跟警察说了我未成年，他们还不信。”

　　“换我我也不信，你长的比你爷爷显的年轻点有限。”

　　“可是小六哥，他们没有抓住我现行，你教过我的，没有抓住现行，就可以死不承认。”

　　“滚，我什么时候教你了。”

　　“可是。”

　　“可是你大爷。”我跟这骂道，“周猩猩，我告诉你，你要是敢跟人说我教的你这些，毁我的名声，我就打电话叫周国发去警察局救你。”

　　“别别，小六哥，我不说了。”

　　“不是不说了，那些事本来也不是我办的，听见了没有。”

　　“嗯呢，听见了，听见了。”周猩猩连忙说道，“小六哥，那我跟你接着说。”

　　“不用接着说了。”

　　“可是我还没有跟你说完。”

　　“行了，我知道该怎么办了。”

　　“什么？”周猩猩很惊奇的说道，“我都没有说完呢，你都知道该怎么救我了。小六哥就是小六哥，你真是我老大，真的，老大，我这个事要是躲过去了，我肯定好好答谢你。”

　　“你能不能以后出事了换个人找。”

　　“我们是兄弟，我出事了，不找你，找谁。”

　　“我谢谢你以后爱找谁找谁。”

　　“可是找谁都不如找小六哥好使啊。”

　　“我谢谢你的抬爱。”

　　“我操，原来警察都出去吃夜宵去了。我说怎么这么半天没人理我们呢。操。”

　　“回去了？”

　　周星星“嗯”了一声，“都回来了。你说他们这么晚不好好回家睡觉，干嘛非跑去人家发廊毁人家生意去，你说他们是不是吃饱撑的。”

　　“行了。”

　　“小六哥，他们冲着我来了。”

　　“好了，挂了吧。”

　　“小六哥，你要救我啊。我爱你。”

　　“爱你大爷，你个臭傻逼。”

　　“小六哥，你要救我。”接这周猩猩顺手就把电话给挂了。

　　我挂了电话，深呼吸了一口气。

　　夕郁看着我，“六六，怎么了啊，怎么一个电话接了这么长时间。”

　　我叹了口气，“我儿子又出事了。”

　　“儿子？”

　　我“嗯”了一声，“你刚才跟我说的，夕阳今天晚上要值班，不回家了，是么？”

　　夕郁点头，“是啊，怎么了？”

　　我摸了摸自己的脑袋，“问题比较严重。周猩猩要死了。”

　　“啥，他怎么了？”

　　我看着夕郁，“我不知道该怎么跟你开口。”

　　“你就直接说，说主题中心思想。我刚才好像还听你说夕阳的名字了，怎么了？”

　　“夕阳他们肯定是晚上组织去扫黄打非了。”

　　“你怎么会知道。”

　　“因为抓到周猩猩了。”说完了以后，我很郁闷的两手一摊。

　　夕郁一听，“啊，真的假的啊，你说夕阳去抓贼，打死我都不信。”

　　“真的，刚才周猩猩给我打了半天电话了，肯定一点错没有。”

　　“哈哈～”夕郁一听就笑了。而且捂着自己的肚子开始笑。

　　“你笑什么。”

　　夕郁想了想，然后说道，“你说你们班这个周猩猩，怎么竟整这些新鲜的东西出来啊。”

　　我叹了口气，“我对周猩猩，做过一定的深入调查研究。”

　　夕郁看着我，“结果呢？”

　　我顺手点着了一支烟，很沉重的说道，“其实周猩猩就是一本书，写满了各种怪异的故事，他的人生坎坷，里面夹杂了各种奇迹的发生。不过当你仔细阅读了几天之后，你会发现，其实周猩猩的人生也很简单，只有三个字。”

　　“哪三个字？”

　　“臭傻逼。”跟这我狠狠的骂道。

　　“哈哈，六六，你又开始了。”

　　“我怎么了。”

　　“你不要逗我笑了。好不好。”

　　我叹了口气，“你给夕阳打个电话。”

　　“我不打，要打你打，你的事情，你来处理。”

　　“处理是处理不聊了，我现在很是郁闷，我想打死周猩猩，你说他一天天的怎么就这么多的事，你说他事妈事妈的，有什么好处，我是真的郁闷了，他就不能安生会。”

　　“他已经安生了好几个星期了。”夕郁随口说道。

　　“别说那些了，你先给夕阳打个电话。”

　　“我不打，要打你打。”

　　“为啥。”

　　“不为啥。我嫌丢人。”

　　我瞥了眼夕郁，“好媳妇。”

　　“什么都不行，要打你打。”

　　我叹了口气，顺手就把电话打给了夕阳，“哥。”

　　“六儿啊。怎么了。”

　　“哥，你干嘛呢。”

　　“啥也没干啊，值班呢，怎么了？”

　　“这么辛苦。”

　　“那是，人民公仆么。”

　　“那得抓贼啊。”

　　“晚上抓了啊。”接着夕阳笑了笑，“我还亲手抓了几个。头一次执行任务，感觉也不错。”

　　“哥，你抓了谁了。”

　　“当然是一些嫖娼的人了，对了，你是不是回来了。”

　　“是的。”

　　“那你先来我这一趟，给我抄点资料。”

　　“哥，咱那资料的事，等等说行么。”

　　夕阳一听，“干嘛等等说。”

　　“先说重要的事情。”

　　“什么事情比让你给我抄资料还重要？”

　　不知道为啥，我听着夕阳这么说，我就有点害怕，“哥，在你眼里，让我给你抄资料，是最重要的事情了？”

　　夕阳想了想，“嗯，比抓贼还重要。”

　　“为什么？”我顺口问道。

　　夕阳想了想，“不为什么。”

　　“那总要有理由的啊。”

　　“你如果非要个理由的话。”

　　“那你说。”

　　“那我就是想锻炼你的文采，让你好好学习。”

　　我心里跟着就骂了句，“去你大爷的。”不过嘴上却不能说，“哥，先说正经事。”

　　“这个就最正经。”

　　“先等等，你是不是抓了一个叫周猩猩的，满脸全是性感胡渣的孩子。”

　　夕阳一听，“你怎么知道？那个不是孩子吧。”

　　“百分之一百的孩子，未成年，哥，我对天发誓。”

　　“你们认识？”

　　“他是我同学，他爹是周国发。”

　　“他妈是沈萍？”

　　“嗯，嗯就是他。”我赶紧说道。

　　夕阳想了想，“我说怎么看着这么眼熟。他最近的打扮跟以前有些差距啊。”

　　“晚上你看不清正常，他以前是艺术家。”

　　“现在不是了？”夕阳笑了笑问道。

　　“当然不是了。”我随口说道，“他现在是神经病。”

　　“你别逗我。小王越，这样吧，他的事好说，他肯定是不想让家里人知道。”

　　“对对。”

　　“行，没问题，我一会儿就放了他，给他随便写点口供，你告诉他，让他说他没有做，是进去上厕所的就好了。”

　　“嗯嗯，好的。哥，谢谢了。”

　　“不过。”夕阳继续说道，“不过你得答应我个条件。”

　　我叹了口气，我就知道，没有这么容易就能给办成的事情，“哥，你说吧。”

　　“你晚上过来给我抄资料来。”

　　“真的抄资料？”

　　“嗯，很多，你来给我抄吧，我把局里大部分人手上需要整理的资料都要了过来，我是新来的，得好好表现，自己弄太累，俩人一起就快多了，所以，还是你来吧。”

　　“哥，非今天晚上。”

　　“嗯，必须的，要么我现在就通知周国发。”

　　“别别，我就去。”

　　“嗯，那你赶紧来。”

　　“哥，你先放了周猩猩。”

　　“行了，这些你别管。”

　　“好的，拜拜。”

　　“记得过来给我抄资料。我自己一晚上非得累死。”

　　“嗯，哥，放心，咱从来不忽悠人。”

　　“嗯，好的。”

　　我挂了电话，看这夕郁，出了口长气，“可算是搞定了。”

　　“夕阳给你办？”

　　我点头，“嗯嗯。”接着我把电话打给了周猩猩。

　　“小六哥。”

　　“一会儿问你的时候，你就说你是去上厕所的，打死都不要承认，听见了么。”

　　“放心吧，小六哥。”周猩猩很痛快的说道，而且，听得出来，他非常非常的高兴，“小六哥，真实谢谢你了，我太高兴了，我就知道，没有你办不成的事情，可是你是怎么办成的呢。”

　　“跟你没关系。”

　　“来人了，我先挂了啊。”

　　“嗯。”我也把电话挂了。

　　挂了电话，我屋子的门就开始有人敲了。

　　接这林逸飞一把就推开了门，“干嘛呢你俩，要甜蜜晚上再甜蜜，先来喝酒。”

　　夕郁看了我一眼，“喝酒？”

　　我点头，“先喝吧。”心里早把夕阳的事情忘记的一干二净。我才不去。谁爱去谁去。

　　我跟小夕郁重新加入了战局，还要被他们罚酒。

　　果然，没喝多少，就吐了。胃是真疼。被他们这一个损。

　　我忍了。

　　大家继续喝酒，过了没一个小时，周猩猩电话打了过来，我听他说话的那个开心的口气，我就什么都明白了，顺手就关机了。也懒得跟他废话了。

　　喝酒喝的晕呼呼的感觉，是真的爽。

　　在吐的时候，吐血了，也不知道为啥。

　　结果这一下是真的不敢喝酒了。

　　飞哥他们也都不逗我了。

　　跟着他们无所谓的贫了几句以后，夕郁扶着我回到了屋子里面。

　　我脑袋晕呼呼地就吻上了夕郁的嘴。

　　她躲了两下之后就开始迎合我。而且很强烈。

　　我也很久没有做过了。

　　我们之间。

　　相当的疯狂。

　　激情无限。

　　颇为舒适。


第735章 喝酒也是半个战斗力

　　我一直认为，没有什么，能超越性爱给人带来的快感。当然，我说的是身体以及精神方面的。一种享受。

　　迷恋性爱本来也不是什么丢脸的事情，谁都是正常人。喜欢做，那是正常的。

　　除非是性冷淡。当然，那些就脱离了正常人的范畴了。

　　“你怎么这么流氓？”躺在我怀里的夕郁，很气愤的冲着我说道，“色狼就说色狼，别老动不动就给自己找一些冠冕堂皇的理由。”

　　我笑了笑，搂着小夕郁，“我刚才说的那些逻辑，你有能力跟我狡辩么？”

　　“我不狡辩，你就是死流氓，臭变态。大色狼。”

　　“还有没有？”

　　“你还想听什么。”

　　“卑鄙下流无耻，低级淫秽龌龊暴力。”

　　“呦，对自己的了解，还挺透彻。”

　　我点了点头，“那你还这么爱我。”

　　“谁说我爱你了。”

　　“你不爱我么。”

　　“那自然不爱了，谁会喜欢一个臭流氓。”

　　“你可别后悔，媳妇。”

　　“谁是你媳妇，我有正经的同意过当你媳妇么？”

　　我摸了摸脑袋，“哦，你又开始不承认了啊。”

　　夕郁撇了我一眼，“你也好意思说我是你媳妇。”

　　“我怎么不好意思说了。”

　　“你说说，你放假这么长时间，给我打过几个电话。”

　　“咱们放假哪么长时间了。”

　　“半个月呢。”

　　“半个月假，我跟你呆了一个星期，回家呆了一个星期，才一个星期，就有很长时间么。”

　　“一个星期够你做很多事情了。”

　　我听完了夕郁的话，不知道为什么，就想起来沈琳了，接着我就沉默了。

　　夕郁掐了我一把，“喂，我跟你说话呢，你有没有听见。”

　　“当然听见了，我能做什么啊。”

　　“那谁知道，你也不知道给我打电话。”

　　“我给你打了。”

　　“放屁。”夕郁跟着骂道，“过年道个过年好，你都舍不得给我打个电话，给夕阳打过去了，还跟我妈聊天了，结果就是不给我打，你说你是不是故意的。”

　　我愣了一下，“你这是算旧帐呢。”

　　“恩，抓住你了，我就得好好跟你算算，指出来你的错误，你改正了，要是再有下次，我就跟你折腾了。你都不给我打电话，还是我给你打过去的。”

　　“你那会都折腾过一次了。”

　　“那也不行，反正我是告诉你了，王越，同样的错误，坚决不原谅第二次。”

　　我笑了笑，“放心，放心。这点日子不是一眨眼就过来了么，补课真是麻烦，操他爹的，学校强制补课，还要收补课费。”

　　“好像强制补课，你就要补课一样。”

　　“是啊，我这不是来了么。”

　　“你想不来呢，你妈能让么。”

　　“我妈一听我要见你了，就可以不让我上学了，让我陪着你玩。”

　　“滚吧你，我也上课。”

　　“那我陪着你上课。”

　　“你少跟我扯，你妈怎么会知道我。”

　　“我跟我爹说了，我有女朋友的事情了。”

　　夕郁一听，看着我，“真的啊，六六。”

　　我笑了笑，“自然是真的啊，这个有什么可骗你的。”

　　“你爸爸怎么说的。”

　　我摸了摸脑袋，“他怎么说都可以忽略不记。”

　　“为什么啊，那可是你爸爸啊。”

　　我叹了口气，“你是不了解他，反正，你听我的就对了，我说他说什么都可以忽略不记，那就是真的可以忽略不记了。”

　　“那你妈呢。”

　　“我妈没发表意见。”

　　“没发边意见是什么意思？”

　　我笑了，“那就是没意见了啊，没发表意见，不就是没意见的意思么。”

　　夕郁一听，“啊，一点也不积极。”

　　“这个有什么积极不积极的。我妈就关心我学习。”

　　“哎，哪有做家长的不管自己子女恋爱的么。”

　　“我们家特殊，而且，我一直认为，身为一个男人，如果结婚都要听家里安排的话，那是一件，非常非常非常耻辱，并且绝对不能接受的事情。”

　　“然后呢？”

　　我拍了拍自己的胸脯，“我的青春我做主呗。”

　　夕郁笑了笑，“那你做的了主么。”

　　我摇头，“你不在的时候，我就做主。”

　　夕郁“哈哈”的就笑了，接着伸手就掐住了我的脸，“六六，我爱死你了。”

　　“我也爱死你了。”媳妇，“亲个。”

　　“滚，滚。”

　　“快，快，再来一次。”

　　“来屁，你不累啊。我不想。”

　　“不行，不行。”

　　“我说不行就不行。”

　　“我说行就行。”接着我就又把夕郁压再了身下。我刚要亲吻夕郁，谁知道她身手就推住了我的脸，“六六，有点正经事，说完了以后在做。”

　　我很淫荡的笑了笑，“在我眼里，没有什么是比做更正经的事情。”接着我就亲吻了上去。

　　夕郁把脸闪开，“王八六儿，先等等，正经的，我父母要见你。”

　　我愣了一下，把头抬了起来，看真身下的夕郁，“你说啥。”

　　“我父母要见你啊，还有什么。”

　　“开什么玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑了。”夕郁撇了我一眼，“你看我的这个样子，像是在跟你开玩笑的么。”

　　我摸了摸脑袋，“为啥好好的想要见我了。”

　　“我们家人都知道我们恋爱的事情。我们家挺开放的，别看夕阳老欺负你，但是每次一在我爸我妈面前说起来你，那从来不说你一句坏话的，坏话都当好话说。”

　　“真的假的，夕阳这么好。”

　　“恩，真的。”

　　“哎，那我以后一定少害他几次了。”

　　“什么？”夕郁很好奇的问道。

　　我摇了摇头，“没事，没事。你爹娘咋说。”

　　“我爹娘没说。”

　　我笑了，“恩，没说就没说，那就不用说了，我们做。”

　　“滚，王八六”夕郁伸手打了我一拳，“你故意的，是不是。”

　　我笑了笑，“你不愿意告诉我，我就不问了，干吗还说我故意的。”

　　“你给老娘正经点。”

　　“做完在正经。”

　　“正经完在做，要么我生气了，我可没跟你开玩笑，王越，我说的真的。”

　　我深呼吸了一口气，“行，行，你说，你父母怎么说的。”

　　“我妈妈对你印象挺好的，说你懂事，小伙子人也精神，挺会来事。还有一堆一堆的。”

　　我想了想，“你妈真是伯乐啊。”

　　“那你也是头蠢驴。”

　　“滚犊子，你在这么说我。”

　　“就是了，我爸爸只是笑，他的宗旨，就是我喜欢就好，我们聊天的时候，我妈都说过要给咱们办婚礼的事情呢。”

　　我一听，“我操，真的假的。”

　　“当然是真的，废话，你不想结婚啊。”

　　“有点早。”

　　夕郁撇了我一眼，“王越，当初保证书可是都写过按过手印的，你也发了毒誓的。”

　　“知道，知道，不用你提醒。”

　　“可是你现在的态度，让老娘很不爽。”

　　我笑了笑，“媳妇，明天领证去。这态度怎么样。”

　　夕郁，“哼”了一声，“这还差不多，我这点清楚这点精力全折腾到你身上了，你可不能辜负我。”

　　“那是肯定不可能的事情。”

　　“其实我家里早就没什么意见了。”

　　“为啥？”

　　“我妈挺挑人的。其实过她这关可难了。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“我还挺简单的就过了呗。”

　　夕郁冲着我笑道，“其实最最最难的，你早就过了。”

　　“比你妈还难的？”

　　夕郁看着我，“是啊。”

　　“夕阳？”

　　夕郁点了点头，笑道，“跟你说吧，别看夕阳这个样子，一天天没个正经，老跟个小孩子一样，动不动还喜欢欺负人，但是夕阳正经起来，那你肯定是接受不了的，夕阳在我们家的分量很重。我们家所有大事，夕阳都会参与的。咱们俩的事情，如果夕阳不点头，我父母根本考虑都不考虑，反过来，夕阳老是夸你，那我父母自然而然的对你印象就非常非常好啦。”

　　我摇了摇头，“其实我本来就挺好的。”

　　“滚一边去，少自恋，你什么时候去。”

　　“我去干吗去啊。”

　　“废话，我半天跟你说什么事呢。”

　　“你不是刚才让我滚一边去么。”

　　夕郁一下就急了，“王八六儿，我告诉你，不要拿这种事情，跟女孩子开玩笑。”

　　“我哪有。”

　　“我问你，你不想去，那你是什么意思。”

　　“我是感觉咱们还都小呢。我的意思。”

　　“你的屁意思，我问你，你是不是以为我天天跟你这么着，是跟你玩呢，跟你耗时间，耍青春呢不？”

　　我伸手摸了摸她的脸，“没，我怎么会这么认为呢。”

　　“滚，那你是什么意思，告诉你，这个事，你少给我耍贫，王越，你说明白，你到底啥意思。”

　　我叹了口气，有些无奈，“我真的没别的意思。”

　　“看你这表情，这口气，我听着就来气。”

　　我笑了笑，“你才多大啊，而且条件这么好，你家里为什么要着急把你嫁出去呢？是不是因为你太。”

　　“滚，王八蛋，我现在跟你严肃的说事情，你别老贫了。你到底是什么意思。”

　　我看着夕郁，“你是什么意思呢？”

　　“废话么，不是。”夕郁说道，“老娘把什么都给你了，跟着你这么耗着，这么过日子，天天满脑子都是你，什么都想着你，这么对你，你以为我没事吃饱撑的。还是，你感觉着时间长了，想抵赖是怎么周？”

　　我一听，很邪恶的笑了笑，“丫，你咋知道的，我隐藏的这么深，藏的这么好，这样的想法都被你挖掘出来了，你真的是够厉害的啊。”

　　“滚，王越，你是不是又开始了，别跟我贫了，我再最后问你一次，你别让我发火，别墨迹了，行不？痛快点，像个男人。”

　　我看了眼夕郁，“要痛快的是吧。”

　　“废话。”

　　“那我的意思就是再等等吧，现在才高二，马上就要高三了，你知道的，高三是非常残酷的一年，我们还要上大学。我们还要。”

　　“滚，王八蛋。”接着夕郁一把就把我从她身上推了下去，接着坐了起来，把被子全抢过来，给自己裹住了，看着我，“你又开始了是不。”

　　我打了个冷战，“冷呢，媳妇，你先给我点被子。”

　　“滚，不给，你接着说，说的我满意了我在考虑要不要给你。”


第736章 地上冷不

　　我叹了口气，“拜托了，祖宗，我现在是真的一点准备都没有，咱们年龄都还小呢，就算现在定了，也不能很早的结婚，你说是不？”

　　“陈然怎么结婚了，就是跟你有故事的那个。”

　　“放屁，我跟她有什么故事。”

　　“你自己明白。”夕郁看着我，“你说说人家怎么结婚了。”

　　“人家是例外。”

　　“滚，换个借口。”

　　我摸了摸脑袋，顺手点着了一支烟，“正经的，你相信我，我也没工夫陪你玩，我天天这么伺候着你。我怎么对你的，你自己心理肯定也明白，两个人的事情，两个人的感觉，第三个人永远体会不了，只有身在其中的人才会明白，你说我说的对么？”

　　夕郁裹着自己，“恩，继续说。”

　　“那你把被子先给我点。”

　　“不给。”

　　“我操，我冷。”

　　“爱冷不冷。”

　　我叹了口气，“先给我小角儿，我盖着点肚子行不。我胃疼。”

　　夕郁撇了我一眼，然后，“哼”了一声，递给我一个小角儿。

　　我顺势就钻进了被窝里，然后笑了笑，“媳妇，相信我了，家长是早晚要见的，只不过不能太着急，你说是不。”

　　“那你说什么时间见。”

　　“高三了，高三一定见。”

　　“说好了？”

　　我把手伸到了自己太阳穴的位置，“那是必须必的说好了，放心，咱从来不骗人。”

　　“放屁，你总是骗我了。王八蛋，你还有脸说没有骗过我。”

　　我摸了摸脑袋，“偶尔的一次是陶冶情绪，陶冶情操。”

　　“放屁，那你总是偶尔了。”

　　我笑了笑，“那我以后注意。”

　　“你就是不打算跟我回家吧，是不。”

　　“最近是不想回去。”

　　夕郁撇了我一眼，“也行，你要是不跟我回家的话，那我就跟你回家，等着在放假的时候，也不是放大假，平时的假期，哪怕是双休日也行。”

　　“双休日来不及。你看，买票的问题，你也是知道了。”

　　“我让夕阳开车送你，放心吧。这个不是理由。”

　　“夕阳能送么？”

　　夕郁撇了我一眼，“我开口，他敢不送么。”

　　我叹了口气，“我说，媳妇啊，咱不能这样啊。”

　　夕郁笑了笑，“王八六儿，你给我好好说话，别用这种口气，听见了没有。”

　　我点了点头，“恩恩，我说媳妇儿啊，咱不能这样啊。”

　　“哪样啊。”

　　我看着她，“我说你强迫我去你家，想让我去你家也就算了，现在怎么又开始琢磨着跟我回家了，跟我回家有什么可回的，回去也干不了啥。你说是不是，也没有什么用，是不？我早跟你说了，我们家里面我说的算，别人说的都不算。我想怎么周就怎么周。我说的就算”接着我拍了拍自己的胸脯。

　　夕郁看着我，“其实也不是一点用处都没有。”

　　“干吗？”

　　“等着哪天你对不起我了，或者不要我了。我就带人杀上你家，搅的你家鸡犬不宁。”

　　“我们家没鸡犬，老家的一些八秆子打不着的亲戚家到是有一些。行不行。”

　　“反正老娘一定要用最残忍的手段，让你后悔一辈子。”

　　我往边上挪了挪，“你别这么歹毒行不。”

　　“反正是让你逼的。”

　　我叹了口气，“哎，人都说最毒妇人心，我开始一直不相信，不过现在，不相信也得相信了。”

　　“恩，相信就好。”

　　“可是我记着以前你不这样啊。”

　　夕郁也叹了口气，“哎，那有什么办法呢。”

　　“怎么就没办法了。”

　　“都是让你逼的啊。王越，你总是不老实，我很累的。”

　　我笑了笑，“媳妇，放心好了，我只想跟你好好处，好好过，真的。我会娶你。”

　　“那你要是不娶我了呢。”

　　“天打五雷轰。给我轰成烟儿，然后在下雨凝结成水蒸气，然后在被太阳晒死。各种死。”

　　夕郁一听，笑了笑，“王越，你说的这个我好喜欢哎。”

　　我点头，“那是必须的啊，除非你不想要我了，或者不想跟我了。”

　　“我要是真不要你了，你会怎么办？”

　　我很阴险的笑了笑，“我感觉，我要是跟夕阳配合起来，一般人是不敢跟你搞对象的，甚至说话都不敢。”

　　夕郁一听，也没生气，就摸了摸自己的脑袋，然后笑了笑，“还真别说，你们俩是都够无耻的。”

　　“我操，是我无耻还是你无耻，你当初给我签定的那些条约，还让我画押，还有血印呢。那些不平等条约，难道还是我无耻么。”

　　“那是对付无耻小人的办法。”

　　“我发现你怎么总是有理。你用的着这么狠么。”

　　夕郁笑了笑，“那是必须必的啊，跟着你，不狠点，不管用，那个叫啥来着，人不狠，站不稳。”

　　我笑着呼啦了夕郁脑袋一把，“怎么这个话你也学会了。”

　　夕郁笑道，“废话，这些东西关系到老娘一辈子的幸福，我必须要争取，我一直明白自己想要的是什么，所以我一定把属于自己的，拿好，抓好，最起码，以后不要留给自己一些遗憾，至少我努力争取过。”

　　“看你这话说的。”

　　“我一直是这么样子的一个人，你了解的。”

　　“我不了解，你现在跟以前也变了不少啊。”

　　“那是变好了，还是变坏了。”

　　“我不知道。”

　　夕郁看着我，“我也不管你那些，也不跟你废话，反正这个问题，就这么定了，我也不跟你墨迹，一点商量的余地都没有，要么你跟我回家，要么我跟你回家，你选吧。”

　　“能不能选第三条路的。”

　　“你说呢。”

　　“那我只有投放弃票了，都不干，要是你想跟我回家，那就回，不过要等到放假，我不喜欢总是坐车，而且，咱们的假期很有限啊。”

　　“少给我找理由，我告诉你，你少废话，没的商量。”

　　我笑了笑，“你咋把我想说的话给说了。”

　　“王八蛋，你确定不。”

　　我使劲点了点头，“很是确定。”

　　夕郁看着我，“行，那好，我走了。”

　　“拜拜，不送，先把被子还给我，很冷的。”

　　夕郁顺手就掐住了我，而且很用力，“你是不是现在还不想承认咱们之间的关系，我说的不仅仅是男女朋友的关系，是关于到我们以后，我们的未来。”

　　我点头，“放心吧，这个我是承认的，肯定承认，而且，我一定会负责的，说到做到，这辈子，只有你离开我，没有我离开你。”

　　“恩，不过你别惹我，王越，我要是说离开，那就是真的要离开了。我只说一次。”

　　我愣了一下，“你说这个啥意思。”

　　“给你点压力，没了你，我有的是人要。”

　　我叹了口气，“这些我知道，不用你提醒我。”

　　夕郁笑了笑，“那你下跪求爱吧。”

　　我撇了她一眼，“以后，以后。”

　　夕郁有些不开心了，“那你就这样吧，你别理我了，我要睡觉了，拜拜。”

　　我没有说话，只是也躺了下去，我顺手搂了她一下，被她推开了，接着我又搂了一下，又被推开。我也有些不开心了，就往床边上靠了靠，然后把烟拿出来，刚要点烟呢，就感觉自己后背传来一股子力气。

　　“哎呦”接着我就被夕郁连推带踹的给踢到了地下，接着夕郁顺手把枕头扔到了我的脑袋上，“滚。”

　　我坐在地上。揉了揉自己的肩膀，“你摔着我了，真的很疼的。”

　　“活该你，你乐意一点正经没有，王八蛋，别上来了，再上来，我还踹你。”

　　我叹了口气，“你至于么？”

　　“就至于。”

　　“不带你这样的。”

　　“我哪样了。”

　　我想了想，“至少你应该给我个被子。”

　　夕郁，“哼”了一声，“没有，就一个被子，你也知道，我盖了，你就没的盖了。”

　　“你想要我命。”接着我就站了起来，“你给不给我被子。”

　　“不给，怎么滴？”夕郁抬头看着我。

　　“你后悔不？”

　　“不后悔。”

　　“好。”接着我顺手就推了她一把，然后把床单下面的褥子一把就给拽了出来，把夕郁拽的在床上滚了一个圈儿，“王八六儿，你个混蛋，老娘打死你。”

　　接着夕郁一下就爬了起来，衣服都不穿了，下了床，冲着我就开始连打带踹。我抱着褥子裹着自己，她到也真打不疼。

　　让着她打了几下之后，夕郁生气的说道，“有本事一辈子也别上来。”接着就又回到了床上。顺手就关了小台灯。

　　我叹了口气，“哎，我真可怜。”

　　夕郁也没理我。

　　我自己铺了铺，然后把枕头放地上，盖一半，铺一半儿。折腾了一会儿，还真的累了，不知道怎么着，就真的给睡着了。

　　我在迷糊之中发现有人踩我。我推开了，然后就又踩了上来。

　　我有些郁闷的半睁开眼睛，看见夕郁坐在床上，笑呵呵的开始伸脚踩我。

　　“祖宗，干吗。”

　　“不干吗，你该起了。”

　　“再睡会，今天又不用上学时间去，就是报道，咱们不用这么早的。”

　　“不行，我是睡不着了，所以你就得给我起来。”

　　“我不起。”

　　“王八六儿。”接着夕郁踢了我一脚，“你昨天晚上怎么还真的老实了。”

　　“咋了。”

　　“也没往床上爬。地上冷不。”

　　我叹了口气，“冷点就冷点，省的往上爬还得听你一堆条件，冷点到还省心，幸亏臣阳家教了取暖费。”

　　夕郁有些生气，踢了我一下，“睡死你得了。”

　　我一听，笑了笑，“谢谢你了啊！”然后又把眼睛闭上了。

　　“王八六儿。给老娘起来。”接着一顿折腾，“我要吃早饭，给我起来。”

　　“不吃，不起。”

　　又是一顿折腾。

　　我叹了口气，起床，带着祖宗去吃早饭。


第737章 窃窃私语

　　说句心理话，我着实有些郁闷。睡觉不能睡舒服了，不能睡爽了，是一件让人郁闷到极限的事情。

　　按正常的道理来说，这么冷的天气，洗脸刷牙了，而且水还那么冷，应该是一件很能让人提神的事情，可是不知道为什么，我越洗越困。要不是小夕郁一直在边上督促我。我估计我肯定会洗到一半继续回去睡觉。

　　反正我屋子里的洗手间，跟我的床，我只要几步助跑，连着一个飞跃，就可以直接跳上去。也没什么不好的。

　　只是我洗脸，小夕郁居然就在边上给我递东西，还对我说，“你看我关心体贴不。”

　　“能不能不这么关心体贴。”

　　“这个是你要求的，王八六儿，你别后悔。”

　　“不是不是，我的意思是说，你体贴体贴我，让我多睡会觉，你看行不行。”

　　“我挺体贴你的了。你还是少睡会吧。”

　　“我想睡觉，祖宗，求求你了。”

　　“不行。”

　　“我不想去，是真的不想去，拜托，就算是非要我去，那能不能等我睡舒服了，再去，今天又不用去那么早。”

　　“8点就让去，你别说你们年级不是。”

　　“是是，是8点去做卫生。我疯了我8点去。其实我们今天不去都可以。”

　　“为啥你们这么特殊。”

　　“因为我们有甄哥。甄哥在。我们想干吗干吗。”

　　“切。少狡辩。反正我没有甄哥，我不能这么晚去。”

　　“没事，有我就行了。媳妇，回去睡觉吧。”

　　“你要是认为，我会踏实的让你睡觉的话，那么，你可以去尝试一下。”

　　我叹了口气，“你到底想干吗啊。”

　　“你怎么总是这么自由散漫。”

　　“拜托，习惯了，没办法。明天开始就又要天天5点多起床了，今天好不容易有机会，还不多睡会，你是不是想要我命。”

　　“王八六儿，你就直接说你是什么意思吧。”

　　“多简单。”我两手一摊，“让我睡觉去。”

　　“那我呢。”

　　“一起睡。”

　　“我不能迟到，我们班迟到了是要挨罚的。”

　　“罚了就罚了。”

　　“还要扣学分的。”

　　“罚是罚什么。”

　　“罚款。”

　　我瞥了眼夕郁，“你相信我不？”

　　夕郁很干脆的说道，“不相信。”

　　我愣了一下，“我操。”

　　“我都知道你想要跟我扯什么了，肯定是想说，你们会怎么怎么样，怎么怎么样。”

　　“你都知道我想说什么了。”

　　“可是你们是你们，我是我，我不能跟你们比，就老实的起床，陪老娘去上学。”

　　“那个罚学分的都是假的，是要骗人的。”

　　“我不管。”

　　“罚款我给你出。”

　　“用不着。”

　　“你就这么着急着去做值日，是不是。”

　　“恩，怎么着吧。”

　　我叹了口气，“那你能不能别拉着我。”

　　“王八六儿，你少给我废话，赶紧洗脸。”

　　我站直了，把洗面奶往水池子里一扔，“我现在连睡觉自由的权利都没有了，我告诉你，你别逼我发火。我的怒火是你承受不起的。”

　　夕郁一听就笑了。

　　我看着她，“你笑什么？”

　　“我笑什么？好啊。我就想看看你怎么给我发火，来来。”夕郁冲着我伸手，“你发个火给奶奶看看，看看奶奶承受不承受的起。”

　　“这么快就变成奶奶了。”

　　“你管呢。来来，我看看你怎么给我发火。”

　　我狠狠的看着夕郁，“你在给我说一次。”

　　夕郁笑了笑，“好啊，我看你给奶奶发个火。”

　　我想了想，深呼吸了一口气，“好，好。”接着我顺手就把池子里面的洗面奶拿了起来。

　　夕郁有些好奇的问道，“你干嘛呢。”

　　“没事，洗脸。”

　　“不发火了？”

　　我叹了口气，“我惹不起你行么。”

　　“哈哈，那就赶紧。”夕郁顺手打了我一下。

　　我有些郁闷的洗漱完了。穿好衣服，随便的收拾了收拾。

　　“还困不。”

　　我看着夕郁，“你说呢。”

　　“洗脸肯定精神了。”

　　“真的，越洗越困，也不知道到底是为什么。”

　　“慢慢调整时差吧，你这是在家放假的时候，睡觉睡的太舒适了，所以养成了不好的习惯，明天开始要正式上课了，你说你还这样，怎么可以。你说是不是，六六，我是为你好，六六你知道的，对不？六六？”

　　我看着夕郁，很郁闷的点头，“知道，知道。”但是我还是真的很困。

　　出了我们屋子的门，到了客厅，我看了眼外面的战况，我就笑了。我不知道他们昨天晚上喝到几点，反正我被夕郁踹下床，到睡觉前的那一小段时间里，我还听见了外面，“哥俩好啊！”一堆堆的口号。

　　小朝，还有齐浩，死秃子，三个人在客厅沙发上睡的呼呼的。另外三个房间大门紧闭。

　　我看着夕郁，声音很小的说道，“你说那三个房间，都是谁。”

　　“那谁知道，肯定有臣阳和赵倩雅。”

　　“辉旭和程雪肯定也有。”

　　“林逸飞和默婉呢。”

　　“下面的车在的话，那人就是在的。”

　　“那那个晶姐，还有小朝喜欢的那个女生呢。”

　　“肯定回家了呗。要么小朝能睡这么。你看这几个人的睡相。”

　　“彼此彼此。”

　　我看这夕郁，“啥意思，什么叫彼此，彼此。”

　　“你睡觉的样子比他们好不到哪去。真是物以类聚，人以群分。走了。”

　　我叹了口气，“真羡慕他们。”

　　“你慢慢的好好羡慕。”夕郁一拽我胳膊，拽着我就下了楼。到了楼下，我看了眼小摩托，“我的小摩托都这么脏了。”

　　“是啊，你都多久没骑过了。”

　　“天气冷啊，怎么骑，等着天气暖点了，我就开始骑车。然后好好的洗洗，装饰装饰。”

　　“要么买个汽车开吧。”

　　我摇了摇头，“哎，低调，低调。”

　　“走咯，六六，打车，我要去吃早饭。”

　　“学校门口的？”

　　“以前学校的那个，咱们初中的那个。”

　　“去那么远，还打车，疯了？”

　　“就这一次，走咯，六六。”

　　我笑了笑，有些无奈，反正也陪着她下来了，我们俩到了我们初中母校门口，我看了看学校门口，依旧很是冷清。卖早饭的生意也很惨淡，很简单，人家初中不能大年初七开学，不过早餐店，开门了，还是不错的。至少没有白来。

　　我们俩吃饭，吃完了以后我给小夕郁擦了擦嘴，我看着她挺开心的。

　　随便逗了几句。走的时候，依旧多看了几眼这个充满了回忆的地方。许多，许多，许多。

　　不知道元元怎么样了。

　　很久没有见过土豆，寸寸之类的人物了。现在连他们在什么地方，都不知道了。

　　有些茫然若失。

　　小夕郁拉着我上车，回到了学校门口，发现走读生依旧没有来几个，在学校里活动的，大部分都是一些住宿生。

　　我看着夕郁，“你看见了没，现在才7点30，还有半个多小时才开始报道呢，这么早干嘛去，臣阳他们在家睡觉睡的那么舒适，我跑着呆着来了。”

　　“你少废话了你，你遵守下学校的规矩怎么了？”

　　我瞥了眼夕郁，“规矩？”

　　“昂，怎么了？”

　　我想了想，“对于想遵守它的人来说它才叫规矩，对于不想遵守他的人来说，那就是狗屁。”

　　“王八六，少废话，走了，要么跟我回班呆会吧。”

　　我看着夕郁，笑了笑，“有美女不？”

　　“怎么？你有想法？还是需要我给你介绍介绍。”

　　“怎么都行啊。”

　　“好的，我找夕阳给你介绍吧。”

　　我愣了一下。然后就不走了。

　　“怎么了？”夕郁也不笑了，“六六，你干嘛发呆啊，怎么了你这是。”

　　“夕阳。”接着我使劲摸了摸自己的脑袋，昨天光琢磨着怎么占便宜了，怎么摸肉了，结果把夕阳让我帮他整理资料的事情忘记的一干二净，想一想，还真是头疼。

　　“你怎么了六六，怎么不说话了。”

　　我使劲摇了摇脑袋，“没事，没事，走着。”

　　“那你刚才发呆干嘛。”

　　“想起来夕阳就头疼。”

　　“哈哈。”夕郁一搂我胳膊，我们两个就上了高一搂，其实说句实话，我本来挺好的心情，被夕郁这一说，这一下该死的夕阳又浮现在了我的脑海里，我就郁闷，而且不是一般一般的郁闷，是郁闷到极限的郁闷。完了完了，手机也没有开机，我现在都不敢开机了，我就想，夕阳会不会疯了。会不会被我气死，最主要的，他不会真的来学校把我烤走吧。

　　我正想着呢，就跟夕郁上了楼。她们班是在拐角隔壁的第一个班。上了楼以后，一拐，第一个班，就是她们班。在二楼。

　　我们两个快到拐弯处的时候，然后听见拐弯边上有人说话。

　　我愣了一下，笑了笑，刚想问问夕郁谁这么来打扫卫生呢。

　　夕郁一把就捂住了我的嘴。

　　我看着她，一脸迷惑，不过还是没有出声。

　　夕郁伸手给我比划了一个安静的首饰。接着她也不走了，也不说话了。

　　我们两个全都靠在了墙边。

　　听着对面传来了两个女声。

　　“你说说她，也不知道害臊，天天跟那个高二的混在一起，动不动就出去过夜，开房。居然还有人选举她当女生班长，你说这可笑不。”

　　“就是，她有什么资格，就仗着自己家里有钱，仗着那个高二的混的男的，她能起到什么带头作用。”

　　“就是，带头跟人一起开房么。那个高二的也不是什么太牛逼的人。你说她有什么资格当女生班长。”

　　“人家家有钱，要么你也去找个男朋友，比那个高二的厉害的，然后看看咱们班的人，会不会选你。”

　　“算了，都过去这么久了，说这些干嘛。我就是看她那假惺惺的样子，我就闹心。今天做值日，又得听她安排。”

　　我看了眼夕郁，声音很小的问道，“说谁呢他们？”

　　夕郁看了我一眼，然后没有说话，只是很安静的靠在了墙边。


第738章 风骚艳娘

　　“哎，那也没有办法啊，官大一级压死人，人家现在不还动不动就起表率作用呢。”

　　“她表率什么，表率怎么搞对象？表率怎么早恋？”

　　“哎，你说咱们老师怎么弄得，干嘛非选她。”

　　“那谁知道，她学习也不是很好。现在倒好，权利还真不小。”

　　“也是啊，那个高二的也横，动不动还来咱们班，送她回班，又给送吃的，送这送那的。学校天天倡导不允许早恋，不许这个，不许那个的。你说她身为一个班长，就这么起带头作用。”

　　“人家的生活潇洒着呢，想吃点啥，一个电话，就有人给送到班里来，你说她多得瑟吧，又不是就她有男朋友，至于那么嚣张的动不动就进咱们班么。”

　　“就爱得瑟，没别的。有毛可显的。”

　　“哼，咱们跟这样的人，也没什么好说的，面子上过得去得了，无所谓，理她干嘛。她哪里如的了你。”

　　“算了，算了，过去这么久了，不说这个了。”

　　我听着这两个女的这么说，我算是什么都明白了。也知道她们口里的那个高二的，越听，越眼熟。

　　我接着就要往出走，不管怎么样，我做的对也好，不对也好。我不能容忍有人这么说夕郁。

　　可是对方还是女的。有点难办。

　　夕郁抓住了我的胳膊，而且狠狠的抓着，冲着我一个劲儿的摇头，那意思很明显，她不让我出去。

　　我顺手拿起来烟，就点着了。

　　夕郁一看，接着抬手就抢我嘴上的烟。

　　我一下就躲开了，冲着她说道，“起来。”

　　夕郁看了我一眼，然后摇头，“不，王越，我告诉你，你别瞎闹，赶紧掐了，这里是学校。”

　　“没事，我有点压抑。”

　　“你起来，王越。”夕郁一把又抓住了我的胳膊，“六六，你别闹行不行。”

　　这个时候，可能是听见了我们这边的说话声音，或许是她们两个想要下楼，接着，就走到了我们这边，她们俩到了我们边上，就不动了。看着我们。

　　我瞪了眼这两个女的，一个挺胖的，看起来就很恶心，另一个长的说实话还算不错，但是不知道为什么，我看起来有想吐的感觉。

　　夕郁看见她们过来了，就挡到了我的身前，冲着她们笑了笑，算是打了个招呼。

　　那两个女的也笑了笑。只不过笑容这么的不自然。

　　其实我也有些郁闷的，我不知道该怎么办，对方是两个女的，我是真的没有办法，但是我胸口的恶气，也散发不出去。接着我使劲抽了几口烟，把还剩下多半根的烟扔到了地上，踩灭。

　　深呼吸了一口气，我看着她们两个，“不好意思，我想问你们两个点事情，你们看行不。”

　　夕郁往后推了我一下，“六六，不用了，没事，没事。”接着夕郁又冲着她们笑了笑，“没事，没事，你们忙你们的就是了。”

　　我一把拉开了夕郁，往前走了两步，那两个女的往后退了退，然后很警惕的看着我。

　　我走到她们边上，冲着她们笑了笑，“麻烦你们几个以后累积点口德，别动不动就背后说人家坏话。”

　　“你是谁啊。”其中一个女的问道。

　　我愣了一下，“你不知道？”

　　“你以为你是谁，干嘛知道你。”

　　我笑了笑，“真可以的，够能跟潮的。我就是你们刚才口里说的那个高二的。”

　　那女的愣了一下，然后转头看着那个胖子，“是他么？”

　　胖子点了点头，“怎么了。你想干嘛。”

　　夕郁使劲拽着我的胳膊，可是我不想动，她哪里拽的动。

　　“六儿，六儿，你别闹了，赶紧回班去。”

　　我伸手把夕郁的手从我胳膊上推开，“没事，别管这些你。”然后转头看着那两个女的，笑了笑。

　　“你想干嘛？”那个挺胖的女的重复道，“有意见，还不能说。”

　　“能，能”我笑了笑，把收抬了起来，指着她，“我告诉你，我王越行不改名，坐不改姓儿，别动不动就那个高二的，那个高二的。想找事，可以找人去我们班找我。或者有什么意见，想干点啥，都冲着我自己来。听见了么？”

　　接着我又笑了笑，“我这个人，向来说的出来，做的出来，你们两个臭嘴三八，要是再敢说夕郁一次，我让你们后悔一辈子，说我，怎么着都行，怎么着都可以，但是你们敢在这么说她。你们就可以尝试一下，别让我知道，要是让我知道，你们就等着瞧。”

　　夕郁又使劲拽了我一把。

　　我转头，“你别说话了，这里没你事。”

　　夕郁愣了一下，然后看着我。想了想，就低下了头，也不说话了，也不闹了。

　　那个看起来比较好看的女的，原来是跟班，那个胖子，才是主谋。

　　胖子看着我，“你说我们说什么了。”

　　我笑了笑，“你自己明白，我该说的，我想说的，我也已经跟你们全都说过了，我再次重复一次，记好，我叫王越，以后说我，行，带名带姓的都行，想怎么说怎么说，我脸皮厚，无所谓，你们也是蹲着的，我不跟你们一般见识。但是如果再让我听见你们几个说夕郁，像今天这样，重伤她，我也就坦白了告诉你们。老子是什么样一个人。你们知道不知道无所谓，但是敢在这么说夕郁。老子一定让你们记老子一辈子，操。别他妈谁都成脸玩。”

　　说完了以后我一拉夕郁，“走。”

　　夕郁“哦！”了一声，也不说话了，我拽这夕郁就下了楼。

　　到楼下，我们俩转身就进了学校楼后面的大花园，说是花园，用来形容是树林更好，只不过都是很稀疏的树林，周围有许多许多的石凳。其实一中学习的孩子，还真的是不少，有很多人，拿着书本，正在小花园这里背书呢。还有写东西的。

　　还有互相提问的。学习气氛真的不错。

　　再往里面走走，角落的地方，就是一对对的情侣了，而且，情侣的数目，不比外面学习的学生人数少。

　　我拉这夕郁到了一棵树边上，我看了眼夕郁，发现她一直低着头。

　　“干嘛一直低着头。”

　　夕郁抬头看了我一眼，“我不知道该说什么。”

　　“有什么好说的呢。”

　　夕郁叹了口气，“我也不知道为什么，我一直以为我挺用心去维护她们了，谁知道，还还回来这样的后果。”

　　“你还是班长呢。”

　　夕郁看了我一眼，“怎么了？”

　　我笑了笑，“我说你干嘛要这么早的来，闹了半天是来起表率作用来了。”

　　“你管呢。”

　　我又笑了笑，“你什么时候当的班长，为什么不早点告诉我。”

　　“我才不说。”

　　“为啥不说。”

　　“说了以后你肯定该动不动就拿那个事情逗我了，我还不知道你么。”

　　“我是那样的人么。”

　　“是不是的，你自己知道。”夕郁撇了我一眼，“稍不承认。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“有么。”

　　“不跟你说这个问题，你刚才那么凶干嘛。”

　　“凶什么。”

　　“是跟我们班那两个女的，说话，那么凶干吗。”

　　“能干嘛，不干嘛，我要是不提醒提醒她们，她们还得没完没了的说你的坏话。你说这个女的是不是缺少点什么东西，真傻逼。”我狠狠的说道。

　　夕郁顺手抱住了我的胳膊，“六六，那你让她们说就是了，干嘛非要这样呢。”

　　“我哪样。”

　　“她们就那样，经常背后说人家的坏话，跟你说吧，女生和女生之间，真正感情好的，非常非常的少，好多人都喜欢耍小心眼，一点都不好，背后说人家坏话，那是经常的事情，不跟你们一样，我在班里，就只有一个信任的过的，跟我无话不说的好朋友。跟剩下的，都是面子上的事情，难免谁说说谁。要是碰见跟我关系好一些的，说说她们，也是有发生的事情。”

　　“反正，不能让他们说你。”

　　“说就说呗，无所谓，她们也不是第一次说了，也肯定不是最后一次说，我是懒得跟她们见识了，而且也不能总是想她们的问题，你有时候做的也确实挺嚣张的，所以，她们说说，就说说呗，我就当他们是嫉妒了。”

　　“你放屁，我什么时候行为不检点了。”

　　“你不低调，而且不仅仅是你，是你们这一帮人，以及学校里跟你们差不多的，很少有低调的。”

　　“这个有什么低调不低调的呢。”

　　“这个就是一种习惯的养成问题。”

　　我叹了口气，“听着你这么说，她们这么说你，你好像还挺看得开。”

　　“跟她们关系不大，女生与女生之间的关系，很复杂。”

　　“行了。”我直接打断了夕郁，“我跟你说吧，我不管她们复杂不复杂，跟我也没有什么关系，我只是想告诉你，只要我在这一天，我就不能容忍她们那么说你，如果她们敢再说，如果让我听见了，我他妈非收拾这几个三八不行。”

　　“你怎么收拾。你去打人家？”

　　我看了眼夕郁，“反正得收拾，你别管。”

　　夕郁顺手抱住了我的胳膊，“六六，我知道你对我好，可是你处理事情的方式，总是有些问题。”

　　“你说我该怎么办？”

　　夕郁笑了笑，“我没有说这个问题。我是说。”

　　“别说了，她们过来了。”

　　“什么意思？”

　　“回头看看啊！”接着我冲着那边点了点头。

　　夕郁松开了我的胳膊，也把头转了过去。

　　老远处，我看见了三个人，冲着我们这边走了过来。

　　是刚才的那两个女的，只不过这次她们后面跟了一个老爷们，是不是纯的我不知道，反正带个眼镜，个子挺高，穿了个绿色的运动裤。头发还挺长。最闹心的，是还用了个发卡，把头发分开了。打扮真他妈的另类时尚，这个难道不算奇装异服，长发怪发么。老师就他么有特权么。真是个风骚艳娘。

　　又有些郁闷，一中果然太大了，我在这里上了两年学了，居然没有见过这么一号人物。真是惭愧。我正想着呢，就听见了旁边小夕郁的声音。


第739章 娘娘李

　　“坏了，六六，李姐来了。”

　　我愣了一下，“啥意思，那个真是女的。”

　　夕郁赶紧摇头，“不是，不是，是我们的副班主任，是个男的，就是说话，动作，以及打扮都特别娘，所以我们叫他李姐，也有叫娘娘李的。反正都是偷偷叫的。”

　　我“哦！”了一声，“那没事。”

　　“什么没事啊，六六，赶紧走，你赶紧走。”

　　“我干嘛要走。”

　　“李姐事儿，可多了，是出了名的事妈。”

　　“我走了，你怎么办，她们很明显是冲着你来的。”

　　“放心吧，六六，你走吧，我没事。”

　　我笑了笑，一拉夕郁的胳膊，“安着。我哪也不去。”

　　夕郁转头看了我一眼，然后不知道为啥，只是叹了口气，“我真是郁闷了。”

　　“有啥可郁闷的。”我跟着说道，“告诉你吧。我这个纯爷们，能怕了这个假娘们。我哪也不去，我要是真的走了，那你可真的说不清了，而且，他过来了，我就走，明显的做贼心虚嘛，咱们又没有怎么样。你说是不。”

　　夕郁叹了口气，哎。接着就不说话了。

　　那几个人走到了我们边上。

　　夕郁抬头看了眼那个老师，“李老师。”

　　那个李老师点了点头，然后把收背了过去，围着我跟夕郁就绕了起来。也不说话。

　　我感觉着，最起码已经绕了三圈了。看的我眼睛都有点累了。他还是在围着我们俩绕，还真的不嫌累。

　　我是实在忍受不了了，“我说哥们你老绕啥呢，你到底想干嘛你到时说啊，你在这绕来绕去的，算个什么事啊。”

　　那个老师被我这一说，明显的说愣了，接着就站在那里，不动了。看着我，“你说什么呢你。”

　　我笑了笑，“我的意思是让你别绕了，您是不是找我们的。”

　　娘娘李看着我，点了点头，“应该是。”

　　我愣了一下，妈的，他这个说话声音，就是一个纯娘们声音么，真他妈的怪才，我没敢笑，只是顺着他的话说道，“那你的意思还有不应该了？”

　　娘娘李也笑了，“我问你，你是谁。”

　　“王越。”

　　“哪的。”

　　“不是本地人。”

　　“我问你哪个年级的。”

　　“高二的。”

　　“她呢。”

　　我看了眼夕郁，“她是谁你要是不知道的话，那我就没话说了。”

　　娘娘李笑了笑，“嗯，嗯，我知道，我们班的女生班长，我亲自选出来的，我知道，我就是想知道，你们两个是什么关系。”

　　“朋友关系。”

　　“那是怎么认识的。”

　　“就那么认识的。”

　　“可是我看着，你们俩的关系，好像不一般啊。”

　　“没，没你想的那么不一般，我们都是普通人，其实我们俩关系也挺一般的。挺正常”我顺口就说道。

　　结果我这话一说，周围的三个女的全都笑了。

　　娘娘李的脸上明显的有些挂不住了，“哼”了一声，“告诉你们，现在学校严厉禁止早恋，发现一对，开除一对。”

　　“哦，那跟我们有什么关系，我说了我们只是一般关系。”

　　“我看着可不像啊。”

　　我笑了笑，“老师您看着我们像什么关系。”

　　“你们早恋，是吧。”

　　“没有。”我很干脆的摇了摇头，“就是普通朋友关系。”

　　“还不承认？”

　　“本来就不是我干嘛要承认，真是新鲜了。我到时想恋呢。”

　　娘娘李看着夕郁，“你跟他什么关系。”

　　“朋友关系，李老师。”

　　“夕郁啊，老师可是很看中你的。你这样，会很伤老师的心的。”

　　我愣了一下，感觉着有点恶心。就是他是老师，我也没好意思开口，怕他真的暴怒了，也是个麻烦事，不是都这么说么，世间为女子与小人难养也。如果两样合体，那就是娘娘李了。

　　夕郁低着头，“老师，我们真是普通关系。”

　　“真的是？”

　　我叹了口气，“你想我们是什么关系？”

　　娘娘李看着我，“跟你们说，学校早恋，是要严肃处理的，绝对不姑息，发现一对，处理一对。”

　　“那等你发现了再来说好么。”其实我活这么大，一直对于这种娘娘腔的人，很是厌恶，而且相当的恶心。

　　娘娘李背着手，看着我，“你怎么说话呢你。”

　　“我说话有问题么？”

　　“不知道对于老师要有起码的尊重么。”

　　“尊重是互相的。”

　　夕郁伸手就抓了我一下。然后狠狠的看了我一眼。

　　我看着娘娘李的脸快跟他的裤子一样绿了，我咳嗽了一下，然后深呼吸了一口气，“李老师，您不能这样说话，我们只是普通的朋友关系，难道学校男女生不允许在一起么，你说是不，您不能凭您的主观感觉，来断定一件事情的真伪，然后再来按照您认为的真伪，来进行您下一步的动作，你说是不？更不能任凭周围某些嘴里的声音，来断定事情的真伪，是不？”

　　娘娘李明显的愣了一下，然后看着我，就不说话了。

　　夕郁在一边捂着嘴，很明显，她是想笑了，不过还是制止住了。

　　娘娘李不知道自己琢磨了琢磨什么，然后冲着我说道，“好好，那我就不说你这个早恋的问题了。”

　　“等等，我们没有早恋，只是普通的朋友关系。”

　　“嗯嗯。朋友关系”娘娘李开口道，“那我问你，你是不是个爷们。”

　　“纯的。”我拍了拍自己的胸脯，然后不知道为啥，听着娘娘李问我这个问题，我就想笑，还好，给忍住了。

　　“那你说你一个男生，怎么可以欺负女同学呢。”

　　我愣了一下，“我什么时候欺负女同学了。”

　　“就是啊，李老师，他什么都没有做。”夕郁也跟着说了一句，“本来就没欺负，是某些人先乱说话的。”

　　“好好。”娘娘李一伸手，“咱们自己班的问题，到时候咱们自己处理，我现在要先处理你这个事情。”

　　我伸了个懒腰，然后看了眼娘娘李，“处理我什么问题。”

　　“处理你欺负我们班学生的问题，我告诉你，只要我在，谁都不能欺负我们班的学生。”

　　我撇了他一眼，“只要我在，谁也不能欺负夕郁。”

　　“你这个是什么话，还说你们不是搞对象。”接着娘娘李有些气急败坏，“说，你们到底什么关系。”

　　“普通朋友关系。”接着我转头看了眼夕郁，“放学了接你，一会儿电话联系，也就是签个到，打扫个卫生，也做不了什么别的事情。到时候在联系，我回班了，反正既然来的早了，那就赶早回班，要么迟到不如不到，我一直是这么认为的。”

　　“走，走？我问你，你要走，你去哪。我告诉你，你哪里也不许去。你这个学生，怎么这么没素质。”娘娘李在一边墨迹了起来。

　　我看着夕郁，“听见了么。”

　　夕郁冲着我点了点头。

　　我笑了笑，顺手呼啦了她脑袋一把，“放心吧，没事。一会儿见，拜拜。”

　　“嗯，嗯。”夕郁点了点头。

　　我转头，看着那两个女的，“我王越，向来，说的出来，做的出来。”接着我冲这她们笑了笑，“记好了，拜拜，预祝身体健康。”然后我抬头看了眼娘娘李，“还有您。失业又成。”接着我还对着娘娘李抱了抱拳头。

　　我转身就往后走，娘娘李伸手就要抓我。我很迅速的一下就躲开了，接着娘娘李伸手指着我，“你给站在那，我告诉你，你这个同学，咱们没完。”

　　我有些郁闷的摇了摇头，也懒得鸟他，连回头的懒得回头，只是自己冲这我们班就走了过去。内心也很是恼火。回到了班里的时候，发现我们班里，除了辉旭臣阳小朝之外，别人基本全都到了。

　　甄哥笑呵呵的站在讲台上，刚要点名，然后看见我了，“哎呦。”

　　我笑了笑，“甄老师好。”声音很大。

　　甄哥撇了我一眼，“他们呢。”

　　我两手一摊，“我哪知道，她们跟我的学习态度不一样。”

　　“嗯，就是，要升高三了，好好努力，王越表现不错，值得表扬。”接着甄哥伸手就鼓掌。

　　班里很多人也开始鼓掌，然后还传来了大龙虾非常怪异的声音，我狠狠的瞪了他一眼。

　　他居然敢无视我，看来真该煮煮大龙虾了，两天不煮，他真上房揭瓦。

　　我笑呵呵的回到了座位，其实还是有些郁闷的，内心更多的是恼火。

　　我不知道我以前的行为对夕郁会造成多大的影响，但是肯定那些人不是第一次说夕郁了。夕郁居然一次都没有告诉我。我也不知道，亏了还天天跟她在一起。突然感觉自己很是亏欠夕郁。

　　使劲摇了摇头，不再去想那些事情。

　　又想了想那个娘娘李，还真的挺有意思。看着他刚才脸跟裤子一样绿，真过瘾。

　　以后他要是真的结婚了，一定会有事没事多带点绿帽子，这样才符合他那么喜欢绿色的习惯。不过前提是他能嫁的出去。

　　我摇了摇头，甄哥开始在上面点名了，然后分配值日任务，大扫除，扫完了，还会有学校领导带着学生会的人来检查。

　　检查的人，一定会一丝不苟的。

　　有句话说的挺好的，高中学生会全是精英骨干，大学学生会全是流氓无赖。

　　精英骨干跟流氓无赖，多少也是有点区别的，只不过很多时候可以互通。

　　我其实还是挺生气的，分配完了任务以后，我就把电话拿了出来，打给了夕郁。结果没人接。

　　又打了一个，还是没人接。

　　我给她发了条信息，“看见了给我回电话。”

　　接着就开始把玩自己的手机，偷懒肯定不能在班里光明正大的偷懒，我正要琢磨着去哪偷懒呢。

　　一个毛绒绒的脸出现在了我的面前，“小六哥。”


第740章 暴怒的大舅哥

　　我转头，看了眼冲着我正阳光明媚笑容的周猩猩，“今天这是咋了，怎么这么高兴呢。”

　　周猩猩摸着自己的脑袋，“小六哥，真的谢谢你了。”

　　“谢谢我什么。”

　　“尽管由于你告诉我的方式，方法，另我差点忍受牢狱之灾，不过你还是很好的补救了一下，再次，我可以对你表示充分的理解，以及不对你行为的追究。”接着周猩猩笑了起来。

　　我一听周猩猩这么说话，我就笑了。不知道这个猩猩又想干嘛，不过肯定是又有什么事了。

　　周猩猩看着我笑，他就不笑了，“你笑什么。”

　　我站起来，拍了拍周猩猩的肩膀，冲着他伸出来了大拇指，“好的，猩猩，你今天敢这么说话了，那咱们可就真的没有下一次了。”

　　“下一次什么啊？”

　　“下一次你别有用到我的时候呗。”

　　“小六哥，我随便说的，你也别生气，我就是认为，你告诉我的那个方法，是很不对，而且很不科学的。咱们都是兄弟，你差点害了我，你说是不？”

　　我瞥了眼周猩猩，“我让你去正经的大地方，怎么了？”

　　“不怎么，反正，你得负责。”

　　我有些迷惑，“负责什么？”

　　周猩猩看着我，脸上的五官皱到了一起，“小六哥，我媳妇不知道怎么知道了我去那个啥的事情了，昨天我刚回家就给我打电话过来了，然后就跟我急了。”

　　“然后呢。”

　　“这不，今天上学都没有来。”

　　我一听，就明白了，闹了半天，是又用着我了，结果周猩猩又想比较理直气壮的用我，不想求我。想到这，我很坦然的摇了摇头，“没事。”

　　“小六哥，你得负责。”

　　“我负责你大爷。”接着我的电话就响了起来。

　　我看了眼通讯本，然后冲着周猩猩说道，“看见了吧，夕阳的电话。”

　　周猩猩赶紧看了看我的手机，“哎呀，真是他，他要干嘛。”

　　我瞥了眼周猩猩，“你算是完了。”顺手就把电话接了起来，“喂，阳哥。”

　　“呦，你还知道我是你哥呢。”

　　“嗯嗯，哥，怎么了？”

　　“王越，昨天我帮你的时候，你怎么答应我的。”

　　我转头看了眼周猩猩，然后往边上走了两步，“哥，真不好意思，我昨天给忘记了。”

　　“还有，我妹妹昨天没回家，是吧。”

　　“我不知道啊，不可能吧，她肯定回家了。”

　　夕阳笑了笑，“王越，你跟我装，妈的，你就成天忽悠老子，昨天夕郁的屋子里我走的时候什么样，今天回来还什么样，你还说她回家了。肯定跟你小子在一起，我心里有谱，好样的好样的，带着我妹妹不回家，然后还骗老子，让老子自己揽了那么多活儿，然后通宵干了一晚上，气死我了。老子马上到你们学校了。你等着我。哪也别去。”

　　“嗯嗯，行了。”接着我一下就反应过来了，“你说啥。”

　　“没啥，你等着我，妈的，气死老子了。”接着夕阳就把电话挂了。

　　我一看夕阳把电话挂了，心里一下就急了。

　　这个时候周猩猩几步就跑了过来，“小六哥，怎么了？”

　　我看着周猩猩，“我告诉你啊，夕阳来了。”

　　“他干嘛来了。”

　　“抓你来了。”

　　周猩猩一听，也慌了，“他好好的抓我干嘛，昨天还跟我聊天说了半天呢，他不是夕郁的哥哥也就是你大舅哥么。”

　　“那谁知道，组织上的需要吧，怎么办，怎么办，他真的抓你来了。”

　　“真的？”

　　“操，我骗你干嘛，赶紧找个地方躲躲。”

　　“小六哥，你得帮我啊。”

　　“用不用我负责了。”

　　“不用，不用。”周猩猩很焦急的说道，“赶紧走，赶紧走。”

　　我摸了摸脑袋，“走”接着周猩猩很着急的跟着我就下了楼。

　　我们俩前脚下了楼，从楼道里刚刚走下去。琢磨去操场那边抽几支烟。然后就看见一辆警车，冲着我们这边行驶了过来。接着我看见在我们学校巡逻的几个警察冲着警车就走了过去。

　　我愣了一下，仔细一看，“操，就是他。”

　　周猩猩转头也看了看，“妈呀，真的来了，小六哥，怎么办，怎么办，你得帮我。”

　　我叹了口气，“走，走，趁着大扫除学校人多，又乱的。”

　　正说着呢，夕阳的车就停下来，离着我们一百多米的距离，但是这里人很多，夕阳也没有往前继续开车，而且跟学校过去截车的人，已经挡到了车前面。

　　我跟周猩猩往边上靠了靠，然后看着车门就打开了，夕阳下车开始出示了下证件什么的，然后他们几个说说笑笑的不知道说了些什么。

　　周猩猩摸了摸脑袋，“他一个人就敢来。”

　　我瞥了眼周猩猩，“你以为你是谁，他一个人收拾不了你怎么滴。”

　　周猩猩想了想，“也是。”接着看着我，“怎么办，小六哥。”

　　“我怎么会知道怎么办。先躲着。”

　　“哪去。”

　　“去厕所吧，宿舍楼后面。”

　　“走走。赶紧。”周猩猩很是焦急的抓着我的胳膊，我们两个人就到了学校宿舍楼那边的角落。

　　在宿舍楼后面。我们俩靠在了一起，深呼吸了一口气。而且相当的同步。

　　周猩猩转头看着我，“小六哥，你怎么也流汗了。”

　　我瞥了眼周猩猩，“紧张。”

　　“你紧张什么。”

　　“自然是紧张你了，你要是真被他抓过去怎么办？”

　　周猩猩眼圈一下就红了，然后很深情的看着我，冲着我很郑重的说道，“小六哥，真的，谢谢你了。我周舟这辈子认识你，真的不亏。”

　　我有些不好意思，不过幸亏林逸飞的脸皮厚度成功的影响了我。所以我只是拍了拍周猩猩的肩膀，“别这样，兄弟之间，就应该同甘共苦。”

　　这个时候，我电话又响了起来，我拿起来看了看，然后把电话摆到了周猩猩的前面，“看见了吧，夕阳又打电话了。”

　　“怎么办。小六哥。”

　　我想了想，“不鸟他。”

　　“真的不鸟他。”

　　“那怎么办？要我怎么说，一边是我好兄弟，一边是我大舅哥，我很难做的。”我的面部表情十分的纠结，“你说我该怎么办？”

　　周猩猩看着我，然后沉默了会，抬头，就像是要当烈士一样的抓住了我的胳膊，“小六哥，你不用这样，我自己去。你别为难。”

　　我伸手就拽住了周猩猩，“别，别这样，你是不是看不起我，兄弟之间，就是要有福同享有难同当。你要是看得起我，就老实的跟着我。”

　　“那夕阳要是迁怒你怎么办？”

　　“没事，以后的事情以后再说。”

　　接着我的电话又响了半天。我一直没接。

　　然后发过来了一条短信。我打开，看了一眼，是夕阳发的，“王越，你要是让我抓着你，我非杀了你。上门服务。”

　　我愣了一下，额头的冷汗就冒了出来。夕阳咋连这个都知道了，我没给他抄资料啊。

　　周猩猩在边上拍了我一下，“小六哥，你怎么了？”

　　我转头，“没事，一边去。”

　　“小六哥，夕阳说要杀了你，是为什么啊。”

　　我看着周猩猩，“你是不是没有脑子，这个事情很明显，夕阳来找你之前，给我打电话让我看着你，结果我带你跑了，你说你要是夕阳，你是恨我，还是恨你。”

　　周猩猩愣了一下，“自然恨你了啊，你是他小舅子。”

　　“那就是了。妈的，气死我了。”

　　“怎么办，小六哥。”

　　“你能不能别老动不动就怎么办，怎么办的行不。”

　　“问题是我真的不知道该怎么办？”

　　我想了想，“先躲着吧。在这里，也没有什么别的太好的办法。”

　　我们俩有些郁闷，靠在了墙边上，抽烟。

　　正抽着呢，听见了说话的声音。吓了我们俩一跳，赶紧把烟全都掐灭了，准备了准备，然后就看见了过来的人。

　　看见过来的人，我才深呼吸了一口气，“我还以为谁呢，吓死我了。”

　　晶姐看着我和周猩猩，“你们跑这干嘛来了。”

　　“抽支烟。”

　　“哦。昨天没事吧你。”

　　我冲着晶姐笑了笑，“没事，那都不叫事。”

　　“可不是你昨天吐的时候了。”

　　我笑了笑，“你们昨天什么时候走的。”

　　“12点多了都，要么一起出去玩得了，在这干嘛。”

　　“你自己？”

　　晶姐笑了笑，“还有小魅。”

　　“她人呢？”

　　晶姐伸手指了指墙外面，“翻过去就看见她了，她在外面给我打的电话。”

　　“拿走吧。反正也没事，你们干嘛去。”

　　“网吧啊，还能去哪。”

　　“那走。”

　　我跟周猩猩也站了起来，跟这晶姐，我们三个就翻墙翻了出去，到了外面，正好看见了小魅。

　　“呦呦。这个是哪家的漂亮姑娘啊。”

　　“你得叫漂亮阿姨。”

　　“我踢死你。”

　　“我吓死你。”

　　大家逗了几句嘴。然后夕阳电话继续打了过来，我依旧不接。估计是真的快给夕阳气死了。

　　我们溜达到了网吧，四个人坐了一排机器，周猩猩掏钱掏烟买水买零食的这个积极。还跟我说了一句，“小六哥，你把我感动死了。”

　　我只是叹了口气，“没什么，我应该的。”

　　不知道为什么，很是迷恋传奇SF。

　　连晶姐和小魅也跟着我们一起玩了起来。

　　没多少时间。我电话又响了起来，我还以为是夕阳。

　　结果拿出来一看才知道是夕郁，“喂，宝贝。”

　　“六六。”夕郁说话已经带了哭腔。

　　我一下就慌了。


第741章 他敢

　　我愣了一下，停下了手中的游戏，不知道为什么，有些担心，“怎么了。”

　　夕郁在电话那边声音有些哽咽，“没事，没事，六六。你在哪儿呢。”

　　“我在外面网吧呢，你先说说你怎么了？”

　　“没事，真的没事。”

　　“你们那个老师怎么说的你。”

　　“没怎么说，他就说了我早恋的问题，然后给我爸爸打了个电话。”

　　“再然后呢。”

　　“我的班长没了。”

　　我叹了口气，“没有了就没有了吧，反正一个那东西本来也没什么好的，你说是不。”

　　“嗯嗯，我知道，我就是心里委屈。”

　　“好了，乖，不委屈了，是不是挺不开心的。”

　　“嗯嗯，六六，我想你了。”

　　“我这就去接你，行么。”

　　“得先回班，我们要开班会。”

　　“还开啥，直接出来吧。”

　　“不行，李姐刚训导了我半天。六六，我可委屈了。”

　　我也有些郁闷，更多的还是心疼，“行了，一个那破东西又不是什么好位置，破班长一点用都没有还竟得罪人了，你说你弄他干嘛。你说是不。”

　　“嗯嗯，我知道，我也无所谓，可是我就是不开心。”

　　“好了，乖，你爸爸没有说你什么吧。”

　　“没有，我家里人都知道你。咱们俩的事，我家里不说的。”

　　“你爹也没有说你？”

　　“没有啊，我刚才给我爸爸打电话来着。他就让我在学校低调点。可是我一直挺低调的了。”

　　我叹了口气，“是我不好，我不低调，好了，乖，去开会吧，我放学了去接你。”

　　“嗯嗯，知道了，六六。”

　　“不要不开心了，那都不是事，无所谓，不是么。”

　　“知道了，六六。”

　　“别委屈了昂，没什么大不了的。”

　　“我知道了，跟你说了会话开心多了，六六，我挂了，赶紧回班了，要么娘娘李又要骂人了。”

　　“嗯嗯，好的。对了，那两个女人叫什么啊。”

　　“哪两个。”

　　“今天说你坏话的那两个。”

　　“六六，你要干吗。”

　　我有些郁闷，“你说我能干嘛。”

　　“我不要说，跟她们没有关系，六六，你别这样，要么以后我什么都不告诉你了。”

　　我笑了笑，“你放心吧，我什么都明白，我也不是那么什么都不管不顾的人。”

　　“那你问这个干嘛。”

　　“我就是心里别扭，我想知道，而且，她们两个只是两个女的，你也知道我的性格的，我也不能真的做点什么是不，而且因为她们也不值得。”

　　“那就别问了。”

　　“那好，你要是不告诉我，现在去你们班，我自己问去。”

　　“你敢。”

　　“你看我敢不敢。”

　　“六六，能不能不这样。”

　　“能，能”我继续说道，“那你告诉我，叫什么。”

　　“你为什么非要知道？”

　　“没有为什么。就是想知道。”

　　夕郁在电话那边沉默了会，“李玲，还有赵霞。”

　　“哦，行了。”

　　“六六，你别乱来。”

　　“开什么玩笑，我能怎么乱来。”

　　“那我挂了啊，六六。”

　　“嗯，拜拜。”

　　我挂了电话以后，很生气的就把电话扔到了桌子上，“操他妈的。”跟着我顺手拿出来一支烟，就点着了。

　　我这一摔电话，把在我旁边的那几个女人全都给吓着了。连着我们的周猩猩。

　　“怎么了？”

　　我摇了摇头，“没事。”

　　周猩猩看着我，“不是夕阳又要来吧。”

　　我瞥了眼周猩猩，“你那么怕他干嘛，不是他的电话。”

　　晶姐在边上冲着我笑了笑，“六儿，怎么了，这么生气。”

　　我伸了个懒腰，“操他妈的。有点心烦。”

　　“怎么了？”

　　“算了，算了，继续，继续。”接着我说道，“去哪打会装备。”

　　“你这个德行，还能继续啊。”

　　“怎么就不能了。”

　　小魅笑了笑，“六儿，说说，谁又惹着你了。”

　　我转头，“这次惹到的是真的比较麻烦了。”

　　“有什么可麻烦的。”

　　我叹了口气，“反正就是很麻烦，不知道该怎么处理。”

　　“说出来看看。”

　　“打游戏，打游戏。”

　　“你这个样子还能打游戏，我们都没心思打了。”

　　我转头看了眼周猩猩，然后冲着晶姐和小魅说道，“你们看看人家周猩猩，又脱光了衣服跟人野蛮冲撞呢。”

　　“他打游戏就爱那个。”

　　“我喜欢，你们也管。”周猩猩转头冲着我说道，“六儿，你到底怎么了？”

　　晶姐也拿出来了一支烟，抽了几口，“我说你们几个都快抗一中了，现在怎么还有麻烦的事情呢。”

　　“哎呦。”我立刻坐了起来，“姐姐您这是听谁说的啊，我们可差远了，可别这么说，别挖苦我们了。”

　　“我说的有错啊。”

　　“当然有错了，我们可都很低调的。”

　　小魅瞥了我一眼，“反正我是没看出来你们哪低调，她们我就不知道了。”

　　“就是，你看你愁眉苦脸的那个德行。”晶姐笑道，“说说，是不是惹到社会上的人了。”

　　我摇了摇头。

　　“那你郁闷什么，那就是惹到学校里的人了？”

　　我想了想，然后点头。

　　“那惹到学校里面的人了，你说你郁闷什么，有什么好郁闷的。”

　　我无奈的笑了笑，“准确点，是两个女的，嘴贱。而且是相当的贱。”

　　“哪的？”

　　“高一的，跟我媳妇一个班的，欺负我媳妇。”

　　周猩猩一听我这么说话，立刻就把头转了过来冲着我说道，“妈的，谁敢欺负嫂子，操他妈的，走，小六哥，打她去。”

　　我看了眼周猩猩，“你打得过么？”

　　“我操！”周猩猩一咯自己的袖子，“我这么大一个老爷们，难道还打不过一个女的。”

　　接着，我，小魅，还有晶姐，统一的全都看向了周猩猩。

　　周猩猩本来在那摩拳擦掌的，结果发现我们几个这么看着他，他冲着我们笑了笑，“有时候还是会有些例外的。”然后周猩猩自己吐了吐舌头，接着去脱光了衣服野蛮冲撞去了。

　　小魅也拿起来了一支烟，点着了，“六儿，你什么意思，你就说吧。”

　　我看了她一眼，“我想揍那两个贱嘴鸭子的女人。”

　　晶姐笑了笑，“你打？”

　　我两手一摊，“这个不就是问题所在了么，我不打女生，这样很丢人。”

　　“那就是了，说说，怎么回事。”

　　“就是，你两个姐姐在这呢，你就说吧，我看看她们怎么欺负咱们高一小妹妹了。”小魅说完了以后“咯咯”的就笑了。

　　我看着她们俩，“你们？”

　　晶姐瞥了我一眼，“要么你来？”

　　我想了想，然后又沉思了沉思，琢磨了一下，接着我一拍腿，“你们就你们，操他妈的，敢惹我媳妇，把我媳妇弄的那么委屈，要是不整整她们，我会闹心死的。”

　　“因为什么啊。”

　　我叹了口气，“能因为什么，不就是那点女孩子之间的破事，小心眼，嫉妒心，一会儿这个跟这个好，一会儿那个跟那个好么。”

　　“那也有经过吧。”

　　我点头，“事情是这么回事……”接着我就把事情的经过跟这晶姐和小魅说了。

　　“操，这两个贱嘴鸭子，真他妈傻逼，我跟你说吧，小六哥，有些女的就是他妈的贱，你要是不让这样的贱逼长长记性，她们以后还得更嚣张，而且把嫂子的班长也弄了下去，她们也开心了，如果不好好压制一下，以后在一个班，你说嫂子多没面子，你说是不，要是她们在趾高气扬的说些什么做些什么，公报私仇啥的。嫂子多难受，要是嫂子怕你惹事，在不告诉你，你说那苦不就全让她自己吃了么，那样嫂子多委屈，你说是不是，小六哥，所以按照我的想法，那就是一个字，打，打，打。”周猩猩一边说，一边还使劲挥手，做着打人的动作，“必须要给那些人一些记性，省的她们狗改不了吃屎，班长嫂子可以不要，但是气势上一定要胜过她们，让她们以后不敢为难嫂子。”周猩猩又挥了挥拳头，刚要说话呢，我伸手就捂住了他的嘴。

　　“呜呜～”周猩猩一抓我胳膊，“小六哥，你让我说完。”

　　“呜呜。”“呜呜，呜呜。”我一边捂着周猩猩的嘴，一边看着小魅和晶姐，“你看，两位，连这个猩猩都看明白了其中的事情了，那你们说这个事怎么着。”

　　晶姐笑了笑，“这个也叫个事儿，行了，我们俩来处理就是了，哪个班的，叫什么。”

　　“跟夕郁一个班，李玲，赵霞，一个胖，一个挺瘦的。而且经常在一起，应该比较好认。”

　　“就这些？”

　　我点了点头，“嗯，看着点。”

　　“知道了，那下机结账吧。”

　　我看了眼晶姐，“现在去？”

　　晶姐笑了笑，“不是现在去什么时候去，现在去也没有放学，大部分人还都在打扫卫生，我们去了打了就是了。”

　　“不能进班打吧。”

　　“我操，小六哥，这种时候一定要有气势，当然要”“呜呜，呜呜。”

　　我一个手捂着周猩猩的嘴，一边看着晶姐，“别从班，低调点。”

　　晶姐笑了笑，“行了，不用你教，我们给她叫出来，然后去女厕所处理就是了，多大点事。你也至于发愁。”

　　我摸了摸脑袋，“问题是事不再大小，主要是看事发生在谁的身上。”

　　小魅跟着说道，“我跟晶儿就能把这个事处理了，等信吧。”

　　“等啥。”我也站连起来，“一起去。”

　　“一起去，那你敢进女厕所不？”

　　我瞥了眼小魅，“你敢去男厕所不。”

　　“废话么。”

　　“操，你说的不是废话，我说的就是废话了。”

　　晶姐也笑了笑，“行了，别斗嘴了，正经点。”接着晶姐冲着柜台喊道，“老板，下机。”

　　周猩猩第一个站了起来，摩拳擦掌。

　　我突然就明白了。

　　“原来他敢。”


第742章 晶姐发威

　　周猩猩愣了一下，摸着自己的脑袋，“什么我敢。”

　　“没事，你敢。”

　　“废话，我有什么不敢的。”周猩猩很理所应当的说道。

　　接着周围一阵哄笑。

　　“你们笑什么呢。”

　　“没什么？”小魅跟着说道，“其实六儿，你也可以的。”

　　“我可以什么啊。”

　　“就是你也可以敢的。”

　　我笑了笑，“别开玩笑了，你们班办完事了出来就好了，我可不想整这样的新鲜事。”

　　“你怕啥啊。”晶姐跟着说道，“反正现在也都打扫卫生呢，我一会儿再叫俩姐妹，然后让小魅给你在门口把风，你就大胆的走进去，你看怎么样。”

　　“就是，其实我给你化化妆，给你打扮打扮，你这个细皮嫩肉的，还带个小耳坠，不仔细看，也不好区分是男是女，没事，到时候你就把自己当女人就好了。”

　　我瞥了眼小魅，“我是男是女，你要不要尝试一下啊。”

　　小魅“咯咯”的笑了笑，“呦呦。小六哥。怎么尝试一下。”

　　“就是发展发展啊，找个没有人的地方，咱们两个发展发展。畅谈一下我们神圣的人生理想，你看怎么样啊。”

　　小魅瞥了我一眼，“行啊，你敢吗。”

　　“我怕小朝跟我拼命啊。说实话，还真不敢。”

　　晶姐在一边笑了笑，“好了，好了，别贫了，走了。赶紧。”

　　我们几个说说笑笑，就出了网吧，进了学校里面的胡同，从刚才翻出来的地方又翻了进去。

　　不得不说。

　　晶姐和小魅俩人翻墙动作的前后之连贯，比周猩猩都快，而且，俩人穿的还都是有点根儿的小靴子。

　　我们几个翻进来了以后，还有好几个正在抽烟的小伙子看着我们。

　　晶姐顺手拿出来了一支女士香烟，叼嘴里然后就点着了。

　　小魅也拿起来一支。

　　我想了想，顺手也拿了出来，反正也不是很着急，抽烟就抽烟吧。

　　晶姐一边抽烟，一边就开始打电话。

　　小魅在一边跳了跳，“还用叫人啊，咱们两个就可以啊。”

　　晶姐笑了笑，“叫吧，一会儿还要把风的。”

　　“嗯，也行。”小魅又笑了笑。

　　其实说句实话，小魅长的不是很漂亮。但是，她身材超级的好。更主要的，她还很会打扮，穿衣化妆，都是一副十足的淑女形象。腿儿也细，整个身体是一个流畅的S型曲线，跟晶姐不分上下，加上这俩人动不动就在一起，连买衣服都好多款式差不多的相同的。

　　好比现在俩人就穿着一双相同的细底儿高跟靴。颜色都一样。

　　小魅刚才说话的时候还抱着自己的手，显的这个可爱。

　　不过她的外表跟她的行为方式，绝对是相当相当大的行为反差。而且差的不是一般两般的多。

　　周猩猩在一边跟个没事人一样，晶姐抽着烟，打着电话。

　　这周围过往的，过来也是抽烟的人，都很注意我们这边的两男两女。我跟小魅离的比较近。晶姐跟周猩猩离得比较近。虽然有点委屈晶姐。但是我们周猩猩也绝对是一号好男人。

　　几个电话打完了，晶姐冲着我笑了笑，“用不用见红的。”

　　我愣了一下，“干嘛。”

　　“见红啊。”

　　我一听，“得了，那可不用，几个女的，吓唬一下，让他们以后不敢了就是了，要是真的见红了，也麻烦，一个女的，见红学校要追查起来也是个问题。”

　　“没事，小六哥，天塌下来有我。”

　　我转头就瞪了眼周猩猩，周猩猩到嘴边的话立刻改成了，“有我爸顶着呢。”

　　我叹了口气，“有谁顶着也不行，吓唬吓唬就好了。别太严重了。”

　　晶姐想了想，然后点头，“那你跟我们一起进去吧。”

　　我愣了一下，“真的要进？”

　　“你怕啥，找人给你门口看着不就得了。”

　　“就是，要么你能解气么。”

　　我想了想刚才小夕郁跟我说话时候的那个委屈的声音，然后就感觉不舒服。接着咬了咬牙，“操他妈的，进就进，老子怕啥，爱咋周杂周。”

　　晶姐笑了笑，“对啊，这个才像你们的性格。”

　　“嗯，我知道。”

　　接着没多少时间，又过来了三个女的，我自习看了看，没有那个静静，都是一些熟悉的面孔，大家见面了有时候还会打个招呼的样子。

　　晶姐看着人到齐了，然后一挥手，“走了，够了。”

　　“嗯，走。”一帮人说说笑笑。

　　我跟小魅，走在最后面，周猩猩到是插进了女生堆里，跟着人家聊的这个开心，这些人肯定都知道周猩猩的背景。而且，我们的猩猩是真的挺搞笑的，谁也没有对他有些厌倦的感觉，相反，这些姑娘跟周猩猩还聊的都挺开心。

　　就从我们从翻墙的地方走到夕郁他们楼下这一会儿功夫，周猩猩已经欠下了人家两顿饭了，而且是人家一帮姑娘。周猩猩还挺高兴。

　　我有些郁闷的看了眼周猩猩，说实话，是真无奈。也没有什么办法，周猩猩已经快成神了。

　　我们到了夕郁他们班门口，晶姐从门口站了会，走了过来，“她们班有老师。”

　　“那怎么着。”

　　“你们几个去楼后面吧，我在这等着。一会儿他们开会完了去厕所的人肯定多，也麻烦。”

　　我想了想，“嗯，楼后面挺好，还不用背负闯女厕所的恶名。”

　　晶姐笑了笑，“小魅，你跟六儿还有她们去楼后面等着吧。后面的花园，找个隐蔽点的地方一会儿，我给你们打电话。”

　　我愣了一下，“你自己在这？”

　　晶姐笑了笑，“自然了，放心吧。没事。”

　　我看了眼小魅，“要么你在这陪着她？”

　　小魅摇头，“不用，让姗姗陪着就行。”接着大家又墨迹了墨迹。

　　晶姐和一个叫姗姗的女子在她们班门口等着，我们就都去了教学楼后面。

　　到了后面，我跟着小魅还有周猩猩，我们找了个隐蔽的角落，然后就蹲了下来，四处看了看，顺手就把烟都拿了出来。

　　结果小魅很果断的把周猩猩手里的烟拿走，分给了那些姑娘，我看着这些姑娘每个人嘴里一支烟。还都叼了起来，尽管还有一个不会抽的。

　　“为什么现在的姑娘都喜欢抽烟。”

　　小魅笑了笑，“最简单的原因，就是抽烟减肥。”

　　“减肥？”周猩猩跟着说道，“我用我自己的活生生的例子，来证明你这个说法是错误的。”

　　小魅瞥了眼周猩猩，“你又不是女的，我说女生抽烟减肥。”

　　“拉倒吧，女孩子抽烟多不好。”

　　“不过好像最近比较流行。”周猩猩跟着说道，“以前很少见女孩子抽烟的，现在抽烟的女孩子越来越多了。”

　　“反正，我一直认为，不管因为什么原因抽烟，女孩子都不应该。”

　　“为什么你们男的就可以，我们女的就不可以。”

　　“没为什么，我看的不舒服，不顺眼，不过我认为我的看法也是大部分人的看法了，我没别的意思，我是说我的个人意见，更实际点的，姑娘们，都别抽了。”

　　那两个女的冲着我笑了笑，“没什么了啊，都什么社会了，抽个烟有啥的。”

　　“就是，又不是老古董了。”

　　“可是抽烟就能证明不是古董了么？”

　　“这个是一种时尚的潮流。你去看看我QQ空间里面的照片。我感觉女孩子抽烟的照片吗，看起来特别的颓废。”

　　“那个是非主流。谢谢你。”

　　“也不全是。”

　　我叹了口气，“算了算了，跟你们是说不清了。”

　　“就是了，其实本来也没什么，现在男女平等啊，男人可以的，女人都可以”接着小魅笑了笑，“抽个烟而已，有什么的。现在这个叫时尚。”

　　“嗯，嗯，时尚，时尚。”

　　周猩猩叹了口气，“早知道我也时尚一下。”

　　“你怎么时尚。”

　　“把我们家的雪茄拿过来抽，你们都抽烟，我就开始抽雪茄了，我一直认为我是走在时尚的最前端的。”

　　大家都很鄙视的看了看周猩猩，周猩猩傻呵呵的笑了笑，摸了摸自己的脑袋也没说话。

　　我们几个随便聊了几句，接着小魅电话响了。她接起来电话说了几句话以后然后冲着我们说道，“往里点，人带回来了。”

　　“嗯嗯。”我们几个全都站了起来，大家也不聊天了，就走到了最里面的角落，最里面的树木比较茂盛，也不算是很隐蔽，不过相对来说已经很好了，一个学校，去哪里找那么多隐蔽的地方呢。

　　我们几个又把烟点了起来，等了几分钟，接着，我听见了说说笑笑的声音。

　　晶姐和那个姗姗，一人搂着一个女的。然后就冲着我们走了过来。

　　到了我们边上，我看了眼这两个女人，她们俩也都看见了我。

　　其中一个伸手指着我，“是你。”

　　我看了眼晶姐，然后没有说话。

　　晶姐笑了笑，“那看来就是没有错了。”

　　“你们想干吗。”那个胖胖的女的说道，“我告诉你们，我们上午刚开了班会。现在学校严打。你们要是敢怎么样，小心我告诉学校。尤其是你。”接着胖胖的女的冲着我说道，“现在你都是学校的重点照顾对象了。”

　　我笑了笑。两手一摊，很明显，无所谓，爱重点不重点。

　　另一个瘦的女的，跟着胖子的话来了一句，“夕郁的事情上午都处理清了，你们现在这样，是什么意思。”

　　我看了眼晶姐。有些迷惑，她干嘛呢。

　　晶姐跟我对视着，然后小魅他们几个女的，已经把那两个女的围到了中间。

　　晶姐笑了笑，“六儿，火给我用用。”

　　我愣了一下，“我以为你找啥呢，这么半天。”接着我顺手就拿起来打火机，把晶姐嘴里的烟点着了。

　　晶姐抽了两口，然后拍了拍我的手。

　　冲着我笑了笑，回头，看着那个胖子。然后二话没说，很迅速的一嘴巴就扇了上去。


第743章 颠覆

　　其实在我的思维意识里，一直认为女孩子之间也就是推推踹踹，打打闹闹。就算真的急眼了，也就是抓，咬，挠。一边一个满脸花。上学的时候我们班有两个女生，很久以前了，大概初中，两个女生打了起来，然后对着一顿抓，然后俩人都毁容了。挺激烈。不过我一直认为她们毁容等于整容，就是没敢说。

　　不过这次看着晶姐她们，让我对于女性打架，有了一个全新的认识。

　　晶姐这一个嘴巴，力道很大，直接就扇到了胖子的脸上，胖子一捂脸。愣了一下，说道，“你打我。”

　　晶姐笑了笑，接着转手又是一个嘴巴。

　　胖子这次没有捂脸，伸手就推了晶姐一下。

　　我旁边的猩猩一看她动手了，跟着就骂了一句，“他妈的还敢还手。”话音一落，就要往上冲。

　　我愣了一下，不过反映的还算快，顺手就抓住了周猩猩的衣服。

　　周猩猩往前跑了一步，然后发现有人拽他，转头看着我，“干嘛，小六哥。”

　　“老实呆着，小心夕阳来抓你。”

　　周猩猩愣了一下，然后看了我一眼。没有继续冲。

　　这个时候小魅从后面一把拽住了胖子的头发，跟着往后一拉。晶姐边上的那个女的，上去冲着胖子身上就是一脚。我看着那细细的高根儿，还真敢使劲。

　　胖子伸手拽住了小魅的手。晶姐又跑了一步，到了胖子边上，冲着小魅说道，“起来。”

　　小魅看了眼晶姐，然后就松手了，晶姐伸手又拽住了胖子的头发，然后使劲往下一拽，抱住了胖子的脑袋，自己膝盖一下就磕了上去，接着又往下一拽。小魅从后面一脚就踹到了胖子的腰上，跟着胖子就倒了。

　　旁边那个瘦点的女的“啊！”了一声。然后就要往后跑。

　　跟这晶姐来的一个女的很潇洒的一把就拽住了她的头发，往后使劲一拽，“想跑。”接着拽过来转手就是一个嘴巴。这个响亮，跟着另一个女的上去又是一脚，直接就把那个瘦点的女的踹到了地上。

　　跟着晶姐她们一帮人冲着地上的女的就开始踹。

　　而且，这些女的，所有人的鞋子上面都有根儿，或大或小，或长或短。而且，踹人的力气，都比较大。

　　我再旁边看的有些郁闷，什么时候姑娘们打架也这么狠了。

　　地上的两个人抱着脑袋，就开始在低上打滚。

　　周猩猩这个时候又往前跑了两步。我伸手一拽，结果没拽住，还真让周猩猩跑了过去。

　　周猩猩到了晶姐她们边上，很不客气的就掐进了人群，接着我还没看见周猩猩动手呢，就听见了周猩猩的惨叫，“哎呦。哎呦。”然后没两下，周猩猩就从人群中被推了出来。

　　跟着周猩猩一个手捂着脸，“你们看着点啊。”接着又冲了进去。

　　“哎呦”然后周猩猩又捂着脸出来了。跟着还有一个声音，“六儿，你他妈拽好了你儿子，别让他捣乱。”

　　我没听清话是谁说的，我只是很干脆的往前走了两步，一把拽住了周猩猩，“你要是在进去捣乱，我告诉你，我就给夕阳打电话。”

　　周猩猩看了我一眼，然后摸了摸自己的脑袋，没有说话。

　　我也看了眼周猩猩，差点没笑出来，不过还好，终于是忍住了。周猩猩一个很明显的熊猫眼，也不知道是谁干的。

　　晶姐她们踹了一顿以后。晶姐跟着就蹲下了，伸手一把抓住了胖子的头发，然后一下就给她脑袋耗了起来，“为什么打你知道不？”

　　胖子看了眼晶姐。没有说话。

　　接着晶姐拽着她头发使劲往边上一拉，然后到了树边，另一只手也拽了上去，按着胖子的脑袋冲着树上就撞了上去，连续着撞了好几下，接着晶姐拽起来她的头发，“为什么打你，知道不？”

　　胖子点了点头。

　　“说他妈话。”

　　胖子看着晶姐，“知道，知道。”跟着晶姐顺手一扔胖子，然后照着胖子脸上又是几脚。踢的胖子就在地上打滚。跟着晶姐走到了另外一个女的边上，一蹲下，顺手就耗住了她的脖领子，一用力，一把就给她耗了起来，“为什么打你，知道不。”

　　这个女的，眼睛红红的，声音也有些哽咽，使劲点了点头，“知道，知道。”

　　“以后还嘴贱不？”

　　瘦的姑娘使劲摇头，“不了，不了。”

　　我不知道为啥，就转过了头去，不想再接着看了。我以为这么着就算结束了。

　　谁知道。我听见了句骂街的声音，然后旁边的那几个女的全都冲了上去，连着小魅也冲上去了。

　　我愣了一下，转头，看见这些女的，又围到了胖子的边上，然后冲着胖子的脑袋就开始踢，一双一双细高细高的鞋跟就往下落，一点犹豫都没有。

　　胖子在低上发出了非常悲痛的声音。

　　另外一个已经爬了起来，靠到了树的边上，开始擦眼泪，眼神里充满了恐惧。

　　我刻意控制自己不去看那边。深呼吸了一口气，看着晶姐她们还在打。

　　我有些担心，然后赶紧往前走了两步，顺手就拽住了晶姐的胳膊，“我说姐姐。”

　　晶姐使劲甩了我一把，“起来。”

　　“别打了。”然后我又拉了一把小魅，还有那几个女的。

　　谁知道我刚拉完，她们几个又全都冲了上去，冲着地上的胖子就开始踹。

　　我开始很慌张的推推这个，推推那个，我是真怕打出来什么事，按照她们这个方法打，那出啥事都是有可能的。

　　“行了，行了，别打了，别打了。”我一边说，开始一边推开她们，开始拉架。谁知道这些姑娘一个比一个猛，根本都不理我。

　　我努力了半天，才推开了她们。

　　我看着散开的这些人，然后转头看了眼地上的胖子，披头散发的，像个鬼。

　　晶姐她们全都站在了我的对面。

　　“你拦着我们干吗。”

　　我叹了口气，“行了，行了，差不多得了，教训一下就可以了。”

　　“这个不就是教训呢么。”

　　“就是，小六哥。你总得要我们教训完了，是吧。”

　　“嗯嗯。”另一个女的“咯咯”的笑了笑，“好久没有活动筋骨了。”说完了以后还揉了揉自己的拳头。

　　我有些郁闷，“各位，各位，听我说，行了，行了，够了。这些是女的，别真搞出来什么事。”

　　“你怕什么？”

　　“我当然怕了。”

　　小魅撇了我一眼，“你怕，我们不怕。”说完了以后就要继续往前走。

　　“别别，别。”跟着我推了小魅一下，“行了，行了。”说完了以后我看这晶姐。

　　晶姐看了我会，然后沉默了一下，点头，“嗯，那就这么着。”说完了以后晶姐顺手从衣服里面拿出来一支烟。点着了，抽了几口，又往前走了几步。

　　“把那个也拽过来。”晶姐转头冲着旁边的一个姑娘说道。

　　那个女的点了点头，接着又过去了一个，两个人到了已经爬起来，靠在树边上哭的那个女的边上，其中一个伸手就拽住了她的脖领子，“过来。”然后就使劲开始往过拽。

　　我头发发麻，浑身上下感觉的这个不自在。极力在控制着自己不往那边去看。可是哭声还是不停的传入我的耳中。

　　我有些郁闷。跟着周猩猩在我边上一拍我肩膀，“小六哥，都没有我发挥的余地。”

　　我转头撇了他一眼，“你告诉我你想怎么发挥。”

　　周猩猩伸手把自己的袖子就推到了胳膊上，“我跟你说吧。其实收拾这么两个女的，晶姐他们不上手，我自己就可以解决了，兄弟我什么实力，你是知道的。”周猩猩瞪着他的熊猫眼冲着我说道，“刚才我不小心不知道摸到了什么。”

　　“停。停。”

　　“停什么，你听我说啊。”周猩猩继续解释道。

　　“没事，你胳膊冷不。”

　　周猩猩愣了一下。然后看着我，很淡定的说道，“冷。”

　　“嗯，行了。”接着我没有继续看周猩猩，也懒得理他。

　　那两个女的把那个瘦的女的拽到了晶姐的边上，然后晶姐转头看着她，“我打你了么？”

　　那个女的一直在擦自己的眼镜，也没有说话。

　　晶姐接着就踹了她一脚，“我他妈问你话呢，别他妈哭哭踏踏的，听见了没有？”

　　那女的使劲点了点头。

　　“我打你了么？”

　　接着她摇了摇头，“没有，没有。”

　　晶姐笑了笑，然后抽两口烟，顺手拍了拍她的肩膀，“以后注意点。”

　　那个女的看着晶姐，然后使劲点了点头。

　　“行了，没你事了，你走吧。”

　　“那个女的看了眼晶姐，还有我们，接着擦了擦自己的眼镜，慢慢的就往出走。”

　　晶姐这个时候蹲下了，顺手就耗起来了那个胖子的脖领子，一把就给她耗起来了半个身子。这个时候小魅也上去了，伸手拽起来了那个胖子的一条胳膊，俩人就给胖子拽了起来。

　　晶姐看着她靠在树边上，笑了笑，“以后自己的嘴里有点把门的，别得谁咬谁。少发点贱。听见了么。”

　　满脸泥土，披头散发的胖子看了眼晶姐，然后点了点头。

　　晶姐笑了笑，“这才对，我问你，我打你了么。”

　　胖子沉默了会，然后眼睛红红的，也不说话。

　　晶姐看着她不说话，上去又是一个嘴巴，很干脆。那女的眼泪就留了出来。

　　我也是真的看不了了，我一把拽住了我儿子，然后冲着晶姐说道，“我往出走走，等你们。差不多点就行了，别让她们以后嘴贱就好了。”

　　晶姐冲着我喊了一句，“等着把，拽好你儿子。”

　　“嗯，放心。”

　　我很郁闷的拽这周猩猩，就往出走了走。

　　到了小花园外围。

　　心里有些别扭。


第744章 他再笑什么

　　其实我长这么大，这种事情，还是头一次干，说正经的，我一直不认为我是什么有素质有道德的人，而且，我也认为这些东西，跟素质和道德没啥关系。

　　我看不了里面的场面了，我见不得女人哭，不知道为什么，也不知道从什么时候起，看见女人的眼泪，就浑身难受，而且，说不出来的感觉，哪哪都不爽，甚至有些抓狂，刚才能坚持那么长时间，已经破了我记录了。

　　我不知道晶姐她们在里面还要做什么。我也懒得管了，很简单的道理，眼不见，心不烦。难道不是么。

　　我有些迷茫，在树丛边上。就蹲了下来。顺手就把烟拿了出来，点着了。

　　“小六哥。”

　　“别麻烦我。”

　　“不是，小六哥。”

　　“告诉你别麻烦我了。”

　　接着我看见一个毛绒绒的大手很迅速的一把拽出去了我嘴里的烟头，然后放到了屁股后面的草地上，接着很潇洒的一屁股就坐了下去。

　　我愣了一下，“我操，猩猩你疯了。”

　　周猩猩瞥了我一眼，“你才疯了。”说完了以后伸手给我指了指我的侧面。

　　我转头，正好看见哮天犬，后面还有一个老师，还有两个胳膊上挂着红圈圈的值周生，手里拿着个本子，从我们边上的道路走过，进了高三楼，应该是去检查卫生了。

　　我深呼吸了一口气，然后平静了平静，有些后怕，要是刚才被哮天犬一眼瞧见，那问题可就严重了。

　　我转头，有些感激的看了眼周猩猩。内心也确实有些后怕。

　　周猩猩很牛逼的抬头看了看天空，“我说小六哥最近很是潇洒么。”

　　“咋了。”我随口问道。

　　“把所有领导人物都不看在眼里了，在这么明显的地方都敢叼着烟抽烟了。”

　　我自然不会告诉周猩猩，我是突然之间有些迷茫，不知道该怎么办了，所以才忘记了自己所在的场合，顺手把烟拿出来抽了起来，所以，我很干脆的转头看了眼猩猩，然后很牛逼的问道，“我就问你，这么长时间了，你见过我不敢的事情么。”

　　“我救了你了。”周猩猩没有理会我那个话，很干脆的问道。

　　我点头，“嗯，谢谢周猩猩同学。”

　　“不用谢。”周猩猩笑了笑，然后拍了拍我的肩膀，“咱们两个谁跟谁。为了我你都得罪了你大舅哥了，我这个又有什么的。”

　　“猩猩，你眼睛疼不。”

　　周猩猩摸了摸自己的眼镜，“我操，一提这个我就来气。”

　　“谁打的。”

　　“小魅。”

　　“咋回事？”

　　周猩猩叹了口气，“我不是跟你说了么，我往里冲的时候，不小心一把抓住了小魅的胸，其实就是不小心碰了一下，别的都没有做，然后小魅转头二话没说就给了我眼镜一拳，你说我找谁惹谁了。我不跟她们计较，然后又往里冲，结果这次刚一进去小魅看见我，然后回头就打，你说我招谁惹谁了，而且打的还是一个地方。”

　　我想笑，没敢笑出声来。

　　这个时候，周猩猩也站了起来，拍了拍屁股，然后把屁股上的烟头拍掉了，“六儿，晶姐她们出来了。”

　　我转头，最先看见的不是晶姐，是一个屁股，周猩猩的屁股。

　　而且屁股上面，就是屁股中间的那个缝隙，正正的被烧开了一个小洞，说小，也不是很小，肯定有自己的大拇指那么大。然后再仔细看看，红色的内裤，好像也有一个小洞。再仔细往里看看，我就捂住了自己的眼睛，还是毛。

　　我使劲摇了摇脑袋，站起来一搂周猩猩肩膀，“猩猩哥。”

　　“干嘛，别打扰我。”说完了以后周猩猩瞪着她的熊猫眼，就开始跟晶姐她们招手，“晶姐，晶姐，这里。”

　　“不是，猩猩。”

　　“不是什么不是。”周猩猩搂住了我的脖子，“走了，过去接她们一下。”

　　“不是，你听我说，你的裤子。”

　　“我裤子是杰克琼斯的。放心吧，没事，质量好。”

　　“不是，那质量再好，也不是防火的，是不。”

　　“我最近是有点上火，长痔疮了。”

　　我深呼吸了一口气，“周猩猩，你听我把话说完好不。你这个杰克琼斯的裤子。”

　　周猩猩一下就急了，“小六哥，你有病啊，老说我裤子干嘛。”

　　我也火了，“你有药啊，就说我有病。”

　　“你妈没有医保卡么？”

　　我瞥了眼周猩猩，“好，好。把你妈的医保卡借我用用，我妈的医保卡，这个地方用不了。”

　　周猩猩笑了笑，“明天给你带来，走着，小六哥。”

　　我又摇了摇头，跟着周猩猩到了晶姐她们的边上。

　　“怎么样了？”

　　晶姐笑着拍了拍手，“搞定了。”

　　“嗯嗯，没出什么事吧。”

　　“能有什么事，敢打她，就不怕出事。”

　　“放心吧！”接着小魅伸手拍了拍我的肩膀，“她们不会去瞎说的。”

　　“嗯嗯，那有什么不放心的。”

　　小魅接着瞥了眼周猩猩，“我告诉你，你以后小心着点。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“我怎么了我。”接着周猩猩伸手就指了指自己的眼镜，“你看看你给我打的，你还警告我。”

　　小魅瞥了眼周猩猩，“再废话我还打你。”

　　“你敢。”

　　小魅一听，“嘿，真是新鲜了，我还怕你了不成。”接着小魅很干脆的一拳就冲着周猩猩的脸上打了过去，周猩猩一下就躲开了，速度这个快，到是吓了我一跳，接着周猩猩一把就抓住了小魅的胳膊，“给我道歉，赶紧。”

　　“道歉个屁。”

　　“嘿，我还收拾不了你们几个女的了。”

　　“姐妹们，上来，跟我打这个猩猩。”

　　“好的。”接着另外几个女的冲这周猩猩就去了。

　　周猩猩站好了伸手一指她们，“你们敢。”

　　我叹了口气，要是我，准会说，“我晚上请你们吃饭。”

　　可是猩猩毕竟是猩猩，他很干脆的说道，“我看你们敢。我非一个一个收拾饱了你们。”后面的结果可想而知，那几个姐妹本来开始还很犹豫要不要上手，因为跟周猩猩毕竟不是很熟悉，也不好意思使劲闹。

　　结果周猩猩那话一说完以后，这几个姑娘二话没说，就全都加入了战局。接着就传来了周猩猩，“哎呦，哎呦。轻点，那里别动手啊。哎呦。”

　　我跟晶姐就看着她们在那打周猩猩，我们俩就笑。

　　晶姐看了我一眼，“还回班么。”

　　我想了想，“既然都回来了，那就回班吧，估计也该检查卫生了，我刚才看见哮天犬她们去检查卫生了。”

　　“嗯，那就回去吧，这个事，那个女的要是敢没完，我就再收拾收拾她。”

　　“嗯，知道了。”我想了想，然后继续说道，“你说，我是不是做错了。”

　　晶姐愣了一下，“然后冲这我笑了笑，什么你做错了。”

　　我也笑了笑，“我是说这个事情，你说我做的对么。”

　　“你很迷茫？”

　　我想了想，“也不是很迷茫，只是需要一个安慰自己的理由。”

　　“那你没有参与，事情是我们做的，你说这个理由可以么。”

　　我沉默了会，摇头，“不行，这个理由显示的我有些卑鄙，我头一次做这样的事情。”

　　“呵呵，她们活该，让她们嘴贱。这个理由行么。”

　　我摸了摸脑袋，笑道，“晶姐，这个理由，我也说服不了自己。”

　　“你为什么要说服自己。”

　　我叹了口气，“算了，不想了，也无所谓，反正都已经打了。”

　　“就是，其实你要是真想找理由的话，也挺简单。”

　　我抬头，“什么？”

　　“你是为了谁。值得不值得。”晶姐很平淡的说道。

　　我听完了晶姐的话，想了想，然后就笑了，“姐，你这话说的太到位了。”

　　晶姐看着我，也笑了，“想开了？”

　　“嗯嗯”我使劲点了点头，“我无所谓别人怎么看我，怎么说我。但是为了小夕郁，我什么都得做，什么都能做，再不是人的事，我也得干。”

　　“这个就对了啊，齐浩现在跟你学的，也有这么骨子劲儿。我喜欢这样，我想，大部分女生一定都挺喜欢这样的。人活着，就要关心自己在乎的人怎么看自己。那有句话，不是说的挺好吗。”

　　“啥？”

　　“我不能做到让所有人都满意，因为有些人，不一定是人。”

　　我听完了晶姐的话，想了想，就笑了，“老话了，流行很久了。”

　　“可是形容现在的事情，很合适。你感觉值，就够了。我感觉也没什么不好，但是那两个女的，一定快恨死咱们了，不过无所谓，不是么。”

　　“嗯，就是，无所谓。”

　　晶姐笑了笑，“齐浩昨天晚上睡的香么。”

　　“呵呵，那是相当的香啊！”接着我问道，“你现在跟你对象分了么。”

　　晶姐转头看着我，“我想分，可是跟那样的人在一起好在，分的话，还真不好一下就分开了，我要是真分开了，我倒是不怕他找我麻烦，我怕他找齐浩的麻烦。”

　　我看了眼晶姐，然后想了想，“你想的到就好。”

　　“呵呵，我比你懂得多。”

　　我点了点头，“你自己拿捏吧。想的全面点。”

　　“我知道的。”

　　我伸了个懒腰，“你可算是承认了呗。”

　　晶姐转头冲着我笑了笑，“我什么时候否认过呢。”

　　我看了眼晶姐，然后摸了摸脑袋，想了想，“也是啊，你也从来没有否认过啊。”

　　我们笑了笑，看着跟小魅她们打闹在一起的周猩猩。

　　而且，现在已经不闹了，所有女生指着周猩猩的屁股就开始笑。

　　他也笑。

　　只是我很费解，他再笑什么。周猩猩为什么总是这么开心。

　　不再去想那些复杂的问题。

　　一帮人，说了些客套话，最后只剩下我们四个。

　　冲着我们班，就溜达了回去。


第745章 安静

　　其实有些事情就是那么的突然，或许前一分钟还好好的，后一分钟，就是另一番景象。

　　一点前兆都没有的，就发生了。

　　我们几个回到了班里的时候。刚坐好。

　　甄哥就推开门进来了。手里拿着一堆东西，也没有看清竟有什么。

　　只是甄哥刚一进门，全班的女生都开始欢呼雀跃了。连着一大堆男生也开始起哄。

　　“哇塞，甄哥，今天好帅。”小魅第一个开口喊道。

　　“太帅了，甄哥，我要嫁给你。”

　　“我也要我也要。”

　　“甄哥，优先考虑我吧，我比她们都好。”

　　“甄哥，我也爱你。”

　　“滚，周猩猩，你他妈老爷们也爱。”

　　“你们管呢。”接着周猩猩继续喊道，“甄哥，我们爱你。”

　　下面非常的乱，几乎所有的同学都开始呼喊，起哄。

　　甄哥只是笑了笑，很慈祥的笑容，露出了一副非常无奈的表情，任着我们在下面捣乱。因为也很明显，除了甄哥，不会有谁这么放纵我们，不会有谁真的这么照顾我们。跟我们的代沟会这么小。会这么的关心爱护我们。

　　很多人，都把甄哥当自己的哥哥一样看待。

　　真的很好。

　　不知道今天是什么日子。

　　甄哥打扮的也相当的正式。

　　穿的很帅，很帅。一身西服，白衬衫，蓝领带，头发也肯定是刚洗过的，而且，还喷洒了啫喱水。一根一根还挺立着。

　　“我说甄哥。”接着很多人的目光全都看向了我这里。

　　我不好意思的笑了笑，因为我说话的声音确实大了点。

　　甄哥看了我一眼，“王越，你又有啥话要说了。”

　　我把手伸了起来，“甄哥，我想知道您今天是不是要去相亲，还是要结婚。”

　　甄哥笑了笑，“你问的这话啥意思。”

　　我坏笑了笑，“今天咱这打扮的也忒帅了啊。这个要是干嘛啊，有啥郑重的活动是咋滴。”

　　甄哥瞥了我一眼，“没有就不能这么打扮打扮，是不。”

　　“不是，不是。”

　　“你们是不是不适应。”

　　“是。”接着全班哄笑。

　　甄哥也笑了笑，“我刚才在办公室，就想啊，我当了你们这么久的班主任，我对于自己的打扮，一直都是能凑合，就凑合，也没有正经的穿过什么。刚才在办公室，突然就感觉不舒服了，所以我就连着打车回家了，换了身行头，洗了个澡，打扮了打扮，就来了。”

　　“干嘛这样啊。甄哥。你知道你这种打扮快迷死我了不，真是的哎，你是真的不怕迷死人啊。哎呀呀，我的小心肝啊！”小魅说话的声音阴阳怪气的。

　　接着全班都笑了，而且笑的很夸张，前仰后合的。

　　甄哥也陪着大家笑。

　　班里很乱。甄哥拍了拍桌子，“各科课代表，把作业收一下，然后把没有完成作业的人的名字，全都记下来。”

　　“开什么玩笑啊，甄哥，咱们之间提作业就远了。”

　　“就是，就是，咱们谁跟谁，你提这个伤感情。”

　　下面该说的说，该闹的闹，甄哥只是笑，也不说话，各科课代表，就开始收作业，基本上所有的课代表，到了我们后面几排座位的时候，都是很直接的冲着我们笑。

　　我们都是很有礼貌的人，自然也会很有礼貌的冲着她们笑。

　　然后她们会很潇洒的向我们索要签名。其实盲目崇拜是一种很不好的行为。但是如果你拒绝签名，她们会认为你不给她们面子，她们会自己把你的名字签上去，然后满足的笑笑走开。

　　纯属是自欺欺人。很不好的说。

　　英语课代表跟她们不一样，她路过我们，直接没有理我们，然后就走了。

　　我有些迷惑，顺手就喊了一声，“等等，等等。”

　　英语课代表有些疑惑的回头看着我，然后又看了看她周围。

　　“别看了，没叫别人，就是叫你呢。”

　　她笑了笑，然后伸手指了指自己，“叫我？”

　　我又点头，“来，来一下。”

　　“哦！”接着英语课代表就走到了我边上，“怎么了？”

　　我看着她，“你为什么不收我们的作业，而且最后几排你就直接绕过去了呢？”

　　她摸了摸脑袋，“你们不会写作业了吧。”

　　我很坦然的两手一摊，“没有写过。”

　　“那我还转什么啊。”她笑了笑。

　　这个时候周猩猩跟着来了一句，“你不明白我们小六哥的意思。”

　　“啥意思？”

　　“就是说。”泽哥跟着咳嗽了一下，“我们没写是我们的事，我们怎么样是我们的事，但是你不应该无视我们。”

　　“就是，就是。”大龙虾也插嘴道，“你这样的行为是对我们充分的鄙视，我们很不能理解你为什么要鄙视我们。”

　　“不是，不是。”英语课代表摇了摇手，“我不是这个意思。”

　　“知道你不是。”我跟这笑道，“我们的意思你明白了么。”

　　英语课代表笑了笑，然后冲着我伸手。

　　我看了她一眼，“干嘛？”

　　“英语作业。”

　　我摇头，“没写。”

　　接着英语课代表就把本本放到了我面前，“签字。”

　　“签字，签字了。”我笑了笑，顺手就把自己名字写上了，“对了，你这样才对嘛。”

　　英语课代表正笑着呢，然后我就脑袋一疼，转头，刚想骂街，然后看见了甄哥。

　　甄哥冲着我脑袋又呼啦了一下子，“妈的，不写作业还这么嚣张，还签名，你以为你是谁。还挺高兴，是不。”

　　“不是，不是。”我赶紧解释道，“你啥时候过来的。”

　　“我看看你们墨迹啥呢，这么久。”

　　“我们再说作业问题。”

　　甄哥撇了我一眼，“我要是课代表，直接就绕过你们了，不写作业还挺开心，一会儿非得好好收拾收拾你们。”接着甄哥冲着我脑袋上就是一耳刮子，“尤其是你，带头闹事的。”

　　接着周围哄笑一片。

　　作业统计的差不多了。各科课代表，就把统计结果交给了学习委员。学习委员，又列了个表单，教给了甄哥。

　　这期间，甄哥就在班里，跟我们班的各位同学聊天，打闹。说说笑笑，很是开心。

　　从来没有看见甄哥这样过，虽然平时对我们也很好，但是从来没有像今天这样过。

　　不知道为什么，我心里感觉总是怪怪的，再多的事情，我也不愿意去考虑。

　　我们正闹着呢。我的电话响起来。

　　我看了眼甄哥，顺手拿起来电话，就接了。

　　甄哥伸手指了我一下，“小兔崽子，这么嚣张，把电话拿来，没收，记处分。”

　　我笑了笑，然后冲着甄哥点了点头，做了做抱歉的样式，接着就离开了座位，往后面走了走，“喂。”

　　“六六，你在哪呢？”

　　“班里呐，怎么了宝贝。”

　　“没事，我们这里完事了，可以回家了。”

　　“哦，那你等等我哦，一会儿就好。”

　　“你为什么这么开心。”

　　我笑了笑，“我为什么要不开心。”

　　夕郁想了想，开口道，“你说的也是哦。开开心心的多好。”

　　“就是，咱们都要开心点，咱们开心了，才会让不喜欢咱们的人不开心，对吧，宝贝。”

　　“对对，六六，我爱你，哈哈。反正我那个事也处理完了。我也要开心开心咯。”

　　“不是让你请家长么，怎么这么快就处理完了？”

　　夕郁笑了笑，“不知道夕阳听见什么风儿了，居然来咱们学校了。”

　　我愣了一下，然后摸了摸自己的脑袋，“继续。”

　　“正好我这个事，也要请家长，我就不跟我妈妈说了，就让夕阳跟我们班主任扯了半天。”

　　“夕阳没跟你说为啥来？”

　　“没有啊，夕阳说他顺路来。”

　　“哦，这么回事。那你们那事处理清了？”

　　“嗯嗯，刚才我跟夕阳跟娘娘李聊了半天呢。反正是没事了。”

　　“夕阳还说什么了。”

　　夕郁想了想，“夕阳说中午请我吃饭。”

　　“没了？”

　　“让我叫上你。”

　　“没了？”

　　“还不让我告诉你，说要给你个惊喜，六六，你可千万不要跟他说我告诉你了哦。”

　　我额头上的冷汗又冒了出来。

　　“喂喂。六六。”

　　我深呼吸了一口气，“这样，夕郁，你跟他去吃吧。我这里有点事，忙不开呢。”

　　“放屁，你有什么可忙的。”

　　“晚上在告诉你啊，我作业没有写，得补作业。”

　　“你什么时候写过。”

　　“以前不写是没事，老师不管，可是现在查得严啊，得补作业，我正忙着呢。”

　　“真的假的。”

　　“真的啊。明天不是还要上学呢么。放心，宝贝，咱晚上电话再聊啊，你先跟夕阳走吧。”

　　“哦，那你下午干嘛。”

　　“补作业，或者上网。”

　　“哦，你自己看着办吧，明天见咯，六六。”

　　“嗯嗯，拜拜，宝贝。”

　　“么啊！”夕郁冲着电话使劲亲了一口。

　　我挂了电话，笑了笑，接着听见了甄哥在讲台上拍桌子，“安静，安静。”

　　接着下面依然很吵。

　　“安静。”甄哥继续喊道。

　　我看着甄哥这么汗，我笑了笑，跟着喊了句，“安静，都安静。”

　　甄哥伸手指了指我，“你先给我安静，滚回座位去。”

　　“真不够意思，亏我还帮你呢。”

　　“用的着你啊。同学们还能不给我面子。”

　　“就是，就是。”很多人迎合道。

　　接着周围又是一阵哄笑，很是热闹。

　　甄哥又拍了拍桌子，“明天开始啊，会有个领导来带你们了，你们要是还是这个样子，那你们可就好受咯。”甄哥说完了话以后，笑了笑。

　　但是甄哥这话一说完，底下一下就安静了，而且，相当相当的安静了。全班人，全都看向了甄哥。

　　甄哥看着我们，然后笑了笑，“怎么了这是，咋突然这么安静了。”


第746章 甄哥的道别

　　班里面出奇的安静，突然之间，一个班里，就只听见了甄哥的声音。

　　“怎么都不说话了啊！”甄哥笑了笑，“今天是我给大家代的最后一天课了，也是我给大家当的最后一天班主任了。”

　　“喂，干嘛都这么安静，说话啊。”

　　下面依旧一个说话的人都没有。

　　“你们这样就没意思了啊，怎么这么安静？”

　　“甄哥，你说啥？”这个时候，我们班一个学生开口问道。

　　“我刚才不是跟你们说了么，今天是我最后一天当班主任了，我要下岗了啊，哈哈。”

　　“真的假的？”旁边又一个声音问道。

　　“当然是真的。”甄哥笑了笑，“当这个班主任，也确实是累了，学校上午下的文件，明天你们将会迎来你们新的班主任。”

　　“我们不要。”

　　“就是，我们不要，不要。”

　　“对，除了甄哥，我们谁都不要。”

　　“没错，就是。”

　　“谁来赶跑谁。”

　　下面出现了许多许多的声音。

　　我看了眼甄哥，然后突然感觉着，一切是那么的虚幻，我不知道自己是怎么想的，只是很木然的拿出来电话，给旭哥发了一条信息，“甄哥要走了。”

　　我信息刚发出去，接着我的电话就震动了起来。

　　我接起来电话，把电话扔到了桌子上。然后也没有跟电话里面的人说话，不知道为什么，或许也是不知道想说什么，仅此而已。

　　我麻木的抬头看着甄哥，看着我们班那些激进的同学，正在说什么，只要甄哥的话。说着一些很没有用处的话。我有些嘲讽。不知道自己再笑些什么。

　　其实甄哥肯定要下去了，不能在当班主任了，不能在照顾我们几个了，我不知道为什么我会这么理智，其实我是最舍不得的人。看着甄哥在讲台上的微笑，不知道为什么，感觉一切都来的这么快。

　　甄哥拍了拍桌子，“都别乱说了，要遵从学校的安排，捂规矩不成方圆。其实我不是一个好的班主任，我自己也知道，我总是纵容你们，总是包容你们。这样对你们不好，早晚会害了你们，真的。”

　　“我们不怕。”

　　甄哥笑了笑，“我刚才在办公室那，接到通知了，我就回家换了身帅帅的衣服来，后来还是来早了，也是，你们做值日的速度有些太慢了，都四处跑着玩去了，人家检查的来了，你们还连玻璃都没擦呢，又让人扣了两分吧。”甄哥笑了笑，“我呆着也没事干，所以我想了许多许多的话。想说给大家听听。这些话吧，要是平时让我说，我还真说不出来。”甄哥又笑了笑，“其实一个班主任而已，也没什么。”

　　说到这，甄哥的眼圈有些红润，“正经的，我在跟大家说说话，大家都别说，听着我自己说。说完了，我就要走了，我要离开这个学校了。我现在只是希望大家长大成人后，不要忘记有我这么不称职的老师就好了。”

　　甄哥又笑了笑，擦了擦自己的眼睛，“我从来没有当过班主任，没想到，头一次当，会这么舍不得你们这些孩子。”甄哥接着眼圈又红了，“好了，给你们说说心里话。”

　　甄哥笑道，“其实说实话，跟这大家一起度过了这多半年的时光，是我当了这么多年老师的时间里，最高兴的一阵子了。早晨我挺开心的过来了，想着一系列一系列的计划，谁知道，到了办公室，才知道，咱要卸任了。其实卸任了就卸任了，一个班主任，没什么值得留恋的。而且，学校总有学校的规章制度，在哪里都一样，无规矩不成方圆。也确实，我的成绩不好。我带的班级量化分，回回是最后面的。”

　　甄哥说到这，深呼吸了一口气，“今天校长找我谈话，问我，班里谁是比较难管理的坏孩子，谁是刺头儿，我当时回答的挺坦然的，我只是说我们班里是一群有爱的孩子，我没有坏学生。只是一帮天真的孩子。”

　　接着甄哥深呼吸了一口气，“孩子们，好好学习吧，你们都是未来的希望，只要肯努力，没有做不成的事情。其实我要卸任了，班里一些学习好，比较稳健的孩子，我还是很放心的，但是一些我不放心的男生，还有女生，你们也都知道我说的是谁，所以，我也就不点名说了。”甄哥看着我们，“好好学习吧，能学一些，就是一些，像这样混下去，没有用的。遇事不要总是冲动，不要总是一脑子的哥们义气，就是玩，玩，闹闹，也没有什么别的可做的。其实，很多事情都可以和平处理的。”

　　甄哥摸了摸自己的脑袋，“本来很多很多的话，都想跟大家说的，可是不知道为什么站到了这里，居然就不知道说什么了，有些怯场吧。呵呵”甄哥自己笑了笑自己，“可是又有什么办法呢。”

　　甄哥突然沉默了，不说话了，下面也很安静，很多人都看这甄哥。

　　甄哥不知道想了些什么，然后冲着我们说了一句，“男人，要活的有血性，有尊严，在哪里，都是一样。”

　　接着甄哥下了讲台，“同学们，我爱你们。”然后冲着我们全班所有人，鞠了一个躬。

　　甄哥说完了以后，冲着我们笑了笑，“你看我这么大人了，今天怎么就这么没出息呢。”接着甄哥强行的笑了笑，“好了，我要走了，去收拾收拾东西。”甄哥说到这，看着我们，“大家理智点，理智看待问题，总还是要过下去的。希望，大家不要在乱闹什么了。”接着我看见甄哥的眼泪流了出来，“好好学习，都给家里，少惹点事。要都知道，自己的任务是什么。”

　　班里的很多同学已经开始流泪了。

　　甄哥看着我们，“都别哭了，雷子，你看看你，大老爷们。至于么，你就是英语不好，好好学习，还是有希望的。还有你，薛伟泽，这么大块头，又是体育生，好好的走体育路线，以后找个好大学。没有问题。王越，你们几个，是最让我费心的了。记好了，以后注意一些自己的行为，这么大人了，做事要考虑后果了。不要总是抱着先做了再说的心思，那样，早晚会出大事的。”

　　甄哥又看了看晶姐，冲着她说道，“晶晶，你说你挺好的艺术生，不好好呆着，动不动就抽烟，出去玩，你要记好，你是个女孩子，这样不好。”

　　“还有小伟，她们都叫你大龙虾吧，你有底子，好好学习，没事的。”

　　甄哥又笑了笑，“辉旭这几个孩子，到了还是没来。呵呵，王越，你们不是都住一起么，回去告诉他们，你们以后注意一些，别总是惹事了，听见了么。”

　　我看了眼甄哥，什么话都没有说。

　　甄哥擦了擦自己的眼睛，然后冲着我，又深深的鞠了一个躬，“孩子们，我会想你们的。不管什么时候，我爱你们，我爱这个班。”

　　甄哥说完了以后，继续鞠了一个躬。

　　下面许多人都哭了。

　　甄哥冲着我们鞠完了这第三个躬，然后慢慢的走到了门口，把门打开。出门。

　　门关上了。

　　我知道甄哥走了。

　　接着，班里许多女生放声哭了出来。

　　我眼圈红了，不过依旧没有流出来眼泪。

　　我默默的看着甄哥离开的方向，“一路顺风，哥。”我没有去挽留，也没有办法挽留。

　　讲台上还摆放着我们今天交上去的作业，还有没有交作业人的表单，一切的一切，显示的这些都是真的。

　　我靠到了座位上，顺手就从兜里掏烟。

　　这个时候，一支烟，递到了我的嘴边。

　　我转头看了眼红红眼圈的周猩猩，然后就把烟叼了起来。

　　周猩猩一下就给我点着了，“我再也碰不见这么好的班主任了，我活这么大，从来没有碰见过学生这么好的老师。”

　　我想了想，我们第一眼看见甄哥时候的样子，跟甄哥喝酒，送甄哥卡，我们每一次出事，甄哥都对着我们忙前忙后。甄哥当初把我护在身后，跟着哮天犬对峙。帮着我们一次一次的隐瞒我们的事情。一次一次的给我们讲解其中的大道理。想着甄哥的一切，我转头看了眼周猩猩。指是冲着他笑了笑。

　　周猩猩看着我，“小六哥，你眼镜也红了。”

　　我摇了摇头，没有说话，只是看向了门口，心里默默喊道，“一路顺风。哥。”

　　我不知道他为什么连老师都不当了。只是我记得，他说过，男人，要活的有血性，有尊严。或许，真的有什么我们不知道的内情。只是，那些都不重要了。

　　旭哥和小朝臣阳，到了是来晚了。包括浩哥。也跟着跑了进来。

　　进了班以后，一看甄哥走了，他们疯了一样的跑去办公室，转了一大圈，又回来了，一无所获。

　　甄哥对于我们几个孩子的照顾，比所有人，都多。如果不是甄哥，我们估计，早就被开除多少次了。

　　大家对待甄哥的感情，都一样。

　　甄哥，就这么消失在了我们的视线，电话也打不通了。

　　所有人，都联系不上他了，他真的不在学校当老师了。

　　我们对于甄哥的感情。

　　一般人，是真的体会不到。

　　我们都是记恩的人，只有我们明白，甄哥到底帮助了我们多少。

　　甄哥，是我们高中时期分开的，第三个兄弟。


第747章 谁都不鸟的猩猩

　　甄哥就这么的辞退了班主任，或者，是被辞退，不过对于我们来说，没有什么区别了，反正，甄哥，是再也没有再我们的视线里出现过。我一直没有想清楚，原来一个人想消失的话，可以消失的这么彻底。

　　我们都感觉甄哥这么走了，肯定是有什么原因的。可是根本联系不到他，就算联系到了他，他也不一定会说。

　　大家都很不开心。

　　不开心的发泄方式，就是喝酒。习惯。

　　物以类聚，人以群分。

　　我们都是很喜欢习惯的人。

　　只记得那天中午，我们几个去了林逸飞那里，跟着飞哥，一起又喝了许多的酒，接着，飞哥安排着我们去洗澡，换成以前，大家都会挺开心的。可是这次不知道为什么，根本都开心不起来。

　　我们泡在澡堂的水池子里面，深呼吸，谁都没有说话。

　　都把毛巾贴在了脸上，洗浴中心的人挺少的，一个大大的水池子，就我们几个人。

　　飞哥从边上拿出来一支烟，递给我们，“行了，不至于，下个班主任来了，你们把他带过来，老套路，就行了。我安排安排他。”

　　旭哥笑了笑，“不用了，没必要，材料不对，安排也没用。”

　　“你们怎么知道材料不对。”

　　“不对就是不对了，算了，别说这个问题了，说点开心的。”

　　我抽了口烟，然后转头看着浩哥，“浩哥。”

　　“怎么了？”

　　“你多会回家？”

　　“5点最后一趟车，在这之前得去汽车站。操他妈的，还得坐大客车去。”

　　“我送你去汽车站。”飞哥吐了口气，“好好学习。我们就你这一个好苗子了。你也不用感谢我。”

　　浩哥笑了笑，“可拉倒吧。你要是送，还是直接送我回家好了，你看怎么样。”

　　飞哥瞥了眼浩哥，“那你喊声亲爱的飞哥，你是我哥。”

　　“我喊你大爷，我他么消死你。你以为我是那半个战斗力么。”

　　“哈哈。”接着周围一阵哄笑。

　　“你妈蛋，带着你爹我干嘛。”

　　“我也没点你名啊。”

　　“哈哈～”哥几个又笑了起来。

　　我叹了口气，没有继续跟她们斗嘴。

　　飞哥看着浩哥，“最近学习的怎么样。”

　　浩哥看着旭哥，“还行，挺好的。”

　　“嗯，好好学，别跟哥几个一样就行。”

　　“别动不动就哥几个，哥几个，可以不。其实只有你是不学习的，我们几个学习成绩都是很好的。”

　　“就是，而且我们都是很努力学习的，只有你，回回倒数后几名。完犊子玩意。”

　　“操你大爷，臣阳，你再说一句。”

　　“我再说十句。对不对，六儿。”

　　“对，我说一百句。”

　　“操你们大爷。”接着旭哥就冲着我扑了过来。

　　我怕水，尽管水池子很浅，但是我依旧不喜欢，所以我很潇洒的躲到了浩哥的后面，“浩哥，你得帮我。”

　　“好咧”浩哥笑呵呵的就站了起来，接着，一帮人就打闹到了一起。

　　闹了没几下，我就脱离的战圈，看着旭哥臣阳小朝，还有浩哥他们几个在水池子里闹。

　　我到了飞哥边上，一靠，“你看啥呢，怎么也不加入战斗了。”

　　飞哥一搂我，“六儿，真的。上学，是最好的，无忧无虑。”

　　“你怎么了？”我有些好奇的问道，“你是不是有什么心事了。”

　　飞哥摇了摇头，“我能有什么心事，就是悦点的事情比较闹心，一天天的很多很多事。”

　　“我看着你一天天挺高兴的啊。”

　　“你肯定是不懂的。”飞哥跟着说道，“告诉你吧，像今天咱们哥几个这样轻松的洗澡，泡着，我都好久没有过了。”

　　“你至于么。”

　　飞哥点了点头，然后一呼啦我脑袋，“以后你就知道了，上学永远是最好的。”

　　我笑了笑，“其实我现在就知道。”

　　飞哥看着那边打闹的几个人，“齐浩身上那道刀疤，是下不去了吧。”

　　我看了眼正在打闹的浩哥，叹了口气，然后点了点头。

　　飞哥摸了摸脑袋，“那个人，叫什么磊来着。”

　　“我早就忘记了。”接着我两手一摊，“不过他要是出现在我面前，我一定要好好跟他算算账。”

　　“嗯，当初不应该听李封的。我现在一看见浩哥后背这道疤，我就难受。”

　　“你有什么好难受的。”

　　“你不难受？”

　　我点了点头，“自然不是很舒服。这个事，早晚会让冯磊血债血还的。你下午送浩哥回去吧，反正也就一个小时就到了，别让他卡大客车去了。上面的味道啥的也怪不好的。”

　　飞哥看着我，笑了笑，伸手呼啦了我的脑袋一把，“放心吧，我下午送他去。”

　　“默婉呢。”

　　“其实我挺心疼默婉的。”

　　“怎么了？”

　　飞哥拿出来烟，抽了一口，“你不知道，现在这个悦点，离了谁都可以照常运转，除了默婉。她一天天的，你都不知道有多么累。”

　　“那你好好跟人家过。”

　　飞哥点头，“你看我现在还不老实么，以前我什么样，那是播种机，不是么。”说完了以后飞哥笑了笑，“六儿，正经的，知足长乐，可是要做到知足那俩字儿，是在是有点困难。”

　　“我晓得。”

　　“你晓得个屁。”飞哥笑了笑，“走吧，别洗了，过去叫上他们，去搓搓，然后该送齐浩回去了，晚上我早点回来，帮帮我媳妇，要么她总是这样，我是真心疼。”

　　我拍了飞哥一把，“你能这样想就好了。”

　　飞哥看着我，“越长大越孤单，越长大，越想过安稳的日子。过平淡的日子。”

　　“没事，你身边不是还有哥几个呢么。”

　　“可是毕业了以后呢。”

　　我笑了笑，很无所谓的说道，“以后的以后，咱们以后再说喽。”

　　飞哥也笑了，把烟扔到旁边的垃圾箱，然后冲着那边打闹的人群就走了过去，接着一帮孩子，在水池子里面嬉戏打闹。

　　童真童趣。

　　我看着现在的场景，突然有些想那个该死的胖子了，我抬头，深呼吸了一口气，看着天花板，也不知道元元。到底怎么了。最近在干什么。手机号，换的如此的频繁，只有他联系你，你却联系不着他。真是有些神出鬼没。

　　我正琢磨这发呆呢，看见旭哥和臣阳俩人冲这我坏笑，然后就走了过来。

　　我感觉这就不好，不过还是没跑开。

　　接着一帮人，又开始一顿折腾。

　　甄哥的事情，就这么了结了，大家谁都没有想太多。毕竟，路还是要走下去的。有些不适应，有些不开心，喝酒，洗澡，唱歌，发泄出去。就好了。就是这么简单。

　　只是在我们洗澡完了，穿衣服的时候，旭哥亲吻了浩哥背后的刀疤。

　　浩哥愣了一下，不过没有说什么。

　　或许这道刀疤，从始至终，对于我们心里来说，都是一个结。

　　下午飞哥送着齐浩回家。我们几个也都会了臣阳那。

　　大家估计也是都累了。晚上都没有夜生活，一起打了会牌。

　　睡觉。

　　睡觉前，大家还没有忘记，把闹表，从调的靠前了点。因为所有人都明白，新官上任三把火，我们不想被人杀鸡给猴看，我们都不是鸡。这些道理一般人都明白。

　　其实周猩猩也不是鸡，他顶多算是一个猩猩，说他是鸡，有些夸张。不过他好像想要当一只鸡。

　　我们没有迟到，甚至连早自习都没有迟到，大家多少都有些闷闷不乐。

　　果然，我们到了班里的时候，我们班讲台上已经站了一个陌生的男子。冲着我们点头微笑，还有一些学习好的学生，已经开始跟他交谈了。

　　他只是看起来岁数挺大的，有50左右的样子。有白发，带着眼镜，穿着西服，只不过不是很舒适。不知道什么时候见过他，只是看起来好像确实有些印象。

　　整整一个早自习，他只是在我们班不停的转悠，然后我们班原来的班长，跟他聊得异常火爆。让我有些鄙视，至于么，生怕把你换了是咋地。

　　他不知道在了解些什么情况，一会儿看看这个人，一会儿看看那个人。冲着所有人都和蔼开心的笑。他笑了整整一个早自习，准确点，是多半个早自习。

　　整整一个班，早自习都没有迟到，已经破了纪录了。除了周猩猩。

　　而且，这个新来的班主任，也是再看见了周猩猩之后，脸上的笑容才消逝的。

　　我们亲爱的周猩猩。在我们早自习快下的时候，大摇大摆的推开们，然后要进班，甚至连个报告都没有喊，推开门就直接往里面走，而且是在这个老师的目光注视下，视周围一切于无物的高傲姿态，让我由衷的有些佩服我们亲爱的猩猩。

　　其实他这样做的结果也很简单。就是被这个新来的老师，几步走了过去，指着他就问道，“你是谁。哪个班的。”

　　也不知道我们的猩猩是真的不知道，还是装的不知道，他居然拍了拍桌子，“别理我，心情不好呢。”

　　本来挺吵闹的班级里，突然就全安静了，难道他没有看出来，这个人肯定是新来的班主任么。

　　我转头，冲这猩猩笑了笑，然后看了看我们的新班主任，然后咳嗽了两声。

　　周猩猩不理我。拿出来手机玩了会，接着就趴到了桌子上。

　　我又咳嗽了两声，然后使劲往后靠了靠桌子。把周猩猩的桌子都靠了起来。然后又使劲咳嗽了两声。

　　“小六哥，你是不是感冒了，感冒吃药，我有药。”接着周猩猩很潇洒的转头看了眼在旁边一直对他怒视的新班主任，“你是干嘛的？”


第748章 总有一天，一中姓李

　　新班主任，被周猩猩给整乐了，只是背着手看着猩猩，“你知道现在几点了不。”

　　“没几点。”周猩猩不耐烦的说道。

　　“你知道学生们，应该都是几点来上学的不。”

　　周猩猩撇了他一眼，没有理他。

　　我又顶了一下桌子。

　　周猩猩推了我一下，“干嘛你，我跟你们说啊，都别理我，我心情不好，听见了没有。”

　　我叹了口气，然后摇了摇头。

　　结果也是很明显而且显而易见的。

　　周猩猩被一顿臭骂，连着还被踹了周猩猩好几脚。周猩猩起来还想还手呢。结果被这个老师一顿组合拳，连打带爬的就被打出了我们班门口。临出门口前，还不忘记要拽上我们猩猩的耳朵。

　　很好的立威方式。

　　我有些郁闷，你连周国发的儿子你也敢踹，你这就等于是班长踹师长一样。可是他却丝毫不留情。

　　她们两个前脚出了门，后面班里的人就乱开了锅，因为一个早自习，他都没有怎么说话，只是再看一些以前的东西，用我们的思维来说，就是翻旧帐。跟一些坐在前面的同学聊天。也不知道他是教什么的老师。

　　我突然有些郁闷，你说周猩猩，怎么可以这么生猛。

　　他到底有没有大脑。他到底是用什么来思维逻辑问题的。我实在很是费解。

　　下课铃声响起，所有人都跑到了办公室门口，然后倾听里面的谈话。结果什么都没有听到，大家靠在门口，大部分，都在议论生猛的周猩猩，都在议论无敌周猩猩。

　　第一节课，没有上课，大家集合到了操场，按照惯例，升国旗，奏国歌，唱国歌。然后看着一个一个的护旗手，扛着鲜艳的五星红旗，到了旗杆下，升旗。

　　升旗结束了，校长就开始站在大看台上，开始扯淡，其实我一直认为我是一个很能扯的人，不过跟他比起来，真的是小巫见大巫。他扯了整整一个多小时，扯到了第二节课下课。也不顾及下面全校四五千号师生的感受。

　　其实不想都知道，肯定是说，我们学校，去年有多么多么成功，有多么多么好的荣誉，有多么多么光辉的事情，然后今年一定会更好，然后说了一堆，今年预期的目标，我们在台下只有一个感觉，那就是冷，而且许多老师都看着，场面还很安静。

　　最后在他的一句散会声音中，全场爆发了一顿一顿热烈的掌声。也就是周猩猩没在，要么他准得说一句，“这个比老头儿，可算是扯完了。而且一定不会很小声的说，以前甄哥都当听不见的。不知道现在会怎么样。”

　　第二节课，我们没有上课，本来挺开心的，但是这个新来的老师走上了讲台，周猩猩也回到了班级，只不过回去了以后，就径直的走到了班级的最后面，罚站。罚多久，就不知道了。

　　不过旁边是大龙虾，新来的老师一定不知道大龙虾的威力，所以还很放心的惩罚周猩猩去那站着，挨着大龙虾，周猩猩站一个星期，他也会开心的。

　　老师站在讲台上，咳嗽了一声，“我先做一下自我介绍。”接着手里拿起来粉笔，大笔一挥，写下了几个字，“我叫崔一明，你们叫我老崔也行，叫我明叔也行。大家开心就好。”

　　接着下面爆发了一阵子掌声，也不知道是哪个贱逼最先开始鼓掌的。

　　崔一明笑了笑，伸手示意停止，“咱们班，已经是学校里的重点班了。”接着崔一明说道，“这才半年多的学，已经换了两个班主任了，我在政教处做了十年事了。现在学校领导有安排，我顶替你们的政治老师，以后我带你们政治。以后，这个班，归我管。”

　　崔一明很开心的指了指后面的周猩猩，“我来了，咱们班，就要有新的气象，像是周舟这样的行为，以后在我的班级，坚决不允许发生，你们以前什么样子，我不管，但是现在我带你们了，那就得按照我的规定来，俗话说的好，无规矩不成方圆。那么，我就先立俩规矩。”

　　其实他说这些的时候，我挺想认真听着他说完的，不过他也有些太不体谅人了，早晨听着校长扯，扯了那么半天，把我们都扯的麻木了，才结束，现在回班了，你又开始扯，你们这还让不让人活了。

　　我发誓我们根本没有商量好。但是后面的同学，在他说那两个规矩的时候，基本就已经全趴下了，开什么玩笑，这么大好的早晨时光，要么背书，要么睡觉，谁他妈有功夫听你闲扯淡。

　　果然，崔一明，我们后来管呢他叫小明。小明发怒了，一顿砸讲桌，说了一堆我们没有素质什么什么的话，然后把我们全都叫醒，发了一肚子火，然后继续强迫着我们听他扯，听他说他的雄心壮志，在他嘴里，我们再一次全都成了清华北大的苗子。不过说实话，真没有几个人鸟他的。

　　最后听见了他一句，“让我们共同努力，朝着目标前进”的话语声音中。

　　所有人起立鼓掌。

　　当然，大家各自有各自的目标。都是做什么的，那就不知道了。好比我们的目标，就是晚上能吃上肉，喝上酒。玩上电脑，再睡一个舒适的懒觉。其实要求很简单。

　　日子，总是还要过的。

　　夕郁的那个事结束了以后，我跟晶姐的关系恢复到了以前，或许比以前还要好。之前本来也没有什么，大家只是心里都有些隔阂。其实仔细想想也没什么。

　　只要是一个人。

　　他就有操蛋，办错事的时候。

　　但是，只要不是总是操蛋，总是办错事，那就都是可以原谅的。我们本来也没有什么。

　　浩哥和晶姐，她们走到一起，是持久的事情，浩哥什么事情都写在脸上，谁他都隐瞒不了。

　　晶姐也肯定明白了，她只是不说，她有一个社会上混的男朋友，再一起呆着好呆，但是不再一起呆着了，她单方面的想退出去了，还真不是很容易的事。

　　有好几次，那个男的都拿着花来我们班了，有一次碰见了一个男的帮晶姐买了瓶饮料回来，还差点跟人打起来。后来老师来了，那人才跑了。放学的时候，那男的还堵到了我们学校门口。

　　不知道晶姐怎么想的，怎么跟那个人说的，第二天开始，那个男的就再也没来过了。

　　其实晶姐也挺难的。我知道她肯定是真的想分。她跟我们委婉的表达过一些意思。

　　旭哥很坦然的跟晶姐说道，“如果他要打齐浩，那我拼了命，也得拉他一条胳膊。”

　　我们只是笑了笑，因为大家跟旭哥都是一个想法。

　　晶姐叹了口气，只是说要继续想想办法。

　　小夕郁跟我回归到了正途，夕阳依旧没有忘记给我打电话，动不动就要我去他们家找他自首去。我是打死都不会承认那个上门服务，跟我有关系的。我又不是周猩猩，我疯了我才会承认。

　　晶姐和小魅她们处理的那个女孩子的事，也算是圆满，夕郁不知道，因为她没有问我。我偶尔旁敲侧击的，问了问小夕郁，那两个人的情况的时候，夕郁都会很开心的说，她们最近可老实了，让我总结出来了一个名言，有些人，就是贱。你不操他妈，他还就是不知道你是他爸。

　　我的女生关系网，一到上学，就自动断除了，小夕郁抓的这个紧，动不动就把我手机拿走了，然后动不动就上上我的QQ，看看有什么最新的情况。可以跟女人说话，可以跟女人接触，但是每次她都会不高兴，占有欲快赶上我了。不过小夕郁对我依旧很好，她能让我感受到她对我的爱。我挺知足的。

　　我这样惯着小夕郁，到时把小魅她们给逗到了，现在连小朝都敢动不动就挖苦我。

　　原因很简单，有一次我跟夕郁路过超市，看见晶姐和小魅出来，我没跟她们打招呼，省的怕小夕郁再问来问去的，这个话题，就成为了她们挖苦我的主要对象。

　　小魅还很贴切的对我说道，“六儿，你说你是不是重色轻友，有异性没人性。”

　　“我怎么了？”

　　“你怎么对男人比男人还男人，对女人，比女人还女人。看看那你着点出息，让你媳妇给管成这样了，见了我们连招呼都不敢打了，你说你丢人不丢人。你还老是身不由己啊。”

　　我对于她们的话，总是笑一笑，“你们不懂。我这个不是怕媳妇，是爱媳妇。”

　　“不能惯着，早晚会惯出来毛病，习惯都是养出来的，毛病都是惯出来的。”

　　“你们不懂。夕郁不是那样的人。”

　　“嗯嗯，我们不懂，你继续。”

　　“好咧。”我笑了笑，然后继续坦然面对她们嘲讽的目光。

　　李潇统一学校的大业，也是进行的火热。我们动不动就看见学校门口围堵着一大帮一大帮的人，这些孩子放学不回家，在学校门口，围到一起，要么都骑着自行车，还有骑着摩托车的。而且打架一点都不低调，都是要在放学，人最多大时候，一帮人拎着棍子上去就打，打完了就散。

　　李潇还很光荣的上了大黄榜，不过按照李潇的话，那都是浮云，校长天天跟我爹打牌。那几个字，是应付一下别人而已。其实，什么都没有。

　　李潇越发的嚣张，他是死活想要抗起来一中的。只不过大壮那事以后，他很少再用到我们，打架的时候，也很少跟我们说，或许，他也有些不好意思了。

　　我们每次看见，都告诉他，有事说话。

　　他都点头，但是还真没用过。

　　我们不知道他是怎么想的，抗一个学校，是不是真的就有那么重要。或许是他们的家族因素吧。

　　李潇把QQ个性签名，也改了。

　　“总有一天，一中姓李。”

　　真的很嚣张。


第749章 老熟人了

　　我们上了不到一个星期的课，小明就开始找我们麻烦了，也许他本来也想打压一下我们，我们没有迟到，开始写作业，但是本来很多坏毛病，也不是一下两下就可以改掉的。小明很坦然的开始处罚我们。

　　不做值日的，就罚做值日，上课说话，睡觉的，就让拿着书本去后面罚站，一站就是半天。到是美坏了大龙虾。成天有人陪他说话。

　　小明还喜欢让人写检查，而且他很喜欢这个。

　　我们的检查，写完了，他就会收起来，然后很严肃的告诉我们，以后要是再扣分，就教保证金。一点不带犹豫的。还要教给家长。

　　小明可能小时候受过虐待，所以长大了，选择了老师这门神圣的职业，只不过神圣的职业应该是有天使一样的心灵，他也是屎。只不过是狗屎。

　　打学生，在他的眼里，已经成为了一种家常便饭。动不动就上手，打人不打脸，可是他依旧不犹豫。只不过对于我们几个，他还真没打过脸，顶多踹几脚。

　　我早想开了，他敢打我脸，我就抄他祖宗十八代去。

　　我们几个尝试着学习了不少时间，不过成绩。到了也没有好转。基本天天都会挨踹，小明确实有些傻逼。

　　不过傻逼鬼傻逼，有些话，还是要说明白的，他是一个严厉的老师，也很负责任。动不动就会找我们几个谈话，他的意思很明显，没有放弃我们几个，要我们好好的学习。

　　大家都明白他是为我们好，所以，他经常收拾我们，但是大家都忍了，我们明白什么是好，什么坏，你打打，骂骂，无所谓。大老爷们，也不怕，前提只有一个，只要你的出发点是好的。那就可以了。

　　可是很多事情就是那么巧，你把事惹多了。到时你不想惹事的时候，事就会来找你。

　　这天放学我依旧很开心的跟哥几个扯了几句，吹了吹牛逼。

　　到了夕郁的教学楼下。等着小夕郁出来了以后，她很开心的抱着我的胳膊，“六六。”

　　“媳妇，吃什么去。”

　　“麻辣烫。”

　　“能不能还一个，天气都渐渐暖了，还吃那东西。”

　　“六六，我就要吃那个啊。”

　　我笑了笑，呼啦了夕郁脑袋一把，“走了，吃什么，你说的算。”

　　我跟夕郁处了这么久，天天一起吃饭，我从来没有一顿饭说过，我想吃什么，我要吃什么，一直都是顺这小夕郁，因为我不挑食，我什么都吃，她却不一样，她挑的狠。最主要的，她是我媳妇儿。

　　我们两个走到学校大门口的时候，我的电话就响了起来，我有些迷茫的把电话拿起来，看了眼通讯录，是臣阳的，“喂。”

　　“六儿，你在哪呢？”

　　“废话什么，我刚从学校出来，现在在学校大门口呢。”

　　“干嘛去。”

　　“陪我家爷吃饭去。怎么了？”

　　“你安排一下小夕郁，赶紧回来。”

　　“干嘛啊。”

　　“回来吧赶紧，就差你了。看见老熟人了。”

　　我愣了一下，“看见哪个老熟人了。”

　　“你先过来吧，商量商量怎么周。”

　　“嗯，你们在哪呢？”

　　“厕所呢，楼下的，门口，赶紧。”

　　“嗯。”我挂了电话，转头看了看小夕郁，笑了笑。

　　夕郁撇了我一眼，然后就把嘴厥了起来。把手背了过去。

　　我伸手一搂夕郁，“媳妇。”

　　夕郁甩了我一下。

　　“媳妇，怎么了？”我伸手搂住了夕郁，“干嘛啊，这是。”

　　“是我问你吧，你要干嘛去，王八六。”

　　我笑着摸了摸自己的脑袋，“我能干啥，我啥也不干啊，他们打电话叫我回去呢，有点事。”

　　“什么事这么重要。”

　　“没什么事，回去了才知道。”

　　夕郁看着我，“这个事情就比我还重要？”

　　我摇头，“什么都没有你重要。”

　　“那你还回去。”

　　我跟着说道，“但是比你的麻辣烫重要。”

　　“滚，王八六”接着夕郁踢了我一下，“还跟我贫。”

　　我笑了笑，“好了，媳妇，你先回去吧，我去处理点事。”

　　“你要干什么去。”

　　“什么都不做。”

　　“放屁，肯定有事，我不管，我也要去。”

　　“你干嘛去啊，我自己去处理，你先回家吧，要么在这等会我，我一会儿就出来了，你找地方呆会。”

　　夕郁很坚决的摇了摇头，“要么我跟你走，要么你跟我走，挑吧，别的不行。”

　　我叹了口气，刚想说话，夕郁跟着说道，“王八六，我不想废话。”

　　我很潇洒的一挥手，“那你跟这我走吧。”

　　夕郁撇了我一眼，跟着我就往学校走，我们两个回了学校，进了高三楼。到了厕所门口的时候，正好看见了辉旭，还有小朝和臣阳，他们三个在厕所门口抽烟呢，由于是晚饭时间，也没什么人管，他们到显的有点自由。

　　“傻逼，怎么这么墨迹。”

　　“行了，这不是来了么。”

　　旭哥看了眼小夕郁，“你来干嘛来了啊。”

　　夕郁，“哼”了一声，“我就不能来了啊。”

　　“能，能。”接着旭哥看了我一眼，冲这我把目光往夕郁那边撇了一下。

　　我想了想，然后点头道，“说吧。”

　　旭哥笑了笑，“今天看见老熟人了。”

　　“谁啊，刚才就说看见了，光说看见了，你不说是谁，你有病啊。”

　　“滚蛋。你有药啊。”

　　我瞥了眼旭哥，“看见谁了。”

　　“冯磊。”旭哥很坦然的说道，“不知道他干嘛来了，反正干才我跟小朝下楼的时候，正好看见他从厕所出来了，然后不知道做什么去了。”

　　“他没看见你们？”

　　旭哥点头，“应该没看见。我们看着他挺开心的，而且还挺潇洒。”

　　我想了想，顺手就拿出来一支烟，点着了抽了几口，周围有些安静。

　　沉默了会，我抬头，“你们什么意思。”

　　“哥几个投票决定吧，反正李封，是开过口了，说别再找冯磊了。”

　　“这次不是咱们找他，是他来找咱们。”

　　“嗯，没错。”

　　旭哥看了眼我们几个，然后拿出来烟，就点着了，“看来不用投票了。”

　　“嗯，没什么好投的。齐浩身上那疤，得还给他。”

　　“定了不？”我抬头看着旭哥他们几个。

　　旭哥沉思了一下，然后使劲点了点头，“干。”

　　夕郁看着我们，“你们干什么？”

　　我转头，“乖，你先别捣乱，这没你事。”

　　“什么叫没我事。”

　　我一拉夕郁胳膊，“听话，有些事，是必须去处理的。”接着我转头看了眼旭哥，“她们人在哪呢？”

　　“我们俩下来的时候，没敢跟着，怕让他认出来。”

　　“然后呢。”

　　“正好看见小魅和晶姐她们俩了，然后就让她们俩跟上了。”

　　“现在她们还跟着呢？”

　　旭哥点头，“等等泽哥，他回去拿家伙去了。”

　　“嗯，那就这么着。你先给小魅她们打个电话，看看冯磊他们现在在哪恩呢。”

　　旭哥看了我一眼，然后点了点头。

　　我深呼吸了一口气，结果臣阳递给我的烟，抽了起来。

　　夕郁背着手，走到了我的前面，“六六。”

　　“怎么了？”我看着夕郁很疑惑的问道。

　　“你们又要做什么。”

　　“没事，乖。”

　　“别老用有事没事这样的模糊字眼来敷衍我。”

　　我愣了一下，看着夕郁，“这个事，是必须得处理的。”

　　“能不能不打架。”

　　“不打，不打。”我随口应付道。

　　这个时候我看见泽哥背着个书包，然后冲着我们就走了过来。

　　旭哥挂了电话，看着我们，“泽哥过来了没。”

　　“嗯，过来了。”

　　旭哥点了点头，“人在高三呢，跟他们一起的几个人，进了那边的厕所，正抽烟呢。”

　　“小魅说的？”

　　“嗯，她们俩还在厕所那边等着呢。”

　　正说着呢，泽哥到了我们边上，把书包往地上一扔，“家伙全在里面了。”

　　我看了眼泽哥，然后顺手就把包打开了，从里面找了半天，然后抬头看着泽哥，“怎么没刀。”

　　旭哥伸手就拽住了我的肩膀，“你要刀干嘛。”

　　我转头，“这一疤，得还给他。”

　　旭哥摇了摇头，“现在是在学校。”接着旭哥顺手从包里面拿出来一把棍子，递给了臣阳，接着又扔给小朝一根，泽哥自己也拿了一根，旭哥把最后的两个拿了出来，看着我，“接着”然后就扔给了我。

　　我顺手就接住了棍子，想了想，就把棍子塞到了衣服里面。

　　“走，赶紧过去，别一会儿让人跑了。”

　　“还给林逸飞打电话么？”

　　“还给他打电话？哪还来得及。”

　　“就是。先走吧。”接着我们几个就要往出走。

　　我从地上把书包拿了起来，放到了夕郁的手里，“书包你拿好。听见了么。”

　　夕郁看着我，一句话也没有说，只是一个手使劲的拽住了我的胳膊。

　　我推了她胳膊一下，“手起来。”

　　夕郁使劲摇了摇头，“六六，你们现在是在学校，能不能低调点，别闹了。”

　　“放学了，现在人多，要是再不快点，一会儿上课就太显眼了。”

　　“我不要你去。”

　　我转头，看着旭哥他们，“你们先往前走，我马上追过去。”

　　旭哥看了我一眼，然后点头，把烟扔到了地上踩灭，接着往边上一甩头，“走。”接着臣阳小朝，还有泽哥，他们几个跟着旭哥就走了过去。


第750章 血债血还

　　我往前走了一步，然后发现夕郁还拽着我的胳膊，我深呼吸了一口气，转头看了眼夕郁，“松开我吧。”

　　夕郁摇头。而且，另外一只手也拽了上来。

　　我想了想，“夕郁，你了解我的，不是么。”

　　夕郁抬头看着我，准确点，是大大的眼睛，死死的瞪着我。我看的出来，她很不开心，而且是相当相当的不开心。

　　“乖，就这一次。”

　　“又是这句话。”夕郁看了我一眼，然后松开了我的胳膊，“六六，我不喜欢你这样，非常非常不喜欢。”

　　我拍了拍她的肩膀，然后顺手把书包递给了她，“媳妇，乖。”接着我伸手一搂夕郁，接着就把夕郁搂到了自己的怀里，然后亲吻了她的额头。

　　夕郁接过了我手里的书包，然后社么话都没有说，只是很安静的看着我。

　　我笑了笑，然后冲着旭哥他们的方向就跑了过去。

　　“六六，注意安全。”

　　再我要出门口的时候，听见了夕郁的声音，我愣了一下，转头看了眼盯着我看的小夕郁。冲着她笑了笑，接着就追了上去。

　　我跑到高三楼的时候，正好追上了旭哥他们。

　　“搞定了？”旭哥笑了笑，顺便问道。

　　我叹了口气，“以后真得少打架了。”

　　“哈哈。谁愿意打架。”

　　“看小夕郁这样，我心痛。”

　　“要么你就别打了，回去吧。我们几个够了。”

　　我看着旭哥，“你骂街呢。”

　　旭哥笑了笑，伸手就搂住了我的脖子，“有些事，是必须做的。”

　　“我知道。不用你教。”

　　我们几个到了高三厕所门口的时候，晶姐已经等在那里了，而且看的出来，她很焦急。

　　看着我们来了，她跟小魅俩人很快的就冲着我们跑了过来，“你们怎么才来啊。”

　　“没事，他们还在呢么。”

　　小魅点了点头，“还在呢，只不过里面人不少。很多人都进去了。那个冯磊，朋友还真的不少。”

　　“怎么个意思？”

　　“你离近点就听见了，厕所里面全都是笑声。”

　　“有多少人？”

　　“5.6个左右。你们怎么着，怎么就你们几个。”

　　旭哥笑了笑，“我们习惯了，一直就是我们几个。”

　　“就是，人多了碍事。”然后臣阳冲着晶姐说道，“你在门口给我们看着点就行。”

　　晶姐一听，“什么？让我看着。”

　　“那你怎么着？”

　　晶姐看着旭哥，“有家伙么你们？”

　　旭哥点了点头。

　　“那给我们两个。”

　　“没了，分完了，拿的正好的。”泽哥说道。

　　晶姐一听，顺手就走到了泽哥的边上，“你用不着。”接着就开始找泽哥的棍子，“给我，你用不着。”

　　泽哥叹了口气，顺手从衣服里面把棍子拿了出来，递给了晶姐，“你要这个东西干嘛。”

　　晶姐手里拎着棍子，“不干嘛，进去报仇。”

　　“那里面是男厕所。”

　　“那也没事，我无所谓。”

　　我叹了口气，“要么你在门口等会吧。”

　　“就是，我的意思也是你在门口等会。”

　　晶姐看了眼旭哥，然后很坚定的摇了摇头。

　　“为啥啊。正经的，你还是别进去了，要么闹起来还得照顾你。”

　　“谁用你照顾。”小魅开口道。

　　臣阳笑了笑，“是啊，有人照顾你呢。”说完了以后转头看了眼小朝。

　　晶姐刚要说话，我伸手就抓住了她的胳膊，然后转头看了眼旭哥，“她们愿意跟着就跟着吧。毕竟跟浩哥的感情，也不一般。”

　　“就是，当初我一想吃什么，只要跟浩哥一说，浩哥就去跑腿了，这么好一个人，现在被他们弄走了，我能开心么我，我要是不报仇，我都对不起我自己。”

　　旭哥笑了笑，“就是这个原因？”很明显的不相信晶姐，因为晶姐表现出来的神态，过于的激动以及生气。

　　晶姐看着旭哥，“能不能别墨迹了。”

　　正说着呢，小魅笑了笑，“六儿，你家爷也来了。”

　　我看着小魅，“什么？”

　　小魅往后给我指了指，“你回头看啊。”

　　我转头，看见小夕郁拎着那个书包，冲着我们也走了过来。

　　我叹了口气，然后冲着小魅说道，“都别墨迹了，小魅，你帮我照顾一下小夕郁，跟她聊会就行，千万别让她也进去。”

　　“我操，我他妈还想进去报仇呢。”

　　我有些郁闷，转头看了眼晶姐。

　　晶姐顺口说道，“小魅，你就在门口照顾一下弟妹吧。要么我留下，你也知道的。”

　　小魅看了眼晶姐，又看了看我，然后叹了口气，“你们赶紧吧，我去跟你家那小祖宗聊会。”

　　我笑了笑，“一定要给我照顾好我家祖宗。”

　　小魅瞥了我一眼，“行了，行了，知道了。”

　　旭哥顺手点着了一支烟，一句话都没有说，然后打头就进去了。

　　我们几个很干脆的跟着旭哥，就往里走，小魅到是冲这小夕郁走了过去。

　　我们几个进了厕所。看见里面有6，7个人的样子，正蹲在厕所聊天呢。一边聊天，一边抽烟。而且还笑着，看起来就知道，聊的很开心的样子。

　　我们进来了以后，他们全都不笑了。而且，全都站了起来。

　　这些人，没有熟悉的面孔，只是我一眼就看见了冯磊，他穿了个紫色的褂子，头发也变长了，站在人群的正中间。嘴里叼着一支烟。也看着我们几个。

　　冯磊脸色不是很好看，冲着我们几个开口道，“好久不见了。”

　　我笑了笑，“是啊，磊哥，最近过的挺开心不。”

　　冯磊边上的一个人开口道，“你们是哪的。”

　　“就是这个学校的，土生土长的。”臣阳跟着笑道，“你是哪的。”

　　“你们什么意思？”冯磊看着臣阳，开口问道。

　　“没什么意思。”

　　冯磊伸手指了指自己，“过来找我的？”

　　“找你妈了各比啊找，操你妈的。你以为当初送阿浩身上那道疤，是白送的？”晶姐从人群里卡出来，拎着棍子冲着冯磊骂道，“告诉你，今天，就让你把该还的，全都还回来。”

　　“嘿，我操。”冯磊旁边的一个人顺手就把褂子脱了，然后往上挽了挽袖子，放到了厕所边上的窗台上。一副要打架的样子。另外他身边的那几个人，也全都站了起来，一副都准备好的架势。

　　不知道冯磊身边的一个小元寸，冲着冯磊说了句什么。冯磊伸手拦了他一下，然后冲着我们继续说道，“你们几个是跟着李封的。对吧？”

　　“怎么了？”

　　冯磊笑了笑，“不怎么，我就想知道，今天是不是连李封的面子，你们也没不给了。还是感觉着，翅膀硬了，可以谁都不在意了。”

　　旭哥抽了口烟，然后把烟头扔到了地上，使劲踩了急下，捻灭，然后很平静的说道，“封哥只是告诉我们别再去找你了，别的话没有说，这个事，跟封哥没有关系。”

　　冯磊一听，“要么你们现在给李封打个电话，问问，省的以后再出什么误会。”

　　旭哥笑着摇了摇头，然后顺手就从衣服里面把棍子拿了出来，“冯磊，好多事，咱们该好好算算了。”

　　“嗯，没错。”我跟着也把棍子拎了出来，“你砍到我兄弟身上那一刀，每次我看见，都极度不舒适。虽然他什么都不说，但是只要我们几个在一天，你这日子，就别想安生的过一天。”

　　臣阳跟着笑了笑，“就是，我们几个，别的没有，就是时间有，而且，也都这样了，所以，有些仇，是必须要报的。”

　　“年轻人，不要太猖狂，不好。”冯磊边上一个看起来比较成熟的人开口说道。

　　旭哥抬头，冲着他笑了笑，“哥，您贵姓。”

　　那人看了眼旭哥，然后往前走了两步，伸手指着旭哥就骂道，“你他妈的小逼崽子，老子当初混的时候，你们还他妈撒尿和泥玩呢，现在跟他妈老子充什么黑社会是怎么着，几个小逼娃娃还能反了天，真他妈的新鲜了，我操。”接着他越骂越激动，越骂越靠前。

　　我们几个都挺安静的，看着他。不停的骂街。

　　旭哥没有开口，我们几个自然也都没有开口。只是那个自认为长辈的人，越骂越凶，很是牛逼的样子，而且，态度相当的猖狂，相当的不可一世。

　　旭哥顺手又点着了一支烟。那个人快到我们面前的时候，旭哥抽了口烟，转头冲着我们笑了笑。接着叼着烟，很迅速的往前探了一步，接着一棍子冲着那个人的脑袋就抡了上去。

　　那人愣了一下，不过反映也确实够快，一侧身，就躲了过去。旭哥上手的时候，我也就跟着上手了。他躲开了旭哥那一棍子，我这一棍子刚好抡倒了他的后背上。

　　他，“哎呦”了一声。接着泽哥从一侧冲了上来，抬手照着他脑袋一棍子就打了下去。

　　这一下很是结实的揍到了他的脑袋上。

　　一棍子，那个刚才叫唤的很欢实的人，就躺下了。躺在地上，抱着自己的脑袋，开始滚。我看见脑袋上的血，顺着他的脸颊，就留了下来。

　　冯磊一下就急了，“妈了个逼的，你们几个也太狂了，谁的面子都不给，谁都敢打了。”

　　“去你妈了个逼的。”旭哥伸手指着他大声的骂道，“老子们谁都不认识，就明白一个道理，血债血还。”

　　跟着我们几个拎着棍子冲着他们就冲了上去。

　　“操你妈的，冯磊。今天老子们就让你，血债血还。”


第751章 血债血还（二）

　　冯磊往后退了一步，跟着伸手骂道，“操你们妈的，拼了。”接着第一个冲着我们冲了上来，跟在冯磊旁边的那些人，也全都冲了过来。

　　旭哥在最前面，一棍子就抡向了冲过来的冯磊。

　　冯磊往边上一闪，接着一拳冲着旭哥的脸上打了过去。旭哥往边上一侧身。接着骂了一句，“去你妈的。”然后一棍子横着又抡倒了冯磊的脸上。

　　冯磊一捂脸，往后退了一步，接着另一个人一脚冲着旭哥踹了过去，旭哥没躲开，被踹的往前仰了几步。我跟上，一棍子就打到了这个人的脑袋上。他一捂脑袋。接着臣阳上去又是一棍子，直接就给他打倒了。

　　我转身，看见一个人冲着旭哥那边又冲了过去，跑到一半，小朝儿一棍子就打了上去，那人一捂胳膊，接着小朝上去冲着他脸上就抡了过去，他往后退了两步，接着小朝上去又是一棍子。那人伸手就挡住了，然后使劲往后退了几步，没有继续往前冲。

　　跟着泽哥往前冲了两步，拎起来棍子冲着其中一个人就砸了过去，那人一下就躲开了，棍子笔直的砸到墙上，用力有些过猛，泽哥手一反震，然后就把棍子掉落在了地上，接着泽哥二话没说，一把就拽住了一个想往后退的小子，然后一拳就打到了他的脸上。

　　他一捂脸，接着泽哥一把就给他耗了过来，一个手拽着他的脖领子然后冲着尿池子那里一把就推了过去，那人脑袋直接就兑到了墙上，接着泽哥上去就是一脚，一脚就给他踹到了池子里。跟着从地上顺手就把刚才掉地的棍子拿了起来。

　　这一下的功夫，他们的人，只有冯磊还有他旁边的一个小子还站着了。

　　旭哥抬头看了眼冯磊，二话没说。接着拎着棍子冲着他又冲了上去。

　　我们几个很干脆，很统一的，冲着冯磊一起拥了上去。

　　冯磊先是往后退了一步，接着居然冲着我们几个迎了上来。

　　旭哥一棍子冲着冯磊就打了上去，冯磊往边上一闪，接着臣阳一棍子抡倒了冯磊的胳膊上。我看准了一棍子又冲着冯磊的后背打了过去。

　　这两下都很结实。冯磊一捂后背，然后一咬牙，使劲往前一冲，双手一下就抱住了旭哥。

　　泽哥在一边已经把棍子抡了起来，看见冯磊抱着旭哥，然后冲着冯磊就抡了过去。

　　冯磊这个时候使劲喊了一声，接着使劲往边上一闪，把旭哥的一半身体就跟他持平了。

　　泽哥棍子抡到一半儿，然后猛的一抬手，一下就从冯磊边上擦了过去，没有敢使劲往下打，还是怕打到旭哥。

　　接着旭哥使劲挣脱了一下冯磊，“滚。”然后一用力，还没有挣脱开。

　　接着旭哥把手里的棍子往地上一扔，用自己脑袋冲着冯磊的鼻子就撞了上去。

　　冯磊一弯头，然后旭哥直接撞到了他的侧脸上。

　　冯磊二话没说，一咬牙，转手一拳就打到了旭哥的脸上。

　　这个时候臣阳拎着棍子跑了过来，很干脆的一棍子就打到了冯磊的后背上。

　　冯磊一弯腰。然后泽哥从后面也冲了上来，冲着冯磊屁股后面就是一脚。直接就给冯磊踹到了地上。

　　冯磊从地上滚了连个全，然后从地上顺手就抱住了臣阳的脚，接着冯磊一用力，自己又往起一爬，一下就把臣阳给掀倒了。

　　冯磊跟着往门口就冲了过去，而且跑步的速度很迅速。

　　旭哥伸手一抓冯磊，一下抓空了。接着小朝一棍子抡到了冯磊的后背上，冯磊顺势使劲往前酿呛了几步，然后抬头看了眼前面，空旷无一人了。跟着冯磊转头狠狠的看了我们一眼，然后二话没说就往前跑。

　　“操他妈的，别让他跑了。”旭哥伸手骂道，接着我们几个起步就追。

　　接着听见了，“操！”的一声，晶姐出现在了厕所正门口，冯磊冲着她就骂道，“滚。”

　　“滚你妈个逼啊滚。”然后晶姐很干脆的一棍子冲着冯磊就打了过去。

　　冯磊愣了一下，显然没反应过来，眼前的这个女子会如此的彪悍。

　　这一棍子直接打到了冯磊的脸上。然后冯磊还没反应过来呢，晶姐一棍子又打了上去。接着晶姐把棍子一扔，上去两只手就耗住了冯磊的头发，然后使劲往下一拽，“去你妈的。”接着抬腿就磕了上去。

　　不知道晶姐用了多大力。总之这一拽，到是拽了她自己一把头发。

　　冯磊被晶姐磕的一下就弯腰了，这个时候我们几个也赶到了。

　　旭哥一棍子直接把冯磊就给打倒了。

　　我们几个也冲了上来。我擦了把额头的汗。接着二话没说，一棍子又抡了下去。臣阳还有泽哥小朝也都围了上来，我们冲着地上的冯磊一顿臭揍。大家都铆足了力气使劲下手，在地上的冯磊抱着自己的脑袋，不停的痛苦的惨叫。

　　不到一分钟，冯磊在地上，就不动了，躺在低上，一脸的血迹。一动不动。

　　旭哥把棍子顺手扔到了一边，然后从衣服里面把烟就拿了出来，递给了我们几个。

　　我们几个抽着烟。

　　晶姐往前走了一步，看着旭哥，“这么围着还差点让人跑了，真丢人。”

　　旭哥笑了笑，“这个不是没跑呢么。”

　　晶姐瞥了眼旭哥，然后踢了脚地上的冯磊，“就是他？”

　　旭哥点了点头，“嗯。”

　　晶姐看了看我们，然后拎起来棍子，冲着冯磊脑袋上又是一棍子，很结实，这一棍子打完了以后，晶姐拎着棍子，冲着冯磊又砸了过去。本来在地上一动不动的冯磊，突然就往边上滚了一下。接着这一棍子就打空了。

　　我蹲了下去，一把就耗住了冯磊的脖领子，然后拽着使劲往墙边曾了几步，接着我把手里的棍子一扔，冲着冯磊的脸上连着打了两拳，沾了我的拳面。全是血。

　　我撇了他一眼，然后一耗他头发，冲着地上一下就拍了下去。

　　“咣”的一声，接着我起来，抬脚冲着冯磊一脚又踹了上去。

　　跟着旭哥她们全都冲了上来，一帮人围着冯磊又开始踹。

　　我们刚开始踹，接着一个人冲着我们跑了过来，然后使劲推开了我们几个，接着他伸手指着我们，“够了没？”

　　我抬头看了他一眼。接着听他说道，“你们在这样，会出人命的，差不多够了。”

　　旭哥看了他一眼，然后往前走了两步，伸手一把就耗住了他的脖领子，很坦然的说道，“你给我滚。这没你事。”

　　那人摇了摇头，“你们在这么打，会出事的。”

　　旭哥摇了摇头，接着笑了笑，然后动作很迅速的一拳就冲着这个人的脸上打了过去。很结实的一拳，他跟着一捂自己的脸。然后旭哥上去一抱他脑袋，抬腿一磕，然后使劲往边上一甩。一下就给他甩倒了。

　　跟着旭哥上去冲着他就使劲踹了几脚，伸手骂道，“我操你妈，你现在让我注意点，当初他他妈砍我兄弟的时候，谁让他注意点了。”接着旭哥一脚又踢了上去。

　　我顺手拎起来棍子，往边上走了两步，然后冲着地上的那个人，一棍子就抡了下去，接着他一抱脑袋，我上去又是一棍子，接着传来了他的惨叫声。

　　旭哥上去又使劲踹了两脚，然后转头看着从地上已经爬起来靠到墙边的那几个人。伸手就骂道，“都他妈给老子记好了，以后谁敢碰老子兄弟，老子就要谁命。”接着旭哥又狠狠的踢了脚边的那个人一脚，“让他妈我们收手，他他妈当初砍人的时候怎么不知道收手，去你妈的。”接着旭哥上去又是一脚。

　　我拎着棍子，在一边站着。

　　我旁边是旭哥，旭哥的边上是臣阳。臣阳后面是泽哥，小朝，还有晶姐。

　　场面突然就平静了。

　　接着旭哥往地上吐了一口，转头冲着冯磊又走了过去。

　　我愣了一下，然后顺手就拽住了旭哥。

　　旭哥看了我一眼，冲着我摇了摇头，我叹了口气，也冲着他摇了摇头。

　　臣阳也走了过来，搂住了旭哥的肩膀，“够了。”

　　旭哥又看了眼臣阳，然后沉默了一下，没有说话，只是把烟拿了出来，继续点着了。

　　晶姐这个时候，往前走了两步，蹲下来，冲着地上的冯磊笑了笑，“既然想着打人，就要有被打的准备。”跟着晶姐拍了拍冯磊的脸，“你给阿浩留了个纪念，今天我也给你留个纪念，你还好似占便宜了。”晶姐说完了以后“咯咯”的笑了笑，然后冲着我们喊道，“六儿，辉旭，过来给我按住他。”

　　我愣了一下，看了眼晶姐，然后咬了咬牙，顺手把棍子一扔，旭哥也没说话，我们两个过来就按住了冯磊的两条胳膊。接着小朝和臣阳也过来了，我们几个按住了冯磊。

　　接着冯磊拼了命一样的挣扎，不知道他又来的那么大的力气，一个劲的才挣扎，我看了眼正在拼命挣扎的冯磊，然后二话没说，站起来冲着他脑袋上就是两脚。

　　接着蹲下一耗他脖领子，冲着他脸上又是一拳。松手，冯磊倒到了地上。接着我看了眼晶姐，“你要干嘛。”

　　晶姐没说话，只是顺手点着了一支烟，然后使劲唑了两口，冲着我说道，“按好了。”

　　我愣了一下，然后蹲下顺手就按住了冯磊的胳膊。

　　接着，晶姐二话没说，手里拿着烟，冲着冯磊的手背上就捻了下去。整个厕所都是冯磊的嚎叫声音。


第752章 你不懂的安全感

　　我们几个松开了冯磊。然后全都站了起来，冯磊捂着自己的手，开始在地上打滚。

　　旭哥看了眼晶姐，然后没有说话，我也看着晶姐，想了想，只是深呼吸了一口气，本来也没有什么。

　　晶姐也没有管我们，只是看了眼低上的烟头，然后顺手又拿出来了一支烟，叼了起来，“这个事，咱们可以继续慢慢算。以后的日子还久。”

　　这个时候，我的电话又震动了起来。

　　我已经不清楚，这是第几次震动了。

　　我看了眼电话本，是小夕郁打的。我接起来电话，“喂。”

　　对面没有声音。

　　“喂。”

　　对面依旧没有人说话。

　　我叹了口气，然后顺手就把电话挂了。

　　旭哥看了我一眼，“谁啊？”

　　我伸手指了指门外面。

　　“没事，出去好好哄哄。”旭哥跟着说道，“夕郁挺懂事的。”

　　我点头，“嗯。走吧。”

　　旭哥从地上，把刚才仍下的棍子，捡了起来，装进了衣服里，然后顺手点着了一支烟，两手插兜，就走在最前面。

　　我们几个都把棍子装好了，出了厕所，看见了外面好几个围观的人，小魅很干脆的站在厕所正门口。那些人也挺好奇的看着小魅，不过，终究还是一个都没有放进去。

　　小魅看着我们出来了，然后笑了笑，“搞定了？”

　　晶姐点了点头，“嗯。差不多了。”

　　“我听着里面声音怎么那么大。”

　　“那是自然的。”晶姐笑了笑，“走吧。”

　　“嗯嗯。”

　　接着我四处看了看，这才看见了小夕郁，抱着那个书包，靠在了厕所门口的角落。一句话也不说，只是手里把玩着她的电话。

　　旭哥他们全都看见了小夕郁的情况。只是摇了摇头。

　　臣阳走到了我边上，“六儿，你怎么着。”

　　我冲着他们笑了笑，“你们先走吧，晚上我回去再说。”

　　小魅看着我，“你自己能搞定？”

　　我两手一摊，有些无奈的说道，“反正，搞不定也得搞。”

　　晶姐笑了笑，拍了拍我的肩膀，“走了。”

　　旭哥她们冲着我挥了挥手，“六儿，晚上见。”

　　“嗯，嗯，好的。”我也跟她们挥了挥手。

　　接着他们几个全都走了，然后站在门口的这些围观的，才往厕所里面走。

　　我走到了小夕郁的边上，蹲下，双手抚摸了她的面颊。

　　夕郁看了我一眼。没有说话。

　　我愣了一下，这才发现自己手上的血迹，沾到了夕郁的脸上。

　　我有些尴尬的笑了笑，“我不是故意的。”然后用另一只手给她擦了擦脸。

　　夕郁只是蹲在角落，一句话也不说。

　　我叹了口气，“别在这呆着了，先走，行么。”

　　夕郁抬头看了我一眼，然后跟着就站了起来。手里，还拎着那个书包。

　　我顺手从夕郁手里接过书包，把自己衣服里面的棍子扔到了书包里，然后斜跨到了自己的肩膀上，跟着我拽住了夕郁的手。夕郁也没有反抗，跟着我，我们两个就出了学校大门。

　　一路上夕郁很是安静，什么话都没有说。

　　我也有些迷茫，不知道该说些什么。

　　出了学校大门口，夕郁就停住了，不走了。

　　我转头，“怎么了？”

　　夕郁没有说话，只是抓起来了我的手，然后放到了她的手掌心里，仔细的端详了起来。

　　我有些不适应，然后把手抽了出来。

　　夕郁又拽了回去，伸手抚摸我的手背，然后轻轻的问道，“六六，疼么。”

　　我笑了笑，“不疼。手上的血不是我的。”

　　夕郁看着我，“你没什么事吧。”接着夕郁伸手给我擦了擦我的脸，“没事吧？”她继续重复道。

　　我摇了摇头，“一点事都没有。”

　　夕郁点了点头，“哦，那就好。”

　　我看着夕郁，“你能不能不这样。”

　　夕郁的声音有些平淡，“我累了，六六，我想回家。”

　　“别这样。”

　　“我挺好的。”

　　“你好或者不好，这么多年了，我会不知道。”

　　夕郁摇头，“我想回家。”

　　“吃口饭再回去吧。”

　　“我没有胃口，我想回家。”

　　我深呼吸了一口气，“确定了？”

　　夕郁点头。

　　我什么话都没有说，只是顺手从马路边上，拦了一辆出租车。

　　跟着拉着夕郁，就上了扯。

　　冲着司机师傅直接说去夕郁家的小区。

　　司机师傅开的挺快的，没多少时间，我们俩就到了。在夕郁她们家门口停下扯，我看了眼，路霸今天没在。

　　我给了钱，跟司机师傅客套了两句。

　　我在夕郁家单元门口，然后双手抱住了夕郁的脸，亲吻了她的额头，“拜拜，回家早点吃饭，如果家里没有什么什么可口的称心的吃的，给我打电话，我现在再楼下等你。你打电话，告诉我你想吃什么，我去给你买了，送回来。”

　　夕郁抬头看着我，然后大大的眼镜一眨一眨的，只是不说话。

　　我知道她挺不开心的，我也没有什么好的办法，指是叹了口气，“好了，回去吧，我等着你，要是家里没有你喜欢吃的，记得给我打电话。”说完了以后我冲着夕郁笑了笑。

　　夕郁看着我，然后往前走了两步。接着就停下了。

　　我有些迷茫，看着夕郁，“怎么不走了。”

　　夕郁转头，冲着我摇了摇头，“六六，你说，你做的对么。”

　　我看了眼夕郁，“我这个问题，你需要说实话么。”

　　夕郁点了点头，“嗯。我想听你的实话。”

　　我顺手从衣服里面拿出来一支烟，点着了，抽了一口。然后手插进了兜里，“如果再给我一次机会，我还会这么做，别说一次，就算是十次，一百次，我也一点都不会犹豫的，继续这么做。”

　　“可是为什么。你们为什么要这么做。好好的，安生的过日子，不好么。”

　　我看着夕郁，“我挺想过平淡的日子的，可是有些事，必须要去做的。”

　　“真的，六六，我不喜欢你这样，特别特别的不喜欢。我们能不能不要再过这样的生活了。”

　　我愣了一下，“什么样的生活？”

　　“你自己明白的，我不喜欢担惊受怕，也不喜欢提心吊胆，刚才我听见了厕所里面的声音，你们到底做了些什么，你能告诉我么。”

　　我看着夕郁，“没做什么。”

　　“那为什么会有那么惨的叫声。”

　　“血债血还。”

　　“六六，我不喜欢你这个样子。”

　　我看了眼夕郁，“可是我本来就是这样一个人。”

　　“你就不怕那个人抱负你们，你就不怕同样的事情发生在你的身上。”

　　“怕。”我很干脆的说道，“没有谁会不怕。”

　　“怕，你们还要那么做。”

　　“怕，也得做，也要做，有些事，不得不做。”

　　“那如果以后同样的事情发生在你们身上，怎么办？”

　　我笑了笑，“听天由命。”

　　“六六，你这样说，是一种很不负责任的说法，你能听天由命，你知道我会为你操多少心，受多少怕么。”

　　“你不懂得。”

　　“我不懂，你可以教我，我不想这么过，不想要这样的生活。”

　　我看了夕郁，“好，既然打了，那就是打了，既然打了，就不怕他抱负，爱咋周咋周。也没必要想那么多，日子总是还要过，不是么。”

　　“有什么深仇大恨。”

　　“没什么，只是要他血债血还。有些事情，是必须要做的。”

　　“兄弟感情就真的那么重要。”

　　“你说呢？”

　　“如果让你在你的兄弟和我之间选择，你会怎么选。”

　　我笑了笑，“你怎么也问这样可笑的问题。”

　　“可笑么，我只是好奇，我很想知道。”

　　“你不会跟我的兄弟发生矛盾的，你们没有产生矛盾纠结的原因。”

　　夕郁笑了笑，“可是以后的事情，谁说的准呢。”

　　“放心吧，不会。”我往前走了两步，顺手搂住了夕郁，亲吻了她的额头，“乖。回家吧，我在这里等你。”

　　夕郁摇了摇头，什么话都没有说，只是慢慢的走进了她们单元。

　　我有些郁闷，随便找了个马路牙子，把书包扔地下，把里面的棍子往边上挪了挪，然后就坐了下去。

　　等了十多分钟的样子，电话也没有响，不知道夕郁是怎么了。

　　我拿起来电话刚想给她打过去。

　　然后就看见搂道的声控灯亮了。

　　接着小夕郁出来了。

　　我愣了一下，“你怎么出来了又。”

　　夕郁两手一摊，“我很饿，但是家里没吃的。我爸爸和夕阳都没在，不知道干嘛去了，我妈去逛超市了。”

　　我笑了笑，站起来走到了夕郁边上，一搂她，“那走，咱们去吃好吃的。”

　　夕郁撇了我一眼，没有理我。

　　我们两个冲着麻辣烫就走了过去，我知道夕郁很喜欢吃麻辣烫。所以，尽管她没有说出来，但是我依旧拉着她打车。直奔麻辣烫。

　　到了吃饭的地方，我们要的鸳鸯锅，然后去拿了好多好多的吃的。

　　吃饭的时候，夕郁依旧总是不高兴。

　　我有些无奈，“你能不能不总是这样。”

　　“我哪样。”

　　“就是这个样。”

　　“这个样是哪样。”

　　我笑了笑，“非常俊美的小模样，迷死我的模样。”

　　“你少贫了你，行不行。”

　　我两手一摊，“我可没有贫，我说的是真的。你都不知道我有多喜欢你。”

　　“拉倒吧你，我没看出来你有多喜欢我。”

　　“怎么可以证明一下。”我看着夕郁，“你也忒没良心了啊，我还证明的不够么。”

　　夕郁吃了个鱼丸，然后冲着我说道，“反正我不喜欢你们这样，这样让我很没有安全感。”

　　“我又不是去找女的，也不是搞外遇，你有什么没安全感的。”

　　“你不懂的。这种感觉我也说不好。”

　　“我操。”我跟着就开口骂道，“不知道就说。”

　　夕郁撇了我一眼，“反正我说不清，你也不懂，行了，不说了，吃饭吧。”

　　我也没有继续说话，只是开始给夕郁夹东西吃，哄她开心。


第753章 出贼了

　　我哄着夕郁吃饭，然后想方设法的逗她开心，好不容易，才把夕郁哄的开心了一些，她没有再继续追问我女朋友和兄弟之间哪个重要。

　　我刚把夕郁送回家，跟着她逗了逗嘴，接着打车想会臣阳那，还在途中呢，我的电话就震动了起来。

　　我看了眼电话，有些郁闷，不过顺手还是接了起来，“喂。”

　　“小六哥。”

　　我叹了口气，“你又怎么了？”

　　周猩猩笑了笑，“没事啊，小六哥，你不够意思。”

　　“我怎么了？”

　　“你们下午去打架，不叫上我。”

　　“你听谁说的，我们要去打架了。”

　　“那你别管，你就说，你们是不是去打架了吧。”

　　“没有。”

　　“小六哥，你还骗我。你太不够意思了。”

　　我有些无奈，“好了好了，又不是什么好事，能躲多远，就躲多远，多好，你还想着使劲往上找。”

　　“你不懂。你们不了解我，你明白什么叫兄弟么。”

　　“明白，明白。”

　　“那就是了，你当我是兄弟吗。”

　　“比兄弟还兄弟。”

　　“那就好，小六哥，这次你深深的伤害了我。”

　　我愣了一下，“我怎么就伤害你了呢，你给我说清楚。”

　　“反正你不当我是兄弟。”

　　我愣了一下，“你就直接说吧。”

　　周猩猩愣了一下，“说什么。”

　　我笑了笑，“那好，我挂了。”

　　“别别，小六哥，你得弥补我。”

　　我笑了笑，“你跟谁学的，现在怎么要用人，还是总要给自己找个理由。”

　　“我哪有。”

　　“你还装。我挂了啊。”

　　“不是不是。”周猩猩赶紧说道，“我是感觉着老用你，不好意思嘛。”

　　“不好意思？有什么可不好意思的，我们是兄弟吗。”

　　接着电话那边就沉默了。

　　“怎么不说话了。”

　　“没事，小六哥，我们是好兄弟。”

　　“嗯嗯，那是，所以以后有什么事就直接说，别老墨迹。”

　　“小六哥，我发誓，你是我一辈子的好兄弟。”周猩猩在电话那边很激动的说道。

　　“行了行了，至于那么激动么你。”

　　“当然至于了，小六哥，你记好我这句话，真的。”周猩猩很开心的说道，“我周舟认定的，谁也改变不了。”

　　我笑了笑，“行了，行了，别说这些了，说怎么了？”

　　“我跟媳妇打了半个月的冷战了，她一直不理我，结果今天她问了我个问题，说要是回答的她满意了，她就原谅我。”

　　我有些郁闷，咋这么弱智呢。

　　“小六哥？”

　　“哦，哦，你说。”

　　“小六哥，是这么个情况。她问，如果她跟我妈同时落水，我会先救哪一个。她给我30分钟考虑时间。”

　　我有些迷茫，“当然救你妈了，你妈把你养这么大。”

　　“可是这么说，我就没媳妇了。”

　　我想了想，“那你说救媳妇。”

　　“那她能信么，说出来我自己都不信。百善孝为先啊。”

　　我笑了笑，“真是服了你们了，那你就说谁都不救，或者两个一起救。”

　　“那样他肯定不会满意的。通常这样的问题，回答救媳妇，会被骂说谎。回答说救妈。媳妇会生气，其实真正明智的女人，肯定不会这么问的，你说是不是。小六哥。”

　　我想了想，“你说的也对。其实女孩子动不动就问这些问题的，都是脑子有些问题的。”

　　“我媳妇脑子没问题。”

　　“嗯，你媳妇例外。”

　　“小六哥，该怎么说。”

　　“你随便说吧，她要是想跟你，你怎么说，她都会满意，她要是不想跟你了，你怎么说，她都会有理由的。”

　　“那你就不能挑出来一个她说不出来理由的。”

　　我想了想，“这个有点男。”

　　“明天给带一盒儿大中华。”

　　“你知道的，不是烟不烟的问题，是我真的想不出来。”

　　“加一盒儿乐道。”

　　“周猩猩，你怎么不相信我呢。”

　　“两盒。”

　　“好好，你给我点时间，我想想。”

　　“再加一盒。”

　　我深呼吸了一口气，“知道了。”

　　“怎么说，小六哥。”

　　“你就说我就跳下去自杀，既然不能跟你同年同月同日生，那就但愿同年同月同日死。在地下，我们再续前生缘，我们继续做夫妻。”

　　“我操，小六哥，你太有才了。”

　　“等等，等等。”

　　“怎么了？”周猩猩继续问道。

　　我想了想，“两点你需要注意的地方。”

　　“你说，小六哥。”

　　“第一个，说话的时候一定要注意表情以及语气，可以适当的夹杂一些肉麻的词语，但是一定要说的诚恳，心诚。情况允许的话，掉两滴眼泪，也是可以的。明白了不。”

　　“明白了，小六哥，那第二点呢。”

　　“第二点也是最重要的一点。”

　　“说啊。”

　　我深呼吸了一口气，“你明天别忘记了给我带烟。”

　　“操。”接着周猩猩就把电话挂了。

　　我笑了笑，也没有说什么。

　　到了臣阳家，他们正喝酒呢，我进去了以后旭哥看着我，“怎么样。搞定没？”

　　“搞定了。哪有我搞不定的呢。”

　　“那自然是有了。”臣阳接着说道，“看你刚才愁眉苦脸那个德行。去哪跪了跪搓衣板啊？”

　　我看着臣阳，“你还跪搓衣板呢？”

　　“呦，我们说你呢。”

　　“我都跪鸡蛋了，还不能碎的。”

　　“哈哈。”接着周围一片哄笑，“来来，开始喝酒。”

　　“走着。”我看的出来，大家都挺开心的。

　　正喝着呢，有人砸门。

　　我愣了一下，“这不是林逸飞特有的声音么。”

　　“那个傻逼今天怎么会有时间的。”旭哥顺手把门打开。

　　飞哥的身影出现在了我们面前，“我操你们几个大爷。”然后就冲着我们扑了过来。跟着我们几个就打到了一起，结果很明显，我们几个按住林逸飞就是一顿臭揍。

　　飞哥靠在沙发上，叼着烟，撇着我们几个。很牛逼的样子。

　　旭哥伸手指着他，“在这种眼神，哥几个继续消你。”

　　“操，你们几个傻逼，给齐浩报仇，还不叫上我。”

　　“你怎么知道的。”

　　“怎么知道的，关你什么事。”

　　“操你大爷，你怎么知道的。”

　　飞哥笑了笑，“妈的，那小子现在在哪呢，咱们继续去整。”

　　“滚犊子，跟你说正经的呢，你怎么知道的。”

　　飞哥看了我一眼，“李封刚才给我打电话了。”

　　旭哥看着飞哥，“他怎么说的。”

　　“没怎么说，就问为什么把冯磊又给打了，而且还打的挺严重。”

　　“你咋说的？”

　　飞哥两手一摊，“我本来想说不知道的，不过我想了想，身为你们老大，居然不知道你们去打架了，那是很丢人的事，所以我也没有承认。”

　　“那你怎么说的。”

　　“没怎么说，就说的，冯磊欠下的，让他血债血还。”

　　“那封哥没问什么？”

　　飞哥笑了笑，“封哥没说什么，就是笑了笑。”

　　“就这样，就完了？”

　　飞哥看着我们，“嗯，还有一句。”

　　“什么啊？”

　　飞哥笑了笑，“李封说他一直以为咱们能忍俩月不去找冯磊就是好事了，谁知道，忍了半年多才去找。已经出乎他意料之外了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就笑了笑，说了几句客套话，跟着就挂了，挂了电话我正好有理由了，就跑过来了。质问一下你们，为什么不听你们飞老大的指示，擅自行动，还不叫上我。”

　　旭哥笑了笑，“封哥真的没有说什么？”

　　“自然没有了啊。妈的，我还说是冯磊来找的咱们呢。不过估计封哥也不信。”

　　我一拍飞哥肩膀，“真的，你真绝了。”

　　“怎么了？”

　　臣阳也笑了笑，“还真的是冯磊来的一中，然后才让我们撞见了，顺便就把事情办了，要是等你，我们怕来不及。”

　　“放屁。你们是在怀疑我的速度么。”

　　“谁搭理你。”

　　“妈的，反了你们几个了，今天我得体现一下做老大的尊严了。”接着又是一顿打。

　　结果也很显然，哥几个把林逸飞又是一顿臭揍。

　　他靠在沙发上，叼着烟，伸手指着我们，“好样的，你们好样的。”

　　大家都笑了笑，“还好。还好。”气氛异常的舒适。

　　晚上睡觉睡的也挺香。睡觉前。夕郁还给我发了一条晚安。我挺开心的。

　　跟夕郁聊了会天，发现她没什么事了。而且还挺开心的，学会自称老娘了，我的心，也就放了下来。

　　第二天，上午有体育课，我们一个星期只有一节。大家也都是异常的珍惜。

　　去看着新来的体育老师，以前也经常看见他，只是他一直没有带过我们班。现在，我们班也归他管了。

　　体育老师挺有意思的，一股子痞子气息，说话，行为方式，都很合我们的胃口，这个让我们更加的有些回忆甄哥，也不知道甄哥现在怎么样了。还真消失的那么彻底。

　　休息的时候，我们跟着新上任的体育老师聊了聊甄哥。他是一个很健谈的人，而且，自来熟。我们也属于自来熟的，所以，我们聊的格外投机。

　　新体育老师也没有说什么，聊到甄哥的时候，只是冲着我们说可惜，可惜，至于他再可惜什么，那是谁也不知道的事情，我们都在问。可是他却没有说。只是让我们好好上课，安心的学习，说我们还小。

　　下了体育课，回到了班里。然后就发生了比较诡异的事情。

　　我们几个下了体育课，去抽了支烟，然后买了点饮料，才回班。

　　结果刚一回班。就发现班里的气氛很是不对。大家都在交头接耳的不知道再讨论什么。

　　我顺手一拉小魅，“怎么了？”

　　小魅看着我，然后很认真的说道，“咱们班出贼了。”


第754章 班贼难防

　　我愣了一下，“你说什么？”

　　“咱们班又出了贼了。”

　　旭哥看了眼小魅，“怎么个意思？”

　　小魅看着我们，“今天咱们班同学，上体育课回来，咱们班丢了一个手机，一个钱包。钱包里有一千多。”

　　“我操。谁带那么多钱上班。”

　　小魅瞥了眼前面，“当然是咱们班的大少爷了。”

　　旭哥笑了笑，“怎么就丢的？”

　　“手机是放在班里充电了，然后回来，手机就没了。”

　　“那为什么叫又出贼了。”

　　“以前也丢东西啊，只不过丢的少，就几十块，也没人说，丢了就丢了，今天丢的比较严重，又是钱包，又是手机的。”

　　“哦！”我摸了摸自己脑袋，“那手机丢了，充电器呢？”

　　“充电器还在。”

　　我叹了口气。

　　“怎么了？”小魅开口问道。

　　我笑了笑，“这个贼真傻逼，既然都偷了，还不把充电器顺便都偷了。”

　　“就是，还得花钱去买。”旭哥笑着说道，“真没头脑。”

　　小魅打了我一下，“王八蛋。”

　　我捂着自己的胳膊，“你骂我干嘛。”

　　“骂你是轻的。我还想打你呢。”

　　“关我什么事，又不是我偷的。”

　　“就是，这样的人呢，抓住了，就该打断手。”

　　“没错，再踢射腿。”

　　“对，在剁了屁股。”

　　“嗯，再油炸了小鸡儿。”

　　“哈哈。”小魅冲着我们就笑了起来，“你们几个别逗了行么！”

　　我看了眼小魅，“你知道这个事情是谁干的吗？”

　　小魅摇了摇头，“这个谁会知道，只不过大家都有怀疑的对象，但是你也没证据，也不能随便说，是不。”

　　我想了想，“也是，那这个事怎么着呢。”

　　“怎么着？任倒霉呗。”

　　“就这么认了？”

　　“那怎么办？”

　　“反正丢东西的去找班主任了。”

　　“学校不让带手机，他还敢找小明。”

　　“就是，小明那个操蛋的主儿，要是换成甄哥。会好很多。”

　　“嗯嗯。”

　　“你们是对小明的意见太大了，换句话说，就是太留恋甄哥了，因为甄哥在任期间，是出了名的偏袒你们几个人。”

　　“行了，行了，别说了。”

　　正说这呢，我们班主任进来的。

　　旭哥看了眼门口，“小明来了，安静点。”

　　“嗯嗯。”我们几个全都会到了座位，小魅也坐了回去。

　　小明站在讲台上，扶了扶自己的眼镜，“大家安静安静，安静安静，占用大家几分钟时间。”

　　接着下面的人都抬头看着小明。

　　小明沉默了会，然后说道，“咱们班，今天发生了一些不和谐的事情。相信许多同学，也都有耳闻了。”接着小明说道，“咱们班的风气一直很正的。发生这样的事情，很是让人感觉不快。”

　　小明伸出来了一个手指，“不过不管怎么说，既然丢了。是事实，我们就要想办法去怎么处理这些事，我在这宣布几点要求，全班同学，必须严格遵守。”

　　小明看了看下面的人，然后开口道，“第一点，班上的同学，一定要妥善照顾好自己的财务，像平时课间休息也好，中午放学，晚上放学，上体育课，计算机课的时候，班里没人的情况下，一定要把贵重物品全都带在身上。特别是现金手机一类的东西。学校明文规定，禁止带手机，禁止带MP3，你们还这么不听话，非带，现在丢了。都高兴了？总之，任何贵重物品，都要随身携带，还有些同学，上学来带那么多钱。你要知道自己还是个学生，要对自己有个良好的定位，到学校是学习来了，不是互相攀比。事事分清。”

　　小明叹了口气，继续说道，“第二点，我们班是一个集体，大家有缘在一起学习。以后毕业了你会知道这是一笔很大的财富。大家要亲如一家人一样，不要搞内部集体，不要搞什么小帮派，更主要的，不允许任何人跟风儿。别有人说觉得谁谁谁是偷东西的人，然后就四处乱说，然后别人也说是谁谁谁，这个事情，说谁，谁都不会好受，所以大家要顾及自己同学的感受，绝对不允许再没有任何证据的情况下，胡乱说这些事情，如果仅仅是凭他的成绩，纪律，人品，作风等等问题就怀疑对方是小偷，那么对他也是不公平的，毕竟纪律不好，作风不正只是个人性格问题，偷盗则是属于人格问题。在没有抓到对方的确凿的证据或者当场被抓到的话，是不能凭空把一个‘贼’的紧箍咒戴在人家头上的。我在这里再次强调，谁要是敢带头说谁谁谁是贼，我一定严肃处理，你抓住了人家，再说。”

　　下面很安静，所有人都听着小明，看看他还有什么新鲜的说法。他也是个老老师了，按照他的话说，从事教育行业，20多年了。此类事情一定没少碰见。

　　小明喝了口水，“另外，如果有人有些想法，或者听见，看见了些什么。可以给我发短信，我的手机号，大家也都知道，可以找陌生的号码，然后给我发，我以我身为一名教师的职业操守担保，一定不会泄漏大家的任何身份信息。”

　　我一听他这么说，下意识的就叹了口气，随口说道，“那他这个保证也太不靠谱了。没诚意，谁敢发啊。”

　　“哈哈。”周猩猩一下就笑了出来，接着使劲推了我一把，“小六哥，你别逗我行不行。”

　　其实本来没什么的，周猩猩笑就笑吧，但是也不清楚，他为什么要笑的那么大声。

　　所以，在小明说了他的职业道德操守以后，周猩猩就哈哈的大笑起来，其实大家都知道周猩猩是想小声笑，可是他还就是没控制好。

　　所以，小明怒了，居然伸手拿着讲桌上英语老师的课本，就冲这周猩猩扔了过去。

　　我眼疾手快，一下就躲开了。接着摸了摸自己的心肝，“我操，真玄乎啊。”

　　“周舟，你他妈给我站起来。滚后面去。”

　　周猩猩捂着自己的嘴，然后站了起来，很可怜的看了我两眼，然后转头，就到后面去站着去了。

　　“我问你，我说的话很可笑么。”

　　“不是，不是。”

　　“不是你笑什么。”

　　“老师，我说的不是那个意思。我也没笑那个。”

　　小明伸手指着周猩猩，“咱们俩一会儿再算账。”

　　周猩猩叹了口气，“你说你要我该怎么解释。”

　　“你可以说你笑王越呢。”小明一边说，还一边伸手指了指我。

　　周猩猩抬头看着小明，“你信么？”

　　小明瞥了眼周猩猩，“你说呢。”

　　“那我还是不解释了。”

　　“哈哈。”接着班里面的人全都笑了。

　　小明在讲台上深呼吸了一口气，估计被周猩猩气的也不轻，我看着他使劲才深呼吸呢，也不说话，我挺开心，反正也早都上课了，你多占用点上课时间，我们就能早点下课。估计班里很多人都是跟我一样的想法，小明在讲台上平息了好几分钟，才继续开口道，“或者说，如果哪位同学拣到了人家遗失的东西，也请尽快还给人家，别跟人家开玩笑，人家都很着急的。”

　　小明笑了笑，“刚才有人跟我说，已经看到咱们班的某某同学捡到了一些东西，只是如果他现在不好意思拿出来，等班级没人时，你把遗失的物件放回到失主处，那也是可以的，然后这个事就过去了，以后谁也不会追究，我们是一家人，要相互关爱，谁看到了她们的物件了，老师相信这名同学一定能把东西送回去。”

　　小明说完了这些话以后，看着我们，大家互相对视。

　　对视了几分钟，小明冲着我们喊道，“我刚才说的，强调的，要求的，大家都记住了没？”

　　“记住了。”

　　“声音大点。”

　　“记，住，了。”全班的声音很大。

　　小明笑了笑，“好了，继续上课。王越，你去把英语书给英语老师捡回来。周舟下课了来我的办公室。”

　　“好的。”我站起来把英语书给小明放回到了讲台上。

　　英语老师进来看了看表，然后很干脆的一句话，“自由复习。”大家都开心了。

　　周猩猩下课还是去了办公室，不想都知道，一定是一顿臭揍又挨上了。因为他回来的时候，裤腿上还有小明的鞋印子。

　　这个事情的直接结果，就是周猩猩把答应给我的烟，少了一半。而且不能申诉。

　　其实我总是迷茫，迷茫到底，我也没有迷茫出来什么结果。

　　说白了。

　　我总是想。

　　我们是在用自己的青春，给自己掘一座坟墓。

　　最后什么时候住进去，谁都不知道。谁也不去想。

　　我摇了摇头，看着在周猩猩旁边小鸟依人的乔苟露，我不问也知道，我告诉周猩猩的那个答案，是一准的给通过了。

　　小明说完了这个事以后，大家都以为会相安无视一段时间。

　　谁知道，仅仅过了两天，班里又丢了一个手机。这次更夸张，歹徒的胆子更大，居然课间下手。

　　雷子把手机放到了桌洞里，然后就去厕所抽烟了，回来的时候，手机就没了，而且，班里那么多学生，一个看见的都没有。他的同桌，一直在趴着睡觉。

　　手机，就这么没了。

　　由于雷子跟我们的关系比较好，看着雷子挺郁闷的样子，所以我们私下就发动了一个全班搜查桌洞。就是所有人都把自己的东西拿出来，还有桌洞亮开。大家挨个差，前三排，查后三班的。整整一节自习课，查完的结果也很坦然，那是毛都没有。

　　一时间，这个班贼的问题，还真的就火了起来。

　　雷子这个事以后，大家都注意了很多，一时间，大家也都没有什么好的办法，只是从来不往桌堂里放贵重物品了，绝对都随身携带，弄的周猩猩连他的一千大几的刮胡刀，都随身携带了。也好是一番风景。


第755章 陆薇薇

　　这个贼，到了也没有抓到，班里里面对于这个事，倒是也是议论纷纷的，谁都没有好的办法来解决这些，好像，自古以来，班里都会有些丢东西的情况发生，或多或少。

　　这个贼，偷了雷子的手机以后，突然就安静了，再也没有进行过什么大动作。

　　我们班里，慢慢的，很多人，就把矛头全都指向了一个人。

　　开始漫天的传播谣言，认为是她偷的东西，而且，还是个女的。而且，渐渐的，班里的许多人，就开始刻意远离这个女的。

　　加上班主任又私下找她谈话了，好像所有矛盾，全都指向了她。

　　她再班里，突然之间，就很孤独了。而且变的不爱说话。我只是知道，她叫陆薇薇，一个看起来很瘦小的小女生，不好看，也不难看。处于那种，很是安静的女孩子。很文静。淑女。

　　或许一个人有一个看法。她很没有女生缘，大部分男生，也不喜欢她。

　　不过她借过我们钱。

　　更主要的，她脑袋上也没写着贼这个字，凭什么就说是人家偷的。她也没拿过我们东西。所以。突然之间，她只是看见我们几个的时候，会露出一些笑容。

　　我们也会有事没事的，去逗逗陆薇薇，本来挺阳光开朗的一个女孩子，突然之间，就这样了，其实，还真的不太好。

　　所以，好像一个班级，除了我们几个，还真的没有什么对她没意见的人了。

　　谣言真的是一种很可怕的东西。

　　因为班里的人，很多都跟班外的一起吃饭，一起回家，尤其是住宿生，那时间更是很多了，大把大把的时间，聊天，聊这个贼，自然是一个很好的话题。

　　不过对于我们几个来说，这些都是无所谓的事，我们几个是出了名的没钱，并不是真的没钱，而是有钱的时候钱包都是随身携带的，而且没几天就花完了，花完了以后钱包里就只有一堆乱七八糟的打折卡，还有一张没有钱的银行卡，扔到桌子上，也没有人去偷。

　　除了钱包，就只有手机了。我们都是靠手机熬时间的，手机向来不离手，好几块电池，二十四小时开机。都在臣阳家把电就充好了，更不会在班里充电了。

　　至于MP3，我们都是借别人的听。听完了，就还了。

　　最主要的，贼，一般都是捡着比较老实的人偷。已经丢了的那些人，除了雷子稍微能咋呼点，剩下的，都是再班里很低调，也不怎么闹的人的。基本，都是些比较好下手的人群。我们几个很明显的不属于这样的人群。

　　而且，偷到了雷子的身上的时候，我们已经鼓动全班人开始搜查座位了，要是偷到我们自己身上，那问题一定更严重。

　　这样持续了一个多星期。

　　这天晚上，我放学，照例去接夕郁。走到学校门口的时候，正好碰见了搂着程雪正在学校大门口耍流氓的辉旭。

　　我叹了口气，伸手指着辉旭，然后对着旁边的夕郁说道，“你看见了没，这个人吧，要是没素质，那就是一辈子的事，哎，你说我怎么认识这样的人呢，当着这么多老师同学的，就耍流氓，视周围一切于无物，这脸皮，啧啧。”

　　“比你差点。”

　　“哈哈。”辉旭和程雪正好听见了夕郁的这句话。接着俩人指着我，就笑的前仰后合的。

　　我很郁闷的看了眼夕郁，“你跟谁是一伙的。”

　　夕郁两手一摊，“其实我就是随口那么一说，谁知道那么巧，还真的正好让他们俩听见了，你能怪我啊。”

　　“离这么近，怎么会听不见。哎呀，气死我了。”接着我就开始拍打自己的胸口。

　　夕郁撇了我一眼，“你至于么，至于么。”

　　“怎么不至于，哪有你这么污蔑我的。”

　　“可是我说的是实话，地球人都知道。”

　　“哈哈。”旭哥和程雪俩人也不走了，就在我跟小夕郁的边上笑了起来。

　　我有些无奈的看着小夕郁。

　　程雪笑着拍了拍我的肩膀，“六儿，你看见了吧，这就叫，公道自在人心。”

　　“对，对，人民的眼光是雪亮的。”

　　我摇了摇头，“哎，我这名声，都是让你们这么给我毁的。”

　　“滚一边去。”旭哥推了我一把，“晚上吃什么去。”

　　“你们呢？”

　　旭哥笑了笑，“我媳妇想改善改善生活，正好我请请她。”

　　“那是不是我们俩也一起。”

　　“行啊，出你们的那一份就行。”

　　“行，我们全出。”

　　“操，真假。”

　　“哈哈。”

　　我们笑了笑，接着就一起出了学校大门口。我跟旭哥走到了一起，小夕郁跟着程雪到是搂着胳膊走到了一起，俩人还聊的挺开心。

　　我跟旭哥，走到学校门口的对面。然后我顺手就要拦车。

　　旭哥拉了我一把，“等等，先抽口烟，抽完了再去。”

　　“我们俩去旁边超市买饮料啊，饭店里面太贵。”

　　我冲着小夕郁笑了笑，“嗯嗯，去吧。我们抽支烟，就在这等你们。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　我跟旭哥叼着烟，然后看着学校门口涌出来的姑娘。

　　“六儿，那边那个不错。你看，身材多好。”

　　“那是个飞机场。”

　　“操，还是会发育的啊。”

　　“人家发育不发育你会知道。”

　　“我感觉还是会发育的。其实那边那个穿红衣服的也不错。多正点。”

　　旭哥看了看，“嗯，嗯，是不错。”

　　我抽了口烟，“其实说实话，咱们学校的漂亮姑娘，还真不少。”

　　旭哥笑了笑，“嗯，那是，好几千口子人呢。”接着旭哥一拉我胳膊，伸手指道，“六儿，陆薇薇。”

　　我愣了一下，也顺着旭哥的方向看了过去。

　　“她干嘛来了。”

　　“那谁知道。出来吃饭来了吧。”

　　“嗯嗯，我估计着也是。”

　　我们两个笑了笑，没在意很多。

　　接着，我们看见陆薇薇冲着我们走了过来。

　　到了我们边上的时候，旭哥冲着陆薇薇就招手了，“薇薇。这里这里。”

　　我也笑了笑，“Hello，小美女。”

　　陆薇薇难得一见的笑容浮现在了她的脸上，接着陆薇薇小跑了几步，跑到了我们边上，“六六哥，旭哥。”

　　旭哥呼啦了陆薇薇脑袋一把，“薇薇，你要干嘛去。”

　　陆薇薇笑道，“去买点吃的啊。”

　　“就自己啊。”旭哥刚问完。我就顺手掐了旭哥一把。估计旭哥也是知道自己问话的方式不恰当了。

　　陆薇薇接着就把头低了下去。

　　我赶紧拉了陆薇薇一把，“晚上请你吃法啊。”

　　陆薇薇看着我们，“真的啊？”

　　旭哥赶紧笑了笑，点头，“真的呗。”

　　“去哪里啊。竟有谁啊。”

　　“就是我们两个，还有两个女的。”

　　“跟嫂子一起去啊？”

　　“嗯嗯。”

　　陆薇薇摇了摇头，“我可不去咯，我知道六六哥是出了名的惯媳妇，我可不想给你们造成什么误会。”

　　“不会的，不会的。”旭哥跟着笑道，“你是我们妹妹嘛。”

　　陆薇薇很开心的笑了笑，“那我也不去哦，我也不要当电灯泡。”

　　“呵呵，请你你都不去，这么不给面子。”

　　陆薇薇看着旭哥，“有时间我请你们咯，叫上大龙虾，还有泽哥周猩猩，小朝臣阳。”

　　“请这么多，他们可都是狼啊。”

　　“哈哈，无所谓咯。”陆薇薇很开心的笑道。

　　这个时候，从我们边上有两个男的，顺着道边走了过去。她们旁边还跟着一个女的，看起来是其中一个男的女朋友。

　　然后一直盯着我和旭哥看。准确点，是盯着我们前面的陆薇薇看。

　　再过经过陆薇薇的时候，其中一个男的开口道，“那个就是咱们隔壁班的那个贼。现在都传开了。”

　　“我操，就是这个女的啊。”

　　陆薇薇肯定听见了他们的话，因为陆薇薇本来挺开心的笑容，一下就没有了。

　　不知道为啥，我心里的火，一下就冒了起来。两个傻逼老爷们，说话声音也不会小店。

　　旭哥更直接，转头伸手就指着那两个男的说道，“哥们，你们俩等等。”

　　那几个人肯定是没有听见我们的话。然后依旧往前走，或许听见了，也不知道我们在叫她们。

　　旭哥伸手继续说道，“前面那两男一女，等等，听见了没有？”旭哥这次的声音很大了。

　　那两个人愣了一下，然后停下了，接着俩人四处看了看，冲着旭哥伸手指着自己。然后一脸迷惑的表情。

　　旭哥冲着他们找了招手，“别看了，没错，就是你们两个。过来一下。”

　　那俩人有些迷茫的冲着我们走了过来。

　　陆薇薇伸手就拉住了旭哥的胳膊，“旭哥。”

　　旭哥转头冲着陆薇薇笑了笑，“你在边上等会。”

　　陆薇薇刚要开口。我顺手就把陆薇薇拉到了一边，“薇薇，你在边上等会。放心”接着我冲着陆薇薇笑了笑，“安着。别说话，别来捣乱，好么。”

　　陆薇薇看着我们两个，然后点了点头。

　　旭哥把嘴里的烟扔到了地上，掐灭。然后抬头看着那两个小子，“你们刚才说什么？”

　　其中一个小子看着我们，然后笑了笑，“什么都没说啊。”

　　旭哥摇了摇头，“你们听谁说的，陆薇薇偷东西了。”

　　那人看了旭哥一眼，“那是你女朋友么？”

　　旭哥摇头，“不是啊，怎么了？”

　　“那你管这么多干嘛。”

　　旭哥被他这一句话，就给说愣了。

　　我跟着往前走了两步，然后冲着他笑了笑，“哥们，哪个班的。”

　　“王越，辉旭，是吧。”这会，那个女的到是在一边开口了。

　　我看了眼那个女的，“怎么了？”

　　“没怎么，我告诉她们的，怎么了，那个贱人，偷我姐妹的MP3，所以我就说了，怎么了？”

　　我仔细观察了观察这个跟我说话的女的，不知道她是那两个男的哪个人的媳妇。挺有气质的一个女的。个子不高。只不过看起来很嚣张。不过她旁边的那两个男的，一人带一个眼镜，看起来这个斯文。而且，很难看。

　　“你老盯着我看什么？”那个女的继续开口冲着我问道。


第756章 你叫人吧

　　我愣了一下，然后撇了她一眼，没有理她。我不喜欢这么盛气凌人的女孩子，像沈琳一样的女孩子，很不喜欢，所以，自然也没有跟她废话。

　　这个时候，夕郁和程雪也回来了，俩人走到了我们边上，“怎么回事。”

　　我转头看着夕郁，“没事。”

　　夕郁和程雪俩人抱着饮料，然后也没有说什么。只是很安静的站到了一边，跟陆薇薇站到了一起。

　　旭哥伸手给刚才说话的那个男的整理了整理领子，“小伙子，以后说话注意点。”根本没有理那个盛气凌人的女的。

　　这个男的顺手就打掉了旭哥的手，“你起来。少碰我。”

　　我抬头看了眼这个男的。然后很干脆的一拳就冲着他的脸上打了过去。这一拳很干脆。直接就打到了他的脸上，那人一捂脸，往后退了一步，接着旭哥一脚就踹到了他的肚子上，跟着我也冲了上去，跳起来冲着他又是一脚，一下就把他踹倒了。接着旭哥伸手冲着地上的那个人的脸上一脚就踢了上去。

　　我们两个冲着倒在地上的那个人就开始踹，而且很是用力。

　　那个盛气凌人的女的，连着夕郁，程雪，还有陆薇薇，都开始拉架。到是跟他一起的那个男的，往边上倒还躲的挺远。

　　我跟旭哥踹了没急下，然后就被拉开了，很简单，那么多女的拉着，挡着，总不能误伤吧。

　　盛气凌人的那个女的把地上的那个男的扶了起来，然后伸手指着我们，“你们他妈都给我等着。”

　　这会小夕郁往前走了一步，看着那个女的，“说话文明点，别动不动就他妈他妈的，你是个什么东西。”

　　“就是，别他妈来给我们玩这套，从小吓大的。”程雪在一边跟着说道。

　　那女的看了眼我们，然后开始帮着那个男的拍打身上的土。

　　那男的擦了擦自己的脸，然后冲着我们说道，“行，你们狠。”

　　旭哥笑了笑，往前走了两步，接着很干脆的一个嘴巴，直接就扇到了那个男的脸上。很响。那男的一捂脸，跟着我又冲了上去，冲着他脸上又是一拳，接着旭哥一抱他脑袋，我给旭哥把位置让开，旭哥使劲往下一拽。

　　我从侧面冲着那个男的身上又是一脚。直接就给他踹到了。

　　旭哥往前走了一步，接着抬脚就冲着地上的踹了过去，这一下，程雪和夕郁，俩人还真都不拉架了，只有在一边的陆薇薇要拉架，然后还被夕郁和程雪给拉开了。

　　我跟旭哥冲着地上的人一顿踹。

　　正打着呢，然后看见了三四个人冲着我们这边跑了过来。

　　然后二话没说，也加入了战局。

　　李潇不知道手里哪来的棍子，一棍子就冲着地上的人打了下去。接着跟着李潇来的那几个人，连着我们俩，就把那个男的围到了中间，接着一帮人，一顿臭揍，这个用力。

　　没几分钟，大家散开了，地上的人抱着脑袋，然后在地上打滚。

　　那个盛气凌人的女生，跑到了地上的那个男的边上，给他扶了起来，那男的鼻子也出血了，然后捂着自己的一条胳膊。

　　李潇伸手指着他就骂道，“操你妈的，看他妈什么看。”接着拎着棍子就要往前走。

　　那男的吓的往后退了两步，然后就把头低下了。

　　接着李潇从衣服里面拿出来几支烟，递给了我跟旭哥。给我们点着了，“怎么个情况，六哥。”

　　我笑了笑，“没什么事。”

　　李潇接着给他边上的人也递过去几支烟，大家都抽了起来，然后开始聊天。

　　那个男的整理了整理，然后想走的时候。旭哥又开口道，“等等。”

　　那男的愣了一下，还真就没敢使劲往前走。

　　旭哥笑了笑，又走到了他的边上，给他整理了整理他的脖领子，这次他很安静，一个字也没有说。

　　旭哥一边叼着烟，一边开口道，“记好了，以后自己的嘴，有点把门的，别动不动就犯贱，犯贱，下次更严重，再敢这么乱说话，我弄死你。”旭哥说完了以后，抬头冲着那个男的露出了很灿烂的笑容。

　　那男的看着旭哥，眼神里充满了不服，只是也不说话。

　　我往前走了一步，伸手指着他，“跟你说的话，你记住没？”

　　“行了，六六哥。”小陆薇薇也走到了我们边上，冲着我和旭哥说道。

　　我转头看了眼陆薇薇，“你起来，现在没你事了。”接着我伸手指着那个人继续问道，“跟你说话，你听见了没？”

　　李潇更干脆。拎着棍子冲着他又走了过去。

　　这回那个盛气凌人的女的一下就挡到了那个男的面前，冲着我们喊道，“你们他妈还有完没完，这么护着一个贼，有必要么。”

　　我瞥了眼这个女的，“谁说她是贼。”

　　“陆薇薇是贼，现在半个年级的人都知道，我就不相信你们不知道，除非你们是同伙。”

　　“他妈的，臭三八。”跟着旭哥伸手指着她，“别他妈给你脸。”

　　“怎么着？你们想怎么着？”那个盛气凌人的女的继续说道，“你们等着，我早晚让你们都后悔。”

　　我撇了她一眼，“你一个越来几次大姨妈，还是提前更年期，跑这瞎吠什么。”

　　那女的看着我们，很生气的开始喘气，然后伸手指着我们几个，“行，行，你们几个狠，你们都给我等着。”

　　“嗯嗯，我们好好等着，别老动不动就拿这套话来吓唬我们。”

　　那女的看了我们一眼，然后就把电话拿了出来。

　　李潇也笑了，“呦呦，开始打电话了啊。行，我们等着。”接着我们几个还真的就都不走了。等着她打电话。

　　旭哥看着她把电话打完了冲着她说道，“叫完人没？”

　　那个女人狠狠的瞪着我们，“你们等着。”

　　我们几个什么话都没有说。只是笑了笑。

　　旭哥也没有理她，伸手指了指那个男的，“我刚才给你说的话，你听见没？”

　　那个男的看着旭哥，一句话都不说。

　　旭哥往边上吐了一口，“看你爹呢看。”接着冲上去冲着那个男的就是一个嘴巴，“操你妈的，问你话呢。”

　　那男的一捂脸，然后往后退了一步。

　　旭哥伸手继续问道，“跟你说话，你听见了没有？”

　　男的依旧不说话。只是狠狠的瞪着我们几个。

　　李潇很干脆的往前走了两步，顺手拎起来棍子，冲着那个男的一棍子就打了过去。

　　这一下他反映到也迅速，一下就躲开了。

　　跟着李潇边上的一个人一把就耗住了他的脖领子，接着一拳就打了上去，“操你妈的问你话呢。”

　　旭哥往前走了两步，然后刚要继续上手的时候，这个男的突然就说话了，“听见了。”

　　旭哥愣了一下，然后没有继续上手，只是冲着那个男的笑了笑，“听见什么了？”

　　那男的看了眼旭哥，然后开口道，“别随便说话。”

　　“错了，是别散播谣言。”

　　“你们几个哪就这么牛逼。”那个女的继续开口道，“这个学校是你们家开的，人家说什么也碍你们事了。你们是谁啊。”

　　“真他妈麻烦。”小夕郁在一边开口道。“事妈一样。”

　　程雪“咯咯”的笑了笑，“我如果是她的话，早就买二斤棉花撞死了。”

　　“二斤不够，估计她脸皮比较厚。”

　　“哈哈～”接着周围的人全都笑了。连着小陆薇薇都笑了。

　　李潇看着夕郁和程雪，冲着她们伸出了大拇指，“嫂子，原来你们也这么幽默的。”

　　“你看不起谁啊。”程雪笑着回答道。

　　李潇也笑了，“没，没，我怎么会。”接着李潇走到了我们边上，“六哥，怎么回事。”

　　我伸手指了指那个男的，“说我们同学谣言，说人家是贼。”

　　李潇一听，冲着那个男的就骂道，“你他妈看见人家偷东西了，就说人家是贼，还是偷了你爸了，你他妈心里不平衡啊，傻逼。”

　　“你们还有完没完？”那个女的叉腰继续说道。

　　旭哥笑了笑，“没完，这不等你叫人呢么。”

　　“就是，你让她们速度快点，要是再晚点，你们还得管饭。”李潇跟着说道，“我倒要看看，你能有什么新鲜的。”

　　那女的什么话都没说，指是帮着那个男的擦了擦脸，又给那个男的纸巾，擦了擦他脸上的血。

　　我们根本就没有多想什么，谁知道，那女的真的叫来人了。而且，叫来的不是一般人。

　　一辆本田雅阁停到了我们边上。

　　跟着我们都慌了。

　　李潇第一件事就是把棍子赶紧藏了起来。

　　接着车上的人就下来了。总共三个还有一只，一个校长，一个司机，一个班主任，一只哮天犬。就全都下车了。

　　周围的气氛一下就不对了。一直以为她是叫来一帮人打架的，谁知道，这个女的居然叫来了一帮学校领导，操，这不是玩我们呢么，早知道，早就跑了。谁还傻逼一样在这等着，不过现在说什么都没有用了。

　　小明看着我们几个，然后伸手指着我们，“都给我回学校。”

　　接着校长瞅了瞅我们，然后把哮天犬和小明叫到了一边，不知道说了几句什么，接着校长，还有那个女的，就上了车，那个女的很明显不怎么开心，肯定是要耍小脾气，不过肯定是去车上耍了。然后车就开走了。

　　挨打的那个男的，跟另一个男的，连着我们，我们一大帮人，都有些郁闷。

　　接着，哮天犬把手一背，冲着那个挨打的那个男的身上就是一脚，然后伸手指着我们骂道，“都他妈给我去政教处。”

　　所有的人，全都傻眼了。


第757章 就这样完了

　　我们几个你看看我，我看看你，这一路上都是相当的郁闷，哮天犬这个开心，踢这个一脚，打那个一拳，嘴里还不干不净的。不过很意外的就是他没有踢打我们几个，只是伸手指着我们几个骂了几句。太多的话，他也没有说。

　　总是在一个年级的里的人，这个盛气凌人的女的，我还是经常看见的，只是一直不知道叫什么，我们俩打的这个小子，倒是没有什么印象，不过那些都是无所谓的事情了。

　　我们一帮人，到了政教处。

　　哮天犬把们一关，然后往座位上一坐，伸手指着我，“去，给我打壶开水去。”

　　我抬头看了眼他，然后点了点头，顺手就拿起来了一个暖壶。

　　“等等，等等。”小明冲着我招了招手，“去打水，就多打几壶。”

　　“老师，我手扭了一下，多了我拎不了。”

　　“我去，我去。”接着李潇和旭哥俩人很迅速的一人去拎了两个大暖壶。我们三个就到了门口。

　　小明伸手指着我们，“告诉你们啊，10分钟以内给我回来。”

　　“嗯嗯。”

　　接着我们三个就出了政教处。

　　到了门口，李潇往边上吐了一口，“我操他个妈的，那个女的是个什么选手？”

　　我转头，“我怎么会知道。”

　　“你们这届的人，你不知道？”

　　旭哥想了想，“我就是见过她，也不知道她是什么身份啊。”

　　李潇叹了口气，“完了，回家要挨骂了。”

　　“怎么了？”

　　“校长经常去我们家打牌，今天晚上要是去了，准得说这个事。”

　　我看了眼李潇，“我说怎么哮天犬今天这么客气。”

　　李潇笑了笑，“放心吧，什么事都没有。”

　　“你确定？”

　　李潇点了点头，“反正你们是什么事都没有，我回家，李封该削我了。”

　　“为啥。”

　　“他以为我在学校好好学习。”

　　“你骗得了他么？”

　　李潇看着我们俩，“别说骗了，我能把李封忽悠死，你知道我这次考试抄到我们年级多少名么？”

　　“多少？”

　　李潇伸出来了五个手指头。然后很自信的点了点头。

　　“五千？”

　　“我操，咱们学校有五千人么。”

　　旭哥笑了笑，“500啊？”

　　李潇“嗯”了一声，把我哥，还有我爹我娘高兴坏了，没看手机都给我换了一个新的。

　　“你要是不抄，能考多少？”

　　“那没准就是5000了。”

　　“哈哈。”我们几个拎着暖壶笑了笑。

　　走到了水房，李潇有些愁眉苦脸。

　　“你至于么。不是都说了没事了么。”

　　“你不懂，我爹该削我了。”

　　“你还有怕的呢。”

　　“别人削了我，我可以报复，可以报仇，但是我爹削了我，只能忍着，你说是不。”

　　“你可以跟你爹对着打。”

　　“然后借此机会向你爹证明，你已经长大了，不是任由他们宰割的小娃娃了。”

　　“嗯嗯，我们都会给你最大的精神支持的。”

　　李潇很郁闷的看了我们一眼，“你们还是人么。”

　　旭哥一楼我胳膊，“纯的，爷们。”

　　我们两个一挺李潇这么说了，心里的大石头也都放下了，给着哮天犬他们打了5暖壶水。

　　回到政教处的时候，哮天犬拿着个手机，叼着烟，翘着二郎腿，不知道干啥呢，剩下的人站成了一排。

　　小明伸手一指我，“王越，过去把茶，给沏好。”

　　我点了点头，然后过去给哮天犬和小明沏茶。

　　“你，去把墩布给洗洗，把地，擦擦”哮天犬接着说道，“还有门口走廊，你们俩也去。”

　　我们几个互相看了看，有些郁闷，干吧，不干怎么行。

　　小明又冲着那几个人说道，“你们几个去洗洗抹布，然后擦擦办公室。”

　　接着所有的男生就全都行动了起来。

　　就剩下了夕郁，还有程雪。

　　小明看着夕郁，又看了看程雪，“你们跟着我们班的王越，还有辉旭，是什么关系？”

　　“朋友关系？”

　　“确定？”

　　“嗯”夕郁点了点头，“非常肯定。”

　　小明摇了摇头，也没有说什么，冲着一边的陆薇薇说道，“你是什么个情况？”

　　陆薇薇想了想，“老师，他们是因为我才打起来的。”

　　“哦？”小明看着陆薇薇，“说说，怎么回事。”

　　陆薇薇看着小明，然后就把事情的经过给说了出来。

　　小明听完了以后，摸了摸下巴，接着伸手一指我们打的那个小子，“你过来一下。”

　　那小子听完了以后，就走了过来，双手背到了后面，“崔老师。”

　　“你凭什么这么说我们班同学。”

　　那男的也不说话，就低着头。

　　“问你话呢，凭什么这么说我们班同学。”

　　“我是听说的。”

　　“听说？这种事情有听说的，下次人见面说你是小偷，你愿意听不？”

　　那人看了眼小明，然后没有说话。

　　我把茶给沏好了，先是端到了哮天犬的边上，哮天犬拿起来撇了我一眼，很牛逼的笑了笑，“放一边吧。”

　　我心里对着他这个骂，然后又端着另一杯水，到了小明边上。

　　小明冲着那个男的继续说道，“说话啊，怎么不说话了。”

　　那男的看着小明，想了想，然后说道，“老师，我错了。”

　　“错了？你哪错了？”

　　那男的看着小明，“我不应该这么说同学。”

　　“你这个是诋毁，也就是你没成年，你要是成年了，人家完全可以告你毁谤，然后让你接受法律责任，你信不信？”

　　那个男的一脸的不相信，然后还是很坚决的点了点头，“我相信，老师，我知道错了。”

　　小明叹了口气，“记好，以后这样的事情，不许乱说。除非你看见了，再说，人家就是一个女孩子，你这么说人家，对人家会造成多大伤害，你知道么？”

　　那个男的点了点头。

　　“知道还这么说。”

　　“老师我错了。”

　　“错了就完了，你以后注意点。别一脸的不高兴，摆给谁看呢。”我在小明旁边顺口就说了出来这句话。

　　我这话一说完，一个办公室的人全都笑了，包括陆薇薇，小夕郁她们，还有正在打扫办公室的李潇，辉旭，以及跟着李潇的那几个人。都笑了起来。

　　哮天犬“扑哧”一声，然后就开始咳嗽，把水都喷了出来。

　　小明本来再说对面这个小子，但是自从我开口以后，很干脆的回手冲着我就是一拳，直接打到了我胳膊上，“我问你了。”接着一把就拽住了我的耳朵，一下就给我拽到了他面前，“我让你说话了。”接着冲着我连着就是好几脚，“我问你，我是让你说话了不？”

　　我揉了揉自己的耳朵，很郁闷的看了眼小明，“老师，我错了。”

　　“你有什么资格说人家？”

　　“不是，老师。”

　　“你干嘛动手打人家？”

　　“老师，我没打。”

　　“没打？”我点了点头，“嗯，老师，还没打呢，就是吵起来了，互相推了几下。”

　　“放屁，你忽悠傻子呢。”

　　我叹了口气，“不信你问问别人。”说完了以后我伸手指了指旭哥和李潇她们。

　　李潇站的老直了，“老师，我以我身为一个一中学生的荣誉发誓，我们真的没打。”

　　“没打，就是推了急下。”旭哥跟着说道，“还没打起来呢，你们就来了。”

　　小明一脸的不相信，看着我们几个，然后又转头看了看那个小子，“他们打你了么。”

　　这一下，一个办公室打扫卫生的人全都不动了，全都回头看着那个小子。

　　那小子沉默了会，没说话。

　　“打你没，你倒是说啊，要是打了，我给你处理他们。”

　　那小子抬头看着小明，然后想了想，“就推了几下。”

　　“没打起来？”

　　他点了点头。

　　然后旁边的跟着他一起的那个小子说道，“就是互相推了急下。”

　　小明看着我们几个，“你们不好好扫地收拾办公室，干什么呢，好好干。别以为这样就没事了。”

　　“哦，哦！”接着旭哥他们又开始擦地，一帮人又忙碌了起来。

　　小明想了想，“那这个事，你说怎么处理吧。”看着那个小子，“你们说。”

　　那个小子想了想，然后摇头，“我们不知道怎么处理。”

　　“王越，辉旭，你们呢。”

　　“老师，听您的。”

　　“嗯”接着小明叹了口气，“你们要是都不知道怎么处理，我就给你们处理了，但是同样的事情，绝对不允许发生第二次，你们听见了没有，下次再有发生，一起严肃处理，一次性开除，绝对不说任何废话。都听见了没有。”

　　“听见了。”

　　“声音大点。”

　　“听见了。”这次所有人连着干活的人，都一起跟着回答道。

　　小明想了想，然后冲着那个小子说道，“你给陆薇薇道歉。”

　　那个小子往前走了两步，冲着陆薇薇说道，“对不起。”挺敷衍的。

　　陆薇薇也没多说什么，只是说道，“没事，没事。”

　　接着小明冲着旭哥他们一挥手，“辉旭，你们几个过来。”

　　“哦，知道了。”接着旭哥，李潇她们都停下了手里的活，都走了过来。

　　“给人家道歉。”

　　我们几个看了看那个小子，然后同样敷衍道，“对不起。对不起。”

　　他也是个敷衍。

　　接着小明说道，“都握握手，都在一个年级，大家抬头不见低头见的，现在这样，像什么样子。以后都是朋友，握握手去。”

　　我们几个互相看了看，然后感觉小明真他妈的弱智，居然让我们握手。不过想了想，不让大众化处理肯定是校长的意思，要么按照哮天犬的个性，不可能一句话都不说的。

　　大家虽然想归想，不过这个手，还是得握的，所有人挨个互相握手，就跟国家领导人会见一样。

　　然后又按照哮天犬和小明的指示，把政教处一顿收拾。

　　最后，我们才被放走。

　　哮天犬和小明也没有为难我们，就是让我们握手，拥抱。然后说了堆屁话。只不过让我们给他免费的收拾了一下政教处。

　　出了政教处的门，李潇第一句话就是，“以后老实点，要么下次更严重。”

　　那俩人看了眼李潇，也没有说什么，直接就走了。

　　陆薇薇拒绝了要跟我们一起去吃饭，对我们也表达出来了感谢。而且，她很感动。

　　我们都以为。

　　这个事，就这样完了。


第758章 灵机一动

　　我们一帮人出了学校大门口，已经是晚上8点多了，也不知道哮天犬和小明那么晚了，还在办公室干嘛。

　　李潇笑了笑，“他们俩还得叫俩小姐呢。”

　　大家跟着一起笑。

　　在学校马路对面，旭哥拿出来烟，分给了李潇，还有她们一起的那些人，“你们怎么还带着家伙呢。”

　　李潇看着我们，“最近两天我们的事比较多，所以上学放学都一起，呆着家伙，也是很自然的事情了。”

　　“哪么多事？”

　　李潇想了想，“我们现在天天打架。”

　　“天天？”

　　李潇点头，“嗯，我们这届，现在跟着我们一起玩的，已经有多半个年级了。”

　　“就是，剩下的半个年级，马上也快统一了。”跟着李潇的那个双胞胎体育生说道。

　　跟着他们，我们也算是认识了，大家也一起吃过饭，喝过酒。打架也打过几次。

　　看着他挺兴奋的样子，我有些迷茫，“你天天打架，有什么用啊？”

　　李潇拍了拍自己的胸脯，“不为别的，为的就是一口气。”

　　“啥气？”

　　“我李潇，既然来了这个学校，那我就得让这个学校姓了李。”

　　“有用没？”

　　“有用。”

　　“有什么用。”

　　李潇想了想，“我也说不好，反正，这个事，我是一定要做的。”

　　旭哥抬头看了眼那对双胞胎体育生，还有另外的两个小子，“你们都是一个想法？”

　　那几个人很不好意思的笑了笑，“嗯，跟着潇哥，一起干。”

　　“可是你们有没有想过，你们是在上学，是上学来了。”

　　李潇笑着推了我一把，“你还好意思说我们几个呢。你们不看看你们。”

　　旭哥想了想，“你知道不，你哥那会也老是劝我们几个，让我们好好学习。但是你哥什么样，你也清楚。”

　　“那你们就来劝我。”

　　“嗯，我们知道什么是好什么是坏，所以，需要告诉你，该做到的一些事情，必须去做啊。”

　　李潇看着我们，“我跟你们一样，根本学不下去，以后的事情，以后再说，反正，我现在没别的想法，就想一中继续姓李。”

　　“那你身后这几个呢。”

　　“我们拜的把子。还有两个没在，就是要抗一中。”

　　夕郁往前走了一步，抱着我的胳膊，冲着李潇问道，“这样很风光么？”

　　李潇笑了笑，“自然是很风光了啊。”

　　“可是有什么用呢。”

　　“是没什么用，总比在学校一直呆着，混的好。你们说是不是，而且，嫂子，你男人他们也没少惹事啊。”

　　夕郁叹了口气，“我真的不知道你们这些男生都是怎么想的。”

　　“年少轻狂。”李潇跟着说道，“我什么都明白，我也知道这样没用，但是我还是要去做，没什么别的原因，就是因为我是老李家的人，所以我在一中上学，我就要一中姓李。”

　　我看了眼那对体育生双胞胎，“你们也是，对么？”

　　那俩人摸着脑袋笑了笑，“我们跟着潇哥这么混，其实动机也挺简单的，我们没有什么想抗一中的想法。”

　　“那你们还混。”

　　“这样可以搞到漂亮的姑娘啊。”

　　“晕，你们什么逻辑。”

　　“你承认不承认的，也没关系，可是，六哥，你好好想想，现在学校的漂亮姑娘身边的男的，哪个是学习好，文智彬彬的呢。”

　　我没有办法回答他，只是无奈的笑了笑，“你们是因为这个原因混？”

　　那俩人点了点头。

　　接着我看了眼剩下的那俩，“那你们呢？”

　　那俩人笑了笑，“我们俩没什么想法，只是感觉着混比较风光，不过风光只是这三年的事情。”

　　“知道还混。”

　　“可是学不进去，所以，走一步看一步了，难得潇哥这么够意思。那正好，那就一起吧。”

　　“就是。”李潇笑了笑，就把手伸了出来，接着那一对双胞胎兄弟也把手搭了上去，连着另外那两个陌生的面孔，也把手搭了上去。

　　“一，二。三。”

　　“有福同享，有难同当，若违此誓，天诛地灭。”

　　接着他们一帮人“哈哈”的就都笑了，然后一起松开了手。

　　我跟旭哥互相看了看，感觉他们身上都是我们的影子，只是，没有他们那么多的想法。

　　“旭哥，六哥，那就这么着啊，我们先走了，去吃点东西，要么一起？”

　　“不去了，不去了，你们去吃吧。”

　　“去吧，一起喝点，我们还有俩兄弟在饭店等着呢。”

　　“不去了。你们去吧。”

　　“真不去了啊？”

　　“不了。不了。”我跟旭哥我们连忙推辞道。

　　李潇她们笑了笑，然后又客套了几句话，一帮人，在学校门口，昏黄的路灯下，还有背着书包的，一帮人开始打闹，说笑。

　　接着，没多少时间，他们的身影就消逝在了我们的视线。

　　旭哥走到我边上，抽了口烟，一楼我肩膀，“六儿。”

　　“怎么了？”我转头。

　　“你说明年的现在，咱们在干嘛。”

　　“上高三。”

　　“那后年呢。”

　　“两年以后的事情，你想那么多干嘛。”

　　旭哥笑了笑，“咱们高一在这条马路上打闹的时候，感觉还有三年，时间很长，可是转眼，就是高二了，马上就要升入高三了，我感觉咱们在这条马路上打闹，还是昨天的事情啊。”

　　“如果你想的话，把人叫起，咱们继续打啊，又不是没有机会和条件了。”

　　“呵呵，可是一年以后，咱们会怎么样。”

　　“只能以后再说了。”我两手一摊，“反正，我是没有什么想法。”

　　“我也没有。”旭哥笑了笑，“你说李潇这个孩子，有什么看法。”

　　“太狂了。一点都不低调。刚才在办公室门口，他说那个人的话，里面的人肯定听见了。”

　　旭哥想了想，“嗯，他一点都不懂得低调，现在我感觉大部分学校里的人，都知道他想让一种姓李。呵呵。”

　　“没那么容易吧。”

　　“肯定啊，早晚得出事。”

　　“没法说他。”

　　“也是，也没什么好说的。毕竟他是他，我们是我们。咱们好好的过咱们的就行。”

　　“那万一哪天咱们挡住了李潇的统一大业，他是不是还得削咱们啊。”

　　旭哥“哈哈”的笑了笑，“只要哥几个在一起，爱是谁是谁，爱咋周杂周。”

　　我冲着旭哥笑了笑，什么话都没有说。

　　好多话，都不用说。

　　就像我们这个小集合一样。像李潇他们那个小集合一样。

　　我们学校不知道有多少个。

　　谁都有自己的一个圈子，谁都有自己的一帮兄弟。

　　只是能不能真的做到兄弟这俩字，是一个时间问题，是一个考验问题。

　　或许，遇见点大场面，这个圈子就散了。

　　或许，遇见点大场面，这个圈子更加凝固了。

　　我这辈子能遇见这些人。跟着这些人一起这么多年。

　　我知足了，不管以后的结果怎么样。不管以后发生什么。

　　我都不会后悔。

　　我都不会后悔在我年少时候的这段兄弟感情。

　　“行了，行了，你们两个别在那感叹人生了，该干嘛干嘛去。”

　　我笑了笑，看了眼旭哥，“走吧，先去伺候俩爷，晚上回去再削臣阳去。”

　　“走。”我们俩个搂着肩膀。接着旭哥开始大喊，“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子，一生情一杯酒。”

　　我跟着在大马路上接着吼道，“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛。还要走还有我。”

　　“哈哈。”接着我们两个都笑了。

　　夕郁和程雪俩人在一边就指着我们俩骂道，“神经病，两个浪抽疯的，也不管周围那些奇怪的目光。”

　　然后，一行四人，一边打闹，一边聊天，说说笑笑，顺着李潇他们刚才的足迹，消失在了学校门口。

　　晚上程雪请我们吃的饭。

　　一顿饭吃的很是舒适。

　　饭后，我跟旭哥分开，我送着小夕郁回了家。

　　在她们家门口。我跟夕郁下了车，我抱着夕郁的脸，亲吻了她的额头，“晚安，宝贝。回家给我发个信息。”

　　“知道咯，六六。”

　　接着一个大灯冲着我就照了过来。

　　我一捂眼，然后冲着夕郁说了一句，“我先走了，明天见。”然后绕着就开始跑。

　　路霸夕阳更加直接的踩着油门就冲着我追了过来。

　　我一路就靠着路边，道小的地方过，往夕阳够不着的地方跑。

　　然后找了个角落，躲了起来。看着夕阳的扯，在马路上转了好几个圈。

　　接着我电话震动了。

　　我有些郁闷，然后就拿起来电话，“喂。”

　　“王越，你躲哪去了，给老子出来。”

　　“出去？你当我是傻子么我。我出去你不得杀了我。”

　　“好，好王越，你给我等着。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　“我在给你一次机会，你出来不。”

　　“坚决不去。”

　　“行，行。”接着夕阳就挂了电话。

　　我看着夕阳的扯在我前面又转了过去，然后自己偷摸的出了夕郁她们小区。

　　到了门口，我有些郁闷。

　　顺手找了个超市，想买瓶水喝。

　　这都晚上9点多了。我进超市的时候，看见了一个穿着一身西装的姑娘，长的挺好的，不过肯定比我大，手里拿着一堆文件。正跟老板不知道聊啥呢。

　　我拿着水，到了边上，“老板，给你钱。”

　　“嗯，一块。”

　　“嗯”我顺手就放了一块钱。接着我看了眼那个女的，衬衫的扣子少系了一个，里面很明显的，有沟。

　　其实我发誓我不是色狼。

　　但是我发誓我是一个正常的男人。加上正在过青春期。

　　我就不自觉的多看了几眼。看的当然是沟。

　　更是情有可原。

　　那个女的说了几下话，然后转头看着我，“小伙子，你干嘛呢。”

　　我愣了一下，然后突然不知道该怎么回答了，我总不能说，“我看你的沟呢吧。”

　　“就是啊，小伙子，你干嘛呢。”超市老板也跟着我问道。

　　我摸了摸脑袋，灵机一动，“我看你们说什么呢。我挺感兴趣的。”


第759章 买保险

　　说句心里话，这个姑娘确实挺好看的。

　　说是姑娘，也有些不合适，因为她毕竟看起来有二十四，二十五的样子，皮肤很白，梳了一个辫子，一身很色的西服，下面是细底的高跟鞋，上身白色的衬衫，西服和衬衫的扣子，都是故意的少系了一个扣。

　　沟，最主要的还是有沟。

　　我感觉着一般正常的男人，在她边上都会很情不自禁的往过看一眼。

　　所以在被人发现了以后，尽管我一直自认为自己的脸皮厚度已经非同一般了，可是还是有些不适应。

　　“你看我们两个干什么？”

　　“就是，你又不懂。”那个店主继续说道。

　　店主是个40多岁的中年男人，带个眼镜，看起来很斯文的样子，我总是感觉他跟我说话以及看着我的表情，有些鄙视的情绪，我有些郁闷，你丫自己动不动就往里面看一眼，是故意行为，我不小心看了一眼，你有什么资格一直鄙视我。

　　所以，我很自然的也很鄙视的看了他一眼，随口说道，“谁跟你说的，我是学生，就不能看看了。”

　　“你光看有什么用？”

　　我撇了他一眼，然后继续说道，“怎么，你不也是看呢么。”

　　“我是要买的。跟你看，不是一个概念的。”

　　我愣了一下，“买什么。”

　　“你看看，我就说你是来捣乱的吧，买什么你都不知道，你还在这捣乱什么。”

　　我转头看着那个美女，“姐姐。”

　　那女的冲着我笑了笑，然后伸手呼啦了我脑袋一把，“怎么了？”

　　“你们这是做什么呢啊。”

　　“哦，这位大叔。”

　　“叫哥哥，别叫大叔。”那个店主立刻催促道。

　　女的有些诧异，然后冲着他笑了笑，“不好意思。”然后转头继续冲着我耐心的说道，“这位大哥。要买我们公司的保险，我这个月的份额还没有做够，所以就来加个班。明白了么？”

　　我点了点头，笑了笑，“知道了，原来是买保险。”

　　“嗯，知道了，你还在这呆着干嘛。”那个老板冲着我就问道。

　　其实我本来想走的，但是按照他这么一说，我还就是不走了，“为什么我要走。”

　　“你又不买，我们两个正商量买保险的事情呢。”

　　“你们商量你们的，关我什么事，你这个是开门做生意的样子么，不明白什么叫顾客是上帝么，不知道你结婚没结婚，要是你媳妇现在在你边上，你敢这么赶我走么？”

　　这个女的听完了我的话“扑哧”一声，就笑了出来。

　　老板生气了，伸手指着我，“你走不走？”

　　我摇了摇头，“我不走，要走你走。”

　　“好，好。”老板伸手指着那个女的，“他要是不走，我可走了，这个保险，我也不买了。”

　　那女的愣了一下，刚要开口说话。我就跟着抢话道，“你本来也不想买，我还看不出来你么。”

　　“嘿。你这个小子。”接着老板伸手指着我问道，“谁跟你说的，我不想买。”

　　“你现在这个就是找借口，其实你本来也不想买。”我转头看着那个美女，“这么半天，你没有看出来么？”

　　那个美女想了想，然后开口道，“不是吧，老板人很不错的。”

　　“听见了没，听见了没？”老板伸手指着我，“再怎么着，我买的起。你买的起么？而且我买不买关你什么事。”

　　我有些郁闷，想了想，自己身上还真没钱，全都在夕郁那。不过面子是一定不能丢的。

　　我顺手就从衣服里面把飞哥给我的很有派的手机拿了出来，然后往他桌子上一拍，“你把你手机拿出来，给我看看。”

　　老板看了一眼桌子上的手机，然后没有伸手。

　　“拿啊。你把你桌子上的手机拿出来给我看看。”

　　那个老板撇了我一眼，“拿手机干嘛。”

　　我突然想起来了今天小明给我们刚刚灌输的一个政治名词。叫购买力。“看看你的购买力有我强么。”

　　“那根手机有什么关系。”

　　“从小看大，从事看人，从物看实。”

　　“嘿，你这个孩子，说话怎么还一套一套的。”

　　“就是，你买什么保险，我就买什么保险，咱们一起买，谁丢下了，谁都不是人的，行不行。”

　　老板看着我，“嘿，你这个小子。”

　　“别废话，你就说你敢不敢。”

　　“那肯定是敢。跟你个孩子我有什么不敢的。”

　　我点了点头，然后转头看着那个女的，“姐，给我说说，你们这个保险，怎么个买法。”

　　那女的笑了笑，“行了，孩子，没你事，赶紧玩去吧。”

　　我摇了摇头，“我说的可是正经的。”

　　“正经的？”

　　我点头，“肯定很正经，姐。你就说吧。”

　　“就是，你就给他说，看看他能买多少。”那个老板继续说道，“现在的孩子，真是没法说。一代不如一代。”

　　“你儿子一定很让你郁闷了。不过也对，有其父必有其子。”我顺口就回答道。

　　那女的“扑哧”一声，又笑了出来，“这个孩子怎么这么有意思。”

　　那个老板在一边到是没话说了。

　　“好了好了，姐，你就说吧，你这个保险，怎么个买法。”

　　那女的看着我们俩，“来真的？”

　　我点头，“嗯，那是自然，你就说吧。”

　　那女的想了想，顺手就从她的公文夹里拿出来两张纸，然后给我们两个放到了桌子上，顺口说道，“我们公司产品涵盖少儿险，家庭险，健康险，养老险，意外险，旅行险，分红险，投连险，团体险等方面。在线投保，安全便捷，支付灵活，理赔迅速。保价低廉，专项保障，灵活交费，自由选择，先高后低，高效便宜。多种组合，量身定做。投保年龄为18—60周岁的终身保险。”

　　我愣了一下，“怎么说的这么快。”

　　“就是这个单子了，都列出来了。我可以挨个给你们说一下这些保险的用处。”

　　“嗯，您说。”

　　“好比这个养老保险，养老保险是社会保障制度的重要组成部分，是社会保险五大险种中最重要的险种之一……”

　　“停停。停停。姐。”

　　“怎么了，听不下去了？”老板在一边很自然的冲着我说道，“要是听不下去，就直接说，你可以走。别在这捣乱。”

　　我鄙视的撇了他一眼，“我的意思是不用姐这么说，直接拿手续来，这个保险我买了。”

　　“你买了？”那个女的很惊讶的问道。

　　“是啊，这个不就是给父母买的保险么，我是孝顺的孩子，我自然要买了。”

　　“小伙子，你先听我跟你说。”那女的尝试着解释道，“这个养老保险吧。”

　　“不用解释了，姐，我给我妈买，没事，你就给我单子就行，我填单子，然后给你钱，你看行不？”

　　那女的看着我，“你确定？”

　　我点头，“确定以及肯定。”

　　“哦，那好。”接着那个女的挺开心的就把单子递给了我。

　　我转头看了眼那个老板，“你要不要。”

　　“要。干嘛不要。”老板跟着说道，“给我也来一份。”

　　那女的笑了笑，“先生，你也不听么？”

　　“听什么，不用听。”

　　“就是，你得给你自己买养老保险。好好买吧，省的以后吃不上饭。”

　　“嘿，你这个小孩子，怎么说话呢你这是。”

　　我伸手比划了一个道歉的手势，“你当我没有说，您继续。”

　　那老板，“哼”了一声，然后拿起来笔。就准备要写。

　　“等等。”

　　“怎么了？”老板看着我，“反悔了？”

　　我摇头，“没有。”接着我转头冲着那个女的说道，“姐，还有什么我们能用到的保险，你就一起说。”

　　“一起？”

　　我点头，“嗯，就是，我要给我家亲人全都买上保险。”

　　“小伙子，你买这么多没用啊。”

　　我笑了笑，“有用，有用。一份孝心。”

　　“就是，你就说吧。”老板也很慷慨的说道。

　　那女的看着我们，然后冲着我们开口道，“你们还可以买意外保险，家庭健康保险。少儿保险，别的保险我就不推荐你们买了，当然，少儿保险是你们家有孩子的情况下。”

　　我很潇洒的挥了挥手，“那就是了，行了，全拿过来吧，我全要了。”

　　“全要？全买？”

　　我点头，“自然是了，我骗你干嘛。”接着我很痛快的说道，“你卖不卖？”

　　“卖，自然要卖。”那个女的顺手就拿出来好几张单子。

　　“拿双份的。”

　　“双份？”

　　我点头，“是啊，老板不是也要买么。”

　　“你也买？”

　　那个老板瞥了我一眼，然后我看见他深呼吸了一口气，“买，你一个孩子都买了，我为什么不买。”

　　“那好，买。”

　　那女的很是开心的就给我们拿出来好几张单子，“这个是人身意外保险的，这个是家庭健康保险的。”

　　“行了，行了。”我打断她，“不用教我。我自己填就是了，不明白的问你。”

　　“嗯，好，你填好个人资料，还有下面的投保金额，你自己划勾就行。”

　　我点头，“放心。”接着我瞥了眼老板，拿着笔，还有一堆单子，就去了另外一边，“姐，我填好了资料告诉你。”

　　“嗯嗯，好，填好拿过来我看看对不对。”

　　“好的。”我拿着东西离他们有了一部分距离，接着顺手就把电话拿了出来。打给了夕郁。

　　几下电话就通了，“六六。”

　　“宝贝。干吗呢。”

　　“呆着呢啊，准备睡觉呢，你回去了啊。”

　　“没有呢。”我笑了笑，“有点小事，马上就回去。”

　　“嗯嗯，怎么咯，六六。”

　　我想了想，“咱们家的籍贯是哪啊。”

　　“XXXXX啊，六六，你问这些干嘛。”

　　“没事，对了，宝贝，你知道不知道夕阳的身份证号码。”

　　“我屋子有他的身份证复印件，你要干嘛啊。六六。”

　　“哈哈，太好了，来来，告诉我。”

　　“你要干吗。”


第760章 给你介绍个美女

　　“我什么都不干，你告诉我就好了，速度点，媳妇。”

　　“你好好的要夕阳的身份证号干嘛啊。”

　　“自然是有用了，快点。”

　　“哦，那我去找夕阳要。”

　　“别别，你找他干嘛，咱们的事情，不要让别人知道。”

　　“那你要他身份证干嘛。”

　　我想了想，“夕郁，你说我会不会害你。”

　　“当然不会，你敢害我，我就跟你拼命。”

　　“那就是了，我不会害你，那么我在问你一个问题。”

　　“你说。”

　　“夕阳要打我，你是帮我，还是帮他。”

　　“得看什么原因。”

　　“不能看原因，你就说。”

　　“肯定帮你。”

　　“好媳妇。”我笑了笑，“我现在是要帮你们全家做一件好事，真的，我发誓，绝对对你们全家都会很有好处的好事。”

　　“什么啊，六六，你怎么说的我这么迷茫。”

　　“我说的自然是真的。你告诉我就是了。”

　　“那你到底要做什么呢。”

　　“做什么跟你没关系，你告诉我，我会给你惊喜的。”

　　“对我们全家都有好处？”

　　我点头，“嗯嗯，你妈，你爸，还有你，还有夕阳，对你们全家都很有好处。”

　　“哦，这样啊，那你为什么不告诉我呢。”

　　“等着一会儿你就知道了，放心吧，宝贝。我感觉着你父母这么多年没少给夕阳操心。”

　　“那是肯定啊，夕阳从小就调皮捣蛋，成天乱闹，比你都严重。”

　　“那就是了，所以现在该是夕阳报答他们的时候了。”

　　“什么啊，六六。”

　　“没事，我现在问你夕阳的资料，然后你就告诉我，好么，不知道的就查查，或者问问，但是一定不能让夕阳知道，一会儿我给你们个惊喜，好么。”

　　“哦，好的，六六，我相信你。”

　　“嗯，那就是了，我自然不会害你们的，夕阳也应该孝顺一次了，你说是不。”

　　“肯定啊，夕阳老是不听话，自己想干嘛干嘛，谁也说不了，谁也管不了。”

　　“嗯，这个问题马上就解决。”

　　“好的，六六。”

　　“媳妇，亲个嘴儿。”

　　“么么。”

　　我笑了笑，“姓名，现在住址，邮编，行业，所有制，占用性质，财产坐落地址……”

　　“夕阳，XXXXXX，XXXXXX，公安局，等等啊，我去问问那些我不明白的。”

　　“嗯嗯，去吧。”接着夕郁放下了电话，就跑了出去。

　　过了没多少时间，夕郁又跑了回来，接着就把一系列应该告诉我的事情，全都告诉了我。里面有夕阳的全部资料，就差是内裤是什么颜色的都要写出来了。

　　投保受益人，我基本上写的全是夕郁父母。

　　我把这些单子填完了，然后冲着夕郁说道，“媳妇，我挂了啊。”

　　“嗯嗯，好的。六六，你问这些你到底要干嘛啊。”

　　“一会儿你就知道了，夕阳现在干嘛呢。”

　　“夕阳客厅看电视呢。”

　　“跟谁啊。”

　　“跟他爹他娘呗。刚才又吵了几句，不知道吵什么呢。”

　　“怎么个情况？”

　　夕郁笑了笑，“夕阳跟我嫂子分手了。”

　　“分手了？”

　　“嗯嗯，她们俩吵架了，后来不知道怎么回事就矛盾升级了，我家里都挺喜欢我嫂子的，所以矛盾加剧。”

　　“然后就分手了？”

　　“嗯嗯，所以刚才夕阳看见你才那么大火。”

　　“操，他跟他媳妇分手，跟我有毛关系，他看见我火大个什么意思。”

　　“我问他了啊，可是他说他让我问你。”

　　“问我干嘛，我怎么会知道。”

　　“他说你知道，而且是肯定知道。”

　　“我不知道。”

　　“我就知道你该这么说了，你们两个就什么都别告诉我。”

　　我笑了笑，“好咧，媳妇，我挂了啊。”

　　“嗯嗯，好的，六六。一会儿我等你给我的惊喜。”

　　“你要给我保守秘密，宝贝。”

　　“保守什么秘密啊。”

　　我想了想，“你说我这么相信你把什么都告诉你了，你是不是应该给我保守秘密。”

　　“嗯嗯，肯定的。”

　　“也不能跟夕阳说，也不能跟你妈你爸说，你自己心里明白就是了。”

　　“你到底要干嘛啊，六六，弄的这么神秘。”

　　“我挂了啊，一会儿你就知道了。”

　　“嗯嗯，好的，拜拜，六六。”

　　“拜拜，宝贝。”

　　我挂了电话，笑呵呵的把资料填进了所有的单子里面，接着我拿着一堆厚厚的单子，就走到了他们边上。

　　我把单子递给了那个美女，“姐，给你。”

　　那女的笑了笑，然后看了看单子，“你叫夕阳？”

　　我摇头，“不是啊。”

　　“你这个身份证号码是谁的啊。”

　　“我叫夕越，夕阳是我亲哥哥，我没身份证号码，所以我就要了我哥哥的身份证号码，所以我刚才我一直打电话才问的，后来我想了想，既然写我哥哥的身份证号码，那总要把名字也对了啊，所以就写的夕阳，我叫夕越。”

　　“哦，这样啊。”那个女的想了想，继续说道，“那这个你不能填啊，得叫你哥哥填。”

　　我看着这个女的，摸了摸脑袋，“一定要我哥哥填么？”

　　“嗯嗯，得他签字。按手印。”

　　“这个最下面签字的地方，我还没有签，也没有按手印，然后一会儿让他按，行么？”

　　那个女的看了看单子，“哦，也行，那你哥哥呢。”

　　“就住旁边的那个小区，我带你过去一会儿。”

　　“嗯嗯，好的。”接着美女看了看单子，“你这个有些没有填。”

　　“我哥哥一会儿会填好的。受益人什么的我都写好了。是我的父亲还有母亲。”

　　“哦，明白了。”

　　那个老板墨迹了会，也写完了，然后看了眼那个女的，“我这个你看看哪有问题？”

　　姑娘拿起来他的单子，看了看，然后冲着他笑了笑，指出来了几个错误。

　　他给改了改，然后他很干脆的按手印，签字。然后说道，“等等啊！”接着就回到了屋子里面，不一会儿，拿出来了一叠钱，我看起来得有至少一万块，就把钱递给了姑娘，“你数数。”然后伸手指着我，“你的呢？”

　　我看了他一眼，“我这就跟他回我家拿钱去。”

　　“你别让我看不气你，别买不气硬撑着，然后拿个手机充门面，没用。”

　　我笑了笑，“你尽管放心，不会的。”

　　老板，“哼”了一声，然后我看见他顺手拿起来了几粒药丸，就吃了进去。然后使劲深呼吸了好几口气。

　　然后我看着他的面色有些微微发青。看的出来，很是不开心。

　　姑娘数完了钱以后，接着老板冲着姑娘说道，“吃饭吧，吃完了再走吧。”

　　“大哥，等会行么，我得先去签另外的单子。”

　　“那好，我在这等你。”接着老板喜笑颜开，色迷迷的眼睛冲着姑娘，就开始淫荡的笑。

　　“嗯嗯，好的。”

　　姑娘笑了笑，然后冲着我说道，“小伙子，走么？”

　　我点头，“走。”

　　接着我们两个就出了超市。

　　到了超市外面，我看了眼姑娘，“姐，你认识他？”

　　她点了点头，“是我表哥的朋友。”

　　“他看起来很色的。”

　　“他还好吧，人很不错的。”

　　“你喜欢他？”

　　“我只拿他当叔叔看。”

　　“叔叔？你表格的朋友，你叫叔叔啊。”

　　“反正说不清这些辈分关系，说了你也不懂。”

　　“原来你们认识。”

　　“就算认识吧。我是没办法了，要么不跑这来让他买保险的，谁知道他今天这么大肚，买了这么多，还得谢谢你咯，小朋友。”

　　我笑了笑，“不用谢，那你一会儿还要回来啊。”

　　“嗯嗯，人家买了这么多，陪人家吃个饭也是应该的。”

　　“哦，这样啊。那已经很晚了。”

　　“我也发愁呢。”

　　“姐。不用发愁，我一会儿叫我哥陪你来。”

　　“别别，不用了，还是先办正经事吧。”

　　我笑了笑，“嗯嗯，知道了，姐。”接着我呆着这个美女就到了夕郁他们家楼下。

　　“姐姐，我打个电话先。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　跟着我拿起来电话，然后就打给了夕郁，“宝贝。”

　　“六六，搞定了啊？”

　　我点头，“嗯嗯，我在楼下呢，夕阳呢。”

　　“夕阳还看电视呢啊。”

　　“哦，这样啊。”

　　“六六，你干吗呢。”

　　“没事，那先这样啊。”

　　“你怎么莫名其妙的。”

　　“没事，没事。”

　　“真是讨厌。”夕郁跟着就把电话挂了。

　　我听见了夕郁挂断了电话，然后冲着电话继续说道，“能不能别喝了啊，我刚买完了。我让哥买了点保险。”

　　“别了，我不想去。我说保险那事呢。”

　　“得得，我去还不行么。那你们先接待一下人家吧。”

　　接着我有些郁闷的挂断了电话，然后冲着姑娘说道，“姐，三楼，左边。你先上去吧，我去买点东西，然后就回去，你上去了，就说找夕阳，就可以了。”

　　那女的看着我，“要么我等等你，一起吧。”

　　我笑了笑，“没事，姐，放心吧，上去就说找夕阳，就说夕越给他说的那个保险的事情。他就知道了，我刚才给他说好了，我马上就回来。”

　　那女的看着我，“那合适么？”

　　我笑了笑，“放心，姐，没问题。”

　　那女的想了想，然后开口道，“好的。那我先上去了。”

　　“嗯嗯，好。”

　　我笑着跟她客套了几句，然后就往出走，顺手就把电话拿了出来，打给了夕阳。

　　电话几下就通了，“王越，怎么着，来自首来了？”

　　我想了想，“哥，正经的，你跟嫂子分手了？”

　　“嗯？你怎么知道。”

　　“我给你介绍个美女。”

　　“呦呦，少来这套啊。”

　　“我说的真的，哥，你要不要。”

　　“你他妈先让我看见你。你个小兔崽子，你能介绍什么。”

　　“我发誓，肯定美女，而且身材极好，24，25岁的样子，你要不要，一句话，痛快点，不要我让人立刻走。想好了回答，要么我就挂电话。”

　　“要”夕阳回答的很干脆，也不废话了，“哪呢？”

　　“你去开你家门就知道了。”

　　跟着我就挂了电话，哼了起来，“我想就这样牵着你的手不放开。”


第761章 我们班的事

　　我哼唧着小曲儿，很干脆的给电话关了机。我是好心。你夕阳刚刚跟女朋友分了，我就去帮你物色了一个新的美女，而且，这个肯定比你的那个好的多的多。哪哪都好，还是一个女强人。你夕阳得想着好好报答报答我。

　　不过我王越大人有大量，不用你好好报答我。咱们差不多就可以了。别追究我以前就好了。

　　我挺乐呵呵的，也没有想太多。就去了臣阳家。

　　我进门的时候，一屋子的烟气。真是让人郁闷。这些人们就不能少抽点，跟着我顺手拿起来了一支烟，点着抽了几口，就加入了他们的战局。

　　晚上睡觉睡的颇为舒适，为了避免一些不必要的麻烦，我连手机都关了，一直没开。再说句实话，晚上睡觉都没敢死睡。我怕夕阳急眼了，半夜杀过来。也顾不上小夕郁了。

　　还好，一夜平安无事。

　　早晨5点多，被闹钟吵醒，我睁开眼，看了看外面漆黑一片的夜色，有些郁闷。学校最喜欢打的口号有两个，一个是给学生减负，一个是不乱收费用。

　　结果负担是越来越大，钱也是越来越多，各种理由各种收。

　　以前当婊子还要立牌坊呢，现在更直接，尤其是小明，收下的钱，就直接装进了自己的兜里，连牌坊都不立了。突然有些很是怀念甄哥。

　　我们学校的大课间，有30分钟，是要上课间操的，每次整理队伍站好，就需要20分钟，做操5分钟，然后5分钟就上课了，等于没有课间时间。

　　不过有些时候，也有好处。

　　好比今天，学校不知道出了什么问题，大课间居然不用上操了，大家自由活动。

　　这一下，半个小时的时间，可美坏了许多许多人。

　　大家干嘛的都有。

　　由于上课时候睡觉睡的比较死，下课睁开眼的时候，已经下课了，不知道下了多少时间。

　　我碰了碰旭哥的胳膊，“起来。”

　　旭哥没理我。

　　我又推了推臣阳，“别睡了，下课了。”

　　臣阳迷糊的睁开眼，伸了个懒腰，“辉旭，别你妈睡了，上课再睡。”

　　旭哥也爬了起来，我们几个互相看了看，泽哥和大龙虾走到了我们边上。

　　“走吧，抽一支去。”

　　我打了个哈欠，“嗯，走，小朝呢。”

　　“去给小魅买吃的去了。”大龙虾在一边跟着说道，“真贱，真贱。”

　　旭哥一听，笑了笑，“怎么个情况。”

　　“周猩猩下课说去买吃的，小魅让周猩猩帮着烧点吃的回来。然后小朝正睡觉呢，不知道怎么着，就听见了，一下就坐了起来，然后自告奋勇的拉着周猩猩就一起去买了。”

　　“真贱真贱。”

　　“确实够贱。”

　　“操，帮我买个东西，怎么就贱了。”

　　我们几个抬头，看了眼小魅，抱着晶姐的胳膊，俩人就走了过来，小魅伸手指着大龙虾，“我问你，怎么就贱了。”

　　大龙虾往后退了一步，然后一抬手，“告诉你昂，我可是很有实力的人，别往上找。”

　　小魅撇了他一眼，“就你，你打的过谁。”

　　“操，我谁打不过，当初齐浩，除了我，你们谁敢跟他叫板。”

　　“嗯，我们的脑子都正常，所以不用叫板。”

　　“就是，你抗击打能力真好。”

　　“你是不是心疼小朝了？”我冲着小魅坏笑道，“呦呦。小朝努力了这么长时间，是不是要有结果了啊。”

　　“我估计着是啊。现在都会帮小朝说话了。”

　　“就是，还骂我们大龙虾。”

　　大龙虾拍了拍自己的胸脯，很干脆的说道，“是不是你们两个之间发生了什么不可告人的秘密，老实交代，昨天晚上你在哪，他在哪。”

　　“哈哈。”大龙虾说话的语调阴阳怪气的，他一说完，周围的人就全都笑了。

　　“我他妈操你大爷，你个傻逼大龙虾”小魅开口就骂道，“老子今天弄死你。”

　　大龙虾伸出来了一个手指，“NO，NO，NO，NO。”接着伸手指了一下晶姐，“你跟你旁边的那个一样，都只能是被动体，想操，下辈子吧。”

　　“哈哈。”接着哥几个全都笑了起来。

　　“你妈个逼。”晶姐也急了，“我他妈招你了，你个傻逼。”

　　“干他。”小魅顺手就说道，“干他。”俩人跟着就冲了上去，大龙虾使劲往后躲了几步。接着三个人就打了起来。

　　准确点，是两个女人爆煮了一锅大龙虾。

　　整个一个班级里，都是大龙虾惨绝人寰的叫声。

　　我们几个抱着胳膊，在一边聊天，然后就看着他们几个笑。基本上班里的所有目光全都转移到了那里，大龙虾也真够让我们开心的。

　　我看了眼旭哥，“咱们几个是怎么着。”

　　“还等大龙虾么。”泽哥伸手从嘴上比划了一个抽烟的姿势。

　　“你说大龙虾怎么就肉烂醉不烂呢。”

　　“哎，你们说，小朝，是不是真的快搞定小魅了。”

　　旭哥沉默了会，“你为啥这么说。”

　　臣阳笑了笑，“你看啊，现在小魅都会帮小朝出气了。”

　　“那谁知道。”

　　“对，对，女人心，海底针，要是玩暧昧，那很正常。”

　　“哎，玩暧昧咱们的千年小处男玩不起啊。”

　　“哈哈～”我们几个笑了笑，接着旭哥一搂我肩膀，“走，抽烟去。”

　　“走，走。”我们几个也不打算等大龙虾了，就要往出走。

　　然后，我们的大门，不知道被谁，一脚就给踹开了。

　　接着先是进来了几个女的，后面跟着5，6个男的。全都进了我们班，然后就在讲台门口那边站着。

　　我们几个愣了一下，我们班都安静了，所有的人，全都看向了门口。

　　我们几个看了一眼，我有些郁闷，这几个女的，还有一个是我们班的，跟着的那个打头的女的，就是昨天座上我们校长小车的那个盛气凌人的女孩子。

　　后面跟着5，6个男生，看起来都挺高挺壮的，一帮人，出奇的嚣张。进了我们班，然后最后的一个人，随手就把我们班门给管上了。最后的那个人，就是昨天我跟旭哥揍的那个。

　　晶姐她们也不闹了，走到了我们边上，然后冲着我说道，“她怎么来了。”

　　我转头，“谁。”

　　晶姐伸手指了指前面的那个女的，“齐雨。”

　　“她叫什么？”

　　“齐雨，咱们学校校长的外甥女。一股子泼辣的男人性格。”

　　我愣了一下，“你们认识么。”

　　晶姐两手一摊，“就是知道，认识到是不认识，不对眼。”

　　“不认识，怎么就不对眼了。”

　　“就是老碰见了，所以就不对眼了，大家互相不对眼大家的为人处世的方式吧。”

　　“操，那最后的那个男的你认识么，就是现在在门口的这个。”

　　晶姐摇了摇头，“不认识。”

　　“昨天我们把他揍了。”

　　“啥？为啥。”

　　“陆薇薇。”

　　“操，为了陆薇薇，你们几个真可以。”

　　我刚要说话，那个齐雨，就走到了讲台上，然后伸手拍了拍我们班的讲桌，“都安静一下，我想确认点事情。”

　　底下没人说话。

　　接着雷子从座位上下来了，走到了我们边上，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“这个事别管。”

　　旭哥跟着问道，“为什么。”

　　“帮咱们班除贼来了，班里很多人都默认了。这个事，很多人都知道。”

　　“我们为什么不知道？”

　　“一会儿再跟你说。”接着雷子走到了我和旭哥我们的前面，“总之，这个事，你们都别管。”

　　那个叫齐雨的女的，站在讲台上，继续说道，“听说你们班最近出了班贼了，这个情况前一阵子我们班里也出现了，不过我们同心协力，就把这个贼给抓找着了。”

　　接着齐雨笑了笑，“现在你们班也出现这个问题了，然后恰巧，这个贼，还偷到了我一个姐妹的身上，我就想，算你不长眼，谁的东西你都想偷，那么好，今天我们就要来抓这个贼。”齐雨说完了以后，就冲着正在看书的陆薇薇说道，“是不是，陆薇薇。”

　　陆薇薇愣了一下，然后抬头看着齐雨，然后就站了起来，“你凭什么说我是贼。”

　　“是不是，一查就知道。你把你的书包什么的，全都拿出来。”

　　“我为什么要拿出来？”

　　“拿出来给大家检查检查，来证明你的清白啊。”

　　“现在能查出来个什么啊。”泽哥在一边开口道。

　　雷子接着转头看了眼泽哥，“咱们班第一节课下了又丢了一个钱包。”

　　我一听，“谁说的？”

　　雷子看着我，“一会儿再说，先把这个贼抓出来，你们睡觉呢，肯定是不知道。”

　　“操，怎么又丢了。”我有些郁闷的说道。

　　“那谁知道。”接着旭哥笑了笑，“不过我不喜欢那个齐雨的处事方式。”

　　我点了点头。然后转头看着臣阳。

　　臣阳两手一摊，“人以群分。”

　　我们几个笑了笑，然后雷子又开口了，“六儿，你们给个面子，别闹了。”

　　“闹，是谁在闹。”

　　“别，旭哥，就这一次，你说是不，咱们把贼抓出来，咱们班以后还太平。”

　　接着那个齐雨说道，“陆薇薇是吧，我就问你，你让不让我们搜查你的身上还有座位。”

　　陆薇薇看着齐雨，“你不要太过分了。”

　　“过分？”齐雨笑了笑，“别废话，对于贼来说，没什么好过分不过分的。今天，我们就要给你们班这个贼抓出来。”

　　“我们班的事，用的着，你们过来指手画脚么？”

　　很安静的班级，突然传出来了这样一个声音。

　　接着，所有人都把眼光，看向了晶姐。


第762章 都他妈滚蛋

　　雷子是第一个反应过来的，他转头冲着晶姐说道，“晶姐，给个面子，别说话了。”

　　晶姐看了眼雷子，“你的面子我给不着。”接着晶姐推开了人群，往前走了两步。

　　雷子愣了一下，脸色极其的难看，也不说话了。

　　“我问你呢，我们班的事，什么时候轮到你们过来管了？”晶姐继续说道，“是谁让你们在我们班这么说话的。”

　　小魅跟着也走了过来，伸手一指那个齐雨边上的那个女的，是我们班的，“你他妈的是哪个班的人。”

　　那个女的叫什么我不知道，只是知道是我们班的，她看了眼小魅，然后顺口说道，“我指是想抓贼。”

　　“你们两个是什么人。”齐雨跟着问道。

　　“是什么人给你有毛关系，赶紧滚蛋。”

　　“去你妈的，你们他妈骂谁呢。”

　　晶姐顺手就从地上吵起来一个凳子，然后伸手指着齐雨，“你他妈逼再骂一句。”

　　小魅很干脆的说道，“信不信放学打折你条腿。跑这撒野来了。”

　　齐雨气的使劲深呼吸了两口气，“我们是来抓贼的。”

　　“我们班用不着你们抓，赶紧滚蛋。”晶姐跟着骂道，“在他妈不滚，一个一个全给你们打残。操你们妈的，滚蛋。”

　　齐雨伸手指着晶姐，“你有点素质。”

　　“有你妈逼，滚蛋，听见了没？”晶姐伸手指向门口，“同样的话我不想重复第二次，听见没？”

　　这回齐雨没有说话，明显的有些害怕，到时跟着齐雨来的一个男的，开口了，“我们今天不走了，怎么滴。”

　　晶姐刚要开口。

　　旭哥往前走了一步。笑了笑，“那就坐下呆会，我们给你们买点饮料喝。”旭哥往前一走。我们几个全都跟着走了两步。

　　到是在一边的雷子一下就急了，“旭哥，六儿。”

　　旭哥转头看了雷子一眼，“知道你丢手机了，你生气，但是，事情不应该这么处理的。”

　　接着旭哥很干脆的就冲着那个男的走了过去。

　　我们几个跟着就上去了。

　　那个男的看着旭哥，一脸戒备。

　　我们快到了她们边上的时候，那个男的开口问道，“你们要干嘛。”

　　旭哥笑了笑，“刚才晶姐把该说的，都说了，那现在呢，就两个选择，要么滚蛋，要么留下喝点饮料，你选吧。”

　　那个男的突然就笑了。两手一抱，“这好好的帮你们班抓贼来了，你们好像还不太欢……”

　　我顺手从桌子上拿起来了一个铅笔盒，铁的，也不知道是谁的，冲着他脑袋就拍了过去，“欢你妈了个逼。”这一下很结实多久拍到了他的脑袋上。

　　那人一捂脑袋，旭哥伸手一把就把他拽到了后面。

　　泽哥上去冲着他脸上就是一拳。接着一搂他脖子一下就给他绊倒了。臣阳从旁边座位上拿起来一个水杯，冲着他脸就砸了上去，“给你喝。操你妈的。”那人一捂脸，在地上就开始打滚。

　　接着那几个男的全都冲了上来，两边一下就乱了。

　　一个人一拳冲着我打了过来，我往边一闪，躲开了以后，接着他一脚就踹到了桌子上。给桌子一相爱就踹翻了，我愣了一下，刚要继续往前冲，不知道哪来的一个拳头，冲着我脸上就打了上来。

　　我没反应过来，接着感觉自己鼻子一酸，然后被踹了一脚，跟着往后退了两步。

　　泽哥一下冲到了我前面，一拳冲着那个人又打了过去。

　　我擦了擦自己的鼻子，流了一些血。

　　我往边上吐了一口。然后正好看见一个很壮的人，一拳砸到臣阳的侧脸上，接着一脚就把臣阳给揣倒了。

　　地方很小，而且我们一个班，上手的只有我们几个人，以前团结的情况，一点都没有了。

　　臣阳刚一倒地。我看见一个人拿着凳子就冲着臣阳砸了下去。

　　臣阳从地上滚了两个圈儿，接着这一凳子就砸空了，然后那人上去冲着臣阳脑袋就是两脚。

　　我顺手从边上抄起来了一个凳子，往前跑了两步，“泽哥，起来。”

　　泽哥转头看了我一下，然后一下就让开了。我拎着凳子，“操你妈的。”然后使劲冲着泽哥前面的那个人就砸了下去。接着一凳子就给那个人给砸倒了。然后他脑袋上的血就流了出来。

　　臣阳从地上爬起来。一下就扑到了那个倒地人的身上，接着一拳就打到了他的脸上。

　　然后我听见了这个男的痛苦的嚎叫声。

　　我愣了一下，怎么叫的这么狠。接着转头看见了大龙虾。也没看清他干嘛了。接着我就又冲着一个男的冲了上去。

　　旭哥一把耗住了那个男的头发，那人使劲喊了一声，接着一拳就打到了旭哥的肚子上，旭哥一捂肚子。那人上去一脚就给旭哥踹的后退了好几步，连着靠翻了一个桌子。

　　跟着我上去一拳冲着他脸打了过去，他躲开了。跟着臣阳也冲了上来，跳起来一把抱住了他的脑袋，接着用自己脑袋冲着他眼镜一下就顶了上去。

　　那人一捂眼。然后我又听见了他“啊”的一声，声音超级大，痛苦的嚎叫声。

　　吓我一跳，我转头又看见了大龙虾，然后刚想说话。泽哥伸手就拉了我一把，然后我看见一个凳子就从我眼前飞了过去，砸到了桌子上。

　　这个时候，我们班的门，一脚就被踹开了。

　　昨天被我们揍的那个小子被踹的往前冲了好几步，小朝拎着一兜子吃的，伸手就递给了周猩猩，接着上去冲着一个人一脚就踹了上去。

　　周猩猩一看这个情况，一下就急了，“操你们妈，敢来我们班。”接着把手里的吃的往地上一扔，接着冲着人群就冲了进去，半路出来了一个人，到了周猩猩边上，“去你妈的！”然后一拳就打到了周猩猩的脑袋上，周猩猩转身，刚要还手，然后那人跟着冲着周猩猩使劲就是一脚，一下就给周猩猩踹了个跟头。踹到了桌子地下。

　　跟着那人冲着周猩猩又冲了过去。

　　我愣了一下，往前走两步，往起一跳，两手一下就抱住了他的脖子。接着这个壮汉使劲往后一甩。一扣我手。

　　我一下没抓好，一下就被甩到了地上，跟着过来了一个人一脚就踹到了我脸上。

　　接着他第二脚还没有开始踹呢，旭哥就扑了过来，一把就把他扑到了一边。泽哥在边上使劲往前跑了两步，伸手一拎他脖领子，一拳就打到了他脸上，然后泽哥给他按到了墙上，连着冲着他脸上就是三拳，那人接着就躺到了低上。

　　臣阳一把把我扶了起来，我看了眼他的脸颊，青紫青紫的一大块，估计也是凳子砸的。

　　我们俩点了点头，然后冲着地上的人就开始踹，连着听见她们痛苦的嚎叫声，大龙虾自己蹿来蹿去的。所过之处，都会传来很痛苦的声音。到了我也没心思仔细看大龙虾到底在干嘛。

　　旭哥和泽哥过去把周猩猩从低上扶了起来，周猩猩二话没说，冲着地上的人又开始踹。

　　没几分钟，那几个人，都开始在低上打滚了，站着的男生，就剩下昨天我们打的那个了。还有跟着齐雨一起的那几个女的。

　　旭哥往边上吐了一口，然后擦了擦嘴角的血。伸手指着那个男的，“操你妈的，还敢来。”然后冲着那个男的就走了过去。

　　那男的很干脆的就躲到了齐雨的伸手，齐雨像老鹰护小鸡一样就站到了他的面前，双手一伸，“辉旭，你敢。”

　　旭哥愣了一下，然后没有上手。

　　接着我看见一个女的冲了上来，一嘴巴就扇到了齐雨的脸上。

　　我愣了一下，然后看见晶姐一把耗住了齐雨的头发，“鸡巴娘们，我们班也是你们几个敢来的。”接着一把就从讲台上给拽了下来，然后抬手又是一个嘴巴。这一下就给齐雨打蒙了。连话都不敢说了，愣愣的看着晶姐，“你敢打我？”

　　“打他妈你都是轻的。”小魅跟着冲了上来，伸手一拽齐雨，跟着晶姐俩人使劲一甩她胳膊，一下就给他甩倒了一边。跟着伸手指着我们班讲台上的那几个女的，“都他妈的给我滚蛋，再不滚，一个一个全费了你们。”

　　晶姐伸手指着我们班跟她们站在一起的那个女的，“你他妈也给我滚蛋。”然后晶姐冲着我们喊道，“六儿，上去揍婊子那傻逼爷们。”

　　我看了眼那个男的，然后一下就冲了上去，到了他边上，一拽他脖领子，一把就给他推到了我们中间，“操你妈的。”跟着我伸手就是一个嘴巴。

　　旭哥上去冲着他肚子就踹了一脚，“再你妈不长记性。操你妈的。”

　　接着我们一帮人开始围着地上的这个人圈踢。周猩猩一个劲的往里挤，一直被我们卡出去。又挤，又被卡了出去。

　　紧跟着听见了地上的这个人超级痛苦的嚎叫声音。

　　我们几个下意识的都停下了，然后很统一的所有人把目光全都看向了大龙虾。

　　大龙虾拿着手上的圆规，然后看着我们几个，“都看我干嘛。”然后拿着圆规的手，指着那些人，“都他妈给我滚蛋。”

　　我们愣了一下，还真没有下手的了。

　　接着周猩猩不知道什么时候拿起来了一个凳子，“都给我闪开。”然后举着凳子就冲着地上的人冲了过来。

　　我们几个都很统一的给他让开了位置。

　　就是这个时间，我们班的门开了。哮天犬，小明，还有好几个老师，都出现了。

　　然后，周猩猩一凳子冲着地上的那个人就砸了上去。跟着很牛逼的伸手喊道，“你们都他妈给我滚出我们班。”

　　地上的那个人双手一抱脑袋。然后在地上痛苦的呻吟。

　　接着，周围都安静了。


第763章 不再懦弱

　　整个班里出奇的安静，周猩猩很潇洒的挥动着自己的手指。而且，一直保持这那个刚拿凳子砸完人的姿势。

　　他一直以为班里的人都再看他，他也一定一直以为他这个姿势很帅，所以，周猩猩一直没有变换过姿势。

　　可能是感觉时间过的有点久了，周猩猩抬头四处看了看，这才发现，周围的人没有看他的，全都看向了门口，所以，周猩猩也很自然的把头转向了门口。

　　看见了哮天犬，小明之流的人物以后，周猩猩很干脆的顺手就把电话拿了起来，也不管学校明文规定不让带手机一类要求，当着老师的面，就把电话打了出去，“爸，我惹祸了。”

　　“学校。”

　　然后周猩猩就把电话挂了，两手一摊，把电话扔到了讲桌上。

　　小明走进来，先是把讲台上周猩猩的电话没收了，装进了他自己的衣服里，接着冲着周猩猩腿上连着就是好几脚。然后给了周猩猩好几个耳刮子。

　　哮天犬进来伸手指着我们几个，还有刚从地上爬起来的学生，送到医务室的去医务室，该去政教处的去政教处。本来我们开始还打算赖账不承认的，后来想了想，那个齐雨在，赖账也没有用。

　　所以，我们很干脆的跟着哮天犬，还有对面的那些人，还有几个女的，就去了政教处，半路，哮天犬，还让我们进去把脸洗洗，把身上拍拍，很显然，刚才我们到没有占多大便宜。

　　还有个问题，大龙虾没有跟上来。

　　看出来了，他是想要赖账了。

　　陆薇薇，也跟这走了过来。

　　这次事情的严重程度，肯定比昨天晚上严重的多的多的多。因为哮天犬的脸，死黑死沉。进了办公室，哮天犬让我们站成了一排，然后从头到尾，只要是爷们，哮天犬都先是一顿踹，而且踹周猩猩的时候格外的用力。

　　踹完了以后，看着我们，“一人拿一支笔，去把事情的经过写了。分开写。”

　　我们几个看了看，现在是白天了，政教处的人也多了，我们几个拿着笔，被安排到了各种位置上，然后就把事情的经过全都给写了。

　　写完了全都教给了哮天犬。

　　哮天犬拿着东西，看了看，然后伸手指着齐雨，“你过来一下。”然后又指了指陆薇薇，“你过来。”

　　她们两个人过来了以后，哮天犬有些郁闷的说道，“你们昨天晚上就折腾过了，然后今天还要折腾，就是没完了，是吧。”

　　陆薇薇摇了摇头，“老师我没有。”

　　“有，活该你偷东西。”齐雨狠狠的说道，“你个贼。”

　　哮天犬愣了一下，“你怎么说话呢。”

　　齐雨看着哮天犬，“我就这么说话。”

　　“你注意点。”哮天犬看着她，“你凭什么说人家是贼。”

　　齐雨跟着回答道，“所有所有的人都知道，她是贼，我去她们班，也是她们班的人给授意的，我指是想帮人家抓贼。”

　　“有你这么抓的么。”

　　“抓贼有什么不对的，怎么抓都一样，抓的到就行。”

　　“你抓到了？”

　　齐雨伸手指着陆薇薇，“就是她。”然后伸手指了指我们班刚才跟她在一起的那个女的，“不信你问问她，她们是一个班的，现在她们一个班的人，都没有理这个贼的了。”

　　“她不是我们班的。”晶姐顺口就说道，“我们班没这样的女的。”

　　那个女的看了眼晶姐，然后又看了眼齐雨，没敢说话。

　　哮天犬跟晶姐，他自然是不会说晶姐什么的。

　　齐雨看着哮天犬，“她打我。”然后伸手指了指晶姐。

　　晶姐笑了笑，“老师，她也打我了。”

　　“你胡说。”

　　“你才胡说。”

　　“你胡说。不新问问她们。”

　　“你胡说。不信问问小魅。”

　　“别吵了。”哮天犬看着晶姐她们说道，“你们的问题以后再说。”

　　齐雨看了眼那个陆薇薇，然后狠狠的瞪了陆薇薇一眼。

　　陆薇薇一句话也没有说，只是眼泪哗哗的开始往下掉，一边哭，一边擦眼泪，“你们凭什么说我偷东西，你们有什么证据说我偷东西，都是你们传的，现在班里都没人理我了，你们还这么说，还没完没了，我忍着你们，我好好的，自己呆着，你们还是没完。到底要我怎么样，你们怎么这么过分。”陆薇薇越说，哭的越严重。

　　我有些郁闷，下意识的就把头转了过去。

　　哮天犬开始在一边安慰陆薇薇。

　　接着，政教处的门又开了，元元她姑姑进来了，进来了以后，第一眼就看见了我，离我还老远呢，元元她姑姑就笑了，“哎呦，我说王越。”

　　我有些郁闷的看了她一眼，“老师。”

　　“好久不见，怎么又来了。”

　　我叹了口气，“我也不知道为什么我就来了。”

　　哮天犬一听，伸手指着我，“你他妈再给我说一句你不知道。”

　　我愣了一下，火一下就上来了，“我就是不知道。”

　　哮天犬立刻站了起来，冲着我就踢了两脚，然后抬手就要打我。

　　我下意识的伸手就拽住了他的胳膊，接着哮天犬一推我，然后冲着我又是一脚，“你再一句你不知道。”

　　这个时候元元她姑姑走了过来，站到我前面，“我问人家话，关你什么事。”

　　哮天犬撇了我一眼，然后冲着元元他姑姑说道，“他们这样的，早点开除了好，省的祸害校园。”

　　“要说真的祸害，我感觉你祸害的比我们严重。”

　　旭哥话音刚落，哮天犬上去冲着旭哥就是一个嘴巴，旭哥往后退了两步，接着哮天犬上手又要打，“你他妈在给我说一句，几个小逼崽子，昨天饶了你们了，今天你们又开始了，是不是。”

　　“你那样说孩子们，就是不对。”元元他姑姑跟着说道，“你能不能有点老师的样子，别老动不动就伸手打学生。还有，这里不是你一个人说的算，也不归你管。”

　　“我怎么当老师，怎么教学生，不用你管。”哮天犬不冷不热的说道。

　　“过来，王越。”元元她姑姑把我叫了过去，“说说，怎么回事。”

　　接着我就把事情的经过给元元她姑姑说了。

　　元元他姑姑看着我们，“不管怎么说，你们打架，就是不对的。”

　　接着小明也进来了，冲着我们一顿训斥，连打带骂。

　　最后在商定处分的问题上，哮天犬和小明，发生了矛盾。

　　我们一直以为小明很肉的。

　　谁知道，他还有他比较好的一面。

　　哮天犬坚持的要给我们开除学籍，留校察看。

　　小明一口咬定事是齐雨她们那些人找到我们班去的，我们班学生虽然打架不对，但是别的没错。

　　两边正咬定处分的时候，元元她姑姑也过来了。

　　三个人开始讨论。

　　接着，哮天犬接了一个电话。猥琐拍马的表情全都写在了脸上。

　　接完了以后，然后跟着人家不知道又怎么商量了商量。

　　我们一直没有说大家，只是说顺手推了急下，那个头破的，是推的力气大了。

　　折腾到了最后。也没折腾出来结果，但是有一个结果先定了，那就是我们所有人，都要先停课回家反省三天，全校所有学生，只要触犯学校纪律，绝对一视同仁。让我们先都回家等通知，这个就是哮天犬最后的决定。而且，所有人都得家长来接。

　　我有些郁闷，又得找林逸飞雇人装我父母了，一次50，有点贵。

　　其实我们几个全都明白，这几天，就是他捞好处的时间，这几天，名义上是停课，实际上就是需要我们送礼的时间。

　　周猩猩很干脆的拍了拍自己的胸脯，“小六哥，你说我刚才表现的怎么样。”

　　我看了他一眼，没理他。只是一起往班走，准备一起回班收拾东西。

　　“说话啊，小六哥，到底表现的怎么样。”

　　“好，帅呆了。”

　　“旭哥，你认为呢。”

　　“嗯，帅呆了。”

　　周猩猩笑了笑，“放心吧，没事。”然后顺手跟我把他那毛绒绒的爪子伸了出来，“电话。”

　　我看了眼他，就递给了他电话。

　　周猩猩拿起来电话，就打给了周国发。叨叨了几句之后，周猩猩挂电话，“刚才我爹说给政教处那只狗打电话了，明天轻轻他，给他拿点东西，然后给咱们走一个书面形式。”

　　我愣了一下，“什么意思。”

　　“就是表面上记个处分，然后实际档案什么都没有，上个黄榜，学校通报，必须得照顾群众情绪。”

　　“操，随便他爱干嘛干嘛，我操他妈的。”

　　“早晚弄他。”旭哥狠狠的说道，“他妈个逼的。腐败分子。”

　　“嗯嗯。”我们几个说说笑笑，也没有想太多。

　　陆薇薇一路上很安静，再快到我们班门口的时候，陆薇薇跑到了我们前面，眼睛红红的，冲着我们说道，“谢谢你们了。”然后冲着我们鞠了一个躬。

　　弄的我们这个不好意思。

　　晶姐大大咧咧的性格，跟小魅，就搂着陆薇薇进了班。

　　班里也没老师，我们进去了以后，很多人，都用很鄙视的眼光看着陆薇薇。

　　陆薇薇很安静的回到了自己的座位上，然后把自己的书包拿了出来，然后走到了讲台上，冲着大家，把书包里的东西全都洒了出来。

　　接着，陆薇薇站在讲台上，眼睛红红的，“我不知道你们为什么总是说我是贼，可是我没有偷过。”接着陆薇薇眼泪流了出来，“晶姐，小魅，旭哥，臣阳，泽哥，大龙虾，小朝，六儿，我再次，真心的向你们表示感谢。谢谢你们了，我陆薇薇，会记你们一辈子的好。同样，我以后不会在懦弱。”接着陆薇薇什么东西都没有拿，就跑出了教室。

　　我们几个愣了一下。不太明白陆薇薇为什么会那么说话，也都没有太多反应。


第764章 准备好了

　　陆薇薇的举动有些怪异，让我们感觉到莫名其妙。

　　后来才知道。

　　陆薇薇的父母来接了陆薇薇，然后，陆薇薇就转学了。

　　这个偷东西的贼，到了没有抓住，我到现在也不明白，为什么很多人都认为是陆薇薇。

　　跟着班里别的同学聊起来的时候，都说是有人看见陆薇薇真的拿了人家的东西，可是问是谁看见了，谁也说不出来，谣言的威力真的很大。

　　只不过，有时候我们几个也会想想，到底是不是真的是陆薇薇。

　　或许，真的是她。

　　或许，真的不是她。

　　可是，无所谓。

　　她转学了。

　　偷东西这个事，就这么告一段落了。而且，好像，在陆薇薇走了以后，班里还真的没有丢过东西了。

　　很多人都在说，班里的东西不丢了，那贼一定是陆薇薇。

　　也有很多人都明白，不能这么说，或许，贼收手不干了，也是很正常的事情。

　　总之，最后的结果，是陆薇薇走了。

　　传说，陆薇薇走之前，她的父母去了校长办公室大闹了一顿，指着校长的鼻子一顿骂，原因，好像是陆薇薇回家了以后，受不了心里的压力，自杀一次。结果自杀未遂。失声痛哭，把所有的所有都跟家里说明白了。

　　而且，好像那个齐雨，也没有什么好果子吃，也被陆薇薇他爹一顿骂。她自从晶姐她们打了她之后，她突然之间很是安静了，也没有像以前那么张扬。

　　陆薇薇转走后没几天。

　　一切都恢复了正常。好像从来没有发生过一样，好像陆薇薇就从来没有再我们班呆过一样。大家说说笑笑。再也没有提过这个人，说白了也是一个过客，仅此而已。

　　我还是比较郁闷的。本来想花钱请人装我父母呢，结果元元他姑姑很洒脱的对我说道，“如果不叫你妈来，我会收拾饱你的。”

　　所以我很干脆的跟我妈打了个电话。

　　我妈啥也没说，就把任务教给了我爸。我爸也很干脆，就跟我说了一句话，“你给我等着。”然后就把电话挂了。

　　所有人，必须家长到政教处去接。所以，很干脆的，我等了一中午。

　　中午吃饭的时候，元元他姑姑还破例带着我去教工食堂，让我一顿海吃。同样是食堂，为什么教工食堂和学生食堂的质量就会差这么多。

　　下午我爹和我叔叔就杀到了，拎了好多东西，从哮天犬手里接过我的时候，依旧没有忘记把他叫出去单聊几句。肯定也是拿了我们家好处了，哮天犬舔着个逼脸，还一口一个为了学生，为了孩子。

　　我爹还得谢谢他。

　　跟着我叔叔和我爹也没说啥，带着我就回了家。然后说了一些客套的话。

　　我到家了以后，才想起来自己的电话一直关机呢。

　　我拿出来电话，看了眼电话，里面居然N多条信息，都是夕郁的，我知道，她急眼了。

　　我给她打了过去。没急下，就通了，“六六。”

　　“宝贝。”

　　“王八六，你搞什么飞机啊，一上午都不开机，昨天晚上也关机。”

　　“没电了呗，我现在都回家了。”

　　“我知道，我真是服了你了。”

　　“你怎么知道的。”

　　“我刚才给辉旭打电话，他也在家呢，我还听见他爸骂他呢。”

　　“哎，别提了。”

　　“那你多会回来。”

　　“后天，很快的。”

　　“嗯嗯，六六，那我等你回来再跟你算账。”

　　我笑了笑，“夕阳昨天晚上开心么？”

　　“挺开心的啊。怎么了，六六。”

　　“开心？”我很是诧异的问道，“夕阳开心？”

　　夕郁“嗯”了一声，“你到底做什么了啊，而且，我感觉我父母都特别的开心，今天我妈给夕阳坐早饭的时候，还没有忘记给他夹菜呢，这么关心照顾夕阳，我都有些嫉妒，都说夕阳懂事了。”

　　我愣了一下，“夕阳做啥了？”心里就有些怕。不是夕阳真的买了那些保险了吧。

　　“我也不知道夕阳干嘛了，反正，我父母就是很开心了啊，夕阳也挺开心的。”

　　我叹了口气，“那你知道昨天晚上夕阳做什么了么。你就说他开心。”

　　“我怎么会知道，我们家人那个时间都以为我睡觉了，而且我都装的可好了，不过有一点可以肯定的。”

　　“什么？”

　　“外面来人了，而且来的还是女人。”

　　“哦，那就没事了，回去再说吧。”

　　“你昨天到底干嘛了，把我妈我爸弄的那么高兴。”

　　我额头的冷汗就冒了出来，“啥也没干，啥也没干。”

　　“哦，你不说就算了，反正我爹娘很高兴就是了，直夸夕阳孝顺。”

　　“嗯，他也该孝顺一次了。”

　　“什么意思？”

　　我赶紧改口，“没事，没事。”

　　“那你老实点，王八六儿。”

　　“嗯嗯，放心吧。”

　　“后天见啊。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，感觉夕郁很是有意思，她现在已经估计已经习惯了，居然连我们为什么被停课她都没有问。想了想夕阳，我的脑袋又开始疼了。

　　臣阳的父母是真的回不来，离得很远，所以，臣阳的一个舅舅把臣阳接回了家。

　　我爹把我扔到家，然后就走了，也不知道忙什么去了。

　　家里就我自己，我躺在沙发上，也挺舒适。

　　接着，我的电话就响了起来，我有些纳闷呢，“谁啊，这么准。”

　　我一看是臣阳，然后我就笑了，“傻逼。”

　　“妈的，你骂谁呢。”

　　我愣了一下，很简单，说话的声音不是臣阳的。我深呼吸了一口气，“你是谁啊。”

　　“我是你哥。”

　　我一听，怎么这么熟悉，又想了想，是夕阳，“哥。”

　　“王越啊。”夕阳在电话那边说道，“你多会回来啊。”

　　我浑身有些冒冷汗，“哥，干嘛啊。”

　　“不干嘛，跟你好好谈谈，谈谈一些我们的事情。”

　　“哥，我们之间有什么好谈的。”

　　“你昨天给我找的女朋友不错。”夕阳笑了笑，“要么今天我能专门到臣阳家，来等你么，你说是不是。”

　　“不是，哥，你听我给你解释。”

　　“你给我解释什么？你回来不回来吧，你要是不回来，那我就在这等着你，等到你回来为止。”

　　“哥，你这样，就没意思了。”

　　“我感觉挺有意思的，我得好好谢谢你，王越。”夕阳一边说话，一边磨得他的牙齿就嘎嘎的响。

　　我有些打冷战，“哥，我真不是故意的。”

　　“什么什么不是故意的，你不是给我说女朋友了么，你这么想着我，我得好好报答你。”

　　“哥，不是，你听我说。”

　　“我听不了你说，王越，我快爱死你了，你说说，你几点回去。”

　　“哥，你要是这个样子的话，我可就不回去了。”

　　“好，你今天不回来，那明天也得回来，你说是吧，我就在这等着你。”

　　“那你等着吧，我不回去了。”

　　“你为什么不回去。”

　　“没为什么。”

　　“是不是做贼心虚。”

　　我深呼吸了一口气，“哥，我啥都没干。”

　　“嗯，昨天的保险我都买了，我的私房钱，全没了，好样的，我父母也都开心了，好样的，小王越，好样的，好样的，真的。”

　　我听着夕阳说了这么多好样的，以及他今天都杀到臣阳家准备找我了，我是真的无奈了。“哥。我错了。”

　　“你没错，我会找到你的。”

　　“你找不到，除非我想出去。”

　　“我找不到？”夕阳笑了笑，“告诉你，两天之内，我要是不把你挖出来，你说怎么着怎么着。”

　　我一听，就高兴了，“哥，你说真的？”

　　“废话，我夕阳什么时候骗过人。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“你什么时候算过话。”

　　“这次就算，你就给我好好躲着，我非让你见识见识我的实力不行，我还抓不着你个小崽子，臣阳家你是别想来了，我就在这等着你。”

　　“行，那你抓吧，两天之内，你别说抓着我了，你就算看见我了，都算你赢，我肩膀以上的东西随便你用，你想干嘛干嘛。”

　　“操，小王越，你会后悔的。”

　　“嗯，我现在就后悔了。”

　　“晚了，你给我等着。”

　　“好的。”

　　“操。”夕阳骂了句街，然后就把电话挂了。

　　我看了眼电视，“你以为我是傻子啊，能让你抓到。我在我们家，你还能抓着我，那你是真的牛逼了。”然后顺手换了个节目，先是看了会中国葫芦娃然后又看了会日本奥特曼。琢磨了半天，也没琢磨出来哪个更厉害一些。

　　老娘回家给我做了一桌子好吃的，然后对着我一顿骂，我吃的这个香。

　　我爹把我送回家，然后就没影子了。也不知道去哪了。

　　这两天，坐的最多的事情就是跟夕郁打电话谈情，跟夕阳打电话骂街。他一个劲的威胁我。我就是提醒他的赌注，让他好好找我。按照臣阳给我打的小报告，我快把夕阳给气死了。现在他还满世界找我呢，班都不上了，非要在两天内找到我。而且，连夕郁都没有告诉他我回家了。

　　我越来越爱夕郁了。

　　三天，一眨眼就过去了，第三天我要回学校的时候，我叔叔和我爹出现了，给我送到学校，然后扔到学校门口，一顿数落，就又消失了，我这个舒适。冲着学校张开怀抱，“我王越回来了。”

　　晚上在臣阳家，所有人聚集到了一起，一顿喝。这个开心。

　　听夕郁的话，夕阳被派出去出差了，他一天两天还回不来，着急的连中午饭都没吃就走了。

　　我突然感觉今天晚上的阳光非常明媚。

　　第二天。都准备好了。

　　就去了政教处报道，去领处分。


第765章 你了解我的

　　到了政教处，就哮天犬一个人在，我们几个由于要领处分，还真没有很是着急，原因也很简单，好不容易可以睡一天懒觉了，所有人一定都要好好睡会，如果不睡，明天就要开始水深火热的生活了。

　　到了政教处，已经充分中饱私囊的哮天犬，还狗摸狗样的冲着我们几个说道，“这次，看在你们认错态度比较积极，所以学校不给予严肃处理，再有下次，一次性开除……”说了一堆一堆的屁话。

　　最后我们签署接受处分通知，都是留校察看处分，属于很严重的处分。仅次于开除。比大过小过的处分还要严厉一些。不过来领处分的时候，少了几个人。

　　周猩猩。晶姐。小魅。齐雨。都没有来。

　　最后的处分通知里，也没有她们这些人。

　　有的只是我们几个人，跟着齐雨带去的几个人，发生矛盾，不冷静，然后我们这些参与其中的人，全都是很统一的留校察看。

　　整整折腾了一上午，中午饭都没吃好。下午又折腾了两节课，我们的事，才算全都整清了。

　　回到班级的时候，天色都有些阴暗了。

　　我看见了周猩猩，正趴那睡觉呢。还有那个只会下黑手的超级大龙虾。俩人不知道怎么回事，坐到了一起，睡的这个香。

　　看了眼讲台上讲课的老师，我们就回到了座位。

　　我刚坐下，就感觉后面好像有人碰我。

　　我转头，看见了一长毛绒绒的脸，然后一脸的睡不醒，充分的向我证明了，他有多么的迷糊，“小六哥。”

　　“嗯。”

　　“怎么样，怎么处理。”

　　“留校察看，操。”

　　“没事，我爹说了，都不入档案的。给你们都叮嘱好了。”

　　“那干嘛还要处分我们。”

　　“总是要走个过程的，要么激起民愤怎么办？”

　　“是是，激起民愤怎么办，那怎么不处理你这头该死的猩猩。”

　　“我争取过了，结果被我爹踹了一顿。”

　　我本来挨了个处分，别管是不是记档案的，心里多少还是有些不舒服，让周猩猩这么一说，我一下就笑了出来。也不知道自己再笑什么。

　　周猩猩拍了拍我的肩膀，“小六哥，我说的是真的，我跟我爹说了，这个处分，就算不记档案，我也要跟你们一起背，因为兄弟之间就是要有福同享有难同当。”

　　“嗯嗯，我知道。”

　　“可是我爹说我脑袋不好。你也知道的，我早就恢复正常了，只是跟他们有点代沟，你说是吧，他们那个岁数，那个年纪的人，根本不理解什么叫做兄弟。”

　　“嗯嗯，我知道。”

　　“你知道什么。”

　　“嗯嗯，我知道。”

　　“靠。”周猩猩拍了我一下，“小六哥，你能不能别敷衍我，我知道你们心里不平衡，可是我真的努力了，还被我爹踹了一顿，我自己跑去小明那里，要跟你们一起被处分，结果被小明又踹了一顿，我是被踹的郁闷了，所以才回来睡觉的。”

　　“嗯嗯，我知道。”

　　“小六哥，你又敷衍我。”

　　我打了个哈欠，“昨天喝多了，你来点实际的。”

　　“什么实际。”

　　“我怎么会知道，你自己琢磨吧。”

　　“等等，小六哥。”接着周猩猩从自己桌堂里面一顿翻，然后从我后面很小声的说道，“小六哥，桌子下面。”

　　我把手背到了后面，跟着周猩猩坐了不少地下交易，一次还没交易完，拿了三次才拿了出来。

　　拿完了以后，周猩猩冲着我说道，“这里有4种烟。每种有两盒，你们分分，哪个好，告诉我，我明天给你们拿一条，安慰你们受伤的心灵，你们看行不。”

　　我愣了一下，转头看着那个毛绒绒的脸。

　　周猩猩笑了笑，“成教不，小六哥，这个够实际吧。”

　　我想了想，刚要说话。

　　周猩猩立刻打断我，“我就问你，成交不成交。别的不要说，也不许说。你知道我把兄弟看的很重要的，这次事情没有跟你们一起有难同当，我心里很是过意不去的。真的，我发誓，我周猩猩，活了这么大吗，一直都是被人骗，但是我从来不骗人。”

　　我听着猩猩的话“扑哧”一声，就笑了出来。

　　周猩猩再后面推了我一把，“小六哥，你笑了。”

　　“我转头，这个真实际，好样的。”

　　周猩猩也笑了。我把烟递给旭哥我们几个，然后听见了讲台上一个熟悉的声音，“王越，周舟，你们俩，来前面，拿好自己的书。你们俩怎么那么高兴呢。”

　　我有些郁闷的看了眼任课老师，摇了摇头，接着在众目睽睽一下，跟着周猩猩，我们两个到了讲台边上，一边一个，开始罚站。直到下课。

　　下课的时候，站的腿这个不舒服，下课铃声刚一响起，我跟周猩猩就很直接的回到了自己的座位，然后就坐下了，任课老师看了我们一眼，然后继续拖堂。反正下节课，也是自习。

　　我刚一坐下，旭哥就拍了拍我的肩膀，“六儿，你电话刚才震了半天。”

　　“谁啊。”

　　“林然。”

　　“放你妈屁。”

　　旭哥一听，伸手骂道，“操你妈，你自己看，你个傻逼。”

　　“去你妈的，你才傻逼。”我顺手把电话拿出来，看了一眼电话号码，然后仔细想了想，“你怎么知道是林然。”

　　“我刚才把接电话接了。”

　　“她说她是林然？”

　　“废话么，她的声音我还听不出来。”

　　“她怎么说的。”

　　“没怎么说，我说你罚站呢，她就给挂了。”

　　“哦。”接着我就把电话打了回去。没几下，就通了。“喂，声音很小。”

　　“怎么了，刚才给我打电话了？”

　　林然那边沉默了会。然后说道，“嗯，有点事，希望你能帮我。”

　　我一听，很干脆的说道，“什么事，说吧。”

　　林然想了想，“就是，那个，就是说。”

　　“直接说就是了，有什么可不好意思的。”

　　“六儿，我是真的没别的办法了，我想不到可以再帮我的人了。”

　　我听完了林然的话，叹了口气，“既然你肯给我打这个电话，那你肯定是没有什么好的办法了，这么长时间，我了解你的，说吧，你要干嘛。”

　　电话那边突然就沉默了。

　　“为什么不说话呢。”

　　“没事。”林然淡淡的说道，“王越。”

　　“直接说事吧。”

　　“谢谢你了。”

　　“说吧。”

　　“我需要钱。”

　　“多会要？”

　　“越快越好。”

　　“要多少，什么时间要。”

　　林然在电话那边沉默了会，“需要2000，越快越好。”

　　“说时间吧。”

　　“晚上要，是不是有点太急了。”

　　“晚上，我给你打电话。”我想了想，然后说道，“可能会晚点。”

　　“恩。可以么？”

　　“晚上我给你打电话。”

　　电话那边又不说话了，沉默了许久，然后说出来一声，“谢谢。”

　　我叹了口气，“不用。”

　　接着就听见了对面挂断电话的声音。

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，然后转头看了眼旭哥。

　　“说。”旭哥冲着我笑了笑，然后很干脆的问道，“她怎么了？”

　　我摇了摇头，“没有问，她要是想告诉我，自然就会告诉我了，要是不想告诉我，我问也没用。”

　　“那她要干什么。”

　　“你那有多少钱？”

　　旭哥看着我，“她要跟你借钱。”

　　我点了点头，“嗯。”

　　旭哥沉默了会，“我估计着，她既然跟你都开口了，也一定到了非常难的地步了。”

　　我笑了笑，两手一摊，“这个我也知道。”

　　“她要多少？”

　　“两千。”

　　“凑凑吧。”旭哥冲着我说道，“不过凑，也肯定不够。要么给林逸飞打个电话。”

　　我想了想，然后摇头，“不要了，一次两次找飞哥行，要是总找，也有些不合适。”

　　旭哥看着我，“阿飞肯定没二话的。”

　　“这个不用你教我，但是我不想总是让飞哥操心我的事了。”

　　“那你怎么着。”

　　我转头，看了眼周猩猩，“猩猩。”

　　“小六哥，怎么了？”周猩猩冲着我笑道，“有啥问题，说。”

　　“钱。”我说的很干脆。

　　“要多少？”

　　“你有多少。”

　　周猩猩看了我一眼，然后很干脆的就把自己的钱包拿了出来，“幸亏你说的及时。我爹昨天晚上刚给我的，因为踹了我一顿，所以给我买新衣服的钱。”接着周猩猩把钱包里的钱，全都撒了出来，连着硬币，一桌子，“你看着拿吧，小六哥。”

　　我顺手从周猩猩的桌子上，把那些整钱拿了出来，然后数了数，“这800我先借了。”

　　周猩猩点头，“嗯，拿着吧。”

　　正说着呢，旭哥转头，扔过来四张一百块钱的钞票，“留了一百，咱们哥几个还得过日子。”

　　“还差800。”

　　“小六哥，你等等我，我尝试着跟我爹要一下。”

　　我摇头，“不用了，我自己想办法。”

　　周猩猩跟着说道，“找夕老板啊，她一定没问题的。”

　　我摇了摇头，“这个事，不能让她知道，我的钱都在她那，咱们吃饭什么的，到时候可以一起吃，然后我们出钱，但是这个事，不能让她知道。”

　　“那怎么办？”

　　我手里拿着电话，琢磨了琢磨，然后转头看了眼雷子，就站了起来，到了雷子边上，我把飞哥给我的手机，往雷子桌子上一扔，“雷子。”

　　雷子看了我一眼，“六儿，怎么了？”

　　“这个手机，800，放学给钱，你就拿走，一点问题没有。”

　　雷子愣了一下，然后伸手把手机拿起来，看了看，“你说真的？”

　　我点头，“嗯，真的。把我的卡给我拆下来。这两节课，你先拿着。看看，一点毛病没有，我才用了没多少时间。”

　　“800？你确定？”雷子有些开心的继续问道。

　　我点头，“放学前给我钱。”

　　“明天行不行，我得借啊。”

　　我看着雷子，“就是放学前。怎么借，是你的事，我急用钱。要是放学前给不了我。那我就不卖了。”

　　雷子顺手把手机装了起来，“充电器明天带给我。放学前给你钱。”

　　我点了点头。

　　回到了座位。

　　旭哥一拍我肩膀，“你是不是疯了。”

　　我转头冲着旭哥笑了笑，“没办法，你了解我的。”


第766章 安静的离开

　　“你把手机卖给雷子，那你用什么。”旭哥看着我，很直接的问道，“夕郁问起来，怎么说。”

　　我看了眼旭哥，“我不知道。”

　　“那好，你那手机，卖的有点便宜。”

　　我摇了摇头，“她一定有事了，一定遇见很麻烦的事了，所以很需要钱，我得帮她。”

　　旭哥想了想，“你还爱她么。”

　　我看了眼旭哥，摇了摇头，“不爱，我只想跟小夕郁好好的过日子。”

　　“那你这样，到底是图了什么？”

　　我深呼吸了一口气，“我欠她的。”

　　“她要这些钱干嘛，你要问好她。”

　　“不问了，随便她吧。总之，我欠她的。”

　　旭哥沉默了会，没有说话，只是拍了拍我的肩膀。

　　我转头，调整了调整心态，原因很简单，看见了周猩猩，就是看见了开心。

　　“怎么了，小六哥。”

　　“猩猩，这个钱，下个月我才能还你。”

　　“没事，放心用吧，小六哥。”

　　“那你买衣服的事情，只能拖拖了。”

　　“没事了，我要是再想买，就在折腾会，回去让我爹在再踹我一顿，然后我就可以买了。”

　　我笑了笑，“那你昨天晚上不是白挨踹了么。”

　　“怎么会，我帮到了小六哥啊。我们是兄弟，兄弟之间，有福同享，有难同当。兄弟之间，你的事就是我的事啊，我们是兄弟，小六哥。我老开心了。如果没有这些钱，你一定还会犯难，所以，这顿踹，还是不白挨。”

　　其实我挺感动的，只不过什么都没有表现出来，只是伸手呼啦了呼啦周猩猩的脑袋，“放心，一准还你。”

　　“不着急。”

　　我不知道为什么，心情有些沉重。

　　我拿着我的SIM卡，然后转头跟旭哥说道，先把你电话给我，我用我号给夕郁打个电话。

　　“臭傻逼。”旭哥撇了我一眼，然后开始拆卡。

　　“去你妈的。”我接过电话，安上了卡，就给夕郁把电话打了过去。

　　很久才通，“六六。”

　　“你干嘛呢，声音这么小。”

　　“我们老师在上面呢，六六，怎么了啊。”

　　“没事，放学我们有点事，我就不跟你一起吃饭了啊，你放学赶紧回家，大晚上的，别乱跑。”

　　“哦，你们要干嘛去啊。”

　　“放心，不是打架。”

　　“真的不是？”

　　“真的不是。”

　　夕郁笑了笑，“嗯嗯，不是就好，六六，那你晚上吃好点，手上有钱么。”

　　“有。”

　　“嗯嗯，拜拜，六六，老师看我呢。”

　　“嗯，好的，放学回家注意安全，宝贝。”

　　“么～啊！”夕郁冲着电话亲了我一口。

　　我挂了电话，看了眼旭哥，和臣阳俩人正下五子棋呢，画了个棋盘，俩人一个画圈一个画三角呢。还挺过瘾，一边下棋，还一边骂人。

　　小朝在那发春呢，给小魅没完没了的传着纸条，小魅这个跟小朝玩暧昧，玩的真可以。

　　只是可惜了我们的千年小处男。其实我最讨厌的就是喜欢玩暧昧的女生了。

　　不过没办法，我惹不起小魅。我也不是大龙虾。

　　所以，我只看，不说话。

　　课堂生活依旧那么的枯燥，乏味。催人入睡。

　　我再睡梦中居然又梦见了夕阳。有些压抑，他怎么就这么阴魂不散呢。

　　然后有人推我。

　　我迷糊的睁开眼，揉了揉自己的眼睛，“够了？”

　　雷子笑了笑，把钱往我桌子上一拍，然后伸手把玩了把玩他手上的电话，“那这个归我了。不带反悔的。”

　　“嗯。”我没有抬头看他，只是数着手里的钱，“你还真凑够了。”

　　雷子跟着骂道，“操，你非要这么着急，我逃学回家拿的钱，行么。”

　　我笑了笑，拿着手里的钱，“谢了。”

　　雷子摇了摇头，“是我谢你咯”手里摇晃这我的手机。

　　我什么话都没有说，看了看时间，“这个马上也要下课了啊。”

　　“嗯，就是。”旭哥一拍我肩膀，“你没电话，晚上怎么找林然。”

　　我想了想，“也对。你把你电话给我，我先给她打个电话，告诉她一声。”

　　旭哥瞥了我一眼，然后就把电话扔给我了。

　　我找了找通讯记录，给林然就打了过去。

　　没多少时间，就通了，“喂。旭哥。”

　　“是我。”

　　电话那边短暂的停留了几秒，“嗯。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“班里呢。”

　　“那这么安静。”

　　“嗯。”

　　我叹了口气，“不想说算了，我们从哪见。”

　　“钱你找到了？”林然很惊讶的问道。

　　“要么你以为我给你打电话干嘛。”

　　“哦，这么快。”

　　“从哪见。”

　　“学校门口吧。”

　　“嗯，我电话没电了，我现在过去，到了然后等你会，你放学出来找我就可以了。”

　　“好的。六儿。”

　　“怎么了？”

　　“谢谢了。”

　　“不用。”

　　“我心里。”

　　“行了，不用说了。”我直接打断了林然，“放学见。”

　　“嗯，好。”林然挂了电话，我深呼吸了一口气，站起来冲着旭哥她们笑了笑，“我先走了，放学人多，麻烦。”

　　“嗯。自己看着点。”

　　我站起来四处看了看，然后悄悄的走到了后门的位置，把门打开，弯着腰就跑了出去。

　　下楼，到了厕所边上，翻墙。打车。速度还真的挺快。

　　不到20分钟，我就到二中门口。

　　我在对面马路蹲了下来。很平静的看着这所学校。

　　突然之间，回忆感慨万千。

　　想起来了许多许多，我摇了摇脑袋，把烟点着。不再去想那些事情。

　　不知道为什么。我脑海里总是浮现林然从学校门口出现，然后冲着我跑过来叫我六六老公的场景。声音仿佛都会浮现在我的耳旁。毕竟四年多的感情，再怎么样，也是那么的难以割舍。想着以前的种种，种种，再看看现在。有些茫然。

　　我不知道自己想了些什么，只是愣神了。在学校马路正对面愣神了。

　　等我反应过来的时候，烟已经自己灭了，我就抽了一口。

　　眼角流出了泪水。

　　我擦了擦自己的眼角，然后很是自嘲的笑了笑，站起来看着已经涌出学生的学校大门口。看了看许多来接孩子的家长。

　　我顺手又拿起来了一支烟，抽了起来。

　　等了不到10分钟，林然很安静的出现在了我的视线，她肯定也是一眼就看见了我，她今天的打扮挺漂亮的，只不过，依旧是我去年过年陪她买的那一套衣服。只不过外套变成了校服。

　　林然走到了我面前，冲着我很安静的说道，“来了？”

　　我愣了一下，“你好像很不开心的样子。”

　　林然摇了摇头，“没事。”

　　“走吧，这里人多。”

　　“嗯。”林然点了点头，“那咱们走吧。”

　　“你回家么？”

　　“我家没吃的。”

　　“那买点东西，然后回家吧。”

　　“嗯，听你的。”

　　我顺手拦了一辆出租车，跟着林然到了KFC门口，“下车么？”

　　林然摇了摇头，“我不想下，你下去随便给我买吧。”

　　我看了她一眼，“下去吃点吧。”

　　“我不喜欢，触景生情。”

　　我叹了口气，没有说话，冲着司机师傅说道，“师傅，您等等。”接着我就跑了进去，还好，里面人不是很多，我又是一个很喜欢卡队的人。我拎着一兜子吃的上了出租车。然后把吃的就扔给了林然，“师傅，继续。”

　　司机师傅笑了笑，继续开车。

　　林然坐在我边上，很安静的开始翻着我给她买的吃的。翻了一会儿，然后转头看着我，“六六，你还记着呢。”

　　我笑了笑，“吃吧。”

　　“没想到你还记着呢。”林然自己嘀咕道，“记性怎么可以这么好。”

　　“没有，我健忘。”

　　“嗯，忘记我了吧。”

　　我想了想，没有说话。

　　我跟林然到了她们家楼下。我们俩下了车。跟着林然就进了她家楼前面的那个小花园，“我把钱给你，我就走了。你自己好好照顾自己。”

　　林然看了我一眼，“你不上去呆会？”

　　我笑了笑，“不去了。”

　　“为什么呢。”

　　“不为什么，我晚上有事呢。”

　　林然冲着我笑了笑，很显然不相信我的话，不过，她也没有说什么。

　　我顺手从衣服里面把钱都拿了出来，“整整两千。”然后我冲着林然笑了笑，把她的手就抓了起来，然后把钱放进了她的手里，“给你。”

　　“我的手凉么？”

　　我看了眼林然，“天气冷了，早点回去吧。”

　　“凉吧。我记着以前可暖可暖了。”林然说完了以后冲着我笑了笑。

　　我叹了口气，“开心一些。”

　　“我本来挺开心的，但是看见你了，就开心不起来了。”

　　“嗯”我把吃的递给林然，“回去吃吧。好好照顾自己。我这就走。”说完了以后，我转身就要走。

　　“等等。”林然从后面继续开口道，“六儿，跟我呆会，好么。”

　　我深呼吸了一口气，“天都黑了，你还没吃饭，外面还冷，回去吧。”

　　林然笑了笑，“你不上去。”

　　我想了想，摇了摇头。

　　“我要这么多钱，要的这么急，你也不问问为什么？”

　　我转头，“如果你想说，你自然会说的。”

　　“王越，我会哭的。”

　　我笑了笑，“等我走了在哭。”

　　林然看着我，一句话也不说。大大的眼睛，就那么死死的盯着我。

　　我有些不适应，更多的，还是愧疚，她以前，很少这样的，是一个很阳光的女孩子，我不知道为什么，有些难受，往回走了两步，伸手抱住了林然的脸颊，亲吻了她的额头，“如果不够，继续跟我说，我去借。好好照顾自己。”

　　然后我看着林然眼圈泛红，伸手给她擦了擦眼睛，轻轻的说道，“对不起呢。”

　　接着我什么话都没有说，转身，点着一支烟。

　　原本以为不会心痛的感觉，逼出来了眼角的泪水。

　　我没有回头，什么话都没有说。

　　只是很安静的，离开。


第767章 小朝的变化

　　我晚上会臣阳家的时候，他们正看电影呢。

　　我关好门。然后走到沙发边上，推开了小朝，接着就坐了下去。

　　“操，你个傻逼六，又去发什么骚去了。”

　　我转头撇了小朝一眼，“你是不是羡慕，还是嫉妒。”

　　“操，你早晚得死女人手里。”

　　“滚滚滚，你个千年小处男懂蛋。”

　　臣阳看着我，然后伸手指了指我，“六儿啊，我算是服你了。”

　　我笑了笑，“你服我什么？”

　　臣阳想了想，然后伸手一指我，“你就不能踏实的跟夕郁过日子。”

　　“挺踏实的了。”我看了眼臣阳，继续说道，“只是如果赵倩雅跟你分了，她有事，你帮不帮她。”

　　臣阳看了我一眼，然后就不说话了。

　　“好了，别说这些了。”旭哥站起来，瞪了我一眼，然后踢了我腿一脚，“滚犊子。”

　　“操。”

　　旭哥进了屋子，然后出来的时候，手里拿着一个手机，接着冲着我说道，“伸手。”

　　我看了眼旭哥，然后抬手就接住了。

　　“拿着吧，能接打，能发信息，别的是别想了。”

　　我看着手里的诺基亚1110，我笑了笑，“我就喜欢这个，哪来的。”

　　旭哥看了我一眼，“我们家老早以前的了，没人用，放这也是放着，给你拿过来用吧，总得有个电话用。”

　　我笑了笑，然后伸手把玩了把玩手上的电话，只有一个颜色，也没有和弦铃声，真的只能单纯的接打电话发信息了。有些不适应，不过我挺知足，最起码有个用的了。

　　我把手机卡放到里面，然后鼓捣了鼓捣。冲着旭哥笑道，“谢咯。”

　　旭哥也笑了笑，“真不知道你怎么想的。”

　　“那你就不用知道了。”然后我两手一摊，“我都不知道我是怎么想的，更别提你了。”

　　“臭傻逼。”

　　我转头冲着小朝骂道，“去你大爷的。你才傻逼。”

　　“我非告诉夕郁去不行。”

　　“你爱告诉谁去告诉谁去，你这个臭傻逼。”

　　小朝看了我一眼，然后就不说话了。

　　气氛有些怪异。

　　接着，小朝转头看了眼旭哥，“你跟风淡云清最近聊的不错。”

　　旭哥愣了一下，然后看着小朝，“什么？”

　　“就是在网络上叫你老公的那个女的。”

　　“怎么了？”

　　“没怎么，你就不怕程雪知道你的这些事。”

　　旭哥笑了笑，“我说你今天是不是抽风了啊。”

　　“我怎么就抽风了，我问你呢，那个风淡云清，到底是谁。”

　　“就是网友。”

　　“网友管你叫老公？”

　　“爱你蛋事。”

　　“你们没一个好东西。”

　　“你是好东西，臭傻逼。”

　　小朝摇了摇头，“你们为什么都这么对待感情问题。”

　　“停停，我什么都没有做，我只是帮助了一下我的朋友，林然是我的朋友。”

　　“没见过这么帮异性朋友的，我从来不相信会有真正的异性好朋友。”

　　我瞥了眼小朝，“你懂啥。”

　　“是，是，我不懂，我长这么大，没搞过对象，没谈过恋爱，好不容易爱上一个，拼了命的去爱，结果还没有什么好的结果，到现在为止，还一直跟我玩暧昧，我就特想不通了，我哪点比你们差？”

　　我伸手指了指自己的脑袋，“这里。”

　　“去你妈的。”小朝跟着骂道，“我就跟你们说吧，你们几个就别都老实，臣阳，你也是。你们都喜欢玩暧昧，是吧，玩吧，玩吧，早晚把身边的这些女人全都玩没。”

　　“你是不是受了什么刺激了？”

　　小朝摇了摇头，然后冲着我们说道，“我麻烦你们如果不想好好跟人处对象，就别坑害人家了。”

　　“什么叫坑害。”

　　“这个就是坑害。夕郁，程雪，林然，赵倩雅，哪个不是好姑娘，长的好，家庭条件也都不错。对待你们几个也都很真诚，你看看你们。我真不知道该怎么说，我突然之间想到了很多很多，这个世界上，有些事情，是真的不公平。”

　　“你是不是疯了？”

　　小朝摇头，“我拼了命的去爱小魅，我图了什么，我拼了命的对她好，这么长时间了，我就不相信她不明白我是什么心意。每次我一提到关键的时候，她都跟我打马虎眼，逃来逃去的。你说我容易么。你们都有好姑娘，都不珍惜，我这个想珍惜的，却没有值得珍惜的。”

　　“别把自己说的多伟大一样。”

　　“我也没有说自己多伟大，或许我要是搞了对象，以后跟你们现在的情况也差不多，谁都明白，时间长了，日子久了，感情难免会变淡。可是我就不相信，不会有永恒的爱情。”

　　“你疯了吧，胡言乱语什么。”

　　小朝摇了摇头，“如果有一天，老天会赐我一个像你们身边那样那么好的姑娘，我一定会不顾一切的去争取，去爱，可以抛弃一切，一切的一切。你们几个，就都别好好珍惜，所有人都是，直到失去了，才懂得珍惜。并不是所有人都有这么好的运气，可以碰见这么好的姑娘，或许你们错过了这个，一辈子都碰不见下一个。”

　　我们几个看着小朝，都没有说话，不知道他今天为什么会这么说话，不过不用想，最基本的原因，一定还是小魅刺激了刺激小朝。不过居然把小朝刺激成了这个样子。

　　气氛有些诡异的尴尬。

　　小朝一口气说出来了这么多，然后看着我们几个都不说话了，然后冲着我们笑了笑，“我也没别的意思。”接着他两手一摊，“我只是希望哥几个都好好珍惜身边的人，好好爱一个，好好跟一个过。其实我也了解，如果换成我，或许做的不一定很好，但是一定比你们几个好。就像我对小魅一样，这么久了，一直无怨无悔。她说啥是啥。她想干嘛干嘛，到头来，她居然，居然。”

　　“怎么了？”旭哥跟着问道。

　　小朝看了眼旭哥，然后摇了摇头，“没事，我累了，不想再说这些了。”接着小朝进了厨房，不知道从里面鼓捣什么去了。

　　我冲着旭哥问道，“到底怎么个情况。”

　　旭哥两手一摊，“不知道，不过说出来了也好，这么长时间了，他从来没说过这些方面的事情，今天一次性说出来了，一定是忍耐压抑了很久了，要是再不说，憋出来毛病，也不好。”

　　我叹了口气，“他说的那些所有人都明白，所有人都知道。”

　　“嗯，他没有跟一个女人一起那么长时间过，时间久了，感觉自然淡了，有的只是感情。”

　　“是啊，咱们也没有做什么事情。”我想了想，“我欠林然的，所以，她说出来了，我能帮忙的，一定会去帮忙，去帮忙，又不是去上床，你看看他。”

　　“呵呵，好了，别管他了，肯定是小魅刺激到他了。谁没个喜怒哀乐。是不。”

　　我们话音刚落，小朝，自己抱着一瓶子白酒，还有好几根火腿肠就出来了。

　　他往地上的垫子上一坐，然后自己开始喝酒，吃火腿。

　　旭哥叹了口气，走到小朝边上，“好了。别这样了。”

　　小朝看了眼旭哥，笑了笑，“你要是不想跟程雪好，就把她让给我好了。别这样了。”

　　旭哥看了她一眼，“有本事你就去追么。”

　　小朝没有说话，只是拍了拍旭哥的肩膀，“你们别这样了，好好的吧。”

　　“你到底怎么了，今天怎么这样了。”

　　“没事，我想自己呆会。”

　　我们几个看了眼小朝，谁都没有说话。只是跟着旭哥进了旭哥的房间，在里面，我们几个抽着烟，玩了会扑克，没多少时间就把小朝的这个事情抛到了脑后。

　　晚上快12点的时候，都困了，准备回屋子睡觉。

　　我跟臣阳看见小朝躺在客厅的地上睡着了。电视，灯，全都开着。旁边是一瓶子空空的酒瓶子，自己喝了整整一瓶。

　　我看了眼臣阳，接着我们两个就走到了小朝的边上，一人架起来了他一个胳膊。

　　我看着小朝的脸，“他是不是哭了。”

　　臣阳也盯着小朝的脸看了看，没有说什么，“走吧，扶他进去。”

　　我们两个摇了摇头，扶着小朝进了他的房间，给他把被子什么的都盖好。

　　臣阳给他脱衣服的时候，衣服里面洒落了出来一封信。

　　臣阳看了眼地上的信，伸手捡了起来。就要打开。

　　我想了想，拽住了臣阳的手。

　　臣阳看了我一眼，“怎么了？”

　　我摇了摇头，然后把信拿起来，放回到了小朝的衣服里面。

　　臣阳也没有说什么。

　　给小朝床边接了一杯白开水。

　　然后，都回到了自己的屋子。

　　其实小朝跟我们在一起，一直很少发表什么意见，大部分时间，都是跟着我们一起玩。不管什么事，都做的特别到位，对兄弟，对朋友，都没得说。大家说怎么着，他就怎么着。很少像今天这样。以前顶多是一起骂着玩玩，闹闹，不像今天这样。

　　再我印象里面，就没有看见过小朝这个样子。

　　其实人的一生，都是有很多机遇，一件事，很小的一件事，没准，真的就可以改变一个人。甚至改变他周围的一圈人。

　　年轻时的伤痛，会不停的陪伴着我们成长，催促着我们改变。

　　越长大越孤单。一点都没有错。

　　不知道小魅跟他发生了什么，不过，我们几个很默契的，谁都没有去问这些。

　　第二天小朝起的挺早的。

　　大家很开心，昨天晚上的事情全都抛到了脑后。

　　很开心的，去上学。


第768章 小财迷

　　我手机的问题，夕郁发现了以后，也没有问我太多。

　　我不知道为什么，本来想着对夕郁说实话的，但是她问我的时候，我看着夕郁那阳光灿烂的笑容，我到口边的话，就变成了，“我的手机丢了，旭哥给我拿了一个，我凑合着用了。”

　　“哦，这样啊，那好，六六，我们攒钱，买个新的手机。”

　　我笑着抚摸了夕郁的长发，也没有说什么。

　　接着夕郁冲着我就笑了。笑的很开心。

　　我不想骗她什么，但是我知道我要说出来了真话，夕郁一定会不开心，而且很不开心的，我喜欢看着她这么开心的笑，这么开心的抱着我的胳膊叫我六六。

　　所以，我给了自己这样一个理由，来说服自己对于夕郁的欺骗。

　　林然拿着那钱，要那些钱，要做什么，我还是真的不知道。她之后，也没有给我打过电话，也没有发过信息。就好像消失了一样，我更不会给她打电话了。省的纠结。就这样，挺好。

　　这天中午放学，我按照往常的惯例，跟着小夕郁从学校门口出来。

　　夕郁转头看着我，“六六，咱们吃什么去。”

　　我伸了个懒腰，然后笑了笑，“我怎么会知道。你想吃什么。”

　　正说着呢，一辆白色的面包车就停到了我们的面前。我愣了一下，然后车门一下就开了。

　　下来了好几个社会上混的小混混，而且很统一的打扮，很嚣张，他们在学校门口一呆，就吸引了许多许多人的目光。

　　我的第一反应，就是以为他们是来找我的，尽管不知道自己什么时候惹到的人。

　　所以我很干脆的把小夕郁就护在了身后。

　　小夕郁抱着我的胳膊。

　　接着，车上下来了一个熟悉的面孔，我深呼吸了一口气，一下就不害怕了。

　　元元摸了摸自己光光的脑袋，“六儿，想哥没。”

　　我看了眼元元，大黑眼袋，然后穿着一跳牛仔裤，外面套了个大黑夹克，“操，你多少时间没睡觉了。”

　　元元推开人群，走到了我边上，一搂我脖子，“哈哈，想哥没你。”然后转头冲着夕郁喊道，“Hello，弟妹。”

　　夕郁看了眼元元，“你咋现在变得这么恐怖。”

　　元元摸了摸自己的脸，“有么，都说我瘦了啊，就你说我恐怖。跟你们家这个小白脸，肯定是没法比啊！”元元笑呵呵的掐了我脸一下。

　　“去你大爷的。”我跟着踢了元元一脚，“你干嘛来了。”

　　元元冲着我笑道，“来跟我们一起的办点事，顺便还你钱。”

　　我愣了一下，“啥。”

　　“还你钱呗，咋了，不要了是咋滴。”

　　我看着元元，“你有钱了啊？”

　　“你有钱么？”

　　我两手一摊，“我一个学生，也不赚钱，哪有钱。”

　　“那就是了。”接着元元一搂我，“六儿，来。”然后元元转头冲着那边的人说道，“你们几个看着，等我会啊。”

　　那边几个混混冲着元元笑了笑，“你他吗快点。”

　　“嗯嗯。放心。”接着元元又对这夕郁说道，“美女，借你家六六，给我十分钟单独时间聊会，怎么样。”

　　夕郁看着元元，“你还能有什么大事啊，还不让我听。”

　　“少儿不宜。”

　　“谁是少儿。反正我不是。”

　　元元拍了拍自己的胸脯，“我们俩是，你是长辈，我们的东西，你听不懂。”

　　“切，借口。我就不。”

　　我笑了笑，冲着夕郁说道，“在这等会，乖，别捣乱。”

　　夕郁看了我一眼，很是不情愿的说道，“知道了。”然后往边上走了两步，跟着放学出来的人开始打招呼。

　　元元搂着我的脖子往边上又走了几步，“想哥没。”

　　我瞥了他一眼，“想不起来。”

　　元元看着我，“操，你真不是人，天天跟着夕老板过的这么开心，都忘记了你水深火热的兄弟了。”

　　“滚一边去。”我笑着打了元元一拳，“你看几把你这个大黑眼袋，你多少天不睡觉了。”

　　元元叹了口气，“唉，没办法啊，最近忙事啊。”

　　“你忙啥呢。”

　　“钱呗，我还能忙啥。”

　　“怎么个钱。”

　　元元看着我，“那你别管，六儿，真的，上学真好，上了社会才知道，除了钱，什么都是假的。”

　　我愣了一下，“你咋了。”

　　元元摇头，顺手从他的衣服里面拿出来了一叠钱，“给你，六儿，拿着。”

　　我接过元元手里的钱，“怎么这么多。”

　　元元笑了笑，“剩下的你留着花。我们老大刚分了红。我手里有钱。”

　　我笑了笑，“老子又不是放高利贷的。”接着我把钱递给元元，“有多少拿多少就行了，你日子也不好过。”

　　元元看着我，然后就不说话了。

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　元元抬头，“哦，哦，没事。”接着元元笑了笑，“六儿，我给你的，是我的一份心意，你就拿着吧。”

　　“别了，多余的，拿给你家里，不也挺好么。”

　　元元叹了口气，“家里的，我都给拿过去了，这份是你的。”

　　“我说了，我不是放高利贷的，而且，说句掏心窝子的实话，这个钱，拿给你，我就没想着要。真的。这么多年了，我什么人，你也不是不知道。”

　　元元拍了拍我的肩膀，然后顺手就抱住了我，然后又拍了拍我的后背，“六儿，真的，这个钱，你拿着。我们来钱快，走钱也快。这个钱，给你了，你就拿着，放在我这里，就让我们吃喝玩乐了，就是一顿糟。或许明天就没有了，再说，你什么人我知道，我还知道就是你还拿我当你的哥哥看，这点，就比什么都值了，你既然拿我当兄弟看，那你就得把这个钱收下。我留着，也就全糟了。”元元伸手又把钱推到了我的手里。

　　我看了眼元元，然后想了想，“拿你当兄弟，不光是我一个。”

　　元元愣了一下，然后没有说话。

　　“什么时候，跟着大家一起坐坐。每次喝酒。死秃子和飞哥只要在，都会给你留一个位置，留一个杯，就像当初死秃子出事那会，咱们几个喝酒的时候一样。飞哥那个人，你也是知道的。你不应该跟他怄气。”

　　元元眼圈有些微红，“行了，有机会的，我什么都知道，林逸飞再怎么着，是我哥呢，一起发过誓，磕过头的兄弟，我手上有些事，等处理好了，我就回来，然后拿两瓶好酒，当面给他赔罪，请他喝酒，你看行么。”

　　我一听元元这么说，我当下就开心了，抬头看着元元，“你说真的？”

　　元元看着我，“我还骗你，是怎么滴？”

　　“那你发誓。”

　　元元笑了笑，“操，跟我还来这套。”

　　“我了解你，你发誓。”

　　元元呼啦了我脑袋一把，“我发誓，行了吧。”

　　我点头，“嗯，那就好，你早点处理完手上的事，早点回来，大家喝酒，把什么都说清了，就好了，就没有误会了，不是么。”

　　元元点了点头，“嗯，嗯，放心。”

　　“好的。走吧，我媳妇一会儿等急了。”

　　元元瞥了我一眼，“还是那么惯媳妇。也不怕惯出来毛病。人都是会变的，不管以前多么好。”

　　我两手一摊，“那没办法，我就是这样一个人。你又不是不知道。”

　　“你就不怕后悔。”

　　我看着元元，“你怕么？”

　　元元两手一摊，“我没后悔的机会了。”

　　“哈哈。”接着我们两个都笑了，远远伸手就搂住了我的脖子，“走了回去了。”

　　“嗯。”我顺手就抽出来了一小叠钱，装进了裤子兜里，剩下的一多半，装进了上衣兜里。我感觉，元元给我的钱，没有3000，也差不多。

　　我们两个回到了学校门口。

　　夕郁走了过来，“你们说完了？”

　　我点头，“完咯。”

　　夕郁瞥了眼元元一眼，“你别把我的六六带坏了，我以后不跟你好了。”

　　元元“哈哈”的就笑了，“他还用我带，他比我坏多了。”

　　“你瞎说。”

　　元元呼啦了夕郁脑袋一把，然后转头跟我说道，“我们去办我们的事去了。”

　　我“嗯”了一声，然后点头，“记好了，哥几个等着你的好酒，还等着你给林逸飞赔罪呢。”

　　“哈哈，放心。”元元笑了笑，冲着我们几个一招手。然后就上了那个面包车，那个车，接着飞驰而去。

　　夕郁看着我，“他都跟你说什么了。”

　　“没什么，走，中午请你吃KFC去。”

　　“你有钱了？”

　　我点头，“元元还钱了。”

　　“还了多少？”

　　我摇了摇头，“我不知道。”

　　“真的假的，还了多少你都不看。”

　　我瞥了眼夕郁，“反正只多不少。”

　　夕郁笑了笑，“这还差不多。”

　　“这你就开心了，小财迷。”

　　夕郁“切”了一声，“这个才不是财迷呢。”

　　我笑了笑，什么话都没有说。

　　我跟夕郁到了KFC，找了个角落，一顿野吃。这个舒适，吃饭的时候我拿出来了那一大部份钱，给了夕郁，“收好了。”

　　夕郁看了一眼，“怎么这么多。”

　　我两手一摊，“他给的。”

　　“那合适啊。”夕郁很疑惑的问道。

　　“拿着吧！”我跟着说道，“我们之间的事，你别管。相信我就是了。”

　　“嗯嗯”夕郁点了点头，“哈哈，六六，我们发财咯。我又是小富婆咯。”

　　“至于么你，说你小财迷，你还不相信。”我很是开心的抚摸了抚摸夕郁的头发。

　　下午，上学的时候，我跟夕郁打了一辆出租车。正聊天呢。

　　夕郁伸手一指，“六儿，元元他们的那个面包车。”

　　我愣了一下，然后赶紧回头看了一眼，那个没牌子的车，飞驰而去。很是焦急。

　　接着司机师傅说了一句，“前面怎么那么乱。那么多人。”

　　我跟夕郁都看了过去。

　　离我们学校门口还有一小段距离的地方。围了好多人。

　　我顺手就说道，“师傅，靠边停车。”


第769章 那辆白色面包车

　　司机师傅紧跟着一个急刹车。

　　我跟夕郁往前一靠。接着司机转头看着我，“不是去一中么？”

　　我摇头，“不用了，就这里了。”然后我冲着夕郁说道，“给钱。”然后我就下了车。

　　说实话，我的预感挺不好的。元元他们那个车，为什么会出现在那里。不过也不是考虑太多的时候。我下车了以后几步小跑，就冲着那边跑了过去。

　　那是一个快餐厅，离着我们学校门口挺近的，经常有许多一中的学生，放学了，就到那里吃饭。

　　我推开人群，然后使劲往里挤。

　　挤了半天也没有挤进去。周围无数围观的人，都指指点点，议论纷纷，很明显，是打架了。只是不知道里面的情况是怎么样的。

　　接着我听见了一个声音，“六儿。”挺大的，还是个女生。

　　我转头，看见了一个熟悉的身影，冲着我跑了过来。

　　小梦梦拽住了我的胳膊，冲着我很是焦急的喊道，“六儿，六儿。李潇。”我看了眼小梦梦，“什么，李潇？哪儿呢？”

　　接着小梦梦着急的眼泪都流了出来，她旁边还有一个女的冲着我就说道，“李潇，李潇，快点救他。”

　　我脑袋“嗡”的一声，接着我使劲往前跑了两步，推开了几个人，就冲了进去。

　　地上躺着3个人，李潇满脸血的躺在地上，边上还有两个小子，我也不知道叫什么，只是认识。

　　“怎么办，怎么办？”小梦梦到了我边上，拽着我的胳膊。

　　接着夕郁也跑了过来，看了眼小梦梦，然后顺手一把就把我胳膊从小梦梦的手里拽了出来，“六六，怎么了？”

　　我深呼吸了一口气，其实内心很是震撼，更多的，还是害怕，“夕郁，打120，叫救护车。”

　　然后我走到了李潇的边上。蹲下，顺手就把李潇抱到了自己的怀里。我摇晃了两下，“李潇，李潇。”

　　接着我看了眼李潇的胳膊上，有两道很明显的刀伤。

　　我看了眼周围的人，“纸，纸。”我有些出奇的愤怒，也不知道到底是为什么愤怒，只是周围那么那么多围观的人，居然以前上前帮忙的都没有。

　　我看了眼小梦梦，还有跟着他在一边的那个女的，“进去拿纸。快点。”

　　我顺手抓起来了李潇的手，他手背上，还有道伤，伤口不深，但是流了很多血，我眼睛一下就红了，“我操他妈的，下手怎么这么狠。”接着我把李潇的手就往起抬，推着他的手指，尽量把他的手抬高，“李潇，李潇。”

　　夕郁走到了我的边上，然后咬着自己的手指，“六六。”

　　我猛的一抬头，冲着她喊道，“电话打了么。”

　　夕郁身体颤抖了一下，然后冲着我说道，“打，打了。”

　　我转头冲着周围围观的人，开口骂道，“你们他妈还有没有人性，这么多人看着，连一个上来管着的人都没有。打个电话也行啊。”

　　“六儿，你声音小点，你这样好可怕。”

　　我看了眼夕郁，继续喊道，“赶紧打电话。”

　　“我已经打了。”

　　“接着打，催。”

　　夕郁看了我一眼，然后又把电话拿了起来。

　　我抱着李潇，又摇晃了两下，“李潇，李潇。”

　　接着，我看见李潇把眼睛睁开了。小梦梦她们把纸也拿了过来，我根本不知道怎么弄，只是拿着纸，捂着李潇身上的伤口，捂住一处，算一处。

　　“放心，放心，你没事，马上就会好的。”我抱着李潇。冲着他说道，“救护车马上就来了。”

　　李潇冲着我笑了笑，然后轻轻的叫道，“哥。”

　　我被他这一叫，然后眼泪一下就出来了，“放心，放心，哥在这呢，什么事都没有。”

　　“哥，我疼。”

　　我抓着李潇的手，“说，说是谁干的，哥给你报仇，啊，别怕。”

　　“我，我也不知道，好多人，好多刀。”

　　我眼泪就这么往下掉，“没事，马上就好，乖。别怕，有哥在那，现在没事。你说说你，非要抗，抗，这下好了不。”

　　“哥，我冷。”

　　我愣了一下，从来没有看见过李潇这个样子，想想那个阳光明媚的小男生，我伸手就紧紧的抱住了他，“没事，没事，放心。”

　　李潇看着我，然后轻轻的点了点头，然后又把眼睛闭上了。

　　跟着过了没几分钟，我听见了救护车的声音。我也不知道哪来的力气，一下就把李潇抱了起来，冲着周围的人喊道，“你们他妈倒是帮帮忙啊。地上还躺着两个人呢。”

　　接着救护车停到了马路边上，我顺手抱着李潇，就冲到了救护车边上，门打开了，下来了几个人，其中一个顺手就接过了李潇，就给他抱了上去，接着又跑过去了好几个人，这才把地上的人全都扶到了救护车上。

　　只有我一个人跟着上了救护车，没有来得及顾及的到夕郁他们。

　　我在救护车上，看见了大夫拿着绷带什么的，开始给李潇他们几个简单的止血，李潇是最严重的，别人都还好。

　　大夫在车上看了我一眼，“你们认识？”

　　我点了点头。

　　“谁干的。”

　　我又摇了摇头。

　　“现在的孩子们，真狠。”

　　我看了眼大夫，“问题严重么？”

　　那人看了我一眼，“这个得到了医院才清楚。”

　　这会，另一个大夫看着说道，“这个可以报警了，肯定够刑事案件了。”

　　“唉，现在的孩子，真不让人省心。”接着大夫看了我一眼，“你认识他家里人么。”

　　我点了点头。

　　“那你给他们打个电话，通知一下。”

　　我继续点了点头。

　　“你光点头干什么，说话啊。”

　　他说的什么我都听见了，只是我满脑子都是那个面包车，我很乱很乱，不知道该怎么办。

　　“哥。”

　　我愣了一下，听见了李潇虚弱的声音。

　　我赶紧站了起来，“怎么了。我在这呢。”

　　李潇冲着我很虚弱的说道，“我冷。”根本没有了以前的那种表情。那种自信。

　　我看了眼大夫，“他冷。”

　　“等等，坚持一下。”接着大夫冲着他说道，“马上就到医院了。”

　　李潇没有说话，只是把眼睛闭上了。

　　跟着李潇一起抬进来的那两个人，全都半坐了起来，靠到了一边。其中一个捂着自己的胳膊，另一个脸上都是血。只是看起来身上没什么事。

　　他们俩看着李潇，他们俩一句话都不说。

　　我拿出来电话，就打给了封哥。

　　电话没多少时间就通了。

　　“封哥。”

　　“六儿啊，怎么了？”

　　“哥，李潇出了点事。”

　　“什么事啊。你们几个能处理了么。”

　　“哥，李潇被砍了。”

　　“什么。”李封立刻就着急了，“怎么回事。”

　　“我也不知道，我回学校的路上看见的。”

　　“现在你们在哪儿呢。”

　　“救护车上。”

　　“等着我，我马上就过去。”

　　我挂了电话，看了眼大夫，“通知到了。”

　　那个大夫看着我，然后没有说话。

　　我看了眼那两个人，“严重么？”

　　其中一个冲着我笑了笑，摇头，“没事，哥。”

　　“那你呢。”

　　“胳膊上挨了一下，也没什么事。”

　　“是谁干的。”我心里一直很是纠结，元元他们的车从那边过，也不一定就是他们啊，而且，谁知道那个车是不是元元他们的那个呢，没牌子的，一种颜色的面包车多了。

　　那小子看着我，然后摇了摇头，“我也不知道。”

　　“不知道？是哪的人？”

　　“肯定是社会上的人。”另一个小子说道，“我们正吃饭呢，就来人了，叫我们出去，我们几个刚一出去，然后就围过来了好几个人，拿着刀和棍子，然后我们就被打了，他们就是按着李潇打。而且，他们从打，到打完，一句话都没有说，打完了，就上车跑了。”

　　我深呼吸了一口气，“什么车？”

　　“一辆白色的面包车。他们都是小混混，一看就看出来了。而且下手特别狠。”

　　“知道是谁叫来的人么？”

　　那俩人摇了摇头。

　　“那有怀疑的人么。”

　　其中一个无奈的笑了笑，“最近惹到不少人，真说要怀疑的人，那实在太多了。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　我们到了医院，然后接着护士先把李潇抬了下去送到了急救室，然后又来了几个大夫，开始扶着那两个人下去。

　　我下了车，抓着自己的头发，有些郁闷。

　　电话响了起来，“喂，六六。”

　　“哦，刚才着急，忘记你了，你先上课去吧。放学我去接你。”

　　“哦，知道了。”

　　我想了想，“等等。”

　　“怎么了？”

　　我叹了口气，“刚才跟你嚷了，对不起。我是着急。”

　　夕郁笑了笑，“我知道的，放心，我没怪你。”

　　“嗯，没有就好。”

　　“那我挂了。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　我想了想，“刚才看见元元他们车的事，不要乱说，谁都不要说。”

　　“你要干嘛。”

　　“我要自己去问清楚。”

　　“六六，你别瞎闹。”

　　“嗯，相信我好了。”

　　“嗯，好的，六六，那你注意点。”

　　“嗯。”我挂了电话，然后看见封哥的车很是速度开进了医院。

　　在我边上车一下就停了，差点撞到我。

　　封哥下车冲着我就问道，“人呢？”

　　我伸手指了指里面，“就在里面呢。”

　　这个时候过来了一个人，冲着封哥说道，“您好，先生这里不让停车。”

　　李封愣了一下，然后顺手就把钥匙扔给了我，“六儿，给我停下车。”接着李封很着急的就跑了进去。

　　我拿着封哥的车钥匙，在手里攥了半天，想了许多许多。

　　最后。

　　一咬牙。上车，就冲出了医院。


第770章 去接死秃子

　　我顺着学校的方向就行驶了过去。我脑子很乱很乱，我根本不知道应该往什么地方走。

　　我绕到了学校门口，然后慢慢的向前面行驶，沿途一直观看着周围的车辆，我总是想，要是能突然间，看见那辆车，该有多好。

　　我努力了很久，把我们这个小县城，已经转了一个大圈儿，也没有发现那辆车。

　　我很安静的把封哥的车，停到了路边，我下车，坐到了马路边上，顺手拿起来一支烟，看着来来往往的行人，抽了起来。

　　我仔细回忆着元元刚才给我钱时候的话，突然想到了他说他们有点事。

　　我光看见钱高兴了，把这些，都给忘记了，甚至连是什么事，都没有开口问他，我应该问他的，我要是问他了，就会阻止这些事情发生了。

　　我有些懊恼。更多的，还是心底的那一点期盼，最好，那个车，不是元元他们的车。李潇也不是元元他们砍的。对啊，李潇那么厚的背景，元元肯定不能这么冲动啊，而且，我就不信他不认识李潇。多少，也应该见过一两面吧。

　　我揉了揉自己的脑袋。接着，电话震了起来。

　　“喂，封哥。”

　　“六儿，你去哪了。”

　　“我有点事，封哥。一会儿就给你把车送回去。”

　　“车倒无所谓，用完了给我扔到贝天就行，我还想问你点事呢，你怎么走了。”

　　“我去把事情搞清楚。”

　　“你知道是谁干的？”封哥明显的提高了声音，甚至有些激动。

　　我想了想，“我不能确定。”

　　“你不用确定，你把你知道的，告诉我，就行了。”

　　我想了想，然后沉默了。

　　“六儿？六儿？”封哥连着喊了我两声。估计也是因为我沉默了原因。

　　我“啊”了一声，然后这才反应过来，“封哥，在呢。”

　　“怎么了你？”

　　“没事，封哥。”

　　“你是不是知道些什么？”李封很是警惕的问道。

　　我有些压抑。想了想，“哥，我不会害李潇的，你信我么？”

　　李封很干脆的笑道，“我了解你们，你们自然不会害李潇，相反，你们肯定也会把李潇当自己弟弟。我问你那些话，也没有别的意思，我就是想知道，你是不是知道些什么。”

　　我想了想，“我不知道。”

　　“那你怎么去找人。”

　　“我回去问问路人，然后看看有什么情况。”

　　李封有些不相信，“算了，我不管你是怎么想的吧，开车的时候，注意安全。”

　　“嗯，哥，我知道了，报警么？”

　　“报，当然要报，我们都是老百姓，我亲弟弟让人打成这样，我自然要报警了。”

　　“可是警察插手进来？”

　　李封叹了口气，“警察是警察，我是我，私底下，咱还有很多事情可以做。先这样吧。六儿，你自己注意点，我心情挺烦躁的。”

　　“嗯，知道了，封哥。”

　　我挂了电话，抬头四处看了看。尝试着给元元以前联系过我的那个电话打了过去。结果电话提示已经是空号了。

　　我有些迷茫，不知道该怎么办。手里把玩着自己的手机，就看着电话本，然后，翻到了飞哥的电话上。

　　我想了想，也确实没有什么别的办法了。

　　接着我上车，冲着悦点就行驶了过去。

　　到了悦点门口，我推开门，跟服务员客套了几句，没有在前台看见默婉。

　　我到了服务台，“找一下林逸飞。”

　　“哦，您等一下。”接着服务员用对讲机叫道，“林总，门口有人找。门口有人找。”

　　我自己拿出来一支烟，顺手找地方就坐下了，抽到一半的时候。

　　飞哥冲着我走了过来，到了我边上，笑了笑，接着踢了我一脚，“傻逼，怎么想起来你飞爹来了。”

　　我撇了他一眼，“去你妈的。”

　　“妈的，敢骂我，半个战斗力，你也敢跟我得瑟了是不，这么长时间没收拾你，你又难受了，是不。”

　　我看着飞哥，“滚滚滚，没时间跟你逗。”

　　“有啥事，说吧，傻逼，连学都不上了，跑这来了。是不是空虚寂寞，需要我给你找俩妞陪陪了。”

　　我笑了笑，“你个傻逼就瞎逗吧，默婉呢。”

　　飞哥两手一摊，“昨天晚上人多，她忙了一晚上，忙到中午吃饭完了她都没睡觉呢，我就让她去休息去了，你问她干嘛。”

　　“我想她了。”

　　“去你妈的。”

　　我笑了笑，“别闹了，找个地方，说点正经事。”

　　“滚，你哪有什么正经事，我那还有事呢，我给你安排个地方，你自己爱干嘛干嘛去吧，给你叫俩陪唱去？”

　　我看了眼飞哥，然后摇了摇头，“真的有正经事。”

　　“晚上再说。”

　　“现在说。”

　　“现在说了也没时间。”飞哥看着我笑道，“赶紧，玩去吧你。”

　　我站起来，看了眼飞哥，然后吸了口烟，“李潇让人砍了，很严重。”

　　飞哥愣了一下，看着我，“真的假的？”

　　我顺手就把自己的手掌摊开，然后又给飞哥指了指自己身上的衣服，上面还有李潇的血迹。

　　飞哥突然之间就不说话了。看着我的手，还有身上，“真的？”

　　我点头，“而且，还有更麻烦的。”

　　“什么？”

　　“好像是元元他们干的。”

　　“你确定？”

　　我看着飞哥，想了想，“我也不知道。我只是在现场看见了元元他们的车。”

　　“你等等。”接着飞哥一下就不闹了，拍了拍我的肩膀，“你等我一下，我去应付一下，一会儿去包房找你。”接着飞哥伸手一指服务员，“给他安排个包房。”

　　“好的，林总”那服务员笑道。

　　接着飞哥转身就走了，我跟着服务员，到了包厢，她看着我，“你要点什么么？”

　　我想了想，“啤酒，别的不用了。”

　　那女的点了点头，“那您稍等。”接着转身就出了屋子。

　　我靠到了沙发上，有些累。

　　接着，旭哥的电话给我打了过来，“傻逼六儿。”

　　“去你妈的，臭傻逼。”

　　“你干嘛呢，下午怎么没来上课，刚才小明来查人了，把你记上了，说要开除你。”

　　“傻逼，少拿这套来忽悠我。”

　　“我说的是真的。”

　　“滚滚滚，一边去。”

　　旭哥“哈哈”的笑了笑，“你干嘛去了，又摸肉去了？”

　　“没有，我在林逸飞这呢，办点事。”

　　“你有个鸡巴事，傻逼一会儿小明真来查人，你就完了。”

　　“顾不上了，李潇让人砍了。”

　　“真的假的？”旭哥一下也不笑了。

　　“你给封哥打个电话，问问吧，放学了，过去看看，现在在医院呢。我办点正经事。”

　　“嗯，好的。”旭哥有些焦急的就把电话挂了。

　　我深呼吸了一口气，接着啤酒送了进来。

　　我自己喝了半瓶啤酒的时候，飞哥开门进来了。

　　飞哥到了我边上，顺手往桌子上仍了一盒子大中华，从里面拿出来了一支就点着了。飞哥抽了一口，把打火机扔到了桌子上，“说吧，怎么回事。”

　　“今天元元去学校，还我钱，然后说有什么事，当时我光想着钱了，也没太在意，然后中午跟夕郁会学校的时候，看见元元他们找我时候开的那辆面包车，然后很焦急的从我们边上行驶了过去，接着再往前走了没几百米，就看见了人群。围观者，好多好多。我们下车，我挤进去，然后就看见了李潇他们几个了，李潇浑身上下都是血，胳膊上，手上，好几处刀疤。”我说着说着，就把自己的脸捂上了，“周围那么多围观的，一个打电话的都没有，还是我打的电话，把救护车从医院叫来的。你不知道，我当初抱着李潇，李潇再我坏里，喊我哥，说他冷的时候，我有种要崩溃的感觉。”说完了以后我又揉了揉脸，然后擦了擦自己的眼睛，顺手就把烟拿出来，点着了。

　　飞哥听完了我的话，想了想，“李潇现在在医院呢？”

　　“嗯。”

　　“你怎么来的。”

　　“开的李封的车，医院让叫家里人去，我就给李封打的电话。”

　　“你把这个事情告诉李封了？”

　　我看了眼飞哥，“我没有说，我没办法说。可是我不知道该怎么办？”

　　飞哥靠到了后面，然后抽烟，连着抽了两支，接着坐直了，把电话拿出来就打了出去。

　　我脑袋乱乱的，也没有听清飞哥说什么。

　　只是知道半个多小时的时间，飞哥就不停的打电话，只是偶尔听见了几个熟悉的名字，“赵想”之类的。

　　我只是在一边，很安静的喝酒。麻烦的要死。

　　飞哥打了半天电话，最后挂上电话，转头看着我，“这个事，不能让李封知道。”

　　我看了眼飞哥，“我知道，你刚才打电话干嘛了。”

　　“我找赵想了。”

　　“谁叫那个？”

　　“元元的那个老大。你以为是谁。”

　　“能找到元元？”我有些高兴的问道。

　　飞哥摇了摇头，“我也不确定，尽力吧。走。”接着飞哥一拍我肩膀。

　　我转头看了眼飞哥，“去哪？”

　　“去接死秃子，他带咱们去找赵想。”

　　我愣了一下，“偏分认识赵想？”

　　飞哥看了我一眼，“他以前那个狱友，现在就跟着赵想呢。人托人吧。先去看看元元，问问这个事，到底是不是他们干的。如果真的是他们干的话，如果让李封知道。事情就大了。”

　　我拉了飞哥一把，“那要是真的是他干的，怎么办？”

　　飞哥抽了口烟，把烟踩灭，“真的是他干的，就想办法把他摘出来。”


第771章 金凤

　　我跟飞哥出了悦点的门口，我看了眼飞哥，“那封哥的这个车怎么办？”

　　飞哥想了想，“你把钥匙给我，我找人给他送到贝天去得了。”

　　我顺手就把钥匙扔给了飞哥。飞哥拿着钥匙就回悦点。

　　没两分钟，飞哥就出来了，出来了以后飞哥伸手一指我，“走了。”

　　我点了点头，跟着飞哥我们两个就上了飞哥的飞机。上车以后我顺手把烟拿出来，就点着了，“死秃子在哪呢？”

　　“他们家那边呢。网吧上网呢，咱过去接他。”

　　“嗯，走。”接着飞哥一踩油门，一路风驰电掣，没几分钟，就到死秃子在的网吧门口。

　　到了门口，飞哥打了一个电话，接着没过两分钟，死秃子就叼着烟从网吧门口出来了。

　　他上了车，看着我们俩，“怎么回事。”

　　飞哥也没着急开车，顺手也叼起来一支烟，“先给你那个哥们打电话，找赵想，然后找元元，好多事，该给他算清了。”

　　死秃子叹了口气，然后冲着我说道，“六儿，林逸飞刚才说的那个事，是真的？”

　　“嗯。”我点了点头，“不过我不能确定。”

　　“走吧。去金凤KTV。”

　　“去那干嘛。”飞哥顺口问道。

　　“那是赵想他们那帮人的聚集地。我刚才问了问我那个朋友，他说了，只要没什么事，他们那些人都在那，要是有事，也不是咱们找的到的。”

　　“那你那个朋友呢？”

　　“我没叫他去，咱们去就可以了。那个小KTV，应该是有赵想的股份。”

　　“操，我从来没去过那个地方，就是知道。”

　　“谁没事去那啊，地方小，歌也不全，走吧。”

　　飞哥想了想，然后顺手打了一个电话，打完了以后，看了我们一眼，什么话也没有说。只是冲着金凤KTV就行驶了过去。

　　“你给谁打的电话。”

　　“给的我叔叔。”

　　“你给你叔叔打电话干嘛。”

　　“那种地方太复杂，我怕出点什么事，跟他说一声，比较好。”

　　“那他什么意思呢。”

　　“他说他马上带人过去，让咱们在门口等等他。”

　　我看了眼飞哥，“也好。”

　　飞哥摇了摇头，“咱们先进，有事再给他打电话，要么没有原因的带着那么多人去人家地方，不好，也很容易被人误会。”

　　我想了想，“那你跟你叔叔说了么。”

　　飞哥点了点头，“自然是说了，放心吧，有我在，什么事都没有。”

　　我跟死秃子也没有说什么，飞机一路狂飙，到了金凤门口，我们就把车停下了。

　　我看了眼这个KTV，甚至连独立的门面都没有，只是一个三层的大楼，这一牌，有许多许多的门面，有理发的，有卖小吃的。基本每个门面都是一样大，金凤，只是占着这么多门面当中的一个，跟着别的门面，并排而立。

　　我们三个下了车，我就要往里走。

　　飞哥看了我一眼，“六儿，等等。”

　　“怎么了？”

　　飞哥什么话也没有说，只是去他的飞机后面，就把后备箱打开了。

　　然后从里面拿出来了一把很小的匕首，上面还有刀套，接着四处看了看，没什么人，顺手就放进了自己衣服里面。

　　我看了眼飞哥，“你拿这个进去？”

　　飞哥转头冲着我说道，“嗯。”

　　“这个合适么。”

　　死秃子也走到了飞哥边上，顺手一抄飞哥的胳膊，“给我也拿一个。”

　　飞哥想了想，也给死秃子拿了一把，跟飞哥的那个差不多，俩人全都收好了。

　　死秃子冲着我说道，“你也拿一个吧。”

　　我摇了摇头，“不用了，咱们是去找人，又不是去杀人，你们带那么多家伙干嘛。”

　　飞哥把车后备箱“咣”的一声就关上了，接着冲着我笑了笑，“有备无患。这种地方，水深的狠，关系也复杂的狠。”

　　“那咱们就三个人进去？”

　　飞哥点了点头，“咱们先进，我给我叔叔打个电话，告诉他们一声，咱们几个进去了，要是俩小时，咱们不出来，再让他们进，要是一下这么多人都进去了，想不打，都难。”

　　“我操，俩小时？咱们要干嘛？”我很是疑惑的问道，“我认为20分钟就够了。”

　　飞哥撇了我一眼，“你以为这里像表面看的那么简单，你要是直接进去找人，你根本找不到。闹不好，元元知道了，想躲着的话，那就更容易了。”

　　“那你说两个小时的意思是什么？”

　　飞哥笑了笑，“那你就别管了，这个事就教给死秃子了。”

　　我看着死秃子，“你搞的定？”

　　死秃子点了点头，“我那个哥们让我想问什么，就进去找一个女的，别问的太直接，然后提他名字。”

　　我愣了一下，“你能搞定？”

　　死秃子瞥了我一眼，“那是必须必的。”

　　“嗯。好的。能搞定就行。”我也不想问太多了，那些都无所谓。我指要结果。

　　飞哥顺手就把电话拿了出来，接着就打了出去。叮嘱了几句，然后飞哥冲着我说道，“六儿，要么你在里面吧，一会儿接应我叔叔她们，我跟死秃子进去就行。”

　　我看了眼飞哥，“你骂街呢。”

　　飞哥叹了口气，刚要说话。死秃子在边上拉了飞哥一把，“走了。一起去，你说也没用，你又不是不知道他。”

　　飞哥看了我一眼，“那好，都注意点，不行就先走。进去以后，怎么着，都听我的。听见了没。”

　　“嗯，走。”

　　我们三个跟着就进了金凤，这个小KTV，一层只有一个狭窄的楼梯，二层是一个网吧，不知道属于不属于金凤，上到了三层，才是服务台，才有服务人员。然后三层很长，但是整个KTV，只有一层。

　　我们三个刚一上去，就上来了一个30多岁的年轻人，“几个小伙子，唱歌？”

　　飞哥笑了笑，“嗯，找个中包。”

　　“就你们三个？”那个30多岁的中年男人留着一头板寸，身高一米七左右，穿了身西装，看起来很干净的样子，“要不要找几个陪唱？”说完了以后，那个男的还笑了笑，“我们这里的。”然后伸出了一个大拇指，比划了一下，那意思很明显，是指这里的小姐很好的意思，“都是新来的。”

　　飞哥笑了笑，“行，你叫她们过来吧。”

　　“嗯，好的。”接着这个男子冲里面一喊，“有客人。给找个中包。”

　　“好的。”里面出来了另一个年轻的小伙子，我们几个就被带领的进了包厢。

　　进去了以后我们几个坐到那，然后那个年轻的人冲着我们问道，“有熟悉的小姐么？”

　　飞哥摇头，“头一次来，你领进来吧，我们挑。”

　　“好的，请等等。”接着那个人转身就出了门。

　　他出去了以后，我看了眼飞哥，“你啥意思？”

　　飞哥拿起来了一支烟，就抽了起来，“一会儿看见自己喜欢的，就叫留下。该干嘛干嘛。”

　　“啥意思？”我有些迷惑的问道。

　　“没啥意思，玩咱们的就是了，别乱说话，别提元元。”

　　“嗯，我知道了。”

　　死秃子笑了笑，“行，不错，晚上开房你管不？”

　　飞哥瞥了眼死秃子，“想找开房的，晚上去悦点，我给你安排。”

　　“要钱不。”

　　“双份。”

　　“去你妈的。”死秃子顺口就骂道。

　　飞哥笑了笑，接着门就打开了，那个男的带进来了十多个女的。这些女的都是统一的服装，丝袜，高跟，短裙。短袖。而且基本都只有两种颜色，要么是红色，要么是黑色。也就是KTV里面温度还算可以，要是外面，非得冻死她们。只不过看起来，都很年轻。甚至有些看起来，只有17，18的样子。我有些迷茫。

　　只不过刚才那人嘴里的那个好，实在是好的有限。

　　还有几个胖子，而且穿成那个样子，我看起来就很恶心。相当的恶心，反胃，想吐。

　　我很讨厌胖子。

　　我们三个一人挑了一个，基本都是一般人，只是看起来挺瘦的，不胖，当然，也没有发现一个胸大的。还有一个比较黑，不过都是玩玩闹闹，大家也真的没在意些什么。

　　这些姑娘真的挺开放，而且是相当的开放，坐下了以后，三个人都是，顺手就把桌子上的烟拿了起来，一点也不客气，给我们放到嘴里，自己也放到嘴里，然后就抽了起来。

　　“几位，唱什么？”其中一个女的说道。

　　飞哥笑了笑，“我们都不会唱。你们挨个唱就行，唱的好就行。”

　　那女的笑了笑，然后就开始点歌。旁边的两个女的也点了点歌。

　　点好了歌，其中一个女的问道，“哥，喝点什么？”

　　飞哥笑了笑，“啤酒，你们去要吧。”

　　那女的点了点头，就出去了，回来的时候，还进来了两个男的，一共拎了五架子啤酒。

　　那女的二话没说，又开始抽烟，又给我们点，基本就是灭了一个，过不了五分钟，她们就又点上了，我不得不怀疑一下她们的烟瘾，到底有多大。怎么抽的这么勤。

　　“来，哥，我先干为敬。”接着其中的一个女的一下就喝完了一瓶，啤酒都是那种小瓶的。也不是罐儿的。所以，一口气干一瓶，也没有多少。

　　飞哥笑了笑，然后伸手拿起来一瓶，冲着那两个女的说，“你们都不许差啊。跟上。”

　　“哥，你说跟上，就跟上。”接着那两个女的也喝了起来。

　　这个时候我边上的一个女的冲着我说道，“哥，我今天一直再喝酒，喝的有点头晕，想吃口香糖。”

　　我愣了一下，“吃吧。”

　　那女的笑了笑，“谢谢哥。”然后就站了起来，出去了，我心想，一包口香糖，没啥。等着那女的回来的时候，往桌子上放了那种盒装的口香糖，放了一盒，我有些郁闷，你吃一块，至于拿这么一大盒么。

　　那女的到也自觉，给我们一人嘴里放了一个口香糖。然后又开始拼命的抽烟，三个女人都是抽，一边抽，一边聊天。

　　死秃子和飞哥都比较适应。

　　尤其是死秃子，抱着那个女的亲一口，手光明正大的就放进了那个女人的乳房里面揉，那女的就喝酒，当什么都没有看见一样。确实不错。


第772章 螃蟹

　　烟很快就没了，其中一个女的说道，“哥，烟没了。”

　　飞哥冲着他笑了笑，“去拿，没事。”

　　“拿什么样的。”

　　“黄鹤楼，软云，都行。”

　　那女的点了点头，就出去了。

　　接着死秃子旁边的一个女的，跟着死秃子不知道说了点什么，又跑了出去，没多少时间，又拿回来一架子啤酒，还有好几瓶绿茶。

　　飞哥和死秃子什么都不说，俩人就是玩，尤其是死秃子，手得哪摸哪，而且怎么摸都行。

　　我也明白，摸行，要是想上，就得给钱了。

　　我不知道飞哥和死秃子再搞什么。

　　接着我看见死秃子跟那个女的不知道说了几句什么，然后俩人就站起来，死秃子搂着她，就出去了。

　　我愣了一下，刚想开口叫他。

　　飞哥转头看了我一眼，冲着我甩了个眼色。

　　我不明白他们要干什么，我只是知道，我不能在说话了。死秃子拉着那个女的去做什么了，我不想也知道，只是不明白，为什么要去那么做。

　　死秃子跟那个女的出去了以后，包厢里面就剩下我跟飞哥我们俩，还有那两个小姐了。

　　我们几个，喝酒，唱歌，我旁边的那个女的，动不动还往我怀里躺。我也没有拒绝，因为我不想显示的，跟个处男一样。

　　这会，飞哥旁边的那个女人开口了，“哥，你看看你们那哥们，跟我那个姐妹出去了。”

　　飞哥笑了笑，一搂她，“怎么着，你也想？”

　　那女的笑了笑，嗲嗲的说道，“你说呢。”然后又把胸脯使劲往飞哥的身上蹭了蹭。

　　飞哥笑了笑，伸手抓了她胸部一把。

　　那女的也没有反抗，只是深呼吸了一下，然后把嘴贴到了飞哥的耳朵边上，“哥。”这声音叫的娇滴滴的。

　　飞哥看了我一眼，这个场景，换谁，谁也有点控制不住。更别提我怀里还躺着一个姑娘。那个女的到也没说什么，只是双手抱着我的腰，有些迷糊的说话，不知道，是真的喝多了，还是装的，只不过知道她是一直再喝。

　　陪我们这个场子之前，刚陪了另一个场子。

　　我深呼吸了一口气，没有说话，但是本能的反应，还是有的，我不知道飞哥是怎么想的。

　　我站起来，推开了这个女的，“我去下厕所。”那女的冲着我笑了笑，“嗯嗯，好的，我等你。”然后我转头看了眼飞哥。

　　发现飞哥也没有做什么，只是弯着腰，冲着那个女的说道，“来，来，喝酒。”

　　我出了门，然后走到了楼层的最里面，楼道里到处都是人家唱歌的声音，隔音效果还真的不怎么样。

　　上完了厕所，我洗了把脸，凉水冲到自己脸上的感觉，多少有些让我清醒，至少不用像刚才那样，如果真的还像刚才那样，那么阴暗的气氛，我还怕自己真的会忍不住。再做出来点什么，那事就真的大了，玩玩闹闹，还是可以的。

　　我站在水池子边上，就深呼吸了几口气。使劲平静了平静心态。

　　呆了大概有10多分钟的样子，我感觉好一些了，才回了包厢。

　　到了里面，看见两个女人都围在飞哥边上。

　　我刚一坐下，刚才陪着飞哥的那个女的，就站起来到了我边上，“哥，来，喝酒。”

　　我笑了笑，“来。”然后跟着那个女的喝酒。

　　喝了没两下，那个女的冲着我，然后揉了揉自己的胸部，“哥，你多大了。”眼神扑朔迷离。让我有些郁闷。

　　接着那女的又靠到了我边上，双手一抱我胳膊，“哥，我累了，想睡觉了。真想早点下班。”说完了以后就把胸部贴到了我的胳膊处。

　　我一下又兴奋了，反映的这个强烈。我使劲深呼吸了一口气，“你去给我唱俩歌去。”

　　“不要嘛，人家累了。”这个女的抱着我。娇滴滴的说道。

　　飞哥这个时候拿着一盒烟，冲着我们就扔了过来，砸到了那个女的身上。

　　那女的转头看了眼飞哥，“干嘛啊。”

　　“怎么这么快就换人了，过来过来，来我这边。”

　　那女的笑了笑，“你那不是有人吗。”

　　“我就要你。”

　　这个女的笑了笑，然后转头冲着我说道，“哥，你舍得哦。”

　　我点着了一支烟。使劲镇定了镇定自己的情绪，冲着她说道，“舍得啊，你又不是不回来了。”

　　“那我就在你这，不好么。”

　　“那个可是我们老大，一会儿你弄的他不高兴，那他可不给钱了。”

　　那女的笑了笑，“不给钱，我请。”

　　飞哥也笑了，伸手一拍桌子，“这句话我超级喜欢啊。”

　　接着飞哥边上的那个女的也笑了。

　　我搂了这个女的一把，“来，先唱几个歌，我想听。”

　　这个女的笑了笑，“嗯嗯。”然后坐直了冲着我说道，“听什么。”

　　“随便。”

　　接着这个女的又唱了起来。

　　我跟飞哥我们两个一边跟这两个女的喝酒，一边聊天，听着这两个女的唱歌。总共过了将近一个小时的样子，死秃子推开门进来了。他旁边还跟着那个女的。

　　死秃子坐到我边上。然后点着了一支烟。

　　我愣了一下，然后在灯光下，看见了死秃子的脖子上，到处都是嘬痕，而且，最严重的，嘬的已经紫青紫青的了。

　　我不自觉的又看了一眼那个女的，往死秃子边上一坐，这个小鸟依人。

　　飞哥看了眼死秃子，然后笑了笑，“行了，行了，你们都走吧，我们几个呆会。说点事。”

　　“别啊，哥。你看看这个。”

　　飞哥又笑了笑，“赶紧啊，别让我再废话。”

　　这几个女的看了看，然后就都站了起来，我边上的那个女的，起来了以后，还冲着我找了招手，“小哥，再来了，叫我哦，我是12号。”

　　我也笑了笑，“一定，一定。”

　　接着又跟那三个女的一顿贫，她们三个才出了门。

　　出去了以后，死秃子摸了摸自己的脖子，“操他妈的，真疼。”

　　我瞥了他一眼，“你他妈够舒适的。”

　　死秃子笑了笑，“花了我一百二呢，不过那下面太宽松了，真没意思。”

　　飞哥伸手拿着一个空的绿茶瓶子就砸了偏分一下，“让你干嘛去了，正经的呢。”

　　死秃子抽了口烟，然后沉默了会，“赵想她们一般在最里面的那个大包。而且，最里面的那个大包，是不对外的。”

　　飞哥看着死秃子，“半天你就套出这么点事情来。”

　　死秃子笑了笑，“元元现在在那个大包里。”

　　我愣了一下，“真的？”

　　死秃子点了点头，“里面还有谁，就不知道了，也不知道再做什么，她们这些女的，平时是不让随便进去的，除非里面的人要，元元是新入伙的，而且还是个胖子，很容易认，也很明显。”

　　飞哥想了想，“你就是直接问的她，是么。”

　　死秃子摇头，“没有，我先提的我那个哥们的名字，然后谁知道那个女的那么疯狂，荡妇一样，然后我也没忍住，就先弄一下了，弄完了以后，我们俩才随便聊了聊。这些话都是我套出来的，没有直接问。”

　　“这个女的可靠么？”飞哥继续问道。

　　死秃子想了想，然后点头，“没问题，我相信我那朋友。我那朋友相信的人，我也可以相信。”

　　飞哥点了点头，“那就这么着，我给我叔叔打电话，然后去找元元。”

　　“为什么咱们不能直接去？”

　　飞哥看着我，“我怕出现什么未知的意外，带上我叔叔他们，保险，而且，咱们也不做什么，只是把元元叫出来，既然事情赶到了一起，不管李潇那个事，是不是元元他们做的，我都要把元元从赵想的身边拉出来。”

　　“妈的，你说说他，没事非往赵想身边凑什么，而且，差不多就得了呗，还一直呆着啊。”

　　死秃子笑了笑，一呼啦我脑袋，“这个圈子，进来容易，出去难，沾手容易，放手难，以后你就知道了。”

　　我叹了口气，没有说什么，只是冲着飞哥说道，“你赶紧打电话，看看你叔叔他们到哪了。”

　　“好的。”飞哥就把电话拿了出来，接着就打了出去，没急下，就通了，然后飞哥在电话里面不知道说了一些什么，挂了电话以后，飞哥转头看着我们，“走，我去结账。”

　　“嗯。”

　　我们几个出了包房的门，然后服务员上来冲着我们说道，“几位，这边买单。”然后伸手一指，很是礼貌的样子。

　　飞哥笑了笑，去服务台，结账。

　　结账完了以后，下面又上来了五个人，有一个人，四十多岁的样子，光头，黑夹克。后面跟着四个穿着西装的人。

　　然后服务员一下就凑了过去。那人笑了笑，然后没有说话。只是伸手一指我们，“一起的。”然后又笑了笑，他的外形，配合上他的笑容，说真的，让人有点害怕。

　　飞哥转头看看了眼那个人，然后笑道，“叔，来了啊。”

　　那男的点了点头，“等了这么长时间，你这个孩子，真是的。”

　　飞哥笑了笑，“不是怕引起来误会么。”

　　“嗯，那你们一起的那个小兄弟人呢？”

　　飞哥顺手往里面一指，“最里面的那个大包。”

　　“走。”那男的就要往过走。

　　这个时候那个服务员伸手就拦住了我们，“等等，您好，那个包房是不对外人开放的。”

　　那个光头笑了笑，“我跟赵想，是老朋友了，放心吧。我叫螃蟹。他认识。”

　　“不行，您好，我们这个也是有规定的。”

　　光头看着这个人，然后摸了摸自己的脑袋，“非让我跟你废话。”然后一把就推开了这个服务生，“阿飞，带路。”

　　我们几个走在前面，后面跟着那几个人，我们一帮人，就冲着最里面的大包房走了过去。

　　只是一直没有看到刚才我们进来的时候，那个三十多岁的成年人。


第773章 那是你哥

　　我不知道这个叫做螃蟹的人，是个什么角色，只是知道悦点有他的股份，我们几个在悦点呆了这么长时间，也从来没有见过这个所谓的螃蟹，也不知道他是做什么的。

　　只是知道飞哥跟他叫叔叔，那这个螃蟹，一定是很有道的人。

　　为啥叫螃蟹，很明显，螃蟹都是横着走的。所以，这个人一定很横。本来开始的时候我心里还有一些忐忑不安，只是没有表现出来而已，这次这个螃蟹来了，我心里突然之间平静了许多许多。

　　我看着飞哥也深呼吸了一口气，不知道是不是也放心了很多。

　　飞哥还有我，连着死秃子走在最前面，螃蟹他们几个走到后面。

　　到了最里面的那个大包房的门口，我们几个就站在那了。

　　这个时候螃蟹走了过来，摸了摸自己的脑袋，看着我们几个，“就是这了？”

　　飞哥点了点头。

　　“那到时推开门进啊。”接着螃蟹很迅速的一把就把门推开了，我们几个朝着里面看了过去，里面的场景，一下就让我惊呆了，我从来没有见过这样的场面。

　　里面有三，四个男跟着四五个女的，全部的都是衣服不整，有些甚至脱光了已经。旁边还有几个男的靠在了沙发上。

　　我一眼就看见了在沙发角落的那个胖子，一个手拿着打火机，另一个手，拿着锡纸，锡纸上面都是白色的小沫沫，而且，他再拿着打火机，慢慢的烧锡纸，火苗很小，锡纸不会被点着。然后胖子一脸享受的模样，旁边还有个女的，在拿着一个一个的白色小药片，拿着小棍子，一下一下的砸着药片。很明显的，这个女的要把药片全都砸成沫儿。桌子边上还放着好几把砍刀，还有棍子。

　　门被螃蟹一推开，里面的女的开始尖叫。男的开始拿家伙。穿衣服。

　　只有元元，还保持着这个姿势，然后一句话也不说，很是安静的看着我跟飞哥，还有死秃子。大家从初一开始，从还是个娃娃开始，就好的穿一条裤子，大家一起吃饭，一起打架，一起挨饿，一起受苦，大家一起在正阳桥下跪天拜地。

　　元元很明显的，愣神了，他肯定不知道我们为什么会找到这里。

　　我也不知道，元元在那做什么，不过给我的直觉，肯定没有做好事。因为我感觉到了旁边的飞哥，浑身都在颤抖，而且，飞哥的拳头，拽的紧紧的。

　　大家对峙了没多少时间。他们那边的一个刚提好裤子的人，伸手指着我们说道，“你们是谁。”

　　螃蟹旁边的一个小子看了眼螃蟹，说道，“我们是找人的。”

　　“找人？不是公安？”接着这个男的就笑了，“哎呀，找人啊，早说啊，弄的跟公安局来了一样。”接着他顺手就把手下的刀扔了下去。

　　这个时候，螃蟹笑了笑，“我有个习惯。”然后所有的人全都冲着螃蟹看了过去。

　　“这个习惯吧，说是好习惯，也不算很好，说是坏习惯，也不是很坏。”接着螃蟹抬头看着刚才拎刀指着他的那个人就骂道，“我螃蟹在道上混了这么久，最烦的就是人家拿刀指着我。”螃蟹话音刚落，在螃蟹身后的那几个人就走了进去。

　　那几个人愣了一下，其中一个很明显的喃喃自语了一句，“螃蟹。”然后很惊讶的看着门口。

　　跟着螃蟹一起去的那几个人，冲着那个小子就走了过去。

　　那小子愣了一下，然后往后退了两步，“螃蟹哥，小的该死，小的有眼无珠。”接着就开始打自己嘴巴，“我手贱，真的，我不知道是螃蟹哥。”但是那小子旁边的那几个人，很迅速的就把桌子上的家伙全都抄了起来。包房里的女的全都躲到了一边。

　　其中有个小子到了元元边上，一把就抢过来了元元手上的锡纸，“还他妈吸呢。”然后顺手就递给了元元一把刀，“拿好了。”

　　元元手里拿着刀，然后看着我们几个。只不过没有说话。

　　那7，8个男的全都聚集到了一起，手里拿着家伙，跟着螃蟹一起来的这几个人，看着他们，没有再继续往前走。

　　两边隔了将近两米的距离。

　　螃蟹笑了笑，“怎么着，这几年不出来干点大的，你们这些小家伙，都敢跟我动刀了？”

　　那里面其中一个男的说道，“螃蟹哥，你看，我们几个也不是故意的，你说是不，我们干嘛呢，你也知道，你也是过来人，这个事，换谁突然一下把门推开，他当下也得有点反映啊，你说是不？给想哥个面子，好不，螃蟹哥。”

　　螃蟹摇了摇头，“好久没人敢拿着刀指着我跟我这么说话了。”接着螃蟹冲着其中的一个西装男子说道，“把那个，给我抓过来。”说完了以后螃蟹伸手指了指那个刚才拎刀的人。

　　这一下，那边的人格外的谨慎，这几个赤手空拳的人，就冲着那几个人走了过去。

　　“螃蟹哥，别欺人太甚。”接着快到一米距离的时候，其中一个小子冲着离着特近的一个人就骂道，“拼了。”接着拎着刀就冲着其中一个人冲了过去。

　　剩下的几个人，全都跟着冲了上去。

　　我看了眼元元。拎着刀也要往上冲。

　　这个时候，飞哥再我边上伸手一指他，“李元，我他妈看你今天动一下，试试。”

　　元元愣了一下，我们很多年没有直接称呼过元元的名字了。

　　他看了我们一眼，然后二话没说，冲着那几个男的也冲了上去。

　　飞哥一看这个情况，“操你妈的。”然后冲着元元就跑了过去。

　　我跟死秃子一看这个，二话没说，跟着飞哥也冲了过去。元元开始往角落躲。飞哥最先碰见了一个元元那边的人，然后一脚就冲着那个人踹了过去。跟着就加入了他们这边的战局。

　　四个打八个，加上后来的飞哥，但是实力却是一边倒的打架。基本跟着螃蟹的这几个人，几下，就能放倒对面一个人。

　　没两分钟，元元他们那边倒下了4，5个人了。

　　元元在角落，几下就打到了边上，我看见了一个西装的男子一下踢到了元元的肚子上。然后一拳就冲着元元的脑袋打了过去。

　　元元一下就躲开了，接着伸手就抱住了那个人的腰，然后喊了一声，顶着那个西服男子就到了墙角。

　　那男的抬胳膊，用胳膊肘的位置，冲着元元连着磕了两下，然后一抱元元的脑袋。

　　刚要出手的时候，我就到了他边上，我从后面伸手就抱住了那个男的胳膊，然后冲着他喊道，“哥，别打。”

　　那个穿西服的愣了一下，然后使劲一甩我，我一咬牙，抱紧了他，“别打。”

　　这个时候，偏分也到了，正好另一个穿着西装的男的解决完了那边的人，冲着这边走了过来，一脚冲着元元就踹了过去。

　　偏分使劲往前跑了两步，这一下，直接就踹到了偏分的腿上。

　　偏分往边上躲了两步，然后伸手一捂腿，冲着那人说道，“哥，别打。”那人愣了一下，肯定很是费解，偏分为什么会冲上来。

　　偏分伸手比划了一个暂停的动作，“哥，别打。”

　　这个时候，飞哥走了过来，擦了擦自己嘴角的血，到了我边上，看了眼弯着腰的元元。飞哥伸手抓住了那个西服男子的手，“哥，别打。”

　　那人看了眼飞哥，然后看了看我们，然后冲着元元说了一句，“松开我。”

　　元元依旧是弯着腰，然后把这个人顶在墙角，一动不动，两个手抱的很紧。

　　我愣了一下，伸手拽住了元元的一只胳膊，偏分去那边，拽住了元元的另一只胳膊，我们两个人，一用力，然后就给元元松开了。

　　松开了以后，元元往后退了两步，抬头看着我们，也不说话。

　　那几个西装男子，也全都走开了。

　　螃蟹笑了笑，走了上来，很干脆的不知道从哪拿出来了一把匕首，然后冲着地上一个躺着的人的胳膊上，一下就扎了下去。就是刚才拿刀指着他的那个人。我的心咯噔就一下，有些害怕，尽管是扎到了他的胳膊上。

　　但是，满屋子都是那个人痛苦的嚎叫声。

　　螃蟹蹲下笑着拍了拍他的脸，“这把刀留给你当纪念，以后再敢用刀指着我，我就剁了你的手。”接着螃蟹站了起来，拿起来桌子上的矿泉水，洗了洗自己的手。

　　然后看着我们几个。

　　飞哥把头转了过来，冲着元元问道，“谁让你干这个的？”

　　元元看了眼飞哥，然后说道，“跟你有关系么？”

　　飞哥一听，二话没说，上去冲着元元就是一个嘴巴，这个狠，元元一捂脸，然后飞哥跳起来上去冲着元元肚子上就踹了过去，一脚就给他踹到了墙角。

　　元元一下就火了，站起来冲着飞哥骂了一句，“我操你妈，林逸飞。”接着冲着飞哥就要上手。

　　死秃子很干脆的一把就拽住了元元的胳膊，“李元。”

　　元元疯了一样的使劲一甩死秃子，“你他妈起来。”然后一下就把死秃子甩开了。

　　我很干脆的往前跑了两步，然后走到元元面前，“元元。”我使劲冲着他喊道，“你他妈疯了。”我已经明白元元刚才再做什么了。

　　元元看着我，然后使劲推了我一把，就要冲着林逸飞去。

　　他推了我，然后偏分又冲了上来，一把就耗住了元元的脖领子，伸手指着林逸飞，“你看清，看清，看清楚那是谁，你他妈去打，打啊。”

　　元元使劲一甩偏分。

　　跟着我一下又冲了上去，冲着元元的脸上一拳就打了过去，“那他妈是你哥。”

　　元元一捂脸，愣了一下，然后看着我。突然就沉默了。

　　飞哥站在原地，顺手就把烟拿了出来，点着了，接着把自己的褂子脱了，冲着元元说道，“来，如果我没有记错的话，你已经好久没跟我打过架了吧，一直都是跟打别人，要么被别人打，上一次咱们俩打架的时候，还是再小学的时候呢，来，这么多年没真打过了，现在可以试试了。”说完了以后，飞哥拍了拍自己的胸脯，然后笑了笑。


第774章 跟我走

　　元元在原地，愣了一下，然后看着飞哥，摇了摇头，“林逸飞，你到底要干嘛。”

　　飞哥看着他，“你不是要来跟我打架么，来啊。”

　　元元冲着飞哥说道，“你好好的，干嘛带人来打我兄弟。我们招你惹你了。”

　　飞哥愣了一下，然后冲着元元说道，“打的就是你们，我这次打了，下次还打。”

　　元元一听，“林逸飞，你差不多点。”

　　飞哥摇了摇头，“我今天就是找你来了，这个事，完不了。”说完了以后，飞哥往前走了两步，伸手冲着元元的脸上又是一个嘴巴，“操你妈的，动手啊你。你不是要跟我打么。”

　　元元往后退了两步，接着飞哥上去冲着元元又是一个嘴巴，接着一脚就给元元踹到了沙发上。

　　我顺手一拉飞哥，“飞哥。别，够了。”

　　飞哥使劲甩了我一下，“你给我起来，没你事。”然后伸手指着元元，“你不是说我打你兄弟么，我还打你呢，你来啊。”飞哥伸手指着元元骂道，“我操你妈，李元。今天我林逸飞打的就是你，打的就是你这帮兄弟。”

　　“啊！”元元使劲喊了一声，冲着飞哥就冲了过去。接着一拳就打到了飞哥的脸上。

　　飞哥往后闪了一下，然后一捂脸，接着一把就抱住了元元的脑袋，使劲一抬腿，直接就磕到了自己的膝盖上。

　　元元“啊”了一声，然后伸手一抱飞哥的腿，使劲往起一抬，直接就给飞哥抬了一个跟头。飞哥一下就倒地了。

　　接着元元一脚就冲着飞哥踢了过去。

　　我跟着就从一边冲了上去，一把就抱住了元元，使劲把他往后推了两步，接着一拳就冲着元元的脸上打了过去，“我操你妈，李元，你看好了，你他妈跟谁打架呢。”

　　元元擦了一把脸上的血，使劲一推我，然后一拳就冲着我打了回来，“林逸飞他妈打我兄弟。”我感觉自己的脸上极疼，然后我往后退了两步，就愣住了。

　　接着飞哥已经从地上站了起来，冲着元元一脚又踹了过来，接着到了元元边上，一耗他脖领子，一把就给他摔到了地上，接着飞哥上去冲着元元的脑袋一脚就踹了下去。

　　然后偏分从后面冲了上去，一把就抱住了飞哥的腰，“行了，林逸飞，够了。”

　　“够他妈你妈。”接着飞哥使劲一甩偏分。

　　元元从地上爬了起来，擦了擦自己嘴角的血。然后冲着飞哥又要去。

　　我一下就抱住了元元，“够了，够了。”我使劲喊道。

　　元元一转身，使劲推了我一把，“滚。”然后冲着林逸飞又冲了过去。

　　偏分一看这个情况，一下就松开了飞哥，然后往他们两个的中间冲了过去。到了元元边上，一拉元元胳膊，“你他妈疯了。”

　　元元一把推开了死秃子，然后一拳冲着飞哥脸上又打了过去。

　　飞哥一下就闪开了，接着飞哥转身，一拳就打到了元元的脸上，“操你妈，打的就是你，打的就是你这帮兄弟。”

　　元元一捂脸。二话没说，抬头伸手就抱住了飞哥的脖子，然后用自己的脑袋冲着飞哥就撞了上去。

　　“咣”的一声，飞哥使劲往后退了两步。

　　元元又要往上冲。

　　我很干脆的跑了上去。一把就耗住了元元的脖领子，接着脚下一使拌。然后“噗通”一声，元元就被我摔倒在了地上。

　　跟着我一下就压到了元元的身上，抬手冲着元元的脸上就是一个嘴巴，“李元，我操你妈，你他妈疯了。”

　　元元使劲一推我，转身就把我翻下了身，接着一拳就冲着我打了下来。

　　我什么话都没有说，甚至躲都没有躲。

　　元元的拳头，停在了我鼻子上方，然后就不动手了。

　　我看了眼元元，冲着他喊道，“打啊，你他妈打啊。”

　　接着我的眼镜红红的，感觉自己眼泪快出来了一样，“我操你妈，李元，你他妈打啊。”接着我伸手指了指自己的脸，“打，你打，别停着。”

　　元元使劲叫了一声，然后抱着自己的脑袋，“都是你们逼的，你们逼的，好好的，干嘛来找我，干嘛来打我这帮兄弟。”接着元元一拳就冲着我打了下来。

　　我的心一下就凉了，这一拳直接打到了我的脸上。我脑袋嗡的一下子。

　　接着偏分冲了上来，一脚就把元元踹倒在了地上。

　　接着偏分一下就压了上去，抱着元元的脑袋往地上使劲一磕，跟着喊道，“我操你妈，李元，来啊，也打我啊。”接着偏分冲着元元的脑袋上又是一拳，然后我看见偏分眼泪都流了出来，冲着元元继续骂道，“我操你妈，老子认识你10年了，你他妈打啊。”接着偏分又是一拳，“林逸飞当了你十年的大哥了，你他妈打他。”偏分跟着上去又是一拳，“我操你妈，六儿也当了你5年的弟弟了，你他妈什么时候有事，哥几个说过别的话。你他妈也动手打。”

　　接着偏分一把就把元元从地上提了起来。接着使劲往墙上一推，“我操你妈，你打，你打啊。”接着偏分使劲喊道，“他妈的那帮人是你兄弟。我们几个都不是，是吧，我们几个都是狗屎，是吧。”接着偏分使劲一甩元元，一把又给他甩到了沙发上。

　　接着偏分伸手就把自己刚才准备好的匕首，扔到了桌子上。伸手指着元元，“来，你他妈有本事捅了我们几个。”

　　元元满脸是血，靠在沙发上，一句话也不说。

　　偏分伸手拿着刀，就往元元手里塞，“来，你来啊，有本事，你他妈捅了我。你来，你来啊。”

　　元元靠着沙发，然后眼泪就留了出来。

　　偏分接着冲着元元就是一个嘴巴子，“来啊，打，你打啊。”

　　元元一句话也不说，只是任着偏分打。

　　我从地上爬了起来，揉了揉自己的脸。然后往地上吐了一口，走到了偏分边上，伸手一把就拽住了偏分又扬起的拳头。

　　偏分看了我一眼，然后冲着我说道，“你起来。”

　　我摇了摇头，“够了。”然后看了眼大包房，不知道什么时候，人已经都跑光了，只剩下我们这些人，连着元元自己了。

　　这个时候，飞哥走了过来，点着了一支烟。然后推开了偏分，推开了我。顺手就把元元从沙发上拽了起来。

　　接着飞哥把元元顶到墙上。顺手就把嘴里的烟，放到了元元的嘴里。然后说道，“抽，抽完了以后，咱们继续。刚才有人捣乱，所以，不算。”

　　元元叼着飞哥的烟，抽了两口。

　　飞哥看了眼元元，然后送开了元元，往后退了两步，看着元元。

　　元元只是抬手把烟拿了下去，顺便擦了一把他那已经分不清泪水和血水的脸颊，“好久没抽到过我哥的烟了。”接着元元笑了笑，又把烟叼到了嘴里。

　　飞哥愣了一下，然后看了眼元元，只是淡淡的说道，“跟我走。”

　　元元摇了摇头，“你们要打，就来打吧，走，我是走不了了。”

　　飞哥摇了摇头，“今天，我说什么也要带你走。”

　　元元咧嘴笑了笑，“走，带我走？你带我去哪？”

　　飞哥看着元元，“带你回家。”

　　元元抽了口烟，“我没家了。”

　　飞哥顿了一下，“我的家，就是你的家。”

　　元元看了眼飞哥，然后沉默了会，笑道，“我不走，我哪也不去。”

　　“今天，你必须得跟我走，就算绑，我也要把你绑走。”

　　元元看了眼飞哥，没有说话。

　　接着飞哥深呼吸了一口气，“什么时候开始的。”

　　元元想了想，笑道，“快一年了。”

　　“走吧，我帮你戒了。”

　　“戒？”元元笑道，“我为什么要戒，我不想戒。可以么？”

　　飞哥看着元元，“那赶紧抽吧，抽完了，我们继续打。接着飞哥揉了揉自己的拳头。”

　　元元摇了摇头。也没有洞，只是抽着飞哥给他的那支烟，抽完了以后，我看见他只是把烟头掰掉了，然后顺手就把烟屁股攥到了手里。

　　飞哥深呼吸了一口气，“还打不打了？”

　　元元没有说话。

　　飞哥顺手从地上把衣服拿了起来，然后冲着一直在旁边看着的螃蟹说道，“叔，我想把他带走。”

　　螃蟹看了眼飞哥，然后点了点头。然后冲着那几个穿西装的人，使了个眼色。

　　那几个人看了眼螃蟹，然后就冲着元元走了过去。

　　元元根本没有反抗。

　　死秃子过来一把搂住了我的肩膀，我们几个在后面，飞哥他们几个在前面，然后这个时候，听见了一个声音，“哎呦，螃蟹哥，今天是什么风，把您都吹过来了啊。”

　　螃蟹明显的愣了一下，然后就没有往前走。

　　接着，我们全都站住了。

　　包房外面，进来了几个人。打手的，是刚才那个我们来的时候，那个30多岁的中年人，后面，跟着一个胖子，很胖，看起来有二百斤左右的样子，在后面，有多少人，就看不清了，因为门很小。只能看见一部分景观。

　　最主要的，后面跟着那个大胖子的那些人，年龄，岁数，很明显的比刚才在包房里的这些，大不少。跟着螃蟹一起来的那几个穿西装的，年龄看起来差不多的样子，都是二十七八，三十左右的样子。

　　她们堵在门口，我们几个就在里面。

　　螃蟹在最前面。然后是飞哥还有两个穿西装的人，后面的是另外两个人，架着元元。

　　最后面的，是我跟死秃子。

　　螃蟹站在门口没动，等着看清楚来的人了以后，然后笑了笑，“哦，赵想啊。好久不见，最近过的怎么样？”


第775章 我不走

　　我到现在才知道，原来那个传说很虎的赵想，是一个胖子，而且胖的这么夸张，看起来，比我见过的任何一个胖子，都要旁出来不少。

　　怎么也得有200多斤的样子。

　　赵想背着手，然后冲着螃蟹笑道，“螃蟹哥，哪股子风，把您又吹来了。”

　　“哦，有点小事。”

　　赵想笑了笑，“呦呦，我想知道，谁有这么大的面子，能让螃蟹哥重出江湖。”

　　螃蟹也笑了，“我什么时候，隐退过？”

　　赵想听完了以后，想了想，“哦，也对，螃蟹哥是做大生意的人，只是很多年没有见螃蟹哥了，螃蟹哥混的也是越来越好了，林县长的门子也抓到了。可以啊。”

　　螃蟹伸手指了指赵想，“我告诉你，赵胖子。你别找事，信不信，我让你活不过今天。”

　　赵想一挺，“哎呦呦，别别，可别啊，螃蟹哥，当初您当大哥的时候，我还是一个小混混呢，我哪敢惹您啊，是吧，就是听说您来了，所以来看看您，我又没有别的意思，您看您，发这么大火干嘛啊。”

　　螃蟹笑了笑，“可以啊，赵想，现在你连老李家的人，都敢动。”

　　赵想一挺，“哎呦，螃蟹哥，这个还得找你给我帮忙啊。帮我去说说好话，我收钱之前，不知道是老李家的人，我一直以为只是几个学校的小娃娃而已，所以叫我手下这些不成器的东西去教训教训，也不知道事情会闹得那么大，我也不知道会有这样的结果，你看，你是不是帮我说说。”

　　螃蟹瞥了眼赵想，“你还用我说啊。你手下这么多亡命之徒，你可以把老李家颠覆了，然后以后你坐他们的那个位置吗。”

　　赵想想了想，“我可没有当初老李家赶走强五那气势，也没那财力，所以，我这不是来求你来了么。”

　　螃蟹笑了笑，“你求我，也没有什么用，我没办法。”

　　赵想两手一摊，“哎，螃蟹哥，你也知道，光脚的，不怕穿鞋的，他老李家敢逼急了我，那狗急了还会跳墙呢，更别提我这么大一个活人了，你说是不？”

　　螃蟹看着赵想，“我告诉你，这些话，你去找老李家人说去。”

　　我心里最怕的事情，还是发生了，李潇的事情，到底是元元他们干的，赵想既然承认的这么痛快，那很明显，他就没打算隐瞒，更明显的事情，李封也一定很容易知道事情是谁干的。

　　赵想看着螃蟹，“螃蟹哥，当初我也跟过你，而且，这次你过来砸我的场子，扎我的小弟，你这个说出去，让我赵想以后怎么在道上混。”

　　螃蟹一挺赵想这么说，就笑了，“赵胖子，你想怎么着？”

　　赵想两手一摊，“我不知道为啥，我的小兄弟怎么惹到你了，值得我们螃蟹哥亲自动手了。”

　　螃蟹看着赵想，“我这个人，最烦什么，你不知道？”

　　赵想愣了一下，然后转头看着旁边的一个人问道，“刚才他用刀指着螃蟹哥了？”

　　那人点了点头，“是这样的，这点人一句话也不说的就把门推开了，当时里面挺乱的，我们一找着急。”

　　“那就是了。”赵想叹了口气，“哎，你们敢拿刀指着螃蟹哥，这也就不能怪螃蟹哥了。”

　　螃蟹看了眼赵想，“我告诉你赵胖子，少给我来这套，现在我要走，你是让走，还是不让走。”

　　赵想笑了笑，“螃蟹哥要走，谁敢拦着。”接着赵想往里面看了看，“那我里面那个小兄弟，又怎么着您了，也要把他带走。”

　　“我跟他有点事。”

　　赵想看了眼元元，然后冲着螃蟹说道，“你跟我新来的这个小兄弟，能有什么事。”

　　螃蟹看着赵想，“你管呢。”

　　赵想摇了摇头，“螃蟹哥，你也是道上呆了这么多年的人了，凡事都得有个度，你说是不。”

　　螃蟹看了眼赵想，然后走到了他边上，接着伸手就拽住了赵想的脖领子，然后冲着他说道，“你再跟我废话，我让你活不过今天，你信不信？”

　　赵想笑了笑，“哥，你吓我。”

　　螃蟹松开了赵想的脖领子，“都给我让开。”

　　赵想摇了摇头，“你走行，但是你把人给我放下。”

　　螃蟹看着赵想，“我要是不放呢。”

　　“你总不能绑架吧，你说是不？”

　　螃蟹笑了笑，“我怎么就绑架了。”

　　赵想笑了笑，“有点度，人，给我放下。”赵想这个话说的就比较横了，后面跟着赵想的人，手都放到了兜里。

　　螃蟹看了眼那后面的人，然后速度很快的一个手拽着赵想，另一个手从兜里就拿出来一个东西，然后就顶到了赵想的脑袋上。

　　我一下就蒙了，我活这么大，只有在电视上见过枪，这里，居然又出现了真的抢。

　　周围所有的人都不说话了。场面顿时凝固了。

　　螃蟹一个手拎着枪，顶着赵想的太阳穴，另一个手掐着赵想的脖子，“是不是想跟我比狠。”

　　赵想看了眼螃蟹，“哥，你来真的。”

　　螃蟹伸手不知道搬弄了个什么东西，赵想一下就不横了，“螃蟹哥，咱好好说。”

　　螃蟹笑了笑，“这个人，我要带走。”

　　赵想想了想，“螃蟹哥，你多少得给我赵想个面子，你砸我场子，打我小兄弟，现在又要强行带我小兄弟走，如果今天真让你带走了，那我以后也不用混了，不如一抢打死我得了，那样大家都简单。”

　　螃蟹一挺，就火了，“当老子不敢。”

　　“不是，不是。”赵想额头的汉就冒了出来，“螃蟹哥，正经的，你也是道上的人，得守道上的规矩。你说是不是。”

　　螃蟹看着赵想，“我不用你教。”

　　“就是，螃蟹哥，你砸我场子，打我小弟的事，我都可以不管了，毕竟是他先拿刀指着你的，但是你现在要平白无故的从我们这里抢个人走，我真让你抢走了，传出去了，你让我以后怎么混。”

　　螃蟹笑了笑，“赵想，你把老李家老二给弄了，你还想好好混。”

　　赵想两手一摊，“我也是烂命一条，大不了拉个陪葬的。但是跟你这没关系，是不，哥。”

　　螃蟹看了眼赵想，“那你说吧，你怎么个意思。”

　　赵想摇了摇头，“这样吧，螃蟹哥，你问问那个小子，他要是愿意跟你走，那就走，我不拦着，你只需要把我刚才告诉你的话，帮小弟我传达给一下老李家。要是那小子自己不走，那你就不能强行把他带走了，然后之前的事，也一笔勾销，你说行不行。”

　　螃蟹听完了赵想的话，想了想，就把枪收了起来。然后转头看着飞哥。

　　赵想也笑了，“嗯，那就这么着。”

　　飞哥转头看着元元，“跟我走。”

　　元元抬头看了眼飞哥，又转头看了看我们。就不说话了。

　　“说话。”飞哥继续说道，“李元。”

　　“李元，走不走，全看你，我不勉强你。”赵想也在一边跟着说道。

　　元元深呼吸了一口气，然后抬头说道，“我哪也不去，想哥救过我的命，所以，我就在这，我哪也不去。”

　　飞哥愣了一下，然后转头看着元元，刚要说话。

　　螃蟹就拉了飞哥一把，飞哥看了眼元元，然后到嘴边的话，又咽了回去。

　　赵想两手一摊，“你看，螃蟹哥，人家自己不走。”

　　螃蟹顺手拿出来一支烟，点着了，接着伸手指着赵想说道，“赵胖子，你自己小心点。”然后转头冲着我们说道，“走。”

　　接着螃蟹带头，就往出走，赵想那边的人，都给让了地方。

　　我们跟着就往出走。

　　我路过元元边上的时候，抬头看了他一眼，“真的不走。”

　　元元冲着我笑了笑，伸手抚摸了一下我的脸颊，“六儿，刚才对不起，别怪哥。都是容易冲动的人。”

　　我摇了摇头。

　　偏分跟着说道，“算了，走吧。”

　　元元笑了笑，“我不走。”

　　“为什么？”我看着元元问道。

　　“走？不是那么容易的。”元元声音很小的说道，“这条路，进来容易出去难，你们一辈子都不要沾惹这条路，走吧。”接着元元推了我一下。

　　这会跟着螃蟹一起来的那俩人，走到了我们边上，一个人拉我，一个人拽偏分。

　　我们看了眼元元。

　　元元手里还抓着刚才飞哥那支烟的烟屁股，冲着我们摇了摇手。

　　我们什么话都没有说，跟着那俩人，就出了金凤KTV的大门。

　　到了楼下，看见飞哥跟着那几个人不知道说了点什么，接着那几个人，转身就上了一辆大吉普。

　　只剩下了我们三个。

　　场面挺安静的，我们三个上了飞哥的飞机。

　　接着飞哥就行驶了出去，“六儿，我给你放学校门口。”

　　“飞哥，得把元元拉出来。”

　　飞哥叹了口气，“我知道。”

　　“怎么办？”死秃子在一边根针说道，“他好像有什么难言之隐，好像有什么顾虑。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“你们俩先去忙你们的事，元元的事，我来处理，我回去想办法。今天把我叔叔也气着了。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？等等再说吧。”飞哥继续说道，“我好好想想，再看看有什么别的办法。”

　　“嗯，那到时候，想好了，通知我们。”

　　“嗯，怎么也得先把元元拉出来，他肯定有什么难言之隐。”

　　飞哥什么话都没有说，给我送到了学校门口。我跟死秃子还有飞哥打了个招呼。

　　看了看我的手机。然后深呼吸了一口气，去学校侧面，翻墙。


第776章 感觉怪怪的

　　我溜达到了班里，已经上课了，而且是下午的自习课，我深呼吸了一口气，从我们班的门缝里往里面看了看，心里一下就踏实了。

　　一个班的人，最前面的看书，中间的睡觉，后面的不想我都知道再干嘛，一定再打牌。以辉旭为代表的几个人，一定没干好事，最起码的，肯定是再做与学习无关的事情，与学校无关的事情。学校严令禁止的事情。

　　我从前门一脚就把门踹开了，然后本来嗡嗡乱的班级，一下就平静了许多，学习的，不学习的，睡觉的，打牌的，还有听MP3的，全都看向了我这里。

　　接着传来了咒骂声，“我操你大爷。”“你个傻逼六儿。”“吓死爷了。”

　　接着又有一些粉笔头冲着我扔了过来。

　　我笑呵呵的当她们不存在，溜达回到了自己的座位上，我往那一坐。

　　旭哥转头推了我一把，“你干蛋去了。”

　　我笑了笑，“大事。”

　　接着旭哥伸手摸了摸我的脸。

　　我突然感觉脸部传来一阵疼痛，赶紧打开了旭哥的手，“起来，起来，别瞎打。”

　　旭哥看着我，“怎么了，这是，让谁打的。”

　　我叹了口气，“别提了，都是那个傻逼胖子干的。”

　　“傻逼胖子？哪个？”臣阳在一边跟着问道。

　　“元元呗。”

　　“元元干嘛打你。”小朝也开口问道，“你下午干嘛去了，这都快放学了，你才回来。”

　　我叹了口气，“哎，别提了，我不想说，元元那个大傻逼。”

　　“还有比你傻逼的呢。”

　　“嗯，这个我也想问。”

　　我笑了笑，“有啊。”

　　“谁啊。”

　　“你们呗。”

　　“你是不是找死呢。”

　　我笑了笑，“没，没。今天下午没小明的课，小明下午来了没。”

　　正说着呢，小明推开门进来了。

　　旭哥伸手一指，“来了。”

　　我抬头，看了眼小明，他走到了讲台上，冲着我们笑了笑，“同学们都干嘛呢。”

　　“看书。”

　　“复习。”

　　“预习新的功课。”

　　“好好。”小明笑了笑，“一个坐与学习无关事情的人都没有，是吧。”

　　“没有。”全班异口同声。

　　小明站在讲台上，笑了笑，“王越。”

　　我愣了一下，然后看着小明，我就站了起来，“叫我？”

　　小明点了点头，“嗯，你以为叫谁呢。”接着小明问道，“第一节课你干嘛去了。”

　　我摸了摸脑袋，“迟到了。”

　　“迟到了？迟到了整整一节课？”

　　我赶紧摇头，“没有，十分钟而已。”

　　“什么？你再说一句。”

　　我深呼吸了一口气，“我就是迟到了十分钟，我的车半路抛锚了，没办法，就晚来了十分钟，结果再班门口喊报告，英语老师不让我进来。所以我就站了一节课。”

　　小明看了我一眼，然后想了想，继续说道，“那你也不应该迟到。”

　　“我不是故意的，老师。”

　　“下次注意。丢下的英语课程，找人帮你去补补。”

　　“嗯嗯，谢谢老师。”

　　我坐了下了以后，小明伸手说道，“大家继续，继续”接着就开始再办理转。

　　旭哥推了我胳膊一下。

　　我转头，“你干嘛。”

　　接着旭哥冲着我伸出来了大拇指，“高，实在是高。”

　　我瞥了眼旭哥，“我怎么了我。”

　　“你说你怎么了，没事，我就是感觉，你这个谎话，怎么说来就来。都不带打草稿的。”

　　“我操你大爷，我什么时候说谎话了。”

　　“你喊报告英语老师没让你进了？”

　　我点了点头，“你忘记了上个星期，咱们迟到了10分钟，喊报告，英语老师就不让进了。然后咱们几个在外面站了一节课么。”

　　旭哥愣了一下，“还真是。”

　　臣阳笑了笑，一拍我肩膀，“你真狠，就不怕小明下课的时候心血来潮，跑去找英语老师求证一下，俩人一对话，那你死都不知道怎么死的了。”

　　我两手一摊，“那也得等这小明问过了以后，才知道。”

　　旭哥撇了我一眼，没有理我，等着小明四处转了会，发现也没什么好转的了时候，他转身就出了我们班。

　　他刚一走，旭哥就搂住了我的脖子，“差点忘记了问你个重要的事情。”

　　“怎么了？”

　　“李潇的那个事，是怎么回事。”

　　我叹了口气，“中午上学回来的时候，我跟夕郁路过学校门口。然后看见围了很多人，我过去看，就是李潇了，跟着他一起的，还有两个人。”

　　旭哥听完了以后，想了想，“严重么？”

　　我点头，“你看看我身上”接着我指了指自己的衣服，“这都是抱着李潇的时候弄的。”

　　“挨了几下。”

　　我看着臣阳，“我看见的，比较明显的，就有三刀。还有一刀在手背上，而且很严重。”

　　臣阳一听，叹了口气，“这个孩子，惹到谁了。”

　　“惹到谁了那还有准，天天那么张扬，老想着让一中姓李，他以为就那么好姓的。”

　　“就是，这下让人砍了，也没地方找去。”

　　旭哥摇了摇头，“那到也不一定，如果老李家想找，自然很容易就能找的到。”

　　我叹了口气，“那肯定了。”

　　“怎么，你知道是谁干的。”

　　我笑了笑，伸手指了指自己的脸上。

　　旭哥愣了一下，“真的？”

　　“嗯，赵想。”

　　“操，那元元呢。”臣阳在一边问道。

　　“不知道，算了，别说这些了，想点开心的。”

　　“那李封她们报复的时候报复到元元她们身上，怎么办？”

　　“冤有头，债有主，元元现在很难。”

　　“我是问你，报复到了元元的头上，怎么办？”旭哥继续重复道，“我也没问你别的。”

　　我看了眼旭哥，然后沉默了。

　　旭哥拍了拍我的肩膀。

　　我叹了口气，“元元是我兄弟。”

　　“行了，不用说了，想点开心的。”旭哥继续笑道，“放学先去看看李潇吧。”

　　“嗯，看看他还抗不抗一中，要不要一中姓李了。”

　　旭哥笑了笑，“你可别这么说。”

　　“嗯嗯，知道，知道。”臣阳笑道，“我也是开玩笑的。”

　　下课了，我站起来伸了个懒腰，看了看手机，以及基本已经要黑下来的天空，还有一节课，就要放学了，心情比较舒适。

　　接着一个毛绒绒的手拍了拍我的肩膀。

　　我伸手一抓，就知道是谁了，“怎么了，周猩猩。”

　　周猩猩看着我，一脸的不开心。

　　我愣了一下，“怎么了你是，有话到时说啊。”

　　周猩猩摇头，“小六哥，你太不讲究了。”

　　我笑了笑，“少来这套，有话赶紧说。”

　　周猩猩叹了口气，然后继续说道，“小六哥，你说说你，是不是真的不把我当兄弟。”

　　我有些郁闷，“又怎么了？”

　　“你又打架了。”

　　我愣了一下，“我操，我他妈就服气了，周猩猩你怎么就掐的这么准，一下就知道了。”

　　“那你别管，小六哥，你太不讲究了。”

　　我深呼吸了一口气，“猩猩，你听我说，这个是意外状况，我中午不小心碰见的。”

　　“小六哥，你不把我当兄弟，我跟你说过很多次了，你都没有告诉我。”

　　我叹了口气，“我这刚要告诉你呢，你就找我来了。”

　　“你瞎说。”

　　我看着周猩猩，“我从来不骗人的。”

　　“有么？”周猩猩很疑惑的问道。

　　我有些郁闷，“你说我什么时候骗你了。”

　　周猩猩看着我，“我想不起来了。”

　　“那就是没有了。”

　　“不是，是很多次，所以麻木了，习惯了，就想不起来了。你很少不骗我的。”

　　“好了，好了，好猩猩，就这一次，下一次我一定告诉你。你看行不行啊。”

　　周猩猩看着我，“你发誓。”

　　“我不喜欢发誓的。”

　　“小六哥，我要生气了。”

　　我想了想，“好，我发誓，我下次一定告诉你。”

　　周猩猩笑了笑，“这才对啊，小六哥。”

　　我被这个大娃娃弄的没脾气，然后说道，“我们放学要去看李潇，你去不去。”

　　周猩猩点头，“去，自然要去。我们都是兄弟，李潇是咱们弟弟。”

　　我看了眼周猩猩，然后擦了擦自己额头的汗，“嗯嗯，放学一起。”

　　我看着周猩猩很开心的去了乔苟露的座位，俩人又开始当众耍流氓。整的我是真的有些郁闷。

　　我拿出来手机，就给小夕郁把电话打了过去。

　　许久，电话才通，“喂。六六。”

　　我笑了笑，“宝贝。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“我再班里呢，你呢。”

　　“我能在哪，当然是在班里了，还有一节课就放学了，六六。你担心死我了，我还不敢给你打电话，怕打扰你，你们的事情处理完了么。”

　　我想了想，“差不多了。”

　　“那，是元元么。”

　　我愣了一下，“这个事，不要乱说。”

　　“我知道啊，六六，我就是问问你。”

　　我“嗯”了一声，“是他们那点人干的啊。”

　　“啊，这下麻烦大了。”

　　我叹了口气，“是啊，放学我们要去看李潇，你去不去。”

　　夕郁很干脆的回答道，“去啊，干嘛不去，李潇成天见了我就喊嫂子，他出这个事，我能不去看看他么。”

　　我笑了笑，“那放学你等我。”

　　“好的，六六。亲个。”

　　“么啊！”我对着电话亲了一口，这个开心。

　　“哎呦呦，哎呦，哎呦呦呦呦呦，真恶心，还么啊，么啊，闹心不闹心啊。”大龙虾的声音阴阳怪气。

　　我很干脆的把手机放到了衣服里，然后开始煮龙虾。

　　然后整个班级都是大龙虾痛苦的嚎叫声音。

　　我正闹着呢，我的手机响了起来。

　　我松开大龙虾，就把电话接了，“喂。封哥。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　“班里呢。怎么了，封哥。”

　　“没事，找你问点事，你什么时候有时间。”

　　“一会儿吧，放学我们去看李潇。”

　　“嗯，也行，再三楼住院了，高间，306。”

　　“嗯，知道了封哥。”

　　“好的，那一会儿见。”

　　“好。”我挂了电话，深呼吸了一口气，不知道为什么，心里总是感觉有些怪怪的。


第777章 周青龙

　　最后一节课开始了，班里玩闹的气氛已经越发浓烈了，马上就要放学了，所有人都是颇为舒适的感觉，又熬过了一天，又有些悲凉，新的一天又要开始了。

　　我也不困，脑子里很乱，光想着李封的那一脑子事了。一边琢磨，一边伸手就开始抄自己的兜，也不知道自己在抄些什么。果然有新的发现。

　　我抄到了一叠东西，有些开心的，顺手就拿出来，看了一眼。

　　是一小叠钱。

　　我愣住了，这才想起来，元元中午再学校门口给的我这些钱，我自己收起来了一部分，想偷偷还给猩猩的，又想着下午的事情，我有些压抑。不知道飞哥会怎么处理这些事，只是想起来我们下午刚推开门时候，我所看见的场景，我有些郁闷。元元那是在吸食毒品么？我不了解，因为我从来没有见过，但是从飞哥发怒的表情以及举动中，我多少，还是感觉到了一些，肯定不是正经的吸烟。我说怎么看着元元的身体状况，不如以前了。

　　又想了想螃蟹手里的枪，我一直刻意的让自己不再去想那些，因为对于我来说，确实有些震撼，以前一直就听飞哥说他们那有枪，我一直以为飞哥是开玩笑跟我们逗着玩的，我自己也从来没有当真过，可是今天我自己亲眼看见了。

　　说真的，我有些害怕，我看见螃蟹那发狠的表情，看见他拎着匕首扎进一个人的胳膊的时候，那种谈笑风生的举止神态，我害怕这个人。

　　只不过，感觉这些事情，这些人，都离自己很远很远，想想元元，想想李潇，想想一会儿见了李潇，该怎么办，我就不自觉的揉了揉自己的脑袋。

　　这个时候，一个毛绒绒的手又伸了出来，“小六哥。”

　　我转头，“干嘛？”

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，我今天有一个新发现，真的，兴奋死我了。”

　　我撇了他一眼，然后懒得理他，顺手就把钱，从衣服里面拿了出来，数了数，拿出来了八张，还富裕出来了三张，挺好，还有点私房钱了。我冲着周猩猩笑道，“给你。”

　　周猩猩伸手接过了钱，“不用了么，小六哥。”

　　我摇了摇头，“不用了。”然后我转头一拍辉旭，“旭哥，给你两百。”

　　旭哥笑了笑，“哪来的钱。”

　　“今天元元给我的。”

　　“下午？”

　　我摇头，“中午，给我的。然后下午那个事给出了，我就给忘记了，两百，够哥几个过两天的了。”

　　旭哥笑了笑，顺手就把钱装了起来，“我可不管他们，我晚上看完了李潇，要用这个钱跟程雪去看电影，我还正琢磨去哪借钱呢。”

　　“操你大爷，你还是人么。”臣阳在一边跟着骂道，“你去吃饭，那我们几个呢。”

　　“谁管你们。”

　　“真不是人。”

　　旭哥笑了笑，“你去找赵倩雅。”

　　“那我呢？”小朝伸手指了指自己。

　　“操，四个人吃饭的钱你一个人吃，还不够。”

　　小朝看着旭哥，“四个人五块钱，你说够不够。”

　　“够了。”我想了想，笑道。

　　“滚。”小朝看着我们骂道，“一群重色轻友，有异性没人性的王八蛋。”

　　“小六哥。”周猩猩又推了推我的肩膀。

　　我转头，“怎么了你又。”

　　“我还没跟你说呢，小六哥，我今天有个特兴奋的发现。”

　　“发现新大陆了。”

　　“不是，我不是猩猩。”

　　我一挺周猩猩的话，一下就给笑了出来，“嗯嗯，你真厉害，你可算发现你不是猩猩了。”

　　周猩猩又一抓我的胳膊，“我跟你说，我是稀有品种。”

　　我撇了他一眼，“你是够稀有的，不对，你是绝无仅有的。是任何人都无法超越的。”

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，你跟我想到一起去了。”

　　我转头看着他，无奈的摇了摇头。

　　周猩猩又抓住了我的肩膀，“你知道么，我身上的这些毛，是有说法的。”

　　“嗯嗯，知道。”

　　“所以，以后请不要叫我周猩猩。”

　　我笑了笑，“那我叫你什么。”

　　“请叫我周青龙。”

　　我愣了一下，“周青龙？为啥？”

　　“因为从上到下，包括自己鸡子那都没有毛的，叫白虎，十里挑一，但是身上的毛发育的很强烈的，都叫青龙，百里挑一。”然后周猩猩拍了拍自己的胸部，“我从自己鸡子，到自己胸部，再到自己浑身上下，全是毛，我这个叫青龙，在外面很受欢迎的，你知道不知道。”

　　我一听，就笑了，“周猩猩，你别逗我乐，我告诉你。”

　　“我怎么逗你了，小六哥，我跟你说的是真的，不信你去看看。”

　　“没心思。”

　　“跟你说昂，小六哥，以后请叫我周青龙，不准再叫我周猩猩，周猩猩的外号不好听，青龙多好听。”

　　我撇了他一眼，没有理他。

　　“小六哥，你以后叫我周青龙啊，或者叫我青龙，这个名字多响亮。哈哈。”

　　我懒得理他就想趴下睡会。

　　周猩猩又抓了我胳膊一下，“小六哥，我跟你说的话，你听见了没有啊。”

　　“行了行了，你爱叫啥叫啥。”

　　“不行，小六哥，我说的这个是有科学依据的，真的。”

　　“行了，行了，别麻烦我了，我好不容易有睡衣了，一边去。”

　　“不行，小六哥，我说了我周猩猩为人宗旨，就是从来不骗人。”

　　我一听周猩猩这么说，一下就笑了出来，然后赶紧点头，“嗯嗯，我知道，我知道。”

　　“小六哥，我说的是真的。”

　　“什么真的假的。”我跟着说道，“你说是就是，你让我睡觉就行。”

　　“操，小六哥，你看这个。”接着周猩猩伸手递给我了一本书，“书上很明确的写出来了，真的，小六哥，你看看啊，里面的主人公跟我一样，真的，他也青龙，我就是周青龙。而且，青龙再上流社会，很受人欢迎的。”周猩猩一边说，一边使劲把他手里那本课外书，往我眼前塞。

　　“你赶紧滚犊子，别麻烦我了。”我有些不耐烦的说道，“操你大爷的周猩猩。我要睡觉。”

　　“是周青龙。”周猩猩很坚决的伸手抓着我的胳膊，“你看着本书，你看你看，你只要看完了，你就肯定知道青龙的厉害了。”

　　“可是我想睡觉。”

　　“小六哥，你看这本书吧，看完了，以后不许叫我周猩猩，你说好不好。”

　　“明天看行不行。”

　　“不行，不行，就现在，要么你打死我，我也不会让你睡觉的，我周猩猩向来说到做到。”

　　我叹了口气，“行，行，我看还不行么。”

　　周猩猩一下就笑了，然后伸手拍了拍自己的胸脯，把他手里的书递给了我，“小六哥，仔细看，看看里面的青龙，是怎样叱咤风云的。”然后周猩猩继续笑道，“看完了以后，请叫我周青龙，不要叫我周猩猩。”接着周猩猩又拍了拍自己的胸脯，“我周猩猩可算是为自己正名了，哈哈。”

　　我有些郁闷的接过了周猩猩手里的一本绿皮的明显盗版书籍，也不知道他从学校门口的哪个小书店租了这么一本书。

　　书名是，“青龙。”然后作者名字也是青龙。

　　我笑了笑，“还真青龙呢。”

　　接着我看了一眼故事简介，然后以很快的速度，阅读了前面20页，阅读完了以后，我猛然的发现了这本书的哲理。

　　这本书写的是一个满身毛的猩猩，错了，是跟周猩猩很像的一个也满身毛的人，在夜总会当鸭，由于浑身有毛，很受中老年妇女的喜欢，然后被各种富婆包养的故事，然后强烈的叙述了里面富婆的性欲望，性要求，以及每夜必须多少次，还有一些比较淫秽的事情。再次就不说了。

　　说实话，这本书还行，以后找时间，得好好看看，当成课外书，看看也不错。能很好的打发上课的时间。

　　在说白了，其实周猩猩这本书，这个就是一本半黄不黄的书。

　　黄书，黄碟，不知道为什么，最近突然成了学校里面很是流行的一种东西，再一个年级，或者多个年级，一个班级，或者多个班级之间相互流传。还有一些女的，也很牛逼的光明正大的看了起来。

　　什么黄书，黄色漫画，突然之间泛滥。

　　因此，学校门口出现了好几个小书店，还有出租光盘的地方。

　　里面经常出租各种书籍，当然，学生们大部分都是去租黄书，然后再班里流传，租黄色电影，在同学间流传。更为主要的，并不是所有人去租这些，人家都给你租的，传说，只有几个熟悉的人，去了，才可以把书租出来，周猩猩手里这本离很黄很暴力的境界还差很远，肯定是属于谁都可以租出来的类型。

　　我们年级，肯定是有这样的选手。

　　因为，不知几何时，我们年级传出来了两个大名号的人物，“书仙，片圣。”

　　书仙是文科班的一个同学，是谁不知道，此人相当低调，相传，年级的所有黄色刊物，基本都是从此人手里流传出来。此人极其低调。

　　片圣是理科班的一个同学，是谁，我没有研究过，也没有问过，因为我们不缺那些东西看，臣阳家一堆一堆的，只不过片圣极其高调。传说他花了他十几年的过年压岁钱继续，买了一部数码摄影机。当然，是那种小的，他已经想要身临其境了。境界确实可以。就是还没有找到身临其境的另一半。这个是比较可惜的。

　　一本书，看起来，很容易，就下课了。

　　周猩猩伸出来了毛绒绒的手，推理推我，“小六哥，别看了，放学了，要去看我们弟弟李潇了。”


第778章 探望

　　我伸了个懒腰，转头看了眼周猩猩，“我说猩猩，你天天。”

　　“停。”周猩猩直接打断了我的话，“请叫我周青龙。”

　　“嗯嗯。周青龙。”

　　“好的，小六哥，请说。”

　　“我说你一天天怎么这么开心。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸部，“因为我周猩猩只活心情，不活人生。我认为，没有什么大不了的，很多事情很简单，只是你把它弄的复杂了，很多事情很复杂，你也可以把它弄的很简单。”

　　我瞥了眼周猩猩，懒得理他。

　　旭哥一拍我肩膀，转头冲着周猩猩说道，“走了，猩猩。”

　　“操，叫我青龙。”周猩猩抗议道。

　　臣阳也笑了笑，“走了，走了。赶紧。”然后拍了拍周猩猩，“干嘛呢，猩猩。”

　　“操，叫我青龙。”

　　“走了，周猩猩。”

　　“妈了个逼。”周猩猩一下就急了，冲着最后开口叫他周猩猩的小朝就扑了过去，结果被小朝一顿打。

　　周猩猩揉着自己的腰，跟着我们几个出了学校门口，小夕郁和程雪，已经再学校门口了，跟着她们一起的，还有封嫂，好久没有见过封嫂了。

　　封嫂看见了我们几个，冲着我们招手，“Hello，几位，好久不见。”

　　“封嫂好。”

　　我们几个笑呵呵的跟着封嫂打了个招呼。

　　封嫂看着我，“六儿，李潇怎么回事？”

　　我想了想，“我也不知道是怎么回事，反正，就是被人打了。”

　　“这个孩子，一点也不低调，成天叫嚷着要抗一中，跟他哥一个德行。”

　　我笑了笑，“那你都知道，还不告诉封哥。”

　　封嫂看着我，“你以为我没有说啊，我提醒过李封好几次了，我说李封啊，你弟弟现在在学校可不得了了啊，要平高一，荡高二，血高三。你也不管管，也不说说啊。结果李封就笑了说这才是老李家人。”接着封嫂两手一摊，“上次我跟李封说李潇现在越来越猖狂了，让他好好管管去，让他少惹点事，你们猜李封怎么说的？”

　　程雪笑了笑，“你就赶紧说吧你，李封怎么说的，我们几个怎么会知道，你还跑这打起来哑谜来了。”

　　封嫂叹了口气，“李封说的好着呢，没事，我在学校找人看着李潇呢，会督促他好好学习的。”接着封嫂看了眼我们几个，“我当时就问他，你是不是说的是林逸飞的那帮兄弟，就是六儿，辉旭她们。李封就一个劲的点头，一个劲的笑，然后还跟我拍胸脯，嗯嗯，就是他们几个，放心吧，那小哥几个，肯定没问题的，我看人不会错的。”

　　我们几个有些不好意思的摸了摸自己的脑袋。然后都看着封嫂，等着封嫂继续开口。

　　封嫂看了眼我们，“我当时就跟李封说，你让那几个人督促李潇学习，你还不如让他们自己学习，他们几个帮李潇学习，这个事情肯定是不可能的，要是说他们几个帮着李潇打架，那是百分之二百的事情。而且，李潇肯定学习也不用他们，要是打架，就没准了。”

　　“呵呵，不能，不能。”旭哥笑了笑，赶紧解释道。

　　封嫂看了眼旭哥，“不能？我这话说完的第二天，你们跟大壮那事就闹起来了，不就是因为李潇么。因为李潇，你们才跟人打了起来，让我冲着李封一顿骂，他才跑过去给你们处理那个事，之后他长了点记性，说了李潇几次。”

　　封嫂说到这，叹了口气，“不过很明显，说李潇的那些话，没有什么作用，因为李潇该怎么着还怎么着，整的李潇他爹动不动就得给校长送点这送点那，其实李潇这样也是家里惯的，弄的他越来的越嚣张。他应该就属于那种恨不得天天打架的孩子了。有时候我去说他几句，他还很是不爱听。后来听着他一个小哥们说道，李潇这个孩子，现在李潇眼里只有你们几个哥哥。连李封说他，他都不愿意听。”

　　我们几个听完了封嫂的话，都没有说话，尤其是我，心里这个别扭。毕竟当时李潇是躺在我怀里的，毕竟元元他们就是凶手。毕竟李潇叫我哥，毕竟元元是我哥。

　　我脑子里这个乱。然后这个时候，夕郁伸手抓住了我的手，“六六。”

　　我转头，冲着她笑了笑，“怎么了？”

　　“该走了，就剩下你自己了。”

　　我愣了一下，抬头，看了眼前面的那些人，才发现她们全都已经伸手拦出租车了。我摇了摇头，不再去想那些事情，伸手一拉夕郁，“走了，媳妇。”

　　一帮人浩浩荡荡的就冲着医院行驶了过去。我不知道赵倩雅为什么没有来，因为她很少跟夕郁，程雪，默婉一起玩，也很少跟她们呆着。夕郁一直对我说，她对师太有种感觉，她感觉师太不喜欢她。其实这样的感觉我也有，只不过我不能说出来而已。

　　我知道的，赵倩雅喜欢林然，她跟林然关系很好，其实我知道这个也不能怪师太什么，毕竟，最开始跟着我们一起玩的女人里，赵倩雅跟郑影好，跟林然好，然后三个人玩的很开心，还肯定做出了什么约定，现在，只有师太一个人了，臣阳其实什么也明白，只不过，他不说得了。

　　一帮人到了医院门口，下车，直接就上了李潇的病房。

　　我们开门进去的时候，里面已经有一帮人了。

　　李潇有些虚弱的靠在床上，脸色煞白，打着吊瓶，看见了我们几个，“来了，旭哥，六哥。”

　　旭哥往前走了两步，伸手一扶李潇，“呆着吧，感觉好点没。”

　　李潇摇了摇头，“哪哪的都疼。”接着李潇冲着我笑了笑，“六哥。谢谢你了。”

　　我叹了口气，“你谢我什么。”

　　“你知道的。”李潇伸手一指她旁边的一个女的，看起来挺漂亮的。身材也不错，“文文，给人家弄吃的，叫哥。”

　　那个女的站起来，冲着我们点了点头，“哥。”

　　旭哥笑了笑，“怎么，你媳妇啊？”

　　李潇“嗯”了一声，然后惨笑了笑，“这顿不白挨。文文可算同意我了。”

　　那个叫文文的小女孩看着李潇，“你看你，还这么说。”

　　我们几个都笑了笑。

　　接着旭哥在一边伸手道，“不用了，不用了，就是过来看看你，别麻烦了。”

　　“就是。”接着我们开始都跟着人家客套了几句。

　　“你知道是谁干的了么。”臣阳看着李潇问道。

　　李潇摇头，“一点头绪都没有。”

　　“跟谁最近结仇比较严重。”

　　“我真不知道。”然后李潇看了看他旁边的那几个男的，就是我们经常见的总跟李潇在一起的那些人，“你们知道是谁么。”

　　那些人也都摇头，“主要是仇人太多了，真不知道找谁。”

　　旭哥叹了口气，“这下舒服了不，以后还抗不抗了。”

　　李潇看了眼旭哥，然后很坚定的点了点头，“抗，要是不抗，这顿不就白挨了。”

　　我看了眼李潇，然后叹了口气，也不知道该说些什么。接着抬头看了眼对面，这才看清，闹了半天，那个叫文文的女孩子边上，还有一个女的，大大的眼睛，漂亮的小酒窝。是那个韩国的金炫梦。

　　我看她的时候，她正好抬头看我。

　　我愣了一下，然后眼神就没有离开，开什么玩笑，我这么多年的道行，跟一个女的对视，还能先离开了不成。

　　我正想着呢，就感觉自己胳膊极疼。

　　我轻轻的“哎呦”了一声，然后转头，看见夕郁瞪着我看，而且手上也不松手。还越来越用力。

　　那边的那个小梦梦，到时捂着嘴开始笑。

　　“轻点，轻点，行不，媳妇。”

　　夕郁看着我，“轻点？”

　　我使劲点了点头，“嗯，嗯，轻点。”

　　“要不是你耳朵上有那个坠子，我就给你耳朵耗下来。”

　　“我怎么你了。”

　　“我告诉你，王八六，你别给老娘瞎看。”

　　我笑了笑，“没有，我哪有。”

　　“滚，有没有你自己知道，我告诉你，王八六，你离那个金炫梦，远点，听见了没。”

　　我点头，“我就没离她近过。”

　　“我跟你说，我对她的感觉很不好，女人的直觉都是很准的，你要是在跟她有任何交集，包括说一句话也算，我就跟你没完。”

　　我愣了一下，“我说，至于么。”

　　夕郁看着我，“你别管至于不至于，我就问你，你是信，还是不信。”

　　“不是，我就特想不通。”

　　“你不用想的通，我说什么，你听，就是了，你听见了没？”

　　我点了点头，“嗯，嗯，可以松开了不，都没直觉了。”

　　夕郁，“哼”了一声，就松开了我的胳膊，“你自己看着办，王八六。”

　　我笑了笑，“放心，放心。”然后伸手就搂住了夕郁。

　　夕郁撇了我一眼，然后没有再说什么。

　　我又看了一眼那个小梦梦。发现她还在笑。

　　“妈的！”我有些郁闷，接着一帮人陪着李潇一起开始聊天。李潇明显的开心了不少。只不过看他动不动就眨眨眼，挤挤眉的。我也知道，他肯定也不好受。

　　一个挺大的病房，现在里卖呢装了将近20口子人，已经很挤了。很多人都开始去门口呆着了。

　　这个时候，我电话震动了。

　　我看了眼电话号码，“喂，封哥。”

　　“六儿，出来一下。”

　　“哪儿啊。”

　　“就是病房门口，我跟我媳妇在外面呢，你出来吧，我问你点事。”

　　“嗯，哥。”我挂了电话，看了眼夕郁，“我出去一下。李封叫我呢。”

　　夕郁点头，“嗯，去吧。”

　　我呼啦了夕郁脑袋一把，转身，就从人群里出来，开门。正好看见封哥和封嫂。

　　封哥看见我了，什么话都没有说，只是把烟拿出来，递给了我一支。

　　我顺手接过烟，就抽了起来。


第779章 不是怕媳妇

　　“怎么了，封哥。”我抽了口烟，然后问道。

　　李封笑了笑，“没事，六儿，找你聊聊。”

　　我点了点头，“嗯，说吧，封哥。”

　　“李潇这个事，你知道是谁干的么。”

　　我抬头，看了眼封哥，然后很痛快的说道，“赵想。”

　　李封愣了一下，然后就不说话了。跟封嫂，俩人就看着我。

　　我冲着封哥笑了笑，“怎么了，封哥。”

　　李封想了想，“你确定么？”

　　“你还不确定呢？”我反问道。

　　李封点头，“嗯，我有些小道消息，但是不确定。毕竟我们跟赵想没有什么仇恨，他这样，总要有个理由。”

　　“有人给赵想钱了，然后赵想也没想太多，就让他手下几个新收的小弟，把这个事给办了。”

　　“谁给的钱。”

　　我摇头，“这个我是真的不知道。”

　　“但是事情一定是赵想做的，你确认么？”

　　我“嗯”了一声，“下午我跟飞哥我们去金凤了。”

　　“金凤？”封哥很诧异的问道，“你们几个小子也敢去？真是天不怕地不怕了啊。”

　　“没有”我赶紧解释道，“飞哥叫了他叔叔，他叔叔带着我们去，带着我们回来的。”

　　“他叔叔？”

　　我点头，“一个叫螃蟹的光头。”

　　封哥听完了以后，想了想，“赵想承认了？”

　　“嗯，他承认了，他说他不知道是被打的那个人是李潇，有人给他钱，他就去办了。”

　　封哥把嘴里的烟扔到地上踩灭，“不知道，一句不知道就可以了？”

　　我看了眼李封，“封哥，你是什么意思？”

　　李封笑了笑，“我这个弟弟，长这么大，我都没舍得动他一个手指他，现在赵想既然不想好好过了，那就这么着。”

　　“封哥。我不明白。”

　　“没什么，这笔帐，就算在赵想头上了，跟我调查的差不多，反正基本所有矛头，全都指向了赵想。”

　　“封哥。”

　　李封转头看了我一眼，“怎么了？”

　　我看了眼封哥，然后笑了笑，“你们打算怎么办？”

　　“血债血还。”李封看着我们，“还能怎么办？”

　　“那个啥。”

　　“啥？”

　　我想了想，“我有个朋友。”

　　封哥笑了笑，“你说的是那个元元吧。”

　　我点了点头，“嗯，就是他。”

　　“这个事，他参与了没有，你老实的跟我说。”

　　我看了眼李封，然后很坚定的摇了摇头，“他没有参与这个事，封哥。”

　　李封笑了笑，“嗯，没有参与就好，如果碰见他了，我会留心的。不过说清了，事情我会调查的，如果他真的参与了，那以后的事情，就不好说了。”

　　“他没有参与，封哥。”

　　“呵呵，我自己会调查的，如果他真没有参与，那你们的面子，我肯定会卖给你们的。”

　　“嗯，不知道为什么，元元好像有苦衷。”

　　“什么苦衷？”李封看着我们问道。

　　我想了想，“下午的时候我跟飞哥还有飞哥的那个叔叔在金凤，已经完全可以把元元带走了，可是他为什么不走呢。”

　　李封看来我一眼，“把你们下午的事，给我说说。”

　　我就把事情的经过跟封哥说了，当然，螃蟹手里的枪，被我描述成了匕首，指着太阳穴，被我描述成了顶着脖子，反正意思差不多，我也不能把什么都说了。只是挑着一部分说的。

　　封哥听完了我的话，想了想，“你了解赵想么。”

　　我摇头，“当然不了解。我怎么会了解他。”

　　封哥又点着了一支烟，“跟你说吧，赵想是一条狗，是一条六亲不认的狗。”

　　我愣了一下，“为什么好这么说。”

　　“如果元元那个时候敢离开赵想，跟着你们走了，断了赵想的面子，让赵想难看了，而且，元元还是跟着赵想的，赵想一定会杀了他的。”

　　我一听，“这么严重？”

　　封哥呼啦了我的脑袋一把，“反正，道上的事情，你们这些孩子不懂，你们就老实的上你们的学吧。”

　　“那元元跟他在一起，不是很危险？”

　　封哥笑了笑，“元元很聪明，他没有跟你们走，还用了个很好的理由，最起码，他现在没什么危险。”

　　我一听，好像明白了一些什么，“可是你说过，赵想六亲不认的。我记得，有一次，在贝天看见元元，他满脸满身的伤。”

　　封哥叹了口气，“这个圈子，进来容易，出去，难。”

　　“封哥，我不管那些，我只想元元好好的。”

　　封哥听完了我的话，想了想，“我尽量吧。”

　　“哥，不是尽量，是必须。”

　　封哥看着我，“没有什么事情是绝对的，你让我怎么跟你说必须。”

　　我一听，然后看着封哥说道，“这样吧，哥，再看见元元，你给我打个电话，我们几个去处理，你看行么。”

　　李封想了想，“嗯，那就这样。”

　　“谢谢哥。”我挺开心的笑了笑。

　　李封也没有说什么，只是伸手呼啦了我脑袋一把，“最近学习怎么样？”

　　我看着李封，摇头，“学啥啊，我都好几个月没动过笔了。”

　　李封看着我，“你们现在怎么定义你们几个？”

　　我笑了笑，“学生啊，还能怎么定义。”

　　李封看着我，“我是你哥，我说什么，难听你也得听着。同样，我是你哥，我说什么，都是为你好，我不会害你们。”

　　我愣一下，不知道封哥为什么会这么说，只是点了点头，“封哥，我知道。”

　　李封“嗯”了一声，你知道你们几个，现在跟元元，“有什么区别么？”

　　我摇了摇头，“不太清楚啊。”

　　封哥看着我，很认真的说道，“你们是混混，他也是混混，只不过，你们几个是学校里的混混，他是学校外的混混，如果你们脱离的学校，还这么混，那以后就得跟元元走一条路，别的我什么也不说了，你自己好好琢磨吧，我是过来人，你们在学校这么混，是真的没有什么用。说直接点，你们只是几个披着学生衣服的混混。跟社会上的混混，有区别么。如果单纯的只是混，很容易被人看不起的，你现在还小，等你到了后面，你就会发现，什么都是假的，只有钱是真的。”

　　我听完了封哥的话，就沉默了。不知道该说些什么好。

　　到时在一边的封嫂开口了，“六儿，好好想想你这个哥哥说的话吧，他肯定也不是第一次跟你说这样的话了。”

　　我抬头看了眼封嫂，“嗯嗯，我知道了，嫂子。”

　　封哥笑了笑，然后呼啦了我脑袋一把，“我先进去了，你进去不。”

　　我摇了摇头，“里面人太多，我外面呆会。抽个烟再进去。”

　　“这里不让抽烟，刚才大夫看了你们俩半天了，我感觉你们刚才说正经事，没打断你们，我说咱们都有点素质。”封嫂在一边开口道。

　　我跟封哥听完了以后，都看了看封嫂，然后都笑了，很明显，我们都有些不好意思。

　　封哥笑呵呵的推开门就进去了，封嫂抱着封哥的胳膊。

　　我深呼吸了一口气，然后伸了个懒腰。

　　接着门又开了。

　　我看见小梦梦管呢那个文文出来了。

　　我转头，冲着文文招手，“Hello，美女。”

　　文文冲着我笑了笑，“六哥。”

　　然后小梦梦就冲着我笑。

　　我看了她一眼，“你笑什么你。”

　　“哎呀呀。”小梦梦开口道，“哎呀呀。”

　　“你哎呀呀屁啊。”

　　小梦梦笑着对我说道，“我说咱们六哥，怎么可以怕媳妇怕到这种境界。胳膊疼不疼。”

　　我撇了她一眼，“我这叫爱媳妇，你懂什么，没有怕媳妇的男人，只有惯媳妇的男人，你不知道么。”

　　“呦呦，那六哥真是好男人。”

　　“嗯，知道就好，你这辈子也找不到我这样的好男人。”

　　“是吗？”小梦梦看着我，“那六哥，晚上去玩啊。”

　　我笑了笑，“行啊，那还回家么？”

　　“自然不回了。去不。”

　　我揉了揉手，“哎呀呀。”然后很色的冲着小梦梦笑道，“不错不错。”

　　然后，门开了。

　　我很机警的立刻蹲了下来，系鞋带。

　　接着我看见了几个爷们出来了，应该是要去抽烟了。

　　看着他们把门关上，我站起来，深呼吸了一口气。

　　小梦梦很鄙视的看了我一眼，“你至于么。”

　　“我鞋带开了，系鞋带怎么了？”

　　“切。”小梦梦也没理我，跟着文文俩人就走了。

　　我转头，“那晚上呢。”

　　“滚。”小梦梦冲着我骂道，“色狼。”然后就走了。

　　“妈的，我招谁惹谁了，明明是你把要求提出来的。”

　　我笑了笑，也懒得理她了，深呼吸了一口气，推开门，也进去了。

　　大家跟李封，李潇聊了半天，又说了一些客套的话。

　　到了晚上7点多，大家谢绝了李封要请我们吃饭的好意。哥几个打了个车，回到了臣阳家，程雪下厨，一堆人吃的这个舒适，还喝着酒。

　　晚上送小夕郁回家的时候，小夕郁还对金炫梦的事情耿耿于怀，我又跟她保证了半天，才把她开心的送回到了家里。我挺开心的。开心之后，看见了楼下的警车。只不过这次路霸夕阳的车，靠边停了，没有堵路了。

　　然后不知道为啥，我就有些害怕，夕阳回来了，很明显的信号，因为昨天来送夕郁的时候，夕阳的车还不在，今天来，就在了。

　　我二话没说，一路小跑，出门，打了个车就回到了臣阳家。

　　我到家的时候这几个人正在那看毛片呢。

　　我看了眼里面的女主角，“怎么又是这部啊。”

　　臣阳一听，“没有别的了啊。”

　　“咱们这不是那么多呢么。”

　　“都是看过的，你说怎么办？”

　　我往沙发上一做，“我想看点新鲜的。”

　　旭哥跟着说道，“那你去借去啊。”

　　“借，跟谁借去。”

　　“出去租去。”

　　臣阳看着小朝，“咱们出去，人都不租给咱们。”

　　“那怎么办？”哥几个互相看了看。

　　接着旭哥一拍我肩膀，“明天去找片圣借盘去你。”

　　“那你呢？”

　　“我去找书仙借书，怎么样？”

　　我想了想，“那他们俩呢。”

　　“一个收拾家务打扫家，一个买饭弄饭。”

　　我瞥了眼旭哥，“你们刚才都商量好了吧。”

　　旭哥笑了笑，“恩呢。各有各的分工。你看行吧。”

　　我想了想，然后点头，“片圣是谁，书仙是谁？”


第780章 找人

　　“你不知道片圣和书仙是谁？”旭哥很惊讶的问道，“不应该啊，我感觉你怎么着也应该知道的啊。”

　　“为什么我就一定要知道。”我叹了口气，继续说道，“你们不知道？”

　　旭哥两手一摊，“不知道，我们都以为你知道的。你满脑子黄色思想。”

　　“就是。”

　　“去你妈的，那也比你成天除了性幻想就是幻想性好。你们这么说老子，老子不干了，反正我也不太想看，你们谁愿意去，谁就去。”

　　小朝看着我，“你妈的，你是不是找死。”

　　“怎么着？”

　　臣阳揉了揉拳头，“六儿，这个是哥几个的意思，你看呢，有没有什么商量的余地。”

　　旭哥也笑了，“就是，我知道你不是大龙虾，也没有大龙虾的魄力。”

　　我看了看这几个对我虎视眈眈的家伙，有些郁闷，“得得，我去还不行么。问题是咱们也不知道谁是书仙，谁是片圣。你说咱们怎么找。”

　　“没事，书仙是文科班的，片圣是理科班的。你去问问，不就可以了。”

　　“我操，这么多人，怎么问。”

　　“找人问，至于怎么问，肯定是你的事了。”

　　“那你们找书仙？”

　　“嗯，书仙不好找，我去找书仙，片圣教给你了，咱们明天上午赶紧把这个事落实了，晚上争取就拿点新的光盘回来。”

　　“你就确定人家肯定借你们？或者肯定承认？”

　　旭哥看着我，“咱们给钱，他们还能不弄了？”

　　“也是。”臣阳跟着说道，“咱们给钱，就让她们帮忙往出租一下，都是一个学校的人，不至于那么的不给劲吧。”

　　“嗯，那行，明天都试试。”

　　“对对，我在给咱们准备点酒肉。你看怎么样？”

　　我愣了一下，瞅着臣阳，“你的意思是，一边吃，一边看？”

　　“嗯。”臣阳点了点头，“这个是一种境界，你看怎么样。”

　　我想了想，“嗯，也行。”

　　“没有体验过。”

　　“是真的没有。”

　　“成，那就这么着。”

　　“好的。”

　　我们几个又闹了会，一切显得那么的相同。

　　只不过晚上睡觉都睡的挺早的了。

　　第二天，看了看外面的天空，好像转眼间，天又亮的早了，说实话，真的不错。天气也渐渐的暖了起来，我正在想，什么时候去臣阳家楼下，把我那放了一个冬天的小摩托弄出来洗洗，加上油，又该新的一年了。春暖花开的季节，感觉身边的人都有点发春。

　　居然要去找不认识的人。

　　大家出门，吃了点早餐。到学校门口的时候，还有些早。

　　我溜达到了班里，困意席卷而来。

　　很舒适的事情，学校不知道今天有啥好节目，大课间的操，居然不用上了。

　　我正想着美美的去学校操场看看大课间在外面遛弯的小姑娘呢。旭哥就推了我一把，“傻逼。”

　　我转头，“去你妈的。”

　　“你要干嘛去。”

　　“去拉着周猩猩去看姑娘。”

　　“小六哥，是周青龙。周青龙。”

　　我转头，看见已经听见了我说话的周猩猩，然后点了点头，“嗯嗯，周青龙。”

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，以后就这么叫哦。”

　　“可是我都叫习惯猩猩了，突然那改成青龙，有点不适应。”

　　“没事，小六哥，当初你告诉我的，习惯都是慢慢养成的，都是从不适应开始到适应再到习惯，再到不愿意改变的，除非你自己不想改变，要么一定可以。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，走，看姑娘去。”

　　“看他大爷看。”旭哥跟着骂道，“忘记咱们昨天晚上要做的事情了。”

　　我一摸自己的脑袋，伸手指了指旭哥，“你要是不说，没准我还真的忘记了。”

　　旭哥看着我，“赶紧去。”

　　“嗯嗯”然后我转头看着周猩猩，“猩猩。”

　　“叫青龙。”

　　“哦，青龙，我要去理科班，你去不去。”

　　“去看美女，找片圣。”

　　“你要干嘛。”

　　“找电影。”

　　周猩猩四处看了看，“去吧，反正呆着也是呆着。”

　　“那走。”我伸手一拉周猩猩，“咱们一起去。”

　　“好的。那我去找书。”

　　“好。”我跟旭哥分开了两边。

　　周猩猩在我边上，“小六哥，片圣是什么意思。”

　　我愣了一下，“你不知道片圣？”

　　周猩猩默默了自己的脑袋，“我干嘛要知道片圣。”

　　我想了想，“那就算了。好多女的都知道的，你居然不知道。”

　　“等等啊，小六哥，你告诉我一下，片圣是什么意思。”

　　我看着周猩猩，“就是教育片的意思。”

　　“什么教育片？”

　　“教育你怎么学习的片。”

　　“操，看那玩意有什么意思，不如看几张毛片。”

　　“你能不能别那么肤浅。”

　　“这个有什么可肤浅的。”

　　“好吧，好吧。走了。”我有些无奈的自言自语道，“大傻逼辉旭，让我找片圣，我他妈去哪找去，理科班好几千人，怎么找，操。”

　　“走，走。我帮你找。”周猩猩伸手一拉我胳膊，“连这个都不会找，真笨。”

　　我看了眼周猩猩，“笨？你知道的，这个难度很大的。你怎么找？”

　　周猩猩冲着我笑了笑，“小六哥，你这个都不知道？这个有什么难度啊。”

　　“我为什么要知道。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“看我周青龙的，放心，这个事就教给我吧。我准给你办的漂漂亮亮的，你看行么。”

　　我“嗯”了一声，“行，行，你说行就行。”也没把周猩猩的话当真，“你能找，你就找吧。”我们俩一边说，一边已经到了理科班的楼层。

　　“好的。”接着周猩猩往前快跑了两步，冲着刚出来的三个手挽手的女孩子说道，“Hello，几位美女。”

　　我愣了一下，然后我一摸自己脑袋，第一反应，就是坏了，这个周猩猩要来新鲜的。果然，周猩猩冲着这几个女的说道，“知道片圣在哪个班么？”

　　那几个女的全愣住了，然后其中一个胖子，瞪着大大的眼镜，看着周猩猩，一脸不可思议的表情，“你要找谁？”

　　“片圣啊，你们不认识啊？就是会给咱们教育片，教咱们怎么学习的人。”

　　那几个女的，看着周猩猩，然后你看看我，我看看你，接着其中一个女的说道，“怎么跑出来个神经病。”

　　“操，我怎么就是神经病了。”周猩猩一下就急了，“你这个女的怎么开口这么说话。”

　　我是真郁闷了，我第一反应就是转身，然后往后退了两步，装作不认识周猩猩一样，自己冲着墙呆着。接着听见了那边的声音。

　　“真不要脸”那个胖子冲着周猩猩开口就说道，“走，咱们走。别理他。”

　　我转过头，看见周猩猩摸了摸自己的脑袋，然后伸手冲着那几个女的画了一下，“切，谁稀罕问你们。”

　　我冲着周猩猩喊了一句，“猩猩。”我本来想叫他回来的。谁知道周猩猩根本不管那些，往远处跑了两步，转身又冲着一个女的问道，“你好，美女，跟你打听个人。”

　　我又制止了自己的行为，然后往后退了两步。

　　周猩猩笑了笑，“美女，你知道片圣在哪么，就是咱们年级，流传的那个片圣。”

　　那女的摇了摇头，“不好意思，我不知道，你知道他名字么，我帮你找找。”

　　周猩猩想了想，“就叫片圣。”

　　“姓片？”

　　周猩猩想了想，“我也不知道他姓什么，或许不姓片。”

　　“那怎么找啊。”那个女的就笑了，“真不好意思。”

　　我有些郁闷，看着这个女的刚一走，我冲着周猩猩就喊道，“猩猩，回来。”

　　“回屁。”周猩猩冲着我骂了一句，“我连这么个大活人都找不到，我以后还活不活了。”

　　“行，行，不用你找了。”

　　“不行。”周猩猩又往前走了两步，冲着一个女的，又问了起来。

　　其实我挺佩服周猩猩的，我一直跟他保持了5米左右的距离。看着周猩猩问各种人。准确点，是周猩猩问各种女人。他不问男的。

　　我现在想跟周猩猩解释，也不能解释了，原因很简单，要是周猩猩他知道他问了这么多女的毛片大圣在哪，他会跟我拼了的，尽管我不怕周猩猩，他也打不过我，但是我感觉还是应该对周猩猩进行一些善良的欺骗。

　　然后我又有些郁闷，要是没有周猩猩，我自己去问，得问到什么时候，当然，我会找爷们，男的，而且看起来很坏的，或者我认识的，声音很小，很低调的，找个没人的地方问。片圣很张扬。我就想看看，谁这么张扬，给自己起个片圣，在学校里面还这么嚣张。

　　果然，周猩猩再又问完了一个女的以后，笑呵呵的就冲着我走了过来。

　　我四处看了看，发现很多人都看着周猩猩，指指点点。

　　我有些郁闷，这个时候跑，周猩猩一定会喊我的。

　　想了想，我就冲着周猩猩走了过去，“嗨，猩猩，好久不见，你跑这干嘛来了。”我说话的声音很大的。故意让周围很多人都看见了，听见了，让他们知道我跟周猩猩不是一路的，只是偶遇的。

　　谁知道周猩猩到了我边上，很大声音的笑了笑，“哈哈，小六哥，你让我找的片圣，我找到了。”

　　接着我一下就郁闷了，我四处撇了撇眼，发现周围的人，又全都开始看我们俩了。

　　“小六哥，你怎么了？”

　　我抬头，“没事，没事。”

　　“你怎么这么不对劲。”

　　“没事，说，在哪儿呢。”

　　“前面那个班。我给你把人叫出来。”

　　“去，去。”我推了把周猩猩，就再后猩猩后面走，这个郁闷。

　　到了那个班门口，周猩猩很直接的就进去了，然后没一分钟，跟着一个明显刚睡醒的人出来了，那个人看也没看我，揉了揉自己的眼睛，还闭着眼打了个哈欠，“怎么，你们俩要片啊。”


第781章 洋子的女朋友

　　我愣了一下，然后冲着眼前的这个男子说道，“片圣？”

　　那男子肉了肉眼，“十块钱一天。”

　　我愣了一下，“你妈逼还真黑，操你妈的，傻逼，外面两块钱，到你这就十块钱了。”

　　周猩猩一听我这么说话，已经进入了猩猩的战斗状态，就是把胳膊上的袖子全都撩了上去。

　　那人明显的顿了一下，然后使劲擦了擦他自己的眼睛，接着冲着我就骂道，“嘿，我操你大爷，六儿，你还活着呢。”

　　“废话什么，你哥傻逼。”我笑着打了洋子一拳，“你现在混的够可以啊。”

　　洋子看着我，“我快一年没怎么见过你了。自从上了文理班以后，我基本就没见过你。”

　　“废话，你干嘛不跟爹一块学文去。跑这学理来了。”

　　洋子笑了笑，“文科班人才太多了，理科班才有我发挥的余地。”

　　“嗯，发挥出来了一个片圣，是吧。”

　　周猩猩在一边揉了揉自己的脑袋，“小六哥，你们认识？”

　　洋子看了眼猩猩，“自然认识啊，我上高一的时候一直是跟着六哥混的，自从高二分了文理班，才很少在一起的。”

　　周猩猩一听，“哎呀呀。”接着伸手就抓住了洋子的手，“我是高二开始跟六哥混的，目前还在持续当中，前辈，前辈啊。”

　　周猩猩说话的态度很是严肃拘谨，把洋子弄的一下就乐了，然后冲着我说道，“六儿，你这个兄弟，真有意思啊。”

　　我看了眼洋子，“有意思的，还在后面呢。这点算什么，你算是小看了我们周猩猩了。”

　　“周猩猩？”洋子很好奇的问道。

　　周猩猩伸手一推我，“你一边去。”然后转头冲着洋子说道，“你别听他瞎说啊，我叫周青龙。”

　　“青龙？”洋子摸着自己的下吧，然后围着周猩猩转了一拳，“胸部也有？”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“自然是有啊。”

　　洋子笑了笑，“我手上有青龙的电影。你看不看。”

　　“真的？”

　　“嗯嗯。”

　　“看，看。”周猩猩这个兴奋。

　　洋子笑了笑，“六儿，你怎么想起来我来了。”

　　我看着他，“我感觉我好久好久没有见过你了，你都干嘛去了。”

　　洋子看了我一眼，“你说我干嘛去了。自然是上学来了。”

　　“少放屁。”

　　洋子笑了笑，“我报了个艺术班，想走艺术路线，出去学习了，近期刚回来，过两天，还得走。”

　　“艺术？”我有些疑惑的问道。

　　“艺术好啊！”周猩猩拍了拍自己的胸脯，“在我不正常的时候，他们都叫我艺术家的。”

　　洋子看了眼猩猩，“不正常？”

　　“是啊。”

　　我伸手就把猩猩拽到了后面，“一边去，没你事。”然后转头看着洋子，“学的什么特长？”

　　“美术，我家里人飞逼我学的。”

　　我叹了口气，“挺好，天天也不用上个课。艺术生嘛。”

　　洋子伸手一搂我，“六儿，中午请你喝酒。”

　　“哎呀呀，不错不错，吃什么？”

　　“随便，你挑，你叫上林然，然后再叫上你这个兄弟。”

　　周猩猩看着洋子，“我也有家眷。”

　　洋子也笑了，“没事，没事，那咱们一起。我带上我的女朋友。”

　　“你的女朋友？”我看了眼洋子，“你跟谁处到一起去了。”

　　“中午看见你们就知道了啊。”

　　我想了想，然后伸出来了两个手指，“两个问题。”

　　“说。”

　　“第一个问题，能不能不带林然，带夕郁。”

　　洋子愣了一下，“操，六儿，你不是跟林然分了吧。”

　　我笑了笑，“分了啊。”

　　洋子看着我，“真的假的？”

　　“这个有什么好骗你的。”

　　“你发誓。”

　　我瞥了眼洋子，“别麻烦，是真的，要么我能带夕郁么。”

　　“那有啥准，你跟林然好的时候，也老带着夕郁。谁知道这么快夕郁就转正了。”

　　我看着洋子，然后突然想起来了好多好多，接着就没说话。

　　“不是触及到了你的伤心事了吧，按照咱六儿的胸怀，这点事不叫事吧。”

　　我笑了笑，“自然不叫事。”

　　“不过说句实话，我感觉你们两个分了，是真的挺可惜的。”

　　“可惜什么？”我看着洋子，“分分合合，是很正常的事情。”

　　“你们还能合么？”

　　我叹了口气，什么话也没有说。

　　洋子笑了笑，“那也挺好，咱们就叫上夕郁，咱们一起。”

　　我看着洋子，然后深呼吸了一口气，平静了平静情绪，“第二个问题。我们找你来，是有事来的。”

　　“找我？找片儿么？”

　　我点头，“嗯嗯，你小子够可以的，声名远扬啊，片圣的名号，居然连文科班都传到位了。”

　　洋子看了我一眼，“你以为光文科班啊。”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　“你等等。”接着洋子顺手就跑进了他们班里面，没多少时间，整出来了一个小本子，还有一个小箱子。是那种小的密码箱，没有多大，四方形的，一看就知道是特意买的。

　　“啥意思啊？”

　　洋子看着我，“成天有人找我借片，我得记下吧。”说完了以后洋子伸手把那个小本本递给了我，“你看看。”

　　我接过洋子递给我的本，然后看了看，吓我一跳，我下意识的就骂了出来，“我操，你他妈也太专业了吧。”

　　洋子笑了笑，“还行吧。”

　　洋子的本本上，记载了将近半个本的人，高X，XX班，XXX，几月几日借，交付XX，押金XX。我大概目测了一下，将近有小一百口子人。当然，有很多已经被横线划了过去，意思是已经退还。

　　“怎么这么多人？”

　　洋子拍了拍自己的胸脯，“知道为什么敢说，你们中午想吃什么吃什么不，就算中午去帝豪吃饭，我也肯定去的起，告诉你吧，咱现在是有钱人。”

　　我深呼吸了一口气，“好家伙，那你得有多少钱？”

　　洋子看着我，“跟你说吧，这个东西，是暴利。”

　　我想了想，“你从哪弄的那么多。”

　　“XX，你不知道么？那里的片，论斤称，我跟我朋友就去那边进的货，后来想了想，干脆直接开一个好了，正好我一个兄弟不上学了，所以我们三个就合伙弄了个小书屋，里面出租光盘，还有书。”

　　“哪个？”

　　洋子四处看了看，然后把嘴贴到我耳边，“你别跟别人说啊，是这么个情况……”

　　我听完了洋子的话，看着洋子，“你怎么这么有头脑。”

　　“哎，别提了。”洋子拍了拍自己的胸脯，“咱这的片子，认识的五块一天，不认识的十块一天。咱这也不学习，总得弄点钱花，你说是吧。反正外面也不敢随意租给学生这些片子，这些盘。”

　　“这你能赚多少？”

　　洋子笑了笑，“这个不等，主要是节假日赚的比较多，平时的收益，就不怎么样了。”

　　“那能多少呢？”

　　“咱们这个破学校不放假，要是放假放的勤快点，多点，真不少挣。”

　　“别说废话，问你多少呢。”

　　洋子摸了摸脑袋，“最多的时候，一个月一万多，我们三个人分，还得叫那个房租。少的时候，也得小一千。”

　　我一听，“我操，你不是这么有头脑吧。”

　　周猩猩摸着自己的脑袋，迷糊的说道，“现在一中的学生，都这么爱学习了么。”

　　洋子看了眼周猩猩，“学习？什么学习。”

　　我一下就想起来刚才告诉周猩猩的事情了，接着我赶紧一拉洋子，冲着他眨了眨眼，“学习，学习。”

　　洋子，“哦。哦！”了一声，“然后说道，怎么，你们也是来找盘学习的？”

　　我笑了笑，“嗯嗯。多给我拿点。”

　　洋子摸了摸脑袋，“这样吧，给你办个贵宾VIP卡。只有成本价。”

　　我揉了揉拳头，然后冲着洋子笑了笑。

　　洋子立刻冲着我也笑了，“嗨嗨，开玩笑呢，开玩笑呢，咱们谁跟谁啊。”

　　我吹了吹自己的拳头，“不用了？”

　　洋子点了点头，“不用，怎么能收你的。”

　　我想了想，“你要敢收我钱，我就打死你。”

　　“我操，你这么横干嘛。”

　　我笑了笑，“不是横习惯了嘛。”

　　“哈哈。”洋子笑着一楼我肩膀，“多会要，要多少。”

　　“6张，下午要。”

　　“中午出学校门的时候，我呆着你去我们那里吧，你自己挑，你看怎么样。”

　　我点了点头，“你还挺有头脑。”

　　洋子“嗯”了一声，然后开口道，“我爹说了，我们家都是世代经商的料，不是学习的料。”

　　“你爹就这么教育你？”

　　“你以为呢，要么我能学习这么不好么。”

　　“那你干嘛不去学文，文科班多好。”

　　洋子摇了摇头，“你以为我不想学文，文科班那么多大姑娘，你当我不想去。”

　　“那你怎么还跑理科班来了。”

　　洋子叹了口气，“看片的大部分都是男的，你不知道么。理科班男生多。”

　　“不是学习么？怎么文理还不一样啊？”

　　我瞥了眼周猩猩，“废话，文科和理科能一样么。”

　　周猩猩摸了摸脑袋“哦！”了一声。

　　洋子冲着我笑道，“那就这么着，六儿，中午放学，你叫上嫂子，咱们从这见，我请你们。给脸不。”

　　我笑了笑，“那是必须必的啊。那个书仙是不是也是跟你们一起的。”

　　洋子“嗯”了一声，“他在文科班。”

　　“那就这么着。你中午也叫上你媳妇。”

　　“不用叫了，你看，过来找我来了。”

　　我笑了笑，转头，“哪儿呢。”

　　“那不是。”洋子伸手指了指。

　　我愣了一下，看见了小胖子，冲着我走了过来。我下意识的喊道，“小胖子。”

　　小胖子到了我边上，冲着我笑了笑，“哥，你怎么来了。”很深沉。很平静，一点也没有原先的活泼开朗。

　　我没说话。

　　洋子一拍我肩膀，“怎么了，看见我媳妇给你吓坏了是不，没想到，是不？”


第782章 洋子的老巢

　　我有些迷茫的看着抱着洋子胳膊的小胖子，“你们俩？”

　　洋子笑了笑，“我们俩怎么了？”

　　我想了想，摸了摸自己的脑袋，“小胖子，你不跟齐浩好了，就因为片圣啊。”

　　小胖子笑了笑，“没有了，六哥，我们之前刚好的，没多少时间呢还。你干嘛来了。”

　　我笑了笑，“刚好碰见了。”

　　“我说中午请六哥一起吃饭呢。”

　　小胖子冲着洋子笑了笑，“行，你定。”

　　洋子抱着小胖子，两个人很是开心的样子。我也是许久没有见过小胖子这样了。

　　我有些不适应，然后冲着洋子笑道，“那咱们中午见啊。”

　　“嗯，好的，不聊会了？”

　　我摇了摇头，“不聊了，还有事呢，咱们中午再见吧。”

　　“好的。六，咱中午见啊。”

　　“嗯嗯。”我冲着洋子笑了笑，然后伸手一拉周猩猩，“走。”

　　周猩猩看了我一眼，“哦。”

　　我们俩才走了没几步，后面就出来了一个声音，“等等。”

　　我愣了一下，转头看了眼小胖子，“怎么了？”

　　小胖子走到我边上，也不说话，弄的我有些不得劲儿，“你怎么了啊？”

　　小胖子抬头看着我，然后把手背到后面，也不说话。

　　我冲着她笑了笑，“怎么了，你这是，怎么又这样了。”

　　小胖子摇了摇头。然后看着我。

　　我笑了笑，“是不是又出什么事了。”

　　小胖子继续摇头。

　　“又事就跟哥说啊，没事，放心，有哥在呢，什么事都没有。”

　　小胖子抬头看着我，“哥，你说真的。”

　　我点了点头，“自然是真的，我什么时候骗过人。”

　　小胖子看着我“切”了一声，“你还好意思说。”

　　我笑了笑，“放心吧，有话就说，别憋着。”

　　小胖子想了想，“哥，你不会怪我吧。”

　　我看着小胖子，“我怪你什么啊。”

　　“因为齐浩啊，我知道你把齐浩看的很重要的。”

　　我伸手呼啦了小胖子脑袋一把，“说什么呢你，齐浩是齐浩，你是你，你们不一样的。”

　　“真的？”小胖子看着我问道。

　　我点了点头，“洋子也是我兄弟啊。”

　　“他们在你心里的份量不一样的。”

　　我愣了一下，然后看着小胖子，“不是还有你呢么，好好的，你开心就好了呢，不要想太多了。”

　　“可是我不想失去你这个朋友，真的，哥。”

　　“好了，傻丫头，跟着洋子好好过吧，你们是怎么在一起的？”

　　“高一的时候就认识啊，不是一直就在一起玩么，而且还再理科班，不知道为什么，他知道我跟齐浩分了，就来找我了，我开始也没想着跟他好，谁知道他对我那么好。我本来什么都不愿意去相信的。谁知道又碰见他了，自己不知道用什么理由说服了自己，想让自己再相信一次爱情。”

　　“然后你们就走到一起了？”

　　小胖子点了点头，“我把我跟齐浩的事情全都跟他说了。他都不介意，而且，一直对我也挺好的。我想来想去，他既然什么都无所谓了，我的什么他都可以包容了，那我就跟他试着过吧。后来我们就走到一起了。”

　　我想了想，“成，挺好，很久没见过你笑了，开心点就好。”

　　“嗯嗯，哥，你不生我气就好。”

　　我笑了笑，“不会。我为什么要生你气。”

　　“我是害怕啊。”

　　“好了，回去吧。”

　　“嗯嗯。”小胖子挺开心的笑了笑，然后就回去了。

　　我跟着周猩猩，离开了理科班楼层一段距离以后，周猩猩伸手一搂我，“小六哥。”

　　我转头，“怎么了？”

　　周猩猩一脸凝重，“那个女的，就是跟着你们那个兄弟齐浩搞对象的那个，是么。”

　　我点了点头，“怎么了？”

　　“那你跟片圣熟么？”

　　我笑了笑，“高一的时候，片圣天天跟在我屁股后面玩，行不。”

　　“那你们关系好么？”

　　我想了想，“还行吧。”

　　“那他跟齐浩也认识，是么？”

　　我点头，“怎么了？”

　　“那他们关系好么？”

　　我想了想，“应该也不错。”

　　“操。”周猩猩很痛恨的骂道，“他妈个逼的。”

　　我有些诧异，“猩猩，怎么了？”

　　周猩猩看着我，“小六哥，中午不去了。”

　　“为啥，有人请吃饭你都不去。”

　　“我不耻与这样的人为伍。”

　　我想了想，“人家怎么了，就不耻与这样的人为伍了。”

　　周猩猩看着我，很气愤的说道，“你说大家都认识，关系都不错，人家跟齐浩分了，你就上去就搞人家媳妇，你说这个事，让人齐浩怎么想。”

　　我冲着周猩猩笑了笑，“都分了，为什么不可以搞。”

　　“小六哥，我打个比方。当然，只是比方。”接着周猩猩伸出来了毛绒绒的手，“如果现在，辉旭，小朝，或者臣阳，或者我，我们其中一个人，跟林然好了。我们继续交往，你会怎么看我们？”

　　我愣了一下，也没有当真，冲着周猩猩笑道，“好呗。有本事就好呗，那有什么的，我们都分了。”

　　“哎呀，气死我了。”周猩猩使劲一拍自己的胳膊，“你让我怎么跟你说才行。你也就是嘴上说这没事等着真出了事，你就不这么说了，我告诉你吧。反正这个洋子，绝对不是什么兄弟，绝对不是够意思，讲义气的人。”

　　我看了眼周猩猩，“这两者之间，你说破了大天，也没有什么必然联系。”

　　周猩猩想了想，“小六哥，我周猩猩。”

　　“是周青龙。”

　　“嗯，对，小六哥，我周青龙，活这么大，最看不起两种人。你知道不？”

　　我笑了笑，“你说。”

　　“一个是搞自己兄弟媳妇的人，一个是利益高于一切的人。”接着周猩猩看着我，“我跟你说吧，那个洋子，肯定不是什么好东西，开始还想着收你钱呢。”

　　我看了周猩猩一眼，“人家那也是自己花钱弄的，收钱不正常么，而且，我也没给啊。”

　　周猩猩叹了口气，“我算是服了你了，你怎么什么都想的开。”

　　我笑了笑，“那是必然啊。”

　　“行，哪天你媳妇跟你兄弟跑了，我看你还想不想得开。”

　　我两手一摊，“我跟你说。”

　　“你跟我说什么？”

　　“首先，除非我愿意，否则，我的媳妇，这辈子也不可能跟我兄弟跑。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”我冲着周猩猩又笑了笑，“我王越活这么大，结交过这么多人，从来没有一次看错过人，这次也不会，我拿着他当我的兄弟，我对他推心置腹，大家恨不得穿一条裤子上学下学了，肯定不会做这样的事情。”

　　“以后的事情，你就说的准？”

　　我点了点头，“我王越活这么大，没有看错过人。我当他是我兄弟的，他就肯定不会做出来这样的事，不过要是我不当他是我兄弟，那就没准了。”

　　周猩猩看着我，“算了算了，小六哥，你也知道我的，说什么就是什么，我现在很讨厌这个洋子。所以，中午不去了，你告诉他，就说我周猩猩不屑与这样的人为伍。”

　　我愣了一下哎，看着周猩猩，“你确定了？”

　　周猩猩“嗯”了一声，“那是必须必的。”

　　我笑了笑，“行，那我们中午去吧，主要是好久没见了，想一起呆会。”

　　“小六哥，离他远点。虽然我也知道齐浩跟那个女的分了，这个片圣跟他好也没有什么大体意思上的不是。但是你自己说，你心里感觉会不会别扭。”

　　我看了眼周猩猩，没有说话。

　　“你就跟他好吧，改天夕郁在跟他走了。”

　　我笑了笑，“那是吹牛逼呢，要是洋子能把夕郁拐走。我就从咱们学校的国旗杆上跳下来。”

　　“你怎么爬上去。”

　　“那你别管。你别这么愤慨。”

　　“不能容忍，真不能容忍。”周猩猩使劲摇了摇头，然后也不理我了，自己就往前走。

　　“喂，周猩猩，周猩猩。”我连着叫了好几声，周猩猩都不说话。我笑了笑，“周青龙，周青龙。”

　　周猩猩依旧不理我。

　　我有些无奈，算了，也懒得再去想太多了。反正也已经这样了。

　　我回到了班里的时候，旭哥还没有到。

　　上课铃声响了半天，旭哥才回来了，到了座位上，把自己的衣服一拉开，“看见了没，四本，咱们一人一本，还有漫画咱们换着看。”

　　“牛逼。旭哥。”

　　“太牛逼了。”

　　“这牛逼。”

　　旭哥笑了笑，“一般。”

　　我撇了他一眼，“花了多少钱。”

　　“操，他敢要我钱。”

　　“别吹了你。”

　　“你的盘呢。”

　　“下午到。”

　　“下午？你要多少张。”

　　“想多少要多少，还是免费的。”

　　“操，你更能扯。”

　　我看着旭哥，“你不相信，是吧？”

　　旭哥点了点头，“嗯嗯。你认识片圣啊。”

　　“操，高一的时候天天跟我屁股后面学，然后还超级大嘴巴。就是好久没见过了。咱们还帮他在小木偶打过架。因为一个女的，想起来没？”

　　旭哥听完了以后，想了想，“你说的是那个洋子？”

　　我“嗯”了一声，“这个书和盘，都是他们在搞。”

　　“操，我亏了，早知道不给钱了。”

　　“哈哈～”接着周围对着旭哥一顿埋汰加嘲笑。

　　中午放学的时候，跟着小夕郁，连着小胖子，洋子，一起吃的饭。

　　夕郁到感觉没有什么，其实我还是被周猩猩说中了心事，我原本以为自己没有什么的，谁知道，一起的时候，还是感觉有些别扭，不能说洋子做错了，但是感觉，就是不对，也说不出来，为什么不对。

　　吃完了饭，我跟洋子把小夕郁和小胖子哄到了学校，她们俩聊的还挺开心。

　　接着我再洋子的带领下，来到了她们的老巢。


第783章 他怎么没来

　　洋子的老巢座落再学校旁边胡同的胡同的胡同。说起来很复杂，但是走起来很简单，出来学校大门口，连着拐两个弯，会看见一个爱心书屋。

　　我跟洋子站在书屋门口。书屋的门面很小。两个人进出，都有些问题。而且，很明显的是租的旁边一户人家的一个小门脸。

　　“就是这？”我伸手问道，“还爱心？”

　　洋子笑了笑，“你懂什么。”

　　“走。”接着我一拉洋子，我们两个先后就进到了书屋。

　　到了里面，我看见了有几个人再挑书，然后一个老板模样的人，看起来不到20岁，带个眼镜，也不高，挺瘦的，但是长的相当的猥琐。留着两撇胡子，实在是有些性感。他走到了我跟洋子边上，先是看了我一眼，刚要说话，洋子在一边就开口了，“我兄弟，自己人。”

　　那人看着洋子“哦！”了一声，然后冲着我笑道，“我叫吴坤。”

　　我也笑了笑，“叫我六儿就行。声音不错吧。”

　　那人看着我们，“呵呵，还行，就那样，凑合着混日子呗。”

　　“那你不上学的么？”我看着他有些疑惑的问道，“看起来你跟我们的岁数差不多啊。”

　　那人摇了摇头，“不上了，没啥意思，还光花家里钱，我又不学习，上它干嘛。”

　　我想了想，只是笑了笑。

　　洋子顺手从自己怀里，把本本拿了出来，跟那个人说道，“坤儿，来，把帐对对，今天有两个要叠的。”

　　“嗯，这边。”

　　洋子转头看了我一眼，“六儿，你先自己随便看看，帮我们看着点，等着我带你去拿叠。我们俩先把上午的帐对一下。”

　　我看了眼洋子，“嗯，你们去吧。”接着他们俩人，顺手打开了一个小门，里面黑黑的，俩人就进去了。

　　我背着手，就在这个只有急平米的小书店，溜达了起来。

　　小书店里面书还是真的不少，刚进门的地方，摆放的都是学习的书，各种复习资料，各科的，我也没有看竟什么。反正我知道一定都是盗版的。

　　刚进门的地方有三个大书架子，都是与学习有关的书籍。然后最左边靠墙，和最右边靠墙，都各有一个大书架，就是各种课外书，有几个人，正在那里翻书。

　　一进来正对着的地方，还有个小门，小门前面是一张桌子，就是这个小书店的服务台了。

　　桌子上面还有一个纸箱子。不是很大，里面装满了，各种光碟。

　　我走到边上，顺手拿起来看了看，全是各种盗版影碟，而且，连一个看起来稍微黄点的叠都没有，真的是爱心书屋，各种学习的书，各种课外休闲书，各种娱乐电影。一点也看不出来黄色的足迹。

　　我呆了没几分钟，门就开了。

　　那个吴坤出来了，正好有个女生，拿着一本类似于时尚打扮潮流的杂志走了过来，“老板，这个多少钱。”

　　“最新期的卖，不是最新期的可卖可租。”

　　那女的想了想，“那我租。”

　　吴坤笑了笑，“好的，二十块钱押金，一天租金一块。”

　　那女的点钱，然后吴坤把东西记下，把钱收好。然后冲着我说道，“六儿，进去吧，洋子再里面等你呢。”

　　我点了点头，然后转身就进了那个小屋。

　　洋子他们里面的小屋，比外面还小，只有外面的一半的一半，而且，看起来什么都没有。只有几个小凳子，还有一盏不知道怎么着亮起来的小灯泡，还是黄色的。别的什么都没有，不过很乱。周围有一些小箱子，箱子里面是各种书。还有叠。

　　我顺手拿起来几本书看了看，发现还是学习资料。然后我看着坐在凳子上的洋子，“就是这里？”

　　洋子不知道嘀咕了两句什么，肯定是刚才对账的事情，然后转头冲着我说道，“来，来这边。”

　　我愣了一下，“还能走？”

　　洋子笑了笑，“你以为呢。”接着洋子走到了一个一个角落，把角落的两个小凳子搬了下来。然后又搬开了一个箱子，最后漏开了一个小门。洋子伸手把门打开，“走啊。”

　　“我操，难道从这里钻过去？”

　　洋子转头看了我一眼，“废话什么，你以为现在的生意那么好做，钱那么好赚的，这个是违法的事情你知道，不弄的隐蔽点，让警察抓到，那完了。”洋子说完了以后，一弯腰，转身就从洞里钻了出去。

　　我叹了口气，跟着洋子也钻了出去。

　　钻出去以后，我愣一下，“这是跑哪来了？”

　　洋子笑了笑，“走吧你就。”

　　我们两个面前出现了一大片开阔地，准确点，是一片农地。我不知道有多大，只知道杂草丛生，种的好像是玉米。在里面，还真不好走。

　　洋子带着我，顺着小路，就开始走，走了几百米，拐了N个大弯小弯以后，走到了一小片空地，洋子走到这深呼吸了一口气，“你说我们赚钱容易么？”

　　我笑了笑，“是不是还得挖？”

　　洋子看了我一眼，“嗯，不过埋的很浅。”接着洋子从衣服里面拿出来了一个很小的折叠铲，冲着地上挖了起来，没两分钟，我就看见了一个箱子的一小部分。

　　洋子站起来拍了拍手，“你是只要叠吧。”

　　我“嗯”了一声，“书有人去借了。”

　　洋子“哦！”了一声，“那就好，来，帮忙挖会。把这个口挖开就行了。”

　　我从洋子手里结果铲子，冲着地上的那个小木箱子周围就挖了起来。

　　十几分钟的洋子，整个木箱子的上表皮全都出现在了我们的视线。

　　我看着洋子，“这么大？”

　　洋子瞥了我一眼，“你因为呢，我们要支持整个一中的黄色AV事业，你以为是那么容易的事情么。”

　　我看着洋子，“小胖子不知道你这些？”

　　洋子摇头，“自然不能让他知道。”

　　“他不知道你叫片圣啊。”

　　“谁跟你说的片圣一定就是要租黄片的。”

　　“妈的，难道年级里的流传，她也不听，也不想，也不看的么。”

　　洋子看着我，“什么流传。”

　　“AV片圣啊。”我跟着说道。

　　洋子摇了摇头，“哎，我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　我一听，顺着洋子就踢了一脚，“滚犊子，少学我说话。”接着我从衣服里面把烟拿了出来，递给了洋子一支。

　　洋子接过烟，点着了。

　　这个木箱子，正对着我们的面，有一把小锁，洋子拿出来钥匙就把锁打开了，打开了以后，把箱子盖子，一下就从两边打开了。

　　我顺势往里面看了一眼，“我操。”

　　洋子笑了笑，“长见识了吧。”

　　我有些郁闷，然后就蹲了下去。里面满满的，全是光盘，而且是没有包装的光盘，一张挨着一张，每一张都有一个小塑料袋子套着，挨的很紧很紧。

　　“自己拿吧，拿完了不用送回来了，送你了。”

　　我看着洋子，“那不好吧？”

　　“没事。”洋子笑了笑，“跟你说了，我们去拿片儿的时候，跟老板都是按斤称的。”

　　“斤？”

　　洋子点了点头，“嗯，老板那里有的是这些东西。你才看见这么点，就这么惊讶了，你要是看见他那，你不得晕过去。”

　　“这么多，没办法不激动。”说完了以后我也没客气，顺手就拿出来了一小叠。我看着也没有多少，拿出来了以后，洋子看着我，“够了不？”

　　我想了想，“里面都是什么内容的？”

　　洋子摇头，“这个我也不知道。”

　　“那人家租的时候，要什么内容的，你怎么拿。”

　　洋子看着我，然后伸手指了指，“反正是A片，具体什么内容，我也不知道，我也没看过。”

　　我有些无奈的看着洋子，“那行，就这些了。”然后我数了数，“得有十几张。”

　　洋子点了点头，“装好，一会儿低调点。”

　　我“嗯”了一声，“小心点就好，别让人发现了。”

　　洋子笑了笑，“不能。”接着洋子把箱子锁上，然后开始埋土，埋完了以后还特意找了一些干草，铺了上去。

　　我把手里的这些盘，分了分，塞到了自己的所有兜里，然后洋子看着我，“操，你别让人发现了。”

　　“滚，我是那种低智力的人么。”

　　洋子想了想，“六儿，我一直没好意思问你。”

　　“怎么了？”

　　洋子想了想，“那个周猩猩，怎么没来。”

　　“哦！”我笑了笑，“他有点事，所以来不了了。”

　　“他爸爸是周国发吧。”

　　我一听，“你知道？”

　　洋子点了点头，“我自然知道，多少也会听见一些。”

　　“怎么了？”

　　“我想跟他认识认识。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“你跟他认识了，你会压抑的。”

　　洋子笑了笑，“那也要认识。”

　　“为什么呢？”

　　洋子看着我，想了想，然后伸手拍了拍我的肩膀，“六儿，这样的人，平时把关系搞好点，没什么坏处。”

　　我有些不适应现在的这个洋子，“为什么？”

　　“反正，以后你就知道了。”

　　我看着洋子，“你越来越不像个学生了。”

　　洋子两手一摊，“我本来也不打算再上下去了，我要出去创业。”

　　“你才多大。”

　　洋子摸了摸自己的脑袋，“好了，先不说这些了，你有机会，把那个周舟，介绍给我认识。你刚才拿的那些东西，回去了你分他点，他要是还想要，你给我打电话，我给他送过去，你刚才不是记下我电话了吗。”

　　我看着洋子，然后想了想，“其实你今天不是想请我吃饭，也不是想主动给我拿盘，其实你就是想通过我，然后认识一下周猩猩，是吧。也真可惜了，忍了这么久，还白请我吃了顿饭。而且，憋到现在，才问周猩猩，为什么没来。”


第784章 洋子的人生价值观

　　洋子听完了我的话，很明显的顿了一下，然后看着我，就没说话。

　　我想了想，然后笑道，“是不是被我说中了。”

　　洋子看着我，“我说没有，你相信么。”

　　“可是兄弟之间，不应该有这么多的利用，这么多的心眼，这么多的想法的，不是么。”

　　洋子两手一摊，“六儿，你是个聪明人，真的，可是，说正经的，我现在跟你们的思想不一样，我感觉你们很幼稚。”

　　“怎么个幼稚。”

　　“以后你长大了，你就会明白了，现在这个狗逼社会，除了他妈钱是真的，别的都他妈是假的。能够相互利用的，才是朋友，兄弟义气的时代，已经逐渐退去了，你没有发现么。”

　　我有些不舒适，看着洋子，我也不好说什么。只是深呼吸了一口气，“你为什么这么说。”

　　洋子笑了笑，“给你说个最简单的例子，咱们上高一的时候，那会打架，说打就打，几个人就去了，一帮一帮，见面就开始打，打完了以后认怂的一家道歉，完事。不行的话就接着打。你说是吧。”

　　我点了点头，“继续。”

　　“你再看看现在，尤其是新来的那些高一的。咱们也马上高三了，这才过了不到两年，现在一打架，就是一边叫一帮人，然后双方看着，说说，然后就算了，学校门口动不动就堵满了那么多人，真正打起来的，有几次。如果有，也是学校里面的，恃强凌弱的表现。欺负欺负一下老实的学生，就完了，如果真的打起来了，最后的结果是什么，我想你肯定比我清楚。”

　　我摇了摇头，“我不清楚，我不知道你所说的是什么。”

　　洋子看着我，“你跟我装。”

　　我笑了笑，“我没什么好装的。我就是好奇，一个人，怎么可以变的这么快。”

　　洋子伸手拍了拍我的肩膀，“六儿，我把你当我的兄弟，所以我不想骗你，我确实想接近周舟，想跟他搞好关系，但是我也想跟你喝顿，因为毕竟我们好久没见了，上完了高一，我就走艺术路线了，经常不再学校，跟你说吧，在外面我也不学习的，我天天琢磨赚钱的道道。我接触的这些生意人多了，当然，只是一些小商小贩，但是这些人最不好打交道了，这些社会上的黑暗面多了，才知道，以后上了社会，什么都是假的，有钱的，才是大爷。”

　　接着洋子咳嗽了一声。继续说道，“在学校，再风光，也就这几年的事情，你说说，有什么用呢？我就问你，现在学校里一打架，最后比拼的是什么，是不是钱，那些学校里的孩子，花钱去雇学校外面的混混过来帮忙，难道不需要钱么，显示的自己多有面子一样，显示的自己多厉害一样，其实在人家面前，也是装孙子，每次打架完了，大场面出现了，不也都得赔钱么。”

　　我看着洋子，不知道该怎么回答，只是刚才拿片儿那会的喜悦情感，一点都没有了。

　　我很安静的看着洋子，然后顺手又把烟拿了起来，点着。抽了起来，只不过这次我没有给洋子烟，“你什么时候变成这样了。”

　　“不是我什么时候变成这样了，是社会再发展，如果你不跟着变，早晚会被淘汰。我就这么跟你说吧。”洋子拍了拍自己的胸脯，“如果现在我们做这个事情，被警察发现了，那我们三个人，一定会各保各的，各稳定各的。把自己摘出来。我们之间，只有利益关系，没有朋友关系，有时候，对账对不好，都会有人不开心。”

　　“现在不是讲义气的时代了，是讲利益的时代了，大家在一起，就是互相利用，仅此而已，以后这种发展趋势会越来越明显，真心的兄弟，会越来越不好碰见，以后毕业了，不在一起了，谁还会记得谁，上学的时候，感情再好，随着时间的推移，也会慢慢变淡。等你真正有难了，谁还会大公无私的帮助你，什么都不如自己有本事实在，跟你说吧，我早看透了，越长大，越孤单。以后结婚了以后，都是关起门来自己过自己的日子，亲生兄弟，还有因为利益闹别扭的呢，就说我们家吧，因为我姥姥死了以后的那点遗产，一大家子人闹的水深火热的。亲兄妹，翻脸，闹僵，前阵子听说，还要上法庭。电视上这样的事也多了，你说，都是为了什么，都是钱，不是么。”

　　“你是不是现在眼睛里面，只有钱？”

　　洋子摇了摇头，“我跟小胖子搞对象，你说是对，还是不对。”

　　我看着洋子，“我不知道。”

　　“我知道，肯定有很多人鄙视我，自己兄弟的媳妇，我也搞，但是有一点，都分了，我为什么不能搞。”然后洋子看着我，“兄弟是双方面的，你把他当兄弟，他也得把你当兄弟，这样才叫兄弟，不是么。”

　　“你不应该这样的。你现在想法有些偏激。”

　　洋子笑了笑，“六儿，你还小呢，正经的，我比你大两岁，过了年，我就十八了，学习是肯定学不下去了，肯定要为自己的以后想想了，其实我这样，也不错，我是真心的喜欢小胖子，而且，是一直就喜欢，当初她跟齐浩在一起的时候，我就喜欢她。你知道么。”

　　“我怎么会知道。”

　　“那就是了，我好不容易等到她们分手了，是齐浩不要小胖子了，我还不能要么，这个有什么的？”

　　我看了眼洋子，“是没什么。”

　　“那就是了。”洋子笑了笑，“好了，六儿，我不跟你说这些了，具体怎么着，你看着办吧。”

　　我伸手冲着洋子笑了笑，“周舟那里，我会想办法跟他说的，但是你不了解他，他是一个极其死心眼，而且极其单纯的娃娃，你这种思想，他这辈子也不会把你当成兄弟看的。”

　　“我会哄他的。”洋子笑了笑，“就像哄的咱们年级另外几个比较有背景的人一样。”

　　“好的，我会把你的话传到的，该说的我也说了。”

　　洋子伸手一搂我脖子，“六儿，行了，不说那些了，正经的，我还是挺感谢你的。”

　　“谢？”我看着洋子，“谢我什么？”

　　洋子笑了笑，“当初再小木偶，还是你们帮的我。我能不感谢你们么。”

　　我摇了摇头，“不用了，没什么好谢的。”

　　洋子叹了口气，“你说我变了么。”

　　我摇头，“没有。”

　　洋子沉默了一会儿，“每个人都有机遇，都会碰见一些人，一些事，或许，这些人，这些事，就能另你改变，另你变成另外一个人，每个人的社会价值观不同。为人处世的行为准则也不同。不是么。”

　　我有些郁闷的看着洋子，想了想，笑道，“洋子，我们越来越没有共同语言了。”

　　“或许过两年，你长大点了，思想成熟点了，不老局限于学校，兄弟，还有女人之间了，你再想想我说的这些话。真的，六儿。”

　　我看着洋子，“你说的什么话。”

　　“人不为己，天诛地灭。”

　　“呵呵，你说的这些，只能代表一部分人。”

　　“你就能保证，你身边的这些人，都不会做出什么对不起你的事么。”

　　我笑了笑，“肯定不会。”

　　“如果呢。你就知道，肯定不会吗，或许，某天你的某个兄弟，因为某件事，或者某种情况，出卖了你们，或者做了什么对不起你的事呢。”

　　“只要我拿他当兄弟，那就不可能。”

　　洋子笑了笑，“你真是天真呢，六儿。”

　　“这个不是天真，是自信，我一直很自信的。”说完了以后，我坦然一笑。

　　洋子看了我一眼，“或许，你一直认为是你兄弟人，也会出卖你，也会再你很难的时候，不帮助你，也会跟你装蛋。没准，也会像我一样，搞了自己兄弟以前的女人。”洋子说完了以后，笑了笑，“你说，是么。”

　　我摇了摇头，“不会。毕竟不是所有人都跟你一样。”

　　洋子想了想，“如果有呢。”

　　“你说？”我很戏谑的看着洋子。

　　洋子看着我，“你可以对我有看法，我们往后走，往后看，时间会证明一切，如果我说的真的对了，那么，你记得请我喝顿酒，然后自罚三杯，你看行么？”

　　我点了点头，什么话都没有说，只是顺手又拿出来了一支烟，点着了，我就往回走，洋子就再后面跟着我，场面很尴尬，本来只是想要洋子的毛片，只不过，不知道为什么，他现在变成了这个样子，他再也不是以前的洋子。

　　想着他对我说的那些话，我还是有些触动，是不是真的会那样，我不知道。

　　我只是知道，洋子变了。或许很正常，人都是会变的，不是吗。

　　还好，本来我就快要将他遗忘了，变了也没什么。只是有些触痛自己的神经，跟洋子不到一年没见，以前高一那种兄弟感觉，就淡了。以至于现在，有些厌恶。

　　时间，真的会有这么可怕么。

　　我出门的时候，趁着洋子和那个吴坤交谈的时候，拿出来了一百块钱，夹到了他们的桌子上的那个记录本里，我不知道他什么时候能看见。我只是知道，我不想欠他些什么。

　　如果他们看见了。一定会想到的。

　　洋子没有跟我一起回学校，他找了个很拙劣的借口，我也没有拆穿他，我有些接受不了现在的洋子。也说不出来，是哪里接受不了。或许，真的是许久不在一起的原因，关系是真的淡了。

　　回到了班里，我展示了我的成果，不洋子的意图，很委婉的转达给了周猩猩。

　　我们猩猩对他的评价只有四个字，“去他妈的。”还说了一句非常有哲理的话，“道不同不相为谋。”

　　我也没有说什么。

　　有些诧异。

　　时间，真的很可怕。


第785章 学校疯了

　　艳阳高照。

　　我睁开眼，伸了个懒腰，“我操他妈的，睡的真舒适啊。”我笑了笑，然后伸手挡住了自己的眼睛，昨天晚上睡的真香。我又伸了个懒腰，然后使劲喊了一声，“操他妈的，好久没有睡的这么舒适了。”

　　我笑呵呵的坐了起来，看了眼窗户外面刺眼的阳光。

　　然后猛然的一拍自己脑袋，衣服都没有穿，转身就跑了出去，到了客厅，看见了满地的光盘，我们昨天带回来的，以及满地死睡的人们，电视里还有淫荡的叫声。

　　我揉了揉自己的脑袋，这才想起来，昨天晚上哥几个一起喝酒，看毛片，这么多片，大家都挺开心的。喝酒也越喝越开心。

　　我不知道我怎么回到的屋子里面，但是我知道一点，今天哥几个都迟到了。

　　我看着地上还在熟睡的人，去把电视关了。接着踢了旭哥一脚。他不理我。我继续踢别人，还是没人理我。

　　我有些郁闷的看着这些人，怎么可以睡的这么踏实。

　　所以。

　　我很坚决的回到了自己的床上。躺下，继续睡觉。

　　说句心里话，我们对于上学的行为准则，一直是。

　　要么就早到，要么就不到。坚决不迟到。

　　躺下了以后，这一觉，睡的真是舒适。

　　我正睡觉呢。然后就听见我的电话震动了。

　　我把电话扑拉到了一边，把枕头抱到了自己的脑袋上，继续睡觉。

　　然后发现电话一直再打。我顺手把电话挂了。然后电话又打了过来。

　　我有些郁闷的把电话拿起来，很迷糊的问道，“喂。”

　　“喂什么喂。给你打电话你不接，是吧。”

　　我叹了口气，“哎呀，没功夫理你，困着呢。”

　　“王越，你是不是想死了。”

　　我不知道为啥，一下就精神了，然后琢磨了半天，“你是谁啊。”

　　“你不知道我是谁，你就没功夫理我？”对面问道。

　　我想了想，“反正是个爷们，不是姑娘，我干嘛有功夫理你。”

　　“哦，那合计着我要是换个姑娘给你打电话，你就不是这个反映了呗。”

　　“大舅哥。唉呀，你要干嘛。”

　　“不干嘛，我数到三，你到学校门口来，要么我就去你们学校，去你们班，然后抓你，你信不信。”

　　我愣了一下，“你回来了？”

　　“嗯，回来第一件事，就是来看你，你说王越，是不是好事。”

　　“你脑子有病吧。”我下意识的就开口说道，“出差回来了不先回家，先来学校找我，我就纳闷了，我就跟你那么亲，是咋滴。”

　　“你妈个逼，你个小兔崽子，你给老子等着。”

　　“不是，不是。”我一下就反应过来了，“哥，我不是故意说出来的。”

　　“你等着。”接着夕阳一下就把电话挂了。

　　我被夕阳搞的一下就精神了。我看着天花板，想了想。妈的，至于么。老子好心好意给你介绍对象，你至于这么跟我拼命么。

　　然后感觉有些不好，要是夕阳去了我们班发现我没在，那他一定会来臣阳家了。

　　想到这，我很干脆的起床，洗漱，然后收拾东西，接着去门口，想往出跑，一个不小心，一脚就踩到了辉旭的手上。

　　我本来以为他会，“哎呦”然后起来跟我拼命的。

　　谁知道他只是揉了揉自己的手，然后转了个身，从地上又睡了起来。

　　我看了看自己的脚，也没啥问题，我也挺开心，顺手开门就下楼了。

　　到了楼下，我琢磨了半天，也不知道去哪儿啊。然后眨眼，看见了自己的摩托车。很安静的靠在边上，只不过，一个冬天没有骑过，上面已经落满了灰尘。

　　我叹了口气，顺手走到了我的摩托车边上，看了看，伸手呼啦了一把，上面好多灰尘。想了想，拿出来了我的钥匙，看见了很久没有骑过的摩托车。打了半天，才把火打着。

　　我深呼吸了一口气，有些郁闷的看了眼很脏的摩托。想了想，把摩托车座打开，拿出来了一块麻木，顺手就车座子给擦了擦，接着我就坐了上去，一拧油门，一顿冲刺。

　　感觉颇为舒适。

　　到了摩托车修理处，我把小摩托往那一停，“老板，给洗洗，然后看看有什么毛病没有。”

　　老板笑了笑，放下了手头的活，给我弄摩托。

　　我跟老板挺熟的，因为我连给摩托灌油，都从他们这里灌，我不知道他们这油是哪来的，只是知道。我是一个很喜欢习惯的人。

　　老板给我洗了车，然后把油灌满了，免费的给我检查了一下摩托。

　　最后，老板拍了拍手，“小伙子，没问题了，好长时间没见你了啊。”

　　我笑了笑，“冬天，没有骑车啊，太冷。”

　　老板笑了笑，“又要开始了吧。”

　　我点头，“那我走了，老板。”

　　“嗯，拜拜。”

　　我骑着小摩托一顿溜达，这个舒适，走到了一半的时候，我的电话响了起来。

　　我笑了笑，“喂。”

　　“王越，你又跑了，是吧，行啊，跑得够快的。”

　　“你别闹了你，你到底要干嘛，大舅哥。”

　　“我不是你大舅哥，我告诉你，王越，你给老子等着，你不是没来上学么，行，我看你能在哪儿。”接着夕阳顺手就把电话挂了。

　　我叹了口气，跟夕阳实在是没什么好说的了。他至于这么恨我么。

　　我回到了学校门口，看了看表，大半个上午都已经过去了，只剩下最后一节课了，想了想，还是骑着小摩托，就去了网吧。

　　在网吧一坐下，这个时间过的可就快了。

　　我正CS的激情澎湃，我手机震动了起来。

　　“喂，媳妇。”

　　“六六，你在哪儿呢啊。”

　　“网吧。”

　　“你上午是不是没来上学。”

　　“嗯嗯，没来。起晚了，所以就没来。”

　　“哦，幸亏你没来。”

　　我笑了笑，“放心吧，夕阳是抓不到我的。”

　　“夕阳？”夕郁很诧异的问道，“夕阳回来了啊？”

　　“你不知道？”

　　“我不知道啊。”夕郁跟着说道，“夕阳不会对你这么好，一回来就先找你吧。”

　　“给我打电话了。”

　　“他带了什么好吃的回来了么。”

　　“好吃的到没有带，到时想把我吃了。”

　　“啥意思。”

　　“没事，没事。你等我。我这就下机，我去接你啊。”

　　“好的，六六，快点咯，我饿了。来了再跟你说。”

　　我笑了笑，“老板，下机。”

　　我出门，骑上小摩托，很潇洒的就去了学校门口。

　　在学校门口，我看见了小夕郁正冲着我招手呢。

　　我到了她边上，小夕郁一下就跳上来了，“六六，怎么想起来骑车了。”

　　“老打车实在是有点承受不起。”

　　“哈哈，你还会过了啊你。”

　　“那是自然的。低调点，挺好。”

　　夕郁顺手抱住了我的腰，“六六，咱们学校疯了。”

　　我看了眼夕郁，“什么？”

　　夕郁伸手指了指学校大门口，“你看看，那是什么。”

　　我转头，顺着夕郁手指的方向看了过去，“那是什么啊。”

　　“能是什么，你是真不知道还是假不知道啊？”

　　“当然是真的。”

　　“咱们学校昨天晚上放学的时候还没有呢，今天就全都安好了，在整个学校的隐蔽的角落，全都安上了。”

　　我看着夕郁，“摄像头？”

　　“嗯嗯，今天我们班两个学生来晚了，然后翻墙进来的，结果他们前脚进了班，后面就有人跟了上来了，然后他们就被带走了，停课反省了都，回班收拾东西的时候，跟我们说的。”

　　我有些郁闷，“你的意思是学校买了监视器了？”

　　“嗯，我们今天没事就去找找，学校那边的厕所，操场，高一高二楼边上，高三小院边上，全部都是。估计得有将近20个摄像头。”

　　“怎么这么多？学校要干嘛？”

　　“要严打啊。校长今天课间操下操的时候念通知了，说是什么整顿校风啥的。一顿胡扯。”

　　“这玩意真的管用？”

　　“你一会儿去门卫里面去看看，好几排小电视。”

　　“学校真舍得出钱。”

　　“这个是学生出钱。”

　　“啥？”我愣了一下，“谁说的？”

　　“我们班老师说的。反正我们班每个人收了20块钱。”

　　“一个人20，一个学校四五千人呢，那得多少钱。”

　　“你等着吧，你们班也得收。”

　　我摇头，“我可没有钱给他们干这个，学校弄一堆这玩意，是不是要疯了？”

　　“今天大会上还点名批评了好多搞对象的。说是昨天晚上一晚上抓到了十几对儿搞对象，有抱着亲的，这个的，那个的。”

　　“那怎么处理的。”

　　“那个没有直接处理，就是警告了一下，再被发现，一律不留任何情面。”

　　我叹了口气，“完了，完了。”

　　夕郁笑了笑，“怎么了？”

　　“以后抽烟怎么办？”

　　“进厕所啊，厕所里面总不能有摄像头啊，自己注意点被。”

　　“操他妈的，我下午去看看，我跟你说吧，早晚把这些劳什子摄像头，全给他砸了。”

　　夕郁瞥了我一眼，“你好好学习不就得了。”

　　“为啥？”

　　“好好学习，不做与学习无关的事情，不就不怕那些了么，而且，你没学生卡吧，赶紧去补办，以后没住宿卡，不让进出宿舍。没有走读学生卡，不让进出校门。”

　　“这么严？”

　　夕郁点了点头，“这两天统计呢，都弄好了，然后严打。没事，别怕，老实点就好了啊，刚才不是告诉你了么，少折腾会，几个摄像头没什么。”

　　我想了想，很坚定的说道，“我还是琢磨一下怎么把摄像头给它砸了吧。”

　　夕郁“扑哧”一声就笑了出来，“好啦，六六，走了，吃饭去咯。”

　　我笑了笑，呆着夕郁，一路小彪。


第786章 真他妈牛逼

　　我下午刚一回到班里。就看见旭哥他们几个已经到了，正在那聊天呢，一帮人围在一起。

　　我过去看了看，这才明白，闹了半天，大龙虾跟泽哥正在那下棋呢。

　　我拍了拍旭哥的肩膀。

　　旭哥转头，“来了啊。”

　　“嗯，你们多会到的。”

　　“睡醒了都12点了，哥几个也都挺干脆的吃了点东西，就来学校了，正好赶着上下午课。”

　　“咱们学校疯了，听说没？”

　　旭哥点了点头，“听着刚才说了，每个人交二十块。”

　　然后臣阳也把头转了过来，“可是我发现咱们几个总共也就还有一百块，交了，又没地方吃饭了。”

　　我伸手从衣服里面拿出来了三百，扔给了旭哥，“夕郁中午给我的，交钱咱们四个八十，还有两百多，咱们吃饭。”

　　“夕老板怎么了这是。”旭哥伸手借过钱，然后笑呵呵的说道，“真好。”

　　我叹了口气，“都没钱了，我中午就跟她要呗。”

　　“嗯，找个小富婆就是好。”

　　我突然就想起来元元了，这些钱，还是当初元元给我的，我不知道元元现在怎么样。我抬头，深呼吸了一口气。

　　接着我们班的门开了。准确点，是被人给踹开的。

　　我转头，看见了周猩猩，后面跟着乔苟露，俩人一前一后，很是郁闷的回来了。

　　旭哥伸手拍了我肩膀一下，“这俩是不是又打架了。”

　　我摇头，“那谁知道，不过你看周猩猩那死气沉沉的脸，肯定是又没有什么好事。”

　　“其实猩猩也蛮可爱的。”旭哥笑了笑，“什么事情，都写到自己的脸上。”

　　“嗯，而且脸上还有很多毛，需要你扒开了毛去挖掘。”

　　“哈哈。”我笑了笑，看了眼臣阳，“别说了，别说了，过来了。”

　　我们几个谁也不逗了。然后看着周猩猩手插着兜就回到了座位上，然后往下一座，就趴那，不动了。

　　我很干脆的伸手一指大龙虾他们那的棋盘，“大龙虾，将军啊，傻逼，看啥呢。”

　　“就是，就是，上马。”

　　“上什么马，飞象啊。”旭哥跟着笑道。

　　一帮人在大龙虾和泽哥的边上，指手画脚的。好不热闹，都知道周猩猩肯定是有什么事了，但是，大家都很统一的无视了周猩猩，就是不去问他，到底发生了什么事。

　　周猩猩一直这么呆着，一下午都没有说话，也没有动，就是两个手举着自己的下巴。下课也不动。直到最后一节课的时候，我正睡觉呢，周猩猩就从后面推我，“小六哥，小六哥。”

　　我迷糊的睁开眼，转头看着他，“怎么了，猩猩。”

　　周猩猩看着我，“小六哥，我要疯了。”

　　“怎么了你，你就要疯了。”

　　周猩猩两个手伸了出来，毛绒绒的，就开始在自己的脸上，抓来抓去的。也不说话。

　　我有些诧异的看了眼周猩猩，“你这个是干嘛呢你。”

　　周猩猩想了想，然后摇头，“没事。”

　　“哦，没事，就算了，我接着睡觉了。”然后我又要睡觉。

　　“等等。”周猩猩伸手又抓住了我，“小六哥。”

　　我愣了一下，转头又看着周猩猩，发现他面部表情十分扭曲，并且痛苦异常。好像再做什么非常严重的心里斗争。

　　我推了他一把，“你神经病吧你，说不说，不说我接着睡觉了。操。”

　　周猩猩看着我，咬牙切齿了半天，然后说道，“明天上午第一节课什么课。”

　　我差点就没忍住笑出来。不过还好，给坚持住了，我冲着周猩猩说道，“明天上午第一节课没课。”

　　“没课？怎么会没课？”周猩猩很诧异的问道，“放假了么？”

　　“不是，我的意思是说，对于你来说，没课，你还是睡觉吧。”

　　周猩猩看着我，继续十分挣扎的面部表情，“那没事了。”

　　我“嗯”了一声，就要睡觉。

　　谁知道，我刚趴下，周猩猩又是伸手一拉我，“小六哥。”

　　我转头，“你到底要干嘛，你他妈周猩猩，是不是脑子不好，我提醒你，你别再挑战我的容忍限度，要么说话，要么滚蛋，别吵我睡觉。”

　　周猩猩看着我，然后叹了口气，“小六哥。我可以说，但是你一定要保证不能让第三个人知道，行么。”

　　“说。”

　　“你一定要答应我，小六哥，这个可不是开玩笑的，事情非常的严重，也只有你能帮我了。”

　　我看了眼周猩猩，“啥啊，这么严肃。”

　　“你就说行不行吧，小六哥。”

　　我点了点头，“嗯”，然后我深呼吸了一口气，“怎么了，你就说。”

　　“我不开心，需要你帮帮我。”

　　我把身子也转了过来，“怎么个不开心法。直接说主体。”

　　周猩猩摇头，“我出了点事。”

　　“怎么了？直接说主体，你别废话了行不行。”

　　“没什么。”

　　我看着周猩猩，“操，你个傻猩猩，我睡觉了。”

　　周猩猩看着我，“别别，小六哥，我说，我说。”

　　我深呼吸了一口气，“怎么说点事，就这么费劲？”

　　“要是你，跟别人说这些事，你也费劲。”

　　“那你就别说。”

　　“我说，我说。”周猩猩看着我，很痛快的说道，“小六哥，我中午的时候自拍自演了。”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　“我中午跟我媳妇甜蜜的时候，被摄像头给拍下来了。然后这个事，我都不知道怎么回事，就直接传到了我爹的耳朵里了，学校没有直接处理我。我爹刚才给我打电话，也是说，让我好好上学，说其他的等着回家以后再说。我正在想，回家以后他会跟我怎么说。我压抑啊，怎么办，小六哥。”

　　我看着周猩猩，一下就精神了，这个他妈神，怎么竟整新鲜的，怪不得一直犹豫要不要告诉我呢，我伸手就抓住了周猩猩的肩膀，“你说真的？”

　　周猩猩四处看了看，“你声音小点。”然后冲着我点了点头，“自然是真的，我说了，我周猩猩活这么大，一直是被人忽悠，从来没有忽悠过别人。我跟我媳妇从食堂出来，然后顺小路，走墙角，然后到了厕所那边，正好也是中午了，大部分人都去睡觉了，我们俩就闹，抓一下，摸一把，亲一口的，结果欲望就上来了，我一下没控制住自己的情欲，就跟我媳妇做了。”

　　我深呼吸了一口气，看着周猩猩，“你们在哪做的？”

　　“宿舍楼那边的那个死角。我操他妈的，昨天还没有摄像头，今天怎么突然就有了，他妈个逼。”周猩猩狠狠的骂道。

　　“衣服脱完了？”我继续问道。

　　“没有，就把裤子脱了。”周猩猩一点也不隐瞒，“你告诉我，我该怎么办。小六哥，我真是迷茫了。”

　　我转头，看了眼乔苟露，她居然也不说话了，很老实的在那呆着。周围很多人玩的挺开心的，她就在那呆着，也不动。而且，这个姿势，好像也保持了很久了，我睡觉前，是这样，现在，还是这样。

　　“小六哥，给我个办法，你说说，咱们应该怎么办？”我正琢磨呢，周猩猩又开口了。

　　我看了眼周猩猩，“我哪有办法。你说说，我能有什么办法，都这样了。”

　　“那我不白告诉你了么。”

　　我看着周猩猩，“你是啥意思？”

　　周猩猩摇了摇头，“不行，小六哥，现在学校那边都有案底了，而且居然是这样的东西，我不能让他流传出去。你赶紧给我想想办法。”

　　我叹了口气，“真的，办法只有一个。”

　　“什么？”周猩猩一下就开心了。

　　我看了眼周猩猩，“让你爸去买吧。”

　　“操！”周猩猩跟着骂道，“你这个不是说了等于没说么，两条中华。”

　　“我是真没办法。”

　　“再加两条别的烟。”

　　我看着猩猩，“这次没闹，你知道我的，是真没办法了。”

　　周猩猩一听，然后很失望的说道，“那只能看我爸怎么说了。”

　　“要么我们多告诉几个人，让大家一起想想办法？”

　　“操，我疯了。”周猩猩说道，“一定不许第三个人知道，找我爸就找我爸吧，无所谓，他妈的，我得把气出了。”

　　我看着周猩猩，“出气？你怎么出？你还能去把校长打一顿不行。”

　　“操。”周猩猩跟着骂道，“操，打他，有什么用。”

　　“那你想怎么着。”

　　“小六哥，有什么办法，能把这几个摄像头，给它全给砸了。”

　　“你想干嘛？”我有些诧异的看着周猩猩，“这么狠？”

　　周猩猩点头，“男人，要狠一些，操他妈的。”

　　“你说真的？”

　　周猩猩继续点头，“我说了，我周猩猩，哦，不对，我周青龙，一直是被别人忽悠，我从来不忽悠别人。”

　　我看着周猩猩，然后四处看了看，“猩猩，你跟我想到一起去了。”

　　“那怎么弄？”周猩猩一下就来了兴趣。

　　“等等，我钻研钻研。钻研好了，告诉你。你先把你着点事情处理清了。”

　　“小六哥，这个事，一定不能告诉任何人，我们两个知道就好了，不能再有第三个人。”

　　我点了点头，“放心。”

　　周猩猩看着我，“你赶紧想，放学之前，给我一个详细的作战方略。”

　　我看着周猩猩，发现他满眼放光，“你至于么？”

　　周猩猩点了点头，“妈的，我让它再瞎拍瞎录。”

　　“行，你让我想想。”

　　“好的，小六哥。”

　　我打发完了周猩猩，就开始琢磨这个摄像头。

　　不过琢磨摄像头之前，还是打心底佩服了一下周猩猩。

　　真他妈牛逼。

　　周猩猩是我上学，见过的，最他妈牛逼的。

　　从来没有被人超越过。


第787章 气枪儿

　　下课的铃声响了起来。

　　周猩猩下了座位，然后走到我边上，双手抱在了一起，然后很安静的看着我，也不说话，任着周围有多么的吵闹。

　　我把电话拿了出来，给夕郁就打了过去。几下就通了，“喂，夕郁。”

　　“六六，放学了，我在楼下等你哦。”

　　“不是，宝贝，我有点事，你自己回家吧，我不出去了啊。”

　　“怎么了啊，六六。”

　　“小事，等着找时间我再告诉你咯。”我笑着说道，“先挂了啊。”

　　“哦，那好的，六六，你别瞎折腾别瞎勾搭啊。”

　　我笑了笑，“嗯嗯，放心，宝贝。”

　　“我爱你，六六。”

　　“我也爱你。”我把电话挂了。然后转头看着一直盯着我看的周猩猩。

　　“你老这么盯着我看干嘛。”

　　周猩猩毛绒绒的脸，然后冲着我说道，“小六哥，办法。”

　　我站起来，四处看了看，然后冲着猩猩说道，“身上有多少钱。”

　　“钱不是问题。”周猩猩看着我，很干脆的说道，“我要的是办法。”

　　“好，走。”我冲着周猩猩一招手。

　　“干嘛去。”

　　“走就行了。”

　　我根猩猩蹿梭于人群之中，下了楼。我就绕着学校转了起来。

　　“小六哥，你要干嘛，不回家。在这转啥。”

　　“你别麻烦我。”

　　“不是，小六哥，我不明白什么情况，你还不能跟我解释解释吗。”

　　“别麻烦我。”接着我也懒得理会周猩猩，就开始在学校的周围，隐蔽的角落，就开始转，看着这些一个一个的摄像头。我心里就开始默默的琢磨，记着。

　　周猩猩也学乖了，就在我后面跟着。

　　我看了半天，然后绕到了我们楼下，我拍了拍手，“猩猩，走了。”

　　“干嘛，小六哥。”

　　“走了。”

　　“你还没告诉我办法呢。”

　　“跟着走就是了。”我伸手一拉周猩猩，我们两个人就出了学校大门口。

　　我把小摩托一骑，周猩猩就上了车，接着周猩猩一抱我的腰，“小六哥，你怎么个情况。”

　　“抓紧了。”接着一踩油门，我跟周猩猩就飙了出去。我带着周猩猩到了我们这里的商业街。然后下了车，周猩猩有些迷茫的看着我，“小六哥，你要买什么。”

　　我看着周猩猩，“买气枪儿。”

　　“啥？”

　　“气枪儿。”

　　周猩猩一听，然后想了想“哈哈”的就笑了，“买什么样的。”

　　我看着周猩猩，“买那样力道很大的，要那种跟步枪一个类型的气枪，打小塑料球的那种。”

　　周猩猩伸手一拉我，“小六哥，咱们俩分头找，买好了电话。”

　　我摇头，“我没钱。”

　　“没事，你找到了，给我打电话，我过去找你。”

　　我想了想，“嗯，也行。”

　　“那好，走着。”

　　我们两个就地分开。我在马路左边找，周猩猩在马路右边找。

　　我就开始找，找了好几个商店，要么就是气枪太小，肯定力道不足，要么就是没有。

　　我正郁闷呢，我的电话震动了起来。我刚一把电话接起来，就听见了周猩猩很是兴奋的声音，“小六哥，小六哥。”

　　我愣了一下，“怎么了，猩猩。”

　　“快来。”

　　“哪儿？”

　　“就是你摩托车这里。”

　　“你买到了？”

　　“嗯，我买了。过来吧，保证你满意。”

　　我挂了电话，然后冲着我摩托车那里就走了过去，等着到了那的时候，我看见周猩猩拎着一个一米多长的木头盒子，不知道里面装的什么。

　　我有些迷茫，“周猩猩，你买的这个是什么？”

　　“这个家伙，肯定够力道。”接着周猩猩拍了拍，“我花了500多块钱，才买到手。”

　　“气枪？”

　　周猩猩点了点头，很兴奋的笑道，“你知道CS里面的AWP么，这个跟那个样式超像。”

　　我愣了一下，“真的假的。”

　　周猩猩顺手就把盒子打开了。

　　我看了眼盒子里面，有5大罐子小塑料球，然后有一把将近一米的“枪”。

　　我下意识的就把枪拿了出来，很明显，是一把假枪，但是力道很大，下面有一个小枪梭子，可以往里面倒小塑料球，最主要的，还是枪上面有一个瞄准镜。

　　我看了眼猩猩，“你买个气枪，花这么多钱？”

　　周猩猩使劲点了点头，“小六哥，那个瞄准镜，是真的，你试试。”

　　我看了看，然后伸手就把枪拿了出来，在马路上这个显眼，过往的人都再看着我跟周猩猩，也就是一眼就能看出来是假枪，但是依旧有很多人绕着我们走，怕被误伤。枪身贴着个条，“严禁对准人射击，少儿不宜。”

　　我看了眼瞄准镜，“我操，还他妈跟真的一样啊。还是红外线的。”然后我照着脑袋顶上的大叔，一枪就打了下去。

　　听见“扑”的一声，然后小塑料球就发射了出去。打到了树干上，小塑料球居然陷了进去，真的好厉害。

　　我把枪梭子拿了下来，然后看着周猩猩，“你能告诉我你从哪儿买下的这个东西么。”

　　“我操，你别管了，小六哥，你看这个，符合你的要求不。”

　　我点头，“你去KFC，再买点吃的。咱们俩人吃的，我随便，咱带走。”

　　“嗯，行。”周猩猩也没问为什么，一路小跑就冲着KFC跑了过去。

　　我也没管路人的眼光，把玩了把玩手里的假枪，然后很满意，最满意的，还是假枪上面的这个真的红外线瞄准镜。有种电视里面的感觉，真舒适。

　　周猩猩拎着两大兜子吃的，从KFC，在很多人注视下，就冲着我跑了过来。

　　到了我边上，周猩猩把吃的往上拎了拎，“怎么样。”

　　我点头，“OK。”

　　“赶紧，小六哥，咱们弄完了，我就要回家挨批斗了。”

　　我笑了笑，“走，走。”

　　“去哪儿。”

　　“先去悦点。”

　　“去那干嘛。”

　　“你少废话，跟着就行了。”

　　我带着周猩猩杀到了悦点，把车停门口，刚一进去，就看见默婉，“嫂子。”

　　“六儿，来了啊。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“嫂子。”

　　“怎么了，你俩？林逸飞出去陪人吃饭去了。”

　　我看着默婉，“不用他，嫂子，把你车给我用用。”

　　默婉看着我，“你要干嘛啊。”

　　“又事，一会儿给你送回来。”

　　“嗯，你注意点安全。”接着默婉顺手就把车钥匙扔给了我，“六儿，你们俩看着点啊。”

　　“嗯嗯，放心。”

　　“不在这玩会了啊。”

　　我招手，“不用了，嫂子，一会儿给你送车来。”

　　我抓着周猩猩，然后周猩猩一手拎着一呆着KFC，背后还抗了一个大塑料盒子，我们俩人挺开心的就到了悦点门口，上车。

　　“小六哥，你要车干嘛。”

　　“在车里方便。”

　　“什么意思？”

　　“你不懂。”接着我从默婉车里把改锥什么的拿了下来，就下了车，把默婉车的车牌子，就给拆了下来。

　　“小六哥，你拆这个干嘛。”

　　“你别管。”

　　接着我深呼吸了一口气，看了眼在副驾驶一脸茫然的周猩猩，“小六哥，你不会要拿这个去把摄像头全都打坏吧。”

　　“废话，要么让你买枪干嘛。”

　　周猩猩看着我，“哈哈。”接着拍了拍他自己的胸脯，把枪从自己盒子里就拿了出来，“小六哥，出发，出发，出发，太刺激了，哈哈。”

　　我愣了一下，“你他妈给我老实点。”接着把我车灯打开，冲着一中就行驶了出去。到了一中边上的小胡同，我一拐，就行驶了过去。

　　“小六哥，你跑胡同干嘛来了。”

　　“也幸亏是默婉的车，要是林逸飞的车，这小胡同进来了，只能倒出去，估计掉头都掉不了。”

　　“不是进学校么？”

　　我看着周猩猩，“你脑子是不是有问题。”

　　“怎么了啊？”

　　“你进了学校，怎么藏这些东西。”

　　周猩猩看着我，“那怎么处理这些摄像头啊。”

　　“一个一个来。我刚才观察了半天，摄像头都摆的比墙高不少，咱们在墙外面，一定可以打的到。在车里，开着窗户打。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“太刺激了，太刺激了。”

　　我没说话，带着周猩猩就到了我们经常翻墙的这个地方，到了以后，我把车停好，把玻璃就摇了下来，然后漏出来了一个小缝隙。把座位使劲往后放。

　　我还没反应过来呢，一个大枪就兑到了玻璃的缝隙处，然后我刚要说话，就听见“扑扑扑扑扑”连着不知道多少下出去了。

　　“妈的，你是不是疯了。”

　　周猩猩眼睛离开了瞄准镜，“小六哥，没打到。”

　　“妈的，你激动什么。”

　　“太过瘾了，小六哥，你太能整了，太刺激了。”

　　“把枪给我。”接着我一把从周猩猩手里抢过来枪。从窗户上瞄准着那个摄像头，我感觉我瞄的很准了，可是打出去，就变了方向了。连着打了半天，也没有打到。竟是打到墙上了。

　　周猩猩在我边上看着我，“你看你看，不怪我枪法不准，是这子弹一打出去，就飘，虽然力道不小，可是瞄的准，打不准啊。”

　　我瞥了眼周猩猩，然后继续开始打。打了十分钟，周猩猩从我手里接过枪，也开始打。

　　两梭子子弹打完了，还是什么效果都没有。

　　我有些郁闷。

　　周猩猩更郁闷，“小六哥，怎么办？”

　　我看了眼周猩猩，“先吃饭，吃完了饭，来狠的。”

　　“狠的？”周猩猩很诧异的看着我，“怎么狠？”

　　“先吃KFC，吃饱了，我教你。”说完了以后我顺手拿起来一个汉堡，一口就咬了下去。


第788章 那两个警察

　　周猩猩对着车上的KFC，一顿胡吃海喝。

　　没十分钟，就吃完了买的这两袋子吃的。

　　我拿着餐巾纸，擦了擦手和嘴，然后看着周猩猩，“吃饱了没。”

　　周猩猩摇了摇头，“还真没吃饱。”

　　我撇了他一眼，“行了，别管怎么着，就这样吧。凑合着来。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“说吧，怎么着。”

　　我看着周猩猩，然后伸手就把自己的衣服给脱了下来，然后反穿了起来。

　　“小六哥，你反穿衣服要干嘛。”

　　“来，把你的衣服给我。”

　　“干嘛？”

　　“你给我就行了。”然后我顺手一推周猩猩。

　　周猩猩很迷惑的就把衣服给我了。

　　我接过周猩猩的衣服，然后冲着自己脑袋上就是一顿缠，最后就留了个眼镜，“来，看看车里有什么东西，可以给我固定一下。”

　　周猩猩看着我，两眼放光，“小六哥，你是不是要抢劫。”

　　“抢你大爷。”我伸手就开始从车上找东西。

　　“小六哥，这有胶带。”

　　我一听，就开心了，“对，对，就是这个。”然后我伸手指着周猩猩，“缠。给我缠一下，轻点，能固定住就好了。”

　　“哦。”周猩猩开始拿着大宽胶带，给我缠绕脖子上面的衣服。弄了好久。我四处掂量了掂量，“嗯，行，就这样。”

　　“然后怎么办，小六哥。”

　　我看着猩猩，“把家伙给我。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”我看着猩猩，“从墙外面打太费劲，塑料蛋老飞，我进去打。”

　　“那被发现了怎么办啊。”

　　“没看我把自己脑袋都裹住了吗。”

　　“可是，很危险的啊。”

　　“别废话了你。有什么可怕的。”然后我顺手就把车门打开了。

　　我拎着那个大枪，就下了车，转头看着周猩猩，“你等着我，听见了没有。”

　　周猩猩“嗯”了一声，然后也下了车。

　　“小六哥，就这么进去？”

　　我看了眼周猩猩，然后点头，“嗯，我爬上去，你把枪递给我，然后我拿着枪跳下去，去摄像头的正下方，对着那个东西打，我就不信还打不着，子弹我刚才都装满了。”

　　“那打着以后呢？”

　　“当然是马上跳出来，然后咱们跑了。”

　　“就打这一个？”

　　我看着周猩猩，“能几个算几个，主要是这边的摄像头。而且，打一个就不错了，至少这里可以翻墙了。”

　　“嗯，也是。一天一个，咱们可以慢慢来。”

　　“是啊！”我看着周猩猩，“我把这个打坏了，以后你就可以光明正大的去那里继续做了。”

　　“小六哥，你又逗我。”

　　我笑了笑，伸手就把枪拎了起来。

　　周猩猩看着我的枪，然后“啧啧”了两声，“小六哥，这大晚上的，这家伙看起来真的跟真的一样。”

　　“那是。”说完了以后我还把玩了几下。

　　这个时候，突然有两束手电，照向了我们这里，晃了我眼一下。也晃到了周猩猩。然后听见了一个声音，“是谁？”

　　我愣了一下，然后一个手拎着枪，跟着周猩猩就看了过去。

　　接着，两个穿着制服的人来了。

　　俩人看着我们，“站住，不许动，手里拿的什么。”

　　我有些迷茫，这个声音怎么听的这么熟悉。我也懒得管那么多，嘴里咬着衣服，“别他妈照了。”

　　那俩束手电还是冲着我们这里的漆黑一片照着，墙那边的摄像头下面，还有个小灯。照着周围。剩下的地方，全都漆黑一片。

　　我想了想，来的不管是谁吧，伸手我就把枪举了起来，冲着那边喊道，“再他妈照，老子开枪了。”其实虽然这个是吧气枪，但是我一直认为，他对着人体射击的话，一定也有不可忽略的杀伤力。而且还是连发的，我要是开枪的话，累死他们，他们也不敢往前冲。

　　这会，一个声音说了起来，“放下手里的东西。”

　　我一下就确定了来的人是谁了，我转头，看着周猩猩，赶紧把你T恤脱了，把自己脸裹上。

　　“啥意思？”

　　“你就赶紧。”

　　“可是里面没衣服。”

　　“你是要命，还是冻会。”

　　周猩猩一咬牙，然后立刻就把T恤脱了，而且裹到了他的脑袋上。我转头看了眼周猩猩瑟瑟发抖的上体，黑呼呼的一片，全是毛。

　　然后又把枪对着那边喊了一声，“都别过来。”

　　那俩人又往前走了两步，然后看着我们俩。手电还照着。我们之间也就不到五米的距离了。

　　这一下全都看清了，对面那俩，是两个身穿制服的人，是警察，可能是再学校周围巡夜的，因为最近学校老不太平了。

　　而且，我还看见了夕阳。

　　对，没错，就是夕阳。

　　夕阳肯定是没认出来我跟周猩猩，只是拿着手电桶照着我们俩。

　　这会夕阳边上的那个小子说道，“夕阳，他们手里拿的什么。”

　　夕阳摇了摇头，“看不清。”

　　“我帮你们看清。”我咬着衣服继续说道，接着把大气枪就对准了夕阳边上的那个人。

　　夕阳他们俩肯定是有些心里玄乎，夕阳看着我们，“给我站在那，不许动，说，你们是干嘛的。”

　　我转头看了眼周猩猩，“上车，上副驾驶。”

　　周猩猩“哦！”了一声，然后转头就上了副驾驶。

　　“都不许动。”接着夕阳边上的那个人，伸手就把电话拿了出来。

　　我一下就有点慌了，本来我就是想赶紧跑的，可是让他这样一弄，我是真没了办法了。肯定是不能让他通知别人啊，在来真的把我们抓了怎么办，这个小胡同只有一个出口，非逼我，所以，最后，我很干脆的二话没说，一狠心，咣就扣动了扳机。然后听见了那个人痛苦的嚎叫，“哎呦。”

　　接着我又开始连续扣动扳机，我也顾不了那么多了，只是知道把枪尽量对着夕阳边上的那个人打就是了。

　　我连着打了十多下，那俩人往后退了老多步。然后开始揉自己的身上，肯定十分难受。

　　我抱着气枪，往前走了两步，然后对着他们俩，仔细看了看，分清楚了右边的夕阳以后，转身就冲着另一个“咣咣的。”扣动扳机。

　　那人骂了一句，“妈了个逼。”然后就要往前冲。我二话没说，连着开始打。

　　那人咬着牙使劲往前跑了两米，我又往后退了两步。接着他疯了一样的往前冲。

　　我愣了一下，再他即将要碰见我的时候。我看见一个棍子，从天而降。而且是从我脸边呼啸而过。然后“咣”的一声，我看见那个警察一棍子就被打倒再了地上。

　　接着周猩猩伸手把玩着自己不知道哪儿捡来的棍子，“小。”

　　我一下就蒙了，幸亏我反映快，“操你妈。”声音特别大。

　　周猩猩到嘴的小六哥，就卡到了那个小字上，“你骂我干嘛。”

　　我拉着周猩猩使劲往后退了几米，又退到了车边。

　　这会夕阳看着我，也不懂了。

　　我有些郁闷，刚才我骂周猩猩的时候，没有咬着衣服，不过想来也是，要是不咬，直接让周猩猩喊出来小六哥，那更完蛋。

　　夕阳又拿着手电筒，然后冲着我们俩照着，也不说话。

　　那个警察也从地上爬了起来，揉了揉自己的脑袋。然后看着我们俩。

　　我拎起来气枪，冲着夕阳他们俩，“都起来。”

　　夕阳他们看着我们，也不说话。

　　这个时候，我听见了脚步声，我一下就慌了，转头，看见我们后面来了四五个人，而且，手里很明显的都拎着家伙。

　　周猩猩看着我，“怎么办，怎么办？”

　　我叹了口气，“完了，能怎么办？”

　　然后夕阳她们俩也不动了，我都准备像夕阳投降了。谁知道那几个人，从我们身边走过，就跟没看见我们一样。接着冲着那俩警察就去了。

　　我一看这个情况。就蒙了。

　　周猩猩一下就笑了，“不是找咱们的啊。”

　　结果这次夕阳也不照了。

　　我就听见夕阳喊了一声，“走啊，跑。”然后夕阳她们俩，二话没说，就开始跑。

　　我看了眼周猩猩，“走啊，跑。”

　　周猩猩愣了一下。然后很迅速的就上了车。

　　我们俩刚一上车，我刚要踩油门呢，我就听见有人喊我，“六儿，我操你大爷，你跑个屁。”

　　我愣了一下，跟着就靠在了车座子上。

　　周猩猩看着我，“小六哥，怎么不跑了。”

　　我深呼吸了一口气，“不用跑了。没事。”

　　接着我很干脆的把脑袋上的衣服什么全都给弄了下来。

　　周猩猩也把头上的衣服摘了下来，“冻死我了。”周猩猩伸手就把衣服套了上了。

　　我把气枪扔到了车上，然后下了车。

　　周猩猩从那边也下来了。

　　我们两个看着冲着我们走过来的那个胖子。

　　我刚才都没注意看。现在才看清，“我操，元元。”

　　元元拍了拍他胖胖的肚子，手里拎着一根棒球棍子。看着我，“你们俩大晚上的，开着车，跑到这里，干嘛来了。”

　　我看着元元，“我还想问你呢，这么晚了，你到这里，干嘛来了。”

　　元元笑了笑，“不是来救你来了么，本来我们几个不打算出来的，只是如果再不出来，那俩警察冲上来就麻烦了。”

　　“你们在哪儿？”

　　元元伸手指了指一处民房，“就在这里面。”然后指了指窗户，“我刚才在里面看了你们俩半天了，你快笑死我了，哈哈。”

　　正说着呢，那几个人也走了回来。到了元元边上。一个小子笑道，“现在这警察，跑的真快。”

　　“就是，还有一个摔了一跟头，把鞋都摔掉了，钱包也掉了。”

　　元元转头，“有钱么。”

　　“有不少。”然后那个人顺手就把钱包里的钱全都拿了出来，接着把钱包往边上一扔，“我们先回去了，你跟你小兄弟呆着吧。注意点。”

　　“嗯，好。”

　　然后我看着四个人，手里拎着家伙，从我们旁边不到一米的地方，就拐了进去。


第789章 砸摄像头

　　那几个人的背影消失了以后，我看着元元，“你怎么会在这。”

　　元元两手一摊，“躲着，还能干嘛。”

　　“躲？”我有些诧异的看着元元，“躲什么？”

　　“能躲什么，自然是躲着老李家人了。”元元很无所谓的说道，“只不过，一会儿就有车来接我们，我们要换地方了，否则我们也不会出来的。”

　　我有些郁闷的看着元元，“老李家现在找你们呢？”

　　元元笑了笑，伸手拍了拍我的肩膀，“金凤都被砸了，关门了。”

　　“那赵想呢。”

　　元元两手一摊，“找不到他，只能听他的电话安排。”

　　我想了想，“元元，放手吧。”

　　元元看着我，冲着我笑了，“六儿，我到了这条路上，就没那么容易下去了，只要赵想不死。我就不能离开他。”

　　“为什么？”我看着元元，“上次那么好的机会，你都不跟着我们走。”

　　元元叹了口气，“你以为那么简单么，赵想是一个心狠手辣的人，如果那个时候我敢跟你们走了，丢了他的面子，那他这辈子都不会放过我的。还有我的家人。甚至，还有你们几个。”

　　“难道还不能离开他了？”

　　元元看着我，“可以啊，只是，怕他抱负，仅此而已。这样平时至少有的吃有的花，总比回家好吧。”

　　“你家不差那些钱吧。”

　　元元点头，“可是我进来了，我知道并且参与了赵想他们太多太多的事，如果我想单方面的退出不干了，你是赵想，你会允许么。甚至这个想法，这个念头，都不可以发生，知道吗。就算想，也不能让赵想知道，否则后果不堪设想。”

　　“你不是不想走，你是不能走。”

　　元元看着我，然后点了点头，接着元元冲着我笑了笑，“六儿，你们好好的，以后不管什么阴暗方面的事，都教给我，我给你们弄。再学校老实呆着，我们现在是天不怕地不怕。真的。”

　　我摇了摇头，“我只想你好好的，然后赶紧脱离这个圈子。”

　　元元看着我，只是拍了拍我的肩膀。

　　“你去戒毒所吧。”

　　元元继续摇头，“我回不了头了。”

　　“不是回不了头，你只是不想回头。”我看着元元说道，“现在你们危险么？”

　　“危险？”元元笑了笑，“你知道你们在金凤的时候，看见的那个前台的三十多岁的中年人么。就是后来叫着赵想去的那个人。”

　　“嗯。”我看着元元，“怎么了？”

　　“昨天晚上他们家让抄了。已经找不着他了，联系也联系不到了。估计，这辈子是毁了。”

　　我愣了一下，“真的假的？”

　　元元看着我，“我骗你有用么，你没有接触过社会上阴暗的一面。”

　　“老李家人干的？”

　　元元点头，“嗯，现在我们所有人，都是一条绳子上的蚂蚱，所以大家很齐心。最后不行，就拼了。”

　　“拼？”我看了眼元元，“你拿什么拼。”

　　“拼死沈风，就值得了。哈哈～”元元笑了笑。

　　“沈风？”

　　元元“嗯”了一声，“你不认识，赵想跟我们研究过这些事，老李家真把我们逼急了，那就拼了，也没有别的办法了，反正，强五，是向着我们这边的。”

　　“强五是想利用你们。”

　　元元笑了笑，“这点连你这个孩子都看出来了。”

　　“我不是孩子，我都看出来的事情，你们为什么看不出来。”

　　元元两手一摊，“我们能看出来，可是，毕竟是互相利用的事情。他利用我们，我们也在利用他，不是么，我们现在的资金，都是强五给。我们给他拼命，他自然要给我们足够的钱，所以我现在想开了，能好好活着一天，那就好好享受一天，现在我们的钱，很多。”说完了以后，元元伸手就拿出来了一叠钱，递给我，“拿着吧。”

　　我看了眼元元，然后摇了摇头，“我不要。”

　　“怎么了，别客气，来来。”

　　“我不要，这次是真的，你了解我的，我说不要，就是真的不要了，你别说了。”

　　元元看着我，“为什么？”

　　我叹了口气，“这个钱，我不能要。”

　　“决定了？”元元看着我问道。

　　我点了点头，“不说那些了。”然后我把烟拿出来，递给了元元一支，“你不害怕么？”

　　元元点头，“怕。我怕哪一天，我就消失了。”接着元元笑了笑，“可是，怕有什么用。老李家不缺钱，就是要报仇。他们很明显的是想杀一儆百。赵想收了钱，然后让我们砍了李潇。如果我是老李家，我也会一次把赵想他们弄够，让以后再敢打我们家主意的人，看看前车之鉴。”

　　“我去帮你说说。”

　　元元看着我，“你跟老李家什么关系？”

　　“我跟李封认识，李潇叫我哥。”

　　“呵呵。”元元伸手呼啦了我脑袋一把，“你还小呢，这些事，不是你们可以处理的。”

　　“你也不大。”

　　元元看着我，“可是我上道早，六儿，你们都好好的。我想着，我们几个再躲一阵子，最后实在不行，就要跟老李家拼了，李封跟赵想差着辈分，肯定是跟那个沈风。”

　　“你能不能别这样。”

　　元元笑了笑，“我们没有选择。”接着元元两手一摊，“人，都是逼出来的。”

　　“可是你们为什么好好的要去砍李潇。谁让你们干的。”

　　元元摇头，“道上有道上的规矩，如果说出来这个人，赵想也就不用混了，而且，这个人，也只有赵想知道，我们都是听吩咐的。”

　　“能不能跟我们走，我去想办法，飞哥会有办法的。”

　　元元把自己的脖领子拉开。我愣了一下，然后看着元元，眼圈一下就红了。

　　元元脖子上挂着个小红绳。红绳下面的吊坠，是一个烟屁股。烟屁股上，还有一个小小的红字，写了个飞。

　　这个烟头我认识，当初在金凤，飞哥塞到元元嘴里的烟。元元当时还说了一句，好久没有抽到过我哥的烟了。我记得很清楚，元元的烟抽完了，就把烟屁股留下了。

　　我看着元元脖子上的烟屁股，没有说话。

　　元元亲吻了自己脖子上的烟屁，然后冲着我笑了笑，“六儿，帮我给飞哥带个话。”

　　我抬头看着元元。

　　元元笑了笑，“如果还有下辈子，我一定还要做他弟弟。”

　　我愣了一下，“你为什么这么说。”

　　元元摇头，然后什么话也没有说，接着，刚才进屋的那几个人，出来了。

　　其中一个人，冲着元元说道，“走了，元儿。”

　　元元回头冲着她们招呼了一声，“六儿，我们走了。”

　　我伸手拽住了元元的胳膊，然后看着他，也不说话。

　　元元愣了一下，然后我看见他眼圈也红了，只是伸手抚摸了一下我的脸颊，“记好哥的话，这辈子，也不要进这个圈子，这辈子，也不要赌，不要毒。记着帮我给咱哥传话。”接着元元伸手拉开了我的胳膊。

　　元元往后跑了两步，看着我，只是冲着我找了招手。

　　我有些压抑。

　　看着元元的背影消失了，我听见了抽泣的声音。

　　我转头，看见了周猩猩，我这才反应过来，旁边一直还有一只猩猩的。

　　“你怎么了？”

　　周猩猩伸手擦了擦自己的眼泪，“小六哥，元元是个好兄弟。真的。”

　　我笑了笑，“那你哭什么。”

　　“没什么，我只是感觉，他刚才的那些话，有点诀别的味道。”

　　我听完了周猩猩的话，一下就愣住了。

　　“你说什么？”

　　“啊？”周猩猩看着我，“我说元元是个好兄弟。”

　　“另外一句。”

　　“我说他说的那些话，有点诀别的味道。”

　　我使劲一拍自己脑袋，“我怎么没听见，我操。”跟着我看着周猩猩，“走，快追。”

　　周猩猩看着我，“你认为你追的上么。”然后周猩猩也没有说什么别的，只是去旁边草地上，把刚才那个小子扔的钱包拿了起来，然后随便翻了翻，接着周猩猩就跑到了我的边上，拍了拍我的肩膀，“小六哥。”

　　我有些郁闷，也没有理他。

　　“小六哥。”周猩猩又推我，“你看啊。”

　　我顺手把钱包拿过来，看了一眼钱包里的身份证，“我操，是我大舅哥的。”

　　周猩猩点了点头，“怎么办？”

　　我顺手就把钱包放倒了裤子里，“再说吧。咱赶紧走。”

　　周猩猩看着我，“小六哥，那这个摄像头怎么办，咱们不得砸了它？”

　　“一会儿夕阳追回来，就麻烦了。”我说道，“先走吧。”

　　周猩猩很坚定的摇了摇头，然后一把又把自己的衣服脱了下来，裹到了自己的脑袋上，漏出来了一身黑毛。

　　“你车里不是有外套么。”

　　“顾及不了许多了也”周猩猩很潇洒的伸手一抓墙。往起一跳，想往过翻。结果一下没抓住。“咣”一声，就摔了下来。他起来拍了拍屁股上的土然后他又要跳。我伸手就拉住了他。

　　“你别拉我，我必须要把这个砸了。”

　　我从车里把周猩猩的外套拿了出来，一裹，然后一下就爬了上去，然后我冲着周猩猩说道，“给我枪。”

　　周猩猩看着我，然后把气枪就递给了我。

　　我抱着气枪就跳了下去，周到了摄像头的正下方靠左点的位置，以免掉落玻璃砸到自己，抬头看着摄像头，然后把枪举的老高。斜对着摄像头。然后咣咣咣的开始扣动扳机。

　　我看着残败的摄像头，挺开心，接着转头看了眼摄像头边上灯泡，往边上退了两步，然后，一枪命中。

　　幸亏我躲的快，碎玻璃散落了一地。

　　我很干脆的到了墙边，很冷静把枪扔到了外面。

　　然后爬过去。上车。

　　周猩猩在副驾驶，对我伸出了大拇指，“小六哥，我越来越佩服你了，我又欠了你个人情。”


第790章 老李家的寻仇

　　我开着默婉的车，一路小飙。送着周猩猩，到了他们家门口。

　　周猩猩在车上看着我，“小六哥。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　周猩猩很深情的看着我，“小六哥。”

　　我下意识的往边上躲了躲，“周猩猩，你要干嘛。”

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，真的，认识你，我周猩猩，哦，不对，我周青龙，这辈子不白活。”

　　我推了他一把，“滚一边去。”

　　“真的，小六哥，你又帮了我一次。如果有一天，我可以为你去死，我都会奋不顾身的。”

　　“嗯嗯。”

　　“你信不信啊，小六哥。”

　　“嗯嗯，回去吧，放心，我也不用你替我去死，你先想好回家，怎么应付周国发对你的咆哮吧。”

　　周猩猩摇头，“小六哥，你是不是不相信。”

　　“相信，相信。”

　　“小六哥，我们是不是兄弟。”

　　“是兄弟，百分之一百的兄弟。”

　　“嗯，小六哥，我们有福同享，有难同当，我周猩猩说话算话，我活这么大，向来只有被人忽悠，却从来没忽悠过别人。”

　　我笑了笑，“嗯嗯，我知道，不过你得保持好你这个优良传统，还要把这个一直发扬光大。”

　　周猩猩拍了拍我的肩膀，“放心吧，小六哥。”

　　“好了。”我笑了笑，“回去吧，好好跟你爸解释。”

　　“嗯，反正摄像头我也砸了，我心情舒适。”

　　我一听，“哦，是你砸的。”

　　“嗯，我砸的。”然后周猩猩继续说道，“这个枪，怎么办？”

　　“你拿回家去，藏好，不定什么时候就用到呢。”

　　“嗯，好的。小六哥，拜拜。”

　　“拜拜。”接着周猩猩扛着那个枪，然后很英勇的就进了他们单元的楼道。

　　我深呼吸了一口气，想着休息会，顺便把烟拿出来，点着了。抽了几口。琢磨了琢磨元元的那些话，然后想了想夕阳，不知道是该高兴，还是该郁闷。

　　夕阳这个警察当的是真有水平，见了贼居然就跑，而且还摔了一跤，把自己钱包都摔掉了。真是可以。

　　我正想着呢，我的电话就响了起来。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“王越，刚才拿枪射我们，射的过瘾不。”

　　我愣了一下，然后使劲稳定了一下情绪，“哥，你说什么呢？”

　　“啊，就是刚才拿枪玩的过瘾不，从哪去买那么大力道的枪。”

　　“你说什么呢，什么枪不枪的。”

　　夕阳想了想，“你别给我装，我都听出来的。”

　　“什么啊。”

　　“刚才你在哪儿。”

　　“悦点。”

　　“现在呢？”

　　“送我一兄弟回家，就是周国发的儿子，我刚把他送到他们家楼下。”

　　“那不是你？”

　　“什么是不是我，哥，你说什么呢。”

　　夕阳想了想，“没事，你在哪儿呢。”

　　“不是又要我给你抄资料吧。”我有些郁闷的说道，“哥，你说我到底怎么你了。”

　　“没有，你挺好的，还知道帮我介绍女朋友。”

　　“是吧，那你还老想着找我。”

　　“你没有做什么对不起我的事？”

　　“当然没有。”

　　“上门服务那事是不是你干的。”

　　“自然不是了。什么上门服务不上门服务的，你说什么呢啊。”

　　夕阳一听，“你就跟我装。”

　　“我没有。”

　　“你没装，那你为什么见我就跑。”

　　“我什么时候见你就跑了。”

　　“我去臣阳家呆了两天，你跑了两天，我去学校找了你两次，你躲了两次，你说是不是。”

　　“我没有躲，那都是恰巧不在。”

　　“那我让你给我抄资料，你怎么都不抄。”

　　“我不会。”

　　“我教你。”

　　“没时间。”

　　“行，王越。”

　　“别，哥。你别老这么欺负我，有意思吗。”

　　“有意思，王越，我现在就想，你要是让我抓到你，你看我会不会杀了你。”

　　“杀人是犯法的，还是要偿命的。”

　　“我不管那些，老子纵横江湖这么多年，还没听说过这些。”

　　我一听夕阳这么说，又想他刚才被元元他们一帮人给追出去场景，一下没忍住“扑哧”一声，就笑了。

　　“王越，我他妈操你大爷。”夕阳一下就怒了。

　　“别，别，哥，你干嘛啊这是。”

　　“你是不是真找我收拾你呢。”

　　“你能不能别欺负我了。”

　　“行，你给我等着。”接着夕阳很生气的就把电话给挂了。

　　我有些郁闷，“他至于么他。”

　　想到这，我一踩油门，冲着悦点就行驶了过去。走在马路上，我看了看时间，九点多了，已经很晚了。天气暖了，马路上的人群也多了。

　　路过我们这边商业街的时候。

　　我看见了林然。

　　我不知道为什么，把车停到了一边，我看着林然跟着一个男的，进了KFC。我在车里，看着KFC里面的人，我有些诧异，林然身边的那个男的，不是以前在学校看见的那个了，很明显的是另一个男的，看她们的亲密程度，也很像是男女朋友，只不过那个男的看起来年龄不小了，最少也得二十多岁了。

　　为什么会这样呢。我靠在车上，然后顺手又点着了一支烟，看着里面的林然，跟着那个男的，我看见林然伸手喂那个男的沾满了番茄酱的薯条。她们坐在靠窗户的位置上，我就在外面呆着。过了将近半个小时，他们两个吃完了，出来了。

　　我看见那个男的伸手拦了一辆出租车。

　　那出租车司机也下车了，而且看见他从路边买了一个煎饼。林然跟那个人，就上了车。

　　我把车窗户摇上，然后慢慢的向着那边靠近。

　　司机上了车。在前面走。

　　我就在后面跟着。

　　然后，在我们这边的一个宾馆门口，车就停下了。

　　我从边上跟着车边就走了过去，然后绕了一圈，看见林然挽着那个男子的胳膊，就进了宾馆。

　　我把车停到了门口。不知道为什么，内心还是隐隐作痛。有些不舒服。我知道自己是一个占有欲极强的人。可是毕竟那么多年的感情了，不是说放下就可以放下的。

　　只是，现在我们没关系了，她交往新的男朋友，难道还不能开个房么。

　　我自嘲的笑了笑，然后手里的手机震动了一下。

　　我看了一眼，是短信。一个陌生的号码，“别跟着我了，好好去陪你的夕郁吧。”

　　我愣了一下，抬头看着宾馆，然后有些迷茫，原来她一早就知道了。我还以为她什么都不知道。

　　我笑了笑，顺手给夕郁打了个电话。

　　“喂，六六。”

　　“宝贝，你干嘛呢。”

　　“看电视呢。”

　　“跟谁啊。”

　　“跟我爸呗。”

　　“哦，那你看吧。我去悦点了啊。”

　　“去那干嘛。”

　　“找飞哥聊点事，你晚上早点休息，我就不给你打电话了。”

　　“六六，你又怎么了？”

　　“没事啊，宝贝。”

　　“真的？”

　　“嗯嗯，真的。”

　　“夕阳为什么那么恨你。”

　　“有么？”我有些诧异的问道，“他怎么了？”

　　“他刚才回家了，有些狼狈，然后我听见他在电话里骂你了。”

　　“然后呢。”

　　“然后夕阳关上门又出去了。”

　　“哦，知道了。”我叹了口气有些郁闷，今天晚上，臣阳家是又不能很早回去了。还好，需要给默婉送车，需要给林逸飞说说元元的事情。

　　我看了眼宾馆，心里有些不舒适，还是踩下了油门，时间真的可以磨平一切。现在感觉着，看见林然跟别的男的在一起，心里也没有什么太大的不舒服了。虽然还有点，但是跟以前比起来，差远了，时间真的是个很好的医生。可以治疗一切。

　　到了悦点的时候，生意依然那么火爆，我停好车，到了里面，看见了柜台的默婉，一身旗袍，完美的S型。我笑了笑，走到了她边上，“美女。”

　　默婉转头，“回来了啊。”

　　我“嗯”了一声，“林逸飞呢。”

　　“屋里呢，不知道干嘛呢。”

　　“就是你们俩的那个屋子？”

　　默婉点头，“嗯。你进去找他去吧。”

　　“好的，嫂子，给你钥匙。”说完了以后我把车钥匙递给了默婉，“车牌子挡住了，忘记摘了，你一会儿摘吧。”

　　“你拿我车干嘛去了你。”

　　我笑了笑，“啥也没干。”

　　“那还挡车牌。”

　　“哎，我是新手，你知道的。”

　　默婉瞥了我一眼，明显的不相信我。

　　我也没说啥，溜达到了飞哥和默婉的小家，敲了敲门。

　　然后没人理我。

　　我伸手一把就把门推开了。看见飞哥床上一床的纸。屋子里也很亮。

　　“你干嘛呢你。”

　　飞哥转头看了我一眼，然后继续收拾那些纸张，“整理一些东西，麻烦死我了。”

　　“什么啊。”

　　“就是一些材料，我也不知道是干嘛的，默婉给我的，让我整理一下。基本都是一些日常开销，各种账单什么的。”

　　“哦，这样啊。”

　　“怎么了，你是来玩来了，还是有事。”

　　我看了眼飞哥，“玩是没什么心情玩了，事是有点。”

　　“说。”

　　我看了眼飞哥，“元元让我给你带句话。”

　　“说。”飞哥一边说，一边整理手里的文件。

　　我顺手点着了一支烟，“他说，下辈子，他还要当你弟弟。”

　　飞哥愣了一下。然后停下了手里的活，转头看着我。

　　“我可不敢再要这样的弟弟了。”

　　我看了眼飞哥，然后把自己的脖领子解开。冲着飞哥比划道，“他带了条项链，是红绳，还有一个吊坠。吊坠是一个烟屁，你塞给他的，烟屁上有个飞字。不过那个肯定是他自己写的。”

　　飞哥沉默了会，然后开口道，“是不是老李家开始找他们了。或者，他们已经坚持不下去了？”


第791章 飞哥的态度

　　“你不是说过，你要帮他的么。”我看着飞哥，缓缓的说道，“你不会忘记了吧。”

　　飞哥看着我，然后没有说话。

　　我想了想，“是不是，你也有什么苦衷。”飞哥的态度，突然间不像以前那么坚决了，让我有些诧异，或许，那个螃蟹，或许是谁，一定跟飞哥说了一些什么，或者，警告了飞哥一些什么。要么，飞哥一定不会这样的。

　　果然，飞哥的话，印证了我的想法。飞哥笑了笑，冲着我说道。“六儿，你认为，我可以代表我自己么。”

　　我有些没有反应过来，“什么意思？你不代表你自己，你想代表谁。”

　　“我去帮元元，明着跟李封他们打架，是么。”

　　我摇头，“你知道我不是这个意思的。也不是要打架，我只想元元没事。”

　　“当初我因为他要进这个圈子，跟他急过眼，吵过，闹过，可是他都不听，现在这样了，怪谁。”

　　“他也不想的。他也不是故意的。听说，老李家人，真的是要找元元她们了。如果他们真的找到元元了，那元元就完了，那些人，太狠了。我不想都知道。一定是跟你叔叔他们是一个级别的人。”

　　飞哥看着我，“你也知道。跟老李家人斗，只能靠我叔叔他们。我想你也应该听过强五跟老李家的矛盾。”

　　“嗯，而且元元说了，现在他们的钱，都是强五给的。”

　　“是啊，他们只是互相利用而已。赵想是被老李家逼的没办法了，强五是想弄垮老李家，还不用他出面，多好，让那两边，拼去吧。他就损失点钱，他也不缺钱”然后飞哥笑了笑，“可是，如果我出面的话，我就得靠着我叔叔他们出面，我叔叔他们一旦出面了，那我们就是跟老李家结下梁子了。”接着飞哥顺手从床头拿出来一支烟，点着了。抽了一口，“你说，这个事，跟李潇有什么关系，他们为什么把矛头对准了李潇。好好的为什么要去砍李潇。”

　　我有些迷茫，“飞哥，你什么意思？”我有些郁闷，“你不会是真的想要撒手不管这些了吧。”

　　飞哥两手一摊，然后抓住了自己的脑袋，“我不知道该怎么办。总之，我不能出面。我家里的人，我叔叔他们，也不允许我出面。”

　　“不能出面？”我有些诧异，“他们为什么不让你出面？就因为你说的那些么，你出面，也不用做什么，也不是去跟老李家人拼命，只是想把咱们的兄弟捞出来，不是么。”

　　飞哥看着我，“我身不由己。我没办法。”

　　我有些郁闷，“我们只把元元捞出来，你说可以么。咱们也不用管别的人，就找元元。”

　　飞哥看着我，“我当初要他跟着咱们走，他为什么不走。”

　　“他有他的苦衷，他说道上有道上的规矩。”

　　“我懂，可是只要他走，他在我这里，我就不信，赵想他敢来悦点。他如果敢来，我叔叔他们就能让他回不去。”

　　“你当初没有说这些。”

　　“那种场合能说么，何况，他一口一个赵想救了他的命，你要我怎么办？”

　　“飞哥，你知道他的。”

　　飞哥看着我，然后点了点头，“我也发愁，真的。现在他已经上了老李家的黑名单了。”

　　“黑名单？”

　　“老李家现在有一份表单，全是跟着赵想一起的这些人的资料，而且，砍李潇的，都是绝对不会放过的，元元就是其中一个。”

　　“你怎么知道这些。”

　　“我叔叔那会跟我说的。”

　　我有些郁闷，看了眼飞哥，“那你是什么意思呢。就因为你说说这么说了，所以你就打算把元元放手不管了？”

　　“我没这么说。”飞哥看着我，很矛盾的说道，“我只是有些迷茫不知道该怎么办？”

　　“好吧，如果你真的不管了。也不会有人说你什么。毕竟你对元元，已经仁至义尽了，是他不听话，你挺好的。”

　　飞哥看了我一眼，“你不用这么说话，我知道你不是这么想的。”

　　“我就是这么想的。”

　　“你说这些没用。”飞哥看着我，“我只是有些矛盾，并没有不管，你在我这个位置上，也会很难做，前一发动全身，你不懂的。”

　　“我不懂那些，我也没必要懂，我只是知道，元元是跟着咱们一起磕过头的。我只是知道，这么多年了，元元从来没有做过对不起兄弟的事，不管谁有什么事，元元一定是冲在最前面的，他现在什么都没有了，如果咱们在真的撒手不管他了，那就只能等着看他被老李家人砍死，是吧。”

　　飞哥站起来，深呼吸了一口气，“你不用跟我说这些，我说了，我没有说过我不管了。我只有有些难。”

　　“都什么时候了，元元他们的好多事情，你一定也听说过了，你还在这犹豫不决，一点都不像你的风格，不是么。飞哥，你不是这样的。”

　　飞哥站起来，冲着我笑了笑，“是啊，是该做决断的时候了，在这么犹豫，在这么无作为，那想后悔，都来不及了。”接着飞哥拍了拍我的肩膀，深呼吸了一口气，“我先去打听打听，老李家人到底是什么个意思吧。尽量把元元往出捞。”

　　“如果他们不干呢。”

　　飞哥抬头，看着我，然后笑了笑，“虽然我很生元元的气，我也很发愁，但是如果最后什么办法都没有了，那就只能咱们自己上了。”

　　我一听，深呼吸了一口气，“我就知道，你不会放下他不管的。”

　　飞哥看着我，“可是我差一点就想放下他了。”

　　“为什么。”

　　飞哥伸手抓着自己的头发，“如果你今天不来，不来对我说那些话。或许，我就真的放下他了。”

　　“不会的，如果我不说，你也不会的。我了解你的。”然后抬头看了眼飞哥，“你是我们大哥。这么多年了，一直是。你也知道的，不管什么事，只要你在我边上，我都特别踏实。”

　　飞哥摇了摇头，“是啊，还是上学好，无忧无虑，现在不一样了，社会上很复杂，真的，六儿，我跟你们不一样，我代表着悦点，代表着我叔叔，还有在一边煽风点火的强五，这里面的关系，相当的复杂，抛开我这边不说，我叔叔他们一定不会因为一个元元，跟老李家对着干的。”

　　“可是元元是我们的兄弟啊。”

　　“在我叔叔他们的眼里，咱们只是一帮孩子，他们不会管你什么兄弟不兄弟，里面的门路很多，你知道吗。总之，他既然开口说了不许我管这个事，那肯定就不会帮助咱们了。他已经把立场说的很坚定了。把我的退路堵死了。他只不过没有直说出来而已，其他的，都已经表现的很明显了。”

　　“可是，他可以不管，我们可以不管么？”

　　飞哥笑了笑，“你认为，咱们几个，打的过沈风他们么。”

　　我两手一摊，“自然打不过。可是我认识沈风。认识李封，认识青姐他们。”

　　飞哥摇了摇头，“我说了，你在他们眼里，只是一个孩子。算了，跟你说这些，也没有用。”

　　“是，你说这些我也不懂，我指问你一句话。”

　　飞哥看着我，很痛快的说道，“说。”

　　“元元这个事，如果谁都没有办法了。怎么办？”

　　飞哥看了我一眼，然后深呼吸了一口气，“不管他去哪，我也陪着他。”

　　我笑了笑，“那是自然。”

　　“这个事，你就别跟辉旭臣阳他们说了。”

　　我看了眼飞哥，想了想，“嗯，我知道。”

　　“毕竟他们跟元元，也没有什么直接的关系，不值得沾进来。”

　　“死秃子呢。”

　　飞哥笑了笑，“你说咱们要去死，不拉着他垫背，他会不会跟咱们绝交。”

　　“用得着说的这么悲观么。”

　　飞哥摇了摇头，“你不懂，现在双边已经磕上了。而且，赵想那边也放出狠话了，被老李家已经逼急了，非要弄个你死我活不行。”

　　“那老李家什么意思？”

　　飞哥看着我，“赶尽杀绝。”

　　我一听，“真的假的。”

　　“道上的事，你不懂。”飞哥叹了口气，“老李家，势力太强，还有钱有人。如果赵想那边不是因为强五一直给他暗中支持的话，早散了，现在跟着赵想的人，都成天躲着，不敢出门，跟着赵想的，有点小名声的，家也让抄了，人也找不着了。”

　　我看着飞哥，“你都知道？”

　　飞哥笑了笑，“动作这么大，想不知道都难。”

　　“那公安局不管？”

　　“管？”飞哥又笑了笑，“怎么管。”

　　我突然想起来夕阳了，然后笑了笑，“也是，夕阳肯定是不管的。”

　　飞哥也笑了笑，然后站起来伸了个懒腰，“我去找人探探老李家的口风吧，尽量能把元元捞出来，别人的死活与咱们无关。”

　　“要是捞不出来呢。”

　　飞哥看着我，把烟头掐灭，“如果真的捞不出来，那我就跳进去。”

　　我冲着飞哥笑了笑，“其实我挺害怕的。真的希望不要走到那一步。我跟你也没什么好装的，我害怕。”

　　飞哥看着，伸手搂住了我的脖子，“我说了，你们还是学生，怕是正常的，不过没关系，不用怕，有哥在呢。你不是说了么，只要哥在，你心里就踏实。那干脆，以后你叫我爸好了。”飞哥笑了笑说道。

　　我打了他一拳，“滚一边去。少贫蛋。”

　　“好了，不说这些了，你晚上怎么着。”

　　我看了眼飞哥，“我随便找个包厢睡觉，你给我找个被子，我明天起的早，自己走，你赶紧着手元元的事。他今天跟我说话的态度有些诀别的味道。”

　　飞哥拍了拍我的肩膀，“那就这么着。”


第792章 老李家的示威

　　第二天，我居然没有迟到。

　　我晚上睡在了飞哥的包房里。默婉给我拿了点吃的，还有被褥，我看了一眼，这套被褥都成了我们专门用的被褥了。

　　早晨大老早的，还打扰了一下服务员，出门打了半天，才打到一个车。

　　我进班的时候，刚好上早自习。

　　我看着臣阳他们也都到了。

　　我回到了座位，刚坐下，臣阳就推了我一下，“你昨天干嘛去了。”

　　“去林逸飞那睡觉了。”

　　“哎，我算是服了。”

　　“怎么了？”

　　臣阳看了眼旭哥，“你告诉他。”

　　旭哥笑了笑，“昨天晚上我们正打牌呢，夕阳，也就是你大舅哥就去了风风火火的，一到了家，第一件事，就是把我们的手机全都没收了，然后把我们赶到了屋子里面，他自己坐在沙发上。”

　　“哦，就这个事。”

　　旭哥点了点头，“我们问他干嘛，他也不说，就是说要等到你回去。”

　　“结果呢？”

　　“结果你不是一晚上没回去么，我们早起上学了，夕阳跟着我们一起走的，还不错，开车把我们送到学校的，然后就让我们转告你，要是让他抓住你，他就把你扔高压锅里炖了。”

　　我一听，“操，真的假的，夕阳能有这么狠？”

　　“你说呢？我看他说你的时候，都狠的牙痒痒。”

　　“还有，还有”臣阳在边上一拉我，“我看紧啊夕阳老揉自己大腿。”

　　“为啥？”

　　“他说中埋伏了，被气枪打的。”

　　我愣了一下，“他说没说谁干的？”

　　“没有，就问你晚上回去没回去？”

　　“你们怎么说的。”

　　“自然没回去啊。”

　　“然后夕阳怎么说的。”

　　“他就狠狠的拍了拍桌子，然后就等着你了。”

　　我深呼吸了一口气，“幸亏我昨天够聪慧。没回去。”

　　“你不是拿气枪打他了吧。”

　　“我疯了，我打他干嘛，我到时敢啊我。”

　　正说着呢，泽哥在后面拍了拍臣阳的肩膀，“臣阳，臣阳。”

　　“怎么了？”我们几个把头扭了过去。

　　泽哥拍了拍桌子，“知道不，昨天咱们学校发生了超级牛逼的事情。”

　　“什么超级牛逼的事情？”

　　泽哥很是兴奋的说道，“咱们学校不知道哪出来了几个活雷锋。”

　　“怎么了？说直接点。”

　　“厕所那边的那个摄像头，让人给砸了，我操。”接着泽哥笑了笑，“我跟你说啊，你都不知道昨天晚上学校有多乱。”

　　“怎么个乱法？”

　　“不知道谁最先发现的，然后很多人都在围观，学校的值班领导，一系列的人，都去了，后来，还有警车行驶进来学校了。”

　　“后来呢？”

　　“后来就开始查啊，晚上查宿舍的老师，都问谁有线索。咱们学校现在把砸摄像头的这些人传的可神乎了。”

　　我笑了笑，“怎么神乎了？”

　　“说是半夜有人听见枪响了。”

　　“枪？”旭哥瞥了眼泽哥，“拿枪打摄像头，换成你，你会相信吗。”

　　“反正我是不信。”臣阳笑了笑，“要是有枪，打就打哮天犬了。”

　　“都是这么传的，说是一个蒙面的人从墙上翻下来，然后拎着枪就出来了，一枪打碎了摄像头，另一枪打碎了灯泡。然后反过去扬长而去。老潇洒了。”

　　“咱们班这么热闹，就说这个事呢？”我想了想，问道。

　　“嗯，你以为呢。”泽哥笑道，“真舒适，砸的好，应该多砸几个。肯定会受全校学生的欢迎。”

　　我下意识的来了一句，“时间不允许，夕阳老捣乱啊，哎。”

　　我这话一说完，我周围的人，都不说话了。而且，相当的安静。

　　我一下子就反应过来了。我赶紧抬头，看着泽哥，还有旭哥他们，“哎，这个人真厉害，要是我，我也得去砸了他。”

　　泽哥看着我，“六儿，你刚才说什么。”

　　我笑了笑，“什么都没有啊。”

　　旭哥伸手拉了我一把，“你昨天晚上干嘛去了。”

　　“他昨天晚上没在家么？”

　　臣阳摇了摇头，“一晚上没见人。”

　　“你们都看着我干嘛。”我赶紧找了招手，“我能干这样的事啊。”

　　旭哥点了点头，“嗯，我感觉，还真像是你干的啊。”

　　“我没有，怎么会。”

　　“赶紧承认，是不是你干的。”臣阳笑着说道，“要么说，你昨天晚上干嘛去了。”

　　“行了，你们别乱猜了，小六哥昨天晚上跟我一起来着。”

　　接着所有的人把目光全都看向了周猩猩。

　　周猩猩看着他们，“怎么，我周猩猩向来只会被人忽悠，从来不会忽悠人，你们不知道么，我说了，小六哥昨天晚上跟我一起忙我的事来着，后来我回家，他去的林逸飞那里。”

　　这下所有人都看着周猩猩，“真的？”

　　周猩猩点了点头，“真的。”

　　然后旭哥想了想，“也是，他哪来的家伙弄碎那玩意。”

　　“就是。总不能拿弹弓吧。”

　　“哎，我困了。睡觉了。”

　　“我也睡会，昨天被夕阳搞的一夜没睡踏实。”

　　“哎。”

　　接着他们几个也不理我了，趴下就要睡觉。

　　我看了眼周猩猩。

　　周猩猩依旧是他那副天真可爱的模样，然后咳嗽了一声，“咳咳，我周猩猩，从来不说假话，咳咳，错了，是周青龙。”

　　我鄙视的看了他一眼，然后想了想，也确实，周猩猩还真没说假话。

　　这一上午的课上的，太过瘾了。

　　全校好像很多人都再讨论，这个学校雷锋的事情，我们班小明还在讲台上说了半天。

　　我挺低调的，这个事，本来也不是我干的。

　　周猩猩也挺低调的，因为他一直认为这个事，是他干的。而且是他自己亲手实施完成的，不是那个连墙都翻不过去，一跳上去就摔屁股墩的周猩猩。

　　我自然也不会去承认。

　　中午放学。我站起来伸了个懒腰，发现了一个很有意思的现象，跟着我起来保持同样姿势的人，不下十个，哥几个，都是这个时间才睡醒。

　　我四处看了看，看见臣阳屁颠屁颠的去找师太去了。

　　“哎呀呀，真贱。”

　　“确实。”

　　“你更贱。”

　　“你想贱都没地方贱。”

　　“哈哈。”接着周围的人全都笑了。

　　小朝看着我，“我操你大爷，傻逼六儿。”

　　“你才傻逼。”我也笑了笑，然后在小朝冲过来之前，就跑了出去。

　　我下了楼，小夕郁已经在楼下等我了。

　　“六六。”

　　我笑了笑，“怎么了，宝贝。”

　　“中午吃啥。”

　　“你说咯。”

　　“我今天想吃肉了。学校门口的自助，去看看啊。”

　　“走，走。”我笑着伸手一搂夕郁，就冲着学校门口的自助餐走了过去。

　　刚出了校门口，我把烟拿了出来，然后点着，我的电话就震动了起来。

　　“喂。飞哥。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　“学校门口呢。”

　　“你晚上放学了，来我这里一下。”

　　我一听，“怎么了？”

　　“昨天晚上李封他们把赵想的老窝给抄了。”

　　我愣了一下，“那元元呢。”

　　“应该全都在一起。”

　　“那他们的人呢。”

　　“不知道，听说，赵想一个人跑了出去，他身上还挨了几刀。然后他手下的人，被抓住了一部分，跑了少数的几个。”

　　“那赵想现在在哪儿呢。是不是跟元元在一起。”

　　“我也不知道，这个得在打听，只是赵想他们手下的不少人，都被李封他们给拉到贝天去了。”

　　“有元元么？”

　　飞哥想了想，“应该是没有。”

　　我心里有些放心，“你确定么？”

　　“嗯，差不多，我打听了半天，因为听人家开玩笑的说，几个胖子，全给跑了，瘦的，应该跑的慢的，一个都没少。”

　　“元元怎么也算个胖子吧。”

　　“嗯，肯定是。”

　　“那他怎么样，跑哪儿去了？”

　　“怎么样我不知道，跑哪儿去了我也不知道，但是有一点，肯定没有出县城。”

　　“你肯定？”

　　“嗯”飞哥继续说道，“现在老李家的人，把县城能出去的口，基本上全都给堵死了，连收费站，都有他们的人站着，这次，他们是来真的了。刚才我叔叔还有些诧异。”

　　“诧异什么。”

　　“他说老李家的势力，什么时候发展的这么大了。怪不得强五那么混的人，也一直不敢自己正面跟老李家干。”

　　“原话？”

　　飞哥笑了笑，“自然是原话。”

　　“那你的意思，就是说，元元他们现在还躲在县城里？”

　　“嗯，而且，肯定是走投无路了。”

　　“那怎么办。他们能躲到哪。”

　　“我也不知道，你放学了，再过来吧，咱们晚上再说。”

　　“嗯，行。”

　　“我一会儿给死秃子打个电话，晚上想想。去哪儿能找到元元。而且，一定要在李封他们找到他之前，找到他。把他带走。”

　　我深呼吸了一口气，“李封他们怎么动作这么迅速，这么快。”

　　飞哥想了想，“很简单。”

　　“怎么了？”

　　“现在这个小县城，太乱了，需要一个大佬站出来统一一下了。”

　　“什么意思？”

　　飞哥笑了笑，“老李家的意思，很明显。”

　　“什么呢。”

　　“示威。”飞哥很淡定的说道，“不过跟你们没关系，你们都是学生呢，他们只是想，跟道上的人示威。证明一下，他们有多么的厉害。”

　　“晚上再说吧，我先陪我媳妇吃饭去。”

　　“嗯，放学了过来吧，自己过来。”

　　“嗯。”我挂了电话，看见夕郁一直盯着我看，我们两个也已经走到了自助餐店的门口。

　　“你们要做什么？”

　　我冲着夕郁笑了笑，“什么事都没有，走咯，媳妇，去吃饭。”

　　夕郁摇头，“肯定有事。”

　　“真的没有。”我冲着夕郁说道，“乖。”然后伸手一搂夕郁，我们两个就进了自助餐店。

　　夕郁有些不开心，只不过也没有多问些什么。


第793章 女人的征服欲望

　　我跟着小夕郁在自助餐的地方，一顿拿。

　　小夕郁坐下了以后，看着我，“六六。你怎么拿那么多东西。”

　　我伸手指了指我桌子上的各种肉，“我跟你不一样，我是肉食动物。所以只吃肉。”

　　“你拿这么多，你吃的了么。”

　　“自然了。”接着我顺手打开了一瓶啤酒，“真舒适啊。”

　　夕郁看着我，“跟你说，如果你要是拿的多了，还吃不完，人家是要罚款的。”

　　“操，在一中门口，敢罚我钱，也有点太不给六哥面子了，你说是吧。”

　　夕郁撇了我一眼，“拜托麻烦你要点脸，好不好。”

　　我伸手摸了摸自己的脸，“这个不就是么，美么。”

　　夕郁，“哼”了一声，然后就没有理我。

　　我笑了笑，“媳妇，开吃。”

　　“谁是你媳妇，我可不是。”

　　我一听，“哎呦，你今天又是抽什么疯了，怎么好好的，又不是我媳妇了。”

　　“你才抽疯，王八六，再敢说我，我踢死你。”

　　“你看看你，你打打不过骂骂不过的，你还动不动就要踢死，打死的，你行么。”

　　“你想试试。”

　　我看着夕郁，“嗯，求打。”

　　夕郁四处看了看，然后一拳就冲着我打了过来，我顺手就把她拳头给抓住了。然后往前一探身，冲着她小拳头上就是一口。

　　“哎呦”夕郁使劲往后抽了下手，然后冲着我骂道，“王八六，你属狗的啊。”

　　我点头，“嗯呢，你再伸，我还咬。”

　　“你再咬个试试。”

　　我笑了笑，“媳妇，赶紧，吃饭了。”

　　“我都跟你说了，我不是你媳妇。不是你媳妇的，你怎么还不听呢。”

　　我深呼吸了一口气，“你要是再跟我开这种玩笑，那我就真的不把你当媳妇了，我可告诉好你了。”

　　“你敢。”小夕郁一下就急了。

　　我笑了笑，“你不是说你不是我媳妇么。”

　　夕郁看着我，“我就是那么一说。而且，你自己琢磨琢磨，你什么时候跟我表白过。”

　　“我操，明明都是一直你再跟我表白。怎么又要我给你表白了。”

　　“今天我跟我同学聊起来你，后来想了想，才知道，你老跟我叫媳妇，你跟我表白过么。”

　　“那些都是虚的。”

　　“不虚。我需要你郑重其事的跟我表白一次。”

　　“嗯，夕郁同学，您好，请您做我的女朋友，好么。”

　　夕郁瞥了我一眼，“我说的不是这个，你也不能这个样子表白。”

　　我看着夕郁，“好了，好了，那你说，什么样子的表白，是你比较喜欢的。”

　　夕郁看着我，“再一个特定的日子里，然后正式点。”

　　“特定的日子，正式？”我喝了口啤酒，看着夕郁，“怎么个日子，怎么个正式法。”

　　“那就要看你自己了，你不是特能整新鲜的吗。”

　　我摇了摇头，“那我继续吃饭了。”

　　“喂”夕郁顺手就把筷子给放下了，“王八六，我跟你说话，你听见没听见啊。”

　　“听见是听见了，就是不知道你说的日子，还有正式，是什么个意思，这个实在是难以理解。”

　　我看着夕郁深呼吸了一口气，然后伸手指着我，“王八六，你想老娘鼓捣你了，是吧，你又不想好好过了，是吧。”

　　我愣了一下，然后抬头，摇头，“不是，不是，你说明白了，然后我就去准备。行不，你看你老让我自己猜，自己琢磨，女人心海底针，我怎么会猜的到啊，你说是不是。”

　　夕郁沉默了会，然后抬头，“等我过生日的那天，然后你下跪表白求爱。”

　　我一听，“你是不是脑子有点问题。”

　　“你才有问题，滚。”

　　我笑了笑，“你干嘛老想让我给你跪下。”

　　“让你跪下怎么了？我又不是再刚开始交往的时候让你跪，都这么长时间了，让你跪，你还不跪么？”

　　“你不是说咱们还没开始交往呢么。”

　　“你管我呢，王八六，我就问你，你跪不。”

　　我摇头，“坚决不跪。”

　　“好好，吃了这顿饭，绝交。”

　　我笑了笑，“嗯，还得你结账。”

　　“王八蛋，你气死我了。”夕郁把筷子放倒一边，冲着我很生气的说道。

　　我顺手从锅里夹了一片肉，放到了她的碗里，“来，来，媳妇，吃饭。”

　　“不吃。”

　　“喂，咱们能不能不动不动就搞绝食来威胁人啊，很贵的，本来带你吃自助餐，就很奢侈了，你还搞绝食。”

　　“你管我呢，我有钱，我乐意不吃。”

　　“嗯嗯，你大小姐，你有钱，那你不吃，我吃了。”

　　“你跪不跪？”夕郁看着我问道，“你说清了，我就吃。”

　　我吃了口肉，然后抬起来头，“你干嘛老想着让我给你跪下，麻烦你给我一个合理的解释，你看可以吗。你到底是什么思想，我很想知道。你是怎么用你的脑袋逻辑思维问题的。”

　　夕郁看着我，“征服欲望。”

　　“啥？啥？女人的征服欲望？”

　　夕郁点头，“嗯，凭什么只有男人能有征服欲望，女人就不能有征服欲望了。”

　　我笑了笑，“我的身体已经被你征服过了。不就是征服过程中，变成反征服了么。”

　　“滚，你个臭流氓”夕郁顺手打了我一下，“现在吃饭呢，你能不能思想纯洁点，别这么色。”

　　“这么神圣伟大的事，为什么会是色呢，多正常。”

　　“滚，臭流氓。”

　　“哎，我说的是实话。要么你能征服什么呢。”

　　“征服你的思想。”夕郁看着我，“省的你在不老实。你看看我同桌，看看人家对象。”

　　“停，停。”我伸手比划了一个暂停的知识，“你是不是又要说人家对象，对人家，有多好，多好多好了。”

　　夕郁看着我，“本来就是，怎么着，你做贼心虚了，你也怕说了，是不是。”

　　我摇头，“不是。”

　　“那是什么。”

　　“我是懒得跟你解释这些了，我就特郁闷了，为什么女的都爱跟自己男人说别人男人这好那好的，要是真的人家那么好，你去找人家就是了。”

　　“王八蛋，你是不是今天诚心找我鼓捣你呢。”

　　我看着夕郁，“本来就是，是你先那么说话的。”

　　“我那么说话，你听着就是了，你不会跟人家学。”

　　“嗯嗯，好好，我不跟你犟嘴了，我学，行吧。”

　　“早这么说早就完了，反正，我要思想征服你。”

　　我点了点头，“嗯，行，我肉体征服你就好了，思想无所谓。”

　　夕郁顺手又打了我一下。然后看了看周围“我说你能不能别这么不要脸，周围这么多人呢，你声音小点。”

　　“那有什么的，我一直认为，这个事，是。”

　　“住嘴，你给我说点别的。还有，你有点吃相，你看看人家吃饭，再看看你，至于这么狼吞虎咽么。”

　　“你明白什么叫做爷们么？这里又不是什么场合，跟自己媳妇吃饭，注意那么多，干嘛。”

　　夕郁深呼吸了一口气，“得得，我也不跟你说那些了，反正，你记好了咱们刚才说的。”

　　“行。没问题。”

　　“嗯，这还差不多，王八六，老娘告诉好了你，我生日那天，你正式点，我等着那天，你要是不让我开心了，那我就不要你了，跟别人跑了。反正想要老娘的人有的是。”

　　我深呼吸了一口气，“哎呀呀。”

　　“你哎呀呀什么。”

　　我笑了笑，“我就想看看，谁敢跟着你一起跑。”

　　“看把你牛的，天老大你老二，是吧。”

　　我一听，冲着夕郁伸出来了大拇指，“果然够了解我，来媳妇，亲一个。”

　　“滚滚，有点正经你。不过今天还真有人给我发信息来着，问我有没有对象，还说要一直等着我。”

　　我叹了口气，“我都习惯了，你说我的女人，为什么总是有那么多人追。”

　　“所以啊，你要好好的抓好，老娘愿意这么死心塌地什么都不嫌弃的跟着你，你就阿弥托福吧你。”

　　我笑了笑，然后冲着夕郁鞠了一个躬，“谢谢媳妇大人。”

　　“哈哈，这还差不多。”夕郁笑了笑，“下个月我过生日了，这个月都已经中旬了。”

　　“啊？你这么快就要过生日啊。”

　　夕郁看着我，“我一年没有过过了，什么叫这么快。”

　　“我记着上次，好像不是这个时间啊。”

　　“你能记得住什么？”夕郁看着我，“我告诉你，王八六，你心里能不能有点别人。装点别人。”

　　“都说女人不喜欢别人记住她的年龄，你看，一过生日，就又长大了一岁，你说是吧。”

　　“滚，你少给我贫，你看看我，我就能记清你的所有，你的一切。你再看看你。”

　　我笑了笑，伸手呼啦了夕郁脑袋一把，“好媳妇，放心，我知道你好，你是我生命中遇见的最好最好的姑娘了。”

　　夕郁看着我，“真心话？”

　　我点头，“我发誓。”

　　夕郁愣了一下，然后看着我，很不在乎的说道，“这还差不多，那你可记好了。”

　　我笑了笑，“领旨。”然后顺手又夹了一筷子肉放到了夕郁的盘子里，“吃吧。媳妇。”

　　“嗯嗯。”夕郁吃了一口，然后冲着我笑了笑，“以后我们女人，也要有征服欲望。”

　　“行了吧你，从哪儿学的这些狗屁逻辑。”

　　“现在男女平等。”

　　“你看看你跟我在一起，平等过么。”

　　“那是你应该的。”

　　“那你还老想着什么狗屁征服欲。”

　　“你管呢，王八六，我要吃宽粉。”

　　“领旨。”我笑了笑，伸手把宽粉扔进了锅里。

　　幸福的笑容。


第794章 上学就是好

　　我跟夕郁中午也没什么地方可去，就在自助餐那里，谈论了一中午女人的征服欲望，以及她口里的男女平等。按照她的说法。现在我受点委屈是应该的。毕竟她们女人已经受了几千年的委屈了。她最后一句话就是，等着她在欺负我几千年，我们俩之间，就可以男女平等了。

　　说的我有些压抑，还得乐呵呵的说着公平，说着好。

　　我伸手看了眼手机，“媳妇，该上学去了。”

　　“嗯，好的。”夕郁笑了笑，伸手一搂我胳膊，“走咯，六六。”

　　我们两个到了自助餐店的门口。夕郁突然就不走了。然后伸手就抓住了我的胳膊，“六六。”

　　我愣了一下，“你要干嘛？”

　　夕郁瞪着大眼睛，可怜巴巴的看着我，“我脚疼。”

　　“嗯，回班休息就不疼了。”

　　“我说的不是这个意思。”夕郁继续说道，“我的意思是说，你敢不敢从这里把我背出去。”

　　我看了眼夕郁，“这里人很多的。”

　　夕郁点了点头，“这个就叫女人的征服欲望。你敢不敢。”

　　我笑了笑，“这里这么多人。”

　　“你别废话。”夕郁直接打断我，“你就说，你敢不敢。”

　　我深呼吸了一口气，然后看着夕郁，很正经的说道，“你说，我要是当着这么多人的面，把你背出去，你会不会很开心，很高兴。”

　　夕郁笑了笑，漏出了一个甜甜的小酒窝，“当然会咯，六六。”

　　我点头，“好，那你骑着我，我都干，你也是知道我的，我这个人，为了媳妇，什么事都可以做，也不是一天两天了，就算当马，我也干。”

　　夕郁一听，“你说的是真的？”

　　我看了她一眼，“自然是真的啊，我什么时候骗过人。”

　　夕郁这个感动，“我就知道，六六最好了，骑着就算了。背着就好了。”

　　“你决定好了么？”

　　夕郁点头，“嗯，决定好了。”然后就把双手张开了。

　　我笑了笑，然后一搂夕郁，“媳妇，我今天有点腰疼，改天。”

　　“靠。”夕郁跟着就骂道，“闹了半天，你从这逗我玩呢，是怎么着？”

　　“没有，没有，不是说了么，我腰疼。”

　　“腰疼？我没看出来啊。”

　　“这个你怎么能看出来。”

　　“我看你耍不要脸的时候，可好着呢。”

　　“我说了，我一直认为，那个是最神圣的事情，不是耍不要脸的事情，我告诉你昂。”

　　“我就知道。”夕郁撇了我一眼，“我就知道你该逃避了。”

　　我愣了一下，然后顺手从衣服里把烟拿出来点着了，“就这个，也叫逃避？”

　　“你以为叫什么？”

　　“这个也算是逃避啊？”

　　夕郁笑了笑，“王越，你告诉我，这个叫什么。”

　　“这个叫腰疼。”

　　“滚一边去，那现在去床上，你还疼不。”

　　“你知道的，人体都有内在的潜力，有时候是需要激发的。”

　　“到了床上，你还疼么。”

　　“要是跟你一起到了床上，就该你疼了。”

　　“滚，你个臭流氓”接着夕郁伸手就打了我一拳，“你再给我逃避，你再给我贫。”说完了以后冲着我又是一拳。

　　我笑着让夕郁打了两下，“我没有逃避，真的，我都敢勇敢的面对你了，怎么能算是逃避。”

　　“滚，什么叫面对我。”

　　我深呼吸了一口气，“面对你，是需要莫大的勇气的。”

　　“少废话，你背不背。”

　　“你听我说。”

　　“你就说背，还是不背，如果背，咱就走，我也不跟你废话了。”

　　“你听我说。”

　　“三。”

　　“不是，媳妇。”

　　“二。”

　　“听人把话说完好不好。”

　　“一。好，王八六，你记好。”

　　“我背。”

　　夕郁一听，然后笑了笑，看着我，“背？”

　　我叹了口气，很是无奈的说道，“背。”

　　“来，那你蹲下。”

　　我四处看了看，“咱找个没人地方好不好。”

　　“就这里呢，就这一次，好不好，六六。”

　　我深呼吸了一口气，“好，行，怎么着都成。”

　　接着我刚一弯腰。夕郁一下就跳了上来。然后抱着我，使劲亲了我脸一下，“六六，我爱你。”

　　“那咱以后能别这么爱么。”

　　“快出发，六六。”

　　我看了看周围那些围观的人群，有些与么脑袋背着夕郁就出了餐厅。

　　往前走了一段距离，我冲着背上的夕郁说道，“小猪子，你怎么这么沉。”

　　“放屁，我在呢吗沉了。”

　　“哎，小猪子。”

　　“滚，老娘才八十多斤。”

　　“八十多斤有这么沉么。”

　　“赶紧走吧你，少废话。”

　　我深呼吸了一口气，背着夕郁就往学校门口走，一路迎来各种怪异的目光。

　　走了一段距离，我实在是有些郁闷了，我转头看着夕郁，“媳妇，可以下来了不。”

　　夕郁抱着我脖子，冲着我笑了笑，“不下。”

　　“那我把你扔下去了。”

　　“你敢，你可以充分的考虑一下你把我扔下去以后事情的后果。”

　　我叹了口气，“其实你这样不好。”

　　“我又不是总这样，偶尔一次，怎么了？”

　　“不是，我的意思是说，你这样，会让人家认为你身体有点毛病，腿脚不方便啥的，你看这么如花似玉的一个大姑娘，腿脚不好，多招人看啊。”

　　“你放屁，谁会那么认为。”

　　我叹了口气，“很多人都会这么认为的，你仔细想想，换成你，估计你也会这么认为的，你都不知道这样会多影响你的形象，哎呀呀其实我是无所谓的。我不怕丢人，可是你呢，还是个姑娘，这么有损形象，你说。”

　　夕郁趴在我背上，抱着我脖子，听完了我的话，然后沉默了一下，开口道，“好，王八六，你算是说中了我的要害了。”

　　我笑了笑，“不是说中要害，是应该的。”

　　“好吧，放我下来吧。”

　　我赶紧点头，“好咧，好咧。”接着就把夕郁放了下来。

　　放下来夕郁以后，我伸了个懒腰，“哎呀，我操，累死我了。”

　　“你至于么你。”

　　“你懂什么。”接着我抬头，看见了几张熟悉的面孔，冲着我指指点点的，正笑呢。

　　我有些郁闷，然后转头看着夕郁，“你看看，人家笑我呢。”

　　夕郁也冲着那边看了看，“她一个韩国人，笑就笑吧。你怕什么，你脸皮这么厚。”

　　“谁说我脸皮厚了？”

　　“地球人都知道。”

　　我摇了摇头，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　“滚吧，你的名声还用毁。”

　　我“嗯”了一声，“还有，人家叫金炫梦，不是韩国人，是中韩混血。”

　　“哎呦。”接着我就感觉自己的耳朵极疼，“疼死我了，你松手，赶紧松手。”

　　夕郁拽着我的耳朵，“可以啊，对人家了解的够仔细的，可以啊。”

　　“别闹，别闹。这么多人呢。”

　　“谁跟你闹了，王八六，我提醒过你几次，如果你敢跟这个女人有一点勾搭。我就跟你没完。”

　　“我哪勾搭了我。再说，人家怎么着你了。”

　　“我感觉不好，直觉不好，你听见了没有，我问你呢。”

　　我赶紧抓着夕郁的手，“嗯，嗯，知道了，知道了，放心。”

　　夕郁松开了我的耳朵，我一个手揉着耳朵，然后看着那几个高一的女的，冲着我这一顿笑，我一直认为我的脸皮很厚了，结果还是有点招架不住。

　　我深呼吸了一口气，“真的疼。”

　　“告诉你，要不是你那边的那个耳朵上，有那个坠子，我非给你那边也拽了不行。”

　　我叹了口气，“早知道我把这边的这个也打上。以后省的你拽。”

　　夕郁想想，“那样就不好看了。”

　　我笑了笑，“是吧。”

　　“嗯，你回家的时候，你家里人看见你这个，也没人管么。也没人说么。”

　　“大人看着肯定有点不舒适，不过也没有说什么。我妈就墨迹了我几句。我爹根本顾不上管。估计他也没心思管。”

　　“咱们学校也不管。按道理说，应该查封你们这样的。”

　　“我这个坠子这么小，关他们什么事，敢查我。”

　　“你又横了，不是学校检查仪表的时候，你东躲西藏逃学逃课的了。”

　　我愣了一下，“这个你都知道。”

　　“废话，我什么不知道。”接着夕郁一搂我胳膊，“走了，我告诉你，你再敢看那个韩国女人一眼，咱们俩哦读没完。”

　　我想了想，伸手就把自己眼镜捂上了，“那你带我绕过她去吧，正面走过去没个看不见。”

　　夕郁“扑哧”一声，就笑了，“那你捂好。”

　　“肯定的。”

　　我捂着眼，跟着夕郁在周围很多人的很鄙视的目光中，扬长而去。估计没有林逸飞的脸皮，那是谁也承受不了这些情况啊。

　　到了班里，我深呼吸了一口气，接着看见了晶姐还有小魅进班了。俩人进班就冲着我笑。

　　我看了眼她们，“你们俩笑啥。”

　　“见过怕媳妇的，没见过这么怕的。”

　　“不对不对，人家那叫爱媳妇，不叫怕媳妇。”

　　“是啊，哎呀，我们的六儿啊，绝世好男人。”

　　“就是，就是，哎呀呀，脸皮还真够厚的，要是我，哎呀呀。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着她们俩笑了笑，“你们俩是不是羡慕。”

　　晶姐和小魅俩人，手一叉腰，然后冲着我说道，“羡慕你什么？”

　　我点了点头，“好，好。”

　　“好什么。”

　　我转头，看了眼大龙虾，“虾哥。”

　　“怎么着，小六。”

　　我转头，有些冲动，还是忍住了，然后冲着大龙虾笑道，“虾哥，那边两个女人欺负我。”

　　“哎呀我操，你又不是不知道，那哪是两个女人啊。真是。”

　　“我操你大爷，你个傻逼大龙虾。”

　　“我操。”大龙虾往后退了一步，伸手冲着晶姐和小魅比划了几下，然后伸手指着她们很无奈的说道，“我就说吧，女人都不长记性，早告诉你们了，你们这辈子也操不了了，只能是被动体，被操的。还动不动就操啊，操啊的。哎，我算是服气了。”

　　我愣了一下，然后下意识的往边上躲了躲，然后看见两个S型美女，冲着大龙虾就冲了过去。

　　满屋子都是大龙虾的嚎叫声，以及叫骂声，“六儿，我操你大爷，你就看着。”

　　“哎呦，疼死我了。”

　　“晶姐，我错了，我错了。哎呦。”

　　整个班级笑成一团，气氛相当的融洽。

　　上学，就是好。


第795章 还想当英雄

　　第一节课，我正睡的香呢，就听见我们班的门开了。很明显，是被一把推开的，连声报告都没有喊。

　　吓我一跳。我抬头，看着门口。

　　看见了我们亲爱的周猩猩，就往班里面走，然后老师，同学，都看着他，他视周围一切于无物。

　　更牛逼的再后面。

　　周猩猩以一服胜利者笑傲人世间的姿态，走到我后面他的座位处，伸手就把自己的地理课本拿了起来，然后就到后面，大龙虾的边上，罚站去了。都没有用老师废话，如此的自觉。

　　整个班级都十分的安静，看着周猩猩，把这些事情，全都处理完了以后。全班哗然。

　　地理老师很是郁闷的站在讲台上，盯着周猩猩看了两分钟，然后摇头，叹气，“同学们，咱们继续，刚才讲到哪儿了。哦，对，世界上最大的沙漠。”

　　我转头，看了眼周猩猩，只看见他十分淡定，一个手拿着地理书，然后看着讲台上的老师，很配合的跟着老师的节奏。老师说点啥，他都是第一个跟话的，而且跟的最大声。还动不动就提个问题。老师还得给他耐心的解答。我不知道周猩猩是怎么想的，他是怎么逻辑的，总之。他一直是这么奇怪的。

　　老师讲课的声音，对于我来说，准确点，是对于我们来说，真的很像催眠曲。因为很简单，本来正诧异周猩猩的举动呢，结果听见了老师那句世界上最大的沙漠，然后突然困意席卷而来。

　　我是被人拍后背给拍醒的。

　　我起来，迷糊的看了看周围，原来是自习课。然后看见了那张毛绒绒的脸，“你又要干嘛。”

　　“小六哥。”

　　“干嘛？”

　　“你别睡了，都自习课了。你都睡了三节课了，连课间都不带动地方的。”

　　“睡觉动什么地方。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“小六哥，你说你怎么那么能睡。”

　　“废话么，不睡觉干嘛。”

　　“白天睡了晚上睡的，你真可以。”

　　我深呼吸了一口气，“我们晚上都是十一二点才睡，早晨5点多就得起，中午也不睡觉，这一天才几个小时觉。所以睡多少时间，都是正常的。”

　　“哦，这么回事啊，原来困扰了我这么半天的问题，就这么容易解决。”

　　“嗯嗯。”

　　周猩猩看着我，“小六哥，当英雄的感觉真好。”

　　“嗯，好。”

　　“感觉实在是太棒了。”

　　“嗯，是。”接着我又趴下，想睡觉。

　　“你别睡觉啊。小六哥。”

　　“干嘛。”

　　“我今天晚上还想当英雄。”

　　我看了眼周猩猩，“啥意思？”

　　“咱们今天晚上去砸哪个摄像头。”

　　我四处看了看，“疯了你，还要砸。”

　　周猩猩看着我，“你听我说啊，我今天下午来学校的时候，半路就听见咱们学校的学生，夸我是活雷锋。我这个开心。”

　　“夸你？”

　　“就是夸砸摄像头的那个啊，都说大快人心，都说是活雷锋，说的这个好。”

　　“所以你就迟到了？”

　　周猩猩摇头，“我听的太入神了，然后骑着自行车就拐到电线杆子上了。”

　　我一听“扑哧”一声，一下就笑了出来，“你说的这个是啥意思，周猩猩。”

　　“没啥意思。”周猩猩摸着自己的下巴，“车给撞坏了，我修车来着，所以才晚了。”

　　“那你还这么开心。”

　　“你不知道。”

　　“不知道什么？”

　　“今天说我是英雄的，是几个姑娘，高一的，而且，其中有一个，特漂亮，特符合我的口味。”

　　我深呼吸了一口气，“然后你就撞了电线杆子，人家也没来扶你么？”

　　“哎呀，扶什么，我听她们这么仰慕我，我就开心，还用人扶么，我是一个大老爷们，用她们扶啊。”

　　“所以你进班了，就这么高兴？”

　　“嗯，被美女仰慕的感觉，你是体验不到了。”

　　我咳嗽了一声，也不是很困了，“猩猩，你怎么知道她们是在仰慕你。”

　　周猩猩看着我，“她们仰慕的是砸摄像头的那个啊。你说呢。”

　　我瞥了眼周猩猩，“嗯，摄像头，是你砸的？”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“自然是我砸的啊，难不成还是你砸的。”

　　我摇头，“我没砸，我不知道。”

　　周猩猩笑了笑，“嗯，那就是了，小六哥，咱们今天晚上继续。”

　　“没时间。”

　　“那你要干嘛。”

　　“我有我的事。”

　　“你带上我。”

　　“我不管。”

　　“不行，你得带上我。”

　　“不带。我有我的事呢。”

　　“小六哥，你不能这样。”

　　“我哪样了我。”

　　“反正，你得带上我。咱们先处理你的事，然后在去砸摄像头。”

　　“乖。好猩猩”我看着周猩猩说道，“你去找大龙虾跟你一起去当英雄，我今天晚上真有事。”

　　“跟大龙虾一起去，我不放心。”

　　“为啥？”

　　“反正，做这种缺德事，都得跟着小六哥一起，我心里在有底气，才放心，我也不知道为什么。”

　　“操。”我被周猩猩说的一下就郁闷了，“什么叫缺德事，必须跟着我？我问你，你这话，什么意思。”

　　“不是，不是，我是说。”接着周猩猩摸了摸自己的脑袋，组织了组织语言，“我的意思是说，这种见不得人的事，跟着你一起干，才有底气。”

　　我深呼吸了一口气，“你知道不，周猩猩。”

　　“什么啊？”

　　“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　周猩猩笑了笑，“真的，小六哥，晚上什么时候有时间。”

　　“我晚上真有事。”

　　“不行，我今天晚上还要当雷锋。”

　　我深呼吸了一口气，“那这样，你晚上等我电话，好吧。如果我忙完了，时间还有很多，那我就给你打电话，如果时间不多，那就明天，行么？”

　　周猩猩摇头，“就是今天晚上，我说了今天晚上砸，我就要今天晚上砸上。小六哥，我们是不是兄弟，你说吧。”

　　“是，是，晚上我看情况，好吧，我有正经事，乖，好猩猩。你也知道我的，要是真没什么大事，我肯定就跟你去了。”

　　周猩猩摸了摸脑袋想了想说道，“那好，小六哥，我等你的消息。”

　　“嗯。我尽量。”

　　接着我趴下，刚要睡觉，我的电话就震动了起来。

　　我愣了一下，正发愁是谁给我打电话不让我睡觉呢，结果看了一眼电话通讯本，一下就精神了。

　　“喂，飞哥。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“班里上课呗，能在哪儿。”

　　“翻出来，学校厕所这边的胡同，翻出来了以后，一直往出走，我在马路对面呢。”

　　“你跟谁？”

　　“死秃子，我们俩在一起呢。”

　　“事情很紧急？”

　　“嗯。你先出来吧，出来再说。”

　　“好。”我挂了电话，深呼吸了一口气，然后旭哥在边上看着我，“阿飞啊？”

　　我点头，“嗯。”

　　“我怎么感觉你们俩这几天，总是怪怪的。”

　　我笑了笑，“没事。林逸飞能干嘛，就是嫖娼呗，他嫖娼，我还得陪着他嫖娼。”

　　“小六哥，你说你晚上有事，是跟着飞老大一起么？”

　　我转头狠狠的看了眼周猩猩。周猩猩冲着我撇了撇嘴，很明显，这个爱装纯的周猩猩，是故意把这些话说出来的，说给旭哥听的。他肯定感觉到了什么。

　　更主要的，我们要去找元元，我跟飞哥都是统一的想法，不想旭哥他们参与进来这个事情，这个事情，实在是太复杂了。如果他们知道了，那一定会参与进来的。

　　我有些发愁的看着旭哥，“你别听周猩猩瞎扯。”

　　旭哥看着我，“六儿，你昨天晚上一晚上没有回去。跟林逸飞在一起，现在又要逃学去找林逸飞，电话也是他的，你说，你们一点事都没有，我相信么？”

　　臣阳也不睡觉了，伸了个懒腰，“六儿，你这样就没意思了。说吧。到底怎么了？”

　　我笑了笑，两手一摊，“真的没什么事。”接着我冲着臣阳说道，“跟林逸飞嫖娼去。”

　　“你拉倒吧。”旭哥看着我，“你说不说。”

　　我想了想，“真没什么。”

　　旭哥伸手就把手机拿了出来，然后就打了出去。

　　我只听见了一句话，“林逸飞，你们他妈要是干什么事，不叫上老子，老子这辈子在认你，就是狗操出来的。”

　　接着旭哥把电话往桌子上一摔。有些生气的看着我，“你也一样。”

　　小朝也看了过来，“六儿，如果有什么事，就说，别自己死扛着，你说你要是真跟林逸飞你们俩人去解决这个事了，把哥几个晒这了，那不是打哥几个的嘴巴呢么。”

　　“就是。”臣阳笑了笑，“肯定事情比较严重，要么你们不会这样。只有一起吃喝玩乐的，那不叫兄弟。而且，哥几个一起这么长时间了，要是连你有事没事都感觉不出来，那就白瞎了。”

　　旭哥转头，“一句话，说，还是不说。”

　　我叹了口气。然后笑了笑，伸手一搂旭哥的脖子，然后把手伸了出来。

　　旭哥看了我一眼，然后沉默了会，伸手拍了我手一下。

　　“走，出去说。”

　　旭哥点了点头。接着我们四个就站了起来。

　　我转头冲着大龙虾说道，“大龙虾，你跟雷子坐到前面来。老师来了，帮着顶着点。”

　　“那你们干嘛去？”

　　“去网吧，砍传奇SF去。”

　　“操，又去。”

　　我笑了笑，“实在是不想上了，赶紧。”

　　“嗯”大龙虾跟着雷子俩人抱着棋盘就往前走。

　　我跟旭哥我们几个就离开了座位，出门走了一段距离以后。我总是感觉有些不对劲。

　　转头，看见了周猩猩。

　　我愣了一下，“你怎么跟着来了。”

　　接着所有的人都把头转了过去。

　　果然，周猩猩自己跟了上来。


第796章 走投无路

　　周猩猩一个手插兜，然后瞪着眼睛看着我，“你这话问的，什么意思。”

　　我这才反应过来，然后冲着周猩猩说道，“猩猩哥，我的意思，是你怎么也出来了。”

　　周猩猩摇头，“你们有事，我得去。”

　　“不是，猩猩，你听我说，这个事，你去也没用。”

　　“那也得去，兄弟之间，就得有福同享，有难同当。”

　　“可是这个事情太危险，而且，你真的有点玄乎。”

　　“没事。”周猩猩笑了笑，“你们当我是兄弟不，就一句话。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　“到底当不当？”

　　我点头，“当，肯定当。”

　　“那就什么都别说了，去，我是一定要去的。”

　　我转头，看了眼旭哥。

　　旭哥伸手拍了拍周猩猩，“那就走。一会儿自己注意点。”

　　周猩猩也笑了，拍了拍自己的胸脯，“放心，兄弟之间，就应该有福同享，有难同当，只有吃喝玩乐的，那不是兄弟。”

　　我们几个有些无奈，呆着周猩猩到了厕所边上。

　　旭哥抬头看了眼，“不知道谁这么有先见之明，先把这个位置最关键的摄像头给砸了。”

　　周猩猩在一边拍了拍自己的胸脯，“当然是我了。”

　　臣阳在边上撇了他一眼，“你？”

　　周猩猩“嗯”了一声，“我就是那个无名的英雄，活雷锋。”

　　“咳咳。”我咳嗽了一声，然后笑了笑。

　　旭哥也笑了，“你是跟六儿一起干的吧。”

　　周猩猩一听，很诧异的看着旭哥，“你怎么知道。”

　　臣阳在一边也笑了，然后踢了我一脚，“操你大爷的，你还不承认。”

　　我一下就躲开了，“我为什么要承认。”然后伸手指了指周猩，“那不有承认的了么。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“对啊，就是我，我都承认了。”

　　旭哥摇了摇头，“走。”

　　“嗯，翻墙得先让周猩猩翻，咱们得帮他，要么他翻不过去。”

　　“至于么？”旭哥看着我。

　　我转头一指周猩猩，“你问他自己。”

　　周猩猩很不好意思的摸了摸自己的脑袋，“不过别担心，早晚会的。”

　　哥几个都有些郁闷，不过谁也没有多说什么，在我们的思维意识里，周猩猩做出来什么事情，都是可以理解的。

　　哥几个扶着周猩猩跳过了墙，接着一个一个动作很迅速的就跟着翻了过去。

　　我是最后一个翻过去的，我刚跳上了墙头，就听见了一个声音，“站住，给我下来。”然后我回头。看见了巡逻的警卫，俩人手里拿着不知道是什么材料制成的棍子，冲着我们这边伸手追了过来。

　　“傻逼才下去呢。”跟着我很干脆的跳到了另一面，“赶紧跑，门卫来了。”

　　“那走。”接着旭哥带头，我们几个就跑了出去。我们下地以后，没有按照飞哥说的方向跑，因为怕有截着的警卫。

　　所以，我们很干脆的冲着另一个方向，跑了过去，而且使劲拐了好几个弯儿，一路上跑的也很是焦急。互相拉着拽着。等着我们彻底出来的时候，已经偏离了学校大门很远。

　　我把电话拿了起来，打给了飞哥，“飞哥，学校后门这边，有一排精品店，你来这。”

　　“怎么跑那去了。”

　　“学校有人查呢，你就过来吧。”

　　“嗯，到了给你打电话。”

　　“嗯。”

　　我深呼吸了一口气，接着我们一帮人，坐在了马路边上。一人嘴里叼起来了一支烟。

　　旭哥笑了笑，伸手就点着了烟，然后深呼吸了一口气，抽了几口烟，笑了笑。

　　哥几个都喘了一口气，因为没有人追上来。

　　我们坐在我们学校那一排精品店的对面，五个人，作成一排。

　　周猩猩在一边拍了拍自己的胸脯，“有兄弟，就是好。这种感觉，太舒适了。”

　　接着大家都看了看周猩猩，什么话都没有说。只是笑了笑。对于周猩猩，谁都没有办法。

　　我们几个烟还没有抽完呢，飞哥的飞机就行驶了过来，而且直接停在了我们的边上，荡起来一堆尘土。

　　旭哥忽闪了一下自己的眼前，然后就骂道，“我操你大爷，傻逼飞，你开这么快，疯了。”

　　飞哥从车上下来，笑了笑看着我们，“怎么都到齐了。”

　　“林逸飞，你可太不够意思了。”臣阳笑了笑，“怎么着，想跟我们几个绝交，是不。”

　　“就是，六儿是你兄弟，我们都不是了，是不？”

　　飞哥看着旭哥，“你们几个少他妈给我来这套啊。”

　　“哪套？你这话的意思，是说你做的挺对呗。”

　　飞哥笑了笑，“行了，别说这些了，说正经事。”

　　“不行。”旭哥跟着站了起来，“操你大爷，你今天不说清了，咱们就没完。”

　　这个时候，车门又开了，偏分也下来了，冲着旭哥他们说道，“行了，飞哥也是不想你们卷进来，这次的事大了。”

　　“不想我们卷进来？那你们卷进去了，跟我们卷进来，有区别么？”

　　偏分摇了摇头，“主要事情是因为元元才闹起来的。而且，你们几个跟元元没有直接关系，飞哥也是不想你们因为元元，出点什么事，这次的对手，是老李家，很让人头疼，而且，飞哥也不能让他叔叔他们出面，只有自己。”

　　“那咱们有直接的关系吧。”旭哥看着偏分，“老李家，怎么了？”

　　“就是。惹不起，那事到身上了，也不能躲，是吧。”

　　“嗯。”臣阳点了点头，“只要哥几个在一起，没什么大不了的。”

　　“就是，我们跟元元关系不深，但是咱们有没有关系？”

　　偏分笑了笑，两手一摊，“肯定是有啊，行了，阿飞什么人你们也都知道，不说这个事了。”

　　“就是。”我也跟着赶紧圆场，“好了，好了，都别说这个事了，说正经的。”

　　飞哥看着我们，“在这说？”

　　“嗯，简单明了，说说元元怎么了？”

　　飞哥看了眼我们，“元元确实是跑了。”

　　我一听，笑了笑，“跑了怎么了？跑了还不好么。”

　　“问题是，现在元元已经上了黑名单了。是李封他们点名要找的人了。”

　　我一听，愣了一下，“不会吧？”

　　“为什么不会？”

　　我叹了口气，“李封当初答应过我，会卖咱们个面子的。如果找到元元，会通知咱们的。”

　　飞哥看着我，“嗯，是说过，但是，是不是李封说过前提，就是说，元元，没有参与这个事。”

　　我想了想，然后没有说话。

　　“元元这几次跟着赵想，跟李封他们干仗，没少下狠手。没少说狠话。反正，现在李封她们那些人，对着元元，印象都挺深刻的，就算那会元元没有上手找李潇，现在也是李封他们要找的重点人物了。”飞哥顺手点着了一支烟，“而且，李封就算答应你了，想出尔反尔，有的是理由，就是他手下人干的，他去阻止，已经晚了，一句话，就堵的你什么话都没的说了。这样的事，我见多了。”

　　我叹了口气，有些迷茫的看着飞哥，“那怎么办？元元现在肯定是走投无路了。”

　　“咱们这些人，跟着李封她们那些人，没的比。”偏分跟着说道，“毕竟都是学生。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？反正不可能不管了，对吧。”

　　我们几个点了点头。

　　偏分笑了笑，“那就走一步算一步，不管怎么说，先找到元元最重要了。”

　　“这么大地方，怎么找。”

　　偏分伸手一指飞哥，“听他说吧。”

　　我们几个全都看向了飞哥，“他在哪儿，你知道？”

　　飞哥叹了口气，“现在元元应该跟赵想在一起，在哪躲着就不知道了。只是知道大体的方位，还是听说的。现在老李家的人，查得紧。元元他们，很明显，已经马上要彻底走投无路了，连露面都不敢了。”

　　“他们现在有几个人？”

　　“三到四个人吧。总之，现在已经把范围龟缩到很少了，就是西关那一片。赵想的势力，马上就要在这里被剔除了。”

　　我叹了口气，“躲到西关了？那是不是咱们以前上学那块儿。”

　　飞哥点了点头，“就是咱们初中上学的母校那一块。我这些话，也是很不容易才从我叔叔那里套过来的，还是问了半天别人。旁敲侧击，也不敢引起我叔叔他们的怀疑。”

　　臣阳看了眼飞哥，“那么元元在那边，赵想他们会不会听元元的跟着元元一起躲。毕竟元元在那里上过9年学，小学和初中，对附近肯定很熟悉，而且，也应该认识不少附近的人。”

　　飞哥点头，“嗯，那是自然。我感觉，他们肯定是要跟着元元一起躲的。”

　　我看了眼偏分，“那你们的意思？”

　　飞哥笑了笑，“总之，要在李封她们之间，找到元元。”

　　“要是晚了呢？”旭哥看了眼飞哥，“晚了，会有什么后果？”

　　“晚了，元元这辈子就毁了。”

　　我愣了一下，“这么严重？”

　　飞哥看着我，“你给李封打个电话，套套话。看看他们对于元元，到底是个什么态度。毕竟我的这些，都是听说的，或许，也没有那么严重。”

　　“合适么？”我跟着问道，“现在问李封？”

　　旭哥点了点头，“你怎么也得先跟李封确认一下。你说是吧。”

　　“嗯，你就打吧，你打合适。”

　　我想了想，顺手就把电话拿了起来，给李封打了过去。

　　电话好久才通，“喂，封哥。”

　　“哦，六儿啊，怎么了？”

　　“哦，哥，你干嘛呢。”

　　“没事，呆着呢。有什么事么。”

　　我看了眼飞哥，然后问道，“就是想问问我那个兄弟的事，有他消息么。”

　　封哥笑了笑，“没有啊，等着有了，我就通知你，好吧。闹不好，已经跑出了咱们这个小县城了，也没准。”

　　“哦，那好，封哥，麻烦你了。”

　　“嗯，没事。”

　　“李潇怎么样。”

　　“挺好的，呵呵。”

　　“那我挂了，封哥。”

　　“嗯好。”

　　我挂了电话，抬头看了眼飞哥他们，然后很平静的说道，“李封说谎。”


第797章 寻人

　　飞哥看着我，“他怎么说的。”

　　我叹了口气，“他说他不知道，他说没准元元已经跑出去这个小县城了。很明显的说谎。”

　　飞哥听完了我的话，沉默了一会儿，“这么说，只能靠咱们几个了。”

　　“咱们怎么办？”

　　飞哥想了想，“那这么着，六儿，你跟臣阳，你们两个一起，我跟辉旭，我们两个一起，让死秃子带着小朝，他们两个一起，想想咱们以前上学经常在一起玩的地方，然后分开找，找到了电话联系。只要找到了，第一时间电话联系。听见了吗。”

　　“等等，等等。”接着在一边沉默了许久的周猩猩站了起来，看着飞哥，“飞老大，枉我这么崇拜你，你居然忽略了我。”

　　飞哥愣了一下，“哎呀，周猩猩，你什么时候来的。”

　　“我操，合着半天你没看见我啊？”

　　“哈哈。”接着本来有些紧张的气氛，一下就放松了不少。

　　飞哥赶紧笑了笑，“没有，没有，你愿意跟谁就跟谁，你是老大，我们不能命令你。”

　　周猩猩想了想，然后摸着自己的脑袋，“也不是，飞哥，你是我们的老大，你还是给我安排一个位置吧。”

　　飞哥愣了一下，我看的出来，飞哥一脸的无奈，然后很坦然的，就看向了我。

　　我是最郁闷的，其实我不想都知道，肯定得跟着我，要是周猩猩跟着别人，他们也驾驭不了。

　　所以，我很坦然的伸出来了自己的手，“周猩猩得跟着我。”

　　飞哥笑了笑，“嗯，我也是这个意思。”

　　旭哥拍了拍我的肩膀，死秃子也用很同情的眼光看着我。只有周猩猩，在我边上，一脸兴奋，“小六哥，我就知道，咱们俩才是黄金搭档。”

　　我有些无奈。

　　“那好，就这么着，赶紧。走吧。”

　　“嗯，好的。”

　　接着飞哥跟着旭哥，俩人就上了车，死秃子和小朝也去拦车了。

　　我看了眼臣阳，“走吧。”

　　“嗯。”我们三个顺手拦下了一辆出租车，到了我们初中母校的门口，然后下了车。

　　周猩猩看了我一眼，“小六哥。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“咱们从哪儿开始找？”

　　我想了想，“我也不知道。”

　　“那怎么找啊。”

　　我看着周猩猩，“你等等，让我想想。”

　　臣阳也看了我一眼，“那我们俩等你，你想想吧。”

　　我点了点头，“你说，为什么会确定，元元他们肯定在这附近呢。”

　　臣阳笑了笑，“那谁知道。”

　　“这还用说么。”周猩猩看着我，“肯定是谁在这附近看见他们了，然后跟踪，然后跟丢了，所以就说在这附近。”

　　我一听周猩猩这么说，一下就看了过去。

　　周猩猩吓了一跳，然后往后退了两步，“小六哥，你这么看着我干嘛，吓着我了。”

　　我笑了笑，“周猩猩，真的，你真是个人才。”

　　臣阳看着我，“你想到什么了？”

　　“他们得吃，得住，你说是吧。”

　　臣阳点头，“那是自然。”

　　“那肯定会在这附近找地方落脚。”

　　“继续。”

　　“那就找可以落脚的地方。”

　　“怎么个找法。”

　　我想了想，“走吧，先从附近的宾馆找起。”

　　“嗯，走”我们几个开始在附近的宾馆转。我们三个人，换着个的，进去问。不过大多数，都被拒绝了。折腾了将近两个小时，天都快黑了，还是没有什么结果。

　　我们三个又回到了学校门口，坐在学校的马路边上。

　　我点着了一支烟。然后锤了锤自己的腿。

　　臣阳接过烟，抽了一口，然后冲着我问道，“怎么办？”

　　我摇了摇头，“我也不知道，先给飞哥打个电话我。”

　　“嗯。”

　　我顺手就把电话拿了起来，直接打给了飞哥，电话没几下就通了，里面飞哥的声音很是激动，“六儿。”

　　“在呢，飞哥。”

　　“找到了？”

　　我叹了口气，“没有，你们那边呢。”

　　“也没有什么消息。刚才我给死秃子打电话了，也没什么线索。你说，会不会真的没有在这边。”

　　“不在这边，会在哪边。”

　　“我怎么知道。”飞哥想了想，“是不是李封说的是真的，他们真的跑出去这个县城了。”

　　我想了想，“直觉告诉我不太可能。”

　　飞哥想了想，“也是，老李家人把这个地方看的这么紧，想跑出去太难了。”

　　“怎么办？”

　　飞哥叹了口气，“她们总要吃，总要住。你说是不。”

　　“我知道，我也想到了，可是没有头绪。”

　　“那你在好好找找，好好想想，他能去哪儿。”飞哥叹了口气，“我这一路上，看见好些子不寻常的车辆了，也看见了沈风的宝马了。”

　　我愣了一下，“沈风的宝马？”

　　“嗯，他们肯定都在这边找，一定要比她们先找到。”

　　“嗯，好的。”我挂了电话，心里又有些害怕。使劲摇了摇头。沈风他们居然也跑过来了。

　　臣阳看着我，“怎么个情况。”

　　我摇了摇头，“一点办法都没有，天都快黑了。”

　　“学生们放学了，等等吧，现在人太多，等着人少了，咱们再继续找。”

　　我想了想，“嗯，那咱就坐这看学生们放学吧。”

　　“也是，挺好。”臣阳笑了笑，“顺便回忆一下初中生活。”

　　“哎，我的初中生活，太惨淡了。”

　　我转头，瞥了眼周猩猩，懒得理他。

　　臣阳笑了笑，“时间过的真快，我感觉初一，到现在，马上高三，就是一转眼的事情。”

　　我叹了口气，“是啊，我们上初一那会，天天跟着飞哥他们一起混。”

　　“我初中那会的朋友，一个联系的都没有了。”

　　“嗯，我们这边也少了很多，就剩下我们四个了，结果，还有个元元，这么的让人不省心。”

　　“他也不想。”

　　“我知道。”

　　臣阳笑了笑，“我记着上初中那会，我家也是没人，我天天自己回家，有时候，连住都不敢住。晚上得开着灯睡觉。”

　　“你看你这点出息。”周猩猩笑道，“我那会都自己离家出走了。”

　　我瞥了眼周猩猩，“你好意思说，我记着那会我们宿舍就听鬼故事，听完了，以后，就不敢睡觉。然后害怕，还使劲听。”

　　“你这个算什么啊，一帮人去我家，看鬼叠，看完了以后，全走了，就剩下我自己在家，结果我不敢睡觉。结果第二天连家都没有回，直接跑去宿舍睡觉了。”

　　我看着臣阳，“真没出息的事，你也敢说出来。”

　　“那怎么了，你们是天天一帮人，在一起，住宿舍。一帮人挤一个被窝，可是不害怕，你还好意思说。我就想那么多人挤一个床，不嫌小。”

　　我笑了笑，“那有什么可小的。我们睡的大床。”

　　“滚，宿舍那小床，你居然说大床。”

　　“我们上学那会，是从外面租房的，就在学校旁边的家属院，里面没什么东西，但是床绝对大，我们几个把宿舍的垫子什么的，全都搬了上去，然后铺的满屋子都是垫子。老爽”我说到这，突然就不说话了，我也不笑了，也不回忆童年了。

　　臣阳看我说着说着话，突然不笑了，伸手拍了我一下，“六儿，怎么了？”

　　“等等。”我伸手推了臣阳一下，“别碰我。”

　　“怎么了。你神经吧你。”

　　“你别说话了臣阳，小六哥是不是想起来了什么。”

　　臣阳看了眼周猩猩，然后没有说话。

　　我仔细想了想，然后顺手就把电话拿了起来。直接打给了飞哥。

　　“喂，六儿，怎么了？”

　　“飞哥，我想到了。”

　　“说，想到什么了。”

　　“咱们以前租的那个房子那里，学校边上的那个家属院。”

　　飞哥一听，声音一下就高了，“对，他们肯定得想办法住的。就是不知道这么多年了，那里是还继续出租呢，还是没人租了空着呢，还是卖了。”

　　“那些顾不上了，过去看看吧。”

　　“嗯，你先过去，我们看完这个网吧就过去。”

　　“好。”我站起来一拉臣阳，“走了。”

　　“去哪？”臣阳看着我，“你知道了？”

　　我点头，“嗯嗯，知道了，走，赶紧”然后我顺手一拉臣阳，有些开心的就冲着我们以前租房的那个楼房走了过去。

　　过了学校，到了边上的家属院，我感觉一切就像是昨天发生的一样，一切那么的熟悉，那么的历历在目。

　　我跟着臣阳，还有周猩猩，到了我们原来租房的那个楼下。

　　臣阳开口问道，“就是这里？”

　　我点了点头，“嗯，走，上楼。”

　　“走。”我们几个上了搂，马上快到那个楼层的时候，我冲着臣阳他们伸出了一个手指，比划了一个安静的姿势，然后我慢慢的走到了门边上，把耳朵贴了进去。

　　周围很安静，声控灯，也灭了。周猩猩和臣阳在边上。

　　我把耳朵贴在门上。

　　然后，我听见了里面说话的声音。

　　我一下子就开心了。

　　虽然不知道是不是元元他们。但是很明显，里面说话的声音不大，而且，没有开灯，天已经暗了，不开灯，很明显的原因。

　　我有些开心，然后深呼吸了一口气，开始敲门。

　　接着，周围一下就安静了。

　　我把耳朵贴了上去，继续敲门。发现没有人开门。里面的声音也安静了。

　　我深呼吸了一口气，然后尝试着又敲了敲门，说道，“元元，开门，我是六儿。”

　　门依旧没有开。

　　我不知道他们是怎么进去的。

　　如果门开了，我或许会以为他们不在，可是现在门没开，而且，刚才里面肯定是有人说话。现在是在装不在。我不想，也知道，肯定是了。

　　我有些开心。

　　接着，听见了上搂的声音。

　　我回头，飞哥他们也都过来了。连着死秃子。

　　接着，我又敲了敲门，“开门，元元，我是六儿。我知道你在。”


第798章 走，跟我回家

　　里面依旧是出奇的安静。

　　我深呼吸了一口气，看见飞哥和死秃子也走了上来。

　　狭窄的楼道，顿时挤满了人。

　　我刚要继续敲门，飞哥伸手就拽住了我的胳膊，“六儿，别敲了。”

　　“怎么了？”

　　飞哥看着我们，“你现在这么敲，别在影响到周围的邻居，要么，问题就大了。”

　　我看了眼飞哥，“那怎么办？”

　　飞哥深呼吸了一口气，“里面有人？”

　　我点了点头，“嗯，有。”

　　“你确定吗？”

　　“嗯，肯定有，而且，大晚上的不开灯，一定是元元他们。”

　　飞哥看了我一眼，然后想了想，声音稍微有些大，“元元，我是你哥。”

　　飞哥的声音，元元肯定不会陌生。他一定是听见了。因为只有一层木门，甚至连防盗门都没有。

　　飞哥的话说完了，里面出奇的安静，我们几个都看着飞哥，不知道该怎么办。

　　结果，这个时候，元元的声音传了出来，“哥，你们走吧。”

　　我有些开心，元元果然在里面。

　　“走，你让我们走到哪儿去？”

　　“我已经回不了头了。如果下辈子还有机会，我仍旧要做你们的兄弟。我元元，这辈子，最开心的事，就是跟你们在一起的那些日子了。”

　　“元元，你打开门，要么说话不方便。”

　　“不了，你们走吧。”

　　“你应该相信我们，不是么。”

　　“我没有不相信你们，可是，我不想你们看见我现在的洋子。”

　　死秃子往边上吐了一口，“元元，你现在不开门，我就踹门了。”

　　接着里面没人说话了，过了没几分钟。门开了。

　　我们愣了一下，然后飞哥率先就进去了。我们几个跟着飞哥，全都进去了，进去了以后，顺手就把门关上了。

　　客厅黑着灯，我们进了里面的大屋，点着好几支蜡烛。

　　里面的场景，有些凄惨。有四个人，元元，还有两个陌生的面孔，然后，旁边是赵想。那个当初在金凤，无比嚣张的赵想。

　　元元的胳膊上和腿上，都裹着绷带，那几个人也都差不多。只有赵想，看起来没有什么大问题。

　　床上还躺着一个人，而且，一屋子的药水味道。周围放着绷带，一些吃的，还有砍刀。元元他们几个人的身上，都很脏。还有一个人，干脆光着膀子。场面，说真的，确实有些震撼人心。

　　他们在里面，我们7个在外面，然后就这么对视着。

　　飞哥没有说话，元元，也没有说话。

　　就这样对视了几分钟，赵想开口了。

　　赵想靠在一个小沙发上，冲着我们说道，“呵呵，你们几个孩子。怎么还真的找过来了。沈风呢？”

　　飞哥看了眼赵想，然后摇头，“我们不知道。”

　　“那你们过来。是做什么来了？”赵想冲着我们笑道，“不是追我们的，几个孩子，肯定也帮不到我们，那你们，是干嘛来了呢。”

　　飞哥叹了口气，然后伸手指了指，靠在墙边的元元，“找他的。”

　　“找他？”赵想笑了笑，“找他干什么？”

　　飞哥深呼吸了一口气，“不干什么，带他回家。”

　　赵想“哦！”了一声，然后抽了口烟，冲着元元一伸手，“走吧，跟他们走吧。”

　　元元靠在墙角，脖领子敞开着，依旧露着那个红绳串起来的烟屁股。

　　元元看了眼赵想，“我不走，想哥，你都这样了，你让我，怎么走。”

　　赵想笑了笑，“你也是个孩子。只不过不该进这条道儿。行了，现在他们来找你了，你就跟他们一起走吧！”接着赵想指了指林逸飞，“这个孩子，他背后的靠山，应该保的住你。除非想把他身后的人逼到强五那边去。”

　　元元看了眼飞哥，然后摇了摇头，“哥，我这条命，是你救的，如果当初不是你，我就被人活活打死了。更没有以后的日子了。”

　　赵想想了想，“呵呵，傻孩子，你得想，是我救了你，还是害了你，是我带着你走上这条不归路的。”

　　元元摇头，“是你救了我，跟着你在一起，我从来没有后悔过，现在，我是不会走的。”

　　赵想看着元元，然后声音有些沙哑，“跟了我那么多年的兄弟，临阵倒戈，一个只有一年多的娃娃，却为了我拼命。至死不弃。哈哈～”接着赵想笑了笑，“多么幽默的事情啊。”

　　我们几个看着赵想，都没有说话，屋子里的其他人，更没有说话了。他们只是很安静的坐在地上，呆着，抽烟。

　　赵想看了眼飞哥，然后伸手指导，“小伙子，他不走，你们自己说吧，我是说不动了，我这个人，坏事做尽，报应，也算是个报应吧。”

　　飞哥看了眼赵想，然后慢慢的走到了元元边上，伸手要扶元元。

　　元元一下躲开了，然后看着飞哥，“哥，你帮帮我。”

　　飞哥愣了一下，然后冲着元元说道，“走吧，回家，哥带你回家。”

　　元元看了眼飞哥，然后接着站了起来，跟着“咣”的一声，就给飞哥跪下了。

　　接着满场的人，全都愣住了，赵想看了眼元元，伸手就要去扶他。我跟死秃子，一下也冲了过去。

　　元元接着喊了一声，“都别碰我。”

　　整个房间，所有人都安静了。

　　飞哥看着元元，“你要干嘛，我说了，带你回家。”

　　元元摇头，然后跪在飞哥面前，“哥，你救救赵想。行吗。”

　　飞哥愣了一下，然后说道，“救，你要我怎么救。”接着飞哥顺手就要扶元元。

　　元元使劲挣脱开，“哥，你有办法的，你叫你叔叔来，你叔叔来了，强五就来。强五来了，那我们就没事了。”

　　飞哥看着元元，然后想了想，摇了摇头。

　　元元一听，然后看着飞哥，“哥，我求求你了，我还不到十岁的时候，我就跟着你屁股后面，到现在了，十多年了。我求求你了，我什么时候这么求过你，从来没有，真的，哥，我求求你了，你这次，就救救我们吧，真的。我之前做的不好，我给你道歉，行吗，我不是人。”接着元元伸手打了自己一个嘴巴，“我真不是人。”

　　飞哥顺手就拽住了元元的手，“别打了。”

　　“哥，我真的错了，我知道错了，我改，我求求你了，哪怕你不救我，是吧，你把想哥带走，你救下想哥，行么，我求求你了。真的，哥。”元元一边呆着哭腔的说话一边拽着飞哥的衣服。来回摇晃飞哥。

　　飞哥看着元元，什么话都没有说。

　　元元继续哭道，“哥，十年了，我跟着你屁股后面十多年了，现在我这么求你，你就忍心吗。”

　　飞哥看了眼元元，然后冲着元元骂道，“当初我不让你沾这些东西，不让你走这条路的时候，你有听过吗。”

　　元元看着飞哥，“是，是，我知道我错了。哥，只要你救赵想，以后你说什么都行，我什么戒了，我好好的，行么，哪怕让我去戒毒所，我也去，行吗，哥，你救不救我的，无所谓，但是弟弟我求求你，救救想哥吧，行吗。你兄弟的命，当初就是他给的。哥，哥啊！”接着元元伸手抱住了飞哥的腿，然后就哭了起来，“我知道错了，真的知道错了。”

　　我有些压抑，往前走了两步，看了一眼，在沙发上靠着的赵想，我看见他眼圈红了，而且，他始终没有说话。

　　我知道飞哥很难，他叔叔一定不会同意的，元元这么逼飞哥，飞哥只会更难受。

　　我心里很不舒服，我慢慢的走到了元元边上，伸手一拉元元，“哥，别哭了，咱该回家了。放心吧，有哥几个在，什么事都没有。”

　　元元突然间就抬头了，然后看着我，“六儿，六儿，我求求你，我求求你，你跟咱哥说说好话。让他帮帮赵想吧，救人一命，胜造七级浮屠啊，六儿，当哥的没有亏待过你，是吧。”接着元元跪着又到了我的脚下，“六儿，我求求你了，你让咱哥救救我们，救救我们这些人，好吗。”

　　“你别闹。元元，你冷静点。”

　　元元使劲摇头，“我不，我不，我冷静不了了，我看见了些希望，哥，你就是我的希望，我不想在这等死。更不想，想哥就这么完了。哥，你救救我们，救救我们啊。”元元已经泣不成声了，我看着他的表情，已经近乎疯狂了。

　　我从来没有见过他这个样子。

　　元元这个时候，又从地上爬着往偏分边上去，“秃子，秃子，你救救哥，你救救哥。你让咱哥，救救我们，行吗。十多年了，咱们十多年的感情了。秃子，哥求求你了。”

　　偏分看了眼元元，然后蹲了下来，沉默了一下，然后伸手搂住了元元的脖子，把自己的额头，贴到了元元的额头上，“哥，走，咱回家。”

　　元元突然“啊”了一声，然后使劲一把就推开了偏分，“滚，你们滚，我没有你们这样的兄弟，滚，都给我滚，”接着元元开始咆哮，“都他妈成天把兄弟兄弟的挂在嘴边，现在我们快死了，知道不，快死了。”元元手舞足蹈的，很是激动，“我求求你们救救我们怎么了，救救我们怎么了，你一句话的事情，林逸飞，你他妈真的见死不救吗。既然见死不救，你们过来干嘛，滚，滚，我们不需要你的怜悯，滚。”元元开始疯了一样的推飞哥。

　　我看着他已经失去了理智。

　　一屋子的人，都看着元元。周猩猩和旭哥他们比较靠后。

　　元元推推我，然后推推飞哥，然后冲着我们咆哮，“滚，滚。”

　　正在元元咆哮的时候，飞哥伸手一把就拽住了元元的衣服，然后往前面时间一拉，接着一拳就打到了元元的脸上，“李元，你他妈给老子清醒点。”

　　元元“啊”了一声，然后一下就冲着飞哥扑了过去。

　　飞哥往边上一躲，脚下一使拌，元元“咣”的一下就摔到了地上，接着元元在地上抱着飞哥的脚，“哥，我求求你了，你救救我们。”

　　飞哥眼红红的，然后蹲了下来，看着躺在地上抱着他脚的元元，“走，跟我回家。”


第799章 忠告

　　元元在地上躺着，然后抱着飞哥的腿，使劲摇头，“哥，我不走，我哪也不去，除非你答应救我们，除非你答应帮我们。”

　　我看着元元这个样子，心里真的有些压抑，浑身的不舒服。我思考了半天，然后走到了飞哥边上。抬头看着飞哥，“哥，要么。”

　　飞哥转头看了我一眼，然后我到口的话，就停下了，没有继续说。不知道为什么，我说不出口了。

　　偏分在一边，顺手点着了一支烟，抽了两口，然后开口道，“阿飞。”

　　飞哥伸手就拦住了偏分，示意他不要在说话了。

　　很明显，我跟偏分，是想说一样的话。

　　飞哥深呼吸了一口气，然后冲着地上哭着的元元说道，“你先起来吧。”

　　元元摇头，“我不起来。”

　　飞哥看着元元，然后蹲了下来，“你再不起来，我就改变主意了。”

　　元元一听，一下就笑了，“哥，你说真的，你说真的？你答应了？”我也开心了，接着我蹲了下来，伸手就抓住了元元的一条胳膊，偏分在元元的另一面，也抓起来了元元的胳膊，我们两个一用力，元元一下就站了起来。

　　元元站起来以后，冲着飞哥说道，“飞哥，飞哥，真的，太谢谢你了。”接着元元转头冲着我们都笑了，然后伸手就搂住了我的脖子，“六儿，谢谢你们，谢谢你们。真的。”接着元元看了眼赵想，“想哥，我们有救了，有救了，哈哈。”

　　我也笑了笑，然后看着元元，“身上的伤，疼么？”

　　元元摇头，“不疼，不疼，这次事情以后，我一定长记性，我们好好的，再也不干这些事了。”

　　我也笑了，“还有，把你那些该戒的，戒了。”

　　元元摸了摸自己的光头，“嗯嗯，我知道，我知道，六儿，我跟你说，不知道那种绝望的感觉，真的，真的。”

　　我笑了笑，“现在不是好了么。”

　　元元转头看着飞哥，“飞哥，你打算怎么弄。”

　　飞哥看着元元，叹了口气，“我只能试试。”然后抬手就要打电话。

　　“嗯嗯，试试就行，一定行的，一定行的。老李家，他们肯定不敢这样跟着强五，还有螃蟹，还有想哥一起对着干的，一定可以的，一定可以的。”

　　我伸手拉了元元一把，“你冷静点。”

　　元元笑了笑，“嗯嗯，我知道，我知道。飞哥，你赶紧打电话。”

　　飞哥叹了口气，“行了。”

　　接着，飞哥把电话拿了出来。

　　这时，一直在旁边沙发上坐着的赵想开口了，“如果他打了这个电话，咱们顶多早点死。”说完了以后，赵想笑了笑，“接着顺手拿出来一支烟，点着了。”

　　接着，一个屋子的人，全都安静了，看着赵想，也没有说话。

　　元元赶紧说道，“放心，飞哥不是那样的人。”

　　赵想摇了摇头，然后站了起来，冲着我们笑了笑，走到了飞哥边上，伸手拍了拍飞哥的肩膀，“小伙子，别打了。”

　　飞哥看了眼赵想，“没事，可以试试。”

　　赵想摇头，“孩子，终究也还是几个孩子。”然后赵想叹了口气，“我给你们讲讲，我这个胖子的故事吧，算是一个绝望的人，讲述的他的半辈子，你们几个感兴趣吗？”

　　飞哥看着赵想，“我先打个电话吧。”

　　赵想摇头，“听我的，这里，我岁数最大，辈分也最大，都别打了，坐下吧，孩子们。”

　　“想哥，为什么不让他打电话？”这会，在旁边的一个20多岁的青年开口道，“他背后的那些人，如果肯出面，我们一定会没事的。”

　　赵想看了他一眼，然后想了想，“呵呵，你们先听我说吧。”接着赵想看了眼飞哥，“别打电话了，好么。”

　　飞哥叹了口气，然后转头看了眼元元。点了点头。

　　赵想冲着旭哥还有周猩猩他们全都招手道，“来，来，你们都坐下。我给你上堂课。”

　　我们几个人互相看了看，毕竟，赵想，对于我们几个学生来说，还是足够有威慑力的。我们很自然的全都坐到了地上。

　　赵想又靠到了沙发上，然后笑了笑，“电话，打了也白打，还会给你这个小兄弟，造成一些自身麻烦。”接着赵想伸手指了指元元，“冷静点，全都听我跟你们说说，扯扯，你们会明白很多。”

　　我们几个看着赵想，然后都没有说话。

　　赵想坐在沙发上，拍了拍自己的肚子，“呵呵，真是，这么胖，坐地上都累，还是做沙发舒服啊，不过我比你们大个辈分，做沙发上，也没有什么。”

　　下面的人看着赵想，也都没有说话。

　　赵想抽了口烟，然后笑了笑，“我现在感觉最对不起的，就是我的小女儿，还有你们一直跟着我的这些孩子了，元儿算小的，只有十八，小超，大名，你们都二十多了，真的，我赵想沦落到这种地步，害的你们跟我一起，实在是对不起。”

　　“别，想哥，别这么说。”

　　赵想摇头，“你们听我说，都别打断我。”

　　元元他们几个互相看了看，又不说话了。

　　赵想笑了笑，“刚才看见你们这些绝望中的孩子，我有些自责，是我把你们带上这条不归路的。现在，只有两条路，要么，报警，可是如果报警了，咱们那些缺德事一出来，咱们所有人，全都完了。我感觉，随便一个人，也得判大几年，我这样的，一辈子就交代了，我不想那么窝囊窝囊的在监狱呆一辈子，所以，还不如另一条路，等着沈风来。他来了，或许你们当中，可以有没事的，至少，可以保住一条命。”

　　“有那么严重么？”周猩猩看了眼赵想，开口道，“会连命都没有吗？”

　　赵想看了眼周猩猩，然后笑道，“你们还小，不了解道上儿的这些黑暗事情。”然后赵想深呼吸了一口气，“我的下场，你们也都看见了，别说什么因为剁了老李家的小子，才会这样。”然后赵想笑了笑，“如果当初我收钱的时候，不知道是老李家的小子，我也不会去下手了。”

　　我愣了一下，“明知道，还去下手？”

　　赵想点头，“我只不过走错了一步棋。所以，就是现在这个下场，不过，自古以来，成王败寇，历史都是又胜利者攥写的，不是吗。”

　　接着赵想又自嘲道，“不过也是，道上儿的这些人，本来就没有永远的朋友，有的，只是永远的利益。我走错了这一步，我贪心，所以我遭到了应有的报应，不过我之前做了那么多坏事错事，遭报应，也是应该的。”

　　“走错了哪一步？想哥，你一开始，就知道那个孩子的背景，是吗，可是还是去打了，是为什么呢？”

　　赵想看了眼他手下的一个小弟，然后笑了笑，然后拍了拍自己的胸脯，“我赵想能到今天，靠的就是一颗心，一颗贪心。我贪。所以我贪到现在这个位置，在这里，也小有名气。可是我不满足，我想继续贪，然后错误的相信了一些畜生，不过想想，也怪不得别人，怪，也只能怪我自己。只不过，可惜了跟着我的这些兄弟，说到底，最后跟着我在这里的，居然没有一个我以前以为会陪在我最后的人。”

　　“想哥，你都有打算了？”

　　赵想点了点头，笑道，“本来就是一场赌博，赌赢了，以后兄弟们风光无限，我赵想这辈子衣食无忧，但是赌输了，一无所有，甚至，连着我这条命。”然后赵想叹了口气，“我这辈子，一直是在赌。第一次赌输了，赌了一身的伤疤，后来赌赢了，稍有成就，稳定了一些日子，我又想赌，我就知道，不能总是赢。可是输一次，闹不好命就没了，这是第二次赌输了。只是我没有想过，这次会是什么？”

　　“可是，想哥，我们就没有别的办法了么？你为什么要赌，老李家，我们本来也惹不起啊。”

　　赵想看着那个人，然后开口道，“你听过这么一句话么，站在山顶和站在山脚下的两人，虽然地位不同，但在对方眼里，同样的渺小。路的尽头，仍然是路，只要你愿意走。就像现在一样，我们仍然有很多选择，关键是，我不愿意去选择。”

　　接着下面又沉默了，一个说话的人都没有了。

　　元元看着赵想，“为什么不让飞哥打电话。”

　　赵想看着元元，“打了，也没用，咱们这次之所以，败的这么惨，你们这些孩子不明白，我比你们明白多了，强五啊，好样的，我赵想，就算是当了鬼，也得缠着你一辈子，搅得你全家不得安宁。”

　　赵想笑了笑，“我跟你们说吧。”接着赵想伸手指了指我们几个，“连着你们也算上。算是我赵胖子活这么大，坐的一件好事吧，缺德事做多了，偶尔做件好事，也是应该的。”然后赵想把烟掐灭，又重新点着了一支，抽了一口，“这条路，你们几个，这辈子，都不要碰，都不要沾，这条路，进来容易，脱身难，这条路，十个人走过，十一个人后悔。这条路，要么监狱，要么棺材，这条路，看似风光，实则大恶。朝不保夕。”接着赵想咳嗽了一声，“这些话，算是我这个过来人，对你们的一些忠告吧。”还有一条，“两个字，一个毒，一个赌，这辈子，沾上就毁了。”

　　赵想话一说完，然后把手机拿了出来，打了一个电话，只说了一句话，“沈风，学校旁边的这个家属院，你别瞎转了，再累着你。”说完了以后，赵想笑了笑，就把电话挂了。周围所有人都愣住了。


第800章 那个女人

　　所有人都看着赵想，一个说话的都没有。屋子里的气氛，很是诡异。

　　赵想看着我们，“你们几个，这些表情，是什么意思？”

　　这会，元元旁边的一个人说道，“想哥，你这是什么意思？你直接告诉沈风，咱们在哪儿，他找过来了，怎么办？”

　　赵想笑了笑，“道上有道上的规矩，我告诉他，也省他些力气，我也好早点面对，我不想这么东躲西藏了，我赵想，不想过这样的日子了，在屋子里面，连个灯，都不敢开。”接着赵想说道，“我这样做，没准也能少连累点人。沈风，也不是很狭窄心肠的人，他也只不过听命而已。只不过，我想，现在沈风一定快恨死我了。”

　　元元跟着说道，“想哥，那你怎么办？你知道沈风快恨死你了。你还告诉他你在哪儿？”

　　赵想看了眼元元，然后冲着他笑道，“小元儿啊，如果，你们这些人，都没事的话，都能躲得过这次的话，那就好好想想我刚才的话，你们好好的，把身上的那些不该沾的东西，全都戒了，然后找份工作，踏实的过日子，不用在这么成天打打杀杀，提心吊胆的了。沈风那个事，你们就都不承认，就好了，我自己抗起来，就是了，反正，那天晚上黑，那女的也看不清竟有谁，你们不承认，也没事。反正，我是怎么都躲不了的。你们啊，就看造化吧！”接着赵想又有些无奈的摇了摇头。

　　元元深呼吸了一口气，然后开口道，“哥，你在哪儿，我就在哪儿。”

　　“嗯，哥，你在哪儿，我们就在哪儿。”旁边的人跟着说道，“咱们跟他拼了，都是俩肩膀抗一个脑袋，谁怕谁。”

　　“就是。”

　　赵想摇了摇头，“没什么用，要是拼，闹不好，命就真的没了，一条命，换一筒汽油，真的不值得。其实吧，我这辈子最后后悔的事，不是这次事件，也不是以前的那些缺德事。你们知道吗。”接着赵想咳嗽了一声，老态尽显，“我这辈子，最后悔的一件事，就是不应该带着一帮20多岁的小兄弟混社会。还没有给他们风光的机会。我想我以后死了，一定会进地狱了，误人子弟啊。”接着赵想笑了笑，“真的不该，不该啊。”赵想说着说着，眼泪就流了下来，“其实也没什么，我赵想有名有姓。他沈风，再狠，他也不能说把我弄死就弄死。可是啊，哎。岁数是大了，居然会怕了。”

　　元元他们都看着赵想，一个说话的都没有，这样沉默了两分钟，一个声音响起，“想哥，当初，为什么要对老李家那个孩子下手，可以告诉我吗，如果有机会的话，我一定要报仇。”

　　赵想摇了摇头，“老李家那个孩子，根本不是问题的关键。你们还小，那个孩子，只是一个借口。”

　　“可是，我们总要知道仇人是谁。”

　　赵想笑了笑，然后看着元元他们，“不要背负着仇恨过日子吧，外面的人都说我赵想六亲不认，都说我赵想是条狗。可是狗，也从来不咬自己的主人。狗，也会拼命守护他的那个园子。守着园子里的那些属于他的地方，只是，现在无能为力了。你们现在要想的不是报仇，不符合实际，以后也不要想，现在要想的，就是怎么样，摘清了你们。知道吗。能躲过去，一定要改邪归正。否则，终身遗憾，真的。”

　　赵想叹了口气，然后继续说道，“一会儿我跟沈风谈，你们几个，估计基本都上了他们的黑名单了，跟别的跑的人不一样，你们，除非离开这个地方，否则是跑不了的。今天把这个事，解决了，处理清了。以后大家。”接着赵想沉默了一下，“各安天命吧。”

　　接着赵想站了起来，冲着元元他们几个鞠了一个躬，“我赵胖子，亏欠你们的，都听我的，如果有机会，转道干正行吧，不要只看道上那些风光的人们，他们的背后，不定积攒了多少鲜血，不定赌过多少命，那些光荣的背后，辛酸只有他们自己知道，强五起步那会，不也只是个混吃等死的小混混吗。老李家起步那会，不也得靠着强五，然后看强五的脸色吗。沈风当初不也给强五跪下过吗。”接着赵想“哈哈”的笑了笑，“风水轮流转，我没什么大的心劲了，我这辈子，就等着看，老李家，是怎么被人玩死，或者，怎么被政府吃掉。”接着赵想擦了一把自己的眼角滑落的泪水，这位四十多岁的中年人，一点也没有当初的嚣张跋扈，我记着在金凤那会，赵想呆着身后那一帮人，仿佛就是昨天的事情，可是今天，赵想却只想一位年过中旬的中年人。

　　赵想，背着手，然后从衣服里面拿出来了一个小瓶子，然后拿出来了锡纸。拿出来了打火机，重复了元元那天的动作，我知道，他是在吸毒。吸完了以后，赵想把所有的灯，全都打开了。然后伸了个懒腰，“舒服多了。”然后伸手指着那些残余的灰烬，沾上这玩意儿，“这辈子也就完了。呵呵。”

　　我突然感觉，脑袋顶上的灯光，有些刺眼。在灯光下看着元元他们。真的有些压抑。所有人身上都有伤。

　　元元站了起来，从地上把刀拿了起来，然后抬脚，就把地上的刀，棍，踢到了我们这边，“要么拿起来，跟着我一起，要么，你们就走吧，想哥在哪儿，我就在哪儿。”接着元元转头冲着飞哥笑了笑，“哥，说句实话。我是真的后悔了，后悔当初没有听你的，后悔当初那么任性，那么孩子气。可是现在，什么都不晚了。”

　　飞哥眼圈红红的，只是淡淡的说道，“走吧，哥带你回家。”

　　元元依旧很坚决的摇了摇头，“我哪儿都不去。想哥在哪儿，我就在哪儿，这么多年了，你也了解我的，不是吗？你们走吧。都走吧。”

　　死秃子看了眼元元，“你今天在哪儿，我就在哪儿，这么多年了，你也了解我的，不是吗？我哪也不去。”接着死秃子顺手就从地上把刀拿了起来，“我就拿着这家伙，我看看，今天谁碰我兄弟，我就要谁命。”

　　赵想看了眼我们。然后笑了笑，冲着元元说道，“小元儿，你跟她们走吧，真的，现在从社会上，很难看见这些真挚的感情了。以后你们大了就明白了，互相利用，利益高于一切。钱。只有这个是真的。哈哈。想我几十年以前，也有这么一帮小兄弟，终究抵不过时间这俩字，变了，都变了啊。哈哈。”

　　元元摇了摇头，“我哪儿也不去。”

　　赵想转头看了看另外几个站着的人，“你们呢。”

　　那几个人，看了眼赵想，然后很坚定的点了点头。

　　赵想叹了口气，然后走到了元元他们边上，把他们手里的家伙，一个一个的摘了下来，然后扔到了地上。接着沉默了半晌，“如果你们还认我这个大哥，就再听我最后一次话，都别抵抗了。”然后赵想慢慢的走到了床边，坐到了床上。然后伸手抓住了那个人的手，“老刘啊，我对不起你啊。”接着赵想的眼泪就流了出来。

　　开了灯，我们才看见，原来，床上的那个人，如此眼熟，是我们去金凤的时候，前台那个三十多岁的中年人，飞哥说他们家被抄了，只是不知道，为什么他会出现在这里，只是他看起来很虚弱的样子。

　　接着，他咳嗽了咳嗽，慢慢的靠了起来，有人扶着他。

　　他靠在了床边上，冲着赵想笑道，“老赵啊，没什么对不起的，我这条命，也是你们从沈风那里救出来的。没什么。”

　　赵想表情十分痛苦，然后拍了拍自己的胸脯，“是我害的你家破人亡，妻离子散啊。老刘啊。真的，我赵想，这辈子，最对不起的人，就是你啊。”

　　那个床上的人，笑了笑，“她们离开我了，会过的更踏实。你没必要自责，还好，这些年，我一直没有瞎糟，不赌不毒，如果我媳妇能管好我家小子，让那小子不败家，不赌，不毒。我存的那些钱，够她们过一辈子的。挺好，我老刘家，没有绝了后。”

　　赵想摇了摇头，什么话都没有说。

　　沉默了半晌，床上的那个中年人，又开口了，“这次事情完了以后，你有什么打算。”

　　赵想叹了口气，笑道，“能活着躲过这次事，再说别的吧。玩了沈风的那个小情人。你认为，沈风会放过我吗。你还好点，那晚上也没有你。”

　　我一听，一下就愣住了，然后下意识的就问道，“沈风的小情人？”然后突然想到刚才赵想说的，那天晚上，那个女人。我很怕，不知道为什么。

　　赵想转头看了我一眼，“怎么了？”

　　我心里极度的害怕。只是开口继续问道，“那女人，就是沈风的那个小情人。叫什么？”

　　“那个泼辣的丫头。”然后赵想笑了笑，“还是个处女。哈哈。”

　　元元也笑了笑，只是声音有些绝望，“确实不错啊，哈哈。”

　　我转头，看着元元，“那个女的叫什么。”我内心极度的恐慌，内心甚至有些害怕。

　　元元看着我，然后好像突然想起来了点什么，接着，看着我就不说话了。

　　我的感觉越来越不好。

　　我有些激动，往前走了两步，飞哥伸手一拉我，“六儿。”

　　我一下就甩开了飞哥，然后走到了边上，冲着元元问道，“是不是我姐？”


第801章 崩溃

　　元元看了我一眼，然后没有说话。

　　我伸手拽了元元的脖领子，然后看着他，“李元，我问你话呢。你是不是对我隐瞒了一些什么。”

　　元元看着我，然后就把头低了下去，什么都没有说。

　　我使劲摇晃了几下元元，“我问你话呢。”接着我伸手指着赵想，“刚才他嘴里说的，那个沈风的小情人，我问你，到底是不是我姐。”

　　这个时候，外面的门开了，我甚至不知道这道门是怎么开的，接着，有许多脚步声，我甚至连转头的心思都没有，接着我使劲摇晃了摇晃元元的脖领子，“元元，我他妈问你话呢，刚才他说的那个人，是不是我姐。”我的情绪有些失控。

　　“说话啊。”我冲着元元吼道，“我问你话呢。”

　　元元看了我一眼，沉默了会，冲着我无奈的笑了笑，“对不起，六儿。”

　　“我问你，是不是我姐”然后我笑了笑，继续自语道，“不会，应该不会，肯定不是的，要是我姐的话，你肯定认识的，你知道的啊，我姐姐，在贝天，你肯定认识的啊，肯定不是我姐，是不是，要是我姐的话，你就知道了，你就不会这么做了，是不是，因为我们是兄弟，我姐姐就是你姐姐，是不是，我姐姐对我那么好，还送我回家，给我烟，带我吃饭，帮我忙，你都知道的，是不是，你都看在眼里的，是不是，我姐姐也帮过你，你知道的，是不是，那是我姐姐，你知道的，是不是。所以，沈风的那个小情人，一定不是我姐姐，对吧，一定是别人，对吧。”我有些激动的语无伦次。

　　元元就看着我，也不说话。

　　我有些崩溃的感觉，然后使劲摇了摇元元，“哥，我哥，你给我个答复啊，哥，我跟着你这么多年了，你一定不会骗我的，对不对，我们是兄弟啊，我们一起磕过头，血过誓的啊。哥，是不是，哥。”

　　元元伸手拿开了我的手。接着我看见他的眼泪就流了出来。元元点了点头，“那是晚上，我起初以为只是随便一个女人，事后，才知道，你好像跟他认识。我好像见着你们一起过。再仔细看了看，才知道，是你姐。开始，真的不知道。如果知道，我发誓，我会阻止，如果阻止不了，我不会参与的，真的。”

　　我有些迷茫，然后往后退了一步，“哥，其实你是骗我的，是吧，哥，我知道你最喜欢开玩笑了，不是吗？”

　　元元摇了摇头，然后捂着自己的脸，冲着我说道，“对不起，真的，六儿，我当初真的不知道。”

　　“不会，不会，你一定是骗我的，是吧。”

　　元元看着我，只是淡淡的说道，“发生了，就是发生了，六儿，冷静点，你也不小了。”

　　我头脑一片空白，感觉晴天霹雳，看着元元，沉默了半晌，只是冲着元元，很安静的问道，“你说的，是真的？”

　　元元点了点头。

　　我不知道为什么，突然笑了笑，“元元，我的好兄弟，你说的，是真的，真的是我姐，是吗？”

　　元元继续点了点头。

　　我伸手拍了拍元元的脸，“元元啊，李元啊，你知道不知道，她是我姐啊。”

　　元元点头。

　　“元元啊，你知道她是我姐，你们还不能放开她啊，你说，你们这么一折腾，让我姐，以后怎么活啊，你说是吧。”

　　元元看着我，什么话都没有说，只是眼圈红红的。眼泪就往下流。

　　我抬手，轻轻的打了元元一个嘴巴，“元元啊，你是我哥啊，咱们这么多年了。”接着我又反过来扇了元元一个嘴巴，“你说，你以前没有这么畜生啊，你说是不是？人都说人会变，时间会变，可是你怎么变的这么快。”

　　元元依旧看着我，一句话也不说。

　　“我就特想不通了，你说你们一群大老爷们，欺负一个女的，有什么用啊。他能给你们带来什么呢，想发泄，掏钱去找鸡啊，去找金凤的那些小姐，你们不是都挺擅长呢么。”

　　飞哥往前走了一步，然后伸手一拉我，“六儿，六儿。冷静点。”

　　我没有理飞哥，我脑袋很乱，然后冲着元元笑了笑，“李元啊，你说，你知道不知道她是我姐姐啊。”

　　“李元啊，你说，我是不是你兄弟啊。”

　　“李元啊，你是不是认为，我们都是孩子，不配做你这个社会大哥的兄弟啊。”

　　元元摇了摇头，然后冲着我无奈的苦笑道，“事发之前，我真的不知道。六儿，我从来没有做过对不起兄弟的事，我真的不知道。”

　　“不知道？”我冲着元元笑了笑，“不知道，就行了吗？一句不知道，就可以打发一切了吗。那我姐姐，以后怎么办？你说啊，说啊。”

　　元元看着我，伸手抚摸了我的脸庞，“我已经这样了，你随便吧。你想为你姐姐报仇，就来吧。”

　　我摇了摇头，“元元，我王越，从今天开始，跟你恩断义绝。”

　　元元冲着我笑了笑，“光这样，就够了吗？恩断义绝，就可以了吗？”

　　我一下就蒙了，接着我伸手一拳就打到了元元的脸上，“我操你妈，你他妈个畜生”接着我一脚就把元元踹到了墙边上，“你他妈还有没有人性。”接着我不知道为啥，眼泪一下就流了出来，“那是我姐，我操你妈，你他妈不知道吗，我好不容易碰见个对我这么好的姐姐，我操你妈，操你妈。”我冲着元元怒吼道。接着我又冲着元元冲了上去，一拳又打到了他的脸上。然后抱着他的脑袋，冲着他脸上就磕了好急下。

　　飞哥往前跑了两步，顺手就把我从元元身上拉开了，“六儿，够了，来人了。”

　　我使劲一把甩开了飞哥，冲着他嚷道，“滚，你给我滚。”接着我顺手就从地上把刀拿了起来，冲着在墙边的元元一刀就砍了过去。

　　“六儿。”飞哥顺手拉了我一把。

　　“滚。”接着我又一下就挣脱开了飞哥。

　　元元靠在墙边，就看着我，动也不动。

　　我这刀，砍到了元元胳膊上，元元躲都没有躲。我看见鲜血，就从元元的胳膊上流了出来。

　　接着我抬起来刀，冲着元元又要砍。

　　元元靠在墙边，冲着我绝望的微笑。

　　我抬起来的刀，就停下了。接着我“啊”了一声。没有砍下去。冲着元元骂道，“你个畜生，畜生。我他妈杀了你。”

　　元元冲着我笑了笑，“来吧，被自己弟弟砍死，总比落到那些人手里强。来吧。六儿。”然后元元看了我一眼，叹了口气，“来吧。”

　　我愣了一下，然后冲着元元又是一拳，“我操你妈。”跟着我拎着刀冲着元元又要砍。只是不知道为什么，抬手的刀，一直掉不下去。

　　我想着那个这么多年，跟我们一直风雨同舟的胖子。我就有些压抑。我不知道为什么，我的刀没有砍下去。我看着元元胳膊上冒出来的血。我有些害怕。甚至有些震惊，我不知道自己怎么下去的这一刀。

　　“来吧，六儿。”然后我看见元元很平静的把脖子上挂着的那个烟屁叼到了嘴里，然后眼泪流了出来，冲着我微笑。躲都不躲，“那会正阳桥下的人，现在只剩下咱们三个了，剩下的，都没有联系了，或许过两年，咱们三个都没什么联系了。所以，你也不用顾虑什么，来吧。”接着元元冲着我喊了一声，“我今天眨一下眼。我就不叫李元，就算你白认识我这么多年。”

　　我有些要崩溃的感觉，然后冲着元元又骂了一句，“你他妈畜生。”只不过我手里的刀，依旧砍不下去。

　　“六儿，够了。”飞哥在我边上，淡淡的说道。

　　“够？”我冲着飞哥笑了笑，“怎么够？”

　　“事情已经发生了，你冷静点，号码。”

　　我摇了摇头，“我冷静不了。”我冲着元元说道，“这一刀，算我欠你的，你以后什么时候想要，什么时候来找我，我们没有关系了。李元”然后，我转头，看见了赵想，不知道自己怎么想的，拎着刀就要冲着赵想走过去。

　　接着，飞哥肯定是看出了我的意思，他往前走了一步，从后面一把就抱住了我。这次，用力突然就很大了。

　　我使劲挣脱，然后伸手指着赵想就骂道，“操你妈，赵胖子，活该你家破人亡，活该你落到今天这个地步，你个挨千刀的。我操你妈个逼。”

　　我有些疯狂的挣扎着。

　　接着沈风的面孔出现在了我的面前，然后强有力的手，就按住了我的肩膀。接着另一只手，就把我手里的刀拿了下去。

　　我不知道为什么，停止了挣扎，接着，飞哥再后面也慢慢的松开了我。

　　我自己慢慢的半跪到了地上，眼泪就不停的流了出来，“你说，我姐姐招你们惹你们了，你说，我姐姐招你们惹你们了。你们这么些子个大老爷们，跟我姐姐过意不去个什么意思，哈哈，我这个人，最看不惯打女人的男人了，活该你们家破人亡，活该你们落到今天这个地步，我诅咒你们，诅咒你们的后代，都不得好死”我一会儿哭，一会儿笑。青姐那充满笑容的面孔，不停的浮现在我的脑海里。

　　我有些抓狂的感觉。双手抓着自己的头发。

　　周围异常的安静，所有的人，都看着我。

　　看着我这个孩子。


第802章 内鬼

　　我半跪在地上。捂着自己的脸，然后眼泪就控制不住的往下流。

　　飞哥走到了我的边上，蹲了下来，伸手就搂住了我的脖子，“六儿，别这样。”

　　接着，旭哥和臣阳也到了我边上，两个人站在我上，一句话都没有说。

　　死秃子在另一边点着了一支烟，然后往前走了两步，蹲下来，顺手就把烟，放进了我的嘴里。

　　然后我愣了一下，下意识的叼住了烟，把手从脸上离开，往后退了两步。接着就坐到了地上。

　　我靠在了后面的柜子上，然后抽了口死秃子递给我的烟，不知道为什么，又笑了。

　　我顺手就把自己的电话拿了出来，找到了青姐的电话。

　　看着电话，我就想起来了青姐的那些笑容，我不知道那样天真可爱的笑容，还会不会在青姐的脸上浮现，我一直是一个很懂得报恩的人。

　　人对我，我对他更好。

　　青姐对我真的很好。不知不觉，我已经把她当成了我的亲姐姐一样看待。我不知道为什么会发生这样的事情。

　　我有些崩溃。

　　屋子里面，一色的黑西服，有7，8个的样子，沈风依旧站在这些人的最前面，穿着一件灰色的大风衣，手上还带着黑色的皮手套。只不过，面无表情，所有人都没有拿东西，场面只是看起来都很安静。而且是出奇的安静。

　　沈风转头看了我一眼，然后什么话都没有说，顺手拿出来一直烟，点着了，“参与青青那个事的，留下，别的，可以走了。”

　　赵想愣了一下，然后冲着沈风笑了笑，接着冲着沈风鞠了一个躬，“呵呵，谢谢了，没想到，你还真的要讲道上的规矩。”

　　“别跟我说话，我看见你就恶心。”

　　赵想笑了笑，然后拍了拍自己的肚子，“我赵想，烂命一条了，无所谓了，随便你们，参与那个事的人，已经全被你们抓过去了。现在就我自己了，你让我手下这些人走，我跟着你们走。好吧。”

　　沈风抽了口烟，很冷的说道，“还有三个，一共有七个人。现在还差三个。不算你，还有两个，就在这些人里。”

　　赵想愣了一下，然后冲着沈风说道，“怎么会有七个，总共就四个。你听。”

　　“还有三个，要么就都留下，要么，就这三个留下。”沈风直接打断了赵想，“道上的规矩，就是这些，我该说的，已经都说了，到时候要是参与那个事的不留下，你们一个都不能走。”接着沈风顺手就把手套摘了下来，甩了两下，装进了兜里，“同样的话，我不会再说第二次的。”

　　赵想摇头，“没有别人了，就我一个人，我手下那么多人，被你们打散的，自己跑的，有很多。在那里面或许，还有你们要找的人。”

　　沈风笑了笑，然后摇头，“我说七个，自然就是七个，处理完了三个，还有四个，有一个跑了，刚才接到电话，已经被抓到了，还有三个，不算赵想，还有俩，而且，全都在一起。”

　　“你听谁说的？”

　　“那你就别管了。呵呵，你电话打的早，如果打的晚的话，我自己也会找过来的。”

　　赵想叹了口气，然后转头，冲着后面的那些人，笑了笑，“谁出卖的？”

　　那几个人你看看我，我看看你，一个说话的，都没有。

　　沈风伸手一指赵想，“我说了，三个人，留下，剩下的，可以走，我数到三，如果不走，那就一个都别走。”

　　“三。”接着沈风就要开始数。

　　“等等。”赵想直接打断了沈风，“告诉我，那个内贼是谁，让我瞑目。”

　　沈风看了眼赵想，“瞑目？”然后沈风冲着他黑讥讽的笑道，“我这辈子都不会让你瞑目的。”

　　赵想愣了一下，然后转头看着他后面的那几个人，沉默了会，然后赵想叹了口气，笑了笑，冲着那些人摆了摆手，“走吧，都走吧。”

　　沈风摇头，“三个。”然后沈风看了眼元元，“除了你们俩，还有一个。那一个，不能走。”

　　赵想冲着沈风笑了笑，“你听谁说的，是还差三个？”

　　“你不用来这套。”

　　“好吧，我也不问你内鬼是谁了，总之，如果真的只有七个人，那肯定也是这个内鬼告诉你的。”然后赵想转头看了看他身后的人，“我落到这个地步，被人出卖，也是迟早的事情，都这样了，谁会不为自己考虑呢，有句话说的挺好，人不为己，天诛地灭。其实，我就是好奇，呵呵，为什么，他说七个，就是七个，当天晚上这个时候发生的事情，只有我们几个人知道，剩下的别人，都不知道，他既然能清楚的说出来，有七个人，那好。他是怎么知道的。呵呵，我不是挑拨，也不想说什么，该说的，我也都说完了，你沈风在江湖上这么多年了，肯定什么都明白。我也不是在挑拨些什么，我现在都已经知道谁是内鬼了，不过我无所谓。等哪天，你让那个姑娘，好好看看这个内鬼，看看，那天晚上，有没有他。”

　　沈风把烟头扔到地上，踩灭，“卑鄙的技俩。”

　　赵想笑了笑，“哈哈，到底是什么样的技俩，不用我说。或者，是不是技俩，你自己明白。”

　　“行了，少废话了，人留下，其他的走。”

　　赵想叹了口气，然后也不知道对谁说道，“是我对不起你们啊。”

　　元元从地上把刀拿了起来，然后愣愣的看着沈风。

　　元元边上的一个人，也把拿了起来，然后他转头冲着后面那俩人说道，“扶着刘叔，走吧。不管是你们俩谁，我都不怪你们。”

　　元元转头，看了眼那俩人，然后什么话都没有说。

　　这个时候，那两个人，其中一个人，顺手点着了一支烟，然后冲着另外的一个人笑了笑，“没想到，到了最后，是你把我们卖了。我说怎么每次一碰头，总是失败，每次一躲，都会被找到。每一次想逃出这个县城，都被半道堵截，也就是命大，才没有死，原来到了最后，居然是你。”

　　那人抬着摇了摇头，“我没有。而且，是一点都没有。”

　　“没有？”接着边上的那个人笑了笑，“有没有，你自己心里，最清楚。”

　　“只有咱们两个人了，不是吗？”接着这个人笑了笑，“你有什么证据，说就是我，我还说就是你呢。”

　　“是谁谁明白。”

　　“就是，是谁谁明白。”

　　“操，今天我就先解决了内贼。”

　　“你他妈的才是内贼。”接着另外的一个人，也急了。

　　赵想咳嗽了一声，然后转头冲着那俩人说道，“好了，都别吵了，你们两个，都不是。”

　　那俩人愣了一下，然后互相看了看，其中一个人，看着赵想，“想哥，什么意思。”

　　“没什么意思，反正，事情，也已经这样了，你们俩走吧。少一个，是一个，在这呆着，一点意义都没有，而且，都是白送。”

　　“那沈风，不是说有内鬼吗。”

　　赵想摇了摇头，“想不到，我赵胖子，也有看错人的时候。”

　　沈风看着赵想，“够了吗？”

　　赵想点了点头，“走吧。”然后顺手就要往前走。

　　元元伸手就抓住了赵想。

　　赵想转头看了眼元元，然后又看了看另外两个人，“你们两个没参与的，先走，听我的，要么，这么半天就白努力了。”

　　那俩人互相看了看，然后没有动。

　　赵想摇头，“现在我不当势了，不是以前那样，你们走，就会报复你们的了，你们也不用顾及什么，也不用怕什么，现在，是我让你们走的，是真心的想让你们走，都别装了，走吧，孩子们，以后，不要在上这条路了，听我一句话吧。”

　　赵想说完了以后，叹了口气。

　　那俩人想了想，然后其中一个开口道，“那想哥，你自己多保重。”

　　赵想笑了笑，“这就对了。”

　　“想哥。”

　　赵想跟着他伸手，“别说了，走吧，安全的走一个，我就多开心一点，真的。”

　　那俩人看了看，然后顺手就要去扶躺在床上的那个刘叔。

　　他们刚往过走了没两步。

　　赵想摇头，“别去扶他了。”

　　“那刘叔怎么办？”其中一个小子看着赵想问道。

　　赵想转头，笑了笑，“老刘，起来吧，别装了。”

　　接着，周围所有的人，都安静了，一个说话的，都没有。

　　接着，更令人震撼的事情出现了，那个在床上，一直奄奄一息，看起来要死掉一样的中年男人，居然坐了起来。

　　接着，一切的一切，好像都那么明了了。我有些震惊，到了，我也没有想到，他居然是跟沈风他们一起的。他居然是内鬼。

　　赵想笑了笑，“果然是你，为什么？”

　　那个中年人，下了床，然后推开了边上的人，冲着赵想，就跪了下去。然后，他给赵想磕了一个头，“想哥，走好。”

　　赵想叹了口气，然后眼圈有些微红，“将近20年了。没想到，最后居然被你出卖。”然后赵想摇了摇头，“其实我早猜到有内鬼了，要么不可能每次想跑的时候，都有人拦截，走什么路，都有老李家的人，只不过，我一直没有想是你，或许，我一直没有把你往那方面想过。20年的感情，也可以拿出来出卖。”

　　赵想背着手，抬头看了看天花板，“这个世界，还有什么是可以相信的。个人利益，高于一切吗。”接着赵想一句话都没有说，只是很安静的走了出去，往门口走去。

　　接着，是那两个人。剩下了元元和另一个人。

　　那个人看了眼元元，“我不会就这么走的。如果走了，生不如死。”

　　元元转头，冲着他笑了笑。

　　接着，那个人也笑了。

　　两个人，就把刀拎了起来。


第803章 他不能走

　　坐在床边上的那个，叫做老刘的男子，在这个时候，开口了，“别抵抗了，真的，没什么用了。大势已去了。”

　　元元转头，看了眼那个男子，“刘哥，你跟想哥，将近二十年了，为什么，为什么这个关头，会出卖他。”

　　这个人摇了摇头，然后笑道，“我们俩是有二十年的感情了，我出卖他，也是迫不得已，我有家事，我有我自己的责任，如果我像你们一样年轻，一样的没有家庭的烦恼。只有我自己一个人，我自己一个人吃饱了，全家不饿的话，我自然会跟着想哥走到最后一步的。”

　　“可是，为什么？”

　　那个男的笑了笑，“为什么？没为什么，你们当初，是心甘情愿的跟着赵想吗。”然后这个男的冲着元元说道，“上次你在金凤的时候，那么好的机会，为什么不走，难道你自己不清楚吗。”

　　元元愣了一下，没有说话。

　　“算了，都不要抵抗了，跟着走吧，生死各安天命吧。”

　　“你出卖了，我们，对你有什么好处？”

　　那个男的摸了摸自己的头，然后笑了笑，“我会给赵想一个交代，当然，只是我自己的交代，我们的事情不用你们插嘴。”

　　沈风冷哼了一声，“当初赵想上位，也是靠着阴了自己的大哥，然后把原来的人，全都揽到了自己的手底下，连着金凤，不是吗？”

　　“你少这么说想哥。”元元边上的那个人开口道，“反正今天横竖都是死，拉一个，算一个。”

　　沈风笑了笑，“我只是说实情，只是想告诉你们，别把赵想想成什么好人。顶多会骗骗你们几个孩子而已。”

　　“是啊，社会上，没有兄弟，只有利益，利益高于一切。”那个男子，有些绝望的说道，“我真的不想这么做，可是，我真的没有别的办法了。”说完了以后，他捂住了自己的脸，我看的出来，他有些颓废，“老赵，我会给你个交代的，真的，我会的。我这么做，也是迫不得已。不是吗。我们都不是当初年轻时候的我们了，我们都有顾虑，不是吗。”接着他自言自语了两句，眼圈有些微红，顺手把他脖子上面的一个玉佛给撕裂了下来，然后冲着玉佛说道，“老赵，这个玉佛，咱们俩带了十几年了，当初你送给我的，你说，看见这个玉佛，就是看见你了，这次，我把他摘下来了，还给你，都是我不好，我不好啊，如果当初咱们两个安生的在那个工厂里上班，工作，虽然没有这些风光的场景，但是，至少可以一世平稳。不是吗。也不至于弄成现在这样，家破人亡，不是吗。我对不起你，我欠你的，可是我有妻子，我有孩子，不是吗。对不起。我真的不想这样，可是，我真的没有别的办法，不是吗。”

　　接着这个老刘跪了下来，把那个玉佛，放倒了地上，冲着玉佛，磕了一个头。

　　周围出奇的安静。

　　元元，还有那个人，看着这个老刘的举动，都沉默了，也没有说话。

　　安静的场面，被沈风给打破了，他只是轻轻的咳嗽了几声，然后抬头看着元元他们两个。什么话都没有说。只是比划了一个手势。

　　接着，沈风背后的那几个人，就冲着元元他们两个走了过去。

　　元元边上的那个人，一看这个情况，跟着一咬牙，“拼了。横竖都是死。”

　　元元点了点头，“拼了。”

　　俩人话音遗落，元元边上的那个人“啊！”了一声，然后拎着刀就冲着人们冲了过去，“我跟你们拼了。”

　　元元也没有说什么，在啊旁边的那个人，把话说完的时候，就跟着他一起冲了上去。

　　元元刚跑了没两步，这个时候，一直在元元边上的死秃子突然之间就动了，而且，动作很是迅速，死秃子很干脆的伸手一把就从侧面搂住了元元的脖子，然后死秃子使劲往后一拉。往自己的怀里搂元元。

　　元元酿呛了一步，由于死秃子拉的很突然，力道也很大，元元一个没站稳，还真被死秃子拉到了怀里，只不过是歪着身子。

　　在元元还没有调整过来身体的时候，飞哥很干脆的往前走了一步，很有默契，飞哥直接挡到了元元的前面，然后伸手就抓住了元元的手腕，接着另一支手就伸了上去，很迅速的。拽住了元元手里的刀把儿。

　　元元使劲喊了一声，“起来。”然后就要往前冲。死秃子跟着使劲又一用力，扭住了元元的脖子，接着就把元元的身体跟着给歪曲了。然后飞哥一拧元元的胳膊，顺手就把元元的刀从他手里抢了出来，接着飞哥把刀扔到了地上。

　　元元跟着喊了一句，“起来，我跟他们拼了。”

　　飞哥冲着死秃子喊了一句，“给他放倒。”

　　死秃子二话没说，脚下一使拌，飞哥上去冲着元元小腿又是一脚，接着一下就给元元踹倒到了地上。

　　元元闷哼一声，然后双手一扶地，就要往起爬，接着，元元痛苦的呻吟了一声，一下就没爬起来，他躺在地上，一个手捂着自己的另一条缠着绷带的胳膊。这一下，肯定是摔倒了元元胳膊上的伤口，元元捂着胳膊，在地上痛苦的呻吟，也没有再往起爬。

　　另外一个拿着刀冲上来的人，嘴里还骂着街，被沈风边上那两个穿西服的人，俩下就给放倒了，而且，是赤手空拳的放倒。只是其中一个人闪开了一个身位，躲开了第一下，另一个人上去一拳，就打到了那个人的脸上，他一捂脸，刚才闪开刀位的这个人也上手了。

　　俩人，很痛快的几下，就把那个人打倒到了地上，接着，一个人蹲下去，一脚就踩住了他的大腿，接着一下就抬了起来，抓住了地上人脚踝的位置。而且，很用力。

　　跟着另一个人，上去一脚就踹到了小腿肚子上，连着又是几脚。地上的人发出了痛苦的嚎叫声音。我看着那个人的腿，就歪曲了。

　　我的心灵被震住了，有些残忍。

　　接着我看见沈风边上又出去了一个人，走了两步，伸手一拽元元已经倒到地上的那个朋友，然后手腕使劲往里一扭，接着地上的人，又是一阵痛苦的嚎叫，而且眼泪都痛的流了出来，然后，我看见他两眼一番，接着就倒地了，正倒在我前方不到一米的地方，接着，这个人就没反映了，晕了过去。

　　我有些害怕，我从来没有见过这样的场景。只是感觉，这些事情，离我，真的好远好远。

　　我看着这些人，再实施这些行为的时候，面不改色，心不跳，下手的程度这么狠，这么稳，而且，听见元元那个朋友的嚎叫，他们居然一点别的反应都没有。

　　这些人到底是干嘛的，为什么可以冷血到这样的地步，冷血的有些残酷。

　　我使劲摇了摇头，让自己不再去想那些。接着看了眼在那边已经靠起来了的元元，发现他靠在床边上，坐在地上，身前是林逸飞，还有死秃子。在前面一点，是旭哥和臣阳。他一个手捂着他的另一条胳膊，看起来，胳膊上的伤，还是比较严重的。

　　我又想了想青姐，感觉直接有些要崩溃。

　　我跟他们有一米多的距离，我旁边是小朝，还有周猩猩。

　　周猩猩更是一句话都没有说，肯定已经被眼前的景象所惊讶了。在他单纯的思想认知里，一定没有见过这样的场面。

　　场面顿时安静了不到一分钟，接着，沈风开口了。

　　“林逸飞，是吧？”接着沈风看了看我们几个，然后叹了口气，“你们过来干嘛来了。这里，跟你们几个小孩子，没有什么关系吧。”

　　臣阳他们互相看了看，谁都没有说话，很简单，飞哥是我们的老大，这种时候，也只能听飞哥说话了。

　　飞哥听完了沈风的话，只是笑了笑，然后伸手指了指他周围的，和我周围的这些人，“我们，跟他们不是一路的，也是后找过来的，一看就知道，跟他们不是一路的人。”

　　沈风点了点头，“不是一路的？”

　　“嗯”飞哥点头，“你看看就知道了，他们都是学生，跟着我一起过来的。”

　　沈风想了想，“我知道了，好了。你们可以走了。没你们事了。”

　　我一听，有些诧异，沈风原来这么容易就放过我们了。

　　飞哥可能也有些不适应，不过他反应的很快，听完了沈风的话，飞哥立刻说道，“那谢谢你了。”然后冲着沈风低了低头，很恭敬的洋子，说完了以后顺手就去扶地上的元元。

　　死秃子在另一边，也要扶元元。

　　“他不能走。”

　　周围的气氛，一下就凝固了，所有的人，都看着沈风。

　　沈风摇了摇头，继续说道，“他不能走。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“哥，能不能，帮个忙，我们就这么一个兄弟，麻烦你，帮帮忙，好吗。”

　　沈风继续摇头，“他不能走。”

　　这个时候，沈风拍了拍手，然后他旁边的两个人，伸手就拽住了地上的那个已经昏迷了的人，然后就像拖死人一样，就给拖出了屋子里面。

　　元元看着沈风，一句话也没有说，只是靠在墙边。

　　沈风看了眼林逸飞，然后深呼吸了一口气，“他不能走。”

　　“沈哥。”

　　“停。”沈风直接打断了飞哥，“我说了，他不能走。”接着沈风伸手指了指元元，“别的，你不要跟我说了，说了，也没用。”

　　飞哥听完了沈风的话，然后想了想，深呼吸了一口气，然后我看见飞哥一咬牙，“他在哪儿，我就在哪儿。我要走，也要带他走，带他回家。”

　　沈风笑了笑，“你可以试试。”

　　飞哥摇头，“今天我在这，就不能让你们把我兄弟带走。”

　　沈风把手背到了后面，然后顺手点着了一支烟，“你是不是，认为你背后的那些人，很厉害？”


第804章 幼稚

　　沈风说话的态度异常的嚣张，很明显，他对于飞哥，肯定是没有什么顾及，否则，他也不能这么说话了。

　　飞哥深呼吸了一口气，“这些，跟我背后的人无关。”

　　沈风冷笑了一声，“幼稚，要是没有你身后的那些人，你敢在这里如此说话吗，你敢来这里吗。”

　　“为什么不敢？”

　　沈风没有说什么，只是冲着飞哥，很安静的说道，“给你时间打电话，你把螃蟹和强五叫来吧。要是不叫，那我们就要带人走了。”

　　飞哥听着沈风说话，然后摇头，“我今天来，是我自己的意思，跟我背后的任何人，都无关。”

　　“无关？是吧？”沈风笑了笑，“你要是叫，他们会来吗，我在道上滚爬了这么久，我会不明白其中的猫腻吗。所以，你今天站在这里，你谁也代表不了，只能代表你自己。”

　　“我本来就只代表我自己。”飞哥笑了笑，“我也没资格代表别人，但是，在这里的这些人，我说的算。我能代表的了他们。”

　　沈风伸手指了指我，“你能代表他吗。”

　　飞哥点了点头，“那是我弟弟，你说呢。”

　　沈风转头，看了我一眼，“我是来给你姐姐报仇的，他代表的了你吗。”

　　我愣了一下，满脑子都是青姐的笑容，想着青姐的一点一滴，我有些麻木，我什么话也没有说。

　　飞哥看了我一眼，然后叹了口气，“六儿，元元是你哥。”

　　我摇了摇头，“我没有这样的哥。”接着我抬头，狠狠的看着元元。

　　元元看了我一眼，然后眼神有些绝望，一个字都没有说。

　　“那好吧。”飞哥很安静的说道，“除了他。”

　　沈风笑了笑，“你们这些孩子，以后就明白了，好了，都起来吧，别打扰我办事，你们也知道的，你们在这阻拦着，也没有什么用。”

　　“明知道没用，可是我们也要做。”

　　沈风看了眼飞哥，“后果是严重的，你有没有想过。”

　　飞哥笑了笑，“自然是不会考虑什么后果了。”

　　“为你身后的那些人，考虑考虑。”

　　沈风听完了以后，笑了笑，“那今天你出什么事，也跟你背后的人无关了？”

　　“确实无关”飞哥点了点头，“不过你也不用威胁我，你威胁我，我也不能走。”

　　沈风叹了口气，冲着飞哥说道，“你知道吗，你今天出现在这里，对于你们，对于我们，都是一个很不好的选择，知道吗，是一个双亏的选择。”

　　飞哥看着沈风，想了想，然后点头，“我不用你教我，事情的利弊，我叔叔，已经都跟我说了。”

　　“那螃蟹一定叮嘱过你，不要你参与这个事了，对吧，可是你还是不听，也对，毕竟也只是一个孩子。”

　　“与那些无关。”飞哥看了眼沈风，“不知道你在我们这个年纪的时候，会不会听你身后长辈的话。”

　　“今天这个人，我是一定要带走的。”沈风想了想，“你不应该来的，你既然来了，那就肯定的代表了你身后的势力。我肯定要把这个人带走，所以，肯定不会给你这个面子，也就驳了你背后人的面子，那你背后的人，本来不想管这些，本来也不参与这些的，一定也使劲叮嘱你了，可是我把这个人带走了，会传出去，会把你身后的那些人，强行的拉出来，拉到这个游戏里面，你知道吗？”

　　飞哥愣了一下，然后看了眼沈风，什么话都没有说。

　　沈风笑了笑，“我跟你说这些，倒不是我在担心什么，我只是想告诉你，你毕竟只是一个孩子，社会的复杂，许多的许多，你根本没有看透，包括赵想他们这些人，只是强五的一个棋子而已，用过了，所以不用了，没用了，就扔给我们了，认我们随便处置了。他们，都是牺牲品。”沈风说到这，咳嗽了一声，“赵想他们坏了道上的规矩，对女人下手，这个很糟忌讳，所以，这件事，我们怎么处理，都是占了大理，你就好好想想，这件事情的背后所牵扯的人，事吧。别老跟个孩子一样，这么性情，这么冲动，以后怎么接你叔叔的班儿。一点都不冷静”沈风像一个长辈一样，训斥着飞哥，“你知道，你这一来，给两家，带来了多大的事情吗。”

　　飞哥使劲摇了摇头，“够了，够了。我说了，我只代表我自己，代表，现在站在我身边的这些人。”

　　沈风笑了笑，“你既然来了，就不是只代表你自己这个问题了，回家，等着螃蟹，还有你爹跟你急眼，等着强五，去那扇风引火偷笑吧。”

　　“我有办法阻止这些，我说了，我来这里，只是为了我兄弟。我也代表不了我身后的人。”

　　沈风看了眼飞哥，“兄弟？”

　　飞哥点头，“对，因为我们是兄弟。因为他是我林逸飞的兄弟，我林逸飞活这么大，没有把自己兄弟搁下的时候。这次，也不例外。”

　　沈风摇了摇头，“那是你们接触的人，都是一些学生娃娃。”

　　那个姓刘的中年人，这个时候，也动了，他在地上对着那个玉佛跪了很久很久，他站起来笑了笑，像是自言自语，又像是冲着我们说一样，“兄弟？呵呵，这个世界，兄弟，就是互相利用，什么都是假的，只有利益是真的，只有钱是真的，兄弟，就是用来出卖的。哈哈～”接着我看着这个刘叔有些近乎疯狂，眼角红红的，“老赵啊，我老刘，这辈子都欠你的。哈哈，自作孽，自作孽啊。放心，我安排好了你的家人以后，会给你个交代的。”

　　说完了这些以后，他走到了沈风边上，淡淡的说道，“记得你们答应我的。”然后大声笑了几下，“不归路啊，不归路啊。”别的话也没有说，只是很安静的走了过去。出了屋子。

　　沈风没有理那个人的话，依旧看着我们几个，“最后一次，你们可以走。”然后沈风抽了口烟，伸手指着元元，“他不行。”

　　“你提要求，要多少钱，我们给。但是人，得跟我走。”飞哥依旧很固执的说道，“我只要人，只要能让我把人带走，什么要求，什么条件，我都可以答应。”

　　沈风摇头，“不是钱的问题，这个人，我必须得带走。他们既然当初敢做，那现在就要为这个事情负责。”

　　“不都是为了利益吗，你说，你需要什么，我给你搞到，赎他的罪，不行吗。你真的把他带走，也不会有什么用处，不是吗。也换不回来这些东西，不是吗。”

　　沈风看着我，“你跟了螃蟹这么久，怎么还是这么幼稚，你这么冲动，不适合在这条道上走，别幼稚了。行吗，让我提要求，你给的起吗。”

　　“那你说，只要你说出来，我一定想办法给你做到。只要你把要求提出来，我一定想办法满足你的要求，行么，不论你提什么要求。”

　　沈风笑了笑，“好吧，把悦点给我。”

　　飞哥愣了一下，然后看着沈风，“你开玩笑呢？”

　　“你做的了主吗，你不是说什么你都能满足吗，幼稚，真幼稚。”沈风有些生气的说道，“我说过了，我只要人。”

　　飞哥看着沈风，然后叹了口气，“人我不给，今天，就是拼了命，也不能让你们把我弟弟带走。”

　　沈风抽了口烟，很安静的看着飞哥，然后有些不屑一顾的说道，“就凭你们？”

　　飞哥点了点头，“嗯，也就只还有我们几个了。”

　　沈风看了看周围的人，“你们都是一个意思？”

　　死秃子往前走了两步，“现在他什么都没有了，只有我们几个了，这么多年了，我了解这个傻兄弟。如果我们再走了，把他放在这，不管，那他一定会绝望的。”

　　飞哥跟着笑了笑，转头看了眼元元，“放心吧，有哥在这，他们带不走你。”

　　元元靠在床边，眼泪就流了下来，一副听天由命的样子，什么话都不说。只是动不动，就看我一眼。

　　我一直看着元元，目光都没有转移一下，我狠狠的看着元元，说到底，我还是不能接受，不能接受。

　　场面安静了一下，接着沈风叹了口气，“算了，不跟你们这帮孩子一般见识，人，是必须得带走的，不管他的后台是谁，我必须得带走。参与这个事的人，一个都不能少。”接着沈风伸手指了指林逸飞，“你就给你家里面，杠祸吧。”

　　飞哥看了眼沈风，“给条路走吧。”

　　沈风摇头，“没什么好说的，人必须得带走。”

　　“别把人逼的太死了，没用。”

　　沈风有些暴怒，伸手指着元元，“当初他们这些畜生，糟蹋青青的时候，谁想过给她一条活路。都他妈别废话了。这个事，说什么都不行，人必须带走，有本事，就让螃蟹和强五，上贝天找我要去。”

　　元元往起来靠了一下，然后冲着飞哥说道，“哥，自己做的事，我自己承担，你们别这样了，我自己去吧，放心，我没事。”然后就站了起来，要往过走。

　　飞哥伸手就拉住了元元，然后冲着他摇了摇头，“你跟着我这么多年了，哥什么时候，办出来过这样的事。你好好呆着。哪也不用去。”接着飞哥顺手就把元元脖子上的烟屁股一把给拽开了。扔到了一边，“等着这次事情过了，哥送你个金的。”

　　元元看了眼飞哥刚要说话。

　　死秃子顺手就拉住了元元。然后顺手就把元元护在了身后，“这么多年了，哥几个从来没丢下过一个兄弟。”

　　元元看了眼死秃子，又沉默了，没有开口。

　　眼泪，就这么流了下来。


第805章 强行带走

　　沈风看着飞哥，“决定了？好好想想自己的位置，好好想想自己的身份，你不是一个孩子了，做事情，要考虑后果的。”

　　飞哥沉默了会，然后抬头，看着沈风，“要么，把我一起带走。总之，我不会让你们把他带走的。”

　　沈风摇头，“不行。”

　　飞哥看了眼沈风，然后狠狠的说道，“不行，也得行。”

　　沈风笑了笑，然后看着飞哥。

　　这个时候，旭哥和臣阳也到了元元那边，接着，小朝也走了过去。

　　周猩猩在我边上，沉默了会，然后冲着我说道，“小六哥。”

　　我转头，看了眼周猩猩。然后我靠到了后面的家具上。

　　我不能原谅元元，我现在一想青姐，我就有些要崩溃的感觉。我狠狠的看着元元。

　　只是看见了元元，冲着我笑，笑的那么悲伤。

　　终于，所有人都走了过去。

　　只有我，我很安静的靠在后面，一动不动。

　　死秃子看了我一眼，“六儿，那是你哥。”

　　我摇了摇头，“我没有这样的哥。”

　　周猩猩叹了口气，什么话也没有说，只是走到了旭哥他们那边，接着，所有的人，除了我，全都站到了元元那边。

　　沈风看了眼他们，然后叹了口气，“你们这样没用。”

　　周猩猩很干脆的冲着沈风说道，“虽然这个事，不该我开口，但是我周猩猩说话，像来是说的出来，做的出来，今天你敢把元元带走，我周猩猩，只要活着一天，就折腾你们贝天一天。我不管你们什么势力，但是我知道，自古以来，有钱的不如有权的。在怎么样，你们是贼，就斗不过官，不信，咱们就试试。”

　　沈风笑了笑，“现在的孩子，真是不知道天高地厚。”

　　周猩猩想了想，“我爸叫周国发，我妈是沈萍。今天，你们敢带走元元，那我，就跟你们拼了，我周猩猩活这么大，向来说到做到。”

　　沈风明显的愣了一下，然后看了眼周猩猩，没有说话。

　　旭哥跟着冷冷的说了一句，“还有我。我这个人，从来不靠家里面的，不过，我们跟你们不对等，你这个年龄，跟我爸他们应该是对等的，所以，这次，我也想看看，你们能不能带走元元。”

　　“你们都来了，算上我，也是应该的。”飞哥笑了笑，顺手拿起来一支烟，“既然我已经来到这了，也就无所谓了，别的我不管，我只知道，元元跟了我屁股后面10年了，叫了我10年的哥了，我不可能放下他，让他自己在这。”

　　沈风摇头。然后冲着他旁边的那两个人，说了几句什么。接着沈风身后的四个人，就冲着飞哥他们全都走了过去。

　　快到边上的时候，飞哥他们就靠到了一起。元元就在中间，后面是床。

　　有个人，伸手就推了一下飞哥，想把飞哥推开。四个人的目标很明显，就是想着直接去把元元抓走。

　　飞哥在他推完这一下，然后伸手就拽住了他的胳膊，然后飞哥喊了一声，一拳就冲着那个人打了过去。那人愣了一下，很明显，他没有想到飞哥会真的上手。

　　这一拳，很结实的就打到了他的脸上。那人一捂脸，然后往后退了两步，伸手就要打。不过手抬起来，就停下了。

　　他旁边的人，也是那样。都没有动。场面突然有些尴尬。

　　两边的人，就这么看着。

　　这个时候，沈风开口了，“下手，出了事我兜着。”

　　刚才抬拳头的那个人，看了眼沈风，然后一拳就冲着飞哥打了过去。飞哥往边上一躲，接着一拳又回打到了那个人的脸上。

　　那人闷哼一声。接着伸手就抱住了飞哥的腰，然后用他自己的脑袋冲着飞哥脸上就磕了一下，接着脚下一使拌，一下就飞哥摔到了地上。

　　很明显，他们这些人，都只想把人群全推开，然后进去把元元抓出来。

　　另一个人使劲推了一把旭哥，接着臣阳从后面就动手了，伸手就抱住了那个人的脖子，接着旭哥冲着他一拳就打了过去。直接打到那个人的肚子上。

　　周猩猩跟着往前冲了两步，然后那个人使劲往后一靠。一脚就踹到了周猩猩的肚子上，接着把后面抱着他的臣阳也顶到了墙上，接着这个人转身，一拳就打到了臣阳的脸上，然后顺手一把就把臣阳呼啦到了地上。

　　小朝跟着旭哥，俩人冲着另外的一个人就冲了上去。那人看了眼旭哥，然后往边上一躲，接着小朝一拳就打了上去。那人又往后退了一步，死秃子从边上冲了上来，接着跳起来，一脚就踹到了那个人的身上。接着旭哥抬手冲着他脸上又是一拳，那人往后退了两步，小朝在他身后一使拌，一下就把他给绊倒了。接着旭哥上去冲着那个人的肚子上就是一脚，那人一捂肚子，就开始在地上打滚。

　　接着小朝刚要转头。沈风往前走了两步，顺手一拳就打到了小朝的胳膊上，接着伸手一拽小朝，一拳就打到了他的脸上，跟着沈风转头，冲着旭哥上去就是一脚，直接就给旭哥踹了跟头。

　　死秃子往前走了两步，然后刚要上手，他后面就上来了一个人，一拳就打到了他的后背上，接着一呼啦死秃子，死秃子一把就被推到了地上。

　　飞哥站在元元前面，一拳打开了一个冲上去的人，然后刚要继续上手。沈风就走了过去，看了眼飞哥，然后一脚就冲着飞哥踹了过去，飞哥愣了一下，跟着就给躲开了，沈风边上的一个人，一拳就打到了飞哥的胳膊上，接着飞哥转手冲着那个人脸上又是一拳，那人往后使劲退了两步。

　　沈风一下就急了，“都他妈给我下手，别他妈顾虑那么多。我说了，出了事，我担着”然后沈风一把就拽住了飞哥的胳膊，然后冲着飞哥脸上又是一拳，接着使劲往他边上一拉，上去一脚就给飞哥踹倒了。

　　这一下，飞哥明显的有些承受不了。他坐在地上，然后往起靠了一下，没起来，飞哥靠在柜子边上，深呼吸了一口气。

　　接着这几个人，突然之间，下手都重了许多。

　　小朝和臣阳，两下就被打倒了。

　　周猩猩刚才被踹到了，一直就在那靠着，没往起爬，捂着自己的肚子。他的战斗力，所有人都知道，他这一下，没晕过去，都已经挺好了。

　　周猩猩尝试着往起爬了一下，结果还真没爬起来。

　　我看了眼猩猩，然后内心有些纠结。

　　我转过头，看了眼被他们护在中间的元元。他很安静的站在那，眼泪就往出流，只不过，一句话也没有说，也没有动。

　　死秃子躺在地上，刚才挨了几下，有些力大，现在只是在深呼吸。

　　旭哥在一边，也坐到了地上。

　　我靠在最这边的柜子上。

　　刚才被旭哥他们打倒的那个人，也被扶着站了起来，我们这边所有的人，都坐着，要么躺着，要么靠着，除了元元。

　　元元自己站在那，也没有动。

　　沈风看了看周围，然后无奈的摇了摇头，很明显，我们跟他们，战斗力的档次，差了许多许多，而且，更明显的，这些人下手的时候，都有顾虑，不知道是在顾虑什么。我也一直天真的以为，他们是在顾虑这些人的身份背景的。

　　沈风慢慢的走到了元元边上，冲着他说道，“是你自己走，还是我们动手。”

　　元元叹了口气，“我自己走，你们别再碰我的这些兄弟了。”

　　沈风没有说话，转身就往前走。

　　接着元元刚要往过走，飞哥一把就拽住了元元的衣服。

　　元元转头，看了眼飞哥，然后一句话都没有说。

　　飞哥冲着元元说道，“有哥在这，你哪儿也不用去。”接着飞哥一咬牙，扶着柜子就站了起来。

　　跟着，旭哥，臣阳，全都慢慢的靠了起来，所有人都向着元元边上靠拢，接着，一帮人，又把元元围到了中间。

　　沈风愣了一下，然后又挥了挥手。接着那几个人又冲了过去。

　　没几下，所有的人，又全被打倒在了地上。

　　沈风看了眼躺在元元身边的这些人，然后叹了口气，“走。”

　　元元深呼吸了一口气，然后跟着就要走。

　　飞哥躺在元元脚边，然后伸手就抱住了元元的腿。

　　元元愣了一下，然后看了眼飞哥。

　　飞哥抱着元元的腿，然后咳嗽了一声，接着就要往起爬，元元愣了一下，然后下意识的伸手开始扶飞哥。

　　飞哥慢慢的站了起来，然后冲着元元笑了笑，“放心，有哥在，你哪儿也不用去。如果要走，那就是跟哥回家。”

　　元元眼睛红红的，然后冲着飞哥说道，“哥，对不起，我当初真的不应该走这条路，我当初真的应该听你的，我后悔了，哥，我真的后悔了。”

　　飞哥笑了笑，然后顺手呼啦了元元脑袋一把，“没事，有哥在”接着飞哥深呼吸了一口气，“你哪都不用去。”

　　元元摇头，“让我走吧，哥。”

　　飞哥看了眼元元，然后摇了摇头，“如果走，那就是跟我回家。”

　　沈风叹了口气，然后又有两个人冲着元元和飞哥走了过来，其中一个人到了边上，两下就踹倒了飞哥。飞哥甚至都没有还手。

　　接着，这俩人，驾着元元，就要走。

　　这个时候，一个声音传了出来，“你敢带走元元，你们会后悔的。”

　　周围很是安静，接着所有人把头都转向了周猩猩。

　　周猩猩从衣服里面，把电话拿了出来，靠到了床边上，深呼吸了一口气，“我给我妈还有我爸打电话，你们等着吧。”


第806章 顾及

　　周猩猩的话，让全场的人，都安静了。

　　周猩猩手里拿着电话，“你们等着把，等着你们的贝天被查封吧，你们等着吧，我从来没有开口求过我父母，你们等着吧，我要让你们知道，欺负我兄弟代价，我不管对方是谁，你们会后悔的，一定会的，一定会的。”

　　周猩猩一边咒骂着，一边就拿出来电话，靠在墙角，想要把电话打出去。

　　沈风他们自然不会让猩猩把电话打出去。

　　这个时候沈风看了眼他旁边的一个人，然后冲着他使了个眼色。

　　那个人愣了一下，然后很迅速的，转身就走到了周猩猩的边上，接着顺手就把周猩猩的电话抢了过来，然后把手机拆开，电池拆了下来，把SIM卡，一下就给厥了。厥了以后，拿着手机，然后转头看了眼沈风，“沈哥，手机怎么办？”

　　沈风点了点头。

　　接着那个人顺手就把手机还给了周猩猩。

　　周猩猩把手机拿在手里，然后掂了两下，笑了笑，“你们还是有所顾及，等着吧，你们等着吧。你看看，会不会让你们过好，我会使用各种手段，不断的给你制造麻烦的。”

　　这会那个人冲着周猩猩就说了一句，“小崽子，还要不要命了。”

　　周猩猩笑了笑，然后抬头，“你敢奈我何？”

　　我有些诧异的看着周猩猩，包括周围的所有的人，都有些诧异，周猩猩以前从来不会这样的，今天他这样，出乎了所有人的意料，让大家都有些说不出来的感觉，而且，很是霸气。

　　那人看了眼周猩猩，然后不知道为什么。什么话都没有说，只是很安静的回到了沈风的边上。

　　沈风顿了一下，然后顺手就拿出来一支烟，点着，抽了几口，然后招了招手，“走。”

　　那两个人看了眼沈风，然后驾着元元，又要走。元元依旧是没有反抗，一副听天由命的样子，被那俩人驾着，就往前走。

　　元元往前走了没两步，接着一双手就拽住了元元的脚踝。然后我看见死秃子往前挪了挪身体，抱着元元的脚。把头贴到了元元的腿上。动也不动。

　　然后，有个人抬脚就踢了死秃子一脚。

　　死秃子闷哼了一声，没有动，接着，那个人又是一脚。死秃子依旧死死的抱着元元的脚，任他们怎么踢打。

　　这个时候，飞哥又慢慢的从地上靠了起来，然后我看见飞哥一咬牙，往前挪了两步，伸手抱住了元元的另一条腿，跟着死秃子，俩人一个姿势。都死死的抱住了元元。

　　元元愣了一下，然后冲着飞哥说道，“哥，松开我吧，让我走吧，你们的恩情，我真的会记一辈子的，够了。”接着元元转头，看了我一眼，“六儿，哥对不起你。”

　　我有些迷茫的看着元元，不知道自己怎么想的，顺手从衣服里面拿出来一支烟，点着了，我看着元元，也不说话。只是想着这么多年来，我们一起的点点滴滴，我有些抓狂的感觉。

　　飞哥依旧重复着那几个字，“咱哪儿也不去。要走，就跟哥回家。”说完，飞哥伸手继续紧紧的抱住了元元的腿。

　　旭哥他们也全都靠了起来，毕竟那些人也都没有下狠手。只不过打的大部分都是要害位置。而且下手很有分寸，没有多大力，但是也很疼，当下往起站，还真不好站。

　　驾着元元的这俩人，什么话都没有说。只是冲着飞哥和死秃子踢了几脚，连续的踢了好几脚，依旧没有踢开。

　　沈风深呼吸了一口气，“用力”然后那俩人愣了一下，冲着飞哥和元元一个劲儿的死踢。

　　然后，又过去了一个人，蹲下就开始掰飞哥的手。

　　掰两下。然后转头看了眼沈风。

　　沈风点头，“下手。”

　　接着我看见那个人一耗飞哥的头发，然后一拳就打了上去。飞哥鼻子里的血就流了出来，只不过飞哥依旧不动，死死的抱着元元的腿。

　　那人连着冲着飞哥和死秃子打了起来，旁边的人，下手也都狠了起来。

　　许久，依旧没有松开。

　　这个人转头看了眼沈风，“沈哥，还是不松手。”

　　“继续，再狠点。”

　　“可是。”那个人好像要说些什么。

　　“可是什么可是。”沈风有些激动，“我让你们再狠点，用不用我自己下手。”

　　那人点了点头，然后刚要下手的时候。

　　元元不知道为什么，突然就疯狂了，“我操你们妈，你们别打了。”然后元元使劲甩开了架着他的人，然后冲着蹲下的那个人，一拳就打了过去，那人没有反应过来，一拳就元元打到了一边。元元一弯腰，冲着沈风他们喊道，“有什么冲着我来。”然后元元使劲一挣脱，然后飞哥和死秃子抱的很紧，元元想往前走，一下没走开，接着就摔到了地上。“咣”的一声。

　　元元一个手捂着自己的胳膊，然后怒吼道，“我跟你们走，不要在碰我这些兄弟了，让我跟他们说，我走，我跟你们走。”元元眼圈红红的。然后转头，挣扎了一下，“松开我，让我走吧，我要疯了，你们不要这样了。”

　　这个时候，飞哥使劲往前一爬，一下就压到了元元的身上，然后伸手就抱住了元元的脖子。

　　元元愣了一下，然后看了眼飞哥。

　　飞哥抬起来头，脸上满是血迹。冲着元元笑道，“有哥在这，你哪儿都不用去。”然后飞哥咳嗽了一声，接着说道，“要走，就跟哥走，哥带你回家。”

　　元元使劲喊了一声，然后又哭了出来。也不挣扎了，躺在地上，把双臂睁开，眼泪就一个劲的往下流。

　　死秃子喊了一声，也往前爬了急步，然后抱住了元元的胳膊。把头埋在了元元的胳膊里，然后紧紧的抱着元元。

　　元元又看了眼死秃子，“让我走吧。走吧。”

　　死秃子抬头，冲着元元笑了笑，“有福同享。有难同当”接着死秃子深呼吸了一口气，“当初咱们在正阳桥下发过誓的。”

　　沈风看着他们，然后继续说道，“给我下手，速度。我受够了。”

　　这个时候，另一个人继续说道，“沈哥，可是。”

　　“可是什么可是，给我上手，有什么问题，我兜着。”

　　“不是这个。”

　　沈风冲着那个人继续吼道，“都他妈别废话了。”

　　然后那几个人一咬牙，冲着元元就走了过去。

　　元元看着他们过来了，然后一下就把另外一支受了伤的手，举了起来，“你们别打了，我来，给我点时间。”那几个人看了眼元元，然后没有继续走。

　　元元被飞哥压在身下，然后喊了一声，“哥，你们让我走吧，我要疯了，我真的知道错了。哥，不要让他们打了。我要疯了。”

　　“没事。”飞哥声音不大，听起来也有些虚弱，但是在场的人，都听得见，“要走，就跟哥回家。要么，你在哪儿，哥就在哪儿呢。”

　　飞哥头发很乱，只是抱着元元的脖子，也不动，就压在了元元的身上。

　　元元接着又喊了一声，然后不知道为什么，就不说话了。

　　我看见元元躺在地上，泪水从他的两侧流了出来。

　　沈风叹了口气，然后自己往前走了两步，到了飞哥边上，显示一个手按住了飞哥肩膀上的一个地方，然后使劲一按。飞哥手一下就松开了，接着沈风伸手一把就拽开了飞哥，给飞哥甩到了一边。飞哥被甩的往边上滚了两步，然后刚要往过爬，沈风上去冲着飞哥就是一脚，飞哥捂着肚子，在地上痛苦的说呢因。

　　沈风站起来，有些生气的冲着他旁边的人说道，“我不是告诉你们，别顾及了吗。这么点事，怎么都这么费劲。”

　　这会旁边的一个人说道，“封哥来之前有过交代，说了，不管因为什么原因，只要碰见了这几个学生。不让伤了这几个学生。谁伤了，他跟谁没完。你也知道封哥的脾气的。”

　　我突然之间，什么都明白了，这些人，闹了半天，最顾及的，还是李封。封哥为什么没有来这里，那很明显，他不想碰见我们。他知道，我们一定会来的。

　　所以，很干脆的，他没有来。

　　他没有来，还是把话带到了。这些人在李封手底下，自然要听李封的。

　　沈风在怎么样，贝天也姓李，这些人，也都是跟着老李家的。

　　沈风地位在高，这些人也不能因为沈风的话，来违背李封的意思。

　　我以为他们是真的顾及了些什么。

　　原来都错了。

　　这些人顾及的。

　　只有李封。

　　我有些压抑。

　　封哥一定也很是纠结。

　　我正想着呢，就听见了，“滚。”沈风很生气的骂了一句，“李封这个小兔崽子”接着沈风二话没说，上去冲着死秃子上去就是一脚，然后使劲往后一拽，一下就把他拽到了一边。接着沈风自己就把元元从地上提了起来，从地上拖着，就往前走。

　　他亲自拖着元元的身体，从我边上经过。

　　元元根本没有反抗。

　　路过我边上的时候，我从他的眼睛里，看出来了绝望。元元转过头，冲着我笑了笑，“六儿，哥，对不起你。”

　　我有些要崩溃的感觉。

　　然后我使劲叫喊了一声，跟着一把就拽住了元元的胳膊，然后一下就压到了元元的身上。

　　沈风手一吃力，然后我一把就拽住了沈风的手，接着我上去冲着沈风使劲就咬了一口。

　　沈风一下就把手松开了。

　　跟着，我就压到了元元的身上，然后沈风回头，看了我一眼。

　　眼神很复杂。


第807章 决裂

　　我压在元元身上，看着沈风。

　　沈风看着我，眼神有些复杂，“你护着他？”

　　我看了眼沈风，然后点了点头。

　　沈风把两个胳膊抱在了一起，然后冲着我笑了笑，“王越，你知道不知道，他做了些什么。”

　　我继续点了点头。

　　“那你，还护着他？”

　　我有些迷茫，看着沈风，“姐夫。”

　　沈风愣了一下，然后没有说话。

　　“我不知道我为什么会这样，我恨他，真的，说真的，我也恨他。”我叹了口气，“可是，毕竟，我们这么多年了。我之前，真的不知道他做了这么畜生的事，如果真的知道，那我一定不会出现在这里，我不出现在这里，就不会来为难你了。”

　　沈风叹了口气，冲着我说道，“你是不是，也要跟他们一样？”

　　我沉默了一会，然后点头，“他是我哥，千错万错，他也是我哥。我不能这么看着你们把他拉走。我们是睡一个床头，从一个被窝里打爬起来的，再怎么样，他也是我哥。”我有些压抑，“不管他做了什么，他也是我哥。再我什么都不懂的时候，就站在我身前，帮我打架，帮我出头。”我眼圈红红的，“我现在，真的没办法看他这样，真的。”

　　“你知道青青，一直把你当亲弟弟看吗？”

　　我点头。

　　“青青对你好吗？”

　　“没的说。”

　　“那你这样，对青青公平吗？”

　　我看了眼沈风，然后不知道该怎么回答。

　　“他是你哥，青青就不是你姐了吗。”沈风叹了口气，“我很尊重青青，我答应过她，以后一切都要听她的。可是，你想过，青青以前是多么阳光的一个女孩子，现在出了这样的事，她会怎么样，你有想过吗。你知道，她现在是什么样子了吗。”

　　“你别说了。别说了。”我抱着自己的脑袋，有些抓狂的感觉，“你别为难我了，我要疯了。”

　　“那你还是要阻止我带走这个人，是吗。”

　　我抬头，眼睛红红的，“我求求你了，别为难我了。我不能让你们带他走。不过我发誓，真的，这件事情以后，我再也不会认他这个兄弟，好吗，你们放过他这次，给他条路，这件事后，我跟他以后，形同陌路。真的。”

　　沈风听完了我的话，然后想了想，有些低落，“可是，你为青青想过吗。她可是一直都有为你这个孩子想的，你在她眼里，跟她的亲人一样。”

　　我一听，抬头，然后突然想起来了点什么，看着沈风，“姐夫。”

　　“你说吧。”

　　我想了想，“你还会娶我姐吗？”

　　沈风点了点头，“下个月，等她出院了，我们就结婚。然后带着她，退出这个圈子，带着她，远走高飞，带着她，过平淡的日子，过她想过的日子。”接着沈风叹了口气，“不过在这之前，我要把这件事，处理清。我要所有的人，付出代价。”

　　我有些压抑，看着沈风，“我还能见她吗。”

　　“你给她打电话吧。”沈风说完了以后往前走了几步，“她应该还会接你电话的，多陪陪她，让她开心点。”

　　我从元元的身上，下来了，“那能不能，放过他。”

　　沈风看了我一眼，“说了这么多，你终究要我放过他。”

　　我靠在了一边，顺手点着了一支烟，“求求你，放过他吧。”

　　“我要是不呢。”

　　我想了想，“那带着我，一起走吧。”

　　沈风沉默了许久，然后冲着我叹了口气，接着把头转了过去，“走。”

　　沈风的这句话，让所有所有的人，都诧异了。刚才说什么，都不会放元元的人，既然因为我的这些话，就要走，就要放了元元。

　　我一下没有反应过来，我看着沈风，“你说的是真的？”

　　沈风叹了口气，“让他以后别再出现在我的视线。”

　　“为什么？”我有些诧异的看着沈风。

　　沈风摇了摇头，什么话都没有说，“你自己想吧！”接着沈风看了眼元元，“但愿你以后，还会有这么一帮值得为你拼命的小兄弟。”

　　“姐夫，你说真的？”我有些诧异，不知道，是开心，还是不开心。

　　沈风叹了口气，“不要在让这个人，在青青的面前出现。”

　　“知道了，姐夫。”我有些开心的，冲着沈风说道，“真的，谢谢你了。”

　　沈风摇了摇头，“要谢，就去谢老李家的那一对小崽子。去谢你姐姐。”

　　“可是，为什么。”

　　沈风叹了口气，“没有为什么？”接着沈风伸手指了指元元，“他最后还算有点人性。”

　　我看了眼在地上躺着的元元。他依旧躺在那里，没有动。

　　沈风摇了摇头，“好了，你们自己琢磨吧。”接着沈风伸手一直林逸飞，“以后办事情，用点脑子，老大不小的人了，做什么都那么冲动，真给螃蟹丢人。”

　　然后沈风，转身，就出了门，他身后的人，跟着沈风，全都出了屋子。

　　大门关上了。

　　屋子里，只剩下了我们几个。

　　很安静。

　　飞哥慢慢的爬了起来，靠到了边上，然后把烟拿出来，深呼吸了一口气，就叼了起来。

　　旭哥他们也都坐了起来。

　　飞哥把烟扔了过去。

　　然后一个屋子里，充满了烟气。

　　我抽完了一支烟，然后慢慢的走到了飞哥的边上，下手就要扶他。

　　飞哥伸手推了我一下，冲着我笑了笑，“到了，你还是走到哥的队伍里来了。”

　　我有点无奈，冲着飞哥说道，“对不起。”

　　飞哥笑了笑，然后伸手推了我一把，“我没怪过你，那是你姐姐，对你又好，大家都了解你这个人，换成谁，谁也不会好受”然后飞哥笑着抽了口烟，“你也别这个德行了，没什么是过不去的，不是吗。”

　　我叹了口气，然后伸手就要扶飞哥。

　　飞哥摇了摇头，“我还能需要你这半个战斗力扶我不成。”

　　我瞥了眼飞哥，“滚吧你。”

　　飞哥笑了笑，然后自己靠着柜子，慢慢的就往起靠。

　　看着飞哥慢慢的靠了起来，然后冲着我笑道，“看见了吧，这个才叫战斗力。”

　　我冲着飞哥说了一句，“我先把周猩猩送回家，他回家晚了，他家里人会着急的。”

　　“一起吧。”飞哥声音不大，“晚上一起喝点。好久没有一起喝过了。”

　　我摇头，然后转头看了眼元元。冲着飞哥说道，“你们好好喝吧。”

　　飞哥看着我，“那毕竟是你哥。”

　　我摇了摇头，“我没那样的哥。”接着我走到了周猩猩边上，看着猩猩，“你还能起来不？”

　　周猩猩看了我一眼，“小六哥。”

　　我笑了笑，“你是跟着我走，还是跟着他们走，他们要去喝酒。”

　　周猩猩摇了摇头，“我跟着你，小六哥。”

　　“那走，我送你回家，赶紧回家吧，电话还打不通，要是你家里人着急的话，在使劲找你，还得沾一身麻烦。”

　　周猩猩点了点头，然后自己就站了起来，站起来以后周猩猩揉了揉自己的肚子，“疼死我了，小六哥。”

　　“至于吗，就疼死你了。”

　　周猩猩看着我，“你知道那脚，有多狠吗。”

　　我笑了笑，跟周猩猩说话，总会很开心，我伸手一搂周猩猩的脖子，“走了。猩猩。”

　　“嗯。”接着周猩猩一个手抓住了我的胳膊，“小六哥，我周猩猩，哦，不对，是周青龙，今天说的那些话，霸气不？”

　　我点头，“嗯，霸气。”

　　“哈哈，放心吧，我会慢慢学的，再也不会拖你们的后腿的。”

　　“那你今天还一脚都坚持不了。”

　　“他们不是普通的学生啊，我跟他们不对等，飞老大也打不过他们，不是吗，那更别提我了。”接着周猩猩冲着我笑了笑，“小六哥，我认为那个穿风衣的，老酷了，真的。”

　　我笑了笑，伸手拉着周猩猩，走到了屋子门口，我转头，冲着旭哥他们说道，“我走了啊。”

　　旭哥冲着我笑了笑，挥了挥手，“别瞎闹。”

　　“嗯，放心吧。”

　　“把周猩猩送回去。”臣阳在一边跟着说道，“别让他再出什么乱子。”

　　“嗯，知道。”

　　“操，我用的着人送吗，你们又不是不知道我周猩猩，哦，不对，是我周青龙是什么实力，你们居然看不起我。”周猩猩挥舞着自己的胳膊，“你们是不是一直认为，我周青龙，是个拖后腿的。”

　　臣阳笑了笑，“没有，谁敢这么认为，跟谁急。”

　　“就是，我们周猩猩无敌。”

　　“没错，刚才的话多霸气。”

　　周猩猩点了点头，“这个还差不多。”接着一个屋子的人都开始笑，气氛确实不错。比刚才，好多了，大家心里的大石头，都放了下来。

　　我拉着周猩猩，出了屋子的门口。

　　然后，听见了元元的声音，“六儿。”

　　我愣了一下，停住了。

　　周猩猩在我边上，也不走了。

　　我深呼吸了一口气，然后又要接着走。

　　周猩猩伸手拉住了我的胳膊，“小六哥。”

　　我转头，冲着周猩猩笑了笑，“走了，回家了，要是再不回家，你家里该找你了。”

　　周猩猩摇了摇头，“你只是不想跟元元在一起，你再怪他，你在生他的气，就这一点，你连我都骗不了，你还骗得了谁。”

　　我笑了笑，伸手呼啦了猩猩一把，“要么，跟着我走，要么，跟他们去喝酒。”

　　周猩猩叹了口气，“我是要跟小六哥走的。”

　　我没有说话，然后顺手就把门打开了。

　　“谢谢你。”然后后面又传来了元元的声音，“哥对不起你。”

　　我眼圈红了，只不过没有回头，很干脆的出了门。

　　然后周猩猩很开心的跟着我就出来了，顺手，就把门，给关上了。


第808章 兄弟之间

　　我有些压抑，下了楼，顺手拿出来一支烟，点着了抽了几口。

　　“小六哥。”周猩猩很是开心的追了上来，到了我边上，一搂我脖子，“小六哥，那个穿风衣的，很酷很酷的男子，叫什么啊。”

　　我转头，“他很酷吗？”

　　周猩猩想了想，然后“嗯”了一声，“真的，简直是我的偶像，我周猩猩，哦不对，是我周青龙，以后就要向那个方向，稳步的发展。”

　　我转头，冲着天真可爱的周猩猩笑了笑，“嗯嗯，加油，努力，想着沈风的方向发展。”

　　“他是叫沈风吗？”

　　我点了点头，“嗯，是的。”

　　“可是你为什么叫他姐夫。”

　　我突然就停住了，然后没有继续走。青姐的笑容又浮现在了我的脑海里。

　　我转头，看了眼周猩猩。

　　周猩猩摸着自己的脑袋，“小六哥，我说错什么，或者办错什么了吗？”

　　我想了想，然后伸手呼啦了周猩猩一把，“没有。你没错。”

　　“那你为什么突然不走了，在这发什么呆呢。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着周猩猩笑了笑，“我要是一直能像你这么开心，什么都不去想，那就真的太好了，那样的人生，才叫人生。”

　　周猩猩看着我，“为什么呢。”

　　“因为我从来没有见过你不开心啊。”

　　“我以前一直很不开心的。”然后周猩猩笑道，“可是自从认识了你们以后，我想不到让我不开心的理由了。媳妇媳妇有，兄弟兄弟有。家庭家庭有，你说，为什么要不开心。”

　　我想了想，“也是，懂得知足，才能开心。”

　　周猩猩笑了笑，“就是嘛，你看我，向来没有什么追求，我特别的安于现状，说是好事，也不好，但是，至少我活的开心。在我的人生价值观里，我一直认为，能让我不开心的人，都是我看的很重要的人，可是我看的很重要的人，很少会让我不开心，所以，我没有不开心的理由。”

　　我摇了摇头，有些压抑，“是啊，说的真好，真是天真。”

　　“小六哥。”周猩猩的语气突然就变了。

　　我抽了口烟，跟着周猩猩就在大街上走着，听见周猩猩的语气变了，我有些好奇，“怎么了？”

　　“你真的不在认那个胖子当兄弟了吗。”

　　我愣了一下，然后没有说话，只是往前安静的走。

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该坦诚相待。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该生死与共。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该有福同享。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该有难同当。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该不离不弃。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该相互理解。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该相互包容。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该无话不说。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该没有误会。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该己心换彼心。”

　　“小六哥，我一直认为，谁都有年轻的时候，年少轻狂，就难免会犯错误，那个胖子，是把你当成兄弟的，那个胖子，是真心真意的把你当成兄弟的。像咱们现在这个年纪，谁会没有犯错误的时候，像咱们这个年纪，谁没有一意孤行的时候，像咱们这个年纪，谁没有操蛋的时候，可是我一直认为，那个胖子，一直没有侮辱兄弟那俩字。我一直认为，那个胖子，办错了事情是真的，但是你不应该这样的，你这样，对于他来说，是很难受的。”

　　我有些迷茫的看着周猩猩，现在的周猩猩，让我看着有写陌生。

　　“小六哥，你怎么不说话了。”

　　我摇了摇头，然后笑道，“你不懂。”

　　“我就知道你会说这些来敷衍我，其实你只是无力辩驳我对你说的那些话，不是吗？”周猩猩拍了拍自己的胸脯，“不要以为我周猩猩只是一个孩子，人是会成长，会变化的。我只不过不愿意那么快的长大，所以总喜欢装成小孩子，但是我什么都明白，我也什么都懂。”周猩猩深呼吸了一口气，“小六哥，元元真的是个好兄弟，他再怎么样，也没有办对不起你的事情，不是吗。”

　　“那我姐姐的事情，怎么算？”

　　周猩猩想了想，“沈风为什么没有放过所有人，最后却单独的放过了那个胖子呢，小六哥，我一直认为你是很明智的，你是很聪慧的。你以为，那个穿风衣的酷帅小伙，哦，不对，是大伙，真的会因为你的几句话，改变了他的初衷吗。”

　　我有些迷茫，看着周猩猩，下意识的问道，“你这话，什么意思。”

　　周猩猩两手一摊，“你肯定也知道的，那个胖子一定做了什么补救的措施，而且，那个胖子做之前，也一定不知道是你姐姐，那个胖子跟你接触了这么多年，他是怎么样的一个人，你会不知道吗，他如果真的是那样丧心病狂，六亲不认的人，你们也不会这么拼死还要帮他了，最后你也不会站出来帮助他了，不是吗？”

　　我被周猩猩说的彻底无语了，周猩猩在我眼里，一直都是一个天真，幼稚的孩子，像今天这样，说出来这样的话，真的是头一次。

　　场面出奇的安静。

　　我叼在嘴里的烟头，已经燃烧殆尽。烟灰被一阵凉风吹落。

　　周猩猩深呼吸了一口气，“小六哥，你说，我说的，对吗？”

　　我不知道该怎么回答周猩猩，只是做到了马路边上，然后也不走了，又拿出来了一支烟，点着。

　　“为什么不说话了。”周猩猩叹了口气，“在我的印象里，小六哥，很少有被说服的时候，不是吗？”

　　我转头，看着周猩猩，“你认为，我错了吗？”

　　周猩猩两手一摊，“没有什么是绝对错的，也没有什么是绝对对的。关键看你个人怎么理解，怎么认为，你说不是吗？”

　　我笑了笑，然后冲着周猩猩说道，“你今天有些让人意外。”

　　“是吗？我都说过了，人都是会变的，人都是在慢慢成熟，慢慢懂事的。”周猩猩笑了笑，“想我周猩猩，哦，不对，是周青龙，一世英明潇洒。聪明机智勇敢。无所畏惧。勇往直前。”

　　“好了。”我直接打断了周猩猩，“这句话，说的又有些像你了。”

　　周猩猩冲着我笑了笑，“小六哥，元元是个好兄弟。那个胖子，人真的不错。只不过是走错了路而已，按照你的话，你们是一个被窝里滚大的，难道就要这样势不两立了吗。”

　　“好了。”我打断了周猩猩，“我送你回家了。”

　　“那你呢？”

　　“我要去找我姐姐。”

　　“你可以吗？”

　　“为什么不可以？”

　　周猩猩想了想，“小六哥，你自己把我说的那些话，好好想想吧，我不想再说什么了，你一定有自己的思维逻辑。要么你也不是我周猩猩，哦不对，是周青龙的大哥了。”周猩猩笑了笑，“我不用你送了，我不是小孩子，我刚才，也只是为了配合你，让你有光明正大的理由出来，不跟那个胖子一起去喝酒，才会那么坐的，现在不需要了，小六哥，你开心点，明天见。”接着周猩猩顺手就拦了一辆出租车。临上车前，周猩猩还从衣服里面掏出来了一盒子烟，扔到了我面前，“小六哥，晚安，我去找我媳妇了。”

　　出租车从我旁边行驶而过，我有些迷茫。

　　深呼吸了一口气，我顺手就把电话拿了出来，找到了青姐的电话，想了想，犹豫了许久，还是把电话给青姐打了过去。

　　没几下，电话就通了。

　　“喂。”青姐的声音很平静，也不大。但是给我的感觉，总是怪怪的。我也不知道该说些什么，就在那里坐着发呆。

　　电话那边也沉默了一会儿，然后传来了青姐的笑声，只不过，听起来一点也不开心，“小王越，是不是你。”

　　我愣了一下，然后默默的开口道，“姐，是我。”

　　青姐“嗯”了一声，然后问道，“为什么不说话呢。”

　　“啊！”我不知道该怎么回答，想了想，“我也不知道。”

　　青姐笑了笑，“这样有些不符合你的个性啊，小王越，怎么了？”

　　我想了想，然后开口道，“姐。”

　　“说，怎么了？”

　　我深呼吸了一口气，尽量表象的很正常，“姐，我想看看你。”

　　“看我干嘛。”青姐笑了笑，“你这个小王越，是不是又遇见什么困难了。”

　　“哪有。”

　　青姐想了想，“你一般都是遇见困难了，有事了，才想起来我这个姐姐的。”

　　“有吗。”

　　“你自己好好想想啊。”接着青姐又笑了笑，“说吧，什么事，包在姐身上。你也知道的，姐很能干的。姐无所不能。”

　　我愣了一下，然后一下没忍住，眼泪就流了出来。不过我还是很好的克制住了。

　　“小王越，怎么不说话了？”

　　我这一下才反应过来，然后赶紧说道，“没什么，姐，就是突然很想你了。想看看你。”

　　青姐笑了笑，“真的没有事吗？”

　　“没有，真没有，就是想见见你。你在哪儿呢。”

　　电话那边沉默了一会儿，“我在贝天呢。”

　　我知道青姐在说谎，可是我不也不能拆穿她。只是附和着说道，“我手里有点事，一个小时，然后我去找你，好吗。”

　　“行，你这个小王越，还有了良心了，知道看看你姐姐我了。”

　　“呵呵。姐，那一会儿见。”

　　“嗯，好的。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，打了个车，直接就到了贝天门口。


第809章 探望青姐

　　我到了贝天门口，看着依旧灯火辉煌的宏伟门脸。我深呼吸了一口气，想了想。还是没有直接进去，毕竟，如果被青姐看见了，还是很不好的。

　　我绕着贝天，就溜达到了贝天的后面。

　　是一个很大的停车场。

　　我不知道自己为什么突然这么喜欢阴暗。或许，我本身就是一个阴暗的人。

　　我走进露天的停车场，然后找了一个角落。

　　我看见了一辆豪车。大奔驰。在我们这里，很少能看见这样的豪车。

　　我也没事干，停车场里，也没什么人。

　　我到了这辆奔驰的边上，然后，靠着这个车，我就坐了下来。

　　我四处看了看，周围出奇的安静。我坐在车边上，看着偶尔开车进来停车的各种人群。

　　不知道自己为什么要来这里。

　　接着，我看见了一辆宝马，行驶了进来，然后，从我面前行驶过去。

　　接着，过了没几分钟。有几个人从我面前走了过去。跟我相聚几米的位置，但是我这里很黑，他们那边根本看不见我这里的情况。

　　但是很明显，我能看见他们。

　　螃蟹，还有强五，还有两个人，四个人，就这么走了过去。走到半路，强五还把烟拿出来，点着了。脖子上明晃晃的大金链子，依旧是那么的显眼。

　　我不知道为什么会这样。强五和螃蟹为什么会在这里出现。他们是来做什么来了。我很迷茫。

　　我没有心思追出去看看，因为我很明白，不管事情与我们是否有关，这些人都不是我们能得罪的起的。他们来，自然是有他们来的原因。

　　我抱着自己的脑袋，坐在那里，依旧一动不动。

　　又过了10几分钟的样子，我正坐着发呆呢。然后一个穿着制服的警卫，拿着手电就走了过来，然后手电照到了我的边上，有点晃眼。

　　我伸手挡了一下，“别照了。”

　　那个警卫看了我一眼，然后冲着我说道，“沈哥说你可以去了。”

　　我愣了一下，“你说什么？”

　　那个警卫抱着自己的胳膊，冲着我笑了笑，“没有什么啊，就是说，你可以进去了。”

　　“你们一直知道我在这？”我伸手指着自己，“你们都看见了？”

　　“你以为呢？”那人又笑了笑，“行了，小屁孩，可以进去了。”

　　我摸了摸自己的脑袋，然后站了起来，冲着贝天门口就走了过去，心里一直就打拨浪鼓，我说怎么来的时候也没人管我，我在这里呆了这么半天也没人管，要是来个偷车的，这里面的这么多豪车，不得一下偷光啊。原来人家早就看见了。一直盯着我呢。

　　我一边琢磨，一边就溜达到了贝天大门口，里面依旧很是热闹，有些说不出来的感觉。我顺手把电话拿了出来，打给了青姐。

　　没两下，电话就通了，“喂，小王越。”

　　我笑了笑，“姐，你在哪儿呢。”

　　“不是说了吗，我在贝天呢。”

　　“我来了。”

　　“嗯，你等着，我去叫人领你去。”

　　“好的。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，然后在大门口四处就张望了起来，里面形形色色的人物，在大舞池上面蹦来蹦去。一些男女在这么热闹的场合，就开始现场直播，激情热吻。手脚也不老实。

　　我微笑的看待一切，努力的调整自己的心情。

　　接着，一个壮汉冲着我走了过来。

　　我对他印象很深刻，上次就是他把我像抗小鸡子一样，给扛走的。

　　那人走到我面前，伸手一呼啦我脑袋，“走了，小王越。”

　　我笑了笑，“哥，你也认识我。”

　　“一会儿说话的时候注意点，听见了吗。”

　　“哦，知道了。”

　　那人想了想，然后叹了口气，“该死的赵胖子。”

　　我看着他狠得咬牙切齿的样子，也没有说什么。

　　我被带进了一个角落位置的包厢。

　　我刚一进去，就看见了青姐。

　　青姐靠在沙发上，手里拿着烟，正在那抽烟呢，而且，还是鼻子出气的，看的我有些诧异。

　　那个人把我送进来了以后，转身就把门关上了。

　　青姐的面容有些苍白，依旧穿着很性感的服饰，头发散开，高跟鞋。很亮。只不过，感觉给人，总是怪怪的，跟以前不一样，而且，不是一般的不一样。

　　“你在那发什么呆呢。”青姐冲着我笑了笑，“你今天是怎么了？”

　　我摸了摸自己的脑袋，“没事，姐。”

　　青姐冲我伸手，“来，过来吧。”

　　我点了点头，然后就走了过去，到了青姐边上，就坐了下来，“姐。”

　　“怎么了？”

　　“哦，没事，就是想你了。”我冲着青姐笑了笑。

　　青姐抽了口烟，然后看着我，“是沈风要你来的吧。”

　　我愣了一下，“没有啊。我是自己要来的。”

　　“沈风没有要你来？”

　　“没有。”

　　“没事。”青姐抽了口烟，冲着我笑道，“其实没有什么大不了的，不是吗。”

　　我看了眼青姐，装作很迷糊的问道，“什么啊，什么大不了大不了的。”

　　“你不知道？”

　　我摇头，“你再说什么啊，姐。”

　　“行了你。”接着青姐呼啦了呼啦我的头发，“小王越，你想抽什么烟，或者吃点什么，姐打电话给你叫。”

　　我摇头，“什么都不用啊！”然后我笑了笑，“姐，怎么学会抽烟了。”

　　青姐看了眼手里的烟，然后吹了口气，“看着你们一个一个的平时都跟大烟鬼一样，抽着这么过瘾，所以我也来尝试尝试咯。”

　　“抽烟不好哎。”

　　“有什么不好的？”

　　“反正，我就是特别特别不喜欢女生抽烟。”

　　“为什么呢？”

　　我看着青姐，“我一直认为，抽烟的女人，那样的表情神态举止，我很不喜欢，个人感觉吧。”

　　“那也包括你姐姐我咯。”

　　我摇头，“那自然不是咯，姐抽烟都抽的这么的有魅力，真是难得，难得啊。”

　　青姐笑着推了我一下，“说说，我为什么抽烟就有魅力了，别的女人抽烟就没魅力，讨你反感呢。”

　　“你猜呢。”

　　“我猜？”青姐摸着自己的巴，“这个有点太难猜了吧。”

　　“怎么难猜呢。”

　　“我怎么知道你。”

　　我笑了笑，“你试着猜嘛。”

　　青姐看了我一眼，然后说道，“是不是因为我是你姐。”

　　我摇了摇头，“跟那些没关系，你得分析我那句话，好好分析，从字面上分析才可以。”

　　“字面？”青姐很疑惑的看着我，然后想了想，“怎么理解？”

　　“反正就是字面咯，抓中心思想。”

　　“我真猜不出来，小王越，告诉我咯，告诉我，我给你大中华。”

　　我一听，然后就把手伸了出来，“先拿来。”

　　“拿来你就告诉我？”

　　我点头，“嗯嗯，必须的，我王越，向来拿人钱财，替人消灾，我在这一行，一直很享有盛名的。”

　　青姐打了我一下，“你先说，说完了我再给你。”

　　我摇头，“我向来是先拿东西再办事。”

　　“为什么？”青姐看着我。

　　“不为什么，个人喜好，我怕我告诉你了以后，你该不给我了。”

　　“我说话肯定算数。”

　　“那也不好。”

　　青姐笑了笑，“那你是不是找对象，都得先跟小姑娘上床，然后再决定要不要搞。”

　　我点头，“那是啊，我人生价值观念就是这样，我一直认为，只有成为了我的女人，才会决定要不要使劲爱她。”

　　“那哪个女的能先跟你上床，然后在跟你搞对象啊。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“这样的女的是挺少的。”

　　“我就说吧，肯定没有。”

　　“可是我交往过的女朋友都是这样的。”

　　青姐看着我，然后沉默了会，笑道，“恩，嗯，你厉害。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“那是自然啊，我是谁啊。”

　　青姐顺手从衣服里面拿出来了一盒子中华，扔给我，“小王越，可以说了吧。”

　　我点头，然后把中华装了起来，“放心，我王越，绝对有职业道德，向来拿人钱财，替人消灾。”

　　“好好，少废话了，说说，为什么，不抽烟你就不反感了。”

　　“是啊，我反感女人抽烟。”

　　“是啊，你不竟废话吗，我知道你说的这些。”

　　我看着青姐，然后摇了摇头，“你还是没有领会到这句话的忠心。”

　　“干嘛。”

　　“我是说我反感女人抽烟，女人，女人，懂吗？”接着我刻意强调了一下，“我说的是女人。”

　　青姐伸手指了指自己，“我不是吗。”

　　我叹了口气，“反正在我眼里不是。”

　　“妈的。”青姐跟着就打了我一下，然后冲着我就掐了起来。

　　我一下就跳了起来，接着围着茶几就开始转。

　　“你给我站住。”

　　我摇头，“不站。”

　　“站住。”

　　“坚决不站住，你当我是傻子，你让我站住我就站住，你问问夕阳去，他让我站了好几个月了，我都没有站住。你让我站住，我就站住。”

　　青姐一听我这么说，接着，一下就捂住了肚子，然后蹲到了那里。

　　我愣了一下，“怎么了？”然后一下就着急了，“姐。你别吓我。”接着我就跑了过去。到了青姐边上，青姐一下就站了起来，伸手就抓住了我的耳朵。

　　“哎呦，哎呦，疼死我了。”我抓着青姐的手，“姐姐，慢点，慢点。你可拽死我了。”

　　“你再说我，你再说我，你个小王越。”

　　“你利用我。”

　　“我就是利用你，怎么了？”

　　“哎呦，疼死我了。”

　　“哈哈～”青姐就笑了，而且很开心，“我就是不松，你给我道歉。”

　　“不道。”

　　“我用力了啊。”

　　“你敢”“哎呦，哎呦，疼死我了，姐，姐，我错了。”

　　“以后还敢不敢了。”

　　“不敢，不敢。”

　　青姐笑了笑，然后做到了沙发上，然后往后一靠，“还收拾不了你了。”

　　我“切”了一声。没说话。

　　青姐又笑了笑，“那个事以后，很久没有笑过了。”

　　我听完了青姐的话，一下就愣住了。


第810章 自杀

　　包厢里，突然就安静了，青姐靠在那里，说完了那句话以后，也不说话了。

　　我是突然之间，就不知道该说些什么了。

　　这样沉默了大概5分钟，青姐看着我，“小王越，你累不累。”

　　我愣了一下，“不累，不累。”

　　青姐笑了笑，“好了，过来坐下吧，别装了，我知道你是来干什么来了。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“我什么也不干啊，就是过来看看姐。”

　　青姐冲着我伸了伸手，“行了，过来吧，别说那些别的了。”

　　我有些迷茫的就走到了青姐的边上。

　　青姐看着我，“小王越，你看看你姐姐我，现在像是有事的样子吗。”

　　我摇了摇头，“什么事啊！”然后我装作很迷糊的问道，“你说什么呢，姐。”

　　青姐笑了笑，然后伸手呼啦了我一把，“小王越，你说，我现在像是有事的样子吗。”

　　“姐一直都是这样啊。”

　　青姐摇头，“好了，小王越，我知道你肯定听说了那些事了，就不要跟我装了，听见了吗，小王越。”

　　我摇头，“姐，我真的不知道你再说什么。”

　　青姐叹了口气，“好了，赵胖子都被抓回来了，我还能不知道刚才发生了什么吗。”接着青姐笑了笑，“已经发生了，就需要去坦然面对，不是吗。”

　　我有些郁闷，原来青姐真的知道我什么都知道了。

　　我看着青姐，然后想了想，很沉默的说道，“姐，我就是想来看看你，看看你还好不好。”

　　青姐笑着呼啦了我脑袋一把，“慢慢会好的，现在有些不开心，不过很正常，不是吗。谁遇见这样的事情，会开心呢，你姐姐我，还是很坚强的了。”接着青姐笑着说道，“我到临死那会，都指着赵想的鼻子再骂。你都不知道那个场面，哎呀。”接着青姐继续说道，“跟你说吧，姐姐我是个坚强的人。而且这个事以后，沈风也要娶我了，你说他是不是有毛病，要是早点娶我，我也不至于把第一次就让那些畜生给糟蹋了啊，可惜我守身了这么长时间了。”青姐一边说，一边眼泪就流了出来，“哎呀，还是迷眼了，真是丢人。”

　　我叹了口气，靠在了边上，顺手点着一支烟，“姐，你别这样。”

　　青姐擦了擦自己的眼睛，然后冲着我笑了笑，“没事，没事，你知道的，姐很坚强的。”

　　“我知道你的，姐，以后的日子还长，不是吗。”

　　青姐点了点头，“嗯，嗯。这次就是个教训了啊，以后我再也不乱跑，再也不瞎跑。再也不耍小孩子脾气了，真的，小王越。”

　　“嗯嗯，我知道了姐。”

　　“我以后好好的跟你姐夫过日子，你姐夫也真是个好人呢，我以前大家闺秀他都跟我一个劲的墨迹，跟着我装，现在我出了这么一档子事，他还要娶我回家，你说他，是不是脑子不好。”

　　我摇了摇头，“姐夫是个好人。”

　　“他还答应我，这件事以后，就安生的跟我过日子，再也不插手这些事了，他要带着我旅行结婚，他要带着我离开这里。”青姐的眼泪还是一直往下流，“其实你给我打电话那会，我就知道，你肯定是知道了这些事了，你过来了，还跟我装。”

　　我看了眼青姐，然后没有说话，内心十分的郁闷。

　　青姐自己在那哭了一会儿，然后擦了擦眼泪，冲着我笑了笑，“小王越。”

　　我“啊”了一声，然后转头看着青姐，“姐，怎么了？”

　　“你那个兄弟，还好吗。”

　　我摇头，“姐，我没有那样的兄弟。”

　　青姐看着我，然后呼啦了我脑袋一把，“可是你还是帮他了，不是吗。”

　　我愣了一下，“你怎么会知道。”

　　“你姐夫找到他们了，把所有的人都带回来了，唯独没有他，什么情况下，你姐夫会放过他呢。”

　　我看了眼青姐。然后说道，“姐，真的，我现在不把他当兄弟了，真的，我跟他恩断义绝了，而且，我去那里之前，真的不知道发生了这些事，我也是去了才知道的，要么，我一定不会去的。姐，我们现在什么关系都没有，我当初帮他，我也不知道为什么，真的，姐。”

　　“好了，好了。”青姐打断了我的话，“你姐夫会放过他，也是我的意思。”

　　我蒙了，“姐，什么，你说什么？”

　　青姐冲着我笑了笑，“要不是你那个兄弟当初拼死的护着我，然后偷摸救了我，我现在不定在什么地方，或许，你姐夫一辈子也找不到我的。”

　　“可是，可是。”

　　青姐看了我一眼，“可是什么，他之前，不知道是我的。”青姐说话的声音有些大，“你那个兄弟，人不错的。”

　　我愣了一下，“姐，你这话。”

　　青姐叹了口气，“我什么都不想说了，小王越，不要再说那些了，好吗。”

　　我点了点头，“嗯嗯，姐，我知道了。”

　　“你说我现在的状态怎么样。”

　　我看着青姐，“比我想象的要好的多的多。”

　　青姐看着我，“你说你姐姐我坚强吗？”

　　我看了眼青姐，然后点了点头，“姐，以后什么都会好的。”

　　青姐伸手，就把自己的袖子撩了起来，然后就把她的胳膊露了出来，摆放到了我的面前，在微弱的灯光下，展现在我眼前的，依旧是一道血红的伤痕。就在自己大动脉的位置上。

　　我愣了一下，“姐。”

　　青姐看着我，“你说，这道疤，还下的去吗。”

　　我点头，“能，能”内心早已极度震撼，只是我依旧表现的没有什么。我刚才甚至都有些认为，青姐真的会这么的坚强，到了，她也轻生了，只不过，没有成功而已。

　　青姐笑了笑，“开始我唯一想做的事情，就是死，真的。”

　　我看了眼青姐，没有说话。

　　“是你姐夫救了我。你说这个世界有没有这么奇怪的事情，我看着你姐夫接到了电话，很着急的就出去了，说要晚点回来，我想，怎么也得好几个小时把吧，我自己在病房，大晚上，一个人都没有，我也活不下去了，不知道自己怎么想的，我就找到了病房厕所里，他们刮胡子剩下的刀片。我当时就想，是不是老天都想我早点死了。”接着青姐笑了笑，“我锁好厕所的门，然后就冲着自己的手上”接着青姐比划了一下，“哗的一刀，就划了下去，我看着血就留了出来，我就笑，我就想着以前的那些事，然后我突然发现，我想到你姐夫的时候，是幸福的笑，想到你的时候，是开心的笑，然后又想到了很多很多，真的，人在要死的时候，真的很绝望，后来我就后悔了，可是后悔也没用啊，我没有力气。然后我听见门一下就被踹开了。我看见了你姐夫的身影，我就笑了。等着我在清醒过来的时候，又回到了病床上。”青姐看着我，“你说，我算不算命大，你姐夫下楼去办事了，结果走到一半发现手机找不到了，然后回来找他的手机，最后手机也没找到，到是把我救了，你说，这个算不算是天命，老天爷都不想我死，或者说，我已经死过一次了，我现在又重生了，我要以一个新的姿态，来迎接将来要面对的人生，你说是吗。”

　　我听完了青姐的话，然后冲着青姐笑了笑，“姐，你一定可以的。你会很幸福的。”

　　青姐看着我，“但愿吧，我现在指希望，沈风可以很顺利的从贝天脱身，然后带着我走，我不喜欢这里，不喜欢这个城市，我很厌倦这里。真的，小王越。”

　　“嗯，姐夫一定会的。姐夫那么有实力的人，一定很好脱身的。”

　　青姐摇了摇头，“嗯，但愿吧。”然后青姐冲着我笑了笑，“小王越，谢谢你。”

　　我愣了一下，“怎么了，姐。”

　　青姐看着我，“谢谢你知道我从医院回到这里需要时间，谢谢你陪我聊天，逗我开心，谢谢你肯当成我的倾诉对象，你知道吗，我只是需要一个可以倾诉的对象，可是我却发现我找不到，小王越，姐要是真不在这里了，你要记得姐，要记得你生命中曾经出现过的这个姐，知道吗。”

　　“不会的，姐，我一定不会忘记你的，你别这么说啊，总会好的。”

　　青姐笑了笑，“越长大，越孤单，不是吗。”然后青姐冲着我说道，“你还小，还在上学，等着你以后上学了，不天天跟你这帮小兄弟在一起了，你就会发现，你们之间的感情，也是会变质的。在过几年，结婚以后，或许，成为了仇人也没准。”

　　我看了眼青姐，“姐，你现在难受吗？”

　　青姐点了点头，“你发现我变了吗。”

　　“嗯。”我说道，“一切都会好的。”

　　青姐笑了笑，“以前的青青已经死了。”

　　我看了眼青姐，心里莫名的舒服了很多，她能想的这么开，让我真的有些开心，我不想也知道，在青姐自杀的那夜，沈风一定跟青姐做出了允诺，青姐能继续活下去的动力，也一定是因为沈风。

　　青姐很开心，至少表面上很开心，只是感觉变了，跟以前差很多，也不知道变在哪里。

　　我从青姐的话里，得知了她对于元元的原谅。

　　我不知道元元做了些什么。

　　闹了半天，也不是我救了他的命，是他自己救了他的命。

　　跟青姐聊了好久，聊到青姐累了，在沙发上睡着了。

　　我出门。看见了沈风。

　　他没有跟我说话，只是进了包厢。

　　我也没有再说什么。

　　自己很安静的走出了贝天。

　　漆黑的夜色下，仰望天空。


第811章 自救

　　一阵凉风吹过，感觉有些冷，我打心底里，向青姐和沈风祝福，我希望他们会真的幸福。

　　接着，一只沉着有力的手，拍到了我的肩膀上。

　　我转头，愣了一下，然后下意识的开口喊道，“姐夫。”

　　沈风冲着我笑了笑，“小王越，来。”

　　我点了点头，然后跟着沈风就往停车场走，进了停车场以后，沈风走到了他的宝马边上，然后一下就把车门打开了，“上车说。”

　　“哦！”然后我点了点头，接着就上了车。

　　在车上。沈风也点着了一支烟，然后看着我，“青青怎么样。”

　　我想了想，“应该是挺好的，至少跟我表现的挺好的。”

　　沈风摇了摇头，“哎。”接着又叹了一口气。

　　“怎么了，姐夫。”

　　沈风摇头，“没事，青青跟以前变化差的太多了。”

　　“肯定了，谁遇见这样的事情，会没有变化呢。”

　　沈风冲着我笑了笑，“小王越，拜托你个事。”

　　我伸手指了指自己，很诧异的问道，“啥？我啊？”

　　沈风点头，“对啊，就是你啊，怎么还没说呢，就要退缩了？反差就这么大啊？”

　　“不是，不是。”我赶紧摇头，“我是想不出来，你能有什么需要我帮忙的。”

　　“呵呵”沈风也笑了笑，“这个事，非你不行。”

　　“哦，那你说，姐夫。”

　　沈风伸手呼啦了我的脑袋一把，“多抽点时间，来贝天陪陪青青，跟她随便说说话。”

　　“哦，放心，姐夫，我一定会的。”

　　沈风“嗯”了一声，“等着我的这些事情，全都处理完了，我想办法抽身，然后带青青远走高飞。”

　　“抽身？”我有些迷茫，“姐夫，你还用抽身吗？”

　　沈风笑了笑，“傻孩子，你以为，什么事情，都是你想的那么简单的，这条道，上来了，想下去，就没有那么容易了。”

　　“瞎说吧你。”我瞥了眼沈风，“别给自己找理由了，改邪归正的人，有的是，按照你这个说法，哪还有混的。”

　　沈风往后靠了靠，然后深呼吸了一口气，“累死我了。”

　　“你是不是想找理由，然后不带我姐离开这里了？”

　　沈风摇头，“我是那样的人吗。”

　　“那你刚才还把事情说的这么严重，你这个地位的人，难道想抽身还会有人管吗？”

　　沈风冲着我笑了笑，“你知道什么样的人，最不好抽身吗？”

　　我摇头。

　　“我不是普通的混混。”沈风笑道，“我们比混混高很多个级别，那种小混混，不想混了，好好过日子干嘛的，没什么人管，一些社会大哥，不想混了，金盆洗手了，也很容易。问题就是像我这样，夹在中间的人，最不好抽身，你知道吗？”

　　“为什么呢？”

　　“不为什么，就因为我知道了太多太多不该知道的。我接触了太多太多不应该接触的。我要是不想在这条路上了，有些人会很不放心的。”

　　我看了眼沈风，“你说的是？”

　　沈风把玩着自己的手指，“李耀。”

　　我有些迷茫的看着沈风，“封哥他们会害你吗？”

　　沈风摇头，“自然是不会的。我跟了他们这么多年了，帮着老李家打了多少年天下了，只不过我要是想走，他们也不见得真心的想让我走。”

　　“不至于吧？”

　　沈风摇头。然后顺手呼啦了我脑袋一把，“你只不过是一个孩子，你不懂这些的，跟你说，也没用。”然后沈风深呼吸了一口气，“你就记着，有事没事，多给青青打个电话，多来陪陪她吧。”

　　“哦，放心吧，姐夫。”

　　沈风笑了笑，“其实，青青的事情，都怪我。如果不是当初我跟她吵架，不理她，她也不会自己跑出去，也不会被赵想他们抓到，也就不会发生这样的事情了。”

　　我愣了一下，然后想了想，明白了一些，然后冲着沈风说道，“好了，姐夫，过去了就过去了。也不能怪你，不是吗。”

　　沈风摇了摇头，“多少我还是有责任的。”然后沈风把车内的灯就打开了，我看见他揉了揉自己的额头。

　　我看见了沈风布满血丝的眼睛，“姐夫，你该休息了。”

　　沈风笑了笑，“一会儿去看看青青，然后就睡觉去了，可算把赵想找到了，好几天，没怎么睡觉了。”

　　我听见了沈风这么说，然后琢磨了琢磨，冲着沈风说道，“姐夫，你们会把赵想杀了吗？”

　　沈风转头看了我一眼，“为什么会这么想。”

　　“我感觉着你们会杀了他啊。”

　　沈风摇了摇头，“多少也是一条人命，你以为，说杀就杀的。”

　　“哦，原来不会杀啊。”

　　沈风笑了笑，“你为什么会这么认为。”

　　“电视上都是这么演的，电视上，这样的，就给杀了，杀了以后，然后就给他埋了，然后就结束了。”

　　沈风摇头，“那是电视，这些不一样的，电视上中枪了还能继续杀无数人呢，要是现实，可以试一下。估计一下就归西了。”沈风说完了以后笑了笑，“真是毒害青少年啊。”

　　我也笑了，“我一直以为你们就跟电视上的一样呢啊。”

　　沈风摇头，“反正，他这辈子是完了，但是要了他命，应该不会的。”

　　“哦。原来都不会死的。”

　　沈风点了点头，“你还小呢，不懂这些，说了也没用，道上，也不会动不动就要人命的。很简单，出一条人命，就会有人出来抗这些，大部分人，都是恐吓，说白了，就是如果没有什么太大的矛盾，都不会发生很激烈的事情，以后你大了就明白了，所有人，混的都是钱，都不是命，顶多为了钱，去争一些，但是没有人愿意动不动就惹上人命的。”接着沈风呼啦了我脑袋一把，“你们这些孩子，在学校，就好好的上学，别老成天琢磨这些事情，没用。”

　　“哦，我知道，我感觉着也没什么用。”

　　“那你一天天的，不好好学习，怎么什么事情，都能碰见你们。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“我学习呢啊。”

　　沈风看着我，“那你今天怎么出现在那里了。”

　　我叹了口气，“我去找我兄弟去了。”然后我看了眼沈风，“不过我去之前，真的不知道青姐的事情，如果知道了，我一定不会去的。”

　　沈风看着我，然后想了想，“那个胖子，是你们这些小孩子的哥吧。”

　　我“嗯”了一声，“以前一起上学的时候拜把子了。”

　　“你们这些孩子的背景还真硬，真是一代比一代厉害啊，呵呵。”沈风抽了口烟，“哎，现在钱，越来越难赚了啊。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“姐夫，总之，还是要谢谢你了，谢谢你能放过他。”

　　沈风想了想，“你说，你恨他吗。”

　　“想听实话吗？”

　　沈风点头，“嗯，说吧。”

　　“我开始听见那个消息的时候，我是真的恨他，我要疯了，可是我现在有些后悔。”

　　沈风，“呦”了一声，转头看着我，“小王越，说说，你后悔什么？”

　　“我砍了他一刀，可是他是我哥。我知道我们在你们眼里都是小娃娃，可是我现在依旧很后悔，这么多年，除了这个事，他没有办过对不起我的事，我以前受欺负的时候，都是他们站出来帮助我，没有一个往后站的，大家睡一个被窝，一起听鬼故事，一起啃馒头榨菜，一起喝酒，谈论姑娘。真的，感情真的很深。”接着我叹了口气，“当初他不应该走这条路的，因为这条路，飞哥跟他翻脸了，他还义无反顾，他还不知悔改。而且还吸毒，我一直听人教导，一个毒，一个赌，这辈子一碰，就完了。”

　　沈风一听，“呦，懂得还不少。”

　　“那是。”

　　沈风拍了拍我，“你说的对，李耀，李封，还有小李潇，包括我，还有一些你不认识的人，我们一不赌，二不毒，在一起，顶多玩玩小麻将，耗耗时间。”接着沈风笑了笑，“所以李耀才强大，才把强五赶走。”

　　“啥意思啊，给我说说呗，姐夫。”

　　沈风摇头，“跟你这个小孩子，有什么好说的。”

　　“说说吧，哥。”

　　“不说，没什么可说的。你就记住好好学习，就是了，永远不要走这条路。”

　　“嗯嗯，那你跟我说说。”

　　沈风摇头，“说你的事情吧。”

　　我看了眼沈风，“我什么事情？”

　　“你，跟你那个胖子哥哥的事情。”

　　我想了想，然后冲着沈风说道，“姐夫，说正经的，还是谢谢你，能放过他。真的。我老感动了，我都不知道为什么，你居然真的会放过他。”

　　沈风看着我，“为什么？”

　　“嗯，这个能告诉我吗？”

　　沈风笑了笑，“你们那些，又是县长，又是副县长，都是教育局长，还有辉建强，螃蟹，这些全都加一起了，我能不放吗？”

　　我看着沈风，“姐夫，我跟你说正经的呢。”

　　“我说的就是正经的，我只不过给了你个台阶，给了你份人情，仅此而已。”

　　“就这些理由？”

　　沈风想了想，“李封开口了，总要给他些面子”然后沈风看着我们，“我一直特别想不通，李封这个小崽子，怎么跟你们几个孩子，就有这么深的感情。”

　　我笑了笑，“你不知道了吧。”

　　“你说说。”

　　“我也不知道。”我两手一摊，一脸无辜样。

　　“你给我耍贫，是吧。”

　　“是你先忽悠我的，你说的那个，明显不是你放过元元的理由。”

　　沈风看了我一眼，然后沉默了会，“那些，多少有些成分，不过，更多的，还是你那个胖子他自己救了他自己。”

　　我突然就坐直了，然后看着沈风，“什么意思，姐夫？”

　　沈风靠在后面，撇了我一下，“就算我把他带走了，他跟别人，也会不一样。他，也不会有什么大事。”


第812章 原因

　　其实在沈风说这些话之前，我还是挺稳定的，只不过，在他说了这些话以后，我是真的稳定不下来了。

　　因为，我被沈风说的话，完全的给震住了，我不知道为什么，突然会有这么不好的感觉，我突然感觉，很不安。

　　因为我对于元元胳膊上的那一刀，一直耿耿于怀，说到底，我都不知道，自己为什么会下手，而且会下手下的那么的彻底。我一直不知道，自己为什么会那样做。只是知道，那个时候，刚听说那个消息的时候，我很激动，大脑一片空白。

　　可能也是由于我的发呆，让沈风有些不适应，他看着我，很关心的问道，“王越？”

　　我“啊”了一声，抬头看着沈风，“姐夫，怎么了？”

　　“你发什么呆呢，怎么突然就不说话了。”

　　我摇了摇头，“我想知道，你刚才说的那些话，是什么意思？”

　　“哪些话？”

　　“你说元元自己救了自己，是吗？”我有些激动的抓住了沈风的胳膊，“姐夫，是不是？”

　　沈风有些不适应，看着我，“你干嘛情绪这么激动。”

　　“姐夫，真的，这些很重要，很重要很重要，你告诉我，到底是怎么回事。你为什么说元元是自救。”

　　“他本来就是自救，我一直就说过，他还算有点良心，你没有听见么。”

　　“你什么时候说了？”

　　“在那个屋子里的时候，我肯定说过”沈风说完了以后，看着我，“你这么激动干嘛。”

　　我有些压抑，“我怎么会不激动，你知道吗，因为这个，我砍了他一刀，我亲手砍了我哥一刀，我骂他，我打他，现在你突然说他自救了，难道他什么都没有做，是吗？难道跟他是一个误会么？”我有些激动，“姐夫，你快告诉我，是不是真的，元元什么都没有做，我误会他了，是么？”接着我开始自言自语，“不应该啊，如果他真的什么都没有做，他就应该跟我承认了，他不会不承认的，他最怕别人冤枉他了，我们这些人，都是一个毛病，我们这么多年了，在一起，如果没有的事情，一定不会认的，如果真的什么都没有发生，他当时一定会还手，让我冷静的啊，可是你现在却这么说，姐夫，其实元元什么都没有做，他是故意的让我跟他急眼的，是吗？”

　　沈风看着我，“他有病么？”

　　我愣了一下，然后想了想，“也是啊，他没有理由这么做啊。”

　　沈风坚实而有力的手，突然就按住了我的肩膀，“冷静点，小王越。”

　　“不应该啊，他要是真的没有做，他会跟我解释的啊，他知道我这个人的，我们一起这么久了，大家都互相了解的啊，他一定知道我知道这些事以后会疯掉的。所以，他一定会告诉我实话的，是吧？”接着我摸了摸自己的脑袋，“是不是他有什么别的苦衷，他真的什么都没有做，我就想啊，也可能啊，我姐姐救过他的，他肯定知道的，他可你的那个知道那个是我姐的，他这个人，绝对不会做对不起兄弟事情的，是不是其中真的有什么原因，或许，他真的什么都没有做？”我脑子里乱乱的，被沈风一句话说的已经有些近乎疯狂，压抑在内心许久的情绪，都迸发了出来，“他要是真的什么都没有做，而我，而我，却砍了他一刀，那是我哥。在我还很小很小的时候，就帮着我出头的哥哥啊，我怎么会这么蠢，我应该先把事情问清的啊。”

　　“够了。”沈风突然冲着我怒吼了一声。

　　我愣了一下，然后抬头看着沈风。

　　沈风接着冲着我又吼了一声，“冷静点，你听见了没有？”

　　我有些压抑，“姐夫，我白白的砍了我哥一刀。”

　　“没有，你做的对，如果你不那一下，我不会让他留下的。”

　　我看着沈风，“姐夫，其实元元什么都没做，是吗？”

　　沈风摇了摇头，“如果什么都没做，我会让他留下吗，不相干的人，我都让走了，我会留下他么。”

　　“那他做了？”

　　沈风看了我一眼，然后点了点头，“他确实是坐了。”

　　我“哦！”了一声，然后靠到了沙发上，把车子的座位往后面放了放，“做了啊，他还是做了。你说，他知道我姐姐的，青姐还救过他，你说他为什么这么做。”

　　沈风撇了我一眼，“你们之间的感情，挺深厚的吧？”

　　我笑了笑，“姐夫，你就没有那些，过命的兄弟吗？”

　　沈风摇头，“我在你们那个年纪的时候，还真有几个。”

　　“那现在呢？”

　　沈风点着了一支烟，“看见了你们这些小哥们，总是让我回忆起来我们以前的影子，呵呵，过去这么多年了，不知道他们怎么样。”

　　“一个都没有联系了吗？”

　　沈风点头，“我们那会有七个人。上着上着初中就不上了，然后一起在外面做生意，那个时候流行缀学，很少有人坚持上学的，那个时候，一个大专的学历都很了不得，现在呢，本科的大学生，都竟是没有工作的。”

　　“他们还好吗？你们一直没有联系过？”

　　沈风笑了笑，“我们当初的感情，比你们现在这些孩子在一起的感情，深厚的多。”

　　“是么？”我看这沈风，有些茫然，不知道该说些什么，满脑子，都是元元。我后悔了，真的有些后悔，我不应该那么激动的，我既然那么了解元元，他一定是有苦衷的，他都说过了，他不知道啊。可是不知道，也是做了啊。

　　我脑子很乱。

　　接着听见了沈风的声音，“七个人，一起混社会。”

　　我愣了一下，转头看着沈风，他靠在座位上，眼睛红红的，布满了血丝，车内烟气缭绕。沈风把车座位也往后放了放，看着车顶，“那会老三就说了，别混社会了，别混社会了。可是没人听，年少轻狂，都要一起混，那会喝鸡血，发誓，拜把子，一起睡一起吃，一起挨打。从最底层的混混开始。大家在一起，天不怕，地不怕。呵呵，在看看现在，十多年过去了。真的，好像昨天还是我们七个孩子在一起聊天打闹的时光。”

　　“姐夫，你也回忆童年了吗？”

　　沈风无奈的笑了笑，“每个人都有自己的故事。我能走到今天这一步，你知道，有多不容易吗？我最开始，只是跟着李耀的一个最底层的小混混，到了今天，十多年，你以为，是那么容易的吗？有多少次，命差点都没了。呵呵，今天的风光，背后的心酸，谁会知道。”

　　“那你的那些兄弟呢？你们现在都没有联系了吗？”

　　沈风叹了口气，“现在，什么都没有了，有一个死了，一个残了，两个坐牢了，两个改邪归正了。”

　　我愣了一下，“什么？一个都没有了？”

　　沈风转头，冲着我苦笑到，“残的那个，还是我亲手给砍的。你说，这个世界，是不是真的那么的微妙。”

　　我突然就明白了，我为什么一直说砍了元元那一刀以后，沈风就表现的有些不正常，原来，他也有这样的往事，“姐夫，为什么呢？”

　　沈风看着我，“李耀，是靠着强五起来的。我们七个人，最开始都是打算跟着强五的。找的人，拖的关系，给人送礼，想跟着强五混，只不过，强五当时在这个小地方，只手遮天，根本看不上我们几个。所以，当时我就挺生气的，跟着老大，就跟了李耀。李耀挺谦虚的，收了我们俩。那五个，一直死心塌地的，要跟着强五，后来，还真的就收了他们几个了。那会儿我们就想啊，反正，强五和李耀都是一起的。他们两个一起混社会，跟着谁，都是一样的。”

　　我看着沈风，发现他已经把眼睛闭上了，好像在回忆着什么一样，沈风一直给人酷酷的感觉，我头一次，看见他这个样子，估计，这阵子，也是真的把他给累到了。

　　“跟着强五的，是老三，到老七，我排行老二，跟着老大，我们俩跟着李耀。在开始跟着他们之前，我们几个一直都天真的认为，强五跟李耀，俩人亲如兄弟。我们几个，一定会像以前一样，那会，所有的人，动不动就在幻想，自己以后能像强五一样只手遮天，因为强五，也是从一个小混混，开始的。”接着沈风笑了笑，“呵呵，可是日子一久了，才发现，强五，跟李耀，并不是外表上看的那么好，有一次，强五甚至暗中找人弄死李耀，不过能成大事者，终究不居小节，李耀这都忍了，都装作不知道是谁干的。呵呵，两个人，经常为利益，产生矛盾，两个人一起，强五每次都拿大头，李耀拿小头，尽管李耀什么都不说，但是他依旧暗中积攒自己的力量。”

　　“那矛盾，是怎么产生的呢？”

　　沈风靠在沙发上，闭着眼，笑了笑，“矛盾？所有的矛盾，原因都只有一个，那就是钱，明白吗？我们几个人从进了这个圈子开始，一转眼，就过了五年。这五年，虽然我们都不说，但是我们所有人心里都明白，我跟老大的感情到位，他们几个的感情到位。跟以前比起来，有太多的差异，尽管大家还会像以前一样，动不动就聚在一起。一起喝酒，一起潇洒，但是要说感情，绝对不像以前那样坚实了。时间久了，不在一起，感情，自然就淡了。”

　　“你们七个人，不再一起，但是强五和李耀都知道你们的关系，也会用你们吗？”

　　沈风笑了笑，“连你个孩子，都明白这些。他们怎么会不明白。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是李耀和强五最大的特点了。我跟老大，在李耀这里，是绝对的受重用，李耀，从来不管我们之间的事，对我们，相当的信任。他们几个在强五那里，也是。”

　　“真的？”

　　沈风笑了笑，“不过我们在一起，从来不谈李耀和强五的事情。”

　　“那后来怎么会那么惨呢？”

　　沈风慢慢的睁开了眼，“李耀忍了强五整整七年，后来一起开了贝天。贝天的收益很多，强五依旧占大头。一点面子也不给李耀。矛盾日积月累。强五又暗中找人想弄死李耀。”

　　说完了以后，沈风笑了笑，“那会正好老大跟着李耀在一起呢。老大拼了自己的命，差点死了，救了李耀。”沈风抽了口烟，“李耀回去了以后，就决定不忍了，然后召集人马，跟强五直接性质的决裂。开始我们都以为李耀疯了，居然敢这么干，强五也是那么认为的，当时他们俩人就有个约定，谁输了，谁以后就滚出贝天。”

　　“强五输了？”

　　沈风笑了笑，“嗯，两边打了整整半年多。这期间，贝天一直关门。就这么耗着。这么大。我们跟着李耀这么近的人，都不知道，李耀居然收敛了这么多钱财，居然养了这么多人，一打起来，才知道，原来，李耀的实力，一点也不比强五差。呵呵，李耀，最擅长的，就是扮猪吃老虎。就好比这次，一口气灭了赵想一样。”

　　“那你们的那些朋友，是怎么回事呢？”

　　沈风笑了笑，“强五和李耀争斗以前，我们几个聚集到了一起，老三老六的意思，是一起走，一起离开这里。免得以后不好。结果没有人同意，包括我在内，大家辛苦奋斗了这么多年，血里爬出来的地位，谁也舍不得，最后，两边人就吵了起来。我跟老大就走。老三和老六，很干脆的就离开了强五，而且，躲的很深，谁也找不到他们，这一下，七个人，就变成了五个。”沈风伸了个懒腰，“打吧，打吧，那会，成天就是打打杀杀，所有人都把脑袋别到了裤腰带上过日子，李封这小子为什么这么有出息，就是因为他还小的时候，就接触各种社会的阴暗面，而且，他的承受能力比一般人都强。”

　　“最后呢？”

　　“最后？耗了将近半年，强五不行了。投降了。”

　　“然后就结束了？”

　　沈风点头，“是啊，结束前，强五放手一搏，让老五带人去杀了李耀。结果老大把老五的枪子给挡住了。老大的命没了，李耀活了。沈风说着说着，眼角滑落了不为人知的泪水，老五有些崩溃，投案自首了。李耀要杀强五的时候，老四抱着我的腿，最后我砍了他的手。放了强五。李耀也没有怪我。他一直说，他欠我们的。强五差点把自己的命也搭进去。这一下，强五老实了，说合。把贝天陪给了李耀。老七替强五顶了出强奸罪，也进去了。强五和李耀，闹完了，实力都消减了好多，所以，赵想，螃蟹之流的人，才趁机爬了起来。要么，哪有他们的份儿，一定还是强五和李耀的垄断。”接着沈风看着我，“看见了吧，七个人，老大死了，我在这，老三和老六现在也不知道在哪儿，老四残了，老五和老七进去了。这个就是，最后的下场。呵呵，这些年，我想想我爬到的这个位置，真的，有时候我都感觉我自己不是人。”

　　我看着沈风，沉默了好一会儿，然后慢慢的开口道，“姐夫，你挺难受的吧。”

　　“没有，都过去了，过去了就是过去了，没什么事。谁没点故事，只不过你个小孩子，让我回忆了一些过去的事情。”

　　“姐夫，你流泪了，我从来没有见过，坚强的沈风，也会流泪的。姐夫在我心里，一直是一个很伟大的存在。”说完了以后我笑了笑，“姐夫也有这样的往事。”

　　沈风看着我，“好了，好了。”接着呼啦了我脑袋一把，“你砍的你那个小兄弟的那一刀，没什么事，而且。我不是那个面子给你了吗，这一下，你那个兄弟，也会记你的好，你也砍了他一刀，你们俩扯平了，不是吗。”

　　我一听沈风这么说，一下就做直接了，看着沈风，“姐夫，我想知道我应该知道的。我很看重我那个兄弟的。你也明懂得。”

　　沈风点头，“我知道，你们这个年纪的孩子，就是满脑子的哥们义气，正常。我只是告诉你，你没必要自责，你那一下，只是一点皮外伤，你也没有很用力。”

　　我看着沈风，“如果让你们把他带回来呢？”

　　沈风笑了笑，“顶多也就是让他道歉，然后挨一顿，挨那一顿，也就几刀的事情，最后再听青青的处置，青青知道你们的关系，自然不会使劲为难他。然后，他就没事了，就可以走了，甚至都不用给赎金。总之，如果带回来了，一定会比你那一刀严重，你也不用太在意那些，我要不是看在你已经划了他一刀的份上，也不会那么轻易的让他留下的。”

　　我有些迷茫的看着沈风，“姐夫，你刚才说赎金？”

　　沈风看着我，“嗯。”

　　“什么意思？为什么还要赎金，你们都把人带走了，去哪要赎金？”

　　“没事。”沈风笑了笑，“这些不该你问的，你就不要问。道上的这些事情很复杂，说也说不清，总之，你不要参与进来就是了。你还小，以后永远不要踏进这个圈子，明白吗。”

　　我点了点头，“知道了，姐夫。”说完了以后我抬起头，看着沈风，“可是我想知道。”

　　“你想知道的多了。”沈风笑了笑，“是不是还要什么都告诉你？”

　　我看了眼沈风，“姐夫，元元说的补救措施，到底是什么呢？”

　　沈风看着我，“我说他没有参与，你会相信吗？”

　　我摇了摇头，“不会啊，如果真的没有参与，他会说的。”接着我自言自语道，“他都跟我承认了啊。”

　　“好了好了，你也确实救了他了，当初我去找赵想他们的时候，青青就告诉我，如果小王越在那，别为难他。李封也是那么说的，加之突然冒出来了几个背景那么深的小屁孩子，现在都是独生子女，谁家都是宝，有些还真的少沾惹些好，现在这社会世道变了，呵呵，沈风继续说道不过其实要是真的沾惹了，也没什么事，只不过还是青青自己的意思，她了解你，她说不要我为难你，如果你要是开口。”

　　我愣了一下，然后心里有些感动，只是看着沈风，“为什么呢？”

　　“为什么？”沈风叹了口气，“我当时也是死活不同意，一直都是惯的。”

　　“一定有什么特殊的原因。”我想了想，说道，“元元不是那么畜生的人，我们两个这么多年了，我了解他，可是我明明了解他的，为什么我还会下手。”想到这，我抱着自己的脑袋，有些抓狂的感觉。

　　沈风在一边笑了笑，“自然了，如果青青不说出来一个让我信服的理由，我也不会听她的。毕竟，她是这件事情的受害者，而且，也是因为跟我吵架，她才大晚上跑了出去，我后悔。我想弥补她。”

　　“可是，发生了这样的事情，怎么弥补呢？”

　　沈风看着我，“你也知道，你不了解，我知道了这个事情以后，对于赵想的恨，到了什么地步，我做梦都狠不得杀了赵想，不过我看见赵想的时候，突然就平静了，他也是一个有家庭的人，我在想，他这辈子完了，他家里的人，怎么办。呵呵，你说，奇怪吧我有时候都不知道自己是怎么想的，经历过了太多太多的血腥。见过了太多太多的残忍，我突然有些麻木。我一直认为我很恨赵想的，可是见到他的时候，我却恨不起来。”

　　“为什么你恨不起来，我都恨那个该死的胖子。”

　　沈风摇头，“赵想，在他自己单独出来做事之前，他救过我的命。呵呵。”沈风说到这，然后看着我，“惊奇吧。”

　　我被沈风的话，说的彻底震撼住了，许久许久，没有反应过来。

　　沈风笑了笑，“这个秘密，我藏在心里这么多年了，你是第一个知道的，不过我依旧把他带了回去，他自己也不想跑了，也不想躲了，带回去，是个不错的结局。李耀会处理他的，总之，他这辈子，完了。”

　　“你跟赵想？认识？”

　　沈风点了点头，“你知道李耀派了多少拨人，去找赵想吗？”

　　我摇了摇头。

　　沈风伸出来了五个手指，“算上李封，一共有五组人，但是为什么，赵想，直接就给我打的电话，找的我，他为什么，有我的电话，你没有想过这些吗？”

　　我看着沈风，说不出来的震撼。然后突然想想赵想的行为举止。再听沈风这么说。把那些片段连接到一起，好像还真是这么回事。

　　沈风呼啦了我脑袋一把，“赵想把我叫过去了，是因为他真的不想让他那几个小兄弟，跟着他一起完了，要是除了我，换成任何一个人去，赵想的那些人，都一个别想走，他们做的事情已经犯了道上的规矩，所以，跟他们根本不用讲什么规矩，他给我打的这个电话，是想我来。不是放了他，而是放了他身后那几个无辜的孩子。所以我才会什么都不说的，放过他们。”

　　我看着沈风，“原来，原来，是这么回事，那些，我都没有想过。原来，你跟赵想，还真的认识。”

　　沈风叹了口气，“道上很多人的关系，都很错综复杂的。说不清楚的。”接着沈风瞥了我一眼，“你不过一个小娃娃，跟你说了这些，你也不会明白的。他给我打完了电话，给我发了条信息”接着沈风把手机拿了出来，“按道上规矩来，两清。”

　　我欠他的这个人情，就这么还了。呵呵。

　　我叹了口气，也没有说什么，只是看着沈风，“那元元到底做了什么。青姐会原谅他。”

　　沈风摇头，“他确实参与了，说原谅，谈不上，但是他是在事后发现的，而且，我说了，他是自己救的自己。他还有些人性，有些良心。”沈风揉了揉自己的眼睛，“那个孩子在发现了这个女的是青青以后，疯了一样的推开了后面的人，然后疯了一样的制止那些人的行为，而且，是真的真的在拼命阻止。因为这个，还差点被赵想给划了。赵想是条狗，急眼了，什么都不管的，你知道吗？”

　　我愣了一下，“听说过。”

　　沈风叹了口气，“我不知道这个孩子最后是怎么做到这些的，不过他最后真的就把这个事情给阻止了。把人数，定格在七个。”沈风笑了笑，只不过笑声依旧苦涩。

　　“真的？”我有些迷茫的看着沈风，“他救青姐了？”

　　沈风点了点头，“之后青青被关在一个地下室里，也是他半夜偷摸进去把人给放走的。”然后沈风看着我，“你知道，那种情况，他把青青放走，等待他的会是什么吗？”

　　“可是。”

　　“可是你看见他的时候，他依旧跟赵想在一起，对吗？”沈风冲着我说道，“那是因为，他放走了青青以后，我们就赶到了，然后正好堵住了他们那些人。大部分都被抓住了，只有几个跑了。赵想，也一定没有想到，是有人放走了青青，一直认为是我们给救走的。别管他放不放青青这个行为最后是否有很大的成效，但是他放了，那种情况下，就这样一点，就感动了青青了。”

　　我看着沈风，“真的？”

　　沈风“嗯”了一声，然后靠在座位上，“本来就打算让你多陪陪青青呢，谁知道，跟你在一起，一下扯了这么多。”接着沈风无奈的笑了笑，“看来是真的累了。”

　　我想了想，然后冲着沈风问道，“姐夫，为什么那个刘叔，最后会背叛了赵想了呢，他跟了赵想，将近二十年了。”

　　沈风看着我，然后笑了笑，“他从一开始就是李耀的人。”

　　“那二十多年，就不会变的么？”

　　沈风叹了口气，“他有妻子，有女儿，什么都有，他前怕狼，后怕虎。”接着沈风笑了笑，“所以，李耀一开始决定跟赵想彻底翻脸的时候，他第一件事，就是想到了他的家庭。岁数大了，顾家了，所以，李耀很合适的找人，抄，了他的家，他的妻子儿女都找不到了，只有他自己一个人了。双赢。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“什么叫双赢？”

　　“他会好好的给李耀办事，然后李耀也不会亏待了这个心爱的下属，事成之后，会有他许多许多的好处。还可以帮着这个下属照顾他的家庭，直到赵想彻底完了以后，你说，这样，好不好。是不是双赢。”

　　我看着沈风，“李耀明显的还有威胁的层次。”

　　沈风笑了笑，“是啊，连你一个十几岁的孩子都看出来了，很自然的事情。这个世界，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，只有相同的利益。大家在这个社会上混，只不过是相互利用，仅此而已。”

　　我看了眼沈风，然后想了想，“姐夫知道的还真多。”

　　“是吧，我知道的这些，都是很多人都知道的，我知道的，还有很多人不知道的，我也没有家事，无亲无故，所以，我这样的人，对于李耀来说，更不好控制，不管他对我多么好，如果我不想跟着他了，他都不会很放心我的，你不了解他这个人，心机沉得狠。我不知道他有多少我们不知道的实力，就好比这次，出来了很多陌生的面孔，还有几个连我都没有见过的，他们都是李耀的死忠，这个刘叔，我直到接到赵想的电话，给李耀打电话汇报的时候，李耀才告诉我，到了那里，不要伤害这个叫刘叔的，说是自己人。”沈风笑了笑，两手一摊，“看见了吧，我不知道他还有多少秘密，总之，我如果想从他这里抽身，一定是一件很困难的事情，任重道远。”

　　我看了眼沈风，然后笑了笑，“姐夫，你一定可以的，我相信你。”

　　沈风叹了口气，苦笑了笑。

　　我伸手拍了拍沈风的肩膀，“姐夫，跟姐，好好的。”

　　沈风点头，“嗯，不用你个小屁孩教我。”接着拍了我脑袋一下，“还敢拍我的肩膀。”

　　“嘿嘿，那就提前祝福姐夫和姐幸福久久哦。”

　　沈风转头，然后冲着我笑道，“小王越。”

　　“啊，怎么了，姐夫。”

　　“我算是知道你姐姐为啥这么喜欢你了。”

　　我摸了摸脑袋，“咋了。”

　　“你这小嘴儿，是真会说啊。”

　　“哪有，哪有。”然后我突然有些想念元元，不知道为什么。我总有些对不起他的感觉。我不知道自己那一刀该怎么办。我想着，想着，就给愣神了。

　　沈风在一边推了我一下，“想什么呢你。”

　　我“啊”了一声，然后看着沈风，“没，没啥。”

　　沈风笑了笑，“小王越，你那个小兄弟的那一刀，你不用介意，如果被我们带走，那就不仅仅是一刀的问题了，你明白吗。毕竟他也参与了。做过的事情，不可能说没有就没有了的。”

　　我看了眼沈风，然后就没说话。

　　接着，沈风把车门打开，“好了，走吧，你早点回家，我去看看青青，也要休息了。”

　　“嗯，好的，姐夫。”

　　说完了以后我跟沈风，下了车，就往停车场走。

　　沈风伸了个懒腰，“但愿我可以很平安的退出这个圈子。”

　　我转头看着沈风，“姐夫，你这么厉害，一定可以的，放心吧，我说话，向来都很准的。”

　　沈风也笑了，“是啊，那要是真的可以了，我一定好好感谢你。”

　　“哈哈，你记得你说的话哦。”

　　沈风笑了笑，然后呼啦了我脑袋一下，也没有说话，我们两个溜达出来了停车场，沈风突然拉住了我的胳膊，“小王越。”

　　我愣了一下，转头，“怎么了，姐夫。”

　　“看在你叫我声姐夫的份上，有些事，还是跟你说说吧，或许对你以后，能有很大的用处。”

　　我有些迷茫的看着沈风，“怎么了，姐夫？”

　　沈风想了想，“上次，我跟你姐，送你回家那次。你还记得吗。”

　　“哦，怎么了，姐夫。”我一口一个姐夫，一点也没有不好意思，因为我知道，沈风一定会告诉我，非常非常有用的东西。

　　“在饭店门口，那辆车里下来的人，胖的那个是你爸爸，是吧。”

　　“是啊。”我有些诧异的摸了摸自己的脑袋，“怎么了呢，姐夫。”心里一下就郁闷了，估计也没有什么大事了。

　　沈风深呼吸了一口气，“那个瘦瘦的，开车的，脖子上挂金链子的人，跟你是什么关系？”

　　我一听，然后笑了笑，“那个就是我叔叔啊。跟我爸爸关系很好的。”

　　“你亲叔叔？”

　　我想了想，“哎呀，别提他了，一提我就郁闷，也不是亲叔叔，总之很有钱，很有势力在那边。而且，他有个很让人闹心的女儿。”

　　“女儿？”

　　“嗯”我点头，“我爸还老想把我嫁过去，如果娶了那个女人，我会疯掉的。”

　　沈风又拍了我脑袋一下，“你个小屁孩，真是身在福中不知福。”

　　“什么啊。”

　　“你才多大，你愿意娶，人家愿意嫁吗。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“你应该相信我的男人魅力的。”

　　“滚，滚，少跟我贫。”沈风笑着踢了我一下，“当姐夫的，就跟你说一句话，你听好了啊，我知道你虽然年龄不大，但是绝对是过分的早熟，你们这些经常在一起的孩子，都是这样。”然后沈风深呼吸了一口气，“你娶了那个女的，能保你一世衣食无忧。”

　　我愣了一下，然后笑了笑，“我有媳妇。我说我娶了她，也是能烧高香的，她们家也很好的。”

　　沈风摇了摇头，“我告诉你的话，你好好想想，现在想不明白的话，过两年，你会想明白的。哈哈，小王越，记得，有事没事的，多去陪陪青青，直到我把我周围的这些事情处理清楚了，把该撇清的关系撇清了，我就带青青走，那个时候，我在好好报答一下你这个小王越。”

　　“嗯嗯，好的哈，姐夫。”

　　沈风伸手呼啦了我脑袋一把，“好好学习，如果有什么需要我帮忙的，让青青找我就好。”

　　“嗯嗯，知道啦，姐夫，我走了啊。”

　　“嗯嗯。”沈风冲着我笑了笑，伸手一呼啦我，“好了。”接着沈风双手叼起来一支烟，点着，双手插兜。大风衣，依旧那么潇洒，到了贝天门口，我看见门口的人，对着沈风低头哈腰。

　　我叹了口气，有些压抑，沈风这样的人，也有迫不得以的苦衷，看着他那么大牌的实力，一直都是一身风衣，那么潇洒，那么帅气，也有这么多的苦恼，混到他这个地步了，依旧前怕狼后怕虎。

　　我使劲摇了摇头，不再去想那些东西。又想了想沈风最后跟我说的这些话。再琢磨琢磨我叔叔，脑袋有些晕，这些事情，真不是可以一下就理通顺的。

　　叹了口气。

　　接着，我的电话响了起来。

　　我看了眼电话，“喂，媳妇。”

　　“六六，你还在忙吗。”

　　我愣了一下，然后顺口问道，“几点了，媳妇。”

　　“12点了。”

　　“晕，都这么晚了。”然后我转头看了眼贝天，依旧灯火辉煌，车水马龙，一点看不出来已经十二点的样子。而且，好像还有些越来越火的意思。

　　“六六。”

　　“在呢，在呢，媳妇。”

　　“你怎么不说话了。”

　　“没事，宝贝。”

　　“你忙完了吗。”

　　我笑了笑，“完了，忙完了。”

　　“那你为什么不给我打电话呢，我一直以为你忙，都不敢打扰你的，说睡觉，也睡不着，我担心。”

　　不知道为什么，我的鼻子一下就酸了，还好，给忍住了，“媳妇，乖，真对不起，我给忘记了。”

　　“没事，六六，忙完了，就好，明天要去上课了吗？”

　　“嗯嗯，上课，上课。”我跟着说道，“自然要去上课的，我还是个学生啊。”

　　“嗯，六六，你回家吗。”

　　“回，马上就要回了，好媳妇，你赶紧睡觉吧。”

　　“嗯，六六，我爱你，我睡觉了啊。”

　　“嗯，晚安，媳妇，我也爱你。”

　　夕郁笑了笑，“六六，元元一定安全了，是吧。”

　　我愣了一下，然后想了想，“嗯嗯，安全了。没事了。”

　　“哈哈，那有机会跟他一起来找我啊，我可喜欢他说话了，我感觉他特有意思，胖胖的。”

　　我有些压抑，不过还是说道，“嗯嗯，知道了，媳妇，放心。赶紧睡觉吧。”

　　“好吧，六六，我爱你。”夕郁在电话那边，很开心的说道。

　　“我爱你。”

　　我听着夕郁把电话挂了，我深呼吸了一口气。顺手拦了个出租车。

　　直奔臣阳家。


第813章 坚决不去

　　我到了臣阳家楼下，很自然的就要上楼，但是上楼之前，下意识的抬头，看了眼臣阳家的窗户，发现里面依旧灯火通明。他们一定在里面喝酒呢。我在门口徘徊着，刚才沈风的那些话，给我的触动很大。

　　我很想安慰一下自己，如果没有我，元元还是会被带走，如果他被带走了，那就不仅仅是一刀的问题了，沈风当时也是这样说的啊。是我救了元元，可是为什么，我依旧感觉着自己很对不起元元呢。我是为了他好。他做出来了那样的事，我冲动一下，也是应该的啊。我没有什么错，我做的很对。我做的很对。我救了他。救了他。

　　我一直如是的这样安慰着自己，只是不知道为什么，依旧没有直接走上去，只是在楼道门口徘徊。我徘徊了好一会儿，然后转头，看见了停在单元边上的我的小摩托车。

　　我四处看了看，也没有什么人，顺手，就坐在了我的小摩托车上，脑子里很乱，脑海里，不知道为什么。总是浮现自己划向元元那一刀的画面，我不知道自己为什么会那么做，我很后悔，真的很后悔，我都打了，打了就打了，为什么还会砍下那一刀呢，我就这么发呆。矛盾的要死，心里感觉很是别扭，不明白为什么要这样。

　　我叼起来一支烟，抽了一口，几下，抽完了一支，然后又叼起来了一支，继续抽了起来。说句实话，我很喜欢这样吸烟的感觉。很舒适。好像可以把自己的烦恼一起抽走一样。

　　好几只烟抽完，我抬头又看了看上面灯火通明的窗户。上面，依旧如初。

　　我依旧没有勇气上去。做了半天思想斗争，也没有下定主意，我实在没有脸在去见元元。最后，我很郁闷的叹了口气，拿出来手机看了看时间，12点了，估计这些人依旧在喝酒，这么晚了，我也不能去飞哥那了，能去哪呢，又琢磨了一会儿，有些压抑，算了，不想了，还是去网吧吧，要么这么纠结的事情，看见了元元，会有多么的尴尬。

　　我从小摩托上下来了。然后找了到了自己的摩托车钥匙，刚插到了里面，还没有往后退摩托呢，又两个大灯就冲着我闪了过来。我愣了一下，伸手一挡自己的眼睛，转头，看见一辆车很迅速的就停在了我边上。而且是再离我不到半米的地方，来了一个急刹车，然后就停下了。

　　这样的行为，是说话，先是吓了我一跳，哪个傻逼，跟他妈林逸飞一样，有他妈这么开车的啊，把车当飞机开，而且还是在我家门口，差点撞上我。而且停下了以后还不关远光灯。我当时一下就火了，把摩托停好，拔了钥匙，怒气冲冲的就下了摩托，冲着这辆车走了过去，离的越近，感觉越熟悉，等着我在这个车的侧面，仔细一看，接着我也就不生气了，我就淡定了，而且是相当的淡定。他把车当飞机开很正常，因为他的不是车，是飞机。

　　飞哥把窗户摇了下来，然后看着我，“你在这干蛋呢。看够了没有。”

　　“操你大爷，傻逼飞，你能不能别这么开车。”

　　“你管我怎么开车呢。”

　　“差点撞到爷。”

　　“撞了吗？”

　　“就差一点。”

　　“我问你，撞了吗？”

　　“操你大爷。”我伸手指着林逸飞，“你给老子下来。”

　　飞哥笑了笑，然后叼起来一支烟，“怎么着，让我下去，你还想跟我打一架啊。是怎么着，你打的过我了？”

　　我愣了一下，然后想了想，“那算了。”

　　飞哥“哈哈”的就笑了，然后冲着我说道，“你在这呆着干嘛呢。”

　　我撇了他一眼，“没事，你怎么才来。没在上面跟他们一起么？”

　　飞哥伸手指了指上面，“你以为我跟他们在一起呢啊？”

　　我点头，“嗯，你怎么从这出现了。”

　　飞哥笑了笑，“刚才偷摸回了下悦点，然后偷摸见了见默婉，跟她一起把一些事情安排了一下，又跟我媳妇请了个假，然后才过来的，说是一起喝点酒。大难不死么。”

　　我有些疑惑的看着飞哥，“那怎么能这么晚？”我看着飞哥问道，“不是早就完事了吗。还有，你为什么要偷摸的，你回你自己家，也要偷摸的么。”

　　飞哥苦笑了笑，“你都不知道，我这次是真的把爹给气着了，自从我跟默婉在悦点以来，我这是头一次见我爹这么生气。真的。”

　　“你爹要收拾你？”

　　飞哥瞥了瞥嘴，“估计是，按照默婉话说，我爹都已经开始摔碗砸锅了，而且是吃着吃着饭就把碗给砸了。”

　　“那螃蟹呢？”

　　飞哥摇头，“反应差不多。反正，这下那几位德高望重的前辈，全都火了。”

　　“那也不用这么长时间啊，你又没有见他们，不就是偷偷的跟默婉见了一面么。”

　　飞哥摇了摇头，“时间算短的了，我们去医院，都是直接去的急诊，元元在车上就挺虚弱的了，还是幸亏我开的快，去了还输血了。”

　　“这么严重？”

　　飞哥点头，“这个死胖子，身上大伤小伤一堆一堆的，总得要先去医院好好治疗一下。我就感觉着，如果他在这么呆几天，不用李耀他们找过来，他都该自己抗不住，自己死了。”

　　“这么严重？”

　　飞哥点头，“反正，看着我心里挺不舒服的。这个胖子在医院里，躺在病床上，还跟我笑，说这都不是事儿。你说，他要是早点听我的，那不就什么事情都没有了么，其实也怪他活该，这次差点把他这辈子都玩完了，也算是给他个教训吧。”

　　我听完了飞哥的话，突然就沉默了。

　　飞哥看了我一眼，“你怎么不说话了。”

　　我笑了笑，有点无奈，“我砍了他一刀。”

　　飞哥把烟掐灭，“他没有怪你。”

　　“这个不是他怪不怪我的问题。”

　　“你后悔了？”

　　我看了眼飞哥，然后想了想，点头，“嗯，也许吧。”

　　飞哥也没有说什么，只是顺手点着了一支烟，接着冲着我笑了笑，“上车，上车再说。外面愣冷的。”

　　“不了，你停车上去吧。我去网吧玩会。”

　　“干嘛不一起去喝点。”

　　“我不想。”

　　“那这样。”飞哥又冲着我招了招手，“先上车，咱们聊聊，然后你在决定上去不上去。”

　　我看了眼飞哥，想了想，反正也没有什么，接着就上了车，我坐在副驾驶，往后靠到了座位上，深呼吸了一口气。

　　飞哥很迅速的抽了几口烟，然后眯着眼，“为什么不想上去。”

　　“就是不想。”

　　“为什么。”

　　“我不想喝酒。”

　　飞哥摸了摸我的脑袋，“他没有怪你，真的，他还感觉对不起你，好了，别想那么多的，听哥的，什么事都没有，上去一起喝点吧。”

　　“他跟你说的？”

　　飞哥点头，“嗯，其实这个事情很复杂，要是把同样的事情换在我身上，或许我的反应会比你更激烈。”

　　“可是没有发生在你身上。”

　　“我是说如果。”

　　我笑了笑，抬头，“发生了吗？”

　　“我是说如果。”

　　“可是，发生了吗？”

　　飞哥打了我一下，“学我呢？”

　　我摇头，“我不想上去，我想去玩会电脑。”

　　飞哥看着我，“好了，别想那么多了，上去一起喝点吧。你什么时候学的这么矫情了，哥几个在一起，哪有那么多讲究，听哥的，没事。”

　　我摇了摇头，“元元现在怎么样了，你说的挺严重的，他怎么不住院？”

　　“你还知道问他呢。”飞哥看着我，“还算你有点良心。这个院。他是住不了了。”

　　我看着飞哥，“为什么？”

　　“他自己坚持不住的，我不想也知道，他是怕他毒瘾发作吧。”

　　“他有毒瘾吗？”

　　“应该有一点，他再吸，不过我想，应该不会很严重，出来了以后他就验证了我的说法，他有点小毒瘾，怕在医院发作了，来警察给他抓走，那事情就大了，所以不敢住院。”

　　我点了点头，“那他的胳膊没事吧？”

　　飞哥笑了笑，“没事，那能有什么事啊。那个胖子成天不听话，瞎折腾，连他大哥我都敢打，你说你砍他一刀，是不是应该的。正好替我解气了。你要是不来，这一下我也得来。”

　　我摇头，“我说的不是这个意思，我现在好纠结。你也别总拿这个事跟我来说笑了。真的。”

　　“其实没什么好纠结的，他根本不怪你，我已经强调了很多次了，相反，他还是感觉对不起你，再怎么说，也是你救了他。”

　　我转头，看了眼飞哥，“你也这么认为？”

　　飞哥“嗯”了一声，然后说道，“他干了那个事，那这一刀就应该挨的。”

　　我笑了笑，“可是，你真的认为，我一个人，那么一句话，就可以把这个事情彻底解决了吗？就可以化解沈风对于那些人的仇恨了么？”

　　飞哥两手一摊，“我想那么多干嘛，我只看结果，结果，就是沈风听了你的话，给了你的面子，放了元元。”

　　我笑了笑，“我相信所有的人都明白，其实不是我救了他。你们那些人的，那么多的背景，沈风不可能不考虑，他毕竟是给老李家打工的，李封的面子他也不能不给，对于我，他只是做了一个顺水人情，他跟我说了，就算元元被带走了，也不会跟那些人一样，也不会出什么大事。”

　　飞哥伸手一搂我脖子，“好了，别想那么多了。不会出什么大事，也不是一刀就可以解决的事。不是吗？你救了元元，你要相信这一点。”

　　“不是的，我刚才看见沈风了，我跟沈风聊了许多，许多。沈风放元元的最根本的原因，还是因为他在事后的补救措施，而且，元元在坐出来这些事情之前，也真的不知道是我姐姐，飞哥。你说，我该。”

　　“停。”飞哥直接打断了我的话，然后冲着我笑了笑，“你说这些有用吗。”

　　“我就是想说，他被救了的事情，与我真的没什么关系。可是，我却砍了他一刀。砍了我哥一刀。砍了从小就帮着我，跟我一起这么多年的哥一刀。”

　　“不是这样的。”飞哥叹了口气，“跟你说吧，毕竟他也是参与了这个事情了，他事后再怎么补救，他也参与了，他也做了，你说不是吗？再怎么说，他也对你姐姐造成伤害了，就像过失杀人，也是杀人一样，杀错了人，难道就不用接受惩罚了么？你这个孩子，想的还是太多了，放开点。其实，什么事都没有。”

　　我愣了一下，然后看着飞哥，没有说话。

　　飞哥笑了笑，“既然做了，那就要勇敢的去承担，其实没什么大不了的，他从一开始就错了，只不过他不听劝告，只顾及着享受，所以，才会走上了这条不归路。他自己也愿意承担这些后果。这个才是我林逸飞的兄弟，这样才是男人。你也一样。很直接的把救元元的这些根本原因说了出来。说明你根本不想邀功。这才是我林逸飞的兄弟，什么就是什么，一就是一，二就是二，都是我林逸飞的兄弟，就不允许搞内讧。听见了没”飞哥说完了以后，打了我一下，冲着我笑了笑。

　　“我错了吗？”我看着飞哥，沉默了会，然后开口问道，“你说，我刚才的做法，错误了吗。”

　　飞哥看着我，然后笑了笑，“没有错，如果被沈风带走，就算他事后的补救措施在大，也不仅仅是一刀的事情。这些我之前，早就跟你说清了。”

　　“还有你们身后的势力，其实，跟我，一点关系都没有，沈风能放走元元，跟我，好像真的没什么关系。”

　　“那个青青是你姐，一定把你看的很重要，一定叮嘱过沈风，这个，就是最直接的关系。”飞哥看着我，“我承认我们背后的那些人，都是有份量的，他李耀，在强，也惹不起当官的。只不过，如果沈风真的把元元带走了，你认为，身后的这些德高望重的前辈，会因为咱们几个孩子，跟李耀撕破脸皮么？答案肯定是否定的，而且，最后还得训斥咱们几个，咱们，都没好果子吃。”

　　我叹了口气，“总之，我划了他一刀。”

　　飞哥摇头，“好了，别想那些了。上去一起喝顿酒，就没事了。”

　　“他的毒瘾怎么办？”

　　飞哥又点着了一支烟，“让他好好养伤，养好了去戒毒所。”

　　“他去吗？”

　　“嗯”飞哥点了点头，“他能不去吗？”

　　“这次他听话了？”

　　飞哥笑了笑，“如果他再不听话，他就是真的无可救药了。”

　　“好了，你们上去吧。”

　　飞哥看着我，“那你不去吗？”

　　我两手一摊，“我不知道该怎么面对他。”

　　“你认为你错了吗？”

　　我摇头，“我不知道。”

　　“走吧，没有这么多讲究，上去一起喝点，挺好。”

　　“你家里那边，怎么办，你爹你叔叔都怒了吧。”

　　飞哥笑了，“反正我是惨了。惨了就惨了，无所谓了。”

　　我摇了摇头，有点无奈，“没事，顶多骂你一顿，打你几下。”

　　飞哥看着我，“我们跟元元在医院的时候，我手机就开始震动了，又是我爹的，又是我叔叔的，然后我爹还发短信骂了我一句，你不知道，我从来没见过我爹发信息，这一次，居然给我发信息骂我，让我回家了，可想他们的气愤程度。”

　　“那你怎么还偷摸回去了？要是被他们发现，你不麻烦了。”

　　飞哥叹了口气，“我给默婉打了个电话，问了问她，然后有她帮着，那些人自己发现不了。然后我就到悦点旁边，然后默婉出来了，给我拿了点钱，还有一些吃的，晚上大家喝酒用。接着给我说了说情况。”

　　“什么情况？”

　　飞哥苦笑道，“就是刚才我跟你说的那些情况。”

　　“就因为你去找元元了吗？”

　　飞哥点头，“你不懂的，他们之间的关系，很复杂，很复杂。幸亏是沈风，如果今天带头的是李耀，那问题就严重咯。”

　　“李耀？为什么就严重了？”

　　“沈风最后还是放了元元了啊，不管怎么样，这个面子，是给了我身后的这些人了，至于为什么放，放的过程中的那些事情，根本没有人会在意。外面只能说，是驳了老李家的面子了。说到底，沈风虽然忠心于老李家，但是毕竟不是老李家人，他心里，你姐姐会更重要一些，但是李耀，一定是老李家的面子最重要，如果他在，我出现了，那事情就不可想象咯。”

　　“你说真的？”

　　飞哥看着我，“你以为呢，我骗你有用吗。”

　　我叹了口气，“怎么这么复杂。”

　　“就是，很复杂，所以你就不用去想了。你也想不明白，这其中的门路，很多很多。总之，现在我爹和我叔叔都暴跳如雷，而且，发动了很多人再找我。”

　　“那以他们的实力，找你，还不容易，你还开着这么大一个车。”

　　飞哥笑了笑，“自然很容易，问题是，没人会真的找，很多事情，都是做给别人看的，我就是外面呆几天，然后就可以光明正大的回去了，回去了以后，在陪他们演戏。”

　　“演戏？”我看了眼飞哥，“什么意思。演戏什么？他们不是都怒了吗。”

　　飞哥呼啦了我脑袋一把，“没什么意思，很多面子上的事情，还是必须要做的，就好比我叔叔，好像现在就去贝天了。”

　　“去干嘛去了？”

　　“去给我擦屁股，给人说好话，走面子上的过程。”

　　“用得着吗？”

　　飞哥瞥了我一眼，“这些你不懂。”

　　“是，我刚才看见你叔叔了，好像还有强五呢，他们在一起。”

　　飞哥“嗯”了一声，“那就是了，去给我擦屁股去了，默婉说刚才给我叔叔气的砸了半天东西。”

　　“那你怎么办？”

　　“没事啊！”飞哥笑了笑，“顶多挨顿骂，只不过事情是两个结果，如果沈风那会没有放了元元，那问题就严重了，而且，不是一般的严重，估计要是那会，我叔叔他们在一个小时之内就能找到我了，而且，后果一定不堪设想。但是问题是沈风出人意料的给放了元元了，所以，我估计他们很多天都找不到我了。”

　　我听完了飞哥的话，笑了笑，“操，真他妈的乱。怎么这么复杂。”

　　飞哥点头，“嗯，这个社会，就是这么的乱，错综复杂的。以后你接触了，就明白了，现在还好很多。你们在学校里，接触的都是一些学生，等着以后，你们就明白咯”接着飞哥靠在了座位上，“走吧，回去吧，一起喝点，这个事情，就算是结束了。等着那个胖子伤好了，我把他扔戒毒所去，这几天，我就好好看着他，正好可以轻松几天。”

　　我瞥了眼飞哥，“你是轻松几天了，那你想没想过默婉。”

　　飞哥愣了一下，然后看着我，就不说话了。

　　我笑了笑，“怎么了？”

　　飞哥摇头，“没事，好多事，你还想的真全面，默婉是个好姑娘，悦点没有谁都能正常运转，除了我媳妇。她是最不能少的。”

　　“呵呵，那就是了，嫂子，人真的不错，对你不错，对待我们，更是没话说。”

　　“比郑影呢？”

　　我想了想，然后笑道，“我都快想不起来她是谁了。”

　　“你记得你们当初是怎么阻止我们在一起了吗。”

　　“我们也是为你好。”

　　飞哥点头，“我知道，我只是想说，以后不管发生了什么事情，请相信时间，一定会治疗好一切的。”

　　“默婉不错。”

　　“我会娶她的，给她一世幸福。”

　　我转头，冲着飞哥笑了笑，“那是应该的。”

　　飞哥也笑了，“不说那些了，走了，跟我回去了。”

　　我一听飞哥这么说，赶紧摇了摇头，“我不去。”

　　“你为什么不去？”

　　“我不知道该怎么面对。”

　　“所以你就躲避？”

　　我“嗯”了一声，“以后的事情，以后再说吧。”

　　“其实你好好想想，你也没有做什么，他破了道上的规矩，如果被人带走，那就不是一刀的问题了，你知道吗，说到底，你还是救了他。”

　　“可是我毕竟还是划了他一刀。”

　　“你就一直这么纠结着？”

　　我使劲摇了摇头，“不管我事，不管我事，操他妈的，真麻烦。”

　　飞哥笑了笑，一拉我胳膊，“走吧，听我的，没错，上去再说。”

　　“坚决不去。”


第814章 骗

　　飞哥冲着我笑了笑，“嘿，我跟你，还说不清了，是吧。非要我动用点什么手段，是不是。”

　　我撇了他一眼，“使用啥手段啊。”

　　“你知道的，你别给我废话了。走，跟我一起上去，大家一起这么长时间了，没有什么说不开的事情。”

　　我叹了口气，看着飞哥，无奈的笑了笑，“你说，你要我怎么面对他？”

　　“面对？那个有什么的，他做了那么多错事，都能面对咱们，你不过划了他一下，也是他自找的，为什么就不能面对他了呢。”

　　我摇头，“你不懂，真的，我不知道该怎么面对他，我还是去网吧吧。去砍会传奇私服。玩会。挺好的。买点装备。”

　　“不行，你必须跟我上去，喝酒，大家一起说说，就没有什么了。”飞哥伸手就拽住了我的胳膊，“听见了没有？”

　　“我不去。”我依旧很坚定的说道，“打死都不去。”

　　“不去？”飞哥冲着我很淫荡的笑了笑。

　　我点了点头，“而且是坚决不去。”

　　“再给你次机会，你去不去？”

　　“不去。”

　　飞哥笑了笑，冲着我说道，“反正现在你是走不了了，我在这，你跑不了，我打电话，叫他下来接你，好吧，你架子大，你是六哥，你得有气势，是吧。顺便把臣阳他们都叫下来，大家一起恭候你。”

　　“操，你要是这样，我就走了。”

　　“你走的了么？”飞哥顺手就把电话拿了起来，那个架势，就是要打电话的样子。

　　我伸手就拽住了飞哥的手，“别打，别打。”

　　“不打？”飞哥转头看着我，“你不是架子大么，你不是六哥么，就你有脸皮，就你会不好意思，好啊，我把他们叫下来，大家一起抬你上去。”

　　“不是，我就是想去玩传奇私服，好久没有砍过新的私服了。”

　　“传奇私服比我们几个都重要？这个想一起喝点酒吧，你怎么就这么多的废话，你现在跟谁学的，这么事多。”

　　我看着飞哥，“你少这么说。我不是这样的人，你知道的。”

　　飞哥摇了摇头，“你是不是这样的人我不知道，反正，我知道你正在做这样的事。”

　　“滚滚。”我推了飞哥一把，“你别难为我了，行吗？”

　　“当然不行，这个没有难为，我问你，你这么一直躲着，是打算，一辈子也不见元元吗？”

　　我想了想，“等着这个事情过去的差不多了，再说吧。”

　　“过的差不多了？那元元没准就已经在戒毒所了。跟你说吧，你自己好好想想，大家多久没有一起喝过酒了，元元这个犊子一直这么办事，他好不容易洗心革面了，然后他最看重的兄弟，跟他决裂了，你说，让他怎么想，再说，你火也发了，骂也骂了，打也打了，怎么还能不依不饶呢。”

　　“我没有。”我冲着飞哥解释道。

　　“你说没有，可是你就是这么做的。”飞哥直接打断了我的话，“你是不是想着元元，一直这样下去，是不是想着那个跟你一起这么多年的胖子，一直惦记着你的这点事？你让他以后怎么办？”

　　我看了眼飞哥，“他惦记什么？”

　　“我说了，他没有怪你的那一刀，他很后悔，他惦记你们之间的这点感情，仅此而已。”

　　我摇了摇头，“他肯定也不愿意这么早就见我，场面多么尴尬。”

　　“尴尬？”飞哥笑了笑，“六儿，你以前不是这样的。”

　　“人是会变的。”

　　飞哥叹了口气，“你若不想做，一定会找一个或无数个借口，你要是想做，那一定会想一个或无数个办法。”飞哥转头看着我，“你要是不上去，那现在下车吧，我也不强求你。你自己掂量着办吧，真费劲。”

　　我看了眼飞哥，然后犹豫了一下，没有动身。

　　飞哥等了几秒钟，然后冲着我笑了笑，“不下去？那么，就一起上去吧。”

　　我深呼吸了一口气，靠到了车的座位上，顺手从衣服里面又拿出来了一支烟，点着了，抽了几口，“你知道那个刘叔吗。”

　　飞哥愣了一下，然后看着我，“你突然说这些干嘛。”

　　我想了想，“刚才跟沈风聊天，我突然了解到了一些也许对于你们来说，很有用的东西。”

　　“就是那个叛徒，是吗。”

　　“嗯，跟在元元边上的那个，跟了赵想将近二十年的叛徒。”

　　飞哥也没继续崔我上去，只是也叼起来了一支烟，“说吧，怎么个情况。”

　　“螃蟹，跟着赵想，是一起起来的，是最近几年，才混的比较开的，是吧。”

　　飞哥有些诧异的看着我，“你从哪儿，听说的这些。”

　　“飞哥，之前，赵想跟李耀一点矛盾，都没有，是吗。”

　　“嗯，之前赵想跟李耀还一起打牌呢，这些人，表面上，一直都是什么事都没有的，不过要是背地里，那就没准什么事都有了。”

　　“那就是了，我不了解你叔叔那里的具体情况，但是你有没有想过，那个刘叔为什么最后会出卖赵想。”

　　“不是因为走投无路了，为了保家，为了自保，才投奔李耀的吗？”

　　“我开始也是一直这么认为的，因为当时他跟沈风说，记得他们许诺他的东西。现在我想想，或许，他也是故意这么说的，让大家以为，他是被收买了。”

　　“那其实呢？”

　　我转头，冲着飞哥笑了笑，“其实，他从开始跟着赵想，就是李耀的人。他从开始跟着赵想，就一直给李耀办事。李耀一直控制着他家里的人，美其名曰，保护。”

　　飞哥一下就坐直了，“你说什么？”

　　我看着飞哥，“我就知道，你肯定会很激动。”

　　“沈风为什么会跟你说这些。”

　　“沈风想抽身了，青姐这个事，或多或少，也刺激到了沈风，他劳累了好几天，看起来也挺虚弱了，我们俩聊天的时候，他很不在意的说的。我让他想起来了许多许多，所以他也说了许多许多，我还真的就不小心听到了许多许多。我犹豫了半天，要不要跟你说这些，最后想想，还是说说吧。如果不说，将来真的有什么问题出现了，那就麻烦了。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“李耀的手，插的这么深？”

　　我两手一摊，“你说呢，李耀一直是一个很低调的人，一直是一个扮猪吃老虎的人，更何况，他现在就是老虎。”

　　飞哥看着我，然后想了想，“一定纠结了许久，才跟我说这些的吧。”

　　我摇头，“我自然那会跟你说的，毕竟沈风要抽身了，也不会对他造成什么影响。”

　　飞哥笑了笑，“抽身？”

　　我点头，“怎么了？”

　　“不是那么容易的。”飞哥叹了口气，“他那个位置，太不好抽身了。”

　　“你都知道。他肯定有他的办法的，我相信他，只是刘叔的那个问题，你好好想想。”

　　飞哥“嗯”了一声，然后冲着我笑了笑，“回去了以后，我会跟我叔叔说的。”

　　“你叔叔会跟李耀翻脸吗？”

　　飞哥两手一摊，“那谁会知道，现在赵想的势力一下就被清除了，说的上的大势力，就三家了，我不知道我叔叔是怎么想的，反正处在我的角度，我一定不想管呢他们发生争执，可是问题是，就怕他们找过来，不是么。”

　　“嗯，防着点肯定是好的。刘叔的那个事情，你想想，怎么跟你叔叔说，不要让这个事情，牵扯到了过多的人，尤其是沈风。”

　　飞哥看了我一眼，“我知道的。不用你教我。”

　　我笑了笑，“那就行，真的，越长大，考虑的事情越多，接触的事情越多，才发现，真的很复杂。还是小点好，什么都不用想，天天想着摸肉，上网。吃饭，睡觉。就挺好。”

　　“呵呵，竟废话，谁都喜欢小时候。”

　　“可是每个人只有一个小时候。”

　　飞哥看着我，“为什么我感觉，你总是喜欢活在回忆里。”

　　我看着飞哥，“因为我的回忆很美好。”

　　“因为有你哥哥我吗？”

　　我摇头，“因为有林然和夕郁。”

　　“操！”飞哥冲着我就骂了一句，“你个臭傻逼，有异性没人性。”

　　“哈哈～”我也笑了笑，伸手拍了飞哥的肩膀一把。

　　场面突然就安静了。我跟飞哥都沉默了。

　　就这样持续了没多少时间。飞转头哥看了我一眼，“六儿。”

　　“啊？”我笑了笑，“怎么了，飞哥。”

　　“我就想知道，你是怎么想到这个层面的。”

　　我两手一摊，“我也不知道，就是听了沈风的话以后，突然感觉有些后怕，所以，就多替你想了想。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“李耀的水太深，他在道上玩了这么多年。不定竟有些什么牌，我回去以后，得跟我叔叔，好好说说，他们这些人，或许早晨还称兄道弟，晚上就琢磨怎么整死对方了。虚伪的狠。”

　　“一点都不好，是吧？”

　　飞哥点头，无奈的笑了笑，“其实都是为了钱。如果悦点越做越大，那以后跟被贝天的矛盾，迟早会激化。这个也就是强五一直在悦点逗留的原因，他在等待着这一天。”

　　“强五跟李耀的仇，很深吧？”

　　“仇深似海。”飞哥笑了笑，“六儿，我发现你的这个智力，高三毕业以后，要是考不上大学，就别上了，来跟哥混社会吧。”

　　我看了眼飞哥，“你开什么玩笑你，妈的，你是当哥哥的，叫我跟你混社会，有前途吗？”

　　飞哥看着我，然后很突然的冒出来一句，“我是怕你以后走上这条路。”

　　我愣了一下，看着飞哥，然后沉默了会，摇头，“放心吧，不会的，我永远不会走上这条路的。”

　　飞哥冲着我笑了笑，“嗯，控制好自己，别走这条路。”

　　“放心。”接着我看着飞哥，“你家那边，也是真的没事吧？”

　　飞哥“嗯”了一声，“过两天在回去就是了。再怎么说，我也是给他们争了面子了，李耀把元元放了啊，给了螃蟹的面子，道上的人，都会这么说，虽然他们会生气，但是心里，还是高兴的。一点事没有。”

　　我看着飞哥，“既然没事，为什么还发信息骂你。还摔东西，砸碗的。弄的这么激动。至于吗。”

　　飞哥笑了笑，“很明显，他们需要我知道事情的严重性，然后再说一些吓唬我的话，让我以后好不敢在这个样子。其实一点用没有，我一直就知道事情的严重性，只不过事情发在了元元身上，我林逸飞的弟弟有事，我拎逸飞不管什么时候，都不会袖手旁观。”

　　我笑了笑，看着飞哥，“你这么了解你爹他们？”

　　“那不废话吗？”飞哥拍了拍自己的胸脯，“你说我是谁啊。”

　　“你是大傻逼。”我跟着骂道，“还是纯的，变质的臭傻逼。”

　　“我操你大爷，你个傻逼六儿。”接着飞哥冲着我骂了一句，接着又打了我一拳。

　　我转头，“我操你大爷，打我。”

　　“怎么着，还想跟我练练。”

　　我看着飞哥，深呼吸了一口气，然后说道，“行，行，我忍，我忍还不行吗？”

　　飞哥笑了笑，“这才对。”

　　这个时候，飞哥的电话响了起来，他接起来，“喂。”

　　“嗯嗯，马上。”

　　“放心，我活这么大没骗过人。”

　　“放你妈屁，我什么时候骗过你。”

　　“嗯嗯，所以这次才不会骗你了。”

　　“你才比六儿都傻逼。”

　　“你比他傻逼。”接着飞哥就把电话挂了。

　　我看着他，“我操你们大爷，爱着爹啥事了。”

　　飞哥笑了笑，“没事，他们催呢，让我赶紧回去。”接着又推了我一把，“最后一句话，是你自己往上走，还是我跟你折腾一顿，然后在一起往上走？你要是在说句不去，我发誓我会立即实现我给你说的那些话的。”

　　我有些郁闷的看着飞哥。

　　“你看我干嘛？”

　　我一脸无辜，“你说，你给出的那些条件，我有的可选吗？”

　　“有啊。”飞哥笑了笑，“那不是给了你两个选择吗，你选就是了。”

　　“好吧，我自己往上走。”

　　“那就是了，下车，走。”飞哥笑着就要下车。

　　我愣了一下，转头看着他，“下车？那你就把车停在这里？”

　　“停在这里怎么了？”飞哥看着我，“这里写着不让停车呢么？”

　　“废话什么，你见过停车停在人家单元门口的？”

　　“那怎么了？没见过又不代表不能。也不代表没有，是不？”

　　“不是，这里是人家单元门口啊。堵着人家呢。”我很郁闷的看着飞哥，“拜托咱们有点素质好吗？”

　　飞哥摇头，“人又不是出不来。单元里也不可能出来车，你说是吧？”

　　我叹了口气，有些郁闷，“咱们能不能不这么嚣张。稍微低调点。”

　　“嚣张惯了，没到低调的时候呢。”接着飞哥一推我，“赶紧走。别废话了。”

　　我有些郁闷的下了车，跟着飞哥一起上楼，到了臣阳家门口，飞哥踢了我一脚，“开门。”

　　我转头看着他，“你在踢我一脚，信不信老子跟你玩了命。”

　　飞哥笑了笑，然后很自然的又踢了我一脚。

　　我伸手就把袖子挽了起来，“说话不好使，是怎么滴？”

　　飞哥继续踢了我一脚，然后双手叉腰，看着我，冲着我笑。

　　我伸出手指，深呼吸了一口气，“好，你个王八蛋，你等着。”接着我顺手就把门打开了。

　　飞哥笑呵呵的推着我就进来了，然后随手把门关上了，“你们的飞老大来了，还不赶紧朝拜。”

　　客厅地上依旧坐着一帮人。然后所有的人都很鄙视的看着飞哥。

　　飞哥，“哎呀。”了一声，然后继续说道，“都没听见哥说话，是吗。”

　　我再旁边跟着骂了一句，“傻逼。”

　　“嗯，傻逼。”

　　“大傻逼。”

　　“臭傻逼。”

　　飞哥笑了笑，往边上的地上一坐，就跟我们刚才没有骂他一样，悠然自得的拿起来一瓶子酒，就喝了一口，“啊，舒适啊。”

　　大家继续做自己的事情，也没有人理他。

　　飞哥这个脸皮，果然太销魂了。

　　我在飞哥边上，顺势也坐了下来，看了看这些人。

　　屋子里面烟气冲天，我刚一进来，都有些不适应。也不知道这些人是怎么在这样的条件下玩的激情澎湃的。

　　臣阳小朝和元元再打牌，一人嘴里叼着一支烟。这个投入。

　　元元看起来也没有什么不自在，给人的感觉，已经从刚才的过程中恢复了不少，胳膊上和腿上依旧绑着绷带，只是脸色也依旧煞白，没什么太大的精神气，只不过看起来气色好了很多，身上也干净了不少。

　　旭哥在那里正换AV电影呢，地板上有许多酒，还有花生米，蚕豆，还有一些熟食。但是空的酒瓶子不多，他们之间，肯定也没怎么喝。

　　我顺手拿起来一瓶子酒，也给打开了，喝了两口，然后拿起来半个鸡腿，也不知道是谁吃剩下一半的，有些饿，开口就吃了。

　　旭哥换好了电影，电视屏幕上又是大屁股摇摆，雪白的身躯。

　　旭哥拍了拍手，转头看着我们俩，“呦，你们这俩傻逼怎么一起回来了。”

　　“去你妈的。”我吃了口鸡腿骂道，“你才傻逼。”

　　飞哥更直接，伸手指着旭哥，“是不是找我收拾你呢？”

　　“你行吗。”

　　“你想试试吗，我自己满办你，更何况我现在还有个盟友。”

　　旭哥看了我一眼，“是半个战斗力的这个么？白给。”

　　飞哥笑了笑，“自然不是了。”

　　“那是谁。”旭哥看了看周围的人，“我身边的这些人，有跟你一个集合的吗？”

　　飞哥点头，“你怎么可以忽略了那个千年小处男呢。”

　　小朝一听飞哥这么说，顺手就把牌一扔，转头冲着飞哥就骂道，“我他妈操你大爷林逸飞，你是想死了吗。你个臭傻逼。”

　　“你妈逼小朝，爷这把牌这么好，你他妈故意耍赖，是吧。”臣阳一下也站了起来，“操你妈，给钱。”

　　“去你妈的。”小朝转身骂道，“我牌比你好。特殊情况，不算，不算。”

　　“放你妈屁。你说不算就不算。”

　　元元笑了笑，“就是不算。”

　　“滚蛋。”

　　“臭傻逼。”

　　“你最傻逼。”

　　“就是，你最傻逼。”飞哥跟着骂道。

　　“千年小处男。”臣阳跟着骂道，“爷诅咒你一辈子处男。”

　　“我操你妈！”接着小朝冲着臣阳就扑了过去，“我他妈等着赵倩雅给我破处呢。”接着俩人就闹在了一起，飞哥很自然的就冲了进去，冲着小朝又扑了上去。

　　小朝在地上滚了两圈然后冲着旭哥喊道，“辉旭你他妈就看着。”

　　旭哥把上衣一脱，然后很干脆的就加入了战局。

　　接着电视里面传来了“啊，啊。雅蠛蝶”的各种叫声，我看了眼电视里面，又看了看在地上滚动的人群。还真够激情，电影里面，还是小日本。

　　地上的几个男人扭打到了一起，真的给人无限遐想。

　　我笑了笑，看着这些人折腾。

　　接着，元元把手里拿着的牌，扔到了地上，转头冲着我说道，“六儿，来了。”

　　我愣了一下，然后看着元元“嗯”了一声，接着，我躺在地上，伸了个懒腰。

　　元元拍了拍身上，站了起来，走到了我边上，就坐下了。

　　我愣了一下，也坐了起来，看着元元。

　　元元冲着我笑了笑，递给我一瓶酒，然后又递给我一支烟。

　　我接过元元手里的酒，喝了口，然后随便吃了点东西，接着就把烟拿起来点着了。

　　那边那些人在那闹。而且，越来越激烈。

　　“你说这些人，天天这么着，也不怕扰邻。”

　　我笑了笑，“不怕？天天扰行么，物业都不知道来过多少次了，他们的邻居，也不知道来过多少次了。”

　　“我这不没看见人来找吗。”

　　“估计人家习惯了。”

　　元元笑了笑，“挨着你们住，也够倒霉的。”

　　我抽了口烟，“我们挺好的，我们怎么了？”

　　元元看着我，“好了，不说那些了，说点正经的。”

　　我转头，“怎么了？”

　　元元把腿盘了起来，“你还生我的气不？”

　　我把头低下了，“我有什么好生气的。”接着我心里感觉有些放松，一直不知道该怎么面对元元，总是感觉有很多的不舒服，不知道该怎么办。等着真正的做到了一起，突然之间，就放开了，好像，也没有什么了。

　　元元伸手搂住了我的肩膀，冲着我淡淡的说道，“对不起。”

　　我愣了一下，转头看着元元，“干嘛。”

　　元元笑了笑，也没有看我，“我不是矫情的人，你也不是，我说的话，是什么意思，你明白的，这么多年了，谁不知道谁，干嘛，你说干嘛？”

　　我叹了口气，“要说对不起，也应该是我说吧。”

　　“你怎么了？”

　　我看了眼元元赤裸着的上半身，“你说呢？”接着我突然有些心疼这个胖子。我冲他淡淡的问道，“疼么。”

　　元元摇头。

　　我伸手轻轻的摸了摸光着膀子的元元，然后又看了看他胳膊上的那处绷带，“怎么这么多伤。”

　　元元笑了笑，看了看自己身上的绷带，“这些皮外伤，都是小伤，没什么大不了的。我都习惯了，在外面混，总是要经历这些的，你打人，就要有被打的准备，其实没什么，很正常。”

　　我愣了一下，“怎么，按照你的说法，你难道经常会受伤吗？”

　　元元两手一摊，“也不能说经常吧，偶尔吧，呵呵。”

　　我叹了口气，“现在后悔走这条路了吗。”

　　“肯定是后悔了啊！”元元冲着我笑了笑，“我不是你，我后悔了就是后悔了，我不会死撑着。我从来不会死要面子活受罪。”

　　“我有么？”

　　“你说呢？”

　　我想了想，然后摇头，“我感觉，我还真的没有。”

　　元元点头，“呵呵，不说这些了。说些正经的，别管怎么说，我还是要谢谢你的，谢谢你救了我。如果这次的事情我躲不过去，那我这辈子或许就完了。”

　　我摇了摇头，“其实跟我其实真没多大关系的，沈风也说了，是你自己救了你自己，不是么？”

　　元元摇头，“我没有，我做了。”

　　“是，你错了，可是你事后的补救措施，你为什么不告诉我？”

　　元元笑了笑，“做了就是做了，那些补救措施，跟我做没有做，没有关系，不是吗？”

　　我看了眼元元，然后叹了口气，“我没有救你，不关我事，是你自己救了你自己。”

　　元元摇头，“如果没有你们，我肯定没有这么简单，就没事的，李封不认识我是谁。”

　　“我没有帮过什么大忙，还划了你一刀。这个是真的。”

　　元元笑了笑，“这些不是主要的，主要的，是你开口了，是你行动了，不是吗？我自己走上来这条路，被自己兄弟划一刀，总比被自己仇人砍一刀的好。更何况，路是我自己走错了，跟你们关系，那个事情，换谁身上，也会冲动，都是冲动的人，都会有脾气。很正常。我一点怪你的意思都没有，如果你是怕我怪你，那你大可不必。我是你哥，我得让着你。”

　　我被元元说蒙了，只是摇了摇头，叹了口气。没有说话。

　　元元也沉默了会，看着我不说话，接着他笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，“如果你有什么压抑的，尽管冲着我来，男人，敢作敢当，你再把我带走，教给沈风去，我都没意见，不管你怎么着，我元元只要吭一声，那我就不是人操出来的。”

　　我看了眼元元，然后没有说话。只是有些压抑，不知道为什么会这样，想起来青姐，脑子还是有些乱。

　　“真的。你别老是这个表情，这个神态，弄得哥很不舒服”元元笑了笑，“别以为我跟你说笑呢，你要是不解气，你就在给我来一刀，好吧，别管怎么说。这个事过去了就行了。你也别老想着这个事了。”

　　我抬头，看着这个胖子，“你就没有什么内疚的情绪？”

　　元元深呼吸了一口气，“我内疚够了，这个事情过了，我想跟我的以前，说拜拜，我想跟我的以前，彻底告别，那自然就不能总是回忆以前了，不是吗。如果一直沉浸在以前。沉浸在那些回忆，还能不能活了呢。”

　　“你想的挺开的。”

　　元元点头，“嗯，人胖，所以心胸开阔。有句话说的挺好的，没有走不通的路，只有想不开的人。”

　　我抬头，“那你是说我心胸狭窄啊？”

　　“你说呢？”接着元元伸手呼啦了我脑袋一把，“你一口一个，那是你姐，那是你姐的，那我问你，难道我就不是你哥啊。你跟她认识多久了，跟我认识多久了，她对你好，我对你差么？”接着元元笑了笑，“你妈的，我只不过走错了路而已，对你姐姐确实造成伤害了，是我不对，更何况，她还帮过我，可是，但是，我要是真的知道是她也行，可是我是真的不知道，但是事情都已经发生了，那就想着怎么解决，我现在都让你砍了一刀了，你还跟我这个德行，一点都不正常，要么你接着来。把气撒清了，以后咱们照旧。我什么都没有了，不想在失去你这个弟弟。你只是有些小孩，有些单纯。”说完了以后元元拍了拍自己的胸脯，“来吧。我动一下，我都不是人。”

　　我撇了他一眼，然后沉默会。接着抬头，冲着元元笑了笑，“你又不是女人，让我来什么来，我对男人不感兴趣。而且，还是个胖子。我最讨厌胖子了。”

　　元元一听笑了笑，“这才对么。”然后接着伸手拍了拍我的后背，“话说哥今年只有十九”然后元元瞥了我一眼，“你才16。三岁一个代沟。咱俩都已经产生代沟了。”

　　我看了眼元元，然后抽两口烟，无奈的笑了笑，没有说话。

　　元元在一边又点着了一支烟，“就是说，我们还很年轻，以后的路还很长，你姐姐那个事，我元元对天发誓，我事前，真的不知道是她，而且，我知道了以后，我拼了命的去阻止了，真的。”接着元元拍了拍自己的胸脯，“这么多年了，我元元什么人，你也知道，如果我事先就知道是她的话，我一定会直接阻止的，因为这样的事情对于我们来说不是头一次了。所以，我当时就没注意。男人都有兽性的。你也不例外，不是么。”接着元元叹了口气，“我活这么大，正经的就发过两次誓，一次是咱们结拜的时候，一次是这次，你了解我的。”

　　我愣了一下，然后看着元元，是真说不出来话了。其实我不恨元元，或者说，我早就后悔了划了他那一下，但是毕竟对于青姐那事，他还是有着不可推卸的责任。我只是有些纠结，不知道该如何表达。

　　元元叹了口气，声音有些低，“其实今天晚上我都已经绝望了，然后看见了飞哥，我又突然有了希望，你体会不到那种绝望透顶，然后突然又有了希望的人的感受，你体会不到那样身处绝境，感觉自己将要死亡，一辈子将要毁灭的感觉，你体会不到，那种绝望。真的。所有人，都是怕死的。不是吗。更何况，我今年刚19。你当初问我，他们是我兄弟，你就不是吗？我现在反过来问你。他是你姐，我就不是你哥吗？我再问你，你就没有犯错的时候吗？我。”

　　我看着元元，不知道该说些什么，飞哥他们也都不闹了，只不过依旧是跟我们俩有一小段距离的位置。没有来打扰我们俩。

　　又这样互相沉默了一会儿，我缓缓的说道，“当初多少人阻止过你走这条路，你为什么不听。好好的，你该去澳洲，跟着吉安妮一起，为什么你没有回去，为什么要留下来做这些事情，你能告诉我吗？”

　　元元笑了笑，“你想听？”

　　我点头，“很多人都想听，你如果当初，好好的跟着极安妮一起走。那就什么事都没有了，也不会有现在的情况。”

　　元元看着我，两手一摊，“吉安妮没了，她自己飞回去了，她对我失望了，所以，我对自己也就失望了，所以，就走了这条路了。”

　　“没了，为什么没了。”

　　元元眼圈有些发红，然后抬头深呼吸了一口气，笑了笑，只是笑容有些苦涩，“卖药的时候，我确实应该听飞哥的话，不应该跟飞哥那个样子，可是当初我才投入了几百块钱，可是回报确实几千块钱，你说是吧，这么小的年纪，谁挣钱了，不会感觉挺好的。谁不想着炫耀一下，而且钱，谁会感觉多呢，几千块钱，还不用我出面。对于那会的我来说，是一笔很大的收入了，而且，还来的很容易。你知道坐在贝天，旁边搂着很多女的，那种感觉吗，你知道一晚上，跟好几个女人睡，所有人都把你当大爷的那种感觉吗。年纪小，青春期，很容易迷恋其中，可是越迷恋，就越需要钱，知道吗。”

　　“需要钱，你就连国都不出了？我就不信，吉安妮会没有原因的把你丢下，自己飞走。”

　　“自然不会。”元元笑了笑，“我家里给的我出国的钱，给的日子有点早，因为我爸爸要出差。我妈要回老家，所以，他们走之前，就把钱给我留在了家里。吉安妮也挺开心的，她早就想家了，她不喜欢这里，而且，是很不喜欢，不过他总是喜欢跟你们在一起时候的那种感觉，我们俩晚上，我经常用我那幼稚的英语，连着字典，给她说咱们以前的事情。每天晚上给她说点，然后哄她睡觉。有一次，刚把她哄着了，那个发小就给我打电话，说他找了三个妞，晚上当皇帝，问我要不要一起，反正一起包的，多个人，也可以。我看着她睡觉了。所以，我就去了。到了那以后，那几个女的也太会勾引人了，我根本没有抵抗力，一晚上没有回家。第二天，早晨回家，跟她编了许多谎话。然后我后背有了口红印。”

　　元元叹了口气，“你说，是哪个女的，这么混蛋，我都说了，明天回家还要看媳妇呢，让她们别在我身上留下什么。可是你说这些女人为什么就是不听。”

　　“吉安妮生气了？”

　　元元点头，“是生气了，肯定要生气，只不过，我一直咬死了不承认，她说是口红印，我就说是碰了一下，尽管差很多，可是我就是死赖着。到了她只是生气，所以，我哄了哄她，也不知道为什么，就给她哄好了。我都有些诧异。呵呵，现在想来。当时根本就没有哄好，真是女人心，海底针。”

　　“那怎么就分了？”

　　元元看着我，“你知道的，那夜很爽。所以尽管我一直克制自己不去想，可是身体本能的反映，还是很想的。一直压着。直到我们该回澳洲的前一天，那天晚上。我收拾好东西的时候，吉安妮，已经睡觉了，我睡不着，靠在沙发上。正看电视呢。那个发小打电话了，让我安排他去做皇帝。我说不去，他非给我墨迹，引诱我。后来我想，他请过我一次，我再请他一次好了，正好两清。我又想出去前潇洒一下，潇洒完了，就好好跟吉安妮过日子。所以，我最后到底是没经受的住诱惑，然后就偷摸出去了，跟着我那个发小，那个畜生，就说一起玩一晚上，结果我们俩晚上分开睡的，早晨起来的时候，吉安妮就出现了，我不知道她是怎么找到这里来的。我边上躺着两个女的，我但是该就蒙了，知道么，我当时就有些崩溃。我都不知道她怎么没在家睡觉，怎么找到我的。我一直以为，我很好的欺骗过了她的。然后，剩下的事情也就很理所应当了，我很喜欢她，我很爱很爱她，你不知道我有多爱她，她当下就这么走了，我追，也追不上，拦，也拦不住，她把我们俩订好的票，全都拿走了，然后自己就飞走了。”

　　“你没有求她原谅吗？外国女孩子，都很开放的。”

　　元元摇头，“没用。她已经原谅过我一次了，她没有追究，我死不认账。可是这次呢。呵呵”接着元元苦笑道，“她飞走了，我走不了了，我就挺消沉的，天天吃喝玩乐。把家里给带的钱，几下就花完了，也不敢跟家里要。然后突然就感觉着，缺钱了，天天在外面混，在外面玩，钱怎么会够，可是正经的去上班，我也受不了人家管，上一个月班，不如生意好了，卖两天药的，还自在，后来，在那个畜生的引诱下，我就开始正式的参与这个卖药的团伙了。”

　　“团伙？”

　　元元点头，“呵呵，其实，我是被骗进这个圈子。我被那个畜生给骗了。”


第815章 毒瘾

　　“骗？”我有些疑惑的看着元元，“怎么个骗？”

　　元元叹了口气，“其实也不能说是骗，总之，就是引诱你投入了一些东西，让你体会到其中的快乐，然后在你什么都不懂，什么都没有发觉的时候，继续给你利益的诱惑，慢慢的让你走进他给你安排设计好的陷阱，然后让你不能自拔。”元元接着笑了笑，“其实也不能怪他，怪，就只能怪我自己。怪我自己不争气，怪我自己不好好过日子，跟人家也没有什么关系，如果当初我听林逸飞的，就是不参与这些事，他也是真的什么脾气都没有，不是吗。”

　　我冲着元元笑了笑，“你突然间领悟到这些了，也着实的不容易。”

　　元元点头，“那是自然了，只不过依旧贪图享受，贪图那些虚荣，而且，遇见了不应该遇见的人，做了不应该做的事，差点后悔一辈子。”接着元元拍了拍我的肩膀，“幸亏遇见了你们。”

　　我叹了口气，“是吗？”

　　元元看着我，“你不要总是因为你姐的事情记恨我，真的，我把该说的，都已经说了，如果你还是认为不行，你认为不可以，认为不够，那好，你想怎么样，你尽管开口，我都会答应你，你要我做什么，我都会去做。我向来说的出来做的出来，而且，一码事归一码事，我确实内疚，我确实后悔，但是我不能因为内疚，或者后悔，就不活了，以后的路还很长，我想告别以前，彻彻底底的告别以前，你知道吗？我现在什么都没有了，我不想你总是这个样子，这个态度，也很不喜欢你用这个语气跟我说话，我是你哥，你听见了吗？我现在什么都没有了，只有屋子里的这些兄弟。”接着元元伸手指了指我，“包括我，你可以怪我，可以惩罚我，但是你不能恨我，我是你哥，我活这么大，没做过对不起你的事。你自己好好想想吧。谁都有犯错操蛋的时候。”

　　我被元元的话，给说蒙了，还是真的就给愣住了，不知道该怎么办。也不知道该说些什么。

　　元元接着就把手里的啤酒拿了出来，“我知道我自己现在需要做的不是悔恨过去，而且应该想想自己的未来。以前造下的孽，我愿意去承担，就这么简单，只不过，我不想失去你这个弟弟，就这么简单。”元元喝了口酒，“痛快点，爷们点。要么干了。干了以后你怎么着，我听着你处理，你说怎么，我就怎么，以后咱们还跟以前一样。要么就别干了，以后老死不相往来，同样，你姐那个事情的后果，我依旧会去承担，只不过，我也不会在去挽回咱们这段兄弟情谊了，你真的把我当兄弟的话，就好好想想。”接着元元顺手就把手里的啤酒，一口气给喝完了，喝完了以后元元把酒往下倒了倒，示意一点都没有了，接着就把啤酒罐子扣在了地上。看着我，“该你了。”

　　我抬头，看了眼元元，然后转头，看见飞哥他们几个也全都看着我们两个这边，也不闹了，也不说话了。

　　我想了想，然后深呼吸了一口气，冲着元元把被子举了起来，“哥，对不起。”接着我一口气就把啤酒干了。

　　“哈哈。这才对。”飞哥笑着走了过来，往我边上一做，“朋友一生一起走，那些日子不再有。”

　　“一句话，一辈子。”

　　“一生情，一杯酒。”

　　臣阳和小朝也在那边唱了起来，“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛。还要走还有我。”

　　接着一个屋子的人都笑了，大家都很开心的笑了。

　　所有的人又围在了一起。飞哥举杯，“庆祝一下，这个胖子，重生。”

　　元元眼睛红红的，站了起来，冲着我们鞠了个躬，“谢谢哥几个。真的。”接着连着又鞠了两个躬。

　　“行了，少来这套，来来，喝酒。”

　　“对，对，喝酒。”

　　我看了眼元元，然后也把杯举了起来。

　　元元坐下来，笑了笑，一帮人，开始继续喝酒。

　　喝酒喝到了一半儿，然后抬头看了看灯光，“好久没有这样舒适的感觉了，心里没事了，也不用担惊受怕了，这日子，真好，真的。”

　　飞哥一搂元元，“你当初，是怎么跟了赵想的。”

　　元元喝了口酒，笑了笑，“赵想啊，说真的，我不知道是应该感激他，还是应该恨他。”

　　“你感激他的，你忘记了你又多么拼命的要保护他了。”

　　元元摇头，“我保护他，我给他卖命，是因为他救过我的命。”

　　“怎么回事。”

　　元元顺手点着了一支烟，沉默了会，然后开口道，“记得，那会我们知道这个事不能经常干了，想着赶紧收手不干了，可是如果真的不干了，又有些舍不得，毕竟能赚很多钱，而且，可以享受很多很多，最后，我们俩合计了半天，最后决定，一起把身上的所有所有的钱，全都进了货，然后好好的卖一次，卖完了以后，攒一些积蓄，再开始做正经的生意，跟这些东西彻底告别，我们也知道，这些东西不是应该碰的。我们也想，赶紧收手，再也不碰了，只不过，依旧没有抵挡住那些诱惑，决定在干一次，干一次大的，所以，我跟他像往常一样，弄来了药，在贝天继续卖，想着，把东西卖了，就收手，我们是真的这么想的，甚至都想好了收手以后干什么。”

　　说到这，元元抽了口烟，苦笑了笑，“不知道是不是真的运气就这么不好，刚把货进来了，然后就赶上公安局扫黄打非，不知道运气是不是真的好，我们那会正好在厕所跟人交易呢，一听外面那么乱，一看厕所的警报灯亮了，当下我们俩一狠心，就把所有的药，全给冲到了厕所里面。”

　　“然后呢？”

　　元元看着臣阳，“然后？我们那会装了我们将近一多半的药，就这么倒了，这一下，我们回本都是问题了。”接着元元把烟掐灭，“我不知道他从哪听说的，可以卖一些假药，混到真药里，也没有什么事，而且，假药，还便宜，我都不知道他从哪儿弄的，但是那个情况，我们需要钱，需要回本，也真的没办法了，他又保证说没事，没事，这个没事，那个没事。当时我们两个是一条线上的蚂蚱，我就想啊，也不能真的害了我吧，加上我们从小一起玩到大的。”

　　“结果就把你害了？”

　　元元点了点头，笑道，“开始卖的时候，还没事，而且，赚钱了，我们两个还挺开心，钱来了啊，后来就习惯了，胆子越卖越大，直到有一次。”

　　“怎么？”

　　“有一次卖药给了一个女的，这次不知道是为什么，别人吃了，顶多是不想着使劲摇，那个女的吃了，吃了以后没多少时间，就吐白沫了。可能是她刚溜完冰的原因。”

　　我看了眼元元，“溜冰？”

　　元元点头，“嗯，溜冰以后，做爱，相当相当的爽，只不过，实在玩自己的生命。赵想溜冰，然后很爽的做一次，跟着就是俩月起不来，那玩意，让人兴奋。只不过，真不是好东西。”

　　“那溜冰完了，怎么会吐白沫。”

　　“我也不知道，或许都不是我药的原因，可是这个女的，还是一个大哥的女人，接着那个大哥就按照这个事，查了起来，他手下的人，就把我们两个身上的药，全给抢走了。把那个女人也送进医院了。后来不知道怎么就查出来了，我们的药里面，有真的，有假的，但是卖假药，你知道在道上是什么后果吗？”

　　我摇头，“我不清楚。”

　　“呵呵，我就记得那个老大，很干脆的。当下就掏出来刀来。要给我们两个费了，我当时吓的魂都没了，然后就想，得跑啊，我看了眼我旁边的那个人，就是我那个发笑，结果他做出来了让我这辈子都没办法忘记的事情。”

　　飞哥点着了一支烟，然后看了眼元元，“怎么着？”

　　元元笑道，“那个小子说，他能给钱，求这个老大放过我们两个，说的那个感人，说的那个肺腑。”

　　“之后呢？”

　　元元两手一摊，“出来混的人，都是为了钱，一听有钱，那个大哥自然也没有说什么，就是说，让他把钱拿过来，然后饶我们两个一条命。这个人自然不会把我们两个都放走，就让他去找钱，价格定格在5万。”

　　“5万？”我看了眼元元，“5万？”

　　元元“嗯”了一声，然后说道，“我就想啊，他哪来这么多钱。结果他安慰我说，放心吧，他能找到，他说他朋友多，一类一类的。说了很多很多。”

　　“之后呢？”

　　“之后？”元元笑了笑，“之后，就是我在那做抵押，他去拿钱。”

　　“他走了，就没有回来，跑了。”飞哥在一边淡淡的说道，“是吧。”

　　元元转头，然后点了点头，“嗯，就是这样，他就跑了，等了两个多小时，电话也打不通，怎么也联系不着了。后来还有人在一边看着我，我们回到了我们俩租房的地方，依旧没有人，而且，仅剩下的钱什么的，都没了，很明显，他把我一个人扔下了，十多年的感情，他把我自己扔下了，他跑了，是他把我带进这个圈子的，现在，这样危险的环境下，他就不管我的死活，跑了。”元元说到这，顺手拿起来酒，又喝了一口，接着拍了拍自己的脑袋，“妈的，我的瘾怎么又上来了。”


第816章 发作

　　“毒瘾，是什么样的感觉？”

　　元元看了我一眼，“你问这个干嘛。”

　　“不干嘛，就是好奇。”

　　“我跟你说，你这辈子，也不要沾惹这些东西，听见了么？”

　　“我知道。”接着我继续说道，“我肯定是不沾惹的，所以，就想问问你。”

　　“好奇心都不要有，这辈子都不要有。”

　　我叹了口气，“你说的团伙，是个怎么样的团伙？”

　　元元抬头看了看天花板，“呵呵，真是一个规模很庞大的团伙，我在里面，只算一个马仔。”

　　“那你们团伙的老大是谁呢？”

　　“老大？”元元摇了摇头，“我那个发小，在里面呆了两年了，都没有见过他的上一级长什么样。”

　　“什么？”臣阳在一边有些诧异的看着元元，“那他的药怎么来的？”

　　“一切都是电话联系，而且，根据他这两年的经验，他说的很清楚，他的上一级，说白了，也只是一个小马仔，一级只能联系到一级，他上面还有人，那个人，跟他上面那层人，也没有见过。”

　　“都是这样的吗？”

　　元元看着臣阳。思考了思考，然后点头，“不过有一点是肯定的，咱们这里，肯定有这个集团一个有些分量的人，好像是所有人手里的货，都是从他那里进的，只不过他的进货渠道，那是谁也不知道的。不过也没人关心，我们只是关心，能不能拿到货，能不能卖到钱，根本不关心别的。”

　　“那利润很大吗？”

　　元元点头，“自然是很大了，要么不会有这么多人铤而走险干这些的。”

　　“一定很危险吧？”

　　元元笑了笑，“那肯定了。”

　　“你就是说，你在那里那么久了，你根本都不知道你的上一级是谁？”

　　元元点头。两手一摊，“我只管拿药，卖药，每次我先打钱，把钱打到了他们指定的账户上面，然后就等着他们的电话，他们总是把货放在一个地方，然后再告诉你，去取。你自己在想办法去取。”

　　我一听，“那要是被骗了怎么办？”

　　“没有骗人的。那边的人，很守信用的。给多少钱，人卖你多少货，一点不多，一点不少，声誉非常好，反正，我感觉咱们这里，大部分人的货，都是从他那里进。”

　　“那你的那个发小，是怎么进入这个团伙的呢？”

　　元元笑了笑，“跟我一样。”接着他拍了拍自己的胸脯，“跟我一样遇人不淑。带着他进了这个圈子，然后剩下的情况就跟他带我进来差不多。”

　　“也就是说，不知道怎么可以进这个圈子。但是有人带，就可以，是吗？”

　　元元点头，“你不知道你的上一级，但是你的上一级知道你。不是谁想把你带进来，就可以带进来的，要是引荐人不够分量，或者对他们来说，不够安全，你根本买不到货，人家卖，也不是所有人都卖的，只有一部分人，一部份深得人家信任的人，才可以往里带新人。才可以从人家手里买货。这里的任何一个人，都是非常非常小心谨慎的。”

　　“那你那个发小，还是深得人家信任了？”

　　元元“嗯”了一声，“他十四不上学了，社会上混了两年，然后被人带进了这个团伙，然后就开始从事这些事情，他挺激灵的，加上他也干了两年了，所以他就把我引荐进来了。”

　　“之后，你就跟他一起干？”

　　元元摇头，“之后我也没有自己干过，只是跟着他熟悉一些流程，跟着他一起拿货什么的，还没等我正式开始自己卖，自己联系我的上一级呢，然后就出了那事了，他就跑了，把我自己丢在那里了。呵呵，之后我就转行了，就不干那些了。然后，跟那些人，也就在也没有联系了，之前打过一个以前我们经常联系的电话，也是空号了。现在，根本买不到了，我只知道那个团伙很庞大，分工很细腻，所有所有的人，都隐藏的很深很深。”

　　“你看你看，早就说过了，你那个同学不可信，你非不听，非要跟他在一起，现在舒适了不？”

　　元元看着我，“哪有那么多早知道，要是可以早知道，就没有这么多悔恨和遗憾了。”

　　飞哥叹了口气，拍了拍元元的肩膀，“现在知道的，也不晚，还这么年轻，有的是机会，没什么大不了的。”

　　元元看了看我们几个，然后苦笑到，“现在只有你们几个了。”

　　我看着元元，“你跟你家里，是怎么回事。”

　　元元刚要说话，结果突然就不说了，只是看着他抓自己的力度越来越大了。

　　我刚要继续说话，飞哥转头看了我一眼。给我使了个眼色。

　　我愣了一下，没有说话。只是盯着元元看。

　　元元浑身有些颤抖，摇了摇头，“妈的，真是难受啊。操。”

　　臣阳在一边，伸手扶住了元元的肩膀，“问题严重么？”

　　元元深呼吸了一口气，然后无奈的笑了笑，“目前，是真的没有什么问题。”

　　“那一会儿呢？”飞哥看了眼元元，“还忍得住么？”

　　元元笑了笑，“没问题。”然后元元把自己抱在了一起，然后也不说话，场面出奇的安静。

　　又过了没几分钟，元元有些咬牙切齿，“操他妈的，真是难受啊。”然后元元又使劲抱了抱自己。我看见他手上的指甲，已经深深的抓进了自己的肉里。而且，越来越用力。

　　飞哥什么话也没有说，只是顺手点着了一支烟，然后塞到了元元的嘴里，接着拍了拍元元的下把，“抽吧。”

　　元元笑了笑，然后就把烟叼在了嘴里。抽了两口。然后顺势就给吐了出来。

　　飞哥看着他，“怎么又给吐出来了？”

　　元元想了想，“哥。”

　　“怎么了？”飞哥看着他。

　　“我还有点货，让我再吸一次，熬过今天，行不行？”

　　飞哥看着他，然后点了点头，“嗯，行，在哪儿呢。”

　　我一听，一下就急了，“不行，不能在吸了，还吸。”

　　飞哥看着我，“有你什么事。”

　　我愣了一下，然后臣阳从边上拉了我一把，我叹了口气，没有说话。

　　元元看着飞哥，“在我衣服里，内兜，有个钱包，钱包里面的夹层，有个小塑料袋。我就在吸这一次，熬过了，我明天就去戒毒所。”

　　飞哥听完了元元的话，然后就站了起来，进了屋子，没几分钟，飞哥手里拿着一小袋子白色的粉末就出来了。

　　元元看着飞哥，然后有些发抖的手，就伸了出去。

　　飞哥看了他一眼，然后径直的走到了厕所，接着，听见了冲水的声音。

　　元元摇了摇头，有些无奈，“好几千呢，就这么没了。”

　　我一听，“这么多？”

　　元元苦笑道，“我就知道，不会这么轻易的在让我吸的，可是说了，还有一丝希望，如果不说，我自己强行的吸，你们这里这么多人，我也是吸不了的。唉。呵呵。真他妈难受啊。”

　　飞哥走了回来，然后坐到了地上，“我是你哥，不会看着你做这些事情的。”

　　元元看了眼飞哥，“可是我很难受。”

　　“有多难受，还忍得住吗？你不是说，你就只是简单的，偶尔，溜溜冰吗，也不做什么别的，你怎么会这么大的毒瘾。”

　　元元笑了笑，“没有，没有，我就是今天特别想了。”

　　飞哥沉默了一下，然后开口，“忍得住吗。”

　　元元咬着自己的牙齿，“就算忍不住，也没有那东西了，不是吗。”接着元元使劲深呼吸了一口气，“我也想戒，可是真的好难好难。”

　　旭哥站起来，回到了屋子里面，然后出来的时候，拿出来了一个被子，接着顺手就搭到了元元的背上，接着拍了拍元元的后背。

　　元元转头冲着旭哥笑了笑。然后身体莫名的抽搐了几下，看的我这个郁闷，看的我有些害怕。

　　飞哥伸手就搂住了元元的肩膀，“没事呢，有哥在，什么都不叫事，听见了吗。”

　　元元点头，“可是你不知道，不，不知道，有多么的难受。”

　　旭哥在一边点着了一支烟，“你是怎么沾惹上这个东西的？”

　　元元看了眼飞哥，然后，有转头看着旭哥，接着又把头低下了，给人的感觉，有些不伦不类，我看见了，豆大的汗珠，顺着元元的额头就冒了出来，接着听见了元元有些虚弱的声音，“最主要的，是不应该上这条路，不应该接触这些人，如果没有这个环境，没有这些人，根本就没有接触这些东西的机会。”元元说到这，身体又抽搐了一下，“最开始，还是因为好奇。周围的人都在吸，我就跟着吸，想着，偶尔抽一次，没什么，但是抽了以后，确实很舒服，所以，又想着再来一次，也没什么大不了，久而久之，后来就控制不了了。”接着元元抱着自己的胳膊，“真的，好奇心，杀死人，杀死人。现在，想后悔都晚了。”

　　“不晚”飞哥的声音铿锵有力，“只要有我在，那就不晚，那些都不叫事，慢慢的，都会好的。”

　　元元没有说话，只是低着头。

　　“你感觉怎么样？”我看了眼元元，问道，“为什么身体总是抽搐。”

　　元元的身体有些颤抖。回答的声音，都有些结巴，“这感觉，真的比杀了我还难受，我感觉，我浑身就好像有小虫子咬我一样，我的头很晕。一点力气也没有，我很困，也没有精神，难受死我了，元元开始抓挠自己的身上。”接着飞哥伸手一把就抓住了元元的胳膊，“忍住了。”

　　元元点了点头，然后面部表情十分的痛苦，“我，我已经坚持了很久很久了，真的。”

　　飞哥看了眼臣阳，“都过来，跟我一起按住他。”

　　我们几个互相看了看，接着臣阳和小朝都上来了，旭哥也走了过来，我们几个，就把元元给按到了地上。让他平躺着。

　　元元开始还好点，只是冲着我们说道，“兄弟们，给我吸一口，吸一口。”

　　飞哥很坚决的摇了摇头，“不行。”

　　“就一口，行吗，求求你们了，就一口。”

　　我看了眼元元，有些心疼，“你忍忍，忍忍就过去了。”

　　“你没有尝试过这样的感觉，我要疯了，真的。”

　　“元元，忍住。”

　　“抽一口，就一口。”

　　飞哥又坚决的摇了摇头，“我说过了，不行，就是不行，说什么，都没用。”

　　元元沉默了一下，没有说话，只是浑身颤抖，有些抽搐的感觉，额头的汗珠，顺着脸颊就往下落。

　　“坚持，坚持，想点别的，想点别的。”

　　元元什么话也不说，眼睛睁的老大，就是看着我们几个，慢慢的，元元开始挣扎，开始反抗，臣阳和小朝按住了他两条腿，飞哥和旭哥按住了元元的胳膊。我自己按住了元元的脑袋。

　　元元反抗的程度越来越激烈，他也不说话，但是我能感觉到，他是在拼了命的反抗。而且，越来越难以控制。

　　飞哥使劲喊了一声，“都给我用力，使劲按住了。”

　　我们几个互相看了看，接着，都开始用力，接着使劲就给他按住了，元元又挣扎了一会儿，然后突然感觉挣扎的力道小了点。我有些好奇。看着元元，以为他那劲已经过去了。

　　谁知道元元看着飞哥，“哥，我那里还有一点点，最后的一点点了，你去给我拿过来，让我吸一口，行不，让我有点精神，我好累，好累啊。我浑身上下好难受。我要疯了，真的，你没有体验过这样的感觉，我感觉浑身上下都有小虫子再咬我，我疯了，给我吸一口，吸一口，吸一口，求求你了，啊，求求你了，哥，就一口”元元的神情言语，有些疯狂，给人的感觉，好像要崩溃一样。

　　我转头看了眼飞哥，“怎么办？”

　　飞哥冲着我喊了一句，“都给我按住了，我不让松手，别松手。”

　　我一狠心，接着又用力，把元元的脑袋死死的按在地上。

　　“忍住了。你给老子忍住了。”飞哥很坚定的说话，“元元，坚强点。”

　　元元额头的汗很多，接着他又开始挣扎，而且他的面部表情十分的痛苦，鹅头上的青筋十分明显，两个眼睛血红血红的，瞪的老大，牙齿不停的在咬着，不知道再咬什么，给人的感觉，很是震撼，更多的，让我有些害怕，不知道，为什么，会这样。我从来没有见过这样的人，比电视上的毒瘾发作，严重这么多。

　　我有些发呆，愣住了，只是麻木的按住元元，我都替他感觉到疼痛难忍，我都有些不知所措。到底该怎么办，该怎么办。元元一定要痛苦死了。看着他的面部表情，我是真的害怕。

　　所有人都把元元的行为看在了眼里，所有人都不是很自在。

　　飞哥还算是比较冷静的，这样持续了几分钟，跟着，飞哥不知道看见了什么，然后转头，冲着我，使劲嚷了一句，“六儿，去把毛巾拿过来，塞到他嘴里。快点，快点。”

　　我愣了一下，“那我走了谁按着他。”

　　“快去，别废话。”

　　我一看飞哥焦急的面庞，愣了一下，“操！”接着很迅速的就站了起来，然后赶紧跑到了卫生间，顺手一下就把毛巾拽了下来，回到了元元边上的时候，元元依旧在拼命的挣扎。

　　我手里拿着毛巾，“怎么着？”

　　飞哥看着我，“等一下。”接着飞哥把腿就压到了元元的胳膊上，接着伸手一把就掐开了元元的嘴，“塞里面，快点。”

　　我一下就把毛巾塞到了里面，然后飞哥看着我，“按住了，别让他吐出来。”

　　我点了点头，然后一个手按着毛巾，一个手按着他的脑袋。而且，是死死的按住。

　　我一直以为，把毛巾塞到了嘴里，会像电视上演绎的那样根本没办法自己吐出来，一定需要别人给拽下来，才可以的，可是现实上，元元很直接的就把毛巾吐了出来。

　　我愣了一下，不过不是思考为什么他就吐的出来的时候了，我又塞到了里面，结果没两下，他又给吐了出来，我有些郁闷，也确实没有什么别的好办法了，最后还是自己拿手给按住了，这一下，他到时吐不出来了。

　　我也不知道元元哪来的这么大的力气，他不停的扭动着自己的身躯。

　　元元疯了一样的开始挣扎，满额头的都是汗。整的我额头的汉也冒了出来，不知道是因为什么原因。

　　我看着他痛苦挣扎的表情，说句心里话，我自己都害怕，是真的害怕，我不知道他会有多么的难受，但是看着他的表情，我就知道，一定不是我能承受的了的。

　　我自己都可以感觉的出来，元元有些想要自杀的冲动。

　　我也不知道，我们几个这样的动作，持续了多少时间，场面很安静，只有元元在那里拼命的挣扎，渐渐的，元元的挣扎幅度小了。慢慢的，元元开始不在挣扎了，我看见了他一脸的汗水，看见他看着天花板，眼泪都流了出来。看见他额头的青筋，依然那样的明显。

　　我突然有些心疼，想着这个胖子平时冲着我们没心没肺的笑，我有些不忍心。

　　“行了吧。松开他吧。”我淡淡的说道。接着我手上的力道，有些放松，我看着旭哥和臣阳额头也冒出来了汗珠，也有要松手的样子。

　　只有飞哥依然很谨慎，“都等等，别松开呢。”

　　我愣了一下，然后没动。臣阳他们看了一眼飞哥，又死死的按住了元元。

　　“他要疯了。”

　　飞哥撇了我一眼，“按好了，别动。”接着飞哥冲着元元问道，“元元，我是谁？你知道不。”

　　元元看了眼飞哥，然后要说话。只不过依旧说不出来话。

　　飞哥伸手指着自己，“我是臣阳，还是辉旭。”

　　元元看着飞哥，然后就点头，然后就摇头。一会儿点两下头，一会儿又摇头。

　　我们几个在一边看的茫然。

　　接着元元又开始了拼命的挣扎。

　　飞哥使劲喊了一声，然后很生气的冲着元元就是一个嘴巴。

　　我被这样的场景给惊呆了。

　　飞哥看着我，“六儿，按住了。别看我。”

　　“哦！”我盲目的听从着飞哥的吩咐，接着使劲按着元元。

　　元元又疯狂的挣扎了起来。而且脸上的血管都凸显，看起来十分的恐怖，我有些害怕。飞哥按住了元元胳膊，然后骂道，“操你妈的，老子刚开始还真的以为你仅仅是偶尔溜冰这么简单。”

　　“不是吗？”臣阳在一边说道。

　　飞哥摇头，“他的毒瘾，而且已经到了有时候会出现幻觉的地步了，他吸的，不是海洛因，就是冰毒。绝对不是偶尔的溜一下冰那么简单”接着飞哥冲着元元脸上又一个嘴巴，冲着元元喊道，“我打你了吗？”

　　元元一点反映都没有，就在地上激烈的挣扎。

　　这个场景，让我真的害怕了，我从来没有见过人会这样，我不知道元元会有多么的难受，又持续了好久好久，我都不知道有多少时间了。元元这次才安静了下来。

　　而且，看起来很是虚弱的样子。

　　飞哥看了眼元元，然后又沉默了会，接着抬头看着我们几个，“一个一个松手。六儿，你先。然后臣阳和辉旭来。”

　　“嗯。知道了。”

　　旭哥和臣阳他们点了点头，他们的额头上，也全都是汗珠，我想，这个场景，对于他们的震撼，也一定很大。

　　我们几个慢慢的松开了元元，我把毛巾从他嘴里拿了出来。

　　元元躺在地上，一脸汗水和泪水的混合物。躺在地上，一动不动的。依旧瞪着大眼，看着天花板。

　　飞哥坐到了地上，伸手擦了擦自己额头的汗珠，“我操他大爷的。累死我了。”

　　“你以为光你累。”我看了眼飞哥，“我也快累死了。”接着我顺手拿着毛巾，给元元擦了擦脸，“你还活着不。”

　　元元一直躺在地上，一句话都不说。

　　“妈的，他刚才的面部表情，真他妈的吓人。”

　　臣阳跟着说道，“确实够吓人的。”然后深呼吸了一口气，“我是头一次看见人这样。”

　　“幸亏六儿拿着毛巾给他嘴塞上了，要么，他闹不好还得自杀。”

　　我们几个你看看我，我看看你，一个说话的都没有，场面出奇的安静。

　　过了好一会儿，我看见躺在地上的元元，眼睛使劲眨了眨，然后他的身体稍微的活动了活动。

　　旭哥看了一眼，“还用按着他么？”

　　飞哥摇了摇头，“不用了，他要是还有力气折腾，算他牛逼。”

　　我们几个互相看了看，也没说话，就看着地上的元元，一会儿动动胳膊，一会儿活动活动身躯，也不知道他是怎么个情况。

　　又过了几分钟，飞哥踢了元元一脚，“死没死？没死就说句话。哥几个都在这陪你耗着呢。这大晚上的不睡觉，你是死，还是没死，总得给个话，你说是吧。”

　　“估计是死不了。”

　　“操，是死了怎么说话。”

　　接着哥几个都笑了笑，气氛有些轻松，不像刚才那么紧张了。大家都把烟拿了出来，抽了几口，旭哥跟着也踢了元元一脚，“赶紧，给个话。”

　　元元躺在地上，眼珠子动了动，接着他长出了两口气，不过看起来，依旧十分的虚弱，“妈的，这两下，真是要了老子的命了。操他妈的。”接着元元苦笑了笑。

　　我一听元元说话了，有些开心，冲着元元问道，“你刚才干嘛了，你知道么？”

　　元元转头，撇了我一眼，“瘾上来了，我当然知道。”

　　“操，真他妈的吓人，你知道你刚才有多吓人不。”

　　元元摇头，“我只是知道我刚才有多么的难受，真的，生不如死的感觉。”

　　“后悔了不？”

　　元元有点无奈，“毁的肠子都青了，也没有用啊。哎。我操。”

　　“你骗我。”飞哥突然说了这么一句话，让在场的所有人都茫然了，大家都不明白，飞哥到底是什么意思。

　　大家你看看我，我看看你。

　　元元沉默了一下，“我没有骗你。”

　　“你再说你没有骗我。”

　　元元想了想，然后说道，“我告诉过你的。”

　　飞哥擦了擦自己的额头，然后看着元元，“你告诉过我什么了？你告诉我说你没有很大的瘾。你告诉我说，你偶尔溜冰，别的没有，不是吗？”

　　元元看了眼飞哥，然后就沉默了，一句话都没有说。

　　飞哥抽了口烟，“你他妈不仅仅是偶尔溜冰这么简单，而且。你现在有毒瘾，而且很大很大，绝对不仅仅是溜冰那么简单，虽然我不了解，但是我听人说过，吸食注射毒品时间久了，很容易出现幻觉了，你刚才难道没有出现幻觉吗？”

　　元元摇了摇头。

　　“你还跟我嘴硬。”接着飞哥踢了元元一脚，“我指着我自己问我是臣阳和是辉旭，你都分不清，你没有出现幻觉？”

　　元元看了眼飞哥，然后就沉默了，不说话了。

　　飞哥有些生气，“为什么，你才多大，怎么可以有这么大的毒瘾，你才多大，为什么什么都敢尝试，你知道不知道，这样会要了你的命了。”

　　“知道，我怎么会不知道。”元元很平静的回答道，“我什么都知道。”

　　“知道。”飞哥声音有些大，接着踢了元元一脚，“知道了，你还去做，你还碰这些，你是不是真的不想活了？”

　　元元看了眼飞哥，“你怎么知道。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“我跟你说正经的话呢，没时间跟你斗嘴，你听见了吗？”

　　元元把头转了过去，不知道是在沉思着什么，过了两分钟，元元淡淡的说道，“真的，哥，我想死了，是真的想死了。”

　　我们都被元元的话惊呆了，所有人都知道，他不是在开玩笑，只是不知道，这个胖子，为什么突然会这个样子。为什么突然会说这些话。

　　飞哥被元元的话，说的也愣住了，不过他很快就反应过来了，飞哥吸了一口烟，然后冲着元元问道，“死？为什么想死？活着不好吗？”

　　元元摇了摇头，“我一点都不想活着了，前一阵子，毒瘾发作的时候，我更想死了。”接着元元把头转了过去，看着飞哥，“哥，我难受，我害怕，我是真的好害怕。你不知道那样的感觉，你们都不知道，毒瘾发作了以后，如果不吸，那真的生不如死，可是我真的不想吸了，我控制不住我自己，现在我什么都没有了，还沾惹上了这个，我一直在想，我在这个世界上活着，还有什么意思，如果我死了，谁还会真的为我伤心。”元元越说话，声音越小，“真的，我想死，我真有想死的感觉。”接着元元就哭了起来，而且哭的很厉害，“我害怕，难受死我了，哥，我要难受死了。我害怕，我每天都在承受着这样的痛苦，我要崩溃了。要么，哥，你一刀解决了我吧，或者，你把我教给沈风，对对，让他们杀了我吧，我自己下不去手啊。”接着元元情绪又有些激动，眼泪哗哗的就往下掉。

　　我有些压抑，然后看了眼元元，“别哭了，别哭了。听话。”然后拿着毛巾给元元擦了擦眼睛。

　　旭哥在一边叹了口气，“哎，真是谁也有虚弱的时候，他现在一定很脆弱。”

　　臣阳把烟掐灭，“你忘记了你当初因为那个谁，转学的时候，你那个得行了。”

　　旭哥看了眼臣阳，“你也不是没有过。”

　　“好了，好了，别说了。”我有些郁闷，看着元元。

　　他已经伸手抱住了飞哥的腿。

　　“难受死我了。哥。我好难受。”

　　飞哥看了眼元元，“现在好点了吗？”

　　元元“嗯”了一声，然后又哭了起来，“让我死了吧。死了吧。这样活着，生不如死啊。”

　　飞哥摇了摇头，“我明天就送你去戒毒所。你坚强点，大老爷们，哭哭哒哒的，有什么意思。”

　　元元一听，然后立刻摇了摇头，“我不去，我不去。我要是去那里，会死掉的。”

　　我愣了一下，然后看着飞哥，“你不是说他都答应好了，要去的吗？怎么这么快就变了。”

　　飞哥看着我，然后点着了一支烟，“幸亏他没忍住，毒瘾发作了，要么，又被他骗了。”

　　“什么意思？”我们几个都有些迷茫的看着飞哥，不知道他说的这些话，是什么意思。

　　飞哥看着我们，“刚才我不是说了么，他跟我说他只是偶尔溜冰，所以不着急进戒毒所，他一定体会到过毒瘾发作的痛苦，他说去，一定是假的，他只是想安抚好咱们，然后自己偷着跑，你看他这个样子，很明显的，不是偶尔溜冰的人应该有的反映。至于他竟吸食一些什么，也只有他自己知道了。”

　　“那他到底成天做些什么？怎么会来的这么大毒瘾。”

　　飞哥看着元元，“只能问他了。妈的。”

　　我看了眼元元，“你不打算去戒毒所？”

　　元元揉着自己的胸口，“弟弟啊，你不知道有多难受，去戒毒所，我怕我会疯掉的。”接着元元不哭了，又笑了，“你知道你哥哥我这个性格的，你让我去那，会死的。”

　　“可是你这样，早晚会死了的。”

　　“死了，就死了，反正我这样活着也没意思了，我不想去戒毒所，难受死我了，真的。你们以后一定不要碰这些东西，一点都不要啊。”接着元元很痛苦的捂住了自己的脸，又哭了，然后说道，“我为什么会这样，为什么会这样，为什么会这样啊。”

　　飞哥叹了口气。拍了拍元元，“行了，一切都会好的。”

　　元元摇头，“哥，我好后悔啊，真的好后悔啊。我想死啊。”

　　我看着元元，“你想死，那你当初为什么还想飞哥救你们。”

　　元元摇头，“我也不知道，我想死啊，我想死啊。”

　　飞哥叹了口气，“给他拿个被子，给他盖上，让他冷静冷静。”

　　我进屋拿了个被子，出来就给元元盖上了。

　　元元突然就安静了，也不闭眼，只是很虚弱。

　　飞哥抽了口烟，“人这一辈子，一个毒，一个赌，是一定不能沾的。”

　　我看着飞哥，“我怎么感觉他有些不正常。”

　　飞哥点头，“他毒瘾发作了，情绪失控都是很正常的，做出来什么，都是有可能的。”

　　“可是，我感觉他的精神，好像也有些问题了。”

　　飞哥沉默了一下，然后缓缓说道，“这玩意，真他妈害人。”

　　我叹了口气，然后转头看着元元，“我感觉，他刚才真的好痛苦。给我的感觉，他都想要自杀一样。”

　　“那是自然了。”飞哥叹了口气，“这东西，打死都不可以碰的，你们一定要给我记好，你混也好，折腾也好，闹也好，都好说，打个架，干个啥的，也没有什么太大问题，但是如果碰这个东西，那就是自己给挖坑找死玩呢，再如果真的像他这样，还他妈上瘾了，那等着上瘾了，你们就明白了，真的会后悔一辈子的。这一辈子，也就毁了。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“那你说怎么办？咱们让他休息吗？”

　　“休息？”飞哥摇了摇头，“咱们几个看着他。都别睡觉了，明天你们去上学，我弄着他去戒毒所。”

　　“你自己弄着他去？”臣阳跟着说道，“那半路他要是毒瘾发作起来，你感觉你行吗？”

　　飞哥点头，“嗯，放心吧。我车上有拷子，给他拷上扔后面就行。我自然有我的办法。”

　　“咱们一起吧，先给送过去。”

　　“别瞎弄了你们，今天又逃学了，学校要是真的查起来，你们几个也麻烦，中午你们回来就是了，要么我自己呆着太无聊，我也不能回家，得在外面躲两天。”

　　“你真的可以？”我们几个看着飞哥问道。

　　飞哥笑了笑，然后拍了拍自己的胸脯，“我是谁？”

　　我们几个看了眼飞哥，都没说话，气氛很压抑的，我只有从电视上看见过毒瘾发作的样子，而且，看起来也没有这么恐怖，元元刚才的言行举止，真的吓到了我，就算让我躺那睡觉去，我想我也一定久久不能平静了。

　　又过了一会儿，元元自己靠了起来。然后看着我们几个，“给我支烟。”

　　飞哥看了眼元元，“感觉好点了没？”

　　元元叹了口气，“嗯，好点了。”

　　“天亮了，让六儿他们去上学，你跟我去戒毒所。”

　　元元看了眼飞哥，想了想，“嗯，知道了。”

　　“我车上有拷子，一会儿把自己拷上，相信自己，慢慢都会好的。”

　　元元想了想，然后叹了口气，“嗯。”

　　“你累不？”我看着元元，“累了，就休息会吧。”

　　元元哭笑了笑，“你们看着我，我自己睡觉，多不好，显的多不仗义。”

　　“没事，我们理解。”

　　元元摇头，“咱元元活这么大，没有做过对不起兄弟的事，这样也是一样的，一起吧，这么呆着吧，聊会，挺好。”

　　飞哥拍了拍元元的肩膀，“抽支烟吧，凑合着来吧。”

　　元元接过烟，点着了，然后看着我们，笑了笑。

　　飞哥看着元元，“说说，你怎么这么大的毒瘾。”

　　元元叹了口气，“都是跟了赵想以后。”

　　“你怎么跟的赵想？”

　　元元看着飞哥，“刚才说道哪儿了，我们继续。我把我的这些事情，都跟哥几个说说。”

　　“你那个发小，把你出卖了。”

　　元元“哦！”了一声，然后抽了口烟，“他走了，就再也没有回来，那个大哥，一看这个情况，有种被戏耍的感觉，然后，就把所有的责任，都推到了我的身上，我怎么求饶都没有用，他依旧让人往死里打我，当时我就听着他说，要把我打死，打死了以后，然后找个地方埋了，当时给我差点吓死。”接着元元笑了笑，“就是这个时候，赵想进来了，到了那个包厢以后，跟这个大哥俩人不知道有什么交易，我下意识的就抱住了赵想的脚。然后我就晕过去了。”

　　“后来呢？”

　　元元两手一摊，然后说道，“后来？后来我就没有知觉了，等我醒来的时候，就到了医院了，我睁开眼的时候，正好有个人在一边看着我。那人冲着我笑了笑，然后对我说道，你醒了啊。我当时就站了起来，冲着他说道‘谢谢您，谢谢您。’那人特别和蔼的冲着我说‘人家都叫我刘叔，你也跟我叫一样的姓吧。’”

　　元元说到这，然后笑了笑，“刘叔，刘叔。赵想最相信的人。”


第817章 心理

　　刘叔，这个名字从元元的嘴里说出来的时候，他是咬牙切齿的，只不过，他依旧是笑着说出来的。

　　而且元元的声音有些说不出来的讽刺。

　　大家都听的出来，不用想也知道，元元很恨那个刘叔，毕竟，是那个刘叔出卖了他们，如果那个刘叔不出卖他们，或许，元元他们早就跑出了这个小县城，也不会被瓦解的这么彻底。

　　其实我的想法不以为然，我认为，那个刘叔，或许救了他们。如果没有刘叔的出卖，元元不一定什么时候才能回头。

　　但是，说实话，我也很讨厌那个刘叔。只要是卧底，我都没什么好感。

　　记得看无间道的时候，我看见了去土匪窝当警察的卧底，然后出卖了自己身边的那些对自己很好很好的兄弟，虽然是为社会除暴安良，但是我依旧很恶心这样的人，不知道为什么。

　　记得小朝说过，如果我当了警察，让我去做卧底，我一定最后卧底警察。

　　大家都笑了笑。不过，这句话，也说出来了大家的心声。

　　我们好像都很讨厌卧底，不管你是正义的，还是邪恶的，都对卧底没有好感。

　　出卖自己的兄弟。是一种很恶心的行为。

　　果然，飞哥在一边很直接的说出来了我内心的想法，“我认为，你不应该怪刘叔，相反的，你还应该感谢他，你说不是吗？”接着飞哥深呼吸了一口气，“尽管我也很恶心这个刘叔，不过你不得不承认，是他解救了你，要是你还在那个圈子，不能出来，你这辈子就真的完了，不是吗？”

　　元元笑了笑，“感谢？你让我感谢他？感谢一个出卖了自己二十年的大哥，感谢了一个把自己所有的兄弟，全都送上绝路的人？感谢一个畜生吗？”

　　飞哥点头，“你明白我说的是什么意思的，你这么大人了，我跟你说，也没有用，一切，全都看你自己的。我没有说别的角度，我只是说，对于你的角度来说，这样挺好的。你可以洗心革面，可以重新做人。”

　　元元摇头，“如果不是他的出卖，我们早就逃脱了这个小县城，我们还有东山再起的机会，我们还可以继续来的，我们不一定就是那个输的。”

　　飞哥笑了笑，“如果真的那样，你或许，现在也没有机会回头，你或许，这辈子，就这样彻底交代了。你好好想想我说的这些，你是个明白人，在社会上这么久了，很多事情，你也应该看的很清楚了。”

　　元元沉默了会，然后叹了口气，“哎，或许吧。”

　　我有些压抑的抽了口烟，然后看着元元，“刚才，就真的，那么难受吗？”

　　元元点了点头，“反正，那感觉，如果给我机会，我宁可自杀，都不愿意成天这么熬着，真的，我话说到这个份上，你们就想，会有多么难熬吧。总之，这辈子，你们都不要碰这些东西。”

　　“你为什么之前不告诉我们，你的毒瘾这么大，你就是说你没有什么毒瘾。只是偶尔溜冰而已？”

　　元元有些无奈，“我不知道自己有没有那份信心。对自己下意识的就想躲避些什么。所以飞哥问我的时候，我就随便说出来了。我也没有想到，会有这么的难熬。一次都这样了，那要我去戒毒所，后果我都不敢想象。”

　　“去了戒毒所，那里会有正规的设备，人家都是有经验的人，一定会有办法帮你戒除的。”

　　元元笑了笑，“如果真的有用就好了，可是我们有个朋友，从戒毒所呆了一年，受了无数罪。现在还在里面呢，我跟他不熟，我进这个圈子的时候，他就进了戒毒所了，结果到现在了，他依旧在戒毒所。还没有出来，你说，那里跟监狱一样，什么都没有，也没有自由，让我去那呆着，你说我的性格，会不会疯。”

　　“所以，你打心里，就没想过要去戒毒所，你只是想骗过我们几个，让我们真的相信，你只是有些毒瘾，偶尔溜冰，是吗？”

　　元元看了眼飞哥，然后说道，“我也不清楚。”

　　飞哥叹了口气，“我知道，你也知道，所以，你不用不清楚，你很了解你自己的自制力，如果我们几个不看着你，你没准，自己就又跑了。你根本没有想过要进戒毒所，不是吗？幸亏今天晚上你毒瘾发作了，让我们见识了一下，让我确定了，你不是简单的溜冰，这也更加让我下定了要送你去戒毒所的信心。所以，不管你是愿意，还是不愿意，但是作为对你来说，那里，是对你最好，最有帮助的地方，如果你再不去，那你就毁了，彻底毁了。”

　　飞哥接着顺手拿出来一支烟，点着了，“你今天怎么着都行，反正毒瘾也刚发作完，但是明天上午，你是一定要跟我去戒毒所的，你别反抗，你在反抗，你一个也折腾不过我们五个的，除非你敢下狠手，把我们几个都杀了。”

　　元元抬头，笑了笑，“那你把我也说的太畜生了。”

　　“毒瘾发作了以后，你会顾及到这些吗？”

　　元元愣了一下，“应该不会吧。”

　　“不会？”飞哥笑了笑，“真的发作了，真的到了那个地步，你什么事情都会做的出来的，你信吗？原来一个在我那里看场子的小子，自己毒瘾发作了，做出来的丧尽天良的事情多了，我只是不想说，或许，你自己亲眼见过也没准，这个东西，有多么害人，你会不知道？发作起来，会做什么，你会不了解？”

　　元元摇头，“我知道，我知道，我什么都知道，可是我就是控制不住自己。这些东西，真的不能碰。真的不能碰”接着元元又抱住了自己的脑袋，使劲摇了摇头，“不能碰，不能碰，碰了后悔一辈子。一辈子啊。”

　　旭哥跟着说道，“那你当初还碰。现在后悔，早干嘛了。”

　　“现在也不是很晚。”臣阳叹了口气，“明天好好的跟飞哥去戒毒所，那就行了。”接着臣阳继续问道，“当初，怎么就开始碰了呢。”

　　“好奇心杀死人，我刚才不是说过吗。如果碰了，真的后悔一辈子，你们体验不到那种钻心的疼痛。”接着元元伸手捂住了自己的脸，“我该怎么办。我该怎么办，我怎么就变成这样了。我不应该成这样的啊。”

　　飞哥叹了口气，慢慢的走到了元元的边上，伸手就搂住了他。元元靠在了飞哥的肩膀上，不知道为什么，就哭了起来。现在元元给我的感觉，好像真的有些精神不正常，我看着他一会儿哭，一会儿笑，神情恍惚，动作举止怪异，有些说不出来的难受。曾经许多年前，这个胖子还站在我身前，然后伸手指着那个欺负我的人，“六儿，给我揍他，有什么事，我担着。”想想那会，在看看现在靠在飞哥肩膀上哭泣的胖子，打心里，真的有些难过，时间，真的好可怕。

　　我头一次看见元元哭的这么撕心裂肺，给我的感觉，非常的震撼。

　　我脑子里回忆着我们一起的那些时光，真的很难受。

　　我靠在一边，越想越发愁，发愁了，就喜欢性的顺手点着了一支烟，抽了几口，接着。我自己突然想起来了点什么，看着一边的旭哥很着急的问道，“死秃子去哪儿了，我一直跟你说这些，突然忘记了死秃子了，你们不是应该在一起的么？”

　　旭哥吓了一跳，然后推了我一把，“你有病啊，吓死我了，这么激动干嘛。”

　　“不是，刚才光忙元元的事情了，死秃子去哪儿了。”

　　“你现在想起来问了。”臣阳冲着我笑了笑，“我还以为你一进屋子就得问呢，谁知道你没问。”

　　“你们没在一起？”

　　旭哥摇头，“从医院出来的时候，死秃子接了个电话，然后就很着急的走开了，也没有说去做什么。反正元元这边的事情也忙完了，他就走了。”

　　“他什么都没有说？也没有说去干嘛了？”

　　旭哥“嗯”了一声，“不知道这个小子最近在忙什么。神神秘秘的。”

　　我叹了口气，“他可别再跟元元走上同一条路。”

　　“不可能。”旭哥跟着说道，“死秃子，心里有谱儿的。”

　　“但愿吧。”接着臣阳跟着说了句，“有时间，得问问他，问问这个秃子，最近都在忙什么。”

　　“你问你媳妇不就得了。”

　　“我媳妇也不知道，他说死秃子老不回家。他们家里也没人管他。毕竟那么大了，还是男孩子，家里根本不管。”

　　“算了，算了，先别管那些，先看看眼前这个吧。”

　　接着我们几个，又把目光看向了在飞哥肩膀上哭泣的元元。

　　我有些郁闷，看着元元在飞哥肩膀上哭泣了很久，他慢慢的停止了哭声，接着他靠在了沙发边上，眼睛依旧红红的，“你们说，我是不是有毛病，一会儿哭，一会儿笑，一会什么都无所谓，一会儿又什么都害怕，一会儿又后悔。你们说，我是不是要疯了。”

　　我叹了口气，“好了，别想那些了。”

　　元元摸着自己的脑袋，“我到底也没有想通，为什么，你说刘叔跟赵想20年的感情了，怎么可以说出卖就出卖呢，我一直想不通，你不知道刘叔对我有多好。你真的不知道。我住院那会，一直是刘叔对我无微不至的关怀。我一直都把他当成我的亲叔叔一样。怎么突然就把我们都出卖了呢，怎么说出卖就出卖呢？”

　　“好了，好了，别想了。别想了。”

　　元元摇头，“我怎么可以不想，我当初晕倒在了赵想脚下以后，就没有了知觉，等着我醒来的时候，我就在医院了，我睁开眼，第一眼就看见了刘叔，他让我跟他叫刘叔，他冲着我和蔼的笑，然后跟我说，放心，有我在这，你什么都不用怕，接着这个刘叔，每天都会来医院看我，照顾我，给我买吃的，一到吃饭的时候，就会有人给我来送吃的，都是刘叔让的，我开始一直以为，救我的，就是他。只不过，我每次问他，他都什么都不说，说我出院了，自然会有人来。就这样持续了将近一个星期，我要出院的时候，刘叔对着我说，今天我的救命恩人就要来了。”

　　元元又点着了一支烟，“我以为，救我的人，会是谁，谁知道，看了一眼，才知道，原来是个胖子，而且是出奇的胖。这个胖子走到我边上，对我说，小伙子，好了吗？我点头，好了。他说，以后有什么想法么？我不知道自己怎么想的，我就说，我想跟着您，给口饭吃就好。赵想说他是混黑道的，让我好好想想，在要不要进来这个圈子，如果进来了，就不能随便出去了，如果不进来，就让我走。我当时特别特别的感动，后来想了想，既然他救了我，那我就跟着他吧，从那天起，我就跟着赵想走到了一起。就这样，我就上了这条路，呵呵。”

　　元元笑了笑，“赵想对待手下的人，很好，而且是非常好，我们成天就是呆着，就是玩，什么都不用干。只是偶尔去打架，收钱，办事，赵想说什么，那就做什么。也没有人管，日子过的也确实挺潇洒的，想找女人了，金凤里面的那些，随便找，也不用花钱，一起吃个饭就好了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？元元想了想，但是他吩咐的事情，一定要办好，如果办不好，那惩罚也是很严重的。赵想是一个很公正的人。”

　　“公正？你们这个，也分公正？”

　　元元点头，“自然是了。”

　　“他还会惩罚？”

　　“嗯”元元叹了口气，“而且一惩罚的时候，好像就是变了一个人，非常的狠。”

　　“有多狠？”

　　接着元元看了我一眼，“当初你在贝天，有一次看见我，我浑身是伤，你不是问我为什么吗？”

　　我点了点头，“赵想打的？”

　　元元笑了笑，“嗯，我办事，没办好，所以，挨打，正常。跟着赵想，他一直赏罚分明，所以，虽然有时候挨打，但是也没有人说什么，所有人都一样。”

　　“那冰，是赵想让你们接触的吗？”

　　元元摇头，“其实关于这个，赵想虽然不反对，但是也从来不提倡我们接触这些东西，他自己，也从来不接触这些。我记得有一次，他牙疼的要命，而且是超级的疼，连睡觉都睡不着了，而且连着疼了三天，最后我看实在没办法了，我找人给他弄了点冰，让他吸一口，吸一口，就不疼了。可是他就是忍着不吸，说什么，都不吸，最后，愣是给抗过去了。”

　　飞哥笑了笑，“看见了吧，连那个大胖子，都知道，这些东西不能沾，你们还非要沾。”

　　元元叹了口气，“我去的时候，里面就有人已经开始溜冰了，而且里面的男女关系很乱，经常乱搞，他们都说溜了以后，做爱很爽，反正还有免费的小姐，我开始也是一直不用，任他们怎么说，怎么爽，可是有一次，那个女的都吸了点，然后说让我吸，我不想被她看扁，再加上我对于这个，一直很好奇，所以我就试了一下，结果也是果真很爽。开始，我还没有什么太大的瘾，我一直想着，偶尔一次，偶尔一下，没什么事，也不会上瘾，我一直这么想，一直就这么偶尔一次两次的，到了后面，越来越不能自拔。然后开始尝试别的，什么海洛因，什么病毒注射，各种体验，体验那一时的兴奋与舒适，最后，就彻底染上了毒瘾，也就不是偶尔了，刚开始，我本来想着要把这个东西彻底戒除掉的，可是后来发现，我真的没有那么大的自制力，加上周围的人，很多都在吸，我也就想开了，再往后，也就顺其自然了，其实我尝试了很多次，要戒的，而且，我各种方法全都想过了，可是最后依然不行。”接着元元笑了笑，“真的，开始两次真没什么，但是确实很爽，可是之后，就是无穷无尽的痛苦，欲罢不能，这一辈子，很可能就这么毁了。”

　　“我早就说了，你不紧紧是溜冰吧。你刚才还不承认。”飞哥叹了口气。

　　元元点了点头，“有时候，还会注射。什么东西都尝试过，反正，他们弄来什么，就怎么弄，越到后面，对于自己就越不自爱。我就想，如果不出这个事，我还能活多久都是个未知数。天天那么活着”接着元元笑了笑，“哈哈，玩自己的青春，或许，用不了两年，我就要死了，你们说，死亡可怕不可怕。”

　　飞哥看着元元，“你正常点。”

　　元元点了点头，“我知道。”接着元元看着我们，“其实，我挺不容易的。因为这些，跟家里人也闹翻了，我都已经好几个月没有回过家了，我一直不知道家是什么概念了，有时候过节，我看着马路上的人群，我都很难受，只不过，我从来不说而已。”

　　“当初给过你机会的。”飞哥叹了口气，“你可以直接跟我们走的，你为什么不走？”

　　元元摇头，“当初不走，是因为我走不了，如果在金凤我跟你们走了的话，那我就完了，我拆了赵想的台，驳了他的面子，我一定会死的很难看，我见过他的手段，他是一条疯狗，不知道什么时候就会翻脸，我如果真的跟你们走了，那我以后永无宁日。”

　　“可是刚才，你也可以选择跟我们走的。可是你还在求我们，让我们放过赵想。”

　　元元叹了口气，“那个时候我们已经是一条船上的蚂蚱了，不是吗，我那个时候，根本就没有想过，自己会平安的站在这里，我一直认为，自己快死了，老李家人，一定不会放过我们的。我担惊受怕，我也不想给别人带去不必要的麻烦，更主要的，我很了解，在赵想跟老李家人对峙的时候，我们做过的事情，他们不会轻易的放过我们的。再加上，他真的救过我的命，如果可以选择，我会在他宏图发达的时候离开他，也不会在他一无所有的时候离开他，你们明白我的意思么？赵想他在不是人，在畜生，他救过我的命。如果没有他，我或许现在已经不在了。”

　　飞哥看着元元，什么话都没有说，只是拍了拍他的肩膀，“好了，好好的，以后都会好的。”

　　元元摇了摇头，“哥，记好了，强五，真的不能接触。”

　　“怎么了？”飞哥看着元元，“为什么这么说？”

　　元元笑了笑，“赵想之所以有这么大的胆子，敢跟李耀对着干，多半，是强五的允诺，强五的帮忙，他在看见李耀的实力之后，然后为了自保，很明显的把赵想推到了身前当挡箭牌。”

　　“李耀会不知道吗？”

　　“一定会知道”元元笑了笑，“但是他不会对强五怎么样。”

　　“为什么？”

　　元元叹了口气，“他们跟着赵想这次下来，名义上，没有什么事，可是实际上，也损失了不少，说真的，我跟赵想一起了这么久，都没有想过，他居然深藏了这么多的势力。不过，李耀，还是太厉害了，他藏的更深。沈风，实在是太厉害了。”

　　接着元元笑了笑，“我都不知道，我这些日子是怎么活过来的。”然后元元看着我们，“你们都不知道，这些场面，有多么的残忍。呵呵，真的，看来，会做噩梦的，我都好久没有睡过一个舒服觉了，晚上连闭眼都不敢闭死了，外面一直野猫，都会把我们吓醒。然后逃跑。吃没的吃，花没的花。真的。这日子，现在想起来，就像噩梦一样。真的，那些场面，真的好害怕，好害怕。鲜血淋漓啊，我看着周围好多自己一起玩闹的朋友，然后就那么倒下了，真的，好可怕，好可怕啊！”元元说着说着，就把自己的脑袋，埋到了飞哥的怀里，“我害怕，哥，我害怕。”

　　飞哥抱着元元，“好了，好了，现在都没事了，都没事了。已经过去了，不要在怕了。”

　　元元什么话都没有说，只是很安静的趴在了飞哥的怀里，没几分钟，居然传出了轻微的鼾声。

　　我看了眼飞哥，“让他睡会吧，他一定是累了。”

　　飞哥叹了口气，“有时间，带他去看看心理医生。明天先带他去戒毒所，这个，才是最主要的。”

　　我们几个，互相看了看，都没说话。


第818章 师德

　　元元睡着了以后，我们几个开始继续喝酒，聊天。

　　慢慢的感觉，天已经不是那么的黑了，有些疲惫。

　　我不知道是什么时候睡着的。只是记得，我刚闭上眼睛的时候，手机的闹铃就响了起来，我看了眼外面有些亮敞的天空，伸了个懒腰。

　　旭哥也听见了我的手机铃声，他迷糊的睁开了眼，睁开眼睛以后，依旧是习惯性的最先把玩手机。

　　旭哥拿着手机，自己看了看手机，然后抬头，“哥几个。”

　　我揉了揉眼，“怎么了，都迷糊着呢。”

　　旭哥伸手把自己的手机亮了出来，然后看着我们，“走吧，今天不能在迟到了，如果咱们再不去，或者迟到，小明一定会发疯的。”

　　“怎么了？”

　　“刚才大龙虾给我发信息了。”

　　“怎么个情况。”

　　“小明已然急眼了。”

　　“操，逃了两节课的学，他至于急眼么。”

　　“为什么不至于，昨天下午学校去查人了，哮天犬打的头。”

　　我一听，“怎么是那个比人。”

　　“那谁知道。”

　　“没说咱们几个？”

　　“肯定是说了。小明当下给撒谎了，说是咱们几个请假出去了。”

　　我愣了一下，“小明怎么突然这么好？”

　　“他是怕扣分，扣他的奖金。然后他在班里发话了，谁联系的上咱们，让人转告一下，今天必须看见咱们几个，一个都不能迟到。”

　　我深呼吸了一口气，“你说他这么大岁数了，这么急眼干嘛。他犯得着吗？”

　　“犯得着吗？”旭哥看着我，“要是你在他那个位置上，你也急眼。”

　　我想了想，“嗯，还真没准。”我笑了笑，“虽然说他每个月的钱不少扣，但是咱们班多少人给他送过礼了，操。他没少捞外快。”

　　“行了，行了，赶紧叫他们，起来了。”

　　“真郁闷，天天一想着上学，我就想上床。操。”

　　“上床干嘛？”

　　“睡觉。”

　　旭哥笑了笑，然后踢了我一下，“好了，起来吧。”

　　“你们昨天晚上，多会睡着的。”

　　旭哥想了想，“反正，林逸飞应该是最后睡觉的。谁也没睡几个小时。”

　　我点了点头，接着看了眼依旧在飞哥边上熟睡的元元，有些无奈。我冲着飞哥轻轻的喊了一声，“飞哥？”

　　飞哥慢慢的把眼睛睁开，看着我，“六儿，怎么了？”

　　我摇头，“没事，我们要去上学了，你怎么着？”

　　飞哥顺手从衣服里面就把车钥匙给我拿了出来，“在我车后座下面，有两个拷子，你给我拿上来。”

　　我看着飞哥，“真的拷？”

　　飞哥点了点头，“要么他那毒瘾上来，还真弄不了他。”

　　“要么我们跟你一起吧。先把他送去戒毒所再说。”

　　飞哥摇头，“不用，把臣阳家的钥匙给我一把，这两天我也不能回家，回家的话，我爹他们准得骂死我，我在外面老实呆两天，再说吧。”

　　元元也慢慢的把眼睛睁开了，看着我们，“怎么都起的这么早。”

　　我看了眼元元，“快6点了，我们在不起，就要迟到了。”

　　元元笑了笑，“是啊，还是一帮学生呢。”

　　我们几个互相看了看，很无奈。

　　小朝和臣阳也起来。

　　这个时候，有人敲门。

　　我愣了一下，然后看着臣阳，“谁来了？”

　　飞哥看着我，“应该是死秃子。”

　　“死秃子？你告诉他的？”

　　飞哥点头，“我昨天晚上给他打的电话，让他早晨过来，你们要去上学，我们两个呆着元元去戒毒所，没问题。”

　　“你确定，没问题，是吗。”

　　“废话什么。”飞哥看着我，“我是谁，是普通人么。先去开门去。”

　　元元打了个哈欠，“我自己去就好了，其实不用你们送我去的。”

　　飞哥瞥了眼元元，“你自己去？你认为，我们会相信你吗？”

　　“没问题的。”

　　“如果半路毒瘾发了，你会怎么办？”

　　元元看了眼飞哥，然后没有说话。

　　门口的敲门声音更加强烈了。

　　臣阳看着我，“赶紧去开门，操，要么又让人找上来了。”

　　我站起来，把门打开。

　　死秃子进来了，看着我们几个，“都起的挺早啊。”

　　“废话什么。”我瞥了眼死秃子，“哥几个都是好学生，我们都是要学习的。”

　　“滚滚，少来这套。”死秃子走到了元元边上，踢了他一脚，“怎么样，感觉好点没。”

　　元元笑了笑，“挺好的，尽管就几个小时，但是已经很多天没有体验过了。”

　　“以后还闹不。”

　　元元揉了揉自己的拳头，“你找死呢。”

　　死秃子笑了笑，“哎呀，你又牛逼了。”

　　元元看着死秃子，“什么时候，拌你都富裕。”

　　“你不嫌累啊。”

　　元元笑了笑，“反正练你富裕。”

　　死秃子也笑了笑，“行，那就是说明还没有什么大问题，还可以存活。我要是你，早就买二斤棉花撞死了。”

　　“你找死呢？”

　　“你别老废话行不。”死秃子鄙视的看了看元元身上的绷带，“这么长时间没见，依旧那么的爱吹牛逼。哎呀呀，真是，要是不小心，我一下弄坏了你，也麻烦，天天吸毒，也他妈不见瘦下来，傻逼。”

　　“操你大爷死秃子。”元元一下就精神了，那架势，就是要往上冲的样子。

　　“哎呀，你这手脚还不利索呢，就喜欢挑战极限了啊？”死秃子说完了以后就推了元元一把，“你个残废，你想干嘛。是不是嫌弃哥说话难听，还就是说你了，看你以后还长不长记性。我看看你以后还想怎么着。”

　　“妈的，我今天不打你，我都不解气。”

　　“那你来啊，来啊。”

　　接着元元就要往起站，飞哥一把就给他按了下去，然后对着我使了个眼神。

　　我假装没看见，继续不理飞哥。

　　飞哥冲着我又来了一个眼神。

　　我依旧不理他。

　　结果飞哥这次着急了，使劲推了我一下，“干嘛呢你，还不赶紧去拿东西。”

　　我“哦！”了一声，然后说道，“我看他们俩逗呢，我在想，那个受伤的胖子，什么时候可以起来还击。”

　　“逗屁啊。很明显，死秃子要见不着胖子了，胖子进了戒毒所，这么长时间见不着，死秃子不得好好刺激刺激他，这点你还看不出来。”

　　我撇了臣阳，“用你教我啊。”接着我看着胖子，“我就是不知道胖子怎么这么能忍，如果我要是胖子，我受了多大的伤，也不能让人这么说我，我得把气找回来。”接着我冲着元元说道，“胖子，反正死秃子这么说我，我是受不了，我不知道你是怎么想的，人活一口气，你说是不。”

　　元元一听，一下就坐了起来，然后伸手就抱住了死秃子，冲着死秃子的胳膊上面，一下就一口。

　　“哎呦，我操你妈。”死秃子，踢了胖子一下。然后两个人就打到了一起。我站起来拍了拍手，然后笑了笑，“这才对，我去拿了。”

　　小朝在一边叹了口气，“我说六儿，你还是人吗？”

　　我转头，“我是你爸爸。”

　　“我操你大爷，你找死呢？”

　　“元元，小朝骂你，你听见了没有，说操你大爷，他说他是你爸爸。”我话音刚落，然后就看见一个胖子的身影，从我面前呼啸而过，动作这么的敏捷，跟他的身体形态一点也不成比例。我都有些怀疑，这个胖子是怎么行动的这么快的。

　　“哎呦，疼死我了，操你大爷，胖子，你属狗的，得谁咬谁。傻逼六儿说什么你都信，是吧。”接着小朝一捂胳膊，“我操你大爷，哎呦。”然后我看见小朝冲着元元一口也咬了上去。接着我看见死秃子又扑了上去，三个人在地上就滚了起来。

　　飞哥点着了一支烟，笑了笑，“一帮啥人啊，动不动就咬的。”

　　“哈哈，这多有意思。”我又拍了拍手。

　　飞哥瞥了我一眼，“真的，我感觉，你要是在不下去拿东西，等你上来的时候，你一定会发现很严重的事情，他们三个打完了，会杀了你的，相信我。”

　　我愣了一下，然后不知道为啥，脑袋上就冒出来了冷汗，就想着三个人对着我身上一顿咬。我就感觉有阵凉风划过，所以，我很干脆的顺手就打开门，跑了下去。

　　到了飞哥的飞机上，我找了半天，还真的找到了飞哥所说的手铐子，我一直很好奇，他是从哪儿弄来的这些东西。我拿着两个拷子，就上了楼，打开门的时候，里面的场景还真是惊奇。一帮人围城了一团，这顿打。

　　飞哥自己在边上，拿了个苹果，正吃着呢。

　　看见我了以后，“哦，回来了啊。”

　　我点头，“怎么又乱了？”接着我看了眼元元，“怎么胖子和死秃子又跑到一伙儿去了。”

　　飞哥伸手指了指，“分帮派了，死秃子临阵倒戈跟着元元一起打小朝，然后辉旭就帮忙了，臣阳跟着也就帮忙了，然后五个人就打到一起了。”

　　“哎呀，死秃子和胖子比较厉害。”

　　“我不看都知道。”接着飞哥跟我伸手，“东西呢。”

　　“这呢。”我把拷子递给了飞哥，“你怎么还会有这些东西呢。”

　　飞哥笑了笑，“只要肯出钱，什么东西都会有的。”

　　“你从哪儿买的？”

　　“干嘛。”

　　“没事，好奇。”

　　“我也不知道，我从悦点拿的。”

　　“哦，那我们去上学了，你跟死秃子，搞的定吗？”

　　“在跟你说一次昂”飞哥看着我，“不要怀疑哥的实力。”

　　我笑了笑，没有说话，看着这点人，一顿打，接着，不知道臣阳抽了什么疯，站起来冲着我屁股上就是一脚，“操你大爷的，来帮忙。”

　　“我帮忙你大爷。”接着我冲着臣阳又踢了过去。

　　飞哥很潇洒的吃了两口苹果，把核儿往地上一扔，“我来了。”

　　“操你妈林逸飞，你给爷打扫家。”

　　我不知道在一边打斗的那么激烈的臣阳是怎么看见的林逸飞随便扔的苹果核。但是我知道他这一句话的后果就是让飞哥加入了我们的战局。一帮人在地上滚着就打了起来。

　　感觉颇为舒适。

　　大家闹了好久，快上学的时候，才停止了。大家都笑的很开心。

　　飞哥和死兔子留下照顾元元，我们几个打车去上学。

　　一路小飙，到了学校门口，刚进校园，正好上课铃声响起。

　　我深呼吸了一口气，“幸亏没有晚。”只不过依旧不敢走大陆，一帮人，绕着摄像头，走着羊肠小路，到班级门口的时候，刚推开门。

　　就看见小明那怒气冲冲的嘴脸。也不知道昨天下午班级发生了什么事。

　　小明看见了我们几个以后，什么话都没有说，很干脆的冲着我们骂道，“滚出去。”我们几个愣了一下，谁也没说话，就把门给关上了。

　　过了没几分钟，小明就出来了，出来了以后，在我们班前面的走廊，看着我们，然后背着手。跟我们对视了不到一分钟。

　　接着一脚就冲着我踹了过来，“昨天干嘛去了。”接着转身一拳就打到了旭哥的胸口位置，“问你们呢，昨天干嘛去了。”

　　我们几个往后退了两步，接着小明又冲到了前面，对着我们几个，连打，带踹，外加辱骂。


第819章 戒毒所

　　小明冲着我们几个一顿踹，从我们班前门的门口，一直把我们踹到了后门的位置。我们几个人的裤子上，竟是小明的鞋印子。

　　小明手插着腰，冲着我们开口骂道，“说，昨天下午都干什么去了。”

　　“什么都没有干。”

　　“没有？”小明伸手指着我们，“没有，那最后两节课干嘛去了？”接着小明又打了我一拳，“知道不知道现在学校严打呢，知道不知道现在学校查人呢？”

　　我们几个低着头，背着手，也没有说话的，就听着小明在那骂街。一边骂，一边动手，我们几个自然也不敢说些什么。

　　小明一顿骂完了以后，看着我们，气喘嘘嘘的，“明天把你们家长都给我请过来，我得好好跟他们谈谈了，我就不信了。”

　　“别，别，老师，我们错了，昨天有点事。”

　　“有事？”小明很生气的说道，“有事就可以了？学校你们家开的，想来就来，想走就走吗？”小明很生气的冲着我们骂道，“明天请家长，一个都不许少。”

　　“老师，我们错了。”

　　接下来就是我们几个人，对于小明的恳求，低三下四的给小明道歉。小明一直也不肯口软。求了好一会儿，小明才逐渐的口软了一点，“那你们说，怎么办，给班级量化造成的影响，你们能负担的起么？”

　　旭哥伸手，“老师，我们以后改。”

　　“改就行了？”

　　“老师，我们教保证金，保证以后再也不犯同类的错误。”

　　小明看着我，然后点了点头，长出了几口气，很生气的问道，“叫保证金，能督促你们以后不在犯错误吗。”

　　“可以，一定可以的。”臣阳跟着说道，“老师，我们错了。真的错了。”

　　小明看着我们，很是意味深长的说道，“你说，我天天为你们操多少心啊，怎么就碰见你们这样的学生了？你说你们来到学校是干嘛来了。”接下来，又是一顿教育。最后小明叹了口气，“一人教50块钱保证金，然后，去写检查，下个星期的卫生，你们几个做了。”

　　我们几个互相看了看。有些无奈，都跟着小明的屁股后面就进了办公室，一帮人你看看我，我看看你，心里都咒骂遍了小明。

　　到了办公室，我们几个就开始写保证书。哥几个写保证书的速度都很快，写完了以后，全都把保证书教给了小明，小明手里拿着我们的保证书，带上了他的大眼镜，看了半天，然后叹了口气，冲着我们说道，“这些东西，我可给你们都收好了，要是以后不注意，再犯同样类型的错误，那就不是简单的一份保证书的问题了，知道了没？”

　　我们几个点了点头。

　　小明看着我们，“保证金，我给你们连着你们的检查放到一起。”

　　我叹了口气，然后伸手摸兜，才发现，自己居然没有五十块钱了，我愣了一下，然后转头看着臣阳，臣阳看着旭哥，旭哥看着小朝，小朝又看着我。我们几个互相看了看，最后大家统一了一下，所有人都明白了，很明显的事情。哥几个身上都没有这些钱。大家你看看我，我看看你。一个说话的都没有。

　　小明肯定也是感觉到了气氛的诡异，看着我们几个，“怎么都不说话了，怎么都撵了？”

　　旭哥从后面推了推我。

　　我转头，看了眼旭哥，发现臣阳和小朝也都看着我，我有些郁闷，为什么这种事情，每次都得是我出面，我招谁惹谁了。

　　我正琢磨这呢，感觉这自己的侧面胳膊又是一阵疼。

　　我狠了狠心，然后抬头看着小明，“老师，我们现在身上没装着钱。”

　　小明愣了一下，“没装着？”然后他继续说道，“要么这样吧，叫你们的家长来，好好谈谈，比这个更好。”

　　我心里这个想骂爹。妈的，老子们的家长来了，你也不能真的怎么样。顶多说我们几句，你也一点好处捞不到，我肯定会嘱咐好我家里人，不给你送礼的，只不过小明要是真的给家里打了电话，家长还是一定会来的，来回很折腾人的，最主要的，家长知道了，还是会对于我们几个的墨迹。尤其是辉建强。他会打人的。

　　我们有些郁闷，鄙视小明归鄙视小明，不过毕竟在他手底下呢，谁也不能多说些什么。

　　我是真的想说，“你去把我妈我爸叫来吧。”不过是心里话，我是真的心疼我爹娘那么大老远不上班了往过跑。所以，我深呼吸了一口气，“老师，这样吧，我们下午就把保证金教上，行吗，中午我们回家拿，现在身上没装着那些钱。”

　　小明看着我们，“保证金只是一个形式，我告诉你们，毕业以后，你们不犯同类错误了，这些保证金还给你们，不过现在，就放在我这里，如果你们在犯错误，那记好了，就充当班费了，到时候你们谁也别不高兴，说老师这个，那个的，听见了没有？”

　　“听见了，听见了。”

　　小明叹了口气，然后做出了让我相当震惊的举动。

　　他从自己的钱包里，拿出来了两百块钱，然后跟我们写好的保证书夹到了一起，“我告诉你们，这两百块保证金，我先给你们四个出了，这个也不是我们逼你们的，是你们自己自愿的，是吧？”然后小明冲着我们继续问道，“是不是自愿的？”

　　“是，是。”我们几个互相看了看，然后一起点头，“都是我们自愿的。”

　　“那好，就这样，你们下午带来钱，还我，你们这些钱，我不动，等到毕业以后，还原封不动的还给你们，都听见了吧，老师也是为你们好，你说说你们几个。”接着又是一顿滔天的教诲。

　　最后，又强调了半天，依旧不忘记强调，让我们几个下午别在忘记了还他钱。

　　我们几个回到班里的时候，第一节课都已经要下了。

　　他还没有忘记，嘱咐我们在班门口呆着，不允许进去，我们几个都有些郁闷。

　　下课铃声响起，英语老师很鄙视的看着我们几个，也没有说什么，从我们身边擦肩而过。

　　我有些郁闷的进了班。然后看见了我们可爱的周猩猩，冲着我们几个就走了过来，到了我们边上，周猩猩笑了笑，“怎么你们才来啊。”

　　我瞥了眼周猩猩，“为什么你没事？”

　　“什么我没事？”

　　“昨天逃学的，难道没有你吗？”

　　周猩猩伸手指了指自己，“我也逃了啊，怎么会没有我，你忘记了吗，昨天晚上咱们兄弟几个是并肩战斗的啊。”

　　旭哥看了我一眼。我也看了旭哥一眼。

　　很明显。周猩猩什么事情都没有，小明，到了不敢收周国发儿子的保护费。也就敢欺负欺负我们几个了。

　　大家没有理会周猩猩，就当什么都没有发生一样，该怎么着还怎么着。

　　小明收保护费的事情，没多少时间，就被我们抛到了脑后。

　　中午快放学的时候，我坐起来伸了个懒腰，我的电话就震动了起来，我接起来电话，“喂，宝贝。”

　　“六六，中午来找我吗？”

　　“不了，宝贝，下午上学的时候，去找你，拿钱。”

　　“干嘛啊。”

　　“保证金。”

　　夕郁笑了笑，“又教保证金？”

　　我叹了口气，“别说了，我郁闷呢。”

　　“当你们的班主任，每个月外快都不少赚。这么好。”

　　“行了，晚上放学我去找你，咱们吃饭的时候再说吧。”

　　“恩的，好的，六六，我也有话跟你说呢。”

　　“好的。”我挂了电话，看了看时间，“马上要放学了。”

　　旭哥笑了笑，“赶紧把，回去看看林逸飞，把元元的事情，处理的怎么样了。”

　　我们几个聊了会天，下课铃声一响，大家吵着闹着就回家了。

　　刚一进臣阳家。就看见林逸飞自己在那抱着一只鸡，还有酒，在那看AV呢。满屋子乱叫。

　　“操，你个傻逼。”接着哥几个全都冲了上去，抢鸡腿吃。

　　“操，那边还有两只呢。操，哎呦，谁他妈咬我，傻逼吧，说了，那边还有两只呢，都他妈抢我的。一帮人，也没人理林逸飞，就在这，一顿吃。一边吃，一边喝。”

　　我伸手咬了一个鸡腿，然后冲着飞哥问道，“那个元元，怎么着了？”

　　“什么怎么着？”飞哥看着我们问道。

　　旭哥想了想，“没有在发毒瘾吧。”

　　飞哥点头，“嗯，没有说，我跟死秃子给他套上拷子，睡醒了，然后带着他。我们就去戒毒所了。”

　　“你没有通知一下他家里人么？”

　　飞哥点了点头，“通知了。”

　　“谁？”

　　“给他爸打的电话，他爸在外地呢，结果他妈去了。”

　　“他妈？”

　　飞哥“嗯”了一声，我早晨起来跟死秃子想了半天，最后还是决定联系他们家人一下。他没有反对，我知道，他肯定也是想的。

　　“那元元住进去了吗？”

　　“住进去了。办理了一些手续”飞哥看着我们说道，“之前跟他妈谈话了，俩人聊了一个小时，出来的时候，两个人，看起来都挺和睦的。”

　　“和好如初了？”

　　飞哥点头，“再怎么说，也是亲生骨肉，一点一点给养大了，血浓于水啊。母子之间，没有什么是说不清的。”

　　“那元元呢？”

　　元元就让我给你们带一句话。

　　“啥？”

　　飞哥笑了笑，“他说等着他元汗三回来。回来了以后，大家继续一起HAPPY。”

　　我们听着飞哥的话，都笑了，挺开心的，说正经的，大家都感到高兴，元元的事情，可算告一段落了。大家目睹了元元所发生的一切的一切，说真的，或多或少，都会给自己一些警戒。

　　好比对于我。

　　这辈子。

　　我也不会毒，也不会去赌。

　　也不想去混。

　　我看见了元元他们混的风光。也见识了风光背后的心酸。

　　以及凄凉的结局。

　　依然悲惨。


第820章 杀己杀敌

　　元元的这个事情，折腾了这么久，好像真的是告一段落了。

　　参与这个事情的所有的所有的人，都有了应该有的下场。除了那些依旧很是硬朗的人，比如强五。

　　我一直很好奇，他怎么可以这边联系着赵想对付老李家，然后看见李耀的势力很强悍之后，光明正大的把赵想踢了出去，然后居然还跑去讨好李耀。他是怎么想的。或许我是真的想不通了。李耀也欣然接受了强五的讨好，还真的没有为难强五。他又当这个事，强五真的没有参与一样。真的很能忍。

　　让我又有些想法，能成大事者，不拘小节。

　　赵想，以及被带走的那些人，参与了青姐那个事情的人，我对他们都没好感，我一直认为，他们死了才好。最好连上他们的子女一起死。虽然有些歹毒，可是我真的就是这么想的。我一直也不认为我是什么好人。但是我一直认为任何人都不能欺负我身边的人，我身边的人，永远是对的。

　　而且，很多时候都是这样，就算是错的，说的人多了，也是对的。

　　那些人，我也不知道会有什么后果。不过元元出来了，其他的人，就算死了，跟我也没有关系。我还会鼓掌。不过有一件事，也是很明显的，赵想消失了。我再也没有见过赵想，甚至听说，都没有听说过了。不知道他被怎么样了。更没有听说过他的消息。我曾经还打问过飞哥。飞哥也特意的问过他那个螃蟹叔叔，不过结果依旧是否定的，螃蟹也不知道。或许，知道了也不会说。

　　赵想的地盘，两个台球厅，还有一个金凤KTV，都关门了，更准确点，都易主了，现在都是老李家的产业了，KTV，和台球厅，变成了网吧，还有餐馆，是那种很特殊的餐馆。不是普通的小吃。

　　赵想的子弟兵，全都散了，有些归顺了李耀，有些归属了强五，还有一些改邪归正的，那些在这次事件中受伤的，也都白伤了。残疾的，这辈子也就这么交代了，这其中，有很多，都是20多岁的年轻人。我就在想，他们有没有后悔了，再走这条路。就这样交代了自己的一辈子。

　　警察局也介入了李耀和赵想的这次大规模的火拼事件，尽管火拼的当场我没见过，但是我能想象的到有多么的残忍，元元那样的性格，居然被这件事弄的精神都有些不正常，动不动就做噩梦，有时候经常会情绪失控，莫名的很是害怕。在戒毒所，他家里的人已经给他安排了心里治疗医生。现在也逐渐好转了。

　　至于警察局的调查结果，我不太清楚，只是有些小混混，当了替罪羊，进去了，然后没多久，李耀就花钱，又把那些人捞了出来，然后都给了一部分钱，然后提拔。这个事情，就这样不了了之了。真的，有钱能使鬼推磨。不过，有钱，真的不如有权。尤其是在电视上看见了风光如沈萍之流的人物之后，再想想周猩猩。然后突然感觉，有句话，说的真好，物极必反。

　　所有人都一样，不管以前多么的风光。失势之后，都很容易被人遗忘，时间真的很可怕，这些是永恒不变的真理。

　　我依旧没有忘记沈风的嘱托，每天放学，我都会带着小夕郁，然后随便花几块钱，给青姐买一个小玩具，想起来什么买什么，看见了什么买什么，天天都去看望青姐。在那里，我跟小夕郁陪着青姐聊天，说笑，青姐的状态一天比一天恢复的好，沈风也经常在那里。动不动我们四个就一起玩，一起说笑。

　　青姐现在虽然也很乐观，但是跟以前，很明显的变了一个人，仿佛一夜之间，变的成熟了。

　　我偷偷问过沈风，关于我那个叔叔的事情。

　　沈风没有对我说，依旧让我好好把握。我冲着他说小夕郁的时候，沈风只是摇头，冲着我说，“不是一个级别的。”

　　我一直没有理会这句话。但是有一句话说的挺好的，人要懂得知足。我不会在碰见想夕郁一样对我好的女孩子了，再也不会碰见愿意为我付出这么多，还不嫌弃我是个穷小子的姑娘了。所以我相当的满足。我很用心的对夕郁好，夕郁也很开心，好像所有人，都很开心，只是现在的夕郁，跟以前也不一样了，有些爱耍小脾气，小性子了，不过很正常，人都是会变的。但是她对我的心没有变，那就好了。女人都是需要惯，需要哄的，除非你只想玩玩。

　　沈风在青姐面前，还是很是开心的样子，但是青姐不在的时候，沈风依旧露出了愁眉苦脸，我不知道他为什么这么相信我，或许真的因为我只是一个小孩子，而他，真的也确实需要一个倾诉的对象。所以，我总是听着沈风的倾诉。

　　我听着他说的种种，种种，他的各种努力，让我真正的了解到了，他有多么的不容易，真的只是看起来风光，但是却没有了自由，青姐的关系，连着他这么多年为李耀打拼的这些功劳，终究换不来一席自由之地。

　　说白了，李耀就是不肯放沈风走，总是在拖，一天拖一天，各种理由的拖。各种借口的拖。李封也加入到了李耀的阵营，很明显，李封需要沈风的帮助，他更不想沈风就这么走了，按照沈风的话，其实都是假的，更多的，还是老李家人的不放心，他毕竟不是家里的人。

　　不过李耀和李封，对待沈风，那依旧是没的说，虽然不让沈风走，但是对沈风，还是百分之一百的信任，沈风想怎么着，想怎么样，他们都依。但是就是有个前提，沈风不能走。

　　我曾经问过沈风，为什么不直接很干脆的一走了之。沈风总是冲着我笑，对我说，我还是个孩子，不明白。可是我一直想不通，为什么不可以偷着走了，为什么不可以带着青姐远走高飞。沈风终究没有告诉我为什么。我只是他的一个倾诉对象。我从来没有办法从他那里获得什么我想知道的，每次都是他说，我听着，我没有问话的权利，我只能从他跟我聊天的神态，内容当中，自己推断一些出来。不过青姐对于沈风的情况，给予充分的理解。青姐现在看起来，也真的很幸福。

　　飞哥只在臣阳家住了两天，第三天，早晨我们还在地上睡觉呢，然后就有人砸门。我迷糊的打开门，然后就感觉有人呼啦了我脑袋一把，我差点就骂出来，然后看见了林老爷子。他很自然的自己走了进来，接着冲着地上的飞哥就是一脚，踹的飞哥嗷嗷的叫。接着冲着我们在场的所有人，一顿骂，而且骂的这个夸张，一点副县长的样子也没有，说的那个啥点就有点泼妇的样子，在场的所有人都不敢回话，接着林老爷子展现了千手观音，对着我们一顿踹，所有的人都没有幸免。最后，林老爷子揪着林逸飞的耳朵回家了。之后林逸飞整整消失了一个星期，我们去悦点。只有默婉，去他家，也没有声音。谁都不知道他去哪儿了，电话也打不通，连默婉都不知道，默婉求了半天林老爷子，林老爷子这么喜欢默婉，最后也只对默婉说了一句，人还活着呢。这一下就让我们都开心了，因为除了默婉，我们谁问，拎老爷子都说死了。连辉旭都动用了辉建强的力量，最后那边也只回了一句，死了。开始还真的，让我们有些害怕。

　　很明显，林老爷子。也真的动怒了。飞哥一个星期以后出现，才让大家都放心了，然后依旧吹牛逼，说他多么多么厉害，怎么怎么样，然后问他这个星期干嘛去了，他也不说，就是说自己去HAPPY去了，大家都很鄙视的看着他。他依旧当作什么都没有发生一样。或许，真的发生了什么，他的性格，也不会说出来的。他一定会自己扛着的。说白了，有这样一个好大哥，比什么都值了。大家也都了解他，肯定是问不出来结果了，也就不了了之了，就当他真的去干大事去了。

　　元元在戒毒所呆的也不错。我们去看过他一次，看着他精神状况挺好的，还没有忘记给我们几个开玩笑，然后耍贫，更多的，还是感谢，他认为他自己获得了新生，他很盼望，赶紧结束了戒毒生涯，然后出去跟我们一起潇洒，他跟他家里的问题，也不了了之了，毕竟是亲生儿子，只有这么一个，而且，他们家也真的不缺钱，就是因为从小就惯着，才惯出来了这样的后果，还好，希望以后都会吸取经验，我们从戒毒所出来的时候，看见了那个给元元治疗的心理医生，我们围住了人家，问了半天，最后得到了结果，也没什么大用，现在元元偶尔还是会精神害怕，尤其是在夜深人静的时候，做噩梦，可能，有些事情，对他造成的影响确实也太大了。只能希望他快点好过来，毕竟，这么多年了，感情真的很深。

　　还有一件喜事，就是小李潇出院了。我们几个去接的他一起出院，本来大家以为小李潇会吸取经验，低调一些呢，谁知道，李潇看见我们的第一件事是拥抱我们，第一句话是，“老子要凭自己，让一中姓李。”整的我们也都挺无奈的。看的出来，李潇一点都不在乎那次的事情。封嫂在一边掐着封哥，“你说说李潇。”然后封哥就冲着我们说，“你们好好看着李潇，看着李潇好好学习。”我们几个点了点头，然后李潇就笑了，封嫂就郁闷了。只是无奈的摇头。

　　尽管李潇说他不靠家里面，但是赵想这个事情以后，我不相信哪个人还敢正面的打李潇，他一点也不低调。而且，通过这次事情，李潇在学校的地位，直线提升。李潇也变的越来越狂。说不用家里的关系。其实，到了。还是帮了他大忙了。

　　死秃子最近不知道再忙些什么。总是神神秘秘的，大家怕他走上元元的老路，所以，有一次喝酒的时候，都郑重的提醒了一下他，结果死秃子冲着我们连发誓带保证，做的绝对是正经事，而且说有了元元的前车之鉴以后，一定不会瞎乱折腾了。最后把他亲爹亲妈都发誓发进去了，我们才相信他，我们这些人，统一的毛病，都很迷信，很不喜欢发誓。大家还强烈要求他把赵倩雅也发誓发进去，结果臣阳急眼了，不干，最后还差点酝酿出来一场战争风暴，还好，解除的快。

　　大龙虾已经开始跟齐思造孩子了。两个人发展的真是甜蜜，身为红娘的我，而且还为了他们的爱情事业献身过的经历，他们俩还好好的报答了一下我，大龙虾终于承认了那天在KFC，他是装的了。我当时就说，看见了吗，我这名声，都是被他们给这么毁的。

　　周猩猩依然那么的神。换句话说，我王越上了这么多年的学，从来没有见过比林逸飞脸皮厚的人，没有见过比大龙虾受虐倾向严重的人，还没有见过比周猩猩还传神的人。没有见过比王越还帅还男人的人，咳咳。

　　好像所有的一切的一切，都恢复了正轨。

　　我们几个把小明要求的保证金，下午就还给了他，小明笑呵呵的夸我们懂事，让我们好好表现，其实开始我们真的没想着好好表现，但是随着一个又一个的事情发生，还真的不能不好好表现了。所以，我们也着实好好表现了不少时间。好好表现的最具体的原因，就是因为小明大姨妈来了。

　　不知道哦啊小明受到了什么样的刺激，他最近疯狂的敛财。而且敛财的对象，不仅仅局限于我们几个，包括我们班所有所有的人，上课说话的，吃东西的，扭头的，不写作业的。只要被抓到，一概是保证金+检查的处理模式。从5块到50不等。

　　班里慢慢的开始议论，小明这个是收保护费呢。我一直有些好奇，不知道他是不是真的脑袋开窍了，还是脑子坏掉了。

　　这么光明正大的敛财，也是他头一次这样。他以前一直很低调的，收礼，都会推脱半天。实小明这么收钱，虽然很是恶心，但是也确实方便了我们。

　　小明在政教处有很深的根基，不管我们班哪个同学，犯了多么大的错误，只要不是被学校的校长，书记一类的大领导抓到现行，他都可以出面给摆平，当然，他摆平了，你就得给他教保证金，这其中还不包括你们家里人给他送的礼。

　　好比雷子他们，跑食堂跟人打起来了，结果拿着食堂人家盛饭用的勺子，勺子把那个卖他们饭的大厨给打死。原因就是他吃饭吃出来了虫子，去换，结果人家不给换，伸出来了很脏的手，把他菜里的虫子，就给扔了出去。

　　其实雷子还是不适应。

　　像我，要是在食堂的饭菜里面吃出来了虫子，我会很淡定的把饭扔掉，然后花钱去再买一份，也不给自己气受，几块钱，图个安乐。

　　可是雷子不可以，他不是那样的人，雷子很是潇洒的顺手就抄起来了那个盛饭用的大铁勺子。然后剩下的事情，顺理成章。

　　雷子的气也出了，原本直接劝退的处分，被小明给拦了下来，变成了留校察看，为此，雷子他们家还付出了雷子好几个月的饭费，当然，是付给了小明。还得感谢着小明。

　　其实这做父母的也真不容易，想想我爹我娘。哎。也挺不容易的。

　　而且，像我这样上课睡不着觉了，也没课外书看了，也没事做的人，也只能胡思乱想了。反正听课是听不懂了。

　　而且再我正琢磨着应该怎么报答一下他们的时候，感觉自己脑袋一阵疼痛。我伸手摸了摸自己的脑袋，看见了旁边散落的粉笔头。

　　数学老师站在讲台上，很鄙视的看着我，“王越，来，解答一下这道题。”

　　我站起来，有些郁闷。

　　为什么旁边是辉旭和臣阳。如果是两个学习好的学生，一定可以告诉我的，他们悄悄告诉我，我就明白了啊。我就可以说了。

　　可是他们没有告诉我。

　　接着讲台上传来了老师的声音，“拿着书，去后面，清醒清醒。”

　　我抬头，撇了他一眼，然后顺手拿着书，就到了大龙虾边上。

　　数学老师把粉笔折断一点，继续开始讲课。

　　大龙虾转头看着我。冲着我很淫荡的笑了笑，“小六子。”

　　我叹了口气，然后摇了摇头。

　　大龙虾撇了我一眼，“怎么着你，到了哥的地盘了，你还想怎么着？小六子？”

　　我有些压抑，这个时候，我们可爱的周猩猩把头转了过来。看着我和大龙虾。

　　“周猩猩，你回头看着我干嘛？”

　　周猩猩冲着大龙虾，很干脆的说道，“我就是特别费解诧异。”

　　“诧异什么？”

　　“我诧异你是怎么生存到现在的。”

　　大龙虾一听，“呦嘿，你个破猩猩，最近也学的嚣张起来了，是不？”

　　“大龙虾，你说，你怎么一直肉烂嘴不烂，我能不能谢谢你。积点口德，你就没想过，下课铃声想起来了以后，你的后果吗？”

　　大龙虾伸手摇了摇手指，“NO，NO，NO。”接着伸手指了指我，“你比半个战斗力，还半个战斗力，你认为，你可以跟我抗衡的，是吗？”

　　周猩猩笑了笑，“大龙虾，你惹我？”

　　大龙虾很干脆的看着周猩猩，“你敢怎么滴？”

　　周猩猩瞥了眼大龙虾，然后转头看着我，“小六哥，他敢惹我。”

　　我点了点头，“等下课。”

　　“嘿，小六子，在我地盘，我让你说话了么我？”

　　我看了眼大龙虾，然后攥了攥拳头，没说话。

　　周猩猩看着我，“小六哥，他这么说你，你也可以忍？”

　　我笑了笑，“可以，可以，怎么不可以，不忍，怎么办，你说是吧？”

　　“就是。他敢不忍么？还有你这个满脸毛的猩猩。”

　　周猩猩看着大龙虾，“如果你再敢说一句我一脸毛，我就会让你后悔的，你信不信。”

　　大龙虾鄙视的看了周猩猩一眼，“你个一脸毛的猩猩，怎么着，还想单挑一下是不是，你问问小六子，他敢吗？”

　　周猩猩转头，“小六哥，你相信我吗？”

　　我点了点头，“老师看了你们俩半天了，别说了。”

　　“你还能忍？”

　　“嗯嗯”我继续点头，“下课的，下课的。下课一起。”

　　周猩猩摇头，“好吧，你下课自己处理他好了，反正我是等不到下课了。我这个爆脾气你是知道的，你能忍，我是不能忍了。”接着周猩猩很干脆的就把手伸了起来，冲着老师喊道，“老师，大龙虾骂我。”

　　数学老师看了眼周猩猩，没理他。

　　周猩猩继续开口，“老师，大龙虾骂我。不让我上课。”

　　数学老师一下就急了，“你们俩有完没完。”

　　“他不让我听课，怎么会有完。”

　　“老师，我没有。”

　　“没有？他有的，我周青龙活这么大，一直是被人忽悠，从来没有忽悠过别人。”

　　“你放屁。”

　　“你才放屁。”接着周猩猩继续打断了数学老师，“老师，这下你看见了吧，我没有骗你吧，他是真的不让我听课吧。我都没法说了，这样的人，素质真4496。”

　　“你才低，你个破猩猩。”

　　“死大虾。”

　　接着全班人都笑了，一个听课的都没有了，全都回头看着我们。

　　“你们俩别吵了，下课在解决。”

　　“下课解决不了了，就得现在解决，要么我听不下去。”

　　“你们俩不想听课了，别搅和的全班同学都不能听课，行不行？”

　　“你让大龙虾闭嘴，就可以了。”

　　“你才闭嘴，老师你别听他瞎说。”

　　“你才瞎说。”

　　“放屁。”

　　接着全班同学又开始笑，也没人听课，全都看了过来。

　　然后数学老师很干脆的，把书本往地上一摔，“这个课。没法上了。”接着开门就出去了。

　　我愣了一下，很简单，每次老师摔书出去不上课了，都是小明收保护费的机会。

　　我看了眼周猩猩，“你至于这么自残吗？”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，然后说道，“我是故意的。”

　　“我知道你是故意的，我是说，你至于这么自残吗？”

　　周猩猩笑了笑，“这叫杀己杀敌。”

　　大龙虾五官都已经挤到了一起，一脸的愁眉苦脸，一副死了姥姥的表情，“周猩猩，你他妈还是人吗？”

　　周猩猩很潇洒的笑了笑，“知道惹我周青龙的后果了吧。”

　　我很干脆的跑回到了自己的座位上。因为小明马上就要进来了。

　　果然，我刚一进了座位，看见周猩猩正在那得意忘形的时候，小明就推开门，怒气冲冲的进来了，到了周猩猩的边上，看着周猩猩和大龙虾，“起来。”

　　他们俩人站了起来。

　　接着小明一拽一周猩猩的胳膊，一把就给拽了出来，然后冲着周猩猩的屁股上面咣的就是一脚，然后连着又使劲往前踹了两脚。

　　把周猩猩踹的往前走了好几步。

　　小明还没说话呢，周猩猩就把头转了过来，“还有大龙虾呢，你光踹我干嘛，一个巴掌拍的响吗？”

　　我转头，看见大龙虾那个发愁啊，眼睛都眯到了一起，果然，小明二话没说，同样的姿势，就跑到了后面，拽着大龙虾，冲着大龙虾就开始踹。

　　然后踹周猩猩几脚，再踹大龙虾几脚。

　　把两个人都给踹到了门外面。

　　我有些压抑，叹了口气，摇了摇头。

　　旭哥在我边上，伸手一搂我脖子，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“咱们猩猩哥，这是怎么了又，哪根筋又不对了。”

　　我叹了口气，“活该大龙虾。”

　　“大龙虾怎么了？”

　　“大龙虾惹周猩猩，周猩猩说会让大龙虾后悔。结果大龙虾不信。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是这个结果了。”

　　“周猩猩是故意的？”

　　我点了点头，“嗯，猩猩哥说了，这个叫杀己杀敌。”

　　旭哥叹了口气，“哎，真是神。”

　　果然，两个人，消失了一节课，快放学的时候，俩人才回来。

　　回来了以后，周猩猩依旧是一副胜利者笑傲江湖的姿态。

　　我看着猩猩，“怎么个结果。”

　　“保证金，50，然后去给数学老师赔礼道歉。”

　　“你做了啊？”

　　“嗯，做了。”

　　“那你这么高兴干嘛？”

　　“回家跟我爸要钱买衣服咯。”周猩猩笑道。

　　我转头，看了眼在最后面郁闷至极的大龙虾。然后冲着周猩猩伸出来了大拇指。

　　周猩猩很潇洒的冲着我说道，“我早告诉过他他会后悔的，他不相信。还是小六哥好，小六哥相信我。我没有让小六哥失望，他一定后悔了。我从他沮丧的表情，就看出来了。我自己都不用跟他动手，有人就替我把事办了。”周猩猩说完了以后，还很潇洒的摸了摸自己的那几撇胡子。又是一副胜利者笑傲江湖的姿态。


第821章 泽哥的春天

　　阳光明媚，天气渐渐变暖了。

　　周猩猩，是真的把大龙虾这个肉烂嘴不烂的给治住了。从这次事件以后，大龙虾再也不敢挑逗周猩猩了，不过对于我们几个，依旧是肉烂嘴不烂。因为在他的潜意识里，周猩猩之后一个，独一无二的周猩猩，任何人都比拟不了。除了周猩猩，没有人会有这样的勇气。也没有这么大的能耐。

　　我正睡觉睡的很舒适的时候，发现后面有人推我。

　　我使劲蹭了几下，然后琢磨着继续睡觉，又过了没几下，又有人继续使劲推我。

　　我有些郁闷，“猩猩，你别给我捣乱。”

　　“六儿。六儿。”

　　“等等，小六哥，怎么叫是我捣乱。”

　　我愣了一下，这才反应过来，闹了半天，不是周猩猩捣乱，是另有其人。

　　我坐起来伸了个懒腰，发现已经开始上自习课了，前面也没有老师，所以，我很自然的把头转了过去，发现了四只大眼睛，使劲的才盯着我看。

　　整的我有些不适应，往后靠了靠，然后看着周猩猩还有泽哥，“你们俩干嘛？”

　　泽哥伸手指了指自己，“是我推的你。”

　　“小六哥，你叫我。”周猩猩也伸手指了指自己，“我听见你叫我了。”

　　我赶紧冲着猩猩笑了笑，“猩猩，没你事，是个误会，误会。”

　　“哦，我说呢。”周猩猩一脸迷茫的又看起来了桌子上的课外书。

　　我转头，盯着泽哥，“泽哥，你这个是要干嘛？”

　　泽哥四处看了看，鬼鬼祟祟的说道，“六儿，我好像做错了事情了。”

　　我伸了个懒腰，“说吧，怎么了？”

　　“我不好意思说，也不知道该怎么说。”

　　“你就直接说就是了啊。”

　　泽哥又四处看了看，而且还看了看我旁边睡觉的臣阳旭哥，还有一直给小魅传纸条的小朝。泽哥一脸纠结的表情，“我是真不知道该怎么说啊。”

　　我有些郁闷，“那你别说了，我睡觉了。”说完了以后我转身就趴到了桌子上。正琢磨着睡觉呢。又有人推我。

　　我很郁闷的把头抬了起来，看着泽哥，“你到底想干嘛？”

　　“六儿，六儿，你知道的，我这个人，是个大老粗，真的。”

　　“废话什么，你就说你要干嘛吧。要么就别妨碍我睡觉行不，我谢谢你了，是真的谢谢你，我郁闷了。”

　　泽哥摸了摸自己的脑袋，“好吧，我就跟你直接说了吧。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“怎么跟一个女的上床。”

　　我愣了一下，然后看着泽哥，一下就笑了，“哎呦维阿。”然后泽哥一把就捂住了我的嘴，“六儿，你声音小点，我不想让别人听见。”

　　“嗯，放心吧，我们听不见，小六哥的声音不大。”

　　“滚你个周猩猩，你是不是找死呢。”

　　周猩猩抬头，看着泽哥，“你是不是也想我杀己杀敌了？”

　　泽哥笑了笑，“你要是把我跟大龙虾归为一个等级的，你就试试。”

　　周猩猩考虑了考虑，然后吐了吐舌头，没有说话，到是在周猩猩后面的大龙虾开口了，“妈的，小泽子，你是不是找死呢。敢这么说我们猩猩哥，还有你的虾哥。”

　　泽哥转头，看着大龙虾。刚要开口，我就抓住了泽哥的手腕，把他的手腕从我的嘴上拿开，“行了行了，说正经的，先别理他呢。”

　　“嗯，行，你等着。”泽哥伸手指了指大龙虾。

　　“哎呦，你个二号猩猩，吓唬我，我从小被吓大的。”

　　“妈的。”我伸手继续拽住了泽哥，“你说不说，说完了我要睡觉，你赶紧。”

　　泽哥狠狠的瞪了一眼大龙虾，结果大龙虾更是狠狠的瞪了眼泽哥，然后还轻蔑的发出了鄙视的声音。

　　弄的我都是一肚子火了。

　　泽哥使劲深呼吸了一口气，然后冲着我说道，“六儿，正经的，你得帮我。”

　　“帮你？我怎么帮你啊？”

　　“怎么跟一个女的上床？”

　　我笑了笑，“你告诉我，你要跟谁上床？”

　　“当然是我女朋友。”

　　“女朋友？”我很惊奇的看着泽哥，“你什么时候出来的女朋友，你没事逗我玩呢，是不是？”

　　泽哥四处看了看，“你声音小点，小六哥，我最相信你了，真的，你听我说，小六哥，我知道你肯定有办法。”

　　“你告诉我你哪来的女朋友。”

　　泽哥很幸福的笑了笑，“说真的，我就不知道我们老薛家上辈子积了什么德了，居然赐给我这么好的一个媳妇。我快高兴幸福死了。”

　　“好吧，你说说，你哪来的媳妇。”

　　“这些先不能说，我跟我媳妇发誓了，要保守秘密，直到她想说的时候，再说。”

　　“为什么呢？搞对象，还搞地下恋情？”

　　泽哥点了点头，“我媳妇有些难言之隐，我也了解她，就顺着她来了，反正我开心就好了。”

　　“哦，那你也不告诉我，是吧。”

　　泽哥看着我，“六儿，六儿，六哥。”

　　我愣了一下，“你都改口叫六哥了。”

　　“真的，你看我是个粗人，什么时候求过你什么事，你说是吧。”

　　我想了想，也确实是，泽哥是一个大实在人，笨笨的，但是很讲究。

　　“喂，跟你说话呢，你说是吧，六儿。哦，不对，是六哥。”

　　我看着泽哥，“那你告诉我你跟谁搞到一起去了，你说行不行。”

　　泽哥摇了摇头，“你也不认识，我网恋。”

　　“网恋？”我看着泽哥，“你网恋？见面了？”

　　泽哥想了想，“嗯嗯，见面了。”

　　“都通过审核了？”

　　“嗯，是啊，可是我想跟她上床。”

　　“那女的是哪儿的啊，叫什么啊。”

　　“说了你也不认识啊，是不，六儿，你赶紧，跟我说说吧，我们已经接吻了，接吻了以后，我幸福的一个晚上没睡着觉，而且今天还特别的兴奋。”

　　“昨天？”

　　泽哥很幸福的点了点头，“嗯，嗯，昨天，就是昨天。”

　　“昨天你们还见面了？那女的还来找你了啊？”

　　泽哥笑了笑，“那是自然啊。六儿，你能不能说正题。”

　　我摇了摇头，“不对啊，我得把事情搞明白了，是吧，你跟我说说，那你家里那个娃娃亲的，怎么办？”

　　“怎么办？”泽哥叹了口气，“早跟我们村东头的二柱子跑了，操。说起来我就郁闷。”

　　“所以你才跟这个女的网恋的？”

　　泽哥点头，“嗯，你相信我就是了，六儿，赶紧，给我想想办法，出个主意。”

　　我琢磨了琢磨，然后叹了口气，“我不认识？”

　　“你肯定不认识啊，你以为你谁都认识啊。”泽哥看着我，“六儿，这个事成了以后，我肯定请你吃饭，你想吃什么，咱们就去吃什么。你看咱们这么久的情谊了，我现在有事求你，你不应该挺身而出么。”

　　我笑了笑，“行，没问题，说吧，你想干嘛。”

　　“六儿，正经的，我就想知道，你当初是怎么跟嫂子上了床的。”

　　我愣了一下，然后冲着泽哥笑了笑，“我没上。”

　　“操，你骗傻子呢？你说你没上，那就跟说周猩猩没跟乔苟露上过一样。”

　　“咳咳。”周猩猩把头抬了起来，看着泽哥，“能不能别什么都把我带上。”

　　泽哥很愤怒的看着周猩猩，“信不信我把你的毛一根一根耗下来。”

　　周猩猩很可爱的下意识摸了摸自己的胡子，然后冲着泽哥说道，“我是想提醒你，小六哥从来不跟任何一个人谈论跟自己媳妇的床事，所以你的问法有问题。你还恐吓我，我是好心。”

　　泽哥看了眼周猩猩，然后想了想，冲着我继续问道，“好吧，小六哥，我刚才的问法有问题，我就是想知道，怎么可以跟一个女的，上床。你知道不？”

　　我看了眼泽哥，想了想，“这个很难，要看你们两个的关系感情怎么样，那个女的爱你不爱你，还要有一定的创造条件，一定的时间地点。最后还要看你自己的。”

　　泽哥摸了摸自己的脑袋，然后很郁闷的说道，“能不能说的简单点。”

　　我叹了口气，“我知道说的复杂了你听不懂，所以我很刻意的把问题说的很简单，很简单很简单。”

　　“可是我还是不懂。”接着泽哥拍了拍我的肩膀，“六哥，你就说，你当初，怎么着，就把人给拿下了，你告诉我，就行了，我就照着去做，按照你的方法，准没错。”

　　我愣了一下，然后看着这个愣头青，摇了摇头，“我没拿下。”

　　“操，六哥，你又逗我。”

　　我两手一摊，“我是说真的，我跟我媳妇是清白的，纯洁的男女关系。”

　　泽哥使劲深呼吸了一口气，然后镇定了一下，冲着我说道，“好吧，六哥，你跟我说说，怎么着可以跟一个女的上床。”

　　我瞥了眼泽哥，想了想，“我也没试过，不知道好使不好使。”

　　泽哥眼睛一亮，“行，行，你说，你说。”

　　我笑了笑，“你跟你媳妇已经亲上了是吗？”

　　“嗯，嗯”泽哥点了点头，“必然啊。”

　　“那亲的时候你没有上手摸吗？”

　　“我不敢，有点胆怯。”

　　“好吧，想摸肉，脸要厚，这六个字你记好，是永恒不变的真理。”

　　泽哥看着我，“在直接点。”

　　“彩虹豪包。或者小旅馆。你自己琢磨。剩下的，我也就不说了，只要晚上两个人，可以睡在一起，那剩下的事情，就全都看你自己了。地方我也跟你说了，具体的，我也不好说什么，你说是吧。毕竟人和人不一样，剩下的，就看你的发挥了。”

　　泽哥摸着自己的脑袋，“六儿，能不能给一套你以前自己实践，哦，不对，是你以前听人告诉过你的，方法？”

　　我转头，伸手指了指周猩猩，“问他。”

　　“就是，就是。”周猩猩又把自己的头抬了起来，笑呵呵的说道，“问我，问我，我是小六哥的全权代言人。”

　　泽哥瞥了眼周猩猩，然后就趴到了桌子上，“那我自己好好琢磨琢磨。小六哥，你倒是给了我不少启发。谢谢哈，事成之后，一定好好请请你。”


第822章 夕阳的皮夹子

　　我坐在自己的座位上，也睡不着觉了，就开始琢磨，你说泽哥怎么就能找了个对象呢，是谁也不知道。

　　转头，我看了看周围的两个人，睡的这个香，口水流一胳膊，还睡呢，还流呢。小朝在那一脸的幸福，正跟小魅传纸条呢。不知道两个人在聊一些什么淫荡的事情，小魅也是，成天跟小朝这么着，不得把我们的千年小处男给玩死啊。到时候我们的千年小处男，投入了这么多感情，她真的不跟我们小朝了。那小朝跳楼了怎么办。

　　我很邪恶的想了想，然后顺手从座位里面找课外书，我的桌洞里很满的。什么玩意都有，上面是一骡子一骡子的课本，垒成了堡垒，适合于自己平时干点啥。还不被老师发现。我在我的桌洞里翻来翻去，接着，不小心翻出来了一个软软的东西。

　　我愣了一下，吓我一跳，什么啊，然后下意识的就把手抽了出来，再伸进去，摸了摸，发现不会动。接着，我把东西拿了出来，一下就开心了，闹了半天是个皮夹子，也不知道是谁的。我四处看了看，也没人看着我。

　　我打开皮夹子，很幸福的想从里面看看有没有钱，谁这么好，把皮夹子扔到我这了，还放我桌洞里。

　　我打开了以后，找了半天，什么都没有找到，我突然就有些郁闷了，妈的，一分钱都没有，往我这里放毛啊。我正骂这个钱包的主人呢，然后从钱包的一个夹层里，一下就拔出来了一张硬硬的卡片，再仔细一看，我一下就郁闷了，身份证上面赫然印着两个大字，夕阳。

　　我拿着身份证，就开始琢磨，你说我什么时候有夕阳的钱包了啊。想了好一会儿，突然想起来了很多很多，接着一拍自己的脑袋，这不是砸摄像头那天，元元他们赶跑夕阳时候的那个钱包么，周猩猩拣了起来，然后就给了我，我顺手就给装衣服里，来上学的时候，就扔桌洞里了。

　　我看着夕阳的钱包，然后摸了摸质量。感觉真的不错。

　　我笑了笑，顺手就把自己的钱包拿了出来，自己的李宁钱包，明显跟夕阳的真皮钱包，不是一个等级的，所以，我很干脆的就把夕阳钱包里面的各种卡，拿了出来，银行卡密码我不知道，就装到了我的钱包里，然后扔进了桌洞，还有一些别的打折卡，乱七八糟的，反正钱包里位置多，我就全都插了进去。

　　看着夕阳的身份证，我顺手就想把它扔了，结果琢磨了琢磨，扔了多不合适，不定什么时候就能用到了，想到这，我顺手就把夕阳的身份证，装进了钱包里。

　　我看着手里的真皮钱包，自己掂了掂，挺开心的，我冲着钱包伸手说道，“以后你就姓王，别姓夕了，姓夕没前途。”

　　睡觉也睡不着了，四处看了看周围的人，还真是干嘛的都有。反正，就是没有学习的。

　　也没有什么好的课外书看。我基本两分钟看一次手机，然后数一次，一直认为，如果数到十次，那差不多就该下课了，因为已经过去了很久了。

　　终于挨到了放学。我站起来，伸了个懒腰，颇为舒适。

　　泽哥从后面拍了拍我的肩膀，“六儿。六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“谢谢了啊，我想到了，要再有什么问题，我在联系你，你记得帮我啊。你就是我最坚强的后盾。”

　　“嗯嗯，行了，自己看着点，千万别搞出第三条命来。”

　　泽哥很不好意思的看了看周围，然后冲着我笑了笑，“你低调点。”接着就跑出去了，也不知道干嘛去了。

　　旭哥在我边上，推了我一把，“你笑什么呢。”

　　“泽哥呗。”

　　“怎么了？”旭哥伸了个懒腰，“睡的真舒适。”

　　“他搞了个对象，然后想跟人上床。”

　　“谁啊。”

　　我摇头，“我怎么会知道。”

　　“不知道你就瞎教人家。”

　　“反正是个网友，说出来也不认识，大泽子挺老实一个孩子，说了就说了呗，这个有什么的。”

　　旭哥笑了笑，“咱吃什么去。”

　　我转头，“怎么个情况？”

　　臣阳也站了起来，然后看着我，“没怎么个情况。”

　　小朝依旧是他那一副淫荡的表情，“我们决定今天吃你的。”

　　“靠，为啥。”

　　“你想反抗？”旭哥也揉了揉拳头。

　　我琢磨了琢磨。然后笑道，“我去找夕郁，然后看看我们还有多少生活费。咱们去吃，不就一顿饭吗。”

　　“好咧。”

　　我们几个说说笑笑，下楼，到了高一楼边上，看见了小夕郁，在那等着我呢。

　　我到了她边上，“媳妇。”

　　“六六。”夕郁伸手就抱住了我的胳膊。

　　“哎呀哎呀，真甜蜜啊。”

　　“就是。就是。”

　　小朝往前走了两步，冲着夕郁说道，“弟妹，我这条胳膊借给你。”

　　“借给我给你剁了当猪蹄卖吗？”夕郁转头冲着小朝笑道。

　　“操。”小朝一脸的郁闷表情，“也不给点面子。”

　　“哈哈。”接着周围的人笑成一片。

　　我冲着夕郁说道，“好媳妇，真给面儿。”

　　夕郁也笑了，“那是必须必的啊。六六。咱们吃什么。”

　　“一起吃点，都山穷水尽了。”

　　夕郁转头看着旭哥他们，“你们想吃什么。”

　　“是不是什么都可以啊。”

　　夕郁“嗯”了一声，然后笑道，“是啊，你们开口。”

　　“真好。”

　　“太好了，太好了。”

　　周围充满了赞美的声音。

　　我鄙视的看着他们几个，发现他们居然无视我，脸皮能练到这种地步，果然够可以的。

　　我们5个人去吃的自助，也算是称了夕郁的心了，因为我们两个人的时候，我从来不去带她吃自助，原因很简单，她吃的太少，30的自助，她连一半都吃不到。我心疼，但是这次我们的队伍里有三个好久没见过肉的选手在，果然，把老板娘吃的一直冲着我们看，我们过去拿东西的时候，还冲着我们说，吃不了，就少拿点。拿多了吃不了，是要罚款的。

　　旭哥还满不在乎的说道，“放心，放心，我们不浪费。”

　　果真，我们一点都不带浪费的。

　　连着喝酒带吃饭，吃了将近俩小时，这个舒适。

　　看了看外面的天空，依旧很亮。

　　“天气暖了，晚上天黑的时间也晚了。”

　　“就是，要是前阵子，天早就黑了，路上也没几个行人了。”

　　“现在不是不是前几天么，竟废话。”

　　“去你大爷的。”

　　哥几个说说笑笑，最后在老板娘极度郁闷的情况下，我们几个出了自助餐店的门口。

　　“说心里话，跟臣阳小朝六儿吃自助，没亏过。回回吃哭老板娘。”

　　“说心里话，跟六儿臣阳辉旭吃自助，没亏过。回回吃怕老板娘。”

　　“说心里话，跟六儿辉旭小朝吃自助，没亏过。回回吃爽老板娘。”

　　我瞥了眼他们几个，“跟没见过东西一样，还有脸说呢，恬不知耻，真不嫌自己害臊。”

　　“操你大爷。”接着他们几个冲着我就扑了过来。我一下就跑开了。

　　“你回来。”

　　“回你大爷。”

　　“不回来我们把夕老板拐跑。”

　　“跑啊，媳妇。”

　　夕郁一下也跑开了。

　　接着一帮人一顿折腾，一顿闹，在这个夜晚，在这条街道。又存载了我们的一丝回忆。

　　闹了好一会儿，我溜达到车棚，把我的小摩托取了出来，夕郁往上一坐。一抱我的腰，“六六，出发。”

　　我笑了笑，一拧油门，呼啸而过。感觉颇为舒适。

　　在夕郁家楼下，我看见了夕阳的警车。只不过现在也不是路霸了，很规矩的停到了一边的车位里面。

　　“夕阳突然懂事了啊。”

　　夕郁看了眼夕阳的车，“他爹快打他了，他要是在那么横着停车。”

　　我笑了笑，“最近夕阳干嘛呢，怎么都没功夫理我了。”

　　“理你干嘛？”夕郁笑了笑，“夕阳现在恋爱呢，搞对象呢，肯定没功夫理你，热恋中。”

　　我“哦！”了一声，然后冲着夕郁说道，“哪的嫂子。”

　　“我也不清楚，反正，挺好看的。”

　　我叹了口气，“哎，又是一朵祖国的花朵，被摧残了，哎。”

　　“一边去，人家那叫自由恋爱。”

　　我跟夕郁逗了几句嘴，吻别。

　　我看着夕郁的背影消逝在了她们家的楼道里。

　　我突然有些触景生情，好像很久以前。或者是，很久很久以前。

　　也有这样一个女人。

　　我赶紧摇了摇头，让自己不再去想那些，也不知道，她现在怎么样。

　　我又想到了那一幕。

　　我在默婉车里看见的那些景象。

　　她现在。不知道过的怎么样。

　　我不知道为什么，就把电话拿了出来。

　　脑海里回忆着那几个十分熟悉的数字。

　　琢磨了许久。

　　依旧没有打出去。

　　不知道该怎么办。

　　不知道是否应该。

　　我正迷茫着呢，我手上的电话响了起来。

　　我顺手就接了，“喂。怎么了？”

　　“六儿，六儿，你在哪儿呢。”电话是泽哥打来的，而且，看起来挺着急的样子。

　　“干嘛？”我随口问道，“这个时间了。”

　　“快点，快点，来医院这边，快点。”

　　我愣了一下，“怎么了你？”

　　泽哥依旧那么焦急，“快点，六儿，10分钟以内赶到，打车，打车，我给你报销，你快点。”

　　“你等我。”我挂了电话，心里有些着急，不知道泽哥突然打电话，这么焦急的叫我，有什么事。

　　一拧油门。

　　呼啸而过。


第823章 焦急的泽哥

　　我不知道泽哥出了什么问题，只是知道，他好像很着急的样子，说真的，我是真的有些急迫，一路这个飙，不到十分钟，我就到了医院门口。

　　我在医院门口，停下了车，伸手就把手机拿了出来，打给了泽哥，几下就通了，“喂喂。”

　　“六儿，你到哪儿了。”

　　“医院门口，存车这里，我骑着我的摩托呢，你看见我了没。”

　　“等等啊，我马上过去。”

　　“你怎么了，这么着急。”

　　“就是着急，你等着我。”接着电话就被挂断了。

　　我想了想，伸手摸了摸自己的兜里的折叠刀。深呼吸了几口气，平静了平静心态。

　　没两分钟，我看见了一个壮汉，冲着我就跑了过来。

　　我又四处看了看，发现也没有人跟着他一起来。也没有人追他。我有些迷茫。

　　看着泽哥到了我边上，气喘吁吁的，一个手扶着我的肩膀，“六儿，六儿，六儿。”

　　“怎么了？说，在哪儿。”

　　泽哥拍了拍自己的胸脯，“在哪，什么在哪？”

　　“你不是找我过来打架的么？”说完了以后我顺手就从衣服里面把折叠刀拿了出来，“没有别的家伙了，就一把这个，还是我随身携带的。”

　　泽哥看着我，“你要干嘛？”

　　“你要干嘛？”

　　“我问你你要干嘛。”

　　“是我问你你要干嘛。”

　　泽哥抓住了我的手腕，“你拿着折叠刀干嘛，这里这么多人，你注意着点影响。”

　　我看着泽哥，“不是你打电话非要叫我来的么，你不是出事了吗？”

　　“我是有事，可是又不是打架。”

　　“操。”我一下就郁闷了，“他妈的不是打架你催个什么意思，我以为你跟人打起来了，一道儿这么着急的往过赶。”接着我就下了车，把摩托停到了马路边上，顺手拿出来一支烟，就点着了，“你个大傻逼，害的我白着急了，我以为怎么了呢。”

　　泽哥摸了摸自己的脑袋，“我说的这个事，比打架还严重的多的多的多。”

　　“说吧，肯定没正经事。”

　　“遇见难题了。”泽哥看着我，“六儿，你得帮帮我。”

　　我瞥了眼泽哥，“你知道再马路上开快车是多么危险的事情不。”

　　“你这个是摩托车。”

　　“摩托车更危险，汽车是铁包肉，摩托车是肉包铁，你不知道吗？”

　　泽哥点头，“知道，知道。”

　　“你他妈知道，还催命一样的催着我赶紧过来，过来了以后，你又不是打架，也不是受欺负了，我就特想不通，你嫩有什么大事，来，你跟我好好说，我听听，你到底怎么了。就把我这么着急的骗来。”

　　“不是，六儿，你听我说。”

　　“你说啊，我听着呢。”

　　“你别生气行不行。”

　　“我没生气。”

　　“我当时没有表达清楚，你也知道的，我这个人嘴笨。”

　　“嘴笨？”我看着泽哥，“你这个是欺骗，跟嘴笨不笨的没关系。”

　　“六儿，别生气了，我错了，我错了。”接着泽哥顺手不知道从哪儿拿出来一瓶子绿茶，给我拧开了，递给我，“六哥，给，六哥，你喝着。”

　　我撇了他一眼，然后还真的有些口渴，顺手就结果了绿茶瓶子，喝了起来。

　　泽哥在一边笑了笑，“怎么样，感觉好点了没。”

　　我转头，撇了他一眼。

　　泽哥继续笑了笑，“六哥，别生气，别生气啊，我这个不是用到你了么，是不，你别跟我生气，你也知道的，我一个大老粗不会办这些事，我也是真的着急，所以才求你的。”

　　我叹了口气，仔细想了想，也不至于，所以，转头看着泽哥，“你怎么了，你说说。”

　　泽哥一听，“不生气了啊，六哥。”

　　“快说吧，怎么了，直接点。”

　　泽哥看着我，“是这么个情况。”接着泽哥伸手指了指自己，“我去那边的宾馆开房间，可是没有身份证，人家不给开。”

　　我愣了一下，“谁说的，咱们这个小地方，开房还要身份证？”

　　泽哥点了点头，“我说我是外地的，忘记带了，说了半天，也不行。”

　　“那你叫我来有什么用，我也没有办法啊。”

　　“我就是叫你来替我想办法的，我赶紧把宾馆的房间开好了，开好了以后，我带着人去吃饭，玩，晚上在把事情办了，争取今天晚上就睡了。”

　　我看着泽哥，“我没身份证。”

　　“那怎么办？你给我想想办法，或者给我去借个身份证。”

　　我摇了摇头，“你怎么不去彩虹，那里的豪华包间，不要身份证的。”

　　“我不是想带着她先好好的看场电影，然后时间晚晚的，然后再去宾馆么。要是直接带着就去了彩虹豪包了，多不合适。”

　　“那有什么不合适的，那多省钱，你不知道想摸肉，脸要厚吗？”

　　“我不是没有你那脸皮厚度吗。”

　　“操，妈的。我怎么就脸皮厚了。”

　　泽哥赶紧笑了笑，“你给我想想办法，小六哥，还有，你得给我去买套去。”

　　我看着泽哥，“买套没问题。”

　　“那开房的事情呢。”

　　我叹了口气，“我是真的没办法。”

　　“那先去买套，买完了以后，咱们一起商量开房的问题。”

　　“嗯，好的。”我跟泽哥就坐了起来，上了摩托。我四处看了看。

　　“医院那边有一个保健品店。”

　　“你怎么知道？”

　　“我刚才在那徘徊了半天，没好意思进去买，那还挺有意思，说什么用最真诚的服务，打造最和谐舒适的性生活，什么乱七八糟的。还是一个专门的保健品品牌专卖店。”

　　我摸了摸脑袋，笑了笑，“我知道了。”

　　“你知道了？”

　　我点头，“嗯，其实我身上也有，但是我这个人有个毛病，这个东西从来得装着，更何况，你还是处男吧。”

　　泽哥“嗯”了一声，“肯定是啊。”

　　“那就对了。还是去买吧，多买几个。”接着我一拧油门，跟着泽哥我们两个就进去了。

　　到了门口，我笑了笑，果然是这个。当初我就是把夕阳的签名留在这里的。

　　想到这。我愣了一下。转头看着泽哥，“我知道怎么开房了。”

　　“怎么开？”泽哥一下也开心了。

　　我一招手，“先去买套。”

　　泽哥点点头，我们两个就进去了。到了里面，一个女的冲着我笑道，“先生，买什么？”

　　“避孕套，一盒。”

　　“您看这个行吗，就是厂家现在搞推销的。6块钱，给十二支。但是买了以后，要在一个星期以内，把信息意见反馈回厂家，厂家也会定期抽奖，以后陆续推出别的保健品的。”

　　我看了看，“嗯，就这个。要两盒。”

　　“嗯，那需要登记，一下，登记了以后，还要出事一下您的身份证，可以吗？因为都是会员实名制的。以后厂家还会有优惠活动。”

　　我想了想，“成，没问题。”

　　接着那个女的看着我，“你有18吗？”

　　我转手指了指泽哥，“他是我哥，叫夕阳，都25了。”

　　那女的笑了笑，“哦，原来是这位先生。”

　　泽哥愣了一下，然后还是很配合的点了点头。

　　“那好，您出事一下证件。”

　　我从钱包里，顺手就把身份证拿了出来，“把本给我，我自己登记吧。”我一个大拇指按住了半个照片的位置。服务员看了一眼身份证，然后冲着我们笑了笑，“好的，先生。”

　　我拿起来笔，就把夕阳的身份证写了上去，接着把地址，联系电话，全都写了。写完了以后，我抬头，看着他，“这样可以了吗？”

　　那女的点头，“嗯，谢谢了。”

　　“那身份证还要看么？”说完了以后我伸手就要把身份证递给他，“我哥钱包丢了，所以身份证装在我这里。”

　　那女的摇了摇头，“不用，先生，谢谢您的参与。”说完了以后，从里面拿出来了两盒避孕套，“十二块。”

　　泽哥很干脆的就把钱掏了出来。

　　那女的冲着我们笑了笑，“谢谢你们的参与。”

　　“不用谢。”

　　我跟泽哥就从保健品店出来了。

　　泽哥到了门口，看了看这个店的大牌子，“怎么保健品，也开专卖店了，真是服气。”

　　我笑了笑，“身份证，你拿去，开房，记得，别弄丢了，明天还我。”

　　泽哥想了想，“可以用么？”

　　“剩下的就看你自己会不会说了，反正你长的也像二十五的。咱们这里地方小，根本没人管。人家宾馆也愿意赚你钱，你自己看着办吧。”说完了以后，我把夕阳的身份证拿了出来，拍到了泽哥的手里，然后从他的手里拿走了一盒子避孕套，“咱们俩一人一盒。”

　　泽哥点头，“行，小六哥，你真是好人。”

　　我看着他，“你先去开房，看看能不能开。”

　　泽哥“嗯”了一声，“你等我啊，不能的话，再想别的办法。”

　　“好的。”我呆着泽哥到了医院边上的宾馆门口。泽哥就进去了。

　　我等了十多分钟的样子，泽哥的电话打了过来。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“六哥，你太帅了，我要是成功的拿下了我媳妇，你是最功不可没的。”

　　我笑了笑，“好了，别把证件弄丢了。”

　　“不会的，放心。”

　　“你媳妇在哪儿呢。”

　　“我自己去接她，到时候再说啊，六哥，你太帅了，我爱死你了。”

　　我笑了笑，“那明天见好了。你晚上不回学校了？”

　　“嗯，肯定不回了啊。”

　　“哦，那你自己看着点。”

　　“放心，六儿。你太帅了，我爱死你了。”接着泽哥冲着电话，“么？”了一口，就把电话挂了。

　　我有些郁闷，“至于这么开心吗。”

　　不过又仔细想了想，如果是我，我也一定会很开心的。

　　我一路哼唧着小曲儿，回了臣阳家，看见旭哥和臣阳俩人正在那看片儿呢。

　　我咳嗽了一声，“怎么少了一个。”

　　旭哥伸手一指，“又被小魅刺激了，屋子里面哭呢。”

　　“不对，是喝酒呢。”

　　我笑了笑，也没说什么，跟着旭哥臣阳，一起看起来了日本爱情动作电影。


第824章 日历

　　我们几个看了会AV。正看的舒适呢，看见小朝很是郁闷的从里面的屋子就出来了。

　　我冲着他笑了笑，“傻逼。”

　　“去你妈的。”小朝冲着我骂道，“回来了啊。”

　　我看着他，“你不是去郁闷去了么。”

　　“你管我呢。”

　　旭哥笑了笑，“哎呀，你就别动不动就说人家的伤心事了。”

　　“小魅跟别人偷情去了。”

　　“嗯嗯，我估计也是。”

　　“到时候一看，哎呀，偷情的对象是周猩猩。”

　　“不对，不对，哪是周猩猩。”旭哥笑了笑，“是大龙虾。”

　　“哈哈。”我们几个全都笑了。

　　小朝一下就怒了，“我操你们大爷。”接着冲着我们三个就扑了过来，说真的，真的是勇气可嘉，精神可嘉，哪哪都可嘉。

　　结果也很明显，我们几个人一顿折腾。小朝躺在地上，狠狠的看着我们几个，“行，行，你们够狠。”

　　我们笑了笑，谁都没有说话。

　　旭哥看着我，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你干嘛去了，怎么这么晚才回来，又摸肉去了？”

　　“我瞥了眼旭哥，真低俗。”

　　“那你干嘛去了。”

　　我想了想，然后拍了拍自己的脑袋，看着他们几个，“对了，跟你们说点正经的。”

　　“正经的？什么正经的？”

　　我笑了笑，“你们谁知道最近泽哥跟谁活动的比较频繁。”

　　“泽哥？”旭哥摸了摸脑袋，“他怎么了？”

　　“你们就一点感觉都没有？”

　　“什么感觉啊，他怎么了？”

　　我看着臣阳，“你也没有？”

　　臣阳两手一摊，一脸无辜状。

　　在地上躺着的小朝，看着我，“他怎么了？”

　　“你们真的一点感觉都没有？”

　　“没有，没有。”他们几个异口同声的回答道。

　　“操，泽哥恋爱了。”

　　“什么？”旭哥和臣阳的声音一下就大了，在地上躺着的小朝也坐了起来，看着我们，“泽哥居然也能恋爱？”

　　我点了点头。

　　“你确定吗？”旭哥看着我，“一直没听他说过啊。”

　　“我说他最近怎么老师不参与咱们的活动了，连烟都不抽了。”臣阳一脸恍然大悟的表情，“原来坠入爱河了。”

　　“他不是在他们村里，有个娃娃亲么。”

　　“那谁知道，泽哥说那个娃娃亲的女的跑了，跟一个什么二柱子跑了。”

　　小朝笑了笑，“是不是陈然老公的弟弟，柱子哥的弟弟，二柱子。”

　　“哈哈。”接着我们都笑了。

　　大家笑了会，臣阳推了我一下，“那是谁，谁跟大猩猩搞对象了。”

　　我摇了摇头。

　　“操，你跟我们还装蛋，是不？”

　　我瞥了眼旭哥，“操他妈的知道是谁，谁他妈知道是谁，谁都不得好死。”

　　旭哥愣了一下，看着我，“你真不知道？”

　　我点头，“嗯，是真的不知道。”

　　“那你怎么知道人家恋爱了。”

　　“他亲口告诉我的啊。”

　　“那没告诉你是谁。”

　　“嗯”我摇了摇头，“他没告诉我是谁呗。我问了半天，他也没说。”

　　小朝想了想，“谁能看上他。”

　　“那还用说，是小魅呗。”旭哥笑了笑，“小魅今天爽约了，就是跟薛伟泽去偷情去了。”

　　“就是，就是。”我也笑了笑，“还是我给他买的套套，给他开的宾馆房间。给他支的招。”

　　“哎呀，今天晚上我应该请泽哥他们吃饭。”

　　“嗯嗯，就是，泽哥干的好。”

　　“我操你们几个的妈。操你们大血妈。”小朝愤怒的就爬了起来。

　　接着又是一顿打。

　　小朝躺在地上，看着我们几个，“行，你们行。”

　　旭哥拍了拍手，“你说到底是谁啊，能看上泽哥。”

　　“人家泽哥怎么了，绝对的肌肉男。”臣阳想了想，“对啊，到底是谁啊。”

　　我看着他们俩，“泽哥打死都不说，就是说，是一个女的，还是网友。”

　　“网恋？”

　　我点头。

　　“见面了？”

　　“那肯定啊，泽哥连房间都开了。”

　　“行。又要有人破处了。”接着臣阳看了看小朝，“你羡慕不。”

　　“我羡慕你妈。”

　　臣阳笑了笑，“我不跟你一般见识。”

　　“你们说，能是谁？”

　　我摇了摇头，“后悔了，我今天应该跟踪薛伟泽，就应该能看见那个女的长什么样子了，按照泽哥的说法，他们已经交往了一个月了。”

　　“闹不好不是咱们学校的，也没准。”

　　“说不说的，没准真不是咱们学校的。”

　　“哎呀。你说薛伟泽搞个对象，就搞吧，还给咱们弄地下的。怕人看。”

　　“不好看呗。肯定的。”

　　“嗯，不想也知道。”

　　我看着他们几个，“你说你们还是人吗，人家的对象好看不好看的，你们几个干嘛。”

　　“六儿，你就不是人。”

　　我看了眼小朝，“我怎么了？”

　　“你又帮人家出主意，怎么跟小姑娘上床，你说你还是人么。”

　　我笑了笑，“你管我呢，我乐意。”

　　“就是。”臣阳跟着说道，“你别急，等着你要是真的跟小魅搞上了，想上床，还得来求我们几个帮你。”

　　“操，我需要求你们吗。”

　　“行，你就嘴硬，你现在使劲嘴硬，我们不理你。”

　　“就是，原谅你，不跟你一般见识。”

　　臣阳转头看着旭哥，“你跟程雪，上床了么？”

　　旭哥摇头。

　　我愣了一下，“你说真的？”

　　“肯定假的，一起睡了那么多个晚上了，居然没上床，可能吗。”

　　旭哥叹了口气，“我要是想上，早就能上了。”

　　“你不想上么？”

　　“想。”

　　“那为什么不上。”

　　“这个是不能上。”旭哥笑了笑，说道，“我要把第一次，留给我们订婚夜。”

　　“订婚？”

　　旭哥点头，“嗯，等着高三一毕业，我就带她回家。”

　　“高三毕业？还很遥远的，先上了吧。”

　　旭哥摇头，“我跟你们不一样，我有很严重的处女情节。”

　　“不用你说，我们都知道。”

　　“所以，程雪还是个处女，我要好好留着，等着高三毕业了。带他回家，我们商量订婚的事，然后在做，我们俩都商量好了。”

　　“那你跟他睡一起，勃起不？”

　　“废话么，煎熬。”

　　“那怎么解决的。”

　　旭哥伸出来了手，然后指了指自己的嘴。

　　小朝愣了一下，“什么意思？”

　　我跟臣阳心领神会，什么都没有说，只是笑了笑。

　　旭哥也笑了笑，“妈的，明天可算能睡个舒服的觉了。”

　　“明天要逃学么？”

　　旭哥撇了我一眼，“你是真的不知道，还是假的不知道。”

　　我愣了一下，“明天是什么重要的日子？”

　　臣阳揉了揉自己的脸，“我是真的郁闷了，这么重要的日子，你居然不知道。”

　　我看着他们，一脸的茫然，“我是真的不知道，为什么明天可以睡懒觉。”

　　臣阳叹了口气，“一个月只有一天的假期，居然你会不记得。”

　　“这孩子，上学上傻了，哎。”

　　“就是，真可怜，可怜的娃娃。”

　　我有些郁闷，“今天多少号了。”

　　“自己看。”

　　“就是。”

　　我撇了他们一眼，把手机拿了出来，看了看日历，接着，脑子里突然一亮，我立刻就把头抬了起来，看着臣阳他们，“真的，哥几个，谢谢你们了，真的，没见过没你们还好的人。”

　　旭哥愣了一下，“你傻了啊你，说什么呢你。”

　　“就是，孩子这么小脑子就不好了。”

　　“不是，不是。你们不明白，幸亏你们告诉我了，明天要放假，然后我看了眼日历，要么，问题就大了，而且是相当的大了。”

　　他们几个你看看我，我看看你。一脸的茫然。

　　我抓住了小朝的手，“刚才我们打你，是我的不对，你打我吧。”说完了以后我拿着小朝的手打了我自己一下。

　　小朝愣住了，伸手摸了摸我的脑袋，“你是不是发烧了。”

　　“臣阳哥。你喝水不？”

　　臣阳愣愣的看着我，一句话也不说。

　　“旭哥，你抽烟不？”接着我顺手从地上把烟拿了起来，放到了旭哥的嘴上，接着一下就给旭哥把烟点着了。

　　臣阳看着我，“我也抽。”

　　“好的，臣阳哥。”接着我顺手把烟又递给了臣阳，给他也点着了，“臣阳哥，您抽，您抽。”接着我转头看着小朝，“朝哥。”

　　小朝直接往后退了两步，“你要干嘛。”

　　我手里拿着烟，“没事啊，朝哥，就是问问你，抽烟不抽烟。”

　　小朝摸了摸自己的脑袋，然后又摸了摸我的脑袋，“你今天疯了？”

　　我摇头，“怎么会，怎么会。”接着我冲着小朝笑了笑，“朝哥，抽不？”

　　小朝摇了摇头，“你到底怎么了？”

　　旭哥伸手打了我一下，“傻逼。”

　　“嗯，旭哥。”然后我转头，“旭哥，您手没伤着吧。”

　　旭哥愣了一下，然后往边上挪了挪，“你到底想干嘛。”

　　臣阳伸手摸了摸我的脑门，“也没发烧啊，怎么好好的，突然这样了。”

　　我笑了笑，“跟哥几个说点事。”

　　接着这几个人，都很警备的看着我，一个一个如临大敌。

　　我揉了揉手，很谦虚的笑了笑，“都别这么紧张，别这么紧张，其实也没什么的。”

　　臣阳看着我，“你想干嘛？”

　　我笑了笑，“我刚才看了日历，才知道，夕郁要过生日了，她虽然不说，但是肯定想着我记着没记着呢，幸亏我记事本里寸了。要么我就完了，他还要我在他生日那天，好好正式的跟她求爱。”

　　“哎呀，我肚子疼。”接着旭哥一捂肚子，“真疼。我要去厕所。”

　　臣阳一下就站了起来，“我媳妇刚才给我打电话来着，我先回个电话。”

　　小朝也站了起来，拍了拍手，“刚才你们几个把我腿踢了一下，这个疼，我回屋子去趴会去。”

　　接着他们三个人，很默契的，都回了各自的房间。

　　留下了我，一脸茫然的坐在客厅沙发。

　　我笑了笑，顺手就拿出来一支烟，点着了。


第825章 争辩

　　我很从容淡定的抽完了这支烟，接着我站起来，四处看了看，笑了笑，然后从旭哥的屋门口开始敲门。

　　“旭哥，旭哥啊。是我啊。”

　　“哦，我有事呢。”

　　“你先听我说。”

　　“一会儿再说。”

　　我走到了臣阳的屋子门口，“臣阳哥。”

　　“媳妇啊，你说话声音大点。”

　　“哎呀，太吵了，我听不见说话啊。”

　　“什么，什么。”

　　“哎呀，你才有病。”

　　我走到了小朝的屋子门口，敲了敲门，“朝哥。”

　　“千年小处男啊。”

　　“哎呀，千年小处男啊。”

　　“哎呀，朝哥肯定很快就会破处的，而且是破小魅的，把小魅征服的死去活来的。”

　　“没用。”小朝继续说道，“千年小处男啊，千年小处男。”

　　我有些郁闷，然后开始了持续的斗争，我从客厅的柜子里，把他们房间的钥匙，都拿了出来，然后挨个屋子开门进去，进去了以后，就是跟哥几个一顿墨迹。凑了点钱，其实本来也都是闹着玩。就是被他们挨个的挖苦了一顿，心里也着实不好受。而且，还被迫着答应了他们无数的条件。想着想着，我拿着辛苦凑来的钱，压倒了我的枕头下面。靠在床上，习惯性的点着了一支烟，开始迷茫。

　　迷茫，是因为明天放假了，不知道做什么去。

　　迷茫，还有一点，就是因为突然想起来昨天下午的考试了。今天最后一节自习课的时候，成绩出来了，数学老师还没有忘记埋汰一下我们，虽然只是小考，但是依旧有些郁闷。

　　我来这个学校，到底是为了什么呢。什么也不学，什么都不会，说实话，真的挺郁闷的。我也想考好的大学，以后出人头地。可是，我就是学习不下去。

　　这都高二下学期了，马上就要高三了，突然感觉，自己依旧是什么都会，而且不会的相当彻底。今天考试的时候，我往那一坐，就幻想着，自己随便蒙一些，然后突然走了狗屎运，然后全蒙对了。

　　我一直是这样幻想的，所以我一直也是这样实行的，可是结果很可悲。

　　好比昨天下午的考试，数学二十道选择题，我居然一个都没有蒙对。按照我们数学老师的话，“嗯，王越同学，确实有一手，有一套，其实选择踢，全对，挺难得，要是二十个，一个都不对，也挺难的，尽管比全对容易些，但是让咱们课代表故意往错的做，也不能保证这些题全错了。厉害，实在是厉害。”

　　接着底下哄笑一片。

　　“还有一个问题，就是咱们班的周舟同学，ABCD，四个选项，为什么会有A或D。B或A这样的答案出来，怎么，就你聪明，就你会想？”

　　接着底下又是哄笑一片。

　　想到这里，我又想了想周猩猩那毛绒绒的面容，我不知道为什么，就笑出来了声音。突然又有些开心了。

　　使劲摇了摇头，又想起来了泽哥。泽哥都找到女朋友了，而且，还整的这么神秘。

　　我又想起来了夕阳。

　　手里有一张身份证，说句心里话，真的是挺方便的，尤其拿的还是夕阳的身份证。

　　我想着被自己放在摩托车底下的套套，白赚了盒套套。不过倒是没有考虑那家保健品专卖里面的登记。

　　反正夕阳现在忙着恋爱，也没功夫搭理我。不过说到底，我还真有点想夕阳了。夕阳，也是一个很有意思的人。这么大人了，总是跟个孩子一样。

　　我笑了笑，突然发现了有很多开心的事情。摇了摇自己的脑袋，“开心就好，开心就好，我们只活心情，不活人生。”

　　我把烟掐灭，准备睡一个舒适的懒觉。躺下了以后，突然就想起来小夕郁了。

　　然后心里暗自侥幸，她肯定是记得自己的生日的，只是很久以前，提醒过我一次，然后之后，就一直没有说过，这眼看没两天就要到了，她还一口都不说，我现在都想到了，她肯定是想看我，到底有没有忘记。如果我要是没有忘记，那肯定是皆大欢喜，如果我忘记了，那可就一切都麻烦了。

　　我又有些感谢臣阳他们，幸亏我看了看日历，发现了这些，我更应该感谢的，其实是我自己，我幸亏把那个很重要的日子，记载到了手机里。

　　我笑了笑，想起来了跟夕郁的点点滴滴，有些开心。

　　然后想到了夕郁的生日，又有些发愁。

　　我好像记得，她非要我给她下跪求爱的，还要正式一些。

　　那多难为情。

　　想着想着。我顺手就把电话拿了出来，给夕郁打了过去。

　　电话很快就通了，“喂，六六。”

　　“宝贝，干嘛呢。”

　　“没事，跟夕阳生气呢。”

　　我愣了一下，“为什么？”

　　“不为什么，因为我又开心了？”

　　“怎么说生气就生气，说开心就开心的？”

　　夕郁笑了笑，“因为王越舍得给我打电话了，我当然开心了。”

　　“你看你说的，这叫什么话，什么叫我舍得给你打电话了。”

　　“你说呢，你很少给我打电话，你个没良心的。”

　　我笑了笑，“这个不是你该过生日了吗，跟你探讨探讨。”

　　“哎呦。”夕郁在电话里面阴阳怪气，“哎呦哎呦。哎呦。”

　　“干嘛，你哎呦什么？”

　　“不干嘛，新鲜了，我还以为你要忘记了呢。”夕郁笑着说道。

　　“我能忘记了吗，我是谁。”

　　“我还真的以为你会忘记的。”

　　“如果我真的忘记了，会有什么后果。”

　　“我就不跟你过了。”

　　我愣了一下，“这么严重。”

　　“那是自然。”

　　我深呼吸了一口气，“幸亏没有忘记。”

　　“你这么多天，提也不提。我还以为你真的忘记了呢。你没发现，这两天，我都有些不开心吗。”

　　“我看你跟我在一起，挺开心的。”

　　“哦。你难道真的看不出来。”

　　“好了好了，我又没有忘记，你至于么。”

　　“没事，我挺开心的，六六记得我点事情了，哈哈，夕阳的事我也不生气了。”

　　“夕阳怎么了啊。”

　　“怎么了？”接着夕郁走了几步，一把就把门给拽开了，接着我听见了外面刺耳的音乐声音，也没听清是什么歌。好一会儿，夕郁把电话拿了回来，“听见了没有？知道我为啥生气了吧，谁也说不了。”

　　“他干嘛呢。”

　　“他最近热恋中，不知道刚才受到什么刺激了，还给我钱，特别开心，然后开始唱歌，妈的，一点调调都没有，说唱，恶心死我了。”

　　我一听，就笑了，“准是有好事呗，给你钱了，真不错。你爹娘没在？”

　　“他们出去了，要是在的话，夕阳就不敢这样了。”夕郁很生气的说道，“我被他吵的，什么都干不了了。”

　　“你跟他争辩了吗？”

　　“嗯，争辩了。”

　　“好吧，你没有听说过吗，不要跟一个傻瓜争辩，否则就分不清楚谁是傻瓜了。”

　　“哈哈～”夕郁在那边就笑了，“六六，你又逗我。”

　　我笑了笑，“我说的是真的。你自己想，是不是，你让他兴奋去吧。”

　　“呵呵，六六，你要怎么跟我过生日。你还记得，我真的挺开心的，记得我们之前约定好的。正式表白下跪求爱的事情。”

　　“对了，我正要跟你说这个事呢。”

　　“怎么了？”

　　我想了想，“我一直就想不通这个问题，你说吧，你都是我的了，咱们俩怎么也算是老夫老妻了。”

　　“滚，谁跟你老夫老妻了。”

　　“当然是你了，咱们都这么久了，你这个人都是我的了，还动不动要我给你表白，还要什么正式的表白，有什么用呢？那些都是浮云，知道不，是浮云，我们完全可以省略这个环节的。”

　　“不行。”

　　“不是，你听我说。”

　　“不行。”

　　“你先听我说，行不。”

　　“不行。”

　　我愣了一下，然后很郁闷的说道，“那好，我听你说。”

　　夕郁冲着电话骂道，“你个王八六，我告诉你，你把这些事，都想好了，老娘要你郑重的求爱。”

　　“这些浮云真没什么用，看开的。”

　　“老娘又不是尼姑看开什么。”

　　“你看，咱们过生日就行了。别搞什么郑重表白了，我心里不舒服啊。咱们俩什么都发生了，你说是吧，再说那些，有用么。”

　　“滚滚，你少给我放屁，我告诉你，王八六，必须郑重其事的，跟老娘表白，要么不清不白的，我算个什么事。”

　　“全世界人都知道你是我媳妇，怎么还不清不白。”

　　“那你也得郑重求爱。要么我心里不舒服。”

　　我叹了口气，“不用了吧，我好好给你过生日就好了。”

　　“我说了，我要你下跪求爱。”

　　“你是不是脑子不好。”

　　“我怎么了，你就说你干不干吧。”

　　我摇头，“有点丢人。”接着我赶紧改口，“哦，不对，是很丢人。多不好意思啊，多让人难为情啊。”

　　“难为情？”夕郁一下就生气了，“你还怕丢人么？”

　　“我怎么就不怕丢人了，我也是人，对不对。”

　　“你当初闯女生宿舍的时候，你当初为了林然，可是什么都做过了。”

　　我一听，然后叹了口气，“那会小呢。”

　　“现在也不大，你自己看着办。”

　　我叹了口气，“这么着，你要是还住女生宿舍，我就再闯一次，你看怎么样。然后在让学校把我开除。”

　　“你能不能不这么不要脸。”

　　我想了想，“还真不能，我就想不通，那些有什么用。”

　　“我早就跟你说过了，你也早都答应过了。”

　　“我说话你也信。”

　　“王八蛋，你自己看着办。”接着夕郁没等我回话，就把电话给挂了。

　　我有些郁闷的躺在床上，“妈的。”

　　接着就把电话关机了。


第826章 又见徐亮

　　其实上学的时候，最希望的事情，就是可以安心的睡觉，睡觉睡到自然醒，不用早晨很早很早的就起床。最要命的，还是明明起的很早，跟着大家一起去学校，可是去了还是不学习，就呆着。我都不知道，这么多年，我是怎么一直呆过来的，而且，还有些其乐无穷的感觉。

　　我深呼吸了一口气，看着窗户外面耀眼的阳光，也不知道外面什么情况。我没有赖床的习惯。稍微的醒了醒。睁开眼，靠在床边，顺手点着了一支烟。感觉颇为舒适。

　　正舒适着呢。我听见了外面有些噪杂的声音。好像是什么东西掉落到了地上。

　　我愣了一下，这是干嘛呢啊。接着我随便套了件衣服，爬起来，就把门打开了。想看看究竟是怎么个情况。

　　结果，映入眼帘的，是程雪，还有赵倩雅，俩人在那鼓捣电视上面的VCD呢。也不知道她们俩是怎么进来的，别的人也没有出来，估计也都是在睡觉。

　　师太转头看着我，“哎呦，醒了啊。”

　　我点点头，然后突然发现自己没怎么穿衣服，所以，我很迅速的往后面退了一步，抱着自己的胳膊，“你们俩怎么进来的？”

　　程雪“扑哧”一声，就笑了出来，“谁稀罕看你啊，你看看你，至于吗，还抱着自己。没事，你脱光了我们也不看。”

　　“就是，就是。”

　　我点了点头，“嗯，嗯，完全是条件反射，你们俩过来干嘛来了？”

　　“没事，今天放假啊，我们俩就说一起来，看看你们几个干嘛呢，敲了半天门没人理我们俩，就知道，你们肯定都睡觉呢。幸好赵倩雅有钥匙。一个一个睡的跟死猪一样。真是服气。”

　　“哎呀，我操。我都多少时间没有这么睡过觉了，你知道吗。好不容易休息一天，还不让我们睡觉啊。”

　　“要是说别人还好，只不过换成你们几个，那可是真的要好好考虑一下。”

　　“就是，你们天天在学校就是睡。”

　　“那感觉不一样。”

　　“六儿。”师太转头看着我，“这个VCD怎么弄开，我怎么弄了半天，都弄不开。”

　　程雪跟在一边说道，“你是不是把遥控器，刚才摔坏了。”

　　“不应该啊，不应该那么脆弱的啊。”

　　我笑了笑，“这些东西，一般人弄不通。”

　　“放屁，我就不信我弄不通”接着师太就自己鼓捣了起来。

　　接着我突然想起来了些什么，一拍自己的脑袋，很着急的冲着师太喊道，“别，别瞎碰。”

　　“嘿，我还就弄了。”接着师太又是一阵鼓捣。

　　我刚往前跑了两步，想要阻止。

　　结果，大画面就打开了。

　　然后，师太和程雪都愣住了。

　　两个人看着电视上的画面，都不说话，统一的，脸色绯红。

　　我叹了口气，“早告诉你们俩，别瞎动，别瞎动了。”

　　“你个臭流氓”师太顺手从边上拿起来了一个垫子，就冲着我砸了过来，我一下就躲开了，“这个不关我事。”

　　“什么不关你事，就是你的原因。”程雪跟着骂道，“臭流氓。”

　　我看着她们俩，“还不关了？还看？”

　　师太这才反应过来，慌手慌脚的把电视关了，结果还是传出来声音，又慌手慌脚的把VCD也关了。接着两个人看着我，“你个臭流氓。”

　　我有些郁闷，“骂吧，王八蛋天天看这些，王八蛋天天琢磨着买这些东西。”

　　“这些盘不都是你买回来的吗？”

　　“放屁，你听谁说的？”

　　“都知道，你找片圣买了许多许多的片。”

　　我愣了一下，然后摸了摸自己的脑袋，“可是是他们几个让我买的，我很少看的。真的。”

　　“你少来这套，臣阳都说了，就你色。”

　　“就是，你最色了。”

　　我看着她们俩，叹了口气，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　“你还狡辩。”

　　正说着呢，旭哥屋子的门开了。

　　旭哥迷糊的闭着眼，然后伸了个懒腰，“妈的，这么早就起来看，昨天晚上没看够吗。”接着旭哥伸了个懒腰，然后“啊”的一声，就捂住了自己的下身。

　　在场的两个女人看着旭哥。

　　旭哥光着屁股，捂着自己，然后冲着她们俩说道，“你们俩什么时候来的？”接着旭哥伸手指了指我，“操，我以为你看电影呢，怎么屋子里面还有两个女的。”

　　我瞥了眼旭哥，“你是不是要光着屁股听我给你解释？”

　　旭哥赶紧往后退了两步。

　　“哎呀，真丢人。”程雪气的跺了跺自己的脚，“真流氓。”

　　正说着呢，臣阳屋子的门也开了，“臣阳一边整理自己的衬衫，一边开口，昨天晚上看到哪儿了，操，还有人偷看，旭哥，去买点吃的，咱们继”那个续字还没说呢，臣阳就把头抬了起来，看见了我，然后转头，看见了旭哥。我们两个中间，是程雪和师太。

　　接着臣阳一摸自己的脑袋，“哎呀，我操。你们俩什么时候来的？”

　　师太很郁闷的把身体转了过去。

　　程雪也转了过去，俩人互相对着。

　　接着师太叹了口气，“真是蛇鼠一窝，一窝臭流氓。”

　　“哎，就一个好孩子。”

　　程雪话音刚落，小朝房间的门也开了，指看见小朝抱着一个大床单，好像还有还有被罩的样子，接下来的话，把我们全都震撼住了，不知道他是真的没有看见，还是假的没有看见，只是听见小朝，很淡定的说道，“操，昨天晚上又遗”那个遗后面的字还没说呢，他就停下了。

　　这一下，才让我确定了，他刚才没有他们，不过，他现在肯定看见了。

　　指看见他，瞪大了眼睛，看着程雪和师太。接着又看了看我们几个，就不说话了。连着他的脸，一下就红了。

　　我不知道为什么，看见这样的场景，突然就笑了。

　　程雪叹了口气，“我收回我刚才说的话。”

　　接着师太和程雪，俩人摇了摇头，然后很默契的异口同声，“哎，真是物以类聚，人以群分啊。”

　　我很干脆的往后退了两步，关门。

　　我相信对面那些人的情况，一定都跟我一样。

　　说句心里话，我是唯一一个，没有参与他们看片的人。很明显，他们昨天看的很过瘾，而且还要今天继续看后面的。而且，还有更过瘾的，遗了的，在场的人，谁都明白那个遗字是什么意思。所以。我认为小朝的脸皮程度，他一定是承受不了的。

　　我回到了屋子里面，笑着拍了拍自己的胸脯，“真不错，感觉颇为舒适啊。”也不知道自己再高兴什么，把电话拿起来，开机。扔到了一边，一边穿衣服，一边哼唧着小曲。衣服穿完了以后，开始洗漱。

　　洗漱完了，我整理了整理自己的发型，想去给夕郁打个电话，好久没有甜蜜了，好不容易碰见一天假。

　　我笑呵呵到了床边上。

　　我的电话就响了起来。

　　我还纳闷呢，是谁，这么准。接着顺手就把电话拿了起来，“喂。”

　　“六儿啊。”

　　说话的是个男人的声音。

　　我有些好奇，好奇的是我听着声音有些熟悉，但是我还真的不知道，这个声音的主人是谁。

　　“你好，请问，是王越吗？”

　　这一次说话的声音，就比较有礼貌了。

　　我赶紧回答道，“嗯嗯，是我，请问，您是？”

　　“哈哈，你听不出来我的声音了，是不？”

　　我又仔细回忆了回忆，“还真听不出来了。但是听着熟悉，请问，你是哪位啊。”

　　“操，伤心了。”

　　“你伤啥心，你到底是谁啊。”

　　“现在在学校里，混的不错啊。风生水起么。”

　　我感觉挺不好的，“到底是谁啊你。”

　　“你想想，再仔细想想。”

　　我摇了摇头，“真的不太清楚。”

　　“我回来的还挺巧。只是，还是有些接受不了。”

　　“你说什么呢。”

　　对面传来了一个声音，“妈的，老子走的是时候，你答应好了我帮我好好照顾陈然的，结果现在挺好，你给人家照顾的，连孩子都要满月了？”

　　我下意识的回答道，“那孩子不是我的。”

　　接着对面“哈哈”的一声，就笑了，“你还是这么有意思啊，想我没，知道我是谁了不。”

　　我突然间恍然大悟，“徐亮。”

　　“哈哈～”对面传来了徐亮依旧爽朗的笑声，“你真没有人性，我要是不跟你提个女的，你是不是还真想不起来我啊。”

　　“没有，没有，你回来了啊？”

　　“嗯嗯，两年了，头一次回家。”

　　“你在哪儿呢，我去找你。”

　　徐亮笑了笑，“我跟陈然在一起呢。”

　　“你怎么跟他跑到一起去了？”

　　“我路过她的超市，无聊，进来买烟，然后，发现，老板娘，居然是她。”

　　“然后呢？”

　　“然后就坐下了，聊天呗。说起来了我不在的这两年发生的那么多那么多的事。你小子可以啊。”

　　“我怎么了？”

　　“我原先的那些朋友，昨天我们喝酒的时候，也说你们现在在学校混的挺好。我算不算你的启蒙老师。”

　　“滚，滚，滚犊子。”

　　“就是你跟他们也不熟悉，他们也没你电话，昨天就想找你一起了，正好今天看见陈然，就给你打个电话，咱们怎么着。”

　　我笑了笑，“等着我，我过去找你。”

　　“好的，我就在陈然的这个超市呢。你过来吧。”

　　“行，人家孩子都有了，你就别打人家的主意了。”

　　“去你大爷的。臭傻逼。”

　　我笑了笑，心情不错。伸了个懒腰。


第827章 阳哥

　　我下了楼，顺手就把摩托车钥匙拿了出来。

　　刚一上车，我的电话就又响了起来，我还以为是徐亮。

　　我接起来电话，看了一眼，“喂。”

　　“王八六。”

　　我笑了笑，“媳妇好。”

　　“王八蛋。”

　　我有些郁闷，“好好的，你骂我干嘛。”

　　“你自己明白。”夕郁在电话里冷冷的说道，“王八蛋。”

　　“操，你还骂。”

　　“你再给老娘带个脏字。”

　　我一听，“嘿，你还横了。”

　　“你再给我横个。”

　　“不是。”

　　“你再横。”

　　我深呼吸了一口气，“好好的，你就骂我，还不允许我问为什么，我就说一句话，还有没有天理了？”

　　“我就是天理，反正你自己干了什么好事了，你自己明白。”

　　“我明白什么我，我一点都不明白。”

　　“真的？”

　　我有些郁闷，“我发誓，你一准是误会我了。”

　　“好吧，我给你个提醒昨天晚上你干嘛了。”

　　“我？昨天晚上？”接着我笑了笑，“我昨天晚上睡觉了，什么都没有干，我就说吧，你一定是误会我了。”

　　“王八蛋，我怎么误会你了。”

　　“操，还骂我。”

　　“你个王八蛋，我就是骂你，我昨天晚上挂了你电话以后，你为什么不给我打过来。”

　　我一听，恍然大悟，“哦，哦，哦，闹了半天媳妇是生气这个啊。”

　　“你说呢，王八蛋，不仅不打过来，而且还关机，你是不是不想好好过了。”

　　我赶紧笑了笑，“你干嘛啊你。”

　　“王八蛋，你气着老娘了。”

　　“别生气，别生气，好媳妇。”

　　“我很不好。”

　　“我又不是故意的。”

　　“放屁，你那不是故意的，难道还能是意外？”

　　“嗯，你还真说对了。”

　　“好吧，你别联系我了，我们互相冷静一个星期。”

　　“停，停。”我赶紧说道，“别这样啊，不至于。”

　　“你为什么不给我打过来。”

　　“是你挂的啊，我以为你要睡觉了，所以就没有给你打过去。”

　　“我告诉你，我很生气，我挂了的意思就是要你给我打回来，你不明白吗？”

　　“真不明白。”

　　“王八蛋。”

　　我深呼吸了一口气，“好媳妇，好媳妇，别骂了，行不。”

　　“我就骂。”

　　“咱是有素质的人。”

　　“跟你，要是有素质，就得让你气死。”

　　“你别这么说行不，我多爱你。”

　　“滚，你少跟我贫。”

　　我笑了笑，“我操。”

　　“你再给我带个脏字儿。”

　　“妈的。”

　　“滚”夕郁很生气的就把电话给挂了。

　　我冲着电话笑了笑，琢磨了一下，到底要不要给她打回去。很明显，她不是真的生气，女孩子耍小脾气是正常的，其实只要耐下心来，哄一哄，很快就会没事的。

　　如果说了半天好话，还是没有作用的话。

　　那只有两种可能。

　　一是，你犯了什么不可饶恕的错误。

　　二是，这个女人真的不喜欢你。

　　我没有犯什么不可饶恕的错误，夕郁也一定很喜欢我，所以我很自信的就把电话打了回去。

　　“喂。”

　　“好媳妇，我错了。”

　　“好好说。”

　　“好媳妇，我错了。以后我改，下次一定注意。”

　　“你哪错了。”

　　“我不应该挂你电话，我现在不是给你打回来了吗，表现还好吧。”

　　“这还差不多。”夕郁依旧很是严肃的说道，“你干嘛呢。”

　　我笑了笑，“正准备出去呢。”

　　“去干嘛去。”

　　“找我一个朋友，以前高一的一个兄弟，现在回来了。”

　　“谁啊，我怎么不知道。”

　　“你自然是不知道了，他高一上了几个月就不上学了，被劝退了，就去当兵了，现在回来了，就在家呆几天，刚给我打的电话，我过去跟他呆会。”

　　“哦，今天放假。”

　　“你才知道。”

　　“嗯，早晨还白起那么早了。”

　　“那你继续睡啊。”

　　夕郁想了想，“可是我不想睡觉。”

　　“我跟你说，你躺下，然后闭上眼睛，什么都不去想，闭着闭着，就肯定睡着了。”

　　“不行，我尝试了，睡不着。”

　　“或者你放着柔和的音乐，再试试。”

　　“不行，一放音乐，我就想起来夕阳了，一想夕阳，我更睡不着。”

　　我笑了笑，“那就带上耳塞，闭着眼睛呆着。”

　　夕郁很开心的笑了笑，“六六，六六啊。”

　　“在呢，媳妇，有何吩咐。”

　　“我可以再给你次机会，你好好考虑一下。”

　　我深呼吸了一口气，然后笑了笑，“十分钟以后，到你家楼下接驾。”

　　夕郁也笑了，“这还差不多。”接着冲着电话里面，“么？”了一声，“六六，我这就去收拾。”

　　“嗯嗯”接着我就把电话挂了。

　　我把摩托车钥匙刚一插上。夕郁的电话又打了回来，“王八蛋你。”

　　我愣了一下，“我又怎么了我，我招谁惹谁了我，动不动就挨骂。”

　　“我就是骂你。”

　　“你是不是脑子不好。”

　　“你再说一次。”

　　“不是，你骂我干嘛。”

　　“告诉你昂，以后不管什么情况，你不许挂电话，只有我挂电话，听见了吗？”

　　我一听，“为什么只能你挂电话。”

　　“你别废话，我就问你，你到底听不听。”

　　我深呼吸了一口气，“我有选择吗。”

　　“嗯，那好。”

　　“好的。”接着我习惯性的就把电话挂了。

　　我刚一挂，然后立刻就想起来了，然后一下就把电话给她打了回去。

　　夕郁接起来电话，“是不是又忘了。”

　　我笑了笑，“习惯，习惯问题。你知道，我是一个很喜欢习惯的人。”

　　“我不管你那些，我告诉好你了昂，以后不管什么情况，只要是咱们两个人在通电话，只能我挂电话，你不可以挂，听见了吗？我再最后提醒你一次，听见了没有。”

　　“行，行，你说什么都行。”

　　“那好，十分钟以后，楼下接驾。”

　　“好咧。”接着我差点又把电话挂了。

　　然后一下就给忍住了。夕郁在电话那边沉默了一下，然后看着我没挂电话，说了一句，“这次还差不多。”接着她就把电话挂了。

　　我有些郁闷的看了眼电话，顺手就装进了衣服兜里。

　　看了眼阳光明媚的天空，很舒适。阳光也很温暖，天气暖和了，感觉太舒适了。

　　骑着小摩托，一路小飙，不到二十分钟，就到了夕郁家的楼下，我刚到了她们家楼下，我看见夕郁正好从单元楼道里走出来。

　　而且，手上还拿着电话，不知道再说些什么。

　　夕郁穿了条牛仔裤，白色旅游鞋，一个T恤，外面套了个NIKE的运动褂子，看起来真的很有气质。

　　我冲着小夕郁的胸脯看了看，然后使劲镇定了一下情绪，差点就拉着夕郁回臣阳家了。

　　夕郁接着电话，走到了我边上，然后挂了电话，嘴里嘟囔了一句，“神经病。”

　　我看着夕郁，“媳妇，今天打扮这么漂亮。”

　　“那是，我去看看有没有帅哥，然后跟着人家走。”

　　“那我可不带你去了。”

　　夕郁笑了笑，然后伸手就抱住了我的脖子，冲着我脸上就亲了一口，“六六。”

　　我也笑了，“这么开心。”

　　“那是，今天可算是休息一天。”

　　“你刚才接谁的电话呢。还骂人家神经病。”

　　“当然是夕阳了，要么我能骂么。”

　　我看着夕郁，“你这个孩子太不对了，你再怎么说，夕阳也是你亲哥哥是吧，你好好的，骂人家神经病干嘛。”

　　“他就是神经。”

　　“以后不许这么说了。”

　　“我就说，夕阳神经病。”

　　我看着夕郁，很正经的说道，“我告诉你，没跟你开玩笑，以后不许这么说自己的家人。”

　　夕郁愣了一下，“你这么凶干嘛。”

　　“不干嘛，可以惯着你，但是你不能不懂事。”

　　夕郁冲着我吐了吐舌头，很是可爱。

　　“我跟你说话呢，你听见了没有。”

　　“听见了，听见了，你这么凶干嘛。”

　　我拍了拍手，“这些是家教问题。”

　　“切。”

　　“你切屁。”

　　“本来就是，夕阳非要我把你拖住，说等他三分钟，我问他干嘛，他也不说。”

　　“什么？”

　　“夕阳说。”

　　“别废话了。”我一下就激动了，赶紧一拉夕郁，“快点，上车。”

　　“干嘛这么着急啊你。”夕郁一脸的迷惑。

　　“你快点。”接着我顺手一拉夕郁，夕郁一下就上来了。

　　“你抓好了。”

　　夕郁顺手就把我的腰抱住了，“怎么了啊，你这么激动干嘛。”

　　话音刚落，我看见夕阳穿着个四角裤衩，上身套了件睡衣，光着脚，穿着大拖鞋就从楼道了跑了出来，一个手里拎着菜刀，没错，就是夕郁家切菜的菜刀，另一个手里拿着擀面杖。然后自己的手腕上还拷着一个手铐子，头发可能是刚睡醒的原因，炸的老高老高的，给人的第一感觉，那就是神经病。夕阳在楼道门口就冲着我喊道，“你他妈给我站住，王越。”而且，离我不到两米的距离。

　　我一下就慌了，然后一下就拧住了油门。冲着另一面就要冲出去。

　　夕阳也着急，还有一米的时候，把菜刀和擀面杖往地上一扔，然后冲着我这边就扑了过来，夕郁抱着我“啊”了一声，然后我骑着摩托就蹿了出去，夕阳一下就扑空了，然后很干脆的扑倒到了地上。

　　我往前蹿了一下，到时给夕郁吓着了，“王八六你疯了，吓死我了。”

　　“抓紧了。”

　　接着我二话没说，又开始往前冲。

　　夕阳从地上爬了起来，拎着擀面杖，穿着四角裤衩，套着外套，光着脚，穿着大拖鞋，就在后面指着我骂道，“王越，你他妈给老子站住。”

　　“操，你他妈当我傻逼啊，给你站住。”然后又往前一顿蹿。

　　没两下，我就把车停下了。我看见夕阳再我身后，离我30多米的地方，使劲喘气呢，估计给累着了。

　　我笑了笑，停下车，顺手点着了一支烟。然后冲着夕阳喊了声，“阳哥，累不累，要么我等你会，给你点时间补充体力，怎么这么虚啊。”


第828章 菜刀与擀面杖

　　“六儿，你是不是疯了。”夕郁在我后面，抱着我的腰，“你刚才吓死我了，你知道不。”

　　我看着夕郁，“你说是我疯了，还是你哥疯了。”

　　“你怎么招惹夕阳了。”

　　我愣了一下，“我哪有招惹他了。”

　　“你没招惹他，他会拿着菜刀，连衣服都顾不上穿好就追出来吗。”

　　“那谁知道。”

　　“你没招惹他，那你跑什么。”

　　“你不竟废话么，换谁，谁在大马路上看见一个神经病拿着菜刀擀面杖到处跑，追你，你不跑啊。”

　　“你才神经病呢。”

　　“我操，你骂我。”

　　“谁叫你妈我哥的。”

　　我有些郁闷，“刚才是你自己骂他神经病的。”

　　“刚才是你不让我骂的。”

　　“我现在允许你骂了。”

　　“滚，王八蛋。”

　　我笑了笑，然后抽了口烟，看了眼在马路那边坐着的夕阳，然后冲着他又招了招手，“大舅哥，你还来不来了。”

　　夕阳坐在马路边上，“王越，你个小兔崽子，你他妈给我等着。”

　　“我怎么你了我。”

　　“你自己明白。”接着夕阳顺手从他的外套里面，也拿出来了一支烟，然后点着了，伸手指着我，“王越，你真好，你好好。”

　　“谢谢夸奖。”我冲着夕阳抱了抱拳头，“大舅哥，要是没事，我带着我媳妇去玩去了。”

　　夕阳冲着我笑了笑，“反正今天我抓不着你了，那是真的没事了，不过你以后，最好祈求上天保佑，别让我抓到你。”

　　“嗯，放心吧，我会注意的。”

　　夕阳笑了笑，然后冲着我伸出来了手，“王越，我再给你最后一次机会，你老实的给我过来，然后把我的身份证还给我。咱们俩什么事都没有。”

　　我愣了一下，“什么身份证啊。”

　　“好好，还给我装，是吧。行，你给我好好装。”

　　“不是，大舅哥，我真的不知道什么身份证的事情。”

　　“嗯嗯，你不知道，好一个不知道。”接着夕阳深呼吸了一口气，“那你的意思，你就是不过来了，是吧。”

　　“那是必然，你拿着把菜刀，然后让我过去干嘛。是你傻啊，还是我傻啊。”

　　“你妈个蛋，王越，你再给老子贫一个。”

　　我看着夕阳，“大舅哥。”

　　“滚。”

　　“不是，大舅哥。”

　　“滚，你听见了吗？”

　　“大舅哥，你冷不冷。”

　　“滚，你管呢。”

　　“你看看你，我是好心，你要是冷了，我借你件衣服穿啊，这个好心糟雷劈。”我话音刚落，夕郁在旁边拽了我一把，“你再气夕阳，会给他气死的。”

　　“没有，我怎么会气他。”

　　“你们俩到底怎么了？”

　　“真没事。”

　　“放屁。”接着夕郁掐了我一把，然后说道，“坏了，夕阳他爸下来了。”

　　我愣了一下，然后看了眼夕阳身后，一个中年男子，穿了一身警服，就冲着夕阳怒气冲冲的走了过去。手里还拎着夕阳刚才扔到地上的菜刀。

　　我一下就蒙了，我发誓，我是真的想提醒一下夕阳。因为夕阳他爸爸，看起来是真的怒了。

　　所以，我很自然的开口了，“大舅哥。”

　　“滚你妈蛋。”

　　“不是，大舅哥，你听。”

　　“我听你妈个逼，你个傻逼王越，你给老子等着，老子抓着你，不他妈把你拆成五段。”

　　“大舅哥。”

　　“大你妈蛋大，气死我了，气死我了。”接着夕阳一下就站了起来，手里挥舞着擀面杖，“你他妈给老子等着，等着。”

　　我有些郁闷，然后叹了口气。摇了摇头。

　　“嘿，我操你大爷的，还他妈摇头。你个小兔崽子。”

　　我看见夕阳他爸爸在离夕阳还有两米多的时候，然后两步助跑，上去冲着夕阳的屁股一脚就踹了上去。而且是飞踹。

　　夕阳被踹的往前跑了好几步，“哎呦。操他妈。”接着夕阳一下就怒了，立刻就把头转了过去，然后手里的擀面杖拎的老高。好像随时都可以挥舞下去的样子。

　　然后夕阳一句话也不说了，手里的擀面杖依旧挥舞的老高，然后穿着他的四角裤衩，光着脚，光着腿，大拖鞋，上身就套了一个外面穿的外套，脑袋上那几缕头发，依旧炸的老高老高。我从一个侧面的角度，好像还看见了夕阳眼角的眼屎，在太阳光底下，散发着耀眼的光芒。

　　“哎呀。”夕郁很可爱的就把自己的眼睛给捂上了。

　　接着我看见夕阳他爸爸手里拿着菜刀，冲着夕阳就要往下砍。夕阳二话不说，转身就跑，“爸，爸，你听我说。”

　　夕阳他爸什么都不说，就是拎着菜刀，冲着夕阳就追。

　　夕阳冲着我就跑了过来。

　　吓我一跳。

　　我感觉一拧油门，往前冲了两步，然后看见夕阳从我边上跑了过去，夕阳他爸爸怒气冲冲的从后面追着，“你他妈个小兔崽子，不在家剁肉陷，包饺子，这幅得行给我跑出来丢人，我们老夕家人全让你丢完了。”

　　“不是，爸，你听我说。”

　　“你给我站住。”

　　“不是，爸。”

　　“你他妈给我站住。”

　　夕阳他爸爸从我边上走过的时候，都没有理我和夕郁。

　　然后，我看着夕阳跟着他爸爸，两个人，就消失在了我的视线。

　　他们两个消失在了我的视线以后，我伸手抓住了夕郁的手腕，“喂，媳妇。”

　　“干嘛，我不看了，太悲惨了。”

　　“看不见了，他们俩没影了。”

　　夕郁慢慢的把手移开，然后四处看了看，“真丢人，你看这对父子。”

　　我笑了笑，“夕阳也有怕的人啊。”

　　夕郁点头，“夕阳就怕他爹，除了他爹，谁也管不了他，除了他爹，谁的话，他也不听。”

　　我想了想，“你说错了。”

　　“真的，夕阳他爸说一，夕阳都不敢二。”

　　“刚才夕阳他爸让夕阳站住了，夕阳还跑。”

　　“废话吗。”夕郁看着我，“有个人拿着菜刀追你，你不跑？”

　　我突然就笑了。

　　夕郁打了我两下，“你笑什么。”

　　“没事，没事。”接着我笑着说道，“你爸又不能真的怎么样夕阳，他跑什么。”

　　“夕阳也不能真的砍了你，你不也跑吗。”

　　我摸了摸脑袋，“你爸为啥这么生气。”

　　夕郁叹了口气，“昨天晚上夕阳吵了一晚上，唱歌，不知道干啥的，那么吵，把邻居都吵到了，今天人家物业就找到我们家了，然后我爸就挺生气的了。夕阳说了半天好的，保证了半天，求了他爸半天，他爸才放过他。”

　　“那然后呢？”

　　“然后？”夕郁看着我，“今天中午我家吃饺子，正好我爸不愿意动了，累了，我在家向来什么都不用做，加之我要出门，所以这个事就教给夕阳了，夕阳还说要好好表现表现，在厨房帮我妈的忙呢，结果越帮越忙，我妈老说他。后来我出去的时候我爸爸问我干嘛去，我说找你去，就不回家吃了，然后他就听见了，可能就是没听清吧，所以当下就给我打电话，问我是不是找你啊什么的，在确认了以后，就要我拖你三分钟，你没看见他下来的时候，手里又是菜刀又是擀面杖的吗。而且，居然穿着四角裤衩和拖鞋就出来了。”

　　“那至于这么着急的就下来吗，衣服都不穿了。”

　　“是啊，这个就该问你了。”夕郁瞪着大眼睛看着我，“你到底怎么着他了，可以让他这么恨你。一听你要来，衣服都顾及不上穿了，然后拿着家伙就冲下来了，而且是手里有啥拿啥。”

　　不知道为啥，我额头冒出来了冷汗，我伸手擦了擦自己的额头，“你不知道啊，我也不知道。”

　　“不知道？”夕郁很疑惑的看着我，“你就装吧。”

　　“就算是这样，你爸爸也不能这么生气啊。”

　　夕郁看着我，“夕阳做事又不考虑后果，你想啊，他爸在这个地方，怎么也算有点名声的人了，光天化日之下，他儿子，拎着菜刀擀面杖，还不穿衣服，在小区里，遥世界的追着要砍人。然后还满口脏话的指着骂人，而且他还是个警察，也不管别人怎么看，加上昨天晚上的事情，你要是他爸，你会不会疯。”

　　我想了想，然后“哈哈”的就笑了起来，而且，越笑越开心，夕阳快把我逗死了。

　　我把摩托车停到了边上，然后坐到了马路边上，我就开始笑。

　　夕郁也从摩托上下来了，走到了我的边上，自己抱着胳膊，然后看着我笑。

　　看了一会儿，夕郁开口道，“其实我一直不明白，你为什么笑，而且，还笑的这么开心。”

　　我伸手指了指刚才夕阳消失的地方，“你自己不想笑吗？”

　　夕郁点头，“是挺可笑的，只不过，我感觉，要笑也应该是我笑，你不应该笑，而且还笑的这么夸张。”

　　“我为什么不能笑。”

　　夕郁叹了口气，“我很了解夕阳的，他是一个有仇必报的人，十分的小心眼。虽然我不知道你怎么得罪他了，但是一定已经得罪的很深了，加上这次的事情，夕阳肯定是不敢惹他爸的，他生气了，一定会把所有的所有，全都算在你的头上，你不知道发怒的夕阳会是什么样子，不过我也不知道，可是我很想见见。”

　　夕郁的话，就想一盆冷水，直接泼到了我的头上。

　　我有些郁闷，思考着夕郁的话，说真的，她说的十分十分的正确。想着想着，我突然就笑不出来了。

　　夕郁抱着自己的胳膊，“你怎么不笑了？”

　　我站起来，拍了拍自己的衣服，“走，走，先去办正经事。”

　　“别，你还是笑吧，先笑够了，我估计你笑不了几天了，夕阳会疯的。”

　　“少拿夕阳吓唬我，告诉你，我王越从小吓大的。”

　　夕郁很不屑的说道，“嗯，你当是我再吓唬你吧。”接着夕郁一下就跳上来了车，“走，六六。”

　　我使劲摇了摇头，不再去想夕阳，呆着夕郁，一路小飙，直奔陈然的那个小超市。


第829章 有些意外

　　夕郁在身后抱着我的腰，“六六。”

　　“怎么了，媳妇。”

　　“咱们这个要去哪儿找你那个兄弟啊。”

　　“陈然的那个超市。”

　　“为什么去那呢。”

　　“因为徐亮现在在那等着我呢。”

　　夕郁笑了笑，“他叫徐亮哦。”

　　“是啊，怎么了，你认识。”

　　“不认识。”

　　“那你笑什么。”

　　“没事，我想笑。”接着夕郁说道，“对咯，六六。”

　　“怎么了？”

　　“你跟那个陈然，是不是真的很一清二白。”

　　我愣了一下，“拜托，我麻烦你正常点行不行。”

　　“我怎么不正常了。”

　　“人家都结婚了，孩子都有了。你问我跟她是不是一清二白，我问你，你是不是脑子不好。”

　　“你再说我。”

　　“别瞎闹，我骑车呢。”

　　“我管你呢，你才脑子不好。为什么我一直认为你们两个有点什么。”

　　“有什么了啊？”

　　“我也不知道。”夕郁抱着我的腰，把头贴到了我的后背上，“反正，女人的第六感，都是很准的。”

　　“行了行了。”我冲着夕郁缓缓的说道，“你能不能给我正常点。你可别乱说去，人家孩子都有了，到你嘴里，还成了我跟人家不清不白的了，你说我这名声，是不是都让你们给我这么毁的。”

　　“滚，你还有名声呢。”

　　“你不竟废话么。”

　　“你们俩以前肯定有一腿。我从她看你的眼神，就看的出来。”

　　“去你大爷的，我再警告你，别瞎说了昂，人家都结婚了，别影响人家婚姻家庭幸福。”

　　“切”夕郁笑了笑，“就算有，你承认怎么了，我又不会怎么样，那会你又没从了我呢，我也不能说你什么，我就是好奇，想确定一下，不行吗？”

　　“行，行，你说跟谁有一腿都行，好吧。”

　　夕郁笑了笑，“以前行，现在不行，你要是现在敢，老娘就扒了你的皮。”

　　我愣了一下，“你怎么这么狠。”

　　“最毒妇人心，没听说过吗。”

　　“嗯，现在听说了。”

　　夕郁笑了笑，然后伸手抱住了我的腰，“速度，速度，六六。”

　　“领旨”我笑了笑，使劲一拧油门，没十分钟，就到了陈然的超市门口。

　　在超市门口，我顺手就把车停下了，接着夕郁也下了车，走到了我边上，伸手就挽住了我的胳膊。笑了笑。

　　我们两个就进了超市。

　　刚一进去，在柜台的位置，柱子哥，还有陈然，旁边站着一个腰杆笔直的，还穿着军装的年轻人，很短很短的头发，我冲着那个军人仔细的看了看，然后叹了口气。

　　柱子哥冲着我笑了笑，“来啦，六儿。”

　　陈然跟着问道，“你怎么一进来就唉声叹气的。”

　　我冲着徐亮伸手指了指，“这个变化，也忒大了啊。”

　　徐亮往前走了两步，拍了我肩膀一下，“怎么变化了我。”

　　“你至于这么爱国吗，出门都穿着军装。”

　　徐亮摸了摸自己的脑袋，“习惯了啊，这么穿，穿习惯了，穿别的，不适应了。再说，身为一个军人，我本来就以保家卫国为首要责任，绝对的爱国。”

　　我点了点头，“你还可以更爱一点。”

　　“怎么爱。”

　　“给自己脸上画五个星星。”

　　“哈哈。”接着全场的人都笑了。

　　徐亮推了我一把，“滚犊子，操，还是这么能扯。”接着徐亮伸手指了指我伸手的夕郁，“弟妹啊？”

　　我点头，“漂亮吧。”

　　夕郁冲着徐亮也笑了笑，这个淑女，一点也没有跟我在一起时候的泼辣，其实夕郁最好的一点，就是，在我的兄弟朋友面前，向来非常非常的给面。受了多大的委屈，有了多大的情绪，都不闹，都可以控制的很好，然后等着就两个人的时候，再玩了命的折腾。这点，确实不错。

　　徐亮盯着夕郁看了看，沉默了一下，然后摇了摇头，“哎，哎，可惜了，可惜了。”

　　我一听，“嘿，我操，你可惜个蛋啊！”接着我打了他一下。

　　徐亮笑了笑，“又可惜了这么一个如花似玉的小姑娘，上了贼船了呗。”

　　“我操，我这是贼船吗。”

　　“你问问人家”徐亮伸手指着夕郁，“是不是，弟妹。”

　　夕郁抱着我胳膊，然后摇了摇头，“我可幸福了，是吧，六六。”

　　我一听，这个高兴，转头，“媳妇，真给面儿，来，亲一个。”接着我抱着夕郁的脸上就亲了一口。

　　“哈哈。”陈然和柱子哥都笑了。

　　徐亮有些郁闷，然后冲着我伸出了大拇指，“不错，又坑害了个好姑娘。”

　　“去你大爷的，怎么叫坑害。”

　　“你看，明眼人，都看出来了吧。”

　　我转头，看着陈然，“你儿子呢，给我看看。”

　　柱子哥笑了笑，跟着说道，“我爸给看着呢，带着出去晒太阳去了，得一会儿。”

　　我摸了摸脑袋，“真是可惜了。”接着我抬头冲着陈然问道，“这么早就当妈了，有何感想。”

　　陈然抱着胳膊，看着我，“就四个字。”

　　“啥啊。”

　　“颇为舒适。”

　　“哈哈。”徐亮也笑了，“行了，挺好的，生了孩子了，身体还保持的不错。”

　　“那是啊，可把我心疼坏了，让她吃，就是不吃，就是养着，非要好好的保持身材。”柱子哥跟着开口道，“走吧，咱们去里面做吧。想吃点什么，我请你们。”

　　我摇了摇头，“不用了，柱子哥，我们俩出去找地方吃一口就行了，你们一起吧。”

　　柱子哥摇头，“别了，别了，在这凑合吃一口吧，我给你们下厨，我们不能出去啊，要是出去了，这里谁看呢，我总不能把我媳妇自己丢下啊。”

　　“就是，你以为谁都跟你一样。”

　　我看着徐亮，“操，你是不是在部队寂寞疯了。”

　　“我咋了。”

　　“部队没女人吧。”

　　“放屁，部队有女兵呢。”

　　我一听，“女兵？怎么样？”我话音刚落，就感觉我胳膊有些疼痛，很明显，小夕郁的手上又使力了，只不过她依旧挂着一副甜蜜乖巧的笑容，很认真的听着我们几个说话，一句话也不说，看都不看我一眼。

　　徐亮两手一摊，“一个比一个磕碜，竟是些靠关系进去的。很少有长的说的过去的。”

　　“可惜了。在部队呆的怎么样。”

　　徐亮深呼吸了一口气，“开始的感觉很不好，不适应，后来，慢慢就习惯了，现在就没什么问题了，还是比较喜欢的，苦是苦了点。”

　　“为啥不适应。”

　　“因为里面很黑暗。”

　　“黑暗？”

　　徐亮点了点头，“不说这些了，走，还有我几个朋友，咱们一起喝点去。”接着徐亮转头看着陈然和柱子哥，“一起吧，关一天超市。”

　　陈然摇头，“我们俩干嘛去啊，你们都是一个学校的学生，现在还都上学呢，我们可不去，我们要做生意，赚钱呢。”

　　柱子哥就是傻笑了笑，然后摸了摸自己的脑袋，“俺媳妇说什么，我就听什么。”

　　我叹了口气，“柱子哥啊，你有点男人气质行不行，有点男人风范行不行？”

　　接着我的胳膊又开始疼。

　　旁边的小夕郁依旧面带一副非常迷人的笑容，说真的，我有些郁闷。

　　陈然看着我，跟着就说道，“你赶紧滚一边去，少把我家柱子带坏了，我们柱子多好，这才叫好男人。”

　　我瞥了眼陈然，“德行吧你。”

　　陈然笑了笑，“不跟你们闹了。”接着从柜台下面拿出来两盒烟，扔给我，“拿着吧。”

　　我愣了一下，然后顺手就把烟给她扔了回去，“行了啊，不用这么客气，都不是外人，我这有。”

　　“嗯，我这也有，你们一起去吧。”徐亮继续说道。

　　陈然摇了摇头，“不去了，你们去吧，开心点，我们要是去了，尴尬，谁都不认识，干嘛去啊。”

　　“那你呢，柱子哥。”

　　柱子哥摸了摸自己的脑袋，“我还是听俺媳妇的。”

　　我笑了笑，“哎，那我们走了啊。”

　　“嗯，烟拿上吧。”

　　“不用，不用。拿他干嘛啊。”

　　“就是。我们这有，你自己卖吧。”

　　陈然笑了笑，“那就不客气了啊。”

　　“有什么可客气的，你又不是不知道我们什么人。”

　　“那这么着，我们俩就走了啊。”

　　“嗯，好的。”陈然笑了笑，“你们少喝酒，别喝多了去闹事。”

　　徐亮点了点头，然后冲着陈然敬了一个礼，“祝你们开心幸福。”

　　“谢谢哈～”陈然也很幸福的笑了笑。

　　我有些感慨，当初陈然也是爱徐亮，爱的要死要活，这没多少时间没见面，现在不也放手的挺彻底么，真是，时间真的可以改变一切。接着我转头，看了看我旁边的小夕郁。她很开心的抱着的我胳膊。脸上洋溢着幸福的微笑。

　　年少的爱情。

　　多么的单纯。

　　从初中，到高中，一直跟着我的，能这么有魄力的，也只有她了，呵呵，我运气真好，有个这么好的姑娘，死活一心一意的非要跟着我，说真的，我是真的挺幸福的。挺开心的，我只是什么都不说。我总是不喜欢直接的表达出来这些。

　　徐亮走到了我边上，递给我支烟，“走吧。我还有几个朋友，你都见过，就是不熟，一起吃饭。”

　　我笑了笑，“带着我媳妇问题不大吧。”

　　“嗯，你可以不去，但是弟妹得去。是吧。”

　　夕郁冲着徐亮笑了笑，“六六去我才去。”

　　“哎呀哎呀这么护着啊。”

　　夕郁又笑了笑，很可爱的吐了吐舌头。

　　我在门口，转身，冲着陈然伸手，“那我们走了啊，美女，拜拜。”

　　陈然也冲着我笑了笑，“少喝点啊，你们。”

　　接着我突然感觉我胳膊上的力道紧了。

　　我有些诧异，“怎么了，媳妇。”

　　夕郁一句话都不说。

　　我转头。

　　一下就愣住了。


第830章 表现不错

　　我深呼吸了一口气，有些迷茫，好久没有看见过林然了。

　　现在看见她，还真的有些不适应，林然头发染成了棕红色，依旧长发飘飘，脸上画了很艳很艳的妆，长长的睫毛，蓝色眼影，嘴唇也是粉色的。两个耳朵上，挂着两个大圆环的耳环。

　　上面一跳粉色的短袖，外面套了个褂子。下面是一个小裙子，很漂亮的小裙子，连着黑色的丝袜，以及一双细底儿的高跟鞋。

　　我突然想起来了我耳朵上的坠子，刚开始带的时候不习惯，但是带的时间久了，习惯了，就渐渐遗忘了，经常面对各种嘲笑，不过我脸皮比林逸飞差点，有限度，所以，很自然的无视了那些嘲笑。面对领导的突击检查，还要躲一躲。

　　或者摘了，等着领导走了，再带上。越来越感觉离不开这个坠子。一不带了，就会感觉缺少点什么。周围的人，渐渐的习惯了，也就不会再拿这些做文章了。

　　习惯成自然。

　　渐渐的，我开始喜欢这个坠子了，因为我感觉，真的挺漂亮的。

　　就像我眼前的林然一样。

　　说心里话。

　　林然很美。

　　准确点，比以前漂亮多了，走在马路上，一定是回头率很高的那种女孩子。只是以前，她从来不化妆的，甚至不会化妆。而且，现在她的打扮，真的很成熟，换谁，也看不出来，她只是一个少女。

　　我记得她跟我说过，她不喜欢总是化妆，因为那很耽误时间，她要自然美。

　　再看了看眼前的林然。

　　虽然她漂亮了很多。

　　但是给我的感觉，怪怪的。

　　她一个手挎着一个很大的黑色皮包。然后手里还攥着一盒女士香烟。显的她身材也十分的高挑。

　　她站在我面前，愣愣的看着我，也不说话了。

　　陈然很明显的知道我们两个之间的故事。以及夕郁的，她多少也听过一些。

　　这里离着林然家那么近，附近只有一个正规的超市。

　　林然来这里买东西，也很正常。

　　只是，我没有想到，会有这么巧。

　　陈然很快的跑到了我们的中间，冲着林然笑了笑，“来了啊，来，来，里面坐会。”

　　林然冲着陈然笑了笑，“没事。不用了，给我拿盒520。”

　　陈然愣了一下，“又要？三天前买了一条儿走，现在没了？”

　　林然也笑了笑，“给你赚钱，还不好。”

　　陈然想了想，“还是少抽点吧。”

　　“没事，给我拿吧，拿一盒就行。”

　　“那进来吧，咱们两个好好聊会。”

　　林然摇了摇头，“不了，我就在这。”

　　徐亮在一边有些茫然的看着我，“六儿，怎么不走了。”

　　我看了眼徐亮，然后又看了看林然。

　　徐亮深呼吸了一口气，然后又摇了摇头，显然，他明白了不少，“我说怎么感觉有些眼熟呢，好了，我在外面等你，你快点。”接着徐亮把门推开了，然后就出去了。

　　夕郁抱着我的胳膊，很明显的用力比以前使劲了许多，但是只是站在我边上，一句话都不说。

　　我深呼吸了一口气，陈然依旧笑了笑，赶紧出来圆场，“走，走，里面聊会，好久没跟你好好聊了。”

　　林然笑了笑，冲着陈然说道，“好了，我们又没什么事，你不用圆场了，把烟给我拿来就行了。”

　　陈然深呼吸了一口气，然后看了看我们，摇了摇头，有点无奈，就回柜台了。回了柜台以后，跟柱子哥，就在那说悄悄话。咬耳朵。

　　林然看着我跟夕郁，然后冲着我笑了笑，“王越。”

　　我看了她一眼，然后也笑了笑，“美女。”

　　“呦，当着你媳妇面，这么喊，不怕回家跪搓衣板。”

　　“没事，跪习惯了。”

　　“是吧？”林然冲着我笑了笑，“最近怎么样，开心吗？”

　　我点头，“挺好，颇为舒适。”

　　“哦，我挺费解的。”

　　“怎么了？”

　　“你怎么还不长个？”林然说完了以后，又看了看夕郁，然后冲着我笑了笑。

　　我乐了乐，“呵呵，这个我也想长，一天天吃的比谁都多，就是横着也不长，竖着也不长，我也着急，你说我找谁说理去，对吧。”

　　林然点了点头，然后在我面前转了一圈，“好看吗。”

　　我笑了笑，“我媳妇穿上，更好看。”

　　林然愣了一下，很明显的，她有些生气。不过她还是很快的调整好了，“你这是干嘛来了。”

　　“跟朋友吃饭。”

　　“吃饭还带着媳妇。”

　　“嗯，白吃好的，干嘛不带着媳妇。”

　　“嗯，你可真好。”

　　“好行。”接着我笑了笑。

　　林然看着我，“你就不问问，我要做什么去吗？”

　　“你想说的话，自然会说了。”

　　“呦。你不至于这么绝情吧。”

　　我刚要开口，这个时候夕郁在一边说话了。

　　夕郁很安静的说道，“够了吗？”然后抬头看着林然。冲着林然笑了笑，“不要这么可怜，行吗？”

　　林然愣了一下，然后看着夕郁，沉默了会，摇了摇头，转头冲着我笑道，“六儿，这个夕郁，还是你以前认识的那个夕郁吗？”

　　我看了眼林然，然后不知道该说些什么。

　　夕郁接着把头抬了起来，跟林然针锋相对，“是不是，跟你有关系吗？你还是以前那个林然吗？”

　　林然冲着夕郁笑了笑，“你为什么这么紧的抓着他的胳膊。”

　　“跟你有关系吗？”

　　“是不是怕在失去了呢？”

　　“跟你有关系吗？我的就是我的，你想抢，也抢不到。”

　　林然笑了笑，“你有没有想明白，究竟是你自己抢去的，还是我让给你的。”

　　“呵呵，反正现在是我的。”

　　“嗯。是你的，等着当你看破一切的时候，你就会知道，原来失去比拥有更踏实。”

　　夕郁也笑了笑，“你喜欢踏实，我不喜欢踏实。好吗？你想再次不踏实，你可以做到吗？”

　　林然深呼吸了一口气，然后冲着我笑了笑，“王越，你怎么不管管你的女朋友。”

　　我看了眼林然，没有说话。

　　“你就看着她这么跟别人说话啊，也没有礼貌，你这家教，怎么管的。”

　　我深呼吸了一口气，然后笑了笑，“我们家，她说的算。”

　　林然愣了一下，然后突然就沉默了，过了许久，她抬头，冲着我笑了笑，“你有了新欢，我连旧爱都不算。”接着她伸手抚摸了一下我的耳坠，“时间过的真快，她变了，我变了，你也变了，换成以前的你，永远也不可能会对我说出来这样一句话的，不是吗？现在你居然会这么说话了，没有一直沉默，真的不错。人真的会变的，呵呵。”

　　接着林然的眼圈有些红，“总要等到过了很久，总要等退无可退，才知道我们曾亲手舍弃的东西，在后来的日子里，再也遇不到了。有个人，他教会了你如何去爱，可是，他却不爱你了。等你转过头来，想继续爱的时候，才发现，他已经那么的遥不可及。”

　　夕郁听完了林然的话以后，很自然的松开了我的胳膊，然后转头，冲着我笑了笑，“老公，我在门口等你。”接着夕郁很干脆的就从林然的身边，走了过去。

　　接着，我伸手就拽住了夕郁的胳膊。

　　夕郁转头看着我，“怎么了？”她说话的声音很平淡，但是我听的出来，感觉很是不对。

　　“我也走。”我冲着林然笑了笑，“少抽点烟。”接着我在夕郁的身后，跟着夕郁，从林然的身边，擦肩而过。

　　“王越。”我愣了一下。转头，看了眼林然，眼神很是复杂。

　　林然冲着我笑了笑，“你欠我的。”接着林然深呼吸了一口气，“包括你旁边的那个女人，你们都欠我的。”

　　夕郁只是笑了笑，什么话都没有说，依旧往前走着。

　　我有些压抑，更多的是不知所措。

　　我跟着夕郁，一起出了门。

　　在门口。

　　我抬头，看了眼刺眼的天空的。太阳光，有些耀眼。

　　夕郁转过头，看着我，“六六。”然后眼圈泛红。

　　我冲着她笑了笑，然后伸手搂住了她的脖子，“没事。没事。”

　　“你听过这样一句话吗？”

　　我，“嗯？”了一声，看着夕郁，“什么。”

　　“不被理解的弱小，只好一直假装坚强。”

　　我愣了一下，然后深呼吸了一口气，冲着夕郁笑了笑，“走了，媳妇。”

　　徐亮叼着一支烟，走到了我边上，“你这个小子，哎，女生缘怎么一直这么好。”

　　我转头，“行了啊你。咱们去哪儿吃饭。”

　　“处理完了？”

　　我点头，“嗯，赶紧，饿了。”

　　“去吃自助吧，我还有几个朋友，在那呢。等着咱们嗯。”

　　“嗯，行。哪个？”

　　“学校对面的那个，顺便让我怀怀旧，我打车过去。你带着你媳妇过去吧。”

　　“嗯，好的。”

　　我上了摩托车，夕郁跟着我也上了车。

　　我不知道为什么。下意识的就想回头看一眼。

　　结果，我还没有回头的时候，夕郁就抱住了我的腰，“六六，不要回头看。”

　　我愣了一下，然后伸手抓住了夕郁的手，笑了笑。

　　一拧油门，冲着学校那边的自助餐那里，就行驶了过去。

　　其实我内心挺乱的。

　　是真的很乱。

　　只不过我不表现出来而已。

　　夕郁抱着我的腰，“六六，你刚才表现的不错。”

　　“有吗。”

　　“嗯，挺好的。我原本挺生气的。”

　　“现在呢。”

　　“还好，不是很生气，我不喜欢看见她。”

　　“嗯嗯，你不生气就好了。”

　　“六六，我挺欣慰的，刚才没有纠结着。”

　　我笑了笑，伸手搂了一下夕郁，“媳妇，我爱你。”

　　“我也爱你，六六。”

　　“好了，说点开心的。”

　　“哈哈，又可以吃自助了。哈哈。”

　　“你至于吗，说的这么可怜，跟我多虐待你一样。”

　　“切，你就是，从来不带我吃自助，你说亏。”

　　“哈哈，走了，媳妇。”

　　“走咯，六六。”接着夕郁从身后紧紧的抱住了我的腰。


第831章 还有点事

　　到了学校门口的那个吃自助餐的地方。在门口，我就把车停下了。

　　徐亮在门口等着我呢，旁边还有两个比较熟悉的面孔，都是高一的时候一个班的，但是一直没怎么深接触过。叫什么都记不清了。

　　不过有些礼貌面子上的事情，是依旧要做的。我从衣服里面把烟拿了出来，递给了徐亮他们，“来，抽吧。”

　　“呵呵，行啊，最近混的不错。”

　　我看了眼这个个子比较高的人，“哪有，哪有。”

　　“刚上高一的时候，刚开始分班，我就跟徐亮他们说了，你肯定不简单”另一个人说道，“现在验证了我的说法了吧。”

　　“哪有，可别这么说。”我笑了笑，伸手拿着打火机，就给他们把烟点着了。大家都挺开心的。客套话也是自然不断。

　　然后我又把夕郁引荐给他们几个认识了认识。大家扯了会淡。

　　徐亮冲着我们说道，“走吧，他们俩一会儿来。”

　　“嗯。”接着我们几个就进去了。

　　到了里面，找了一个比较大的桌子。

　　我们坐下了。

　　徐亮抽了口烟，“操，好久没有这样的感觉了，还是家里好啊，舒适。说不出来的舒适。”

　　接着其中一个人问道，“怎么样，亮哥，在部队还习惯吗。”

　　徐亮，“操！”了一声，然后骂道，“真他妈的黑暗。”

　　“黑暗？”

　　徐亮点头，“算了，不提那些，反正我也熬过来了，大家说点别的。说点姑娘。”

　　“嗯，还是说说陈然吧。”

　　“就是，就是。”

　　“听说她都结婚了。”

　　“对，而且儿子都有了。”

　　那俩人，你一句，我一句。

　　然后徐亮也不说话，就从那笑。

　　夕郁在一边抱着我的胳膊，“六六，他们为什么这么说。”

　　“为什么？”我转头，看着夕郁，“这下你看明白了吧，真正跟陈然有故事的，是我边上的这位兵哥哥、不是我。”

　　“什么啊。”

　　接着对面的一个人就说道，“陈然一直喜欢我们亮哥的，好久好久。”

　　“就是。”

　　“现在人家孩子都有了，我们怕亮哥伤心啊。”

　　“去你大爷的。”徐亮冲着他骂道，“别没完啊，说点别的。”

　　“说什么别的。”正说着呢，又进来了两个人。

　　我一看，也挺眼熟的，反正都是我们学校的人，不想也知道，跟着徐亮关系一定不错，大家又是客套了几句。

　　接着徐亮笑了笑，“来，来，开吃。”

　　接着一帮人把酒拿了起来，一边喝酒，一边聊天。

　　“妈的，昨天喝了一天，今天还得喝一天，明天继续喝一天，然后后天回部队了。”

　　“操，你安排的这么紧密？”

　　“你以为呢，昨天是一些别的学校的朋友，今天是咱们这些人，明天是家里人，哎。”

　　“喝吧，喝吧，海量。”

　　徐亮点了点头，“以前还真不敢吹，说自己海量啥的，但是现在，不是吹牛逼，我一个放你们两个，玩一样。”

　　我撇了他一眼，“就你。”

　　徐亮“嗯”了一声，“不信，来试试。”

　　“来啊。”我笑了笑。

　　接着一帮人开始一边聊天，一边喝酒。大家都挺开心的。

　　说着学校的各种可笑的事情，也没有人在问徐亮一些部队的事情，不知道为什么，很明显，徐亮好像不喜欢提部队的事情，大家也没有真的想去提。

　　不过跟这些人在一起吃自助，很明显不如跟臣阳辉旭之流吃的舒适。

　　因为他们的饭量实在是不大。也不是很小，但是跟那些狼比起来，也确实很小了。

　　喝酒喝到一半儿，徐亮拍了拍我的肩膀，“六儿，正经的，我就这几个兄弟了，要是在学校里，有点什么事，记得能拉一把，就拉一把。”

　　我愣了一下，“你看你这话说的。”

　　“我说的是真的。”

　　“行，行，你别这么说，其实我们也没什么。”

　　“我听说了不少你们那点人的事，不过说实话，挺张扬的，确实不好，学会低调点吧，这个是兄弟我的肺腑之言，真的。”

　　我点了点头，“嗯，放心吧。我知道。”

　　接着徐亮深呼吸了一口气，“今天叫你来，还有个事，得你出面解决了。呵呵。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“李潇，你认识吧，就是原先咱们学校抗把子的弟弟。”

　　我一听，然后点了点头，“怎么了？”

　　徐亮伸手一指他对面的那个个子挺高的人，“现在李潇动不动就去他弟弟他们班去找事去，他弟弟他们跟着李潇他们碰了几次。然后还堵了李潇一回。”

　　我愣了一下，“哪次？”

　　接着对面的那个人赶紧解释道，“不是李潇被砍的那次。不是那次。”

　　我一听，然后笑了笑，“要是那个事，还真不好说了。”心里突然有些好奇，赵想，到了最后，也没有说出来，到底是谁花钱雇他砍李潇的，元元他们也只是办事，听吩咐，更不会知道雇主是谁了，只是这个人能雇到赵想，而且让赵想隐藏的这么好，很明显，这个人也不简单。

　　我正琢磨着呢，徐亮在边上推了我一把，“跟你说话呢，听见了没。”

　　我转头，“啊，怎么了，你再说。”

　　“我操你大爷。”徐亮笑了笑，然后喝了口酒，“跟你说了半天了，你没听见？”

　　“不是，不是，刚才走神了，我听见了一部分，他弟弟，跟李潇的矛盾，是吧。”

　　“嗯，现在人家弟弟已经跟李潇那边认怂了。”

　　“然后呢？”我有些好奇的看着徐亮。

　　徐亮深呼吸了一口气，“李潇不干，非要赔钱，开口就是两千。”

　　“赔了？”

　　徐亮推了我一把，“这不是正好赶上放假吗，然后咱们正好一起吃饭，我也是刚才在门口的时候，听他刚给我说的，现在就是满世界找人给那个李潇说好的呢，结果就是谁说都没用，那小子谁都不认，他身边的那些人，也不会说，就是跟着他一起干。”

　　我一听，想了想，“谁说都没有用，那我怎么说啊。”

　　“你别跟我装，听见了没？”徐亮笑了笑，“再装，我就走了，不跟你喝酒了。”

　　我摇头，“没有，没有。”接着喝了口酒，“我试试。”

　　对面的那个个子高的人，冲着我笑了笑，“那谢谢了，六儿。”

　　我点了点头，“别客气，别客气。”接着我转头看了眼徐亮。其实我心里还是有些别扭的，不过仔细想了想，也没有什么。

　　徐亮冲着我使了个眼色，什么话都没有说。

　　我愣了一下，不过感觉着，徐亮好像也应该是有什么事了。我自然也不会表现出来什么。

　　我笑了笑，也没有继续说什么别的，只是跟着他们继续喝酒，吃饭。

　　这个事情就当什么都没发生一样。

　　我们几个说说笑笑。然后没多少时间，徐亮伸手接了个电话。然后没几分钟，电话就挂了。

　　挂了以后，徐亮抬头，冲着我笑了笑，“你来了个老熟人。”

　　我愣了一下，“我的老熟人？”

　　“嗯，就是你的。”

　　我看着他，笑了笑，“谁啊。”

　　“先吃，来了你就知道了。”

　　“好的。”我顺手夹起来一块肉，递给了夕郁，夕郁看了我一眼，笑了笑，然后就吃了。

　　夕郁一直很少说话，只是很安静的呆在我的边上。一会儿给我夹口菜。一会儿自己吃口，然后大部分时间，就抱着我的胳膊把脑袋靠上来。

　　我冲着夕郁笑了笑，“我就说吧，不带你去吃自助，是很正确的决定。你看看你，总共吃了几口，怎么就这样。”

　　“切，那怎么了？”

　　徐亮在一边笑了笑，“人家喜欢吃得了呗，你还管人家吃多少。”

　　夕郁点了点头，“就是。就是。”

　　“在点头我削你了昂？”我冲着夕郁威胁道。

　　夕郁看着我，然后想了想，“六六，你可以把刚才的话，再重复一次吗。”

　　我想了想，然后摸了摸自己的脑袋，“没事，没事，哈哈。”

　　接着周围的人全都笑了，“哈哈。”

　　正笑着呢，门口进来了一个人，冲着我们这边就走了过来。

　　徐亮往我这边挪了挪，然后伸手冲着那边的那个人招手道，“坐我这边来。”

　　接着李宇越愣了一下，肯定是有些诧异，不过还是到了徐亮的边上。

　　徐亮拿出来一支烟，递给李宇越，“来，说说，怎么了？”

　　李宇越笑了笑，然后看了我一眼，“六儿，你怎么也在这呢。”

　　我笑了笑，“这不是亮哥回来了，一起呆会吗。”接着我发现李宇越的脸上有一块很明显的紫青的痕迹，“你这脸上怎么了？”

　　李宇越伸手摸了摸自己的脸。然后笑道，“来，来等等再说这个。”

　　徐亮也把被子举了起来，“先喝着，别的事，一会儿再说。”

　　“嗯，嗯，来来。”

　　接着所有的人，都把被子举了起来。

　　喝到了一半儿的时候，徐亮伸手轻轻的推了我一下，然后他站起来，“我去趟厕所。”

　　“操，你这么快就上厕所。”

　　“就是，完犊子玩意。”

　　“去你们大爷的。”徐亮笑了笑，然后就站了起来，冲着厕所走了过去。

　　我轻轻的拍了拍夕郁，然后冲着他们说道，“我也去一趟。呵呵。”

　　又是客套了几句话。

　　我也站了起来，冲着厕所就走了过去。

　　到了厕所里面，徐亮刚上完厕所。然后伸手拿出来一支烟，递给我一支，然后点着了。

　　我也点着了，抽了口，然后看着徐亮，“怎么了？”

　　徐亮想了想，“他弟弟那事，你能处理了不。我要句准话。”

　　我愣了一下，然后想了想，点头，“没问题。”

　　“那行，你给他处理了吧，人情算我欠你的。这几个人都是从初中开始就一直跟着我的。现在开口求着我了，我不能不管，而且事先我也是不知道，我到了这，跟他们说，你要来，那人才开口跟我说的这些事。然后我才告诉你的。”

　　我笑了笑，“咱们之间不用这么客气。”

　　徐亮点了点头，一搂我，“还有点事。是关于你们的。”


第832章 曲争

　　我愣了一下，然后看着徐亮，“关于我的？”

　　徐亮点了点头，“还是让他自己进来跟你说吧，我开咱们吃饭的周围，竟是一些学校的学生，人多嘴杂。”

　　我有些迷茫，“谁啊。”

　　“李宇越。”

　　我笑了笑，“你管呢他还有联系呢。”

　　徐亮看着我，“废话吗，以前他也是跟着我的。”

　　我想了想，“我们打过架。”

　　“嗯，我知道，不过过去了就是过去了，你也别想着那么多。”

　　“我不是那样的人。”

　　徐亮笑着拍了拍我的肩膀，“我知道。”

　　正说着呢，李宇越也进了厕所。

　　到了里面，他点着一支烟，然后看着我跟徐亮，“六儿，亮哥。”

　　徐亮笑了笑，伸手一直李宇越，“你跟六儿说吧。”

　　李宇越点了点头，“高三的，一个叫曲争的，你听说过吗？”

　　我摇了摇头，“没有啊，什么人物。”

　　李宇越伸手指了指自己的脸上，然后又把自己的胳膊撩了起来，上面有些轻重发紫的痕迹。

　　“他干的？”

　　李宇越点头，“嗯，这个叫曲争的，现在再高三，很厉害。”

　　“突然之间就厉害了？”

　　“也不是。”接着李宇越说道，“自从上次李封帮你们把秦壮那个事处理完了以后，曲争一下就起来了。而且，现在越来越厉害。”

　　“那你们之间是怎么折腾起来的。”

　　李宇越笑了笑，然后叹了口气，“没有原因，他过来，就带着人，把我们给打了。”

　　“直接就打了？”

　　李宇越点头，“就是前天晚上放学的时候，我们几个刚出了学校大门，他就带人把我们给围上了。”

　　我一听，想了想，“多少也应该有点原因的啊，你说是不是？”

　　李宇越有点无奈，“他过来拦住了我们几个，就问我，是不是叫李宇越。”

　　“我说是。”

　　“他接着就说，以后他要抗这个学校，让我以后跟着他。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”李宇越一脸苦笑，“要是随便过来一个人，跟你说，让你以后跟着他，坐他的小弟，你会有什么反应。”

　　“日他妈的呗。”我抽了口烟，说道。

　　“当时我也是这么想的，正好我们那边又过来了几个人。我看我们人数也不少，当时就跟他吵起来了。”

　　“之后就再学校门口打起来了？”

　　李宇越点了点头，“嗯，打起来了以后，才知道周围好多他们的人。而且他们下手特别狠，清一色的都是拿着棍子，冲着我们就开始抡，打到了一半儿，学校的领导就来了，然后他们就散了，全都跑开了。”

　　“然后你就这样了？”

　　“不是呗。”李宇越继续说道，“昨天上学，我们就开始联系人，然后我们就去了高三了，去找那个叫曲争的了，结果没找到，去了不少人，他却没在班里。”

　　“然后？”

　　“然后晚上他又带人出现了，在学校门口，正好赶着放假，晚上出来的时候，带着好几把刀，特别嚣张的就把我们几个给拽到了学校边上的胡同。”

　　“之后？”

　　李宇越深呼吸了一口气，“之后能怎么着，就是一顿打，这一次我们几个也没还手，任着他打了。打完了以后，他问我服不服。”

　　“你怎么说的？”

　　“我说不服呗，谁会服。”

　　“后来他说他叫曲争，高三十三班的曲争，以后这个学校他要抗，高三的差不多了，而且大部分都认识，所以从高二开始，抗完了高二，再去抗高一。”

　　我一听，“你没问问他，是不是神经比，该他妈毕业了，想着抗一中了。”

　　李宇越笑了笑，“我没问，我旁边的一个哥们问了。”

　　“他怎么说的。”

　　“他说就是该毕业了，学校根本都不管了，他们也没什么顾虑了，所以才这么嚣张的。”

　　“直接这么说的？”

　　李宇越点了点头，“意思差不多，原话就是，我们高三要毕业了，谁管？”

　　“那这个事情你应该去找李潇了，让李潇直接收拾了他，不就得了。”

　　李宇越笑了笑，“李潇在高一，跟着高三，明显的有差距啊。”

　　“可是李潇背后有人。”

　　“李潇都发表声明了。”

　　我愣了一下，“怎么着？”接着我有些诧异，“什么声明，我怎么不知道？”

　　李宇越深呼吸了一口气，“咱们学校的贴吧，李潇发的帖子，说了一点不靠家里的力量，就要靠自己，要抗一中。然后跟着曲争他们，已经在贴吧里骂了许久了。估计他们也是早晚的事情了。”

　　徐亮听着听着笑了笑，“那你刚才给我说，六儿他们这个，是什么意思。”

　　李宇越看着我，“曲争的原话，就是，高二的，所有出的了头的，说的上话的，一个都不能少，全得跟了他。你们几个在高二，也算是比较张扬的了，我想着，那个曲争，很快就会找到你们的。”

　　我一听李宇越这么说，心里一暖，不过依旧没有表现出来，“他是不是脑残，又没有人理他，他自己老实呆着呗，抗他的去呗，他动不动找个蛋的茬啊。”

　　李宇越笑了笑，“他想高二的，高一的，有头有脸的，看见他，全叫哥，要的，就是这个面子问题。”

　　“叫，能叫几个月？”

　　“可是他不在乎这些。”

　　“好吧，他要是敢来找我们，那就试试吧。”

　　李宇越想了想，“小心点，这个人很喜欢打游击战。”

　　我看着李宇越，“什么意思？”

　　“他很会打人，也挺狠的，最主要的，他没有固定的行踪，你想堵他，或者打他的话，很不好找到他。到是他想找你的话，很容易。而且，他在社会上也有一些关系。”

　　“别说社会上的关系了，谁都有。”

　　“嗯，不过这个曲争，确实挺恶心人的。”李宇越狠狠的说道，“浪逼浪的，动不动就想让人叫他哥。”

　　我笑了笑，“那你们几个呢。”

　　“自然不能了，我想着，明天在带人去找找他。”

　　“还找？”

　　李宇越点了点头，“必然去找他。看看他还想怎么着。”

　　徐亮把烟掐灭，“晚上找，我明天有事，想想他经常去的地方，我跟你一起去。”

　　李宇越看了眼徐亮，“你也去？”

　　徐亮笑了笑，“自然，这种事情，我不能丢下的。”

　　“嗯。行。”

　　我看了眼徐亮，刚要说话。

　　徐亮就制止了我，“行了，你不用去了，你也别说要去，别给自己身上找事了，小心点，别让那个曲争找上你们就行了。”

　　“没事，一起吧，你今天想着把李潇跟我那个兄弟他弟弟的事情解决了就行。”

　　李宇越看了眼徐亮，然后笑了笑，“他们几个跟李潇没的说，他要是出面的话，没什么问题。”

　　徐亮点了点头，“我知道，不过你这个事，就别让他们参与了，毕竟那个曲争还没有找上他们来呢，晚上我跟你，叫上他们几个，咱们去找找这个曲争去。”

　　我想了想，“一起吧。”

　　“行了啊你。”徐亮拍了拍我的肩膀，“我说不用，就不用，你自己小心点就行了，想着李潇的事情。他弟弟叫杨明，你一跟李潇说，他就知道了。”

　　“嗯，行。”

　　“那走，回去喝酒去。”

　　“嗯，你们先去，我给李潇打个电话。”

　　“现在处理？”

　　我点头，“外面人太多。”

　　徐亮想了想，“也好，早点说清了，早点完事，他也放心。”

　　我笑了笑，顺手就把电话给李潇打了过去。

　　没几下，电话就通了。“六哥。”李潇在点换边笑道，“好几天没看见你了，干嘛呢。”

　　“没事，你干嘛呢。”

　　“我能干嘛，网吧呢呗，好不容易放一天假。”

　　“最近怎么样。”

　　“就那样，怎么想起来我来了。”

　　“妈的，我就不能想起来你啊。”

　　李潇笑了笑，“没有，没有，怎么了，说。”

　　我想了想，“那个杨明，你知道吗？”

　　李潇冷了一下，“不是吧。”

　　“怎么了？”

　　接着李潇有些无奈的笑了笑，“他们怎么把关系拖到你们那边去的。”

　　“行了啊你，就这样吧，别为难人家了，打也打了。”

　　“他也打了我了啊。”

　　“操，你都打了人家几次了，还不允许人还手一次啊。”

　　“谁叫他得瑟。”

　　“行了你。”我笑了笑，“你卖不卖我这个面子。”

　　李潇叹了口气，“卖，怎么能不卖，你让他找我来吧，给我道个歉。完事。”

　　“行，你别在为难人家了。”

　　“知道了，知道了。”接着李潇叹了口气，“真是怕啥来啥，早知道就不接电话了。”

　　“滚一边去，你怕啥了。”

　　“就怕把关系拖到你们几个那去呗。”

　　“行了啊你，别得找好欺负的使劲欺负。”

　　“拉倒把，他们可不好欺负”接着李潇笑了笑，“六哥，我打游戏呢啊，没别的事了吧。”

　　“对了，那个叫曲争的？”

　　“那个傻逼啊？”接着李潇声音一下就大了，“别他妈着急，我早晚日他妈逼的，敢骂我，妈的。”

　　我深呼吸了一口气，“你低调点。”

　　“低调不起来了。”李潇笑了笑，“咱要抗一中，要靠自己的本事抗。”

　　我叹了口气，“有用吗？”

　　“当然了。”李潇笑了笑，“现在大半个高一都姓李了，还是有成效的。”

　　“得得，你自己看着办吧。记得那个杨明的事，别为难人家了，我这都答应好人家了。”

　　“知道了知道了，你让他过来给我道个谦，就行了。”

　　“你就少折腾会吧你。”

　　“没事，哈哈，六哥，我挂了啊。”

　　“你现在在哪个网吧呢。”

　　“学校这边的这个。”

　　“行，那我一会儿带他过去。”

　　“嗯，那就这么着。”

　　我挂了电话，看着徐亮，“说好了。”

　　徐亮笑了笑，一搂我肩膀，“可以啊，现在说话挺有份量啊。”

　　“没没，你去告诉你那哥们，让他把他弟弟叫过来，我带他去找李潇去。”

　　“嗯，走，咱们回去先吃饭。”


第833章 说客

　　回到了餐桌，我刚一坐下，夕郁就靠到了我的肩膀上。

　　我转头，“怎么了，媳妇。”

　　夕郁冲着我笑了笑，“吃饱咯。”

　　我愣了一下，然后看了眼她旁边仅仅放着的几个小碟子。我有些郁闷，“你就吃了这么点。”

　　“你以为我能吃多少啊。”夕郁看着我，“跟你一样啊，跟没见过东西一样。”

　　“靠，怎么叫是没见过东西呢。”我冲着夕郁说道，“我这个叫男人，你懂不懂，男人吃饭，就要有男人的样子，你懂不懂。”

　　夕郁撇了我一眼，“还有什么要说的。”

　　“嗯，以后别想吃自助了你。”

　　“我就吃。”

　　“我不允许。”

　　“不允许也得吃。反正我有钱。”

　　“我看你敢。”

　　夕郁撇了我一眼，充满了藐视。

　　徐亮再我边上笑了笑，然后伸手指着那个男的，“把杨明叫过来吧，刚才跟李潇说好了，让六儿带着过去找一下李潇，把事情说清了就好了，道个歉。”

　　“别的不用了吧。”

　　“嗯，不用了。”

　　那个人笑了笑，“行。”接着转头看着我，“谢谢你了。”

　　我摇了摇头，“不用，不用，可不用这么客气。”

　　“就是，你别谢他，他该自美了。”

　　我转头，看了眼夕郁，“别插嘴。”

　　夕郁冲着我吐了吐小舌头，然后很可爱的笑了笑。

　　那人拿着电话，然后就走了出去。

　　徐亮深呼吸了一口气，然后冲着在坐的另外几个人说道，“你们学校的那个曲争，是什么来头，知道吗？”

　　那几个人都互相摇了摇头。

　　徐亮接着拿起来一支烟，点着了，抽了几口，然后说道，“找找他，如果找到了，晚上就日了他。到时候你们别出面，我自己上手就行了。”

　　我看了眼徐亮，“你自己？”

　　徐亮笑了笑，“你以为呢。”

　　我也笑了，“你自己行吗？”

　　徐亮拍了拍自己的肩膀，“你以为这两年兵白当的，你以为我出去享福去了，跟你说吧，那样的，我自己搞他俩，都富裕。”

　　“你见过人家什么体形吗，你就搞人家俩。”

　　“呵呵，反正能搞定就是了。”

　　“你确定？”

　　徐亮点头，“没问题。”

　　“要么我跟你一起吧。”

　　徐亮摇头，“不用，你们要是参与了，事情反到麻烦了，我自己处理了，完事我就回部队了，他在厉害，也不敢追到我部队去，是吧，再说的，大晚上的，谁看的清谁啊。”

　　我笑了笑，没有说话，没多少时间，打电话的人也回来了，冲着我笑了笑，“他马上就过来了。”

　　“嗯嗯，好的，咱们继续喝咱们的。”

　　“嗯，来，”接着那个人把杯子举了起来，“谢谢你了，六儿。”

　　“不用客气，来，来喝酒。”接着我们几个又开始喝酒。

　　过了二十多分钟的样子，一个瘦高瘦高的人，就出现在了我们的视线里，冲着我们走了过来。

　　到了那个人边上，然后短暂的交流了几句，冲着我喊道，“六哥。”

　　我笑了笑，“就是他吧。”

　　“嗯嗯，就是他。”

　　我转头看着夕郁，“媳妇，我去了啊。你在这等会我。”

　　夕郁点了点头，然后抬头看着那个男的，“怎么是你啊。”

　　那个男的冲着夕郁笑了笑，“嫂子。”

　　夕郁摇了摇头，“我以为是谁呢，我说怎么听着这个名字这么熟悉。”

　　“怎么了？”我转头看着夕郁，“莫非你们还认识不成？”

　　夕郁摇头，“不认识啊。”接着夕郁冲着我笑了笑，“不过我知道他们为什么跟李潇打架了。”

　　“为啥？”

　　夕郁看着他，“他追求金炫梦来着。是吧。”

　　那个叫杨明的摸了摸自己的脑袋，“也不全是，之前就矛盾不断了，李潇非要抗一中，而且，我也没怎么追金炫梦。反正，这次事情的导火索，就是因为金炫梦。”

　　我笑了笑，“是那个韩国女人吧？”

　　“嗯，嗯就是那个。”

　　“嘿。”接着我刚要说话，就感觉自己的胳膊极疼。而且比刚才的力道都大。

　　我转头，“你掐我干嘛。”

　　“干嘛一提金炫梦，你就这么的开心了。你就这么激动。”

　　我摇头，“没有，没有。”

　　“王八六，记得不记得我提醒过你什么。”

　　“记得，记得。”然后我看着夕郁，“你是怎么知道的啊。”

　　夕郁两手一摊，“现在一个年级的人都知道金炫梦有个哥哥叫李潇。然后有人对着金炫梦死缠烂打，惹人反感了，然后怎么说也不行了，还是骚扰人家，后来李潇就出面咯。”

　　我愣了一下，然后看了眼那个男的，接着冲着夕郁说道，“你瞎说什么呢你。”

　　那个叫杨明的笑了笑，“没事，他说的对着呢。”

　　我看了眼杨明的哥哥，看着他们也没有什么不自然。到时继续再喝酒，我也就没在说这个事情。

　　我站了起来，冲着徐亮他们说道，“我先跟他去找李潇去，你们在这吃着。”

　　徐亮也站了起来，“我跟你一起去吧。”

　　“别，我自己去吧，你脾气冲，别在跟人家打起来。”

　　“不会，不会，我没那么没事肇事。”

　　“问题是我的摩托做我们俩就够了。你在这跟我媳妇聊会吧。”

　　徐亮想了想，“嗯，也成”接着看着夕郁，“六儿把你卖给我了。”

　　夕郁笑了笑，“他敢吗。”

　　我摇头，“自然不敢啊，卖了我都不卖她。”

　　“哈哈。”接着周围的人都笑了。

　　我伸手一拉杨明，“走了。”然后又客套了几句，我跟着这个杨明，就上了摩托车。

　　我一拧油门，冲着李潇那个网吧就行驶了过去，在路上，杨明冲着我说道，“六哥，谢谢你了。”

　　我笑了笑，“没事，没什么好谢的了，也没什么大不了。”

　　“嗯，总之还是谢谢你，有时间一起吃顿反、饭。”

　　“不用这样。也不用来这套。”

　　“别，六哥。”

　　“真不用，我也不差这顿饭，这事是看徐亮面子上办的，然后我还吃你顿饭，我成了什么人了，接着我笑了笑，以后吧。”

　　杨明想了想，然后说道，“你跟李潇熟悉吗。”

　　“还行。他应该会卖我个面子，你一会让去了，忍着点，给他说几句好话，然后完事了，行吧。”

　　杨明点头，“嗯，我知道，我认了。”

　　我笑了笑，“好好学习，别成天打架了。”

　　“我知道，这个不是学不会吗。”

　　“我也是就能说说你们，我自己也不学。”接着我笑了笑，“不过有一点我做的比你们好。”

　　“什么啊。”杨明也笑了笑，“说说。”

　　“不该自己招惹的女人，从来不去招惹，你在招惹这个女人之前，一定要考虑清楚了。”接着我想了想，“不用说，就算你们之前一直有矛盾，就算李潇一直想找你们，如果你们不招拜这个女人，也不会有这样的事情发生，不是吗。”

　　“嗯，我知道，哥。”

　　“反正，我一直认为，这个女人，如果喜欢你，有个半个来月的，就跟你好了，要是时间久了，她还不跟你好，那你也就别浪费那些时间了，女人多的是，是吧。”

　　“是，我知道。”

　　我笑了笑，然后我们两个就到了网吧门口。

　　他下了车，然后看着我，“咱们进去吗？”

　　我摇头，“不进去了。”接着我就把电话拿了出来，打给了李潇。没两下，电话就通了，“喂，六哥。”

　　“出来出来。”

　　“哪儿呢啊，就我出去，我操，我这正激烈着呢。”

　　“赶紧，网吧门口呢。”

　　“等我打完这把行不。”

　　“操你大爷，你再不出来我进去给你按重启去。”

　　“哈哈，等等啊！”接着李潇就把电话挂了。

　　我冲着电话笑了笑，“这个小子。”

　　过了没两分钟，李潇就出来了，后面还跟着两个男的，还有两个女的。

　　“Hello，六哥。”

　　我冲着他笑了笑，“可以啊，最近又风生水起了啊。”

　　李潇摇了摇头，“哎呀，也不行，喝多了也吐。”

　　“你就装啊。”

　　“没有，没有，一小般了。”

　　接着那个杨明也挺有眼力价，往前走了两步，拿出来一支烟，“潇哥。”

　　李潇看了他一眼，然后就接过来了烟，然后杨明一下就给李潇把烟点着了。

　　李潇抽了口烟，然后冲着杨明笑了笑，“你从哪找的关系，把他们这点人给拉出来了。”

　　杨明笑了笑，“我哥那。”

　　李潇想了想，“你哥。”然后看着我，“不能吧。”

　　我推了李潇一把，“行了啊你，这个事就这么着吧，你也别找人家了。”

　　“嗯”李潇看着杨明，伸手指着他，“我再提醒你最后一次，以后离金炫梦远点，听见了吗。”

　　杨明看了眼在一边的金炫梦。然后点了点头，“知道了，知道了。”

　　接着李封的媳妇也走了过来，“六哥。”

　　我笑了笑，“美女。”

　　接着李封一拉他媳妇，“你可离他远点，他是禽兽。”

　　“去你大爷的。”

　　“真的，他可是色狼。”

　　我深呼吸了一口气，“弟妹，你看我像吗。”

　　那女的笑了笑，打了李潇一下，“你才色呢，我就想问他的耳坠从哪买的。”

　　我摇头，“这个是秘密。”

　　“你告诉我咯，六哥。”李封媳妇甜甜的笑道。

　　我看着他，“你要是不要李潇了，跟我走的话，那我就告诉你咯。”

　　李潇笑了笑，然后就把手机拿了出来，“那个夕郁的电话是多少来着，我好像记着呢。”

　　“别别。”我赶紧往前走了两步，一拉李潇，“不逗你了，好了，好了，就这样。”

　　李潇“哈哈”的就笑了，然后周围的几个人全都笑了。

　　金炫梦站在李潇的边上，打扮的很是性感，穿着肉色的丝袜，一头长发，身材也不错。嘴里还嘀咕了一句，“真丢人。”

　　我看了他一眼，“我怎么丢人了。”

　　金炫梦撇了我一眼，“就没见过这么怕媳妇的男人。”

　　我笑了笑，“我这叫爱媳妇，你是不是羡慕。”

　　“嗯，我羡慕，你也来爱爱我呗。”

　　我点了点头，“行，晚上去哪儿。”

　　李潇，“咳咳”了一声，然后继续说道，“那个夕郁电话多少来着。”

　　“我操你大爷。”我很郁闷的骂道，“你还是人吗？”

　　“哈哈～”接着周围一阵哄笑。

　　气氛不错。

　　那个杨明到是有些尴尬的站在一边。


第834章 人命关天

　　金炫梦深呼吸了一口气，然后把自己的两个手指抱在了一起，冲着我笑了笑，“六哥，你可以不可以不这么的没出息。”

　　“什么叫没出息。”

　　“有你这样的爷们吗？”

　　“你怎么说话呢。”李潇笑了笑，“咱六哥是纯爷们。”

　　“就是，纯爷们。”另一个人也跟着说道。

　　我只是笑了笑，然后冲着小梦梦开口道，“听见了没，纯爷们，我自己都不用开口，都有人给我证实了。”

　　“嗯，我少说了一句话，是夕郁不在他边上的时候，纯爷们。夕郁在他边上的时候吗，那大家都是知道的，反正最起码不敢这么着跟着你说话。”

　　“操，放你大爷的屁。”

　　李潇“哈哈”的又笑了笑，气氛很是融洽。

　　我跟着他们几个逗了会嘴，然后抬头冲着李潇说道，“那就这么着，我带他回去了啊。”

　　李潇点头，“嗯，我们回去接着打游戏去了。”

　　我冲着他们招了招手，然后笑了笑。

　　接着李潇伸手一搂站在我边上的杨明，“六哥，我跟他聊几句。”

　　我看了眼李潇，然后笑了笑，“随便。”

　　李潇也笑了，然后拉着杨明就去了一边的位置，跟着杨明他们两个人不知道在说道一些什么。

　　几分钟以后，杨明和李潇都回来了。回来了以后，我们又客套了几句话，然后李潇就回了网吧。

　　杨明一下就上了车。

　　我看了他一眼，“说清了？”

　　杨明想了想，“其实他就说了一句话。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“他说再有下次，找谁都不好使。”

　　我愣了一下，然后心理有些说不出来的别扭。不过想了想，也没什么，人都是会变的，本来可以到手的钱，我突然出面了，钱来不了了，换成谁，谁也不会开心。李潇没有直接表现出来，那已经很不错了。给了我这个面子，也很不简单了。

　　我的沉思可能也让杨明感觉有些不自在，“六哥，我说的是真的。”

　　我转头，冲着他笑了笑，“我知道。这小子，真够狠的。”

　　“你跟他熟吗？”

　　我想了想，“在这之前，我一直跟他很熟的。”

　　“别，六哥，你这么一说，弄的好像跟我挑的你们一样。”

　　我摇头，“没有，他是老李家的人，流着老李家的血，他这样，也很正常。”我突然想到了沈风，还有李耀，李耀是一个心狠手辣的人，而且非常的有心机，李封比较光明磊落，但是依旧狠辣。这个李潇，更多的继承了他老子的那点本事，心机有些沉。

　　我转头，看着那个杨明，“李潇没有说，不让你告诉我这些吗？”

　　杨明摇头，“他什么都没有说，他把我叫过去了，然后我给他点了支烟，他就一直四处看，也不开口，我也不好说什么，就是烟抽完了，拍了拍我的肩膀，跟我说了一句下次，叫谁都不好使。然后别的话也没会说，就走了。”

　　我点了点头，“嗯了，没事了，回去吧。”

　　“六哥，你不开心了。”

　　我笑了笑，“没有，怎么会，你挡人家财路，人家有点小情绪也是正常的，人家当着你面什么都没有表现出来，那就挺给你面子了，所以这次的事情你也看好了，下次你再惹上他，叫我来也不好使了啊。”说完了以后我笑了笑，两手一摊。

　　杨明也笑了，“放心，不会的，六哥，我都看开了，愿意学就自己学会，不愿意学就瞎混会，不跟他们闹了，也不跟他们争了，反正就这两年的事情，也没有什么事。”

　　“就是，枪打出头鸟，你们班那些一点事不惹，也不张扬的人，李潇一准不跑过去找他们去，你说是不？”

　　杨明笑了笑，“嗯，我知道了，哥。”

　　“走吧，回去吧。”

　　“嗯，嗯，好的。”

　　我深呼吸了一口气，验证了一下自己的判断，验证了一下李潇的心机，说正经的，我有些压抑，不过还好，我自我调节能力真的挺不错。

　　过了没多少时间，我们俩就回到了自助餐馆，他们也大都吃的差不多了。

　　我们笑呵呵的进去了，接着又是一顿客套的话。

　　大家出来了在门口。

　　徐亮伸手一搂我肩膀，“我带着他们去找找那个曲争。”

　　我想了想，“要么咱们一起去吧。”

　　徐亮笑了笑，“没事，我就是想跟你坐一起，喝一顿，这不也喝的挺好吗，你带着你媳妇回去吧。我跟他们去找找那几个人去。”

　　我看了眼徐亮，“你确定？”

　　“我跟你不客气。真的。好好安排一下，我走之前，得替我这几个兄弟，把这个事给料理了，要么我走都走不舒服。”

　　我笑了笑，拍了拍他的肩膀，什么话都没有说。

　　徐亮深思了一下，然后看着我，“六儿，跟你说句正经的，也不是要听你场面话。”

　　我点头，“你说吧。”

　　“今天吃饭的这几个兄弟，是我仅剩的几个学校的朋友了，当初都是一直跟着我的，现在我走了，走之前也跟他们说了，让他们都老实点，低调点，除了李宇越稍微咋呼点，别人基本都从良了，呵呵，风水轮流转，他们要是真有事了，你能拉一把就拉一把，要是不愿意拉，那就给我记下，回来了咱哥俩喝酒的时候，你再告诉我。然后我在去处理，你看，这样不过分吧。”

　　我笑了笑，“不用，能帮忙的，一定就帮了。”

　　徐亮摇头，踢了我一下，“少给我说这些场面话，指望你帮着他们去拼命，实际吗。”

　　我看了眼徐亮，然后有些无奈的摇了摇头。

　　徐亮冲着我笑了笑，“这个事，行不行。”

　　我点了点头。

　　徐亮冲着我找了招手，“那就这么着，我们走了，等我下次回来的时候，再联系你，咱们在继续喝。”

　　“自己看着点。”

　　“放心吧。”徐亮笑了笑，然后转身就走了。

　　后面那些人，跟着徐亮，也一路打打闹闹，一口一个亮哥，一口一个亮哥。

　　我看了眼徐亮，突然之间，感觉着徐亮这个人，是这么的光明磊落。跟着他一起的那些人，还在高一的时候，跟着徐亮一起揍过我，我不是不记得，只是过去的事情就过去了，我不是喜欢翻旧账的人。而且，说句心里话，自从徐亮被劝退了，走了以后，那些人，基本全都销声匿迹了，不知道他们走之前跟徐亮聊了些什么，反正，之后我在学校里这么折腾，也从来没有见过那些人怎么样。只有李宇越还稍微咋呼点。不过我也是现在才知道，李宇越是跟着徐亮的。

　　我看着那些打闹的身影，突然有些感慨，如果林逸飞也去当兵了，走了，剩下了我们几个，我们会不会跟他们一样，在学校的风云人物里消失。那也真的说不好，别看平时大家跟飞哥说说闹闹，但是很明显，所有的人，都对飞哥形成了一种习惯性依赖，就好比我，每次不管做什么事，只要旁边有飞哥，就会出奇的有信心，我也不知道是为什么。

　　其实我们是同样的两拨人，只是走了不同的路。而且，像我们这样的人，在学校里还有很多很多，最近的，李潇他们那些人，曲争他们那些人，还有以前的那些人，所有的人，都有自己的小团体。都有自己接触的一些人，都有自己的一个小圈子。

　　我不知道为什么在这种场合，居然会走神，所以，在夕郁冲着我踢了一脚，我感觉到疼痛的时候，我才反应了过来，我转头看着夕郁，“你踢我干嘛。”

　　“踢你？我还打你呢。”夕郁冲着我威胁道，“你想哪个姑娘呢你，我叫了你好几声，你都不搭理我。”

　　我瞥了眼夕郁，“为什么我一走神，就是在想姑娘。”

　　“不想姑娘你能想什么。”

　　“妈的，我在你眼里，就是这样的人吗？”

　　夕郁想了想，“你以为是怎么样的？”

　　我叹了口气，“我这个名声，就是被你们给这么毁的。”

　　“王八六，你这个名声，还用毁吗？”

　　“你说什么呢你。”

　　我很淫荡的看着夕郁，突然欲望大起，我一搂夕郁，就想把她抱上车，然后回家摸肉。接着我刚一抱她，我的电话就响了起来，我刚拿出来电话，夕郁就一把从我手里把电话抢了过去。我有些生气，谁这个时间给我打电话，操。

　　“你抢我电话干嘛。”

　　“我看看你又跟哪个姑娘勾搭呢。”接着夕郁就把电话接了起来，紧跟着，我看着夕郁的脸色一下就变了，然后转头看着我，“哦，他在我边上呢，你是谁啊。”

　　我愣了一下，不会这么巧，真的就有姑娘给我打电话吧。我有些郁闷，比刚才被李潇的那点事，弄得更加的郁闷。

　　但是夕郁说了没两句话，就笑了，“哦，哦，是啊，我说怎么听着这么熟悉呢。”

　　我一下就放心了，这就没什么问题了。

　　“等等，等等，我这就给他。”接着夕郁就把电话递给了我，“算你命大。”

　　我笑了笑，“谁啊。”

　　“是个女的。”

　　“谁啊。”

　　“乔苟露。”

　　我愣了一下，然后把电话递给夕郁，“告诉他，我不在。”

　　夕郁看着我，“为啥。”

　　“你告诉她就是了。”然后打心里就开始郁闷了。

　　夕郁拿着电话，笑了笑，“他说他不在。”

　　“哦，哦，真的？”

　　“那你等下，马上”接着夕郁一把就拽住了我的胳膊，“她说人命关天，你在不出现，就会出人命了。”

　　“出吧出吧，麻烦死我了，我不想都知道。我还有重要的事情要做呢。”

　　“你快点，王八六，对面可急了。”

　　“爱急不急。”

　　夕郁一听，伸手指着我，“你在不接，老娘急了。”

　　我看了她一眼。心里这个郁闷，然后顺手就把电话拿了过来，“说吧，我儿子又怎么了。又怎么人命关天了。”


第835章 木偶

　　乔苟露在电话那边很焦急的说道，“六哥，六哥，快点，出大事了。”

　　“我知道出了大事了，到底怎么了，你说吧，我儿子又怎么了？”

　　“周舟，周舟要跳楼了。”

　　我愣了一下，“那你就让他跳呗，他还能真的跳，你说他怎么这么喜欢跳，要么跳河，要么跳楼，上次跳河把我弄下去，这次又要跳楼，跳河里还能有人救我，要是跳楼，真没人救的了我了，除非超人再生。”说完了以后我笑了笑，“或者蜘蛛侠。”

　　“六哥，没跟你闹，真的，你快点过来，现在警察，都把周舟家围上了，周舟他妈他爸快疯了。”

　　我一听，“这次不是你惹到周舟了？”

　　“当然不是啊！”乔苟露很着急的说道，“你赶紧来他们家的小区。”

　　“我不去，我忙着呢。”

　　“六哥，我发誓，说的是真的，人命关天，真的。”

　　接着夕郁一把就把电话从我手里抢了过去，然后直接问道，“有什么话，跟我说。”

　　过了没两分钟，夕郁点头，“好，马上到。”接着她就把电话挂了，然后看着我，“你去不？”

　　我摇头，“不去，走了媳妇，咱们俩回臣阳家，好久没有坐在一起畅谈人生理想了。”

　　“你不去，是吧？”

　　我点头，“你别理他就是了，周猩猩脑子不好。”

　　“人命关天，你不管？”

　　我两手一摊，“他动不动就跳河跳楼跳悬崖的，谁受得了啊，上次跳河，还把我弄河里去了，差点让我归西，你现在让我去管他，我才不去。”

　　“你快点。”

　　我摇头，“你放心吧，我很了解他的，周猩猩什么问题都没有，他不会跳楼的。你相信我，我是他爸爸我了解他。”

　　夕郁愣了一下，然后下意识的说道，“我可不要这么个儿子，要是弄这么个儿子，那得气死我。”

　　我笑了笑，“好了，媳妇，走了，回家了。”

　　“不行，赶紧别墨迹了，快点。”

　　“不用去，没事，不是说了吗，警察什么的都在呢，肯定没事。”

　　“你快点，王八六，我别找我跟你急眼。”

　　“先回臣阳家，然后在去，好不好。”

　　“不好。你快点。”

　　“好媳妇。”

　　“我走了，拜拜，谁也别理谁了。”

　　“别别。”我伸手一拉夕郁，“我去还不行，我去还不行。”接着我心里这个郁闷，我都好久没有跟夕郁甜蜜过了，好不容放假了，有机会了，他妈的周猩猩居然又要占用我这么宝贵的时间，心里骂归骂，不过我也惹不起夕郁，不知道乔苟露跟夕郁说了什么，夕郁非要去，不过他还是不了解周猩猩，我敢用自己的脑袋担保，周猩猩肯定是不会跳楼的。肯定不会像乔苟露说的那么夸张。

　　我骑上摩托车，然后就开始不着急不着慌的往过走。

　　夕郁打了我一下，“你能不能快点。”

　　“快点？”我看着夕郁，“你没看前面红灯吗。很危险的。”

　　“你快点，王八六。”

　　我叹了口气，“我跟你说，周猩猩家是三楼，跳下来，估计也摔不死的。”

　　“你就别墨迹了，赶紧把你。”

　　我有些郁闷，然后依旧往周猩猩家行驶着，只不过速度快了点。过了十几分钟的样子，我们进了周猩猩家的小区，接着夕郁伸手一指前面，“那边，那边。”

　　我愣了一下，然后看着那边的人群，有很多，旁边还停着警灯。我一下就蒙了，“操他妈的，来真的？”接着我一下就着急了，紧跟着往前骑了会，然后抬头，果然，周猩猩家窗户开着，一个人影再窗户上坐着，下面好多围观的人，还有警察的警戒线。

　　我叹了口气，然后夕郁把电话就拿了出来。

　　过了没多少时间，乔苟露跟着沈萍就急忙的走了出来。

　　我一看沈萍来了，得有礼貌啊，我赶紧停下车，冲着沈萍说道，“阿姨。”

　　沈萍一脸的焦急，“小伙子，阿姨求求你，去劝劝周舟，去劝劝周舟。”

　　我愣了一下，然后看着一脸焦急的沈萍，连忙安慰道，“阿姨别着急，阿姨别着急，我这就去。”

　　接着我一拉夕郁，我们两个跟着沈萍，还有乔苟露，在警察的开道下，就到了楼下。

　　我看了眼在窗户位置，坐着的周猩猩，穿着睡衣。

　　我一看，有些郁闷，然后伸手冲着周猩猩指着，“你干嘛你。”

　　周猩猩看着我，“小六哥，你来了。”

　　我愣了一下，然后看了看周围的窗户，都有防盗栏，怎么就她家没有呢，所以有些好奇，转头看着沈萍，“阿姨，你家窗户的防盗栏呢？”

　　沈萍很是焦急，“刚让人给拆了，说下午给换套新的呢。”接着沈萍一拉我胳膊，很激动的说道，“小伙子，帮帮我，帮帮我。救救周舟啊，这个孩子，真的会跳的。”

　　我深呼吸了一口气，“阿姨您放心，有我在，他肯定不会跳的。”

　　夕郁看着我，“那他要是跳了呢。”

　　我一听，“他要是跳了，我就陪着他跳，好吧。”

　　夕郁“切”了一声，“赶紧，去救人。”

　　我看了眼楼上的周猩猩，然后伸手冲着他招手，“周猩猩。”

　　周猩猩抱着一个窗户边上，然后冲着我点头，“小六哥，你来了。又打扰你了。我告诉过他们，不许打扰你的。”

　　我愣了一下，心里这个郁闷，操，你要是不说没准还没人找我呢，你这一说，傻子都知道得找我啊，不过想归想，我还是不能把这些说出来的，我冲着周猩猩笑了笑，“猩猩，你相信我不？”

　　周猩猩点头，“我最相信的就是你了。”

　　我转头，看了眼沈萍，“阿姨，他为什么这样了。”

　　沈萍叹了口气，“我们给他办好了手续，让他出国上学去，让他退学，然后他就急了，后来吵起来了，再后来他就要跳楼了。”

　　我看着沈萍，“你们真的要送他出国吗？”

　　沈萍想了想，然后点头。

　　我看着他，“那你们告诉他，不送他去了，不就可以了么。”

　　沈萍看着我，“所有的招全试了，全说了，结果不行，他不相信，他那个屋子的门是锁着的，谁也不敢往里走。”

　　我想了想，“那叔叔呢？”

　　“他爸爸在上面呢，哎，怎么办啊。气死我了气死我了。”接着沈萍一脸的焦急。

　　我看了看周围的这些群众，还有警察，还有很多穿西装的不知道什么身份的人，我又抬头看了眼周猩猩，有些郁闷，真他妈能折腾。他就不想想这些事情会造成的后果以及影响。

　　我深呼吸了一口气，“阿姨，我去试试。”

　　“嗯，嗯，你去吧，我看出来了，这个孩子跟谁都不说话，就是跟你，还说几句话。”

　　我点了点头，然后一个穿西装的人冲着我笑了笑，“小伙子，这边。”

　　然后我也没有顾及的上理夕郁，跟着那个穿西服的人，就上了楼，进了周猩猩他们家，我看见了周国发。旁边还有几个不知道什么身份的人。

　　“叔叔。”

　　周国发转头看着我，“来了，来了，小伙子，你有办法吗？赶紧啊，救救我儿子。”接着周国发很激动的抓着我的手，“快点啊，好久了。我们连门都不敢进。”

　　我想了想，“叔叔，你确定不让他在出国，然后退学了吗。”

　　周国发点头，“是啊，什么都依着他了，先把他劝下来再说啊。”

　　“直接说不行吗？”

　　周国发摇头，“这个孩子，根本不相信我们几个的话。”

　　我看了眼周国发，不想都知道，他跟沈萍，一定没少忽悠单纯可爱的周猩猩了。而且肯定不仅仅一次两次的出尔反尔，要么我们猩猩不能就这样，不过我肯定不能说出来的，我深呼吸了一口气，也没有多问，“我去试试，叔。”

　　“嗯，去吧，小心点啊。”

　　“嗯嗯”我慢慢的到了门口，然后在门口大声喊道，“周舟，周舟。”

　　里面没人呢理我。

　　我想了想，“周猩猩，我告诉你，你在不说话，我就不认你这个兄弟了。”

　　这句话果然好使，里面立刻传出来了周猩猩的声音，“小六哥，我不活了，他们骗我，他们又骗我，我哪也不去，我就跟着你们上学，我就跟着你们在一起。”

　　我一听，“我进来，咱们好好说，行吗？”

　　“不行。”

　　“不行咱们就恩断义绝。”

　　里面愣了一下，“那你进来吧，就你自己，小六哥，我最相信你了，你别骗我。”

　　“放心，我长这么大没骗过人。”

　　“嗯，小六哥，你进来吧。”

　　我慢慢的推开了门，然后进屋子，顺手就把门给关上了。我看了眼周猩猩，整个身体在窗户外面的小台子上，然后抓着玻璃铁框。

　　我伸手指着周猩猩，“好了，乖猩猩，过来，过来。”

　　周猩猩摇头，“小六哥，我说了，你们都是我最好的兄弟，我一定要跟你们在一起的，跟你们在一起，我才开心，我才快乐，我不想出国，我不出国。”

　　“嗯，嗯，不出，不出。”

　　“小六哥，咱们都是好兄弟，我还要跟你们一起到高三毕业。然后跟着你们一起吃散伙饭，我不要出国。”

　　我点头，“不用，不用，你家里人不是都说好了吗，不用你去了。”

　　“他们这么说过很多次了，到了还是逼我去，我再也不会相信他们了。”

　　“可是你相信我，对吗？”

　　周猩猩看着我，一句话也不说。

　　“对吧，猩猩，我从来没有骗过你，你说是不。”

　　周猩猩点了点头，“我记不起来了。”

　　我愣了一下，“啥。”

　　“就是说，你骗了我太多次，我记不清了，也就懒得记了，就当你没骗过我。”

　　我一听，有些郁闷，“真的，这次没有骗你，你家里人真的不用你出国了，其实你不想去，你也不用这么极端的方式，你说是不。”

　　周猩猩摇头，“别的我都试过了，没用，我这次是真的想跳，我人生刚有点乐趣，他们就想剥夺。我有自己的思想，不是他们的木偶。”

　　我看着如此说话的周猩猩，突然有点不适应，就愣在原地了。


第836章 高等跳跃

　　“小六哥，你不了解我的，虽然我总是装什么都不懂，装什么都不知道，可是我也不是真的什么都不懂，我只是不愿意去想那么多。”接着周猩猩抱着窗户栏，扭了一下腰，“我从小就出生在了一个让很多很多人都羡慕的家庭，爸爸是教育局的局长，妈妈是县长。可是谁也不知道我这么大是怎么活过来的。”

　　我看了眼周猩猩，“他们对你不错的。”

　　周猩猩摇头，“我从小是跟着奶奶长大的，周国发和沈萍，一天天忙的，根本就看不见人，他们只是给我奶奶钱，请保姆，然后连小学开家长会的时候，都是我奶奶去，他们都没有时间去。”

　　“可是我奶奶后来就那么走了，我奶奶走了以后，他们对我的关心，突然多了一些，可是依旧很忙，我成天只有自己一个人，一个人上学，一个人下雪，很少跟人接触，交往，我就越来越内向。我在学校有什么事，受了什么欺负，什么委屈，也从来不说，你知道吗，我有时候看着人家一家三口上街，我都有些羡慕，只不过我什么都不说，在我印象里，除了过年，我们一家三口就很少能全在一起的，包括现在，我妈动不动就出差，我爸也是，俩人一个月的时间，能凑在一起的时候，有十天就不简单了。你知道吗，我从小，到大，一直都是这么过的。很多人都在羡慕我，可是我内心的痛苦，谁也不知道。”

　　我听着周猩猩这么说，然后往前走了两步。

　　周猩猩冲着我很警戒的说道，“你别走了，在往前走，我就跳了，最后这些话，我也不跟你说了。”

　　我看着周猩猩，“你他妈的总得让你老子我找个地方坐下吧，操。”

　　周猩猩想了想，“那你坐吧。”

　　我看了眼周猩猩，然后就坐到了床上，离着周猩猩不到两米的位置。坐好，然后点着了一支烟，“说吧。继续。”

　　周猩猩想了想，小六哥，你屁股底下，能打开，里面有周国发的好烟，“抽那个。”

　　我愣了一下，然后看着周猩猩，“你都藏起来了？”

　　周猩猩笑了笑，“这些东西太多了，我随便拿，他也不知道少的，更何况他也不管。”

　　“嗯，就是，你下来，咱们俩坐着谈。”

　　“我不去，我想结束自己的生命。我受够了。”

　　我看着周猩猩，“你知道吗，我刚想呆着我媳妇会臣阳家，然后我们畅谈一下人生理想，结果就被你搞过来了，你知道我都多久没碰过女人手了吗，你好意思耽误我这么重要的时间，好不容易赶上个周末？”

　　周猩猩看着我，“小六哥，我发誓，我是真的不想打扰你，我特意告诉他们，不许麻烦你了。”

　　我有些郁闷的看着单纯脑子有坑的周猩猩，叹了口气，懒得跟他理论，“行了，你继续说吧，我听着。”

　　周猩猩看了我一眼，“要么，你先走吧，反正今天我是跳定了。”

　　“不用，来都来了，你先说，说完了咱们再跳。哦，不对，是你跳，我可不跳。生活这么美好，我可不想跳。”

　　周猩猩叹了口气，“随便你吧，这样的生长环境，他们一天天忙的要死，根本没时间理我，以及他们对我几乎没有的关心，只是给我钱，我想吃什么吃什么，想买伸买什么，但是就是体验不到家庭的温暖，更干脆的再开家长会的时候，他们指打一个电话，连去的时间都省了，我就一直特怀念我奶奶”周猩猩说着说着，眼泪就掉了下来，“我在这个家，指跟我奶奶有感情，可是我奶奶就那么走了。”

　　“我奶奶走的时候，我哭了三天三夜。饭也不吃，什么都不吃，从那个时候起，我就对这个家庭没有什么感情了，我讨厌沈萍，讨厌周国发，讨厌他们的应酬，讨厌他们的工作，日积月累，后来就养成了我很是叛逆的性格，我年龄越来越大，懂得也慢慢的多了，我开始慢慢的反抗。”

　　周猩猩深呼吸了一口气，“他们总是答应我很多很多，但是却很少应验，他们总是给我钱，认为钱可以解决一切。可是我不需要这些，我需要的是家庭的温暖，所以，我越发的喜欢跟他们对着干，我喜欢看他们生气时候的样子，我自己一个人，想说话的时候，就跟我奶奶的照片说话。小六哥，你看着我总是一天天很高兴，很开心，很有钱。其实我是非常无奈的，我没有别的办法，我一直以为我的生活，我的这一辈子，就这么毁了。”

　　“后来我跟他们的矛盾越来越大，他们从来不关心我的生活，只是给我钱，然后也从来不考虑我内心的想法，我不管我愿意，或者不愿意，一定都要按照他们给我安排好的轨迹行驶。所以，我倔强的就离家出走了，那些事情，你们也都知道了，可是他们的势力太大，我到了，还是被抓了回来，抓回来了以后，偶尔一次路过，看见了的那些事，然后我做了我活这么大最正确的一个决定，那就是去上学了，然后认识了你们这些人，然后我才有了快乐，有了开心，你帮着我给泽哥，旭哥，臣阳，小朝，还有大龙虾。还有飞老大，还有那个胖子，那个秃子。给他们带好，下辈子，我还要跟你们做兄弟，跟你们在一起，很快乐，真的，跟你们在一起，我可以不想我奶奶。我可以很开心。”

　　我深呼吸了一口气，然后看着周猩猩，“你正常点，你看可以不。”

　　周猩猩摇头，“我一直挺正常的。”

　　“你别跳了。”

　　“不了，我要跳。”

　　“你家里人都说了，这次肯定不让你出国了。”

　　“她们总是这么说，然后利用各种手段，逼迫我按照他们的想法，他们规定安排好的轨迹前行。我不是他们的玩物，我真的受够了。”

　　我想了想，“你确定你要跳。”

　　周猩猩点头，“小六哥，我会记得你们的。下辈子，我们还做兄弟。”

　　我想了想，“你不是说，兄弟应该同生共死吗。”

　　“是啊。”

　　“那你不把我们当兄弟了，不跟我们一起死。”

　　“我没有。”

　　“你就是有。”

　　“我真的没有。”

　　周猩猩情绪有些激动，“我把兄弟，看的比自己的命还重要。”

　　“你怎么证明？”

　　“要么我跳下去给你证明。”接着周猩猩还真的要跳。

　　我愣了一下，“不用，不用，那个证明有点过了。”

　　“那你相信吗？”

　　“相信，相信。”

　　“那我跳了，拜拜，小六哥。”

　　“等等。”我赶紧说道，“你不遗憾吗。”

　　“小六哥，我遗憾，也要跳，我真的快让他们给逼疯了。”

　　我叹了口气，“那这样行不行，我们一起合影，照个相，然后你再跳。”

　　“为什么？”

　　“因为咱们还没好好的合影留过纪念，你说不是吗？”

　　周猩猩想了想，“有用吗。”

　　“有啊，我们是兄弟啊。”

　　周猩猩看着我，“那好吧。”

　　“好。”我有些开心，“我去叫人给咱们照相”其实这次我心里真的有些没底，因为我强烈的感觉到，周猩猩是真的想跳了。

　　接着我站起来，顺手就把门打开了。

　　我看见了周国发弯着腰。

　　我愣了一下，然后看了他一眼。

　　他赶紧吩咐着人，“拿相机，相机。”

　　我知道周国发肯定什么都听见了。所以。一个人就把相机拿了过来。

　　我转头看着周猩猩，“猩猩，得有个人给咱们照，再进来一个，好吧。”

　　周猩猩摇头，“不行，不行，要么你拿手机照，只能咱们两个。别人谁进来，我就跳，快点，关门”周猩猩喊道。

　　我有些郁闷，看了眼周国发，然后周国发把他的手机拿了出来，递给我，“小伙子，全看你了，拖延时间。”

　　我点了点头。然后拿着手机，就进了屋子，然后慢慢的冲着周猩猩走了过去，“猩猩，你看，咱们俩得在一起照，这么照，你下来，咱们来照好了，你再上去。”

　　周猩猩摇头，“我不会离开这里的，要是真照，你就上来，咱们俩照。”

　　“我恐高。”

　　“小六哥，你别忽悠我，我不会在被你忽悠了。”

　　“你听我说，我没忽悠你，你下来，咱们俩照个，然后你在上去，再去跳，行吗？”

　　“不行。”周猩猩很坚决的摇头，“绝对是不行的。”

　　我有些郁闷的看着周猩猩，“为什么不行。”

　　“反正，就是不行，要照，你就上来，要么我就跳了。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着周猩猩把手举了起来，“好，好，我过去。”接着我慢慢的上了床，走到了窗户边上，然后慢慢的踩到了窗台上，一个手抓住了周猩猩，然后我也站了上去。另一个手拿着手机。打开了，然后冲着猩猩笑道，“来，猩猩，笑个。”

　　这个时候，门一下就开了。我一把就把手机给扔了，然后伸手死死的就拽住了周猩猩。

　　谁知道周猩猩这个犊子平时反映那么慢，今天怎么就这么快，门刚一开，他就转身往下跳了。而且，后腿还明显的使力，往下跳的，我不知道我为什么拽他拽的这么死，而且我也错误的估计了周猩猩的力道。

　　所以，我的手没有抓住那个窗户栏。因为周猩猩用力太猛太突然了，但是我另一个手却死死的抓住了周猩猩。我也不知道为什么，但是我一定是后悔了。不过有点晚。

　　我跟着周猩猩一起飞了出去。

　　所以。

　　周猩猩，带着我，完成了我生命中的第一次，也是唯一一次的高等跳跃。


第837章 拽下去的

　　其实我一直到今天也体会不到，为什么周猩猩往下跳的时候，会迸发出来那么大的力量，平时连个女人都打不过的周猩猩，哪里来的那么大的力量，拽着我，我们两个，就从三楼跳了下去。

　　我已经饿绝望的时候，然后感觉软绵绵的。

　　接着，我转头，发现我们两个掉落在了大厚气垫上，那种只有在电视里才能看见的大垫子，原来真的存在。

　　周猩猩躺在垫子上，然后第一句话就是骂了一句，“我操，怎么没死。”

　　我躺在垫子上，听见了旁边的活着的周猩猩这句话以后，很干脆的一下就爬了起来，然后半跪着，我们两个陷在了大垫子的最中央的位置，然后一直往下陷着。我冲着周猩猩就骂道，“我他妈操你大爷。”接着我一下就冲着周猩猩扑了上去。

　　“小六哥，误会。”

　　“哎呦，哎呦。”我下手极狠，我坐在周猩猩的肚子上，也顾及不上什么沈萍周国发了，也不管什么媒体警察了，我就只想发泄自己心中的怒气，“操你大爷的，以后死了，也比叫我。你妈蛋。”然后我冲着猩猩的胸口就是一拳。

　　周猩猩一抱脑袋，“误会，误会，小六哥，误会。”

　　“去你大爷的，抱着我往楼下跳，还是误会。”接着我冲着周猩猩又是一顿打，连打带掐，没两下呢，上来了好多人，就把我们两给分开了。

　　分开之前，我还一直不停的拽着周猩猩的胳膊，冲着他就抡，“你个傻逼猩猩，我操你大爷。”

　　接着我就被人群给拉开了。

　　我在地上，一阵后怕，不知道为什么，额头的冷汗就流了出来，过来了一个穿西装的人，看着我，“小伙子，没什么问题吧？”

　　我点头，“没事。没事。”

　　接着沈萍也冲了上来，“小伙子，没事吧，没事吧。”

　　我摇头，“没事。”

　　“真是谢谢你了。”

　　“没事，阿姨。”

　　“那我先去看看周舟啊，等等就回来。”

　　我点了点头，“好的，阿姨，你去吧。”

　　夕郁和乔苟露俩人在我边上。

　　夕郁伸手给我擦了擦额头的汗，“六六，你吓死我了，你让他跳不就行了，你干嘛跟他一起跳啊。”

　　“就是，你好好的，跟他一起跳什么。”

　　我瞥了眼乔苟露，然后冲着她就喊道，“你一边去。”接着我伸手指着乔苟露，“告诉你昂，下次这种事，再给我打电话，回来老子就跟你没完。”接着我顺手一拉夕郁，“走。”

　　夕郁愣了一下，“怎么了？”

　　“走，赶紧走。”

　　“六六，你干嘛这么生气。”

　　“没事，赶紧走，平静一下我的情绪。”

　　这个时候，有两个人，就走了上来，“小伙子，你在上面，是当事人是吗？”

　　我转头，“我怎么是当事人了？”

　　“你们不是一起跳的吗？我们坐下来聊聊好吗。”

　　我厌恶的看了他一眼，不想都知道，一定就是记者了。然后我也没理他，反正也没人管我，我拉着夕郁的手，就出了人群，然后骑上摩托车，一阵加速，我们两个就出了这个小区。

　　夕郁抱着我的腰，也不说话。

　　我们两个一路直达，就到了臣阳家。

　　我停好车。

　　夕郁看着我，“六六，你怎么了？”

　　我摇头，然后拉着夕郁就上了楼。

　　到了臣阳家门口，我深呼吸了一口气，然后顺手就把门给打开了。

　　里面一片狼藉，乌烟瘴气。这几个人在那看电影呢，不过幸亏是正规的美国大片，不是日本动作爱情电影。

　　“Hello，美女。”

　　“咳。”

　　夕郁冲臣阳他们笑了笑。

　　我深呼吸了一口气，“走，走。”

　　“傻逼六儿，你没看见你爹我，是吧。”

　　“是你大爷。”我冲着旭哥开口骂道，“你个大傻逼。”

　　“你才大傻逼。”

　　我也没心思跟旭哥他们对着骂了，转身就进了屋子，到了屋子里面，顺手就把门给锁上了，锁上了以后，我一下就跳到了床上，趴在床上。就不动了。脑子里很乱。

　　正经的，还是刚才真的把我吓着了。虽然三楼不是很高，但是掉下去，摔不死，摔个腿短胳膊断的也好似很正常的，更主要的，还是周猩猩那个大傻逼，自己跳就跳吧，还他妈非拉着我跳。快把我郁闷死了。

　　我趴在床上，不知道为什么，是真的有些吓着了，这股子劲儿，是怎么也缓不过来了。越想越后怕。

　　夕郁慢慢的走到了我的边上，然后把鞋脱了，就坐了上来，夕郁坐在我脑袋的位置，两个腿盘到了一起，“喂。”

　　我抬头，看了眼夕郁。没有说话。

　　夕郁推了我一把，“喂。”

　　“别理我啊，别理我。”

　　夕郁笑了笑，“我说你至于吗你。”

　　“什么至于吗。”

　　“你看看你额头的这些汗。”

　　我伸手擦了一把，然后抬头，看着夕郁，“刚才那感觉你是没有体验过。真的，飞一样的，然后就下去了，虽然只有几秒，但是真的很吓人。”

　　“你这个不是没事吗。”

　　我摇头，“谁说没事。操。”

　　“你活该，是你自己当初瞎保证的。”

　　我愣了一下，“我保证什么了？”

　　“你上去之前说的啊，要么周都不跳，要跳就都跳。”

　　“我操。”

　　“你那不是也没事吗，你至于么。”

　　“我开始不知道下面有大垫子。”

　　“你要是再早点跳，还真没有。”

　　“啥意思？”

　　“垫子是刚弄好，刚铺过去的，而且，也就是3楼楼层低，要是高点，垫子也没用。”

　　我深呼吸了一口气，然后就把头抬了起来，“妈的，气死我了。”

　　“对了，六六，你刚才干嘛那么凶。”

　　“干嘛？”我抬头看着夕郁，“我是被周猩猩生生的从三楼拽下来的。”

　　夕郁愣了一下，“什么？”

　　“我是被他拽下来的。不是我不拽着他不放一起跳下来的，是他拽着我不放，还使劲往下跳，我才没抓好，被他拽着跳下来的。”

　　夕郁看着我，“真的假的？”

　　“真的，我刚下来以后，第一个举动，你没有看见吗？”

　　夕郁摇头，“没有啊，你掉下来以后，就有人上去拽你们了，然后我就看见你下来了。”

　　“那沈萍也没有看见吧。”

　　夕郁摇头，“没有，看不见，人太多，也太乱了。”

　　我深呼吸了一口气，“妈的，真的气死我了。要是下面没垫子。我们两个会有什么后果？”

　　夕郁看着我，想了想，“要是他压你身上了，那估计你就危险了，要是你压他身上了，估计他就危险了，要是你们两个谁都没压上，估计死是摔不死，那胳膊折腿短啥的也没准了。”

　　我又把头埋在了床上，然后伸手使劲砸了两下床单，“我操他大爷，操他大爷。”

　　“行了，行了。不至于。”

　　我使劲深呼吸了一口气，然后把身体转了过来，看着天花板。

　　然后夕郁也趴了起来，把头探到我的脸上方，“喂。”

　　我愣了一下，看着夕郁水汪汪的大眼睛。我深呼吸了一口气，“你这个算不算勾引我。”

　　夕郁笑了笑，“滚，谁勾引你，我就想看看，你怎么样。”

　　我摇头，“应该是真没什么大事，死是死不了。”

　　“行了吧你，至于这么生气吗。”

　　“无缘无故有个人拉着你去死，你说你能不生气吗？”

　　“那也不用这么生气啊。”

　　我看着夕郁，“下次周猩猩再跳楼，我就一脚给他踹下去，省的他浪费粮食。”

　　夕郁“扑哧”一声，就笑了，然后伸手摸了摸我的脸，“行了啊，也发泄了不少了，别在这么气愤了啊。”

　　我叹了口气，然后跟夕郁对视了一分钟，接着我把眼一闭。就躺下了。不动了。

　　夕郁在边上推了我一下。

　　我没有动。

　　她又推了我一下。

　　我依旧没有动。

　　夕郁笑了笑，“嘿，还给我装死了，是不是。”

　　我依旧不动。

　　夕郁又推了我一把，“王八六，再不说话，我就要走了。”

　　我闭着眼，“媳妇，需要人工呼吸，来抚慰一下我受伤的心灵。”

　　“你哪里受伤了，需要抚慰？”

　　“心灵，肉体。”

　　“哎呀呀。”夕郁笑了笑，“那怎么帮你。”

　　我伸手指了指自己的嘴，“女人点。”

　　“滚，滚。”

　　“真的，好媳妇。”

　　夕郁看着我，“我出去跟他们看电视去了啊。”

　　“你忍心见死不救吗。”

　　“你别装。”

　　“就一口，你就亲一口。我就好了。”

　　夕郁笑了笑，然后我就感觉夕郁的唇吻了上来。我很干脆的一把就抱住了夕郁，然后一下就把她压在了身下。

　　夕郁“啊”了一声，“你疯了。吓死我了。”

　　我笑了笑，“哈哈，媳妇，来咯。”

　　夕郁推了我两下，“起来，起来。”

　　“傻子才起来。”接着我又吻了上去。

　　夕郁开始配合着我，只是象征性的推了我几下，我们两个很快的褪去衣物，然后我的电话就响了起来。

　　我看了眼电话。然后看了眼身下的夕郁，“继续，继续。”

　　夕郁看了我一眼，然后没有说话。

　　我又亲吻了上去，刚想下一步行动呢，电话又响了起来。

　　夕郁深呼吸了一口气，你先去把电话接了，真影响气氛。

　　我转头，很是生气的就下床从一堆衣物里把电话拿了出来。接着我直接的就把电话挂了。

　　结果我刚一挂。一上床，电话又来了。

　　我有些忍无可忍的直接就把电话的电池拆了下来，然后电话好几半，也不知道竟扔到哪儿了。

　　接着我就又冲着床上的夕郁扑了上去。

　　激情无限。


第838章 出门遇狗

　　折腾了许久许久，也不知道是什么时候，累了，然后，我们居然都睡着了。

　　等着我迷糊的睁开了眼睛的时候，发现夕郁依旧躺在我怀里很安静的睡觉，长长的秀发挡住了她的半个脸颊，夕郁挺白的。看的我有些如痴如醉。

　　接着我摇了摇头，然后轻轻的给夕郁把脸上的头发撩了起来，想给她撩到后面。

　　结果我刚伸手，夕郁就把眼睛睁开了。

　　我看着有些迷糊的夕郁，然后冲着她笑了笑，“那你接着睡觉吧，如果你累了的话。”

　　夕郁打了个哈欠，然后水汪汪的大眼睛看着我，“六六，几点了。”

　　我摇了摇头，“我怎么知道，不过天都黑了。”

　　“咱们没睡多少时间啊。”

　　“哈哈，那睡着了，怎么会知道呢。”

　　“我感觉没多久吗。”

　　“现在最起码得有7.8点了，你信不信。”

　　“啊，这么晚了。”

　　我笑了笑，“怎么样，我厉害吧，是不是颇为舒适。”

　　“滚，你个臭流氓。”接着夕郁使劲掐了我一把，“臭流氓。”

　　我伸手就冲着夕郁的胸部抓了一把，接着她一下就急了，“王八六。”接着爬起来就骑到了我身上，开始跟我折腾。闹。

　　我陪着小夕郁玩了一会儿，然后看着她，“晚上咱们吃什么去。”

　　夕郁想了想，“你说吧。我什么都可以啊。”

　　“拉到吧，还是你说吧。”

　　夕郁伸手抱住了我的脖子，然后冲着我使劲亲了一口，“六六，我爱你。”

　　我笑了笑，“我也爱你。”

　　夕郁坐了起来，“赶紧啦，穿衣服出去吃饭了，我饿了。”

　　“啊，这么早。”

　　“这还早，你快点，穿衣服，然后咱们去吃饭，然后我还要回家的。”

　　我摇头，“回家干嘛，晚上住这里好了。”

　　夕郁笑了笑，“你确定吗？”

　　我点了点头，“自然确定了。”

　　“哦，你确定，是吧。”接着夕郁笑了笑，“那我给夕阳打电话，告诉夕阳。”

　　我愣了一下，“你要是告诉夕阳，会有什么后果。”

　　夕郁伸出来了两个手指。

　　“请说。”

　　“第一”夕郁笑了笑，“夕阳要是心情好，你得罪的他不是很严重，他顶多说不行，然后让我回家。”

　　“那第二呢。”

　　“第二？”夕郁看着我，“夕阳要是心情不好，你得罪的他不是很严重，他顶多臭骂你一顿，然后让我回家。”

　　我看着夕郁，“你能给我解释一下，你为什么总是喜欢强调一下，我得罪夕阳的问题呢。”

　　夕郁两手一叉腰，“哼，你还好意思说。”

　　“我怎么了？”

　　“你就别告诉我，王八六。你肯定把夕阳得罪死了。”

　　“你还没告诉我，你为什么总是要强调，我得罪夕阳程度的问题。”

　　夕郁想了想，“如果你得罪的程度比较深，或者稍微深的话，那夕阳会过来杀人的，然后再把我带走。”

　　我看着夕郁，“就没有可以不回家的可能？”

　　“或者你去跟夕阳他爸谈，那就没事了。”

　　我愣了一下，有些郁闷，“真是的，晚上过夜多好。”

　　夕郁笑了笑，“好啦，六六，赶紧起来吧。”

　　我摇头，“不起。”

　　“那我给夕阳打电话，好吧。”

　　“干嘛？”

　　“跟他好好说说。”

　　我想了想，然后看着夕郁，“还是算了，我起床。”

　　夕郁笑了笑，“怎么了你，至于吗。”

　　我摇头，“不是至于不至于的问题，夕阳这个人，我太了解了，他是呲牙必抱。小肚鸡肠。”

　　夕郁想了想，“其实也不是。”

　　“怎么不是了。”

　　“这个得看你怎么得罪他了。”接着夕郁冲着我笑了笑，“也就是他最近热恋中，没功夫搭理你，要么夕阳早就杀过来了，你还有时间在这里睡觉。”

　　我两手一摊，“他过来，我就从这跳下去。”

　　“怎么，你还敢跳。”

　　我点头，“反正摔不死。不过我得拉着夕阳一起。”

　　夕郁撇了我一眼，然后笑了笑，接着我跟夕郁就开始穿衣服，收拾。

　　全都弄好了以后，夕郁一抱我的胳膊，“走咯，六六。”

　　我笑了笑，接着我们来开门，看见门外的几个人，都看着我们。

　　我愣了一下，“你们看着我干嘛。”

　　臣阳和赵倩雅在一起呢。旭哥和程雪也在一起。只有小朝自己。

　　“你们俩睡醒了。”

　　“昂，怎么了？”

　　“没事。”旭哥笑了笑，“晚上吃什么啊。”

　　夕郁到是松开了我的胳膊，一下就到了程雪的边上，“程雪。”

　　程雪也笑了，伸手呼啦了夕郁一把，“你们这么长时间，等了你们半天了。”

　　“我哪知道你们等着呢啊。”

　　“就是，也不好意思去打扰你们，是吧。”程雪坏坏的看了眼夕郁。

　　夕郁脸一下就红了，“讨厌不你们。”

　　接着周围的人全都笑了。

　　我冲着他们乐了乐，“怎么着，都没吃饭呢？”

　　旭哥点头，“嗯，都没吃呢。等着你们俩等了这么长时间了，你们也好意思。”

　　夕郁笑了笑，“晚上我们做东好咯。”

　　“我看行。”

　　“我看不行。”

　　“反对无效。”

　　接着夕郁笑了笑，“走咯，六六。”

　　我摇了摇头，一帮人，就出了门，大家一路上，琢磨了半天，最后决定去吃涮肉，因为天气热了，好久不吃了，所以大家都想去吃。

　　我们打了个车，没多少时间，就到了饭店门口。我们本来想去雅间的，结果没有雅间了，最后大家一致决定，还是就坐外面大厅吧。

　　我刚一坐下，就叹了口气。

　　夕郁坐在我边上，“六六，你叹气什么。”

　　我摇头，“跟这些人吃肉，你想让他们把咱们吃死吗。”

　　夕郁笑了笑，“哈哈，你至于吗。”

　　我摇头，“不至于。”然后我伸手指着臣阳他们，“女性随便吃肉，男性，一人一盘，多了自费。”

　　旭哥笑了笑，伸手，冲着旁边的服务员就喊道，“十盘肉。”

　　那个女的看了眼我们。

　　我紧跟着说道，“没有。”

　　“十五盘”臣阳跟着说道。

　　我看了眼臣阳，刚想说话。

　　小朝就咳嗽了一下。然后我看见三个人揉拳头，夕郁和程雪赵倩雅三个人在那笑。

　　我点了带你头，“嗯，那就十五盘。”

　　服务员看着我们，“这么多？吃的了吗？”

　　我点头，“嗯，这还多。”

　　臣阳跟着笑了笑，“你应该问问够吃吗。”

　　“还要别的吗？”

　　臣阳和旭哥统一摇头。

　　我跟着说道，“我们四个男的只吃肉，然后给上10个啤酒。剩下的，去问那些姑娘。”

　　服务员笑了笑，然后就走到了夕郁他们的边上。

　　我看着小朝，“什么时候你身边也坐一个人。”

　　“就是。什么时候你边上也坐一个。”

　　小朝摸了摸自己的脑袋，“我也发愁呢，最近小魅不知道为什么，越来越远离我了。而且今天放假，电话一直也打不通，想约她出来玩会，都没机会。”

　　我看了眼小朝，“实在不行，就放手吧。”

　　“哪有那么容易的。”小朝叹了口气，“反正也这么长时间了，就这么呆着吧。我投入了这么多，不能说放手就放手的。”

　　接着，夕郁再旁边拽了拽我的胳膊，“六儿，六儿。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　夕郁伸手指了指另一面，“你看看，那是谁。”

　　我转头，正好看见哮天犬笑呵呵的冲着我们走了过来。

　　我有些郁闷，“狗来了。”

　　接着所有人都看向了哮天犬的位置。

　　旭哥跟着骂道，“操他妈的。”

　　“一会儿都冷静点，别把事情闹大了，毕竟在他手下呢。”臣阳想了想说道，“看看他干嘛吧。”

　　哮天犬冲着我们笑了笑，然后走到了我们的边上，我们几个全都站了起来，“老师。”

　　哮天犬冲着我们伸手，“好，好，都坐下吧，坐下吧，没事啊。”

　　我们几个笑了笑，“嗯，老师，你也来这吃饭了。”

　　哮天犬点头，“是啊，怎么，今天放假了，都挺清闲啊。”

　　旭哥笑了笑，“老师，一起吃点？”

　　哮天犬摇头，“不用，我那边还有朋友呢，我就是看着眼熟，所以过来确认一下。”

　　“确认什么啊？”

　　哮天犬伸手指了指我们，“6个，加一个，正好3对加1个，是吧。”

　　“什么意思啊，老师。”

　　“没什么，学校是禁止早恋行为的，这些你们懂吗？”

　　我看了他一眼，心里厌恶到了极限，不过我依旧陪着笑脸，“老师，没有，我们没有搞对象，都是普通朋友。”

　　哮天犬伸手一直旭哥，“他们两个，刚才亲嘴了吧，这大厅广之下，也是朋友？”

　　我们几个看了眼哮天犬，没有说话。

　　哮天犬笑了笑，然后冲着程雪开口问道，“你叫什么，是哪个班的，明天到我办公室来一下，好吧，别让我去找你。”

　　“干嘛啊，老师，别，别这样啊。”

　　哮天犬笑了笑，“有点学生的样子，别这么使劲喝酒，听见了吗，学校也是不允许学生抽烟喝酒的，不过放假了，我就不管你们这些了。”接着哮天犬冲着我们笑了笑，“我在那边那桌，我回去吃饭了。”然后哮天犬伸手指着程序，“你明天记得去找我。别让我去找你。”

　　“别啊，老师。”

　　“行了。先这样，你们吃着。内个小丫头，别忘记了，我可记住你了。”接着哮天犬很牛逼的笑了笑，把手插进了裤子兜里，然后摇晃着身体，就回到了他们那一桌。

　　那一桌有4，5个人的样子，看起来，也是快要吃完了。

　　哮天犬刚一走，旭哥一下就急了，“我操他妈。”

　　程雪看了眼旭哥，“他明显的故意过来找事来了，没事，我明天去就是了。”

　　“不能去，要是真的去了，那还得背处分，请家长，更麻烦。”

　　“那怎么办？”程雪明显的心情有些不好，“傻逼一样，哪有这样的老师。”

　　臣阳深呼吸了一口气，然后笑了笑，“其实想把这个事情解决，也挺好解决的。”

　　我们几个愣了一下，然后全都看向了臣阳。


第839章 结账

　　本来大家挺好的心情，被哮天犬的这一顿搅和，都弄的十分的郁闷。

　　我心里这个狠，真想拿着刚给我们拿上来的啤酒瓶子，一瓶子送给哮天犬。

　　夕郁在边上，伸手抱住了我的胳膊，“六六。”

　　我转头，叼起来一支烟，然后冲着她笑了笑，伸手拍了拍她的面颊，“没事，放心。”

　　夕郁点了点头，然后冲着我说道，“六六，你说他怎么这么烦人，哪有这么当老师的。”

　　臣阳笑了笑，“人傻逼，是一辈子的事情，这些都是没有办法改的。”

　　程序很生气的把手里把玩的小钱包，一下扔到了桌子上，“操他妈的，真晦气，出门碰狗。”

　　“什么玩意啊。”

　　旭哥一把搂住了程雪，“没事，没事，媳妇，别生气。”

　　师太在一边也跟着说道，“就是，为了一只狗，扫了大家的兴致，完全没必要。”

　　臣阳在一边抽了口烟，“我不是跟你们说了吗，对付这样的狗，我刚才就明白他是什么意思了。”

　　我们几个看着臣阳，“问题是刚才你没说。”

　　“我看着你们没人应承我，我才不说了。”

　　旭哥笑了笑，“行了你，赶紧说吧。”

　　臣阳抽了口烟，“你说他好好的过来，跟咱们说这些，是什么意思。”

　　我看了眼臣阳，然后想了想，又看了看哮天犬他们那一桌儿，“让咱们给结账。”

　　臣阳拍了拍手，“嗯，基本就是这个意思。”然后接着说道，“给他那桌子，再上几个菜，然后把账结了，就什么事都没有了，其他的全是次要的，他也不是非想要明天去处理一下谁谁的，他只是想要咱们给那桌子结账，然后显得他很有面子，也可以在那边吹嘘一下。你们想想，是不是这么个理儿。”

　　“结账，结他妈个逼。”旭哥跟着骂道，“爱怎么周怎么周，还他妈给他结账。”

　　臣阳两手一摊，“看见了吧，关键的就是咱们怎么把这口气咽下来。”

　　“咽他妈了个逼。”我有些生气的骂道，“有他妈这么样子的老师吗，臭傻逼，真的，侮辱了老师这个称呼了。”

　　“败类，真他妈败类”小朝也跟着骂道，“老子这两天也是气不顺，真想上去好好问候问候他那年迈的老妈。这个臭狗逼。”

　　“确实够傻逼的。”师太也跟着骂道。

　　夕郁在边上抱着我的胳膊，“六六，要么你去给他点急个菜，然后把账结了好了，我身上的钱，应该还够这两桌子的。”

　　我转头，看了眼夕郁，刚想说话，夕郁冲着我眨了眨眼。我愣了一下，然后仔细想了想，然后没有说话，“来，把钱包给我。”

　　夕郁点了点头，然后从她的小包里面就把钱包拿了出来，递给了我，“给，六六。”

　　我把钱包装进了衣服里面，然后四处看了看。

　　旭哥抽了口烟，然后冲着我们说道，“你们几个在这等着我。”接着我看见旭哥伸手就把桌子上的酒瓶子拿了起来。

　　程雪在一边吓了一跳，一把就拽住了旭哥。臣阳在旭哥的边上，伸手也拽住了他，“你要干嘛去？”

　　旭哥看着臣阳，“松开我，我去给他结账去。”

　　“行了你，坐下。”

　　“就是，就是，坐下。”接着程雪说道，“我明天就去找他去，看看他能把我怎么着了。”

　　“他就是一个傻逼，有什么事有本事冲着咱们来啊，他冲着程雪去，吓唬人家程雪干嘛，大傻逼。活傻逼。”小朝愤愤不平的说道，“你也别去找他去了，你跟他闹，在怎么闹，吃亏的也是咱们自己，他一口咬定咱们搞对象早恋了，你过去在把他打了，还得赔他钱，学还上不了了。”

　　旭哥看了眼小朝，“我赔，我赔他妈了个逼。”

　　“行了你。”程雪说话的声音有些大，然后又使劲拽了一把旭哥，“你给我坐下。”

　　旭哥看了眼程雪，然后没动。

　　“你给我坐下，听见了没有？是不是你还真的没完了？”

　　旭哥叹了口气，然后骂了一句，“操他妈的，憋屈死了。”

　　夕郁在边上推了推我。

　　我站起来，看着他们，“行了，都别生气了，为了这么条狗，生气也不值，给他点两盘狗肉送上去，得了。”

　　夕郁一听，然后转头看着我，“你疯了。”

　　“怎么了，点狗肉也是大菜啊。”

　　“你以为他傻，他不知道你们背后怎么称呼他，你还给他点狗肉，你那是去干嘛去了。是去帮忙去了，还是挑事去了。”接着夕郁一把从我手里把钱包抢了过去，“一帮冲动的人，真是物以类聚。”接着夕郁自己就站起来，去了服务台。

　　旭哥看了眼程雪，“别让夕郁去。你去。”

　　程雪点了点头，“我知道。”接着程雪也站了起来。往那边走，路过我边上的时候，我伸手就拉住了程雪的手，“行了，行了。不用了。”

　　“别，别。我去吧。”

　　“谁去都一样。”

　　“六儿，你就让他去吧。”

　　“不用，别别。”我拽着程雪，冲着她笑了笑，“干嘛这么客气。”

　　“别，你赶紧松开我吧。”

　　“真没事。”我笑了笑，然后往后推了程雪一把，“你别这么见外，我们也都不是矫情的人，你这样，我可生气了。”

　　程雪转头，看了眼旭哥。

　　旭哥笑了笑，“那就回来吧。”

　　程雪看着旭哥，“合适吗。”

　　“我们之间没什么合适不合适的，没事。”

　　程雪想了想，就回到了旭哥的边上。

　　程雪刚一坐下，旭哥的电话就响了起来。

　　旭哥拿出来电话，看了一眼，“嘿，我操，真新鲜了，周猩猩要干嘛。”

　　我一听，然后立刻喊道，“谁？”

　　“周猩猩啊，你这么激动干嘛。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着旭哥说道，“听好啊，要是周猩猩找我，那就说不在，没问题吧。”

　　旭哥想了想，“为啥。”

　　“你就说吧，忽悠他就是了，别说咱们在一起呢，要是问，就说不知道。”

　　“哦，人家找你干嘛。”接着旭哥就把电话接了起来，“喂。”

　　“哦，猩猩哥啊。”

　　“嗯，没有啊，没在一起，我跟臣阳我们在一起呢，他一天没看见人了。”

　　“哦，哦，那这样。”

　　“好的。”

　　旭哥挂了电话，然后看着我，“真的找你？”

　　“废话什么。”

　　“操，这个周猩猩找你把打你电话。”

　　我瞥了眼旭哥，“我电话没开机。”

　　“他干嘛找你。”

　　“没事，他太爱我了。”

　　“滚吧你，臭不自角的。”

　　我叹了口气，“是真的，傻逼周猩猩。”

　　臣阳笑了笑，“他有多爱你。”

　　“愿意跟我一起死”我想了想，然后回答道。

　　接着周围的人都笑了。

　　我瞥了眼他们，也懒得解释什么。

　　没一会儿，夕郁就回来了，到了我边上，然后就坐下了。

　　我看着夕郁，“处理完了？”

　　夕郁点头，“嗯，给他们要了两盘肉，要了个果盘。然后给他们把账结了。”

　　旭哥有些郁闷，“我操他妈的。”

　　“行了，行了，别影响他们了，咱们自己喝咱们的。”接着我自己就把啤酒打开了。

　　大家把酒杯举了起来，不管怎么感觉，就是气氛不对。

　　“操他妈的，好了，不想了，来喝酒。”接着一帮人，伸手就把酒杯举了起来，喝酒。吃肉。

　　不知道为什么，我吃着肉，也不香了，还真没什么食欲了。

　　我们吃饭吃到一半儿的时候，哮天犬狗一样的冲着我们就走了过来，然后我看见他周围的人，全都出去了，他再最后跟着人家找了招手，“行了，我马上出去。”

　　接着哮天犬到了我们边上，我们几个你看看我，我看看你，然后统一的深呼吸。

　　哮天犬到了小朝的边上，然后伸手就从衣服里面把钱包拿了出来，“多少钱？”

　　小朝转头，“不用，不用，老师，就当我们请你一顿。”

　　“别，别，那多不好意思，多少钱，说吧，人家等着我呢，给了你们钱，我好赶紧走。”

　　我心里这个鄙视他，臭傻逼一样，多少钱，你自己问服务员不就得了吗，过来问这些，明显着不想给，得了便宜还卖乖，大傻逼，逼急了爷，真他吗一酒瓶子拍死你。

　　夕郁推了我一下，然后冲着我眨了眨眼。

　　我有些郁闷的站了起来，然后走到了哮天犬的边上，“老师，不用了，不用，有点太客气了，就当我们请你一顿吧。”接着我就把哮天犬往外推，他那个体形，被我轻轻的一推，果然弱不经风，就往外走。

　　到了门口的时候，哮天犬把钱包收了起来，“嗯，行，那下次我再请你们。”

　　我冲着他笑了笑，“老师，我们那两个朋友，真的没有搞对象，关系不错，闹几下而已。”

　　哮天犬点了点头，“我知道了，行了，以后都注意点，拿着家里的钱，到了学校不好好学习，成天做一些与学习无关的事情，要是让你们家里知道，多不好，多辜负家里人对你的期望，你说是不是？”

　　我看了眼哮天犬，然后赔笑道，“是，是，老师，我们记住了，记住了。”

　　哮天犬点了点头，“行，那这个事情就先这么着，我走了啊。人家还等着我呢。”

　　我“嗯”了一声，然后跟他招手，“老师，再见。”

　　接着旭哥和臣阳也走了出来，“老师，您慢点。”

　　“行了，不用送了，那先这么着。”接着哮天犬心满意足的就开门出去了。

　　他刚一出门，旭哥有些抓狂的使劲打了自己胸口一拳，“操他妈。”

　　“行了。行了。”接着我伸手一搂旭哥，“走，回去了。”

　　我们几个回到了座位上，看见程雪也没有什么心思吃饭了，在那一脸的不开心。

　　我们几个你看看我，我看看你，“好了，好了，不想那些了，来，来，继续吃饭。”


第840章 吓

　　本来大家兴质都挺高的，都想着好好吃顿饭呢。好久没有好好吃饭了。所有所有的人。也都挺开心的，自从哮天犬出现的那一刻起，就让大家都心里添堵，不得不说，哮天犬确实有一套，让你结账，他还不说，还得让你自己去领悟，然后得了便宜，还不忘卖乖，还把父母对你的期望拿出来。

　　按照以前的饭量，15盘肉真的不够我们吃，因为这里一盘肉也没多少，我几口，就能吃完一盘肉。

　　但是今天，足足剩了将近7盘肉。看着一桌子的可口的饭菜，然后还没有什么食欲，真是郁闷到了一定地步，最后，很干脆的，夕郁站起来去结了账，大家有些不开心的，一起出了门。

　　在饭店门口，旭哥深呼吸了一口气，“妈的，傻逼哮天犬。”

　　“好了，好了，不想那些了。”

　　“就是浪费的那些肉可惜了。”

　　我转头，冲着臣阳就打了一拳，“不说你傻逼，十盘就够了，你非要十五盘。”

　　“操，管我什么事。”

　　“是你要的十五盘不。”

　　“废话，正常情况下，你摸着你自己的良心说说，十五盘够咱们吃的吗。”

　　“那今天是正常情况吗。”

　　“操，我要肉之前，知道啸天狗在那边吗。”

　　我看了眼臣阳和小朝，“行了，行了，别吵了都。”

　　“就是，没什么可吵的。”夕郁笑了笑，“破财免灾，全当喂狗了。”

　　“本来就是喂狗了。”接着旭哥看了眼夕郁，“就是让你破费了。”

　　夕郁一听，“呦呦，旭哥还会有不好意思的时候啊。”

　　“那是，要是六的钱，我就不说这些了。”

　　夕郁看了眼旭哥，“还真是他的钱。”

　　“你别逗了，他什么时候有钱。”

　　我转头，“就是，我哪来的钱。”

　　夕郁撇了我一眼，“你过年那会，刚回来的时候，给我上缴的钱，一直没怎么花，就上次给你买了件衣服，我今天出来的时候，发现自己没钱了，然后才想起来你那些钱，我就拿出来了。”

　　我点了点头，“哦，这样啊。”接着我抬头看着旭哥，“赶紧，谢谢我。”接着我拍了拍自己的胸脯。

　　旭哥看着夕郁，“我收回我刚才的话啊，早知道是这个傻逼的钱，我心里早踏实了。”接着旭哥“哈哈”的笑了笑。

　　我一听，“我操，你他妈还是人吗。”

　　“我是你爸爸。”

　　“你妈逼辉旭。”

　　“傻逼六儿。”

　　接着我跑上去冲着旭哥就踢了一脚。然后一下就跑开了。旭哥就开始追我。结果小朝半路非使坏，拌我一下。最后不知道怎么弄的，一帮人就全都厮打到了一起，在大马路上，互相嬉戏打闹。

　　倒是苦了那几个女的。推着我的摩托车，谁也不敢上去骑，最后那三人，也没什么好办法，就只能推着走了。

　　折腾了好久，最后还是在夕郁的怒吼声中，大家才停止了打闹。

　　“你们四个大老爷们打够了没有？”夕郁插着腰喊道。

　　“就是，过来推车来，一群王八蛋。”程雪跟着骂道。

　　“怎么这么大人了，还跟一帮孩子一样，我真是发愁。”

　　“就是，你说他们几个什么时候能改改。”

　　“那谁知道，我算是服气了，这么多人看着他们，他们还闹。”

　　“妈的，王越，你在没完，不过来推车，老娘要怒了。”

　　“还有你，辉旭。”

　　我愣了一下，然后一下就停住了。不过一个手还是掐着旭哥的脸。

　　旭哥踢了我一脚，“赶紧滚。”

　　我笑了笑，松开手，跑了回去，到了夕郁的边上，伸手就接过了摩托，接着我就坐了上去，“来，媳妇。”

　　夕郁撇了我一眼，“闹啊，接着闹啊。”

　　“别，别，好媳妇，赶紧，赶紧。”

　　夕郁冲着程雪和师太招了招手，“那我回家了啊。”

　　“嗯，拜拜。”

　　接着夕郁又跟他们几个告别。大家客套了几句，我骑着摩托路过旭哥的时候，然后一个手抬了起来，很迅速的冲着他脑袋就呼啦了一把。而且还挺用力。

　　旭哥一捂脑袋，“哎呦，我操你大爷。”

　　接着我一拧油门，夕郁在我后面“啊”了一声，然后一下就抱住了我的腰。我跟着就扬长而去，“哈哈。”

　　我刚笑了没几下呢，就感觉自己腰这个疼，“哎呦。”紧跟着又是一阵疼痛，“哎呦，疼死我了，疼死我了。”

　　“王八六，你吓死我了，你个王八蛋，王八蛋。”

　　“轻点，轻点。”

　　“你还骑那么快不了。”

　　“不了，不了，一定不了，哎呦，疼死我了。”

　　“王八六。”

　　“行了行了。”

　　“行屁。”接着夕郁又是一用力。

　　“哎呦，疼死我了，你别掐了行不。”

　　“不行。”

　　“好。”接着我又使劲一拧油门。摩托车一下又蹿了出去。

　　“啊！”夕郁叫了一声，然后又紧紧的抱住了我的腰，“王八蛋。你个臭流氓。”

　　“哈哈。”我笑着一路扬长而去。

　　感觉颇为舒适，很是幸福。

　　我带着夕郁快到他们家楼下的时候，我就把车停下了。

　　夕郁看着我停车了，然后冲着我问道，“六六，怎么了？”

　　“没事，就从这吧，不把你往里送了。”

　　“干嘛啊你。”接着夕郁冲着我笑道，“不是才搞了这么点时间对象，你连家门口也不想送我过去了吧。”

　　我笑了笑，“不是，不是。”

　　“那是为什么。”

　　“我这个。”

　　“你什么你，王八六，我这就下车，你记好了，别后悔。”

　　“不是，不是。”我冲着夕郁说道，“你别误会我啊！”接着我开口道，“我是怕碰见夕阳，你知道的。”

　　夕郁一听，想了想，“有我在，你怕碰见他干嘛。”

　　“我就是怕啊。”

　　“你怎么得罪他了。”夕郁看着我很郑重其事的问道，“我很想知道。”

　　我叹了口气，“别提了，别提了，我送你过去还不行吗，夕阳也不会这么巧，也不会在那等着我，你说是吧。”

　　夕郁笑了笑，“好你个王越，还有那个夕阳，你们俩就是什么都不说，是吧，行，你们俩都别说。”

　　我笑了笑，“走，走。”接着我又往前骑了一阵子，没一分钟，就到了夕郁家楼下。

　　接着楼道的灯突然就亮了，有人下楼。

　　吓的我心里一咯噔，差点就拧油门蹿出去了，不过幸亏下楼的是个女的，让我感觉还好点。

　　夕郁看着我，“你这么紧张干嘛。”

　　“没事，我怕夕阳杀了我。”

　　“为啥，有我在，你怕这些干嘛。”

　　我看着夕郁，“你现在阻挡不了夕阳对我的怒火了。”

　　夕郁笑了笑，“懒得理你。”接着夕郁下车，伸手就抱住了我的脖子，“六六，我爱你。”

　　“媳妇，我也爱你。”

　　接着跟夕郁吻别。

　　我看着夕郁上了楼，看着她屋子里的灯开了。然后夕郁从窗口，给我招手。

　　我笑了笑，然后冲着夕郁也找了招手，转身就行驶出了她们的小区，再小区门口的超市，我赫然看见了夕阳的警车，但是我没有看见夕阳。

　　我本来想直接跑的，但是猛然间发现驾驶的位置没人，然后我看了眼超市里面，夕阳的身影还真的在。他肯定没有看见我。

　　我能看见驾驶没人的最主要的原因，是因为副驾驶的窗户，是开着的。而且，副驾驶，坐着一个姑娘，准确点，是一个美女，而且，一身黑色西服，看起来很美。

　　只不过我越看这个女的越熟悉。我慢慢的把车从她边上行驶过去，然后仔细的确认了确认，那个女的，也一直盯着我看，然后我突然想起来了点什么，我拍了拍自己的脑袋。

　　这个时候，夕阳推开超市的门出来了，手里拎着一袋子吃的，接着，夕阳一眼就看见了我。

　　我也看见了他。

　　夕阳伸手就指着我，“王越，你他妈给老子站那。”然后他根本不带犹豫的就把刚买的吃的，一下就给扔了。

　　我一听，冲着夕阳喊道，“大舅哥，你真不讲究，媳妇都是我给你介绍的，你还要跟我算账。”

　　“你他妈少废话，给老子站那。”

　　“操，傻逼夕阳”跟着我大声喊了一句，一拧油门，扬长而去。

　　心里这个郁闷，妈的，这个女的不是去卖保险的吗，怎么卖着卖着，把自己也卖给夕阳呢，操，这个女的长没长眼。夕阳他也看的上，这么小肚鸡肠的人，她也喜欢。夕阳更傻逼，货都收了，还要打送货的。有他这样的人吗。他买了点保险，然后平白无故的找了个这么美的媳妇，他还不知足，操，操，操。妈的，老子好欺负吗。妈的，夕阳果然不简单。

　　想归想，但是我还是没有忘记回头看一眼，确保夕阳没有追上来了以后，心里舒适了不少。

　　我放慢了速度，接着突然一个大远光灯照着我。

　　我愣了一下，下意识的以为是夕阳，然后就要跑，然后看了眼车，镇定了一下，不是，他开远光，实在闪我后面的大车，我深呼吸了一口气，有些郁闷，我容易吗。

　　我越想越郁闷，到了臣阳家楼下，停好车，自己就上楼了，一路上楼道的声控灯也没有亮。我也懒得使劲跺脚，就往臣阳家走，到了臣阳家门前。

　　我刚把钥匙拿出来，准备开门。

　　然后一个人影，猛然的就冲了出来。亮亮的眼睛看着我。

　　“啊！”吓了我一跳，我一下就喊出来了。

　　接着我看见了一只毛绒绒的猩猩，一把就抱住了我，“小六哥，我可算把你等回来了。”


第841章 猩猩的赔礼道歉

　　楼道的声控灯，被我这一喊，还真的就给喊亮了。已经挺晚的了。楼道里也没什么人，加上我上楼的时候满脑子都是夕阳，跟那个卖保险的女人的事情。还真没注意。

　　周猩猩瞪着他大大的黑乎乎的眼睛，然后抱着我的腰，也不说话，把头就埋再我胸口处，“小六哥，小六哥。”

　　我使劲推了他一把，“给我起来。”然后居然没有推动，接着我继续推了他一下，“赶紧给我滚犊子。”

　　“小六哥，我不走，说什么我都不走。”

　　“楼道里呢，这个时间，人家都睡觉了，你抱着我干嘛，赶紧松开我。”

　　“我不。小六哥，我哪里都不去。”周猩猩继续倔强的抱着我的腰。而且抱的死死的。

　　我深呼吸了一口气，然后刚想继续说话，臣阳家的门就打开了。

　　接着从里面探出来了三个人头，最下面的是小朝，然后是旭哥，在往上一点的，是臣阳，他们三个很有顺序的叠在一起，然后看着门口的我和周猩猩，三人目不转睛。

　　我深呼吸了一口气，冲着他们说道，“你们三个看啥，还不过来帮忙来。”

　　旭哥笑了笑，“你们继续，继续。”

　　我有些郁闷，“什么叫我们继续，过来，给我弄开他。”

　　臣阳摇头，“NONONO。接着冲着我一伸手，你们继续。”

　　我笑了笑，“你们几个给我来这套，是不是。”

　　“哪套？”

　　“就是，我们就是看戏的，绝对不管。”

　　“都不管，是吧。”

　　“嗯，不管。”

　　我冲着他们三个伸出来了大拇指，然后拍了拍抱着我腰的周猩猩，“好吧，周猩猩，你先松开我，咱们好好说。”

　　“我不松开你，松开你你就该跑了，小六哥，我错了，行不，我错了。”

　　我叹了口气，“嗯，行，你松开我吧。”

　　“我不松，我不是故意的，真的，我发誓我今天不是故意的抓着你不放手的，我也不知道为什么会那样，那都是临时的反映，下意识的反映，等我反应过来，想松手的时候，你都已经跟我一起下去了。”

　　“说什么呢？”

　　“就是。”

　　“六儿，你跟周猩猩干嘛了，为什么周猩猩一脸死了姥姥的表情，然后刚才我们说了他半天，让他先进去，他就不进家，就在门口坐着。”

　　“就是，人家猩猩也不是白来的。”

　　旭哥伸手指了指屋子里面，“猩猩抱过来了十条烟，全都是好烟。”

　　“还拎过来了好几瓶子好酒。都是周国发的。刚才哥几个都整了一瓶子了，真的，感觉颇为舒适。”

　　我瞥了眼臣阳，“舒适吧。”

　　臣阳点头，“嗯，不管多大的错误，这些也够弥补了，你们俩就赶紧别闹了进来吧。”

　　我看着臣阳，然后伸手拍了拍周猩猩，“你下次再有这样的事情，你拉着臣阳跟你一起，好吧。”

　　周猩猩抬头，然后转头看了眼臣阳，然后摇了摇头，“不了，不了。”

　　“什么不了，臣阳感觉那个事情，你这些东西，都是丰富的回报。”

　　周猩猩继续摇头，“小六哥，我错了，我错了。”

　　“操，人家干嘛了，你至于这么不依不饶的吗。”

　　“滚你大爷的，你懂个鸡巴。”

　　“反正我看见猩猩把东西拿过来了，我们几个都原谅他了。”

　　我一听，“操，你们几个原谅他了，你知道他干嘛了吗？你们几个这么说。”

　　“操，干啥事也没有这么严重的后果。”接着旭哥冲着周猩猩说道，“猩猩，以后再有这样的事情，你拉着我，你看看我有没有他那么小气。”

　　我愣了一下，然后转头看着旭哥，“你当真？”

　　旭哥双手一叉腰，“废话，你当谁都跟你一样，那么小心眼？”接着旭哥很牛逼的说道，“不管多大的事，也不至于这么严重的后果，你看我们猩猩的道歉，多诚恳。”

　　“就是，就是，你怎么是这么小心眼的一个人啊。”

　　“我也没看出来，你这个人，真是，哎。”

　　我听完了他们几个的嘲讽，不知道为啥，突然就笑了。然后伸手拍了拍周猩猩，“猩猩。”

　　周猩猩抱着我的腰，然后也不说话。

　　我伸手又拍了拍周猩猩，“你先说话。”

　　周猩猩抬头看了我一眼，“然后眼圈红红的。那眼泪就流了出来。”

　　我愣了一下，“周猩猩，你要干嘛。”

　　周猩猩留着眼泪，一把鼻涕一把泪的，抱着我的腰，也不说话。

　　“你真不是人。”

　　“就是，你还是人吗？”

　　“六儿，行了，你看猩猩这样，你舒服吗，他知道错了，就好了。”接着旭哥拿出来一只大中华，点着了，抽了几口，“你有点人性，下次猩猩再有事，别叫你了，我去，同样的事，如果发生在我身上。我包准没二话。”

　　我看了眼旭哥，然后想了想，“你知道什么事吗？”

　　“什么事也不至于你这样。”

　　我深呼吸了一口气，“好，好。”接着我伸手一拍周猩猩，“你给我停住，安生点。”

　　周猩猩看着我，继续一把鼻涕，一把泪，也不说话。

　　我深呼吸了一口气，“周猩猩，你要是在这样，我可走了。”

　　周猩猩一听，赶紧摇头，“小六哥，我错了，我错了。”

　　我看着周猩猩，“嗯，行，我不生你气了，好了，没事了没事了，你安静会，别哭了，行不。”

　　周猩猩继续点头，“知道了，小六哥，我今天，真的不是故意的。”

　　“行了，行了。”旭哥直接打断了周猩猩，“你们俩赶紧进来吧，你别跟傻逼六解释了，他就是一个小心眼的犊子，你跟他说那么多干嘛，下次再有那样的事情，你过来拉着我，我陪你一起去。”

　　周猩猩愣了一下，然后转头，看着旭哥，“你自己去吧，我不去了。”

　　我“扑哧”一声，然后就给笑了出来。

　　旭哥一听，“嘿，我说你个周猩猩，你真是不识好歹，是吧。”

　　我摇头，然后伸手拍了拍周猩猩，“不过你还真没准，你也别说让他自己去，你记着，下次再有这样的事情，你拉着他一起，知道不？”

　　周猩猩摇头，“我错了。”

　　“你错什么错，他那么强烈要求你带着他一起，你还错什么错。”

　　周猩猩愣了一下，“那我对了吗？”

　　我摇头，“反正，如果下次再有这样的事情，你就去叫上辉旭，带他一起，听见了吧。”

　　周猩猩看着我，也不说话。

　　“你倒是说话啊。”

　　“我应该怎么说啊？小六哥。”

　　“你就说知道了，然后下次真的有，你就叫他，然后拉着他一起，听见了吗。”

　　周猩猩点头，“我知道。”

　　接着我看着旭哥，“你发誓。下次周猩猩叫着你，你不能拒绝。”

　　旭哥看了我一眼，“你以为我跟你一样，那么小心眼。”

　　“嗯，就是。”我冲着旭哥说道，“我小心眼，你发誓，你不带躲的，下次跟着周猩猩一起，你看看你会不会有这么好的脾气，我让你站着说话不腰疼。”

　　旭哥点头，“只要周猩猩还有这么多回报，而且，是我们两个人一起做的，谁都不吃亏的，那我一定去。”

　　“光说不行，你说话又不算话。”

　　“那行，我发誓，我发誓行了吧。”旭哥笑了笑，很鄙视的看了我一眼，“我发誓，要是周猩猩下次再有这样的事情，我一定陪着他一起，我拿我全家性命发誓，你看行不？”

　　我愣了一下，然后就不说话了。

　　臣阳在一边笑了笑，“你看看人家，再看看你。”

　　“就是，就是，真是差距啊。”小朝跟着摇头，“你说都是人，怎么差距就这么大。”

　　周猩猩这个时候把头抬了起来，伸手擦了擦自己的鼻子和眼睛，然后冲着我，很纯真可爱的说道，“小六哥，下次让他自己来行不行。”

　　我笑了笑，“你哪有准，下次记得叫他就行了。好了，松开我吧，别哭了。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“哦，我知道了。”接着转头看了眼旭哥。

　　旭哥笑了笑，“看见了吧，你看出来谁最好了吧。”

　　我点头，“嗯，你好，你是真的好，我只能祈求上天，你下次会跟我这次一样，一样有这么好的运气，正好沈萍和周国发都没出差，而且，还被人发现的及时。嗯嗯，有惊无险。”

　　旭哥看着我，“你说什么呢你。”

　　“没事，没事。祝你好运。”

　　“操，反正不能跟你一样小心眼。”

　　“你说谁小心眼。”

　　“就是你。”

　　“那还用说。”

　　“就是，我都鄙视你。”

　　我看了眼他们几个，然后深呼吸了一口气，“好，好，我不跟你们一般见识。”

　　周猩猩也松开了我的腰。

　　接着，我们隔壁的门，突然间就开了，一个只穿着四角内裤的大老爷们出现在了我们的视线，他伸手第一句话就是，“你们几个，还有完没完了，知道现在几点了不，知道所有人都在睡觉呢不，你们能不能有点素质，你们明天不上学，我们还要上班呢，能不能别折腾了。”

　　哥几个都郁闷了，然后赶紧给人家说好的，到了一半，另一边的人也出来了，接着我们几个一顿赔礼道歉。

　　回屋子。

　　我看了一眼，桌子上的好烟好酒。叹了口气。

　　周猩猩在我后面一会儿给我锤锤肩膀，一会给我端茶倒水。外带赔笑的。整的我突然就不生气了。

　　不过还是有些郁闷的因素，周猩猩晚上不回家了。而且，他坚持要求，要跟我住。


第842章 疏远了

　　“你晚上去跟小朝睡去。”

　　“为什么跟我去。”

　　我看了眼小朝，“这个是一贯的传统。”

　　“什么叫一贯的传统？”

　　“每次家里来了人，都是占用你的床啊。”

　　小朝两手一摊，“这次不一样。”

　　“没什么不一样的。”接着我转头看了眼猩猩，“你晚上跟小朝睡去，听见了没。”

　　周猩猩大眼睛看着我，然后眨了眨，接着很坚决的摇了摇头，“不去。”

　　我愣了一下，然后深呼吸了一口气，“去吧，啊，听话。”

　　“不去。”周猩猩继续摇头，“我说什么都不去，我不跟他一起。”

　　“那你要跟谁一起。”

　　周猩猩伸手指了指我，“我就跟小六哥一起，不跟他们一起。”

　　“听话，好猩猩，你晚上就跟小朝睡啊，我都不生你气了。”

　　“我不去。”周猩猩继续摇头，“我不要跟他一起，我跟小六哥一起。”

　　我有些压抑，“猩猩。”

　　“小六哥，你说什么，都没用，我说不去，那就是不去的。”

　　“不去？是吧？”我看着周猩猩问道。

　　“怎么了，人家不去还爱你事了。”

　　“就是，你怎么这样啊。干嘛看不起我们小朝。”

　　“没错，人家有人家自己的意愿，你凭什么强迫人家。”

　　“就是，我最看不起你这样的人了。”

　　我看着他们几个一唱一和，然后转头，“猩猩，你听我说。”

　　“你不用说。”周猩猩狠狠的摇了摇头，“我就跟着小六哥，别人我都不跟着。”

　　“操，你他妈给我跟着小朝睡去。”

　　“我不去。”周猩猩摇头，“我说什么都不去。”

　　“操！”我一下就站了起来，然后伸手指着周猩猩问道，“你去不去？”

　　周猩猩摇头，“打死都不去。”

　　我有些郁闷，“你想好了吗。”

　　周猩猩“嗯”了一声，“说不去，就不去。”

　　接着我就冲着周猩猩就扑了上去，我原本以为我会很快的解决掉周猩猩的，谁知道。我刚一扑上去的时候，旭哥和臣阳，还有小朝，三个人都扑了上来。

　　所以，我基本没有什么还手的余地，就被他们几个给打倒在地，一顿折腾，一顿闹。

　　许久。

　　我躺在地上，深呼吸了两口气，感觉自己浑身酸痛，看着那几个人站在我边上，然后抽烟的选手。一个一个喜笑颜看。这个舒适。

　　“哎呀，好久没有一起修理他了。”

　　“就是，太没战斗力了。”

　　旭哥笑了笑，“周猩猩，晚上就跟着他睡，你看看他还敢说不行不。”

　　接着我看见一张毛绒绒的脸，冲着我伸了过来，“小六哥，你没事吧。”

　　我有些郁闷，看了眼周猩猩，然后摇头，“没事，没事。”

　　“没事？”周猩猩伸手一扶我，就把我扶了起来。

　　我靠在沙发上，然后伸手指着他们几个，“行，行，你们牛逼，好吧。”

　　他们几个互相笑了笑，“也不行，喝多了也吐。”

　　不知道何时起，这句话还成了流行语，好像后面还有一句，骑自行车也上树。看见美女也走不动路，不过现在想想，老掉牙的东西了。

　　臣阳看了眼旭哥，“困吗？”

　　旭哥摇头，“一到晚上就精神。”

　　周猩猩坐了起来，“我建议，大家一起喝点，庆祝一下。”

　　我看了眼周猩猩，“庆祝什么？”

　　“就是啊，庆祝什么。”旭哥笑了笑，“有什么好庆祝的。”

　　周猩猩眼睛转了转，然后看着我，“小六哥。”

　　我转头，“嗯？怎么了？”

　　“我知道庆祝什么了。”

　　“那你说啊。你看着我干嘛。”

　　“我怕你生气。”

　　“生气什么，别怕他。”旭哥伸手一拉周猩猩，“说说，有什么好庆祝的。”

　　周猩猩看着我。

　　我深呼吸了一口气，“得，得，你说吧。”

　　周猩猩笑了笑，“庆祝我和小六哥，大难不死。”

　　我愣了一下，然后看着周猩猩。

　　旭哥在一边，一下就不说话了。

　　我笑了笑，然后冲着臣阳说道，“嗯，就这个，拿酒去。”

　　臣阳笑了笑，“好咧，然后转身就跑去了厨房，拿酒，拿干吃面，大晚上的，也没有什么别的吃的了。”

　　臣阳进去了以后，旭哥看着我，很诧异的问道，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你跟周猩猩到底干嘛了。”

　　“啥也没干。”

　　“那干嘛要庆祝大难不死。”

　　我笑了笑，“没事，以后你就知道了。”

　　“周猩猩，你们干嘛了？”

　　周猩猩看了我一眼，然后又看了看旭哥，摇头，“什么都没干，我都忘记了，忘记了，不要在提那些了。”

　　旭哥摸了摸自己的脑袋，“有这么严重吗。”

　　我摇头，“其实也没多大事，应该是死不了，不是很高”接着我冲着旭哥笑道，“不过你要记得你刚才发的誓。”

　　“不用你提醒我。”旭哥撇了我一眼，接着臣阳就把酒肉拿了过来。

　　我们几个就把这个事情给放过了，全都坐到了地上，开始喝酒。

　　一边喝酒，一边聊天，很是舒适。

　　喝酒喝到一半的时候，我突然想起来了今天李宇越跟我说的那些话。我顺手就把手里的酒放到了地上，接着抬头看着旭哥他们，“对了，有点正经事。”

　　旭哥转头，吃了口方便面，“怎么了？”

　　“今天我看见李宇越了。”

　　“嗯，那小子怎么了，又想挑事了？”

　　“不是，没有，李宇越被人打了。”

　　“那你说这个干嘛。”

　　我看了眼臣阳，“高三有个叫曲争的，你知道吗。”

　　臣阳笑了笑，“学校四千多口子人，我怎么会知道。”

　　“就是，他怎么了？”

　　“就问你们谁听过。”

　　旭哥笑了笑，“我听过这个人，但是没见过。”

　　“他怎么样。”

　　“不知道”旭哥摇了摇头，“我当初也是听着我媳妇跟人打电话的时候，说了这么个人。很久以前了，然后我顺口问了几下，好像混的还可以。”

　　“他把李宇越打的。”

　　“李宇越惹到他了。”

　　“没有，他要做一中的抗把子。”

　　旭哥一听，笑了笑，“你说他们是不是都脑残，好好的非要出来抗什么大旗。”

　　“就是，神经病吗，而且，这个不是明摆着抢小李潇的饭碗吗。”

　　“对对。”小朝也笑了，“让李潇练死他。”

　　“往死里练。”旭哥跟着笑了笑，“他怎么了？”

　　我看了眼旭哥，“李宇越说他现在就找高二的这些人麻烦呢，已经找了他们了，闹不好，就找到咱们身上了。”

　　“他敢来，就弄死他。”

　　“嗯，没错。”

　　“一次性的撂倒，一点逼脸不给。”

　　“嗯，脑袋瓜子给他削放屁了。”

　　“哈哈。”接着周围的一圈人全都笑了。

　　我也笑了笑，“嗯，乐归乐，不过有些正经的话，还是要说的。”接着我抽了口烟，“最近都看着点，小心点，别到时候，真让他给阴了。”

　　“他总不能无缘无故的上来就找咱们几个麻烦吧。”

　　“我感觉着也不可能”接着我笑了笑，“可是身边这么多活生生的例子摆着呢。”

　　“怎么？”

　　“李宇越也是被他找上门的，而且找了不仅仅一次。”

　　“那李宇越说了，你就信了？”

　　我点头，“嗯，他不能骗我。”

　　“为什么，你们是兄弟，还是怎么滴。”

　　我两手一摊，“徐亮回来了，今天我们一起吃的饭，他是跟着徐亮的。”

　　“然后呢。”

　　“徐亮，怎么听着那么耳熟。”

　　“就是原来我们班的那个，后来被开除了，去当兵了，还帮过我，也揍过我。”

　　旭哥想了想，“哦，我想起来了。你继续。”

　　“徐亮吃了饭，然后就带着人，去找那个曲争了，他想把这个人，在他走之前，处理了。”

　　旭哥抽了口烟，“徐亮可以相信吗？”

　　我点了点头，“绝对可以，我了解这个人，他是把兄弟感情，看的比命还重要的人。这话，是徐亮在一边，李宇越说给我的，肯定没错。”

　　臣阳深呼吸了一口气，然后说道，“那就注意点，没什么不好，总不能听见了李宇越这么说，咱们就去找那个曲争，对吧，呆着吧，看看他是不是真的想找咱们麻烦。找了以后再说，平时注意点就挺好。”

　　“嗯”旭哥点了点头，然后笑道，“那小李潇，不知道他要抗一中大旗的事情啊。”

　　我看了眼旭哥，“传说俩人已经在一中的贴吧里面骂起来了，而且，早晚需要战斗一下。”

　　“哈哈，李潇战斗的时候，咱们一起上就好了呗。”臣阳跟着说道，“省得再被他解决了。”

　　我看了眼臣阳，“李潇不一定叫咱们几个。”

　　“为什么？”

　　我笑了笑，“李潇自从出院以后，来找过你们几个吗。”

　　旭哥看着我，然后想了想，“你是不是有什么话，直接说吧。”

　　我叹了口气，“我感觉着，最近跟李潇的距离有点远。虽然都没有表现出来，但是应该有的感觉，还是有的。”

　　“就是凭感觉？”

　　我笑了笑，然后抬头，“今天帮了徐亮的一个朋友一个小忙，就是李潇的。”接着我就把今天跟李潇的那些事情的经过全都跟旭哥他们说了。

　　所有人听完了以后，都沉默了。

　　气氛有些压抑。

　　我拍了拍手，“好了，好了，都正常点，干嘛呢这都是。怎么都不说话了。”

　　旭哥笑了笑，“你不说，我还真的没感觉，我一直以为小李潇，挺好的，对咱们，也挺够意思的。”

　　“确实，小李潇对咱们确实不错。”

　　“可是最近感觉是有点淡了，上次在网吧看见我，都没说话，光打游戏了，也许是打的太入迷了，也没准。”

　　臣阳看着我们几个，然后笑了笑，“小李潇，有情绪了，很正常。”

　　我转头，“什么意思？”


第843章 喝多了

　　臣阳深呼吸了一口气，然后顺手拿起来一支烟，“我感觉着，多少，肯定有些元元的因素，夹杂在里面。”

　　我看了眼臣阳，然后想了想，“当初是他说了，要放过元元的啊。”

　　臣阳看着我，“你看见过他亲口说，要放过元元了吗？”

　　我愣了一下，没开口。

　　“很正常，当初把他送进医院的，有元元，之后没事的，基本没受到什么大惩罚的，也只有元元，元元为什么会什么事都没有？”接着臣阳两手一摊，“剩下的就不用我说了吧。”

　　我看了眼臣阳，然后就把头低下了，好像再思索着什么，也好像什么都没有思索。

　　气氛有些安静。

　　过了许久，臣阳咳嗽了一声，“当然阿，我也只是说这样一个可能，或许其实也不是这样的。”

　　“其实你这个说法很成立的。”旭哥笑了笑，“人都会变。小李潇刚认识咱们那会，见面都叫哥，现在也开始慢慢的，开口闭口六儿，辉旭，臣阳了。你说不是吗。”

　　臣阳看着旭哥，然后深呼吸了一口气，“不想那些了。反正，该发生的事情，也已经都发生了，过去的事情，也已经都过去了。”接着臣阳把杯子举了起来，“来，来，喝酒。”

　　在一边坐了半天的周猩猩，也把酒杯举了起来，“就是吗，我认为你们跟李潇，本来也不是一路上的人，早晚分道扬镳，很正常啊。”

　　我转头，冲着周猩猩笑了笑，“你知道什么。你就这么说。”

　　周猩猩看着我，“我全都知道啊！”接着周猩猩伸手指着我们，“你们几个，连着林逸飞，还有那个胖子，那个秃子，是一路人。李潇跟你们不是一路的，他是自己带路子的人，他跟飞哥的地位重合，所以肯定跟你们不是一路子上的人，就算哪天，你们打起来了，我都不认为有什么好奇怪的。”

　　“打起来那到不可能”臣阳笑了笑，“不过关系慢慢变淡了，还是真的没准的。”

　　“嗯，我记着我高一的时候我们班那几个哥们，现在我们关系也淡了，就是平时打个招呼”接着旭哥笑了笑，“雷子再刚分班的时候，跟咱们关系还很不错呢，现在不也远了吗。”

　　“跟雷子远，主要是因为上次咱们班小偷的那个事，有点太不给雷子面子了。”

　　“就是了，偶尔一两件事，就很容易导致双方的关系裂痕，然后慢慢的，慢慢的，就越来越淡了，很正常。”

　　“好了，好了，不想这些了。”接着旭哥伸手把杯子又举了起来，“杞人忧天，不是咱们的一贯作风。就算以后六儿和小朝打起来了，那也是以后的事情，也不是现在的事情，你们说是不。”

　　“嗯，就是，不过要是打起来，我得削死他。”

　　小朝笑了笑，“就你，你行吗。”

　　我拍了拍胸脯，“我什么时候都是两个人。我身边女人没断过。你什么时候都是一个人，因为你身边女人没有过。”

　　“哈哈。”接着周围一阵哄笑。

　　“我操你大爷，傻逼六。”

　　“去你妈的。”接着我把杯子举了起来，“友谊万岁。”

　　“友谊万岁”接着周围全都举杯，大家一起全都干了。

　　喝完了酒以后，周猩猩笑着拍了拍自己的胸脯，“我们只活心情，不活人生。爱谁谁去，管不了那么多，也没经历管那么多了，哥几个在一起，开心，那就最重要了，不是吗？”

　　我们几个看了看周猩猩，都有些诧异。不知道这头抽疯的猩猩怎么又出来了这样的话。

　　接着周猩猩拍了旭哥一把，“别以为我喝多了，我啥事都没有。好了，都别感慨时间，感叹生活了，向前看，向前看，向前看。”接着周猩猩笑道，“来，干了。”接着一口气就把杯子里的酒喝干了。很明显，周猩猩已经有喝多的迹象了。要么他不能这么说话。

　　“来，喝啊。喝啊！”接着周猩猩推了把旭哥，“快喝。”

　　旭哥看着周猩猩，很诧异的拿起来杯子，慢慢的喝了一口。

　　“不是一家人，不进一家门，爱咋地咋地。都别想了。”接着周猩猩笑了笑，“旭哥，赶紧喝，喝完了以后，咱们俩跳楼去。”周猩猩是把那毛绒绒的脸，贴到旭哥脸前面说的。

　　旭哥喝酒喝到一半，然后我看着旭哥听见了周猩猩的话以后，然后扑哧一声，就吐了出去，很干脆的把刚喝的那口酒，吐到了周猩猩毛绒绒的脸上，接着旭哥有些不好意思的看着周猩猩，“你要干吗？”

　　周猩猩看着旭哥，“你不是说，我带着小六哥去干嘛，你就跟着我去的吗。”

　　旭哥转头看着我，“你们干嘛了。”

　　我笑了笑，伸手指着周猩猩，“他不是说了吗，跳楼。”

　　“操，你说真的？”

　　周猩猩伸手呼啦一把自己脸上的被旭哥吐上的酒外加旭哥的口水，“我周猩猩活了这么大，向来是被人忽悠，从来没有忽悠过别人，是跳楼，三楼，跟臣阳家是一个高度。”

　　旭哥愣了一下，然后不知道为啥，他伸手擦了一把他自己的额头，然后冲着我说道，“你说的真的。”

　　我看了眼旭哥，然后冲着他笑了笑，“我拿我全家性命发誓，是真的。跳楼，今天的事情，就是不知道能不能上新闻联播，不过估计沈萍周国发的人脉，这个不太可能报道，不过你可以问问乔苟露，还有夕郁，他们不能骗你。”接着我站了起来，伸手一扶周猩猩，“走了，回去，睡觉了。”

　　周猩猩笑了笑，“我还没跳呢。”

　　“嗯，等你清醒了，再叫旭哥跟你一起跳，现在先睡觉去，听见了吗。”

　　“小六哥，我今天真的不知道为什么，会拉着你一起跳下去，我不是故意的。”

　　“嗯嗯，行了，我知道。”接着我伸手一拉周猩猩，“回去睡觉了，听话，要么我可生气了。”

　　“我回，我回。”接着周猩猩也站了起来，我扶着周猩猩，然后转头看着还在原地坐着，五官已经扭曲到了一起，满脸写着后悔的旭哥，“对了，旭哥。”

　　旭哥看着我，表情像死了姥姥一样，“操你大爷，你坑我。”

　　我摇头，“没事，你不相信那些狗屁誓言就行了。”

　　“可是我心里各样。”

　　“那就别让周猩猩真的去跳就行了。”

　　“你们下午真的跳了？”旭哥看着我，继续很郁闷的问道。

　　我点头，然后伸手指了指自己，“我都发誓了，你还不相信吗。”接着我看着旭哥，“我刚才都把我全家性命搭上了，跟你一样，我会骗你吗。”

　　旭哥五官又扭曲到了一起，“我操你们亲爱的大爷。”

　　我深呼吸了一口气，“但愿你下次跟我有一样的好运气。”

　　“啥意思？”

　　“没啥意思，三楼，而且人们发现的早，下面还有气垫子，沈萍周国发还都在家，百年难得一见。”接着我笑了笑，“哦，对，祝你全家幸福。”

　　“我操你妈，傻逼六儿。”

　　我撇了他一眼，然后伸手拉着周猩猩，扶着他就进了屋子。我刚一把门关好，就听见了外面臣阳和小朝，疯了一样的笑声，估计他们也是憋的很久了。

　　笑的这个夸张。

　　果真，没多少时间，我听见了臣阳家门口的砸门声音。

　　接着，又是刚才那个男人的声音，进家以后伸手指着旭哥他们一顿臭骂，我哦读听见了。

　　不过我当听不见。

　　我胃有点疼，也不想喝酒。

　　所以，我很安静的把周猩猩扶到了床上。

　　接着我拿出来了一个被子，扑到了地上。然后又拿了几个垫子，折腾了半天，打好了一个地铺。

　　周猩猩，哦，不对，这个时候应该是周青龙了，他已经脱光了，没错，连内裤都不剩。浑身除了毛就是毛，身上的毛，比身上的皮肤还多。

　　“小六哥，你要睡地上吗。”

　　我深呼吸了一口气，“不是。”

　　“那你打地铺干嘛。”

　　我到了床边上，然后伸手一拽周猩猩的胳膊，接着一用力，一下就给周猩猩拽了下来，“地铺是给你准备的。”

　　周猩猩躺在地上，看着天花板，“小六哥，为什么你不睡地上。”

　　“你睡吧，睡地上对身体好。”

　　“哦，那我睡觉了啊。”

　　“嗯。睡觉吧。”

　　“晚安，小六哥。”

　　“嗯，晚安。”

　　“小六哥，我还得谢谢你。”

　　我脱了衣服，穿好睡衣，躺在床上，点着了一支烟，“你谢我什么。”

　　“周国发听见了你跟我的那些对话，他们已经不强迫我了。”

　　“然后呢。”

　　“然后就是他们不逼我出国了，不逼我走他们安排好的路线了，让我过我自己的生活，选择我自己的生活方式，你知道吗，我有多开心，真的，早知道这样，我早就该跳楼了。”

　　“恩，我知道，你记得下次跳楼的时候，拽着辉旭去，别拉着我去就行了。”

　　“不一样，小六哥，我对你有种依赖。”

　　“我谢谢你，这样的事情，还是依赖一下别人。”

　　“下次还得叫你。”

　　“别，去叫辉旭。他都答应你了。”

　　说完了以后我抽了几口烟，然后继续说道，“听见了没，叫辉旭。”

　　结果依旧没人理我，我愣了一下，把头转下去，看了一眼下面，周猩猩居然趴着睡着了。已经发出了轻微的鼾声。

　　我有些无奈，摇了摇头，然后陷入了迷茫。

　　习惯性的迷茫。

　　迷茫到不知什么时候。

　　睡着了。


第844章 愚人节

　　早晨睡觉睡不醒，对于上学的我们来说，是一件非常非常平常的事情，换句话说，如果早晨睡觉睡得醒了，那才不正常，睡醒的情况，通常只有两种，一种是迟到旷课了，另一种是直接逃学了。

　　我实在是不理解周猩猩这个动物是怎么生存的。我还正睡的非常舒适呢，就感觉一个毛蓉蓉的东西，开始推着我的脸，然后听见了一个熟悉的声音，“小六哥，小六哥，该起床了，小六哥。”

　　我深呼吸了一口气，然后使劲把身子扭转过去，很明显，我才睡了不到五个小时，天天上学的心情比上坟还严重，实在是有些崩溃。

　　“小六哥，小六哥，该起床了。”

　　我继续扭转身体。

　　“小六哥，你到起不，你说你怎么这么大人了，还有赖床的习惯。”

　　“小六哥，起床了，走了，一起去上学了。”

　　“小六哥，为什么昨天晚上我在地上，你在床上。”

　　我有些压抑，伸手拽住了旁边的枕头，然后冲着说话的方向就扔了过去。

　　“哎呦。”

　　“小六哥，你砸死我了。”

　　“小六哥，你到底起不起啊。再不起就要迟到了。”

　　“周猩猩，你要是再敢跟我废话，我就打死你。”

　　“小六哥，你是真的想迟到了吗。”

　　我转头，看着周猩猩，“你是不是没完了？”

　　周猩猩摇了摇头，“该起了。辉旭他们都走了，就剩下咱们两个了，如果再不走，那一定又要接受处分。然后教保证金了。回了班再睡觉，那不是一样的吗。”

　　我深呼吸了一口气，然后听了听门外，果然都挺安静的。

　　我愣了一下，想起来小明的面容，我就有些压抑。我抬头，看着周猩猩，“几点了？”

　　周猩猩看着我，“外面一点声音都没有了，他们都走了。”

　　我看着他，“你告诉我，咱们现在抓紧时间，会不会迟到。”

　　“有区别吗？”

　　我点头，“要是会迟到，那就继续睡觉，要是不会迟到，那就赶紧收拾。”

　　“应该不会。”周猩猩摸着自己的下把，“如果你可以在十分钟以内把你该处理的都处理好，然后摩托车开到40码的速度，十分钟以后能到学校，还能有些富裕时间，我们可以买点吃的。买点喝的，对了，我还没有去厕所，我还可以继续从学校里面上个厕所，当然，是要等上课了以后才跟老师请假，然后出来上厕所的。”

　　我在周猩猩说第一小句话的时候，就已经开始行动了。因为我实在是听不了他墨迹。而且，下床的时候，还崴了自己一下，脑袋还撞到的柜子上，这个疼。我伸手揉了揉自己的脑袋，然后一下就进了卫生间。开始洗漱。

　　我很迅速的全都收拾完了，然后一拉周猩猩，伸手就把自己的手机装了起来，接着，我就听见了我手机闹铃的声音。

　　我愣了一下，然后伸手从衣服里面把手机拿了出来。

　　紧跟着，我听见了客厅里面的手机闹铃的声音。很安静的客厅，突然之间就有了声音。

　　我有些压抑，转头，看着周猩猩。

　　周猩猩往后退了两步，然后两手一摊，“我没想到你真的一点手机都不看，没想到你真的动作这么快。”

　　我揉了揉自己的拳头。

　　周猩猩又往后退了一步，“小六哥，你听我说，我发誓我不是故意的，我睁开眼睛的时候确实外面一点声音都没有，所以我赶紧起来了，随便洗了洗，我听了听外面，还是没有声音。所以我就叫你了，我是真的着急，怕迟到了，谁知道你起来了，进去洗漱的时候，我看了眼我的手机，才知道，原来时间还有这么多。”

　　“小六哥，你听我说。”

　　“哎呦，小六哥。”

　　接着我冲着周猩猩就扑了上去，一顿折腾。

　　我站起来拍了拍自己的手，然后坐到了床上。很认真的看着周猩猩。

　　周猩猩躺在地上，身体成大字型样式，一动不动，满脸性感胡渣，“小六哥，你不应该这样对待我的。”

　　我看着周猩猩，“这次是轻的，如果下次你还敢这样忽悠我，我打死你。”

　　“我不知道。”

　　“你别说你不知道，我警告你的，你听见了没有。”

　　周猩猩依旧是那个姿势，躺在地上，“小六哥，你不讲究。”

　　“我怎么不讲究了。”

　　“今天被忽悠了，不能生气的。”

　　“为啥？”我看着周猩猩，“你个猩猩都敢骗我了，还不允许我生气？”

　　“今天是愚人节。”周猩猩看着我，很郁闷的说道，“愚人节，所有人被忽悠了，都不能生气的。”

　　我愣了一下，“愚人节？”然后顺手把手机拿出来，看了看日历，然后深呼吸了一口气，“我操，我这日子过的，我都不知道今天是愚人节。”

　　“其实你知道不知道的无所谓。”

　　我看了眼周猩猩，“你说这个话是什么意思。”

　　“你天天过愚人节。”

　　“啥意思？”

　　“因为你天天忽悠人。”周猩猩看着我，“尤其是忽悠我，大早晨起来我问你我为什么在地上，明明是你昨天把我拽下去的不让我睡床上，结果你开口就忽悠我。你说是不是，你真当我喝多了，什么都不知道了吗。”

　　“你少跟我放屁，少毁我名声。”

　　“切，我说的是实话，你这名声，不用我毁。大家都知道。”

　　“滚一边去。”我冲着周猩猩妈骂了一句，然后自己嘴里开始嘀咕，“愚人节。”我懒得理会周猩猩，然后就琢磨这个节日了，“愚人节，愚人节。”然后我脑子里就开始设计各种折腾人的方法。

　　突然感觉有些欠缺灵感。

　　于是。

　　我伸手点着了一支烟。抽了几口，正琢磨怎么着呢，突然之间，我的电话响了起来，吓了我一跳。我伸手把电话拿出来，“喂。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　我愣了一下，“当然在家了，我能在哪，现在才几点。”

　　“你今天早点来网吧，先别去上学呢，我有点事找你。”

　　“怎么了，很严重吗？”

　　“嗯。”

　　“那你现在说不行吗。”

　　“不行，你赶紧来网吧这边，我现在往过走呢。我先去趟学校，然后马上去找你。”

　　我笑了笑，“晶姐你也有起的这么早的时候，我早自习从来没有见过你。”

　　“废话，你早自习去过几次。”

　　“拉倒吧，谁不知道你是咱们班最潇洒的人了，想上就上不想上就不上，顶个艺术生的头衔，这个舒适。”

　　“你别贫了你，赶紧来网吧行吗。”

　　我瞥了眼周猩猩，然后深呼吸了一口气，挺开心的，幸亏被周猩猩早晨小忽悠了一下，要么突然跑网吧去，那就是被人大忽悠了。但是我自然不会拆穿晶姐的这些话，所以，我很配合她，“晶姐，发生了什么事情，难道很重要吗？”

　　“嗯，很重要。”

　　我笑了笑，“你能有什么重要的事情，你为啥起的这么早。而且，都收拾好了，传说你每天化妆不是都要一个小时的吗。你现在是不是刚睁开眼，还是起来上厕所顺便给我打电话了。”

　　“我还没有睡觉呢。”

　　“哎呀，这个理由真是好，还没有睡觉呢，那昨天晚上你跟谁玩了啊。有没有证人。”

　　“这个要什么证人，你今天怎么说话阴阳怪气的。”

　　“没事，没事。”我笑了笑，继续说道，“那昨天化的妆，今天是不是都花了啊。”

　　“你问这个干嘛。”

　　“我就是好奇，是不是今天的妆还要重新化。”

　　“我现在没时间，也没心情跟你谈论这些。我跟你说正经的呢。”晶姐继续焦急的说道。

　　“哎呀呀，那完了完了，没法见人了，真没法见人了。妆一卸，就没法见人了吧。”我嬉笑着说道，“我说的也是正经的。”

　　“王越”晶姐在电话那边急了，“我告诉你，你在跟我贫，在逗我，你会后悔的。”

　　“丫。你要吃我，怎么吃啊。”我调侃道。

　　晶姐在电话那边，有些生气的说道，“齐浩有危险了，你自己琢磨着办吧，你就继续别着急。”

　　“你少来这套，别用这些事情来忽悠我，我不吃这套。告诉你，我王越活这么大，一直都是忽悠别人，从来没有被被人忽悠过。”

　　“嗯，除了我周猩猩。”接着周猩猩一下就站了起来，“我周猩猩活这么大，从来没有忽悠过别人，一直被人忽悠，尽管今天成功忽悠了我最仰慕的小六哥。”

　　我踢了周猩猩一脚，“滚一边去。”然后接着笑道，“怎么样，晶姐，听见了吧。你赶紧继续睡觉吧，无聊不无聊啊你。”

　　“嗯，我忽悠你，我一晚上没睡觉了，不是起的早，我多少时间早自习没有去过了，今天我这么早给你打电话，这么着急的跟你说这些，你以为我没事吃饱撑的吗，你以为我跟你一样，无聊闲的。乱抽疯吗。”

　　“我操，我什么时候乱抽疯了。你今天说什么我都不信，我是有高等智慧的人。”

　　“行，行，你就别着急来。你看你后悔不。”

　　“哎呀呀，好了，晶姐，你就别逗我了。”

　　“我没逗你，我说的是真的。”晶姐的声音很是急迫。

　　我笑了笑，“嗯，嗯，真的，你说的全是真的，我全信。”

　　“我说六儿，你今天是不是受什么刺激了。”

　　“我挺好。”

　　“王八蛋，气死我了，你个傻逼。”接着晶姐一下就把电话挂了。

　　“操，骂老子。”

　　周猩猩站在我边上，摇了摇头，“哎呀，女人啊，女人啊，就是小肚鸡肠。”

　　我笑了笑。把烟掐灭。

　　“小六哥，我好不好，要不是我早晨提醒了你一下，你肯定就被晶姐忽悠了。”

　　“好，好。”接着我站起来一搂周猩猩，“走咯，上学去。”

　　“好咧，小六哥。”周猩猩笑哈哈的就搂住了我的脖子。

　　感觉颇为舒适。


第845章 洋子退学了

　　我跟周猩猩推开了我们屋子的门，然后我看见了旭哥他们几个正收拾呢，所有人都是一脸的疲惫以及不情愿。

　　我笑了笑，然后看着他们几个，“哎呦，你们几个怎么起的这么早。”

　　“废话，你不是起的也早吗。”

　　“旭哥，臣阳，小朝，你们几个不知道吗，今天上午咱们都不用上课。”周猩猩在一边摸着自己的胡子说道。

　　旭哥愣了一下，然后看着周猩猩，“滚你妈蛋。”

　　“是真的，今天上午咱们年级不用上课，高三考试，还有两科没有考，占用咱们班的考场”接着周猩猩很认真的摸着自己的胡子，“我周猩猩，哦不对，是周青龙说的话，你们总不应该这么怀疑吧。”

　　“谁告诉你的？”旭哥和臣阳一听，就高兴了。

　　我转头，很不可思议的看着周猩猩，说心里话，我都没有想到这么好的理由来忽悠这些人，周猩猩居然开口就说出来了，哎，人真的是会变的。连猩猩都会变，更别提人了。

　　小朝更直接，很干脆的就躺到了地上，把衣服一脱，被子一盖，“真他妈爽。哈哈。”

　　周猩猩冲着旭哥说道，“昨天晚上学习委员打电话通知的，就咱们年级休息，因为就占咱们年级的考场，下午恢复上课，而且，下午是去学校打扫卫生，然后整理考场。”

　　我继续看着周猩猩。发现周猩猩圆谎的水平，也在逐渐的上涨，真的够厉害的。而且周猩猩看着臣阳他们说话的时候，面不改色心不跳，就像事情是真的一样。我突然仔细回想了回想刚才周猩猩忽悠我时候的神情。我又仔细的观察了观察周猩猩。得下了一个结论。

　　完了，周猩猩变了。

　　周猩猩一直以从来不忽悠人，只有被人忽悠为目标的。

　　很明显，现在他的目标了有了很完整的转变。

　　“不对啊，以前每次考试的时候，都是先整理好考场的。”

　　“这次不是不一样吗。”周猩猩看了眼旭哥，“咱们昨天放假了一天，所以没有整理，高三的去整理收拾的考场，他们反正就用一天半，肯定不会使劲给咱们收拾的。小明就让咱们班的学习委员，然后挨个通知了通知。”

　　我看着周猩猩撒谎时候的坚定模样，我摇了摇头，叹了口气，心里有些郁闷，完了，又一个很好的孩子，就这么堕落了。真是可惜，可惜。

　　“那你们的意思，就是说，咱们今天都不用去上课了？”

　　“嗯，就是这个意思。”周猩猩伸手一拉我，“是吧，小六哥。”

　　我愣了一下，“啊，什么。”

　　“今天放假，下午去打扫卫生的事情。你想什么呢你。”然后我看着周猩猩冲着我很淡然的笑了笑。

　　我看着周猩猩，然后麻木的点了点头，“嗯，可以这么说了。”后来又想了想，还是配合一下周猩猩吧，于是，我看着他们几个，“不过下午得去打扫卫生了。”

　　“操，打扫卫生更不去了。”

　　我是真的有点怕他们一逃，逃一天，被罚的太多，所以，我还是好心的提醒了一下，“今天这个日子这么特殊，要是连打扫卫生都不去了，那就真的有点太不合适了。”

　　“那有什么不合适的，又不是上课，我就不信小明敢急眼”接着臣阳顺手拿起来一支烟，“哥几个说是不。”

　　“嗯，没错。”

　　“不是。”

　　“行了，反正我们是不去打扫卫生，你要是愿意去的话，你就去。”

　　周猩猩笑了笑，“不去就不去吧。”

　　我愣了一下，转头看着周猩猩。狠狠的瞪了他一眼，然后瞪着周猩猩说道，“不去打扫卫生，是真的不合适。”

　　周猩猩点了点头，然后很聪明的冲着我偷摸吐了吐舌头，接着周猩猩看了眼臣阳，“不知道打扫卫生，一次是多少钱的。”

　　我摸了摸下把，“应该会有20块吧。”

　　“20，这么多？”

　　周猩猩点头，“确实不少。要是冲会员，能玩十四个小时，十四个小时什么概念，就是可以玩好几天中午的。”

　　“那要是三个人呢。”

　　“三个人就是60了。”

　　“60。哎呀。就白给了小明了，是不是有点太可惜了。”

　　“是有点可惜。”周猩猩点头，“走了，小六哥。”

　　我点头，“嗯，走。”

　　“等等。”旭哥看着我们俩，“你们俩干嘛去。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“去网吧，砍传奇私服去，你们几个去不去，要么咱们一起。”

　　“你们不睡觉？”

　　周猩猩点头，“我们俩昨天睡的早，自然不困了。”

　　“那也不用起的这么早吧。”

　　“主要一会儿我们俩还得约会去，见网友。”

　　“我操，真的假的。”

　　“那是自然，先去玩会电脑，反正也睡不着了，走吧，咱们一起去。”

　　“不去不去。”旭哥摇了摇头，然后伸手就把自己的裤子脱了，“我回屋子睡觉去了，一会儿去网吧找你们。”

　　“嗯，好的。”

　　“我也去。”臣阳跟着也进了屋子。

　　小朝早就躺倒了地上，已然进入梦想了。

　　我跟周猩猩出了家门，然后周猩猩在楼道里，开始打拳，“耶，耶，耶。”只不过声音是沙哑的，也看就知道他自己特意控制着，没有喊出来的，不过我看的出来，手舞足蹈的周猩猩，非常的兴奋，而且不是一般的兴奋。

　　我们俩下了楼道。

　　我在楼底下看着周猩猩，“你至于这么高兴吗。”

　　周猩猩点头，“当然了，哈哈，你知道吗，忽悠人的感觉，实在太舒适了。”

　　我一听，笑了笑，“你等着他们几个杀了你吧。”

　　周猩猩伸手一搂我脖子，“有小六哥陪着我呢，我怕什么。”

　　我愣了一下，“什么意思。”

　　“这个事情”接着周猩猩伸手指了指我，“是你跟我，咱们两个人，一起策划并且实施的，而且我相信他们不会认为我是主谋的，一定会把所有帐都算在你身上的，我什么都不知道。”

　　我笑了笑，“周猩猩。”

　　“干嘛，小六哥。”

　　接着我拍了拍他的肩膀，“你好好想想，我刚才有没有说什么。”

　　周猩猩愣了一下，然后不知道琢磨什么去了，一句话也不说。

　　我骑上摩托，接着周猩猩坐了上来。

　　我们两个一路直飙。冲着学校就行驶了过去。

　　到了学校大门口，我们两个来的还算早的。

　　把车停好了，在学校对面抽完了一支烟，我跟周猩猩买了点早饭，走到学校门口的时候，然后我看见了一个熟悉的面孔。

　　“六儿。”洋子冲着我伸手打了个招呼。

　　我愣了一下，看见了洋子，他身后还有两个人，三个人抱着许多书，还有一些杯子，书包，什么乱七八糟的东西。从学校里面走了出来。

　　我跟周猩猩停下了脚步。

　　周猩猩很坚决的就把脸扭了过去，一脸厌恶的表情。很明显。

　　洋子估计也看出来了周猩猩对他的厌恶，也没有跟周猩猩说话，只是冲着我打招呼。

　　我笑了笑，“怎么了，你这是啥意思。”

　　洋子拍了拍自己的胸脯，“这个学，上着也没什么意思了，不上了。”

　　我愣了一下，“你说什么？”

　　“就是说啊，我这个学不上了。”

　　“好好的，为什么不上学了。”

　　“我也不学习，天天在学校里这么呆着，这么混，真的学习的话也学不下去，我思考斟酌了好久，这样确实没有什么用，天天糟着家里的钱，不如早点不上学了，出去闯荡闯荡。”

　　我笑了笑，“上学多好，无忧无虑。”

　　洋子拍了拍我的肩膀，“六儿，你还能无忧无虑多少时间。”

　　我愣了一下，然后看着洋子。突然就沉默了。

　　洋子笑了笑，冲着我说道，“其实我这个人，在学校学习不好，混也混不好，也不是什么大哥，家里也没有什么大势力，早点离开这个学校，对于我来说，一定是最好的选择。你别嫌弃我说话难听，你比我的情况，好不到哪去，你顶多是身边女人多一些，混的好一些，不过依旧是天天花着家里钱，然后也不学习”洋子接着拍了拍我的肩膀，“你说你也是天天这么早来的，然后晚上看着星星回家。”

　　“他哪看着我回家了。”周猩猩在一边解释道，“我告诉你昂，你们说话就说你们的，别把我带进去。”

　　洋子瞥了眼周猩猩，“我说的是星星，太阳星星月亮，不是动物猩猩。”

　　周猩猩一听，当下就急了，伸手指着洋子，“你他妈说什么呢。”

　　我转头，看了眼猩猩，“你给我安静点。”

　　“操，傻逼。”周猩猩跟着在一边骂道。

　　“周舟，你别瞎骂了你。”

　　周猩猩看了我一眼，然后没有说话。

　　洋子摇了摇头，然后冲着我笑道，“你看，连这样一个人，都敢随便骂我，你说，我在学校还有什么好混的呢？”

　　周猩猩刚要发怒，我伸手一把就拽住了周猩猩，“你给我安静点。”

　　周猩猩深呼吸了两口气，然后骂了一句，“我就看不起这样利益高于一切的人。”

　　洋子没有理会周猩猩，只是冲着我笑了笑，“六儿，好好想想自己未来的路，你在怎么样，能风光多少时间，没错，你们现在是挺好的，你们只活心情不活人生，你们潇洒，风光，可是我相信，你们不会在潇洒多少时间的，其实你自己也全都明白，很多事情就是这样，现在这个社会也是朝着这个方向发展的，利益高于一切”接着洋子冲着我深呼吸了一口气，“我不管你怎么看我，或者怎么想我。但是这些话我还是要说了，不是我自己托大，过两年，你就明白了，这个社会上，只有钱是真的，什么都是假的。没有永远的敌人，利益至上。”

　　接着洋子笑了笑，很坦然的说道，“人不为己，天诛地灭。”

　　我愣在了原地。不知道说些什么。

　　洋子转身，就走了，“好好想想，六儿，你是个实在人。但是你好好想想，我说的那些话。”


第846章 心理安慰

　　我被洋子说的根本没有反驳的心思，我一直没有想过，洋子居然可以说出来这些话。

　　我想着高一刚开学的时候，那个著名的大嘴巴，那个著名的播音器。新闻联播，洋子，齐浩，还有小胖子。现在洋子居然就这么退学了，齐浩被开除了。

　　小胖子，不知道怎么样了。

　　洋子变了，而且变的很彻底，我记得高一上早操的时候，洋子还在我屁股后面跟着我。天天跟着我们一起吃饭，跟着我一起玩。他跟陈然的事情，我还帮过他。

　　想想那个时候的洋子，多么的爽快，洒脱。眼神都那么的透亮。

　　现在的洋子给人的感觉，就是一种深不见底的感觉。更直接的，是一种格格不入的感觉。

　　“呸”周猩猩在一边往地上吐了一口，“什么逼人。我看见他就恶心。”

　　我转头，看了眼猩猩，“好了你，正常点。”

　　“小六哥。”周猩猩双手叉腰，“你为啥不让我打他。”

　　“打？”

　　“嗯，怎么了，你为什么不让我打他。”

　　我笑了笑，“首先，现在这里是在学校大门口，你不能这么嚣张。”

　　“没事，我都嚣张习惯了。”

　　我看着周猩猩，然后深呼吸了一口气，“其次。”

　　“其次什么？”

　　“其次也是最主要的问题。”

　　周猩猩很认真的看着我，“什么问题，比在学校大门口还主要。”

　　我摇了摇头，“我敢发誓，你打不过洋子。”

　　周猩猩一听，然后一下就不说话了，看着我，沉默了许久，“小六哥。”

　　我叹了口气，“干嘛。”

　　“你居然这么看不起我。”

　　我摇头，“这个不是看不起你，打不过人家也很正常，哪有谁都打的过的。”

　　“那我也不能打不过他啊。就他那样的。”

　　“嗯呢，你什么时候打的过乔苟露了，你什么时候再来打洋子。”

　　“乔苟露？”周猩猩看着我，“她一个女的。”

　　“嗯，一个女的你都打不过，所以我才要你回去好好练习一下呢。”

　　“操，你太瞧不起我了，你看着吧，总有一天，我要你对我刮目相看。”

　　“嗯嗯，刮目，刮目”接着我一拉周猩猩，“回班了。”

　　周猩猩叹了口气，也没有继续说什么，一搂我的脖子，然后我们两个就回班了。

　　回班了以后，我发现了一个很怪异的现象，今天好像所有人都很有警备，大家说什么，不管真的，假的，都没有人相信。也不知道大家是怎么想的。

　　我笑了笑，趴到了座位上，看了看周围的这些人，有一个很怪异的显现，臣阳他们没有来，是被周猩猩忽悠的，晶姐也没有来，不知道她早晨说的是不是真的，不过我也没有心思去想那些。

　　我很困。

　　我正要睡觉的时候，发现有人拍我的后背。

　　我转头，看见了师太，抱着胳膊，然后看着我，似笑非笑。

　　其实自从小夕郁跟着师太，有些不对劲以来，我自己也是逐渐的减少了跟师太的沟通，我也不知道是为什么，总是有些别扭的感觉，师太也很少找我主动说话，其实她跟林然还有联系，两个人，还经常一起去逛街，大龙虾跟齐思两个人，还在KFC见过她们两个在一起。只不过没有去打招呼而已，不过大龙虾还是会把这些消息，传达给我的。

　　我看着师太抱着自己的胳膊，似笑非笑的看着我。我有些郁闷，“怎么了，美女，看着我干嘛。”

　　师太摇头，“看你不行啊。”

　　“行，行，那总得说，你看着我干嘛吧。”

　　“看你好看，行不行啊。”

　　“行，行。”我笑了笑，“相当的可以，那再多看会，仔细看会啊。”

　　师太点了点头，“听说你昨天挺爷们的啊。”

　　“我一直都很爷们。”

　　“不是吧！”师太笑了笑，“你以前跟林然在一起的时候，那么多年，也没见你当着夕郁的面，爷们过几次。”

　　我看了眼师太，“你什么意思？”

　　“没什么意思，昨天晚上跟着林然吃了顿饭，听着她说了一些她的事情，然后陪着她呆了会，给她当了会倾诉对象。”

　　“倾诉什么？”

　　“倾诉你们的那些支离破碎的残缺，倾诉你那些自私的卑鄙无耻。倾诉你那些诺言对她伤口腐蚀的痛。”

　　我愣了一下，然后看着师太，“你说这些干嘛。”

　　“不干嘛。”接着师太就坐到了我的边上，“本来我不想跟你说这些的，许晨也告诉过我，不让我跟你说这些，不让我管你们的事，可是我实在是有些看不过去了，我很不喜欢林然现在的样子，现在的行为，现在的打扮，甚至现在的一切的一切。”

　　“你跟我说这些干嘛。”

　　“不干嘛。如果我要是真的按照许晨的话坐了，那对林然就太不公平了，我不喜欢你们这些人的行为处事的方法。”

　　我看了眼师太，然后嘴里嘀咕了一句，“许晨。”然后我笑了笑，“呵呵，好久没有听人这么叫过死秃子了。他最近忙什么呢，神神秘秘的。”

　　“你是在跟我转移话题吗？”

　　我看了眼师太，“没有，没有。”

　　“你跟我说这些，有什么用呢？”

　　“没什么，只是有些替林然打抱不平。”

　　我笑了笑，“夕郁没怎么着你吧。”

　　“我们两个没有问题，我也没有让你跟夕郁怎么样，我只是说，你最近爷们了很多。”

　　“你跟我说这些，干嘛呢。”

　　“不干嘛。”师太坐在我边上，“你还记得，郑影，这个人吗。”

　　我愣了一下，转头看着师太。

　　师太冲着我笑了笑，“对吧，不认识了吧。”

　　“干嘛。”

　　“昨天晚上一起吃饭喝酒的，还有她。”接着师太笑了笑，“我们三个当初一起定下的誓言，现在这才多少时间，转眼间，就只有我一个了，现在臣阳对我的态度也是越来越不好，脾气也是越来越坏，最刚开始好的时候，那样的百依百顺，已经很少出现了。”

　　“臣阳会娶你的。”

　　“我不用你来安慰我。”师太冲着我笑了笑，“你们这些兄弟，都一个德行，林逸飞，你，辉旭，包裹臣阳。”

　　“你是来教训我的吗？”

　　“我没有。”师太摇了摇头，“我不知道我跟你说这些话的目的是什么，我也不知道说完了以后你会怎么想，我只是知道，我想说。我认为这个世界，实在是真的太不公平了。为什么最后受伤的都是我们女人。”

　　“还有别的话要说吗？”

　　“已经上课了，我还能回到座位吗。”

　　“回去也没事。”

　　“臣阳他们为什么没来上课。”

　　“我不知道，你打电话去问问。”

　　“你会不知道？”

　　“我真的不知道，为什么我就不能不知道。”

　　“好，我下课去打电话问。”

　　“嗯，行。”

　　“我还是要继续说。”

　　“你说吧，我听着。”

　　“你会娶夕郁吗？”

　　“会的。”

　　“呵呵，你这个回答，你听着不耳熟吗。”

　　“跟你没关系。”

　　师太看着我，“王越，你信吗，跟着你走到最后的，一定不是夕郁。”

　　我愣了一下，然后看着师太。

　　师太冲着我笑了笑，“当然，这个话不是我说的，是林然让我转告你的。”

　　“她说不是，就不是。”

　　“嗯，肯定不是。”接着师太笑了笑，“我和郑影，都是这么认为的。”接着师太笑了笑，“默婉，就一定可以跟林逸飞走到最后吗。”

　　“拜托，人家都快订婚了。”

　　“结婚了还可以离婚的。”

　　“赵倩雅”我转头看着她，“你以前不是这样的人。”

　　“是啊，人都是会变的，都是被你们逼的，我不知道我跟臣阳还能坚持多久，或许，用不了多久，我也会加入林然和郑影的队伍了，哦，不对。”师太笑了笑，“我们本来也是一个队伍，她们只是先我一步而已。”

　　“你不用这么悲观，臣阳会娶你的。”

　　“我没有悲观，我无所谓的，谁离了谁，都能活，不是吗。”

　　我笑了笑，“你如果不是害怕臣阳离开你，你也不会来我这里跟我说这些了，不是吗，你终究还是为自己考虑的多。你怕臣阳离开你。你怕你们这么久的感情就这样毁了，你来我这里，只是想知道臣阳的想法，不是吗。说白了，你也是只是想给自己一个心里安慰，你喜欢听着我说，臣阳会娶你，臣阳会娶你。你不用装成什么都无所谓，你也需要心理安慰对吗。好吧，我再次跟你说一句，臣阳会娶你，臣阳跟我们，不一样，只要你没有过分的行为，你们会结婚的。只要你愿意。连着许晨，哦，不对，是死秃子那里。臣阳会有个交代的。就算没有感觉了，还是有感情的，不是吗，跟谁时间久了都会感觉淡。所以，感情才是最重要的，不是吗。你不要一天天的杞人忧天了，好好做好你应该做的事情，就挺好，臣阳会娶你的。你不要怕。”

　　师太听着我说话，不知道为什么，沉默了一会儿，然后她的眼泪就掉了下来，“我感觉我自己好可怜，我从来没有这么卑微过。”

　　我深呼吸了一口气，有些压抑，尽量不去看师太。不知道为什么，我心里很是难受。

　　我有些抓狂。

　　许久。

　　师太渐渐停止了自己的哭泣。

　　快下课的时候，师太转头看着我，“六儿。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“是不是在成功光芒的背后，没有人会在乎手段的黑暗？”

　　我深呼吸了一口气，摇了摇头，“我不知道。”

　　师太笑了笑，“你知道的。我也知道，大家都知道。”

　　下课铃声响起。

　　我看着师太回到了座位。

　　脑袋有些疼。

　　趴下。

　　睡着了。


第847章 愤怒的小明

　　我是被一个粉笔头给扔醒的。

　　我揉了揉自己的脑袋，看了眼讲台上的小明，很明显，小明很生气。

　　我看了眼掉在我旁边的粉笔头，有些郁闷，这节课不应该是小明的课程啊，然后又揉了揉眼，发现果然是小明，操，换课了也不知道跟我们学生说一下，哪有上来就拿着粉笔头打的。我突然之间，感觉这里的所有的所有的老师，好像都是神射手，尤其是扔粉笔头的准度，每一次都能准确的砸到他想要砸到的地方。

　　我真有冲上去打小明一顿的冲动，不过忍了忍，还是算了。

　　“王越，叫你几次了，你没听见？”

　　“听见了。”

　　“站起来说话。”

　　我深呼吸了一口气，然后站了起来，看着小明，“我听见了，老师。”

　　“我问你我叫了你半天你听见了没有。”

　　“我不是说了吗，我听见了，听见了。”

　　小明看着我，“你再个我不耐烦一个。”

　　“我没有。老师您还是赶紧讲课吧，别耽误着别人。”说完了以后我很生气的就下了座位，然后走到了最后面，大龙虾的边上，手里拿着书，我刚靠后，然后转头，就冲着大龙虾说道，“你敢跟我废话一句，我就让周猩猩杀己杀敌。”

　　大龙虾一听，“嘿，我操。小六子，你让猩猩哥干什么，猩猩哥就会干吗？猩猩哥是听你话的人吗？”不知道为什么，大龙虾可以无视所有人，在大龙虾的眼睛里，所有人都是渺小的，唯独周猩猩是宏伟的，是不可战胜的，大龙虾是出了名的肉烂嘴不烂，但是就是拿周猩猩没办法，他不敢惹周猩猩，因为周猩猩挨踹了，教保证金，他爸爸回家会给他买衣服，大龙虾要是挨踹了，教了保证金，回家他爸爸还得给他撕衣服，有点本质上的差距。

　　我深呼吸了一口气，“你再给我废话一句。”

　　“操，妈的，小六子，你到了哥的地盘了，怎么还这么横。”

　　“王越，你还挺自觉。”小明在讲台上继续说道。

　　我看了眼大龙虾，暂时也是真没心思理他，所以，抬头看着小明，“自觉点好。”

　　“我刚才问你的问题呢。”

　　我摇了摇头，“老师，我不会。”

　　“不会？”小明看着我，“你说什么？”

　　“我说我不会啊。”我话音刚落，接着全班的人全都笑了，而且笑的很夸张。

　　我有些郁闷，四处看了看，然后冲着大龙虾问道，“大龙虾，他们笑什么。”

　　“你给我叫虾哥，听见了没有？”大龙虾很牛逼的冲着我说道，“跟虾哥说话，是要有礼貌的，知道吗？如果没礼貌，虾哥很生气，虾哥要是生气了，那后果是很严重的。”

　　我使劲深呼吸了一口气，“你他妈说不说。该死的大龙虾。”

　　“操，傻逼六，还敢跟哥带脏字儿。说了，叫虾哥，虾哥。”接着大龙虾把头一扭，还哼起来了小曲儿。

　　就在这个时候，周猩猩把头转了过来，“大龙虾。”

　　大龙虾一看周猩猩把头转过来了，然后赶紧往前一探身，冲着周猩猩抚媚的笑道，“猩猩哥，什么事？”

　　周猩猩看了眼小明，“刚才老师问什么问题呢。”

　　“周舟，你给我把头转过来。”小明继续开口道，“王越，你听清我刚才问你的问题了吗你就说你不会。”

　　“听清了。”

　　“那你不会？”

　　我点了点头，“老师，我真的不会。”我的态度很诚恳。语气也很真诚，接着在真诚了以后，就是我们班满班的哄笑。

　　我有些郁闷，这些人们，到底都笑什么呢。但是周猩猩没有笑，很明显，猩猩哥也是刚睡醒，也没有听清老师的问题。

　　小明站在讲台上，伸手指着我，“看见了吧，看见了吧，咱们班学习成绩为什么不行啊，为什么每次平均分，总是倒数的啊，就是因为有这些人。”

　　“老师。”接着周猩猩就举手，直接打断了小明，“我认为一个人决定不了一个班的走势。”

　　“对，没错”不知道这句话是谁跟着说的，接着一个班人，有半个班的人开始鼓掌。

　　小明愣了一下，然后看着周猩猩，“谁让你说话的。”

　　“老师，不是自由发言吗？”

　　“谁告诉你自由发言的。”接着小明伸手指着周猩猩，“我刚才问的问题，你知道吗？”

　　周猩猩摇头，“对不起老师，我也是真的不会。”

　　小明看着周猩猩，然后沉默了会，摇了摇头，“我算是不知道你们这些学生成天上课都在做些什么。”

　　“听课，老师。”这句话是我说的。

　　“听课，听课这些问题，你说不会？”

　　周猩猩一听，“就是听课听的再认真仔细，也会有不明白的问题，老师。”周猩猩说话的声音，最后那两个老师，用力格外大，“就算在简单的问题，有时候对于我来说，也不明白，这个不丢人，老师。”最后那两个字的声音，依旧响亮，“我不认为回答不上来老师的问题，是很丢人的事情，我们是学生，要是都能回答了，我们就是老师了，老师。”最后那两个字，依然响亮。

　　我一听，“好，好。”接着我拍了拍手，全班就我一个人鼓掌。

　　周猩猩转头，冲着周围的人鞠了一个躬，然后双手抱起，“谢谢，谢谢。”

　　“不用谢，不用谢。”我赶紧附和道。接着全班所有人全都笑了起来，哈哈的就开始笑。

　　我一直以为他们是在笑小明的。

　　但是小明怒了，而且怒的很明显。

　　小明走了下来，到了周猩猩的边上，“你给我站起来。”

　　周猩猩看了眼小明，然后就站了起来，“老师。”那两个字依旧响亮，“什么事。”然后继续喊道，“老师。”

　　小明很干脆的一拳就打到了周猩猩的胸口，然后跟着一脚就踹了上来，接着小明一把就把周猩猩从座位里拽了出来，跟着一顿组合拳，不对，是一顿散打，连打带踹，把周猩猩就踹到了墙角，我给他腾出来了一个位置。

　　小明接着伸手一指我。我下意识的一捂自己脸，小明上来又是一顿散打。连踹带打，然后把周猩猩也算上了，冲着我们两个一顿打。边打边骂。

　　许久，小明往后退了两步，然后深呼吸了一口气，看着我们，伸手指着我们问道，“知道为什么打你们不。”

　　我很压抑，我身上竟是一些鞋印子，周猩猩也是。我差点就没忍住还手了，不过有一点很明确，如果还手了，就真的上不了学了，我不想我不妈再生气了。我也不知道自己刚才挨打的时候，为什么会想到这些，我抬头，狠狠的看着小明。

　　小明伸手指着我跟周猩猩，又是一顿污言秽语。一点老师的形象也没有，甚至都没有考虑到过学生的尊严问题。

　　小明一顿骂完了以后，双手插着腰，然后伸手指着大龙虾，“告诉他们我刚才问的他们什么问题。他们说不会。”

　　大龙虾看了眼小明，然后没说话。

　　小明愣了一下，然后伸手指着大龙虾，“我问你话呢。”

　　“老师，我不知道。”

　　“你不知道什么。你是不知道我问你的问题的内容，还是不知道我问的问题答案。”

　　大龙虾摇了摇头，“老师，你说话的时候，声音真的有些模糊，我在后面，挺吵的，没有听清”接着大龙虾转头冲着我使了一个眼色。

　　我愣了一下，然后深呼吸了一口气，“是挺吵的。我也没听清。”

　　“没听清？”接着小明冲着大龙虾就是一脚，“少他妈给我来这套猫腻。”接着小明转头冲着泽哥问道，“你听清了没。”

　　泽哥摇头，“我没听清。”

　　小明的火一下就上来了，然后看着雷子，“你听清了没。”

　　雷子看了我们一眼，然后摇头，没说话。

　　小明一下就火了，“我问你辉旭臣阳他们为什么没来，你跟我说你听课了，然后回答我的问题是不会，是吗？”

　　我看了眼小明，“我没听清。”

　　“你呢？”

　　“我们都没听清。”

　　“好，好。”小明很生气的转头冲着我们班一个学习比较好的女生问道，“你听清了吗。”

　　那女的往后退了一步，然后看着我们，没说话。

　　“别怕，我问你呢，你听清了吗。”

　　这个时候，小魅一下就给站了起来，“老师，你说话的时候真的挺模糊的，我坐在中间的位置，就听见了个臣阳辉旭什么的，别的都没听清。”

　　我愣了一下，然后看了眼小魅，她旁边的位置还是空的，晶姐也不知道做什么去了。

　　小明很生气，“行，行。”接着伸手指着小魅，“你们行，都行。”

　　正说着呢，我们班的门就开了，“报告。”接着我还看见了旭哥和臣阳几个人说说笑笑，一脸无所谓的样子，他们很明显，不知道这节课换课了，如果知道小明在班里，肯定不会这么嚣张的。而且，他们是把门直接推开的，推开了喊报告，还不往门里看的。

　　果然，小明像是崩溃了一样。伸手指着旭哥他们就骂道，“都他妈给我过来，回来的正好，说，说，去哪儿去了。”接着小明使劲往班门口走了两步，从讲台上把他的课本冲着门口就扔了出去，旭哥他们一下就给躲开了。接着小明伸手就拿出来了一个黑板擦冲着旭哥他们又扔了过去，他们一下又给躲开了。黑板擦砸到了木门上，给木门都砸开了一个小口子。可见如果这个黑板擦要是砸到人身上，会有多么的严重。

　　接着，小明就像三天没吃饭，突然看见肉了一样，冲着旭哥他们就走了过去。


第848章 周舟是你们老师吗

　　旭哥他们几个本来开始还是说说笑笑的，而且，我还看见了臣阳看着我的时候，那种狼要吃肉的目光。

　　我有些郁闷，不应该啊，早晨骗他们的是周猩猩，跟我也没关系，而且，我现在跟周猩猩，还有大龙虾，都在最后面站着呢。

　　但是小明可不这么认为，小明很自然的理解成为了他们那些表情是对于小明权威的亵渎，而且，正在气头上的小明，什么话都没有说，冲着旭哥他们就冲了过去，这个干脆。到了旭哥边上，小明那一套惯用的组合拳，在旭哥脸以下的部分，全面开花，连着臣阳小朝，一个没少。这几个人也不能还手，就是一个劲的躲，然后挡着，小明不抽烟不喝酒，肺活量还真的不醋，一口气这一套散打持续了将近五分钟，把臣阳，小朝，辉旭，所有人全都照顾到了，而且，把他们几个，从我们班刚进来的地方，一个劲的给照顾到了我跟大龙虾周猩猩呆着的地方。所以，在很是狭小的后面，再加上了我们几个，全都被小明给照顾到了。

　　照顾完了我们几个以后，小明双手叉腰，眼睛珠子红红的，冲着我们喊道，“都他妈给我站好了，一个一个的。”

　　我们几个互相看了看，然后都站好了，在最后面，站成了一排。

　　小明深呼吸了两口气，然后伸手指着旭哥问道，“你们干嘛去了，说。”

　　旭哥看了眼小明，“老师，我们起晚了。”

　　“起晚了？”

　　“嗯，是的，昨天晚上写完作业，写的晚了。所以今天就起晚了。”

　　“你们写的作业呢，我看看。”

　　旭哥一听，然后赶紧开口道，“忘带了，在家呢。”

　　“那王越他们怎么没晚。”

　　旭哥看了我一眼，“我怎么知道。”

　　“还跟我装，是不，说，到底干嘛了。”

　　我就想笑，但是憋着没笑。不过表情已经很明显了，周猩猩更夸张，他把嘴撅的老高，然后里面充满了气，使劲才在那忍着呢。

　　小明转头看着我们俩，“你们俩这个是什么表情。”

　　我深呼吸了一口气，“没事，没事。我正在自我检讨”然后忍住了，没笑。

　　周猩猩是顾虑不了那么许多了“哈哈”的就笑了出来。接着捂着肚子坐在地上才开始笑呢。笑了会，然后站了起来，伸手砸后面的黑板，然后接着笑。笑的这个夸张。

　　小明被周猩猩的举动给震住了，而且是很明显的有些接受不了周猩猩这样的行为。按照他的古董封建思想，他肯定没有见过这样的学生，别说他了，这么多年，我也没见过这样的同学，有些人这一辈子，也不一定能看见周猩猩这样的全才。

　　果然我正想着呢，小明在一边就说话了。他很冷静的扶了扶他鼻梁上的眼镜框，然后看着周猩猩，很淡然的说道，“真是大千世界，无奇不有啊，呵呵，这个要是说出去，有这么一号人物，都不会有人相信，一定都认为我瞎编。真是神奇啊。”

　　周猩猩依旧在笑，而且笑的很夸张。全班都很冷静，都看着周猩猩笑，看着周猩猩如此夸张的笑。

　　小明又等了两分钟，然后看了看手表。伸手指着旭哥，“他笑什么呢。”

　　旭哥看了眼周猩猩，“我也不知道。”

　　“没事，没事，你们告诉他”周猩猩笑着伸手指了指旭哥，“说啊，说啊。哈哈。哈哈。”接着周猩猩又开始笑。

　　小明看了我一眼，“你说。”

　　我深呼吸了一口气，“老师，周舟的意思是说，今天是愚人节，然后早晨他骗了辉旭臣阳他们说今天不上课，然后就是一些谎话，然后辉旭他们就真的没来，上当了，所以他这么的开心。”

　　小明一听，点了点头，“哦！”接着看着我，“那他用这么高兴吗？”

　　“他长这么大从来没有忽悠过人，一直是被人忽悠，今天一下忽悠了几个忽悠界德高望重的前辈，所以过于激动。”

　　小明笑了笑，“哦，这么回事。”接着小明冲着周猩猩问道，“周舟你知道现在是在哪里，现在是什么时间，你是什么身份吗？”

　　周猩猩笑的不像以前那么夸张了，然后看着小明，“老师，今天愚人节，你不能生气的，你看，我骗了他们，他们都没有生气，其实我刚才听见你问什么了，我是故意的，老师，愚人节快乐。”

　　我看见小明伸手擦了一把自己额头的汗，然后回头，四处张望。

　　我愣了一下。然后看见小明很迅速的回头就拿起来一个凳子。然后冲着周猩猩就要砸。

　　周猩猩一下就不笑了，“哎呀，妈啊！”然后转身一下就闪开了。这个凳子一下就砸空了。砸到了后面的黑板上，然后是凳子掉地的声音。

　　小明接着把袖子口往胳膊上一挽，“老子今天他妈不干这个老师了，怎么世界上会有你这样的学生”接着小明拿起来凳子冲着周猩猩又要砸。我们都看的出来，小明一届书生，是真的被周猩猩给气着了，而且已经生气到了极限了。

　　我们几个很自然的就围住了小明，然后抢小明手里的凳子，“老师，老师，你息怒。息怒。”

　　“老师，您别跟他一般见识，他就是这样一个人。”

　　“老师，您注意点身体。”

　　“老师，别打，别打。”

　　折腾了好一会儿，我们才把小明的凳子从他的手里抢了过来，然后小明一把推开了我们几个，冲着周猩猩就跑了过去。

　　周猩猩往地上一蹲，双手一抱头，然后小明上去一个飞踹，直接就给周猩猩踹倒在了地上，接着冲着地上的周猩猩就是一顿踹，而且，一点老师的形象也没有了，完全的是打架时候的模样。

　　就是看的出来，他也没敢使劲踹，多少，心里还是有顾及的，不过周猩猩到时在地上开始打滚了。滚来滚去的。痛苦哀嚎着。

　　打了没几下，小明转头，回来又走到了我们几个的边上，看着旭哥他们，直接开口就问道，“周舟是你们的老师吗？”

　　旭哥愣了一下，然后看了一眼小明，“不是。”

　　“不是？不是你们他妈干嘛这么听他的话，他让你们不来就不来了，他让你们死去，你们是不是还死去。”

　　“我是不会让他们去死的。”

　　我们几个愣了一下，然后看了眼周猩猩，他已经从地上爬了起来，然后身上全是土。

　　周猩猩很坦然的看着小明，“你打了我了。”

　　小明看着周猩猩，“打你怎么了？你看看你自己，还有一点学生的样子吗。”

　　周猩猩摇头，“你还有一点当老师的样子吗。”

　　“那得看看是什么样的学生。对付什么样的学生，就得用什么样的方式。你也不看看自己，你有一点学生的样子吗？”

　　“我怎么没有学生样了？”周猩猩看着小明，然后伸手指了指自己的身上，“有你这么当老师的吗。”

　　“你身为一个学生，跟老师说话是怎么样个态度，你不知道吗。你给我滚，我没你这样的学生，看着你就生气，给我滚。”接着小明转头看着旭哥，“我问你们几个呢，周舟是你们的班主任吗，他说什么你们就做什么？”

　　旭哥摇头，“不是。”

　　“不是？那干嘛那么听他的话，他让你们跳楼，你们就会真的跳楼吗？”

　　“我说了，我不会让他们跳楼的。”

　　小明转头，冲着周猩猩又骂道，“给我滚，听见了没，给我滚。”然后伸手指着门外面，继续喊道，“滚。”

　　周猩猩深呼吸了一口气，然后冲着小明笑了笑，“再见。”接着周猩猩二话没说就出了门。

　　给小明气的在后面一直跺脚，“滚，滚。”

　　我们几个都有些郁闷。

　　周猩猩，还真的，就这么走了。

　　周猩猩走了以后，小明转头，看着我们几个，然后伸手指着臣阳，“那周舟是你的老师吗？”

　　“不是。”

　　“不是你就那么听他的话？为什么王越不听他的话呢？你就跟周舟那么亲，他是你爹啊，他是你妈啊。”小明顺口就骂道。

　　臣阳一听这个，一下就把头抬了起来，看着小明，“你说什么？”

　　小明愣了一下，“我问你，周舟是你爹啊是你妈啊，你这么听他的话。”

　　我看着臣阳就火了，旭哥肯定也看出来了，接着我们两个一下就挡到了臣阳的前面，然后把臣阳挤在了身后。

　　小明一抱胳膊，“嘿，你还想怎么着？”然后伸手指着我和旭哥，“你们两个让开他，让开他。让他出来。”

　　臣阳在我们伸后，冲着小明喊了一句，“你有些师德，尊重一下别人的父母，听见了吗？”

　　小明一听，“我怎么不尊总你的父母了，我就问你为什么这么听周舟的话，你们这个叫逃学旷课，知道不？”

　　“臣阳刚要说话。”旭哥转头一把就捂住了臣阳的嘴，“你给我安静点。”然后转头看着小明，“可以了不？”

　　小明撇了我们一眼，然后一句话也没有说。转身就骂了一句，“一帮什么鸡巴学生。”然后转身走到了讲台，在讲台上喊了一句，“自由复习，不上课了。”接着开门就出去了。

　　小明一出去，旭哥就把臣阳的嘴松开了。

　　臣阳跟着就骂了一句，“我操他妈的，跟哮天犬，一个逼揍型。”

　　“行了，行了。”接着班里又出来了好几个人，开始劝我们几个。一些客套的话。

　　我们几个也都没心思闹了，都拍了拍身上的土，然后回到了座位。臣阳极度的不舒适，也不说话，小朝还好没什么特大的表现，反正挨打也不是头一次了。小明一向说着说着就动手的。

　　气氛有些尴尬。

　　这个时候。

　　旭哥转头看着我，“你给周猩猩打个电话，看看怎么了？”


第849章 愚人节的愚人

　　我深呼吸了一口气，“你说周猩猩是不是真的脑子不好。”

　　“小明刚才确实有点过分了。”

　　“他有些冲动，这个是很不应该的。”

　　“算了，要是你碰见周猩猩这么虎的人，你也没脾气，他纯属一个虎逼吗，还往起调小明的火儿。”

　　我笑了笑，“周猩猩一直都是这样，想什么来什么，想什么做什么，他有他的背景，你认为，像他这样背景的人，他会真正的怕小明吗，而且，他认为今天愚人节，老师也是人，他娱乐一下，没有什么，谁知道，小明已经超出了人的范畴了，所以，周猩猩栽了。”

　　“我就操他妈，小明下次再敢这么跟我说话，我直接剁了他。他妈个逼的。”臣阳在一边跟着骂道，“我操他妈。”

　　“行了，行了。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“你个傻逼六，害的我们几个被小明打，这个帐，咱们等等再算。”

　　我一听，“嘿，我操，关我什么事，你们自己也明白，这个事情不是我干的，是咱们的猩猩哥干的。你们去找猩猩哥算账去。”

　　“现在谁还敢去找猩猩哥。”

　　“行了，你先给周猩猩打个电话，看看他干嘛去了。别让他瞎折腾了，这个事，过去了就过去了，反正也是咱们没理，闹上去，对谁都不好。”

　　我叹了口气，“今天是不是真的给小明气着了。”

　　“气死他妈逼的。”

　　我转头，看了眼臣阳，有些无奈。

　　旭哥笑了笑，“先打电话吧。”

　　“嗯，行。”

　　跟着我就把电话拿了出来打给了周猩猩，“对不起，你所拨打的用户已关机。”然后后面是一顿洋文。

　　我深呼吸了一口气，然后看着旭哥，“问题严重了。”

　　旭哥一听，然后冲着我就问道，“怎么了？”

　　“怎么了？”我笑了笑，“猩猩的电话关机了，打不通了。”

　　“他可别在折腾点什么新鲜的出来。”

　　“其实折腾了也没事。”

　　“怎么了？”旭哥冲着我问道。

　　“反正你也得跟着他一起。”我伸手指了指旭哥，“你拿着你全家性命跟人家发誓了的。”

　　旭哥有些郁闷的看了我一眼，“你能不能别提这个。”

　　我“哈哈”的笑了两声，“你要不是怕周猩猩真干出来点什么新鲜的，拉着你一起，你能这么关心周猩猩吗。”

　　“关心是自然的啊。大家关系都不错的。”

　　“嗯，我知道，反正吧，周猩猩干出来不寻常的事情，那个是正常的，周猩猩正常了，什么事情都稳抓稳打了。那个才是不正常的。”我冲着旭哥笑了笑，然后伸手拍了拍他的肩膀，“哥们，你要多保重了。”

　　“滚滚。”旭哥冲着我骂道，“他能干什么。”

　　“天知道。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“上次他真拉着你跳楼了？”

　　“嗯，我发誓，是真的，你可以去问问乔苟露。”

　　“操，服了。”接着旭哥也不说话了，转身就趴了下去，要睡觉的样子，不过估计他也睡不着。

　　我笑了笑，刚想睡觉，泽哥从后面拍了拍我的肩膀，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　泽哥想了想，然后开口道，“我感觉有些事情挺难为情的，我不知道该说不该说。”

　　我撇了他一眼，“嗯，愿意说就说，不愿意说就不说。”

　　“我跟你说真的，说正经的呢。”

　　我笑了笑，“你刚才看了半天戏，看的过瘾吗。”

　　泽哥摸了摸脑袋，“正经的，周猩猩真他妈强悍。”

　　“气死小明比周猩猩更强悍，连着周国发的孩子，都敢这么打。”

　　“废话，小明肯定要被周猩猩气炸了。”泽哥笑了笑，“六儿，我最近很是纠结。”

　　“嗯，纠结什么。”

　　“纠结我媳妇跟我的问题。”

　　“你媳妇跟你分了啊。”

　　“没有，我媳妇跟我上床了。”

　　“然后呢。”

　　“然后我媳妇不是处女。”

　　“就纠结这个？”

　　泽哥看了我一眼，“其实也不是，还有更严重的。”

　　“嗯。你说。”我冲着泽哥笑了笑，“赶紧，说完了我要睡觉，好不容易给小明气走了。”

　　泽哥看着我，“就是我媳妇的问题。”

　　“你怎么这么墨迹。”

　　“我不知道该怎么开口啊。”

　　“直接说啊，不就不是处女吗，怎么了？”

　　“不是，这个问题也不严重。”

　　“那继续。”

　　“我也没有什么处女情节，我一直认为，她能跟我，我就满足了，我才不管什么处女不处女，我会好好对她的，问题是他身份有些特殊，我们两个纠结了许久了，要不要公开我们的恋情。”

　　我瞥了眼泽哥，“你勾搭了小明的媳妇了吗，身份特殊还。草。”

　　“六儿，我跟你说正经的呢。”

　　“说你大爷，你今天别跟我说正经的，正经的不正经的我都当不正经的听。”

　　“不是，我跟你说的是真的，你也知道我的，我从来不骗人的。”

　　我笑了笑，“嗯嗯，你不骗人，继续。”

　　“我媳妇其实你们都认识。”

　　“嗯嗯，继续。”

　　“就是我媳妇一直不让我公开，可是现在我不想跟他搞什么地下情。”

　　“嗯嗯，继续。”

　　“所以我就要公开。”

　　“嗯嗯，继续。”

　　“但是我媳妇身份特殊。”

　　“嗯嗯。继续。”

　　“我们两个琢磨了半天，也不知道应该怎么公开。”

　　“嗯嗯，继续。”

　　“我怕会影响我跟一些人的关系。”

　　“嗯嗯，继续。”

　　“所以我需要你帮忙。”

　　“嗯嗯，继续。”

　　“继续？继续什么？”

　　“嗯嗯，继续。”

　　“还继续？”

　　我看了眼泽哥，“啊？说完了啊？”

　　泽哥点头，“嗯，完了。”

　　“那我睡觉了，今天运气不错，小明光他妈发火了，也忘记收我们保证金了。”

　　“六儿。”泽哥又从后面拉了我一把，“我跟你说真的呢。”

　　我笑了笑，“嗯，我知道，明天再跟我说。”

　　接着泽哥一把就耗住了我的脖领子，使劲给我拽到了后面，“我很正经的跟你说，我媳妇。是。”接着泽哥四处看了看，就把嘴贴到了我的耳朵上。

　　说完了以后，然后很郑重的看着我，“听见了吗，你知道如果这个事情要是公开以后的严重后果了吗。”

　　我笑了笑，“你怎么不说你媳妇是乔苟露。”

　　“操！”泽哥冲着我骂道，“我跟你说真的，说正经的呢，我从来没有骗过人，你知道吗。”

　　“嗯”我伸手指了指那个空座位。就是周猩猩的那个座位，“你认为，你跟那个家伙，谁是真正的从来没有骗过人。”

　　泽哥看了我一眼，然后深思了会，“我跟他不一样。”

　　“嗯嗯，不一样。”接着我冲着泽哥笑了笑，“你就说，你跟他，谁更诚实，摸着自己的良心说，周猩猩的口号是什么，只有被人忽悠，从来不忽悠人。对吧。”

　　泽哥叹了口气，“嗯，这个我知道。”

　　“那就是了。”我笑了笑，“今天今天的事情你也看到了。”

　　“问题是我说的真的是真的。”

　　“嗯，你再说个邪乎点的人出来，我更信了，好了啊你，人家能看上你，你可拉倒吧。”

　　“我说的是真的，要不要我们俩下课一起证明给你看。”

　　“不用。没兴趣，今天不就过个愚人节吗，为什么所有人都想找我开涮。莫非就是因为我帅吗。”

　　“你能不能别这么恶心。”

　　“就是，自恋狂。”

　　我看了眼泽哥，然后冲着他笑了笑，“看见了吧，露馅了吧。你跟她一起来说，我也不信，你们换个人去忽悠，我很忙，真的。”

　　泽哥有些抓狂的感觉，然后使劲深呼吸了一口气，“就是不信，是吧。”

　　“嗯，不信。”

　　“那好，你睡觉吧。”

　　“好的。”我笑了笑，然后趴下，就要睡觉。睡觉前，我还说了一句，“我王越向来只有忽悠别人，从来没被别人忽悠过。”

　　接着入睡。

　　小明一上午也没有出现。我是在中午快放学的时候，被我兜里的电话震醒的。

　　我迷糊的把电话拿了起来，然后看了眼通讯录，看了眼在讲台上的老师，把笔弄掉。

　　我钻到座位下面，“喂。”

　　“六六，快点，快点。”夕郁很着急的说道。

　　“干嘛啊。”

　　“有人要打我，你快点啊。”

　　“嗯，在哪儿。”

　　“我们班门口，你快点来啊。”

　　“嗯，你们上体育课，在操场，你说有人在你们班门口打你。”

　　夕郁一听，就笑了，“哎呀，你怎么知道我们上体育课的。”

　　“一个星期就一节，还是最后一节课，我能不记着吗，要么你能这么从容的打电话吗。”

　　“我就知道骗不了你。”夕郁有些郁闷，“你都不着急的，你知道今天什么日子吗。”

　　“行了，行了，我先睡觉了啊，困呢，昨天没睡好。”

　　“你早点，别晚了啊。睡吧。六六，中午去吃好吃的。”

　　“嗯嗯”我挂了电话，看了眼周围的人，还都睡觉呢，感觉这些人呢很是无聊，今天这个节日，让所有的人都开始互相的忽悠，可是，现在很少有成功的了，大部分都开始恶作剧。

　　有些舒适。

　　小明不知道干嘛去了。

　　一直就没有看见他。也没有让我们教保证金。

　　中午跟夕郁一起吃饭去了，她见了我就想骗我，不过都被我拆穿了。整的她也有些郁闷，突然很是开心，童年，真的很美好。大家无忧无虑。

　　周猩猩总是不寻常的，因为周猩猩不是普通人。他已经超越了普通的人。

　　我下午正睡觉呢。

　　然后，我们班的大门就一脚被踢开了。

　　我迷糊的揉了揉眼，然后看了眼门口，周猩猩出现了，而且，穿了一身崭新的阿迪达斯运动装，一双白色阿迪达斯篮球鞋。以一副胜利者笑傲江湖的姿态，就出现在了众人的面前。冲着我们，挥手致意。

　　紧跟着迎接他的，就是历史老师的历史课本以及一句，“滚。”


第850章 小明道歉了

　　周猩猩愣了一下，然后转头，看着历史老师，“老师好。”周猩猩可不敢拿历史老师怎么样，也只有历史老师骂他的时候，他会很安静的一句话都不说。原因也很简单，因为乔苟露的妈。所以，历史老师说周猩猩的时候，周猩猩一般也是挺坦然的，不管怎么说，他都笑呵呵的，而且，周猩猩，也是比较害怕乔苟露的。首先，他打不过乔苟露，其次，还是他打不过乔苟露。

　　周猩猩使劲往后退了两步，“老师我错了，我以为班里没老师呢。”其实傻子都明白，周猩猩是故意做戏。乔苟露他妈，也就是我们的历史老师，能攀上沈萍周国发这条线，也是雄赳赳气昂昂的。看得出来，也很是嚣张。自然不会过意的为难我们猩猩哥，“没老师也不能直接推门就进啊，给我把书捡过来。”

　　“不是，要是没老师，我喊报告，辉旭就该说进来了，就让他占我便宜了。”周猩猩一边说，一边从地上就把历史老师的课本给他拿了过去，教给了历史老师。然后自己又是以一副胜利者笑傲江湖的姿态，回到了自己的座位上。

　　周猩猩很安静的坐好，然后找了半天，找出来了一本历史书。他也没管是高二上册还是高二下册，很明显，老师现在在回顾高二上册的内容，他拿着下册的书，然后很认真的看，然后还时不时的跟着老师的节奏，回答老师的问题。尽管都是驴头不对马嘴。

　　最关心周猩猩要干嘛的，还是旭哥了。

　　看着历史老师把头扭过去了以后，旭哥就把头转了过去，看着周猩猩，“你干嘛去了。”

　　周猩猩笑了笑，然后伸出来一根中指，“你难道不认为我今天荣光焕发吗。”

　　旭哥看了眼周猩猩，“周国发给你买衣服了？”

　　周猩猩点头，“那是自然，我早想买这么一身衣服了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”周猩猩笑了笑，“你们看着吧。会有好戏即将上演的。”接着周猩猩又是一副以胜利者笑傲江湖的面部表情，开始听课。

　　旭哥刚要继续问。我伸手拉了旭哥一把。

　　旭哥愣了一下，然后看着我，“你干嘛你。”

　　我看了眼历史老师，然后拿出来纸，就把笔从纸上写到，“他要的就是这个劲儿，你别理他，看看他能折腾出来什么不就得了吗。”

　　旭哥想了想，没说话，然后又趴下了。

　　我到时睡不着了。四处看了看，发现晶姐还没有来上学。

　　我顺手写了个纸条，然后拍了拍我前面的人，“给小魅。”

　　结果我纸条刚一传出去，小朝在我边上就开口了，“你给小魅写啥。”

　　“管你什么事。”

　　“操，怎么不关我事。”

　　我瞥了眼小朝，“小魅是你什么人。”

　　“你管呢。”

　　“我就写。”

　　“操你大爷，傻逼六。”

　　“还骂我，那我更要写了。”说完了以后我笑了笑，然后看着小朝，“我就不告诉你，怎么着？”

　　小朝深呼吸了一口气，然后看了眼讲台上的历史老师，“行，你个傻逼六儿，你给我等着。”

　　“好咧。”

　　我笑了笑，没理他，过了没几下，然后纸条就传了回来。

　　我刚接过纸条，还没说话呢，小朝一把就把纸条抢了过去。

　　我愣了一下，跟着骂道，“我操你大爷，你轻点。”

　　小朝抬头看了眼老师，然后冲着我笑了笑，“反正在我手里，你不叫哥，我就不给你看。”

　　我叹了口气，“行了你，别闹了。”

　　小朝把纸条打开，然后看了看内容，然后接着就扔到了我手里，“我以为你要干嘛，闹了半天是你的小情人。”

　　我一听，“放你妈屁，你个大傻逼。”接着顺手我就把纸条拿了起来，小魅很干脆的说道，“晶姐去哪儿了我也不知道。她电话一直打不通，我也想找她呢。”

　　我有些郁闷，总是感觉，晶姐那里，不要真的出点什么事，想到这，我顺手就把电话拿了起来，打给了晶姐，果然，无法接通。

　　“该不会是真的吧。”我如是想到。紧跟着我突然有些着急，把电话又打给了浩哥。结果他那里是关机。想一想他们那个破学校，关机，也是很正常的事情。

　　我正要继续琢磨琢磨呢，旭哥推了我一把，“六儿。”

　　我看着他，“怎么了？”

　　“睡不着了，来玩会。”接着旭哥就把英语书放到了我们两个之间，把书最后一页打开，是一张自己画的很标准的象棋盘。然后从座位里，拿出来了小硬纸片写好的各种棋子，红的和黑的。也很明显，“来，来，杀几把。”

　　我一听，“你这水平。”

　　“少废话，来啊。一把五块钱。”

　　我笑了笑，反正也没事干，偷偷的看了眼历史老师，然后就加入了战局。

　　我跟旭哥这个象棋实力，根本不再一个水平线，没多少时间，就下课了。旭哥伸手笑了笑，看了我一眼，“下节课还玩吗？”

　　我有些压抑，居然输掉了二十块，“什么时候玩，都能虐你。”

　　“哎呀呀，四比蛋啊！”接着旭哥笑了笑，“走咯，哥几个，我请大家吃好吃的，白来的，二十块。”

　　我摇了摇头，没有说话。我肯定不能说，那二十块是你的，你自己放到座位里掉下来了，我打电话的时候从座位下面捡到了，是吧。其实看着旭哥拿着自己的钱当捡的钱，然后请大家吃，也是一件很舒适的事情。

　　其实我最关心的，还是小明的问题。

　　我转头，看着周猩猩依旧是那一副胜利者笑傲江湖的表情与神态，不时的跟大龙虾说几句话，显示的很有城府的样子，其实大龙虾一定鄙视死周猩猩了，不过他不敢惹周猩猩，周猩猩在一次用行动证明了，他如果挨了踹，回家会有新衣服穿的事情。周猩猩，也是可算抓到了一个他可以欺负的人了。而且一直肉烂醉不烂的大龙虾，也一直跟周猩猩开口叫猩猩哥。周猩猩很受用。所以周猩猩很开心。

　　转眼，最后一节自习课了，我正在座位上，把玩手机呢，周猩猩从后面推了我一下，“小六哥。”

　　我转头，“哦，猩猩啊，怎么了？”

　　“哎呀，我周猩猩的辉煌时刻，即将上演了。”

　　“辉煌时刻？”

　　周猩猩点头，“你以为，小明那一顿，是白踹我的吗。”

　　“那你什么意思。”

　　“没什么意思，我这身衣服帅不，今年的新款。”说完了以后，周猩猩还站起来，转了一个圈儿。

　　我看了眼周猩猩，“嗯，真帅。超级帅，哎，真有钱。”

　　周猩猩笑了笑，“看见了吧，我厉害吧。”

　　“嗯，就是真的买了信衣服，你也不用动不动就这样一副神情姿态，你说是吧。弄得别人以为你没穿过新衣服一样。”

　　“可是花了很多钱买的，标准正版的衣服。”

　　“嗯，我知道。”

　　“猩猩哥。”大龙虾在最后面叫到，“猩猩哥。”

　　周猩猩转头，“干嘛，大虾。”

　　大虾有些压抑，“猩猩哥，你这衣服，好像好似假的。”

　　“放你妈屁，大龙虾你想死了吗。”

　　大龙虾赶紧往后靠了一下，然后冲着周猩猩说道，“你自己把外套脱下来，放桌子上，看看后面吗。”

　　周猩猩一听，“操！”接着立刻就站了起来，“要不是假的，你就给我等死吧，我从正规专卖店买的，怎么会是假的。”

　　“咱们这里的专卖店都是假的。”

　　“滚，少放屁。”周猩猩一边骂大龙虾，“你个破大龙虾，敢说我的衣服是假的。”一边就开始脱衣服，周猩猩把外套脱了，然后放倒了桌子上。背面，然后伸手指着大龙虾，“哪里错了？”

　　大龙虾深呼吸了一口气，“你仔细看看你衣服后面商标下面的那些字母。”

　　周猩猩一听，伸手指到，“a，d，i，d，a，s。”怎么就错了呢。

　　“你再仔细看看。”

　　我仔细一看，我就笑了。后面商标下面的字母写到，“a，i，d，d，a，s。”

　　接着在一边的泽哥，还有旭哥，连着在另一部分的雷子都跑了过来，所有人都盯着周猩猩这件引以为豪的，正版阿迪达斯外套看，然后所有人都看了一眼，接着，统一的，都不说话了。都回到了自己的座位，都当作什么都没有发生一样。

　　周猩猩深呼吸了一口气，脸都绿了，然后很淡定的把衣服穿上了，然后冲着我们笑了笑，“这个衣服人家就是这么设计的。”

　　“可是。”

　　周猩猩转头看着大龙虾，“可是什么可是？你再给我可是一个。”

　　大龙虾深呼吸了一口气，“你爸总不能一天因为你挨两次踹，给你买两次衣服吧。”

　　“怎么，你想试试，是吗？”

　　大龙虾也深呼吸了一口气，“好，好，你厉害。”然后也不说话了。

　　周猩猩很安静的做了下来，然后看着我和旭哥，“小插曲，小插曲，生活的小插曲，其实这个衣服就是这么设计的。对吧。”

　　我看了眼周猩猩，“嗯，我们都知道。”

　　“我真的是从正规的专卖店里面买的。”

　　“嗯，我们知道。”

　　“好的，那我不解释了。”话音刚落。我们班的门开了。

　　小明扶着眼镜，走到了讲台上。

　　周猩猩看了我一眼，“好吧，衣服的事情告一段落，看正题。”

　　我们几个愣了一下，然后都没有反应过来。

　　小明站在讲台上，看着我们，然后深呼吸了一口气，“关于今天对于咱们班王越，辉旭，臣阳，周舟等几个同学的处罚，我显的有些过激。其实我跟你们的父母一样，都是恨铁不成钢。我也是希望你们好。”接着小明又是一堆废话。

　　最后一句话的时候，小明居然低头认错，给我们道歉了。

　　这一下全班哗然。

　　所有所有的人，都愣住了。

　　小明道歉完了以后，转身开门就走了。

　　留下了我们这些人，一个一个，不明白什么事理，你看看我，我看看你。都茫然了。

　　周猩猩那副胜利者，笑傲江湖的面部表情，又重新挂回到理他的脸上。


第851章 出了大事了

　　不得不说，小明说出来了那些话以后，让我们确实有些诧异，从来没有见过小明这样，周猩猩一脸的沾沾自喜。完全没有了刚才被我们拆穿了以后的难看。他可以把那些东西，很快的忘记掉，让我有种感觉，周猩猩一定可以超越林逸飞的。

　　周猩猩很开心的拍了拍自己的胸脯，“看见了没，看见了没。”

　　我愣了一下，然后冲着周猩猩笑了笑，“高。实在是高。”

　　“对，高，实在是高。”旭哥也笑了笑，“而且不是一般高。”

　　周猩猩很潇洒抱拳，冲着我们笑了笑，“一般一般，大家不用很在意的。”

　　正说着呢，我们班前面，突然出去了好几个女生，还有几个学习不错的男生，也出去了。然后前面的人就开始交头接耳的。

　　我摸了摸脑袋，“他们是怎么个情况？”

　　旭哥两手一摊，“我怎么知道。”

　　接着前面越来越乱，我们后面的人根本没人管那些人干嘛，我一直认为，我们坐在后面的学生，跟那些坐在前面的学生，就是两个世界的人，他们是学习的，所以不管个子高或者个子低，统一的都往前面坐，坐位也全都在前面，我们后面都是不学习的，所以不管个子高还是个子低，都随便做座位的，而且，后面的座位很乱，谁想跟谁一个座位，就跟谁一个座位，也没有人管。

　　雷子下了座位，走到了我们边上，然后冲着猩猩笑了笑，“你干嘛了，能让小明给你道歉？”

　　周猩猩看了雷子，然后很牛逼的说道，“你们说，他这么打学生，应该吗？”

　　“就是这个啊？”

　　“废话吗？”周猩猩站了起来，然后冲着雷子说道，“我周青龙活这么大，我爹都没有这么打过我，他居然敢这么打我。你说，我的颜面何在。不管怎么说，老师打学生，就是不对。”

　　“好，干的好。”雷子笑了笑，然后冲着周猩猩伸出来了大拇指，“你跟你爹说的？”

　　周猩猩站了起来，然后拍了拍手，笑道，“有什么的啊。我就是刚才那副打扮，直接冲出了学校大门口，然后打了个车，给我爹打了个电话，确定好了我爹的方位坐标，我就杀过去了，然后把我的样子给我爹看了看，我爸就问我怎么回事，我就说是我们老师打的。”

　　“你爹还给你买衣服了？”

　　“嗯，我的衣服都脏了，我家里也没有干净的了，我爹就给我买了一身，然后以一个普通家长的身份，呆着我会学校了，刚才就在校长办公室来着，中午还是校长请我和我爹吃的饭。”

　　“普通家长？”

　　“是啊。”周猩猩看着我们，很天真的说道，“我就跟你们直说了吧，我爸说了，他不用自己的官位来压学校的领导，就是带着我，打车，到学校门口，然后徒步，我们两个去的校长办公室，也没什么别的想法，就是跟小明要个交代。其实我也不想怎么着，我唯一的想法，就是让小明以后不敢老动不动就打人，动不动就收咱们钱，你说是不。”

　　“嗯，没错。”

　　大龙虾也走了上来，到了周猩猩边上，“猩猩哥，我发现你越来越帅了。”

　　“就是，你太帅了，周猩猩”泽哥也站了起来，冲着猩猩拍了拍手，“好样的。”

　　“周舟够帅。”跟着雷子一起的那几个坐在我们班后面的人，也都围到了周猩猩的边上，一时间，周猩猩边上围满了崇拜者，周猩猩显然很享受这种众星捧月的感觉，很嚣张的已经做到了座位上，然后指手画脚的，开始跟那些人扯淡，有大龙虾在一边推波助澜，这个对于周猩猩的崇拜者，也开始多了起来，大家对周猩猩都另眼相看，还有人称呼周猩猩为救世主。显然，周猩猩面不改色，心不跳，很享受大家的这些说法。

　　不过前面也很乱，而且相当的乱。不知道那些人在忙什么。

　　我们几个很显然都明白周猩猩本质上是个什么选手，连乔苟露都打不过的人，现在受人追捧了，肯定会相当的得意忘形。

　　我跟旭哥臣阳小朝，我们几个站了起来，然后伸了个懒腰，快放学了该，也没有人多琢磨什么。就是等着下课铃声的响起呢。

　　这个时候，乔苟露和小魅从前面走了过来。

　　我看了眼小魅，“Hello，美女。”

　　小魅看着我“咯咯”的笑了笑，“帅哥。”

　　“哎呀呀，哎呀呀太受用了。”

　　“就是，我看你跟六儿多合适。”

　　“就是，你跟六儿吧，别找小朝了。”

　　“嗯呢。”我跟着说道，“我感觉也是，你跟我合适，就别要小朝了。”

　　“哎呀，那你家夕郁祖宗怎么办啊。”

　　“放到一边，不要了。”

　　“我操你们妈。”小朝冲着旭哥他们骂道，“你们还是人吗。”

　　小魅“咯咯”的又笑了笑，然后看着我，“那你不要夕郁了，那么好的姑娘，哪找去，是吧，又有钱，又专一的，你就舍得不要她了，跟我走啊。”

　　我看着小魅，“这才显的你魅力大吗。”

　　“哎呀呀，那行，就这么着了。”

　　“嗯，我去找夕郁。”小朝在一边根着说道。

　　“去你妈的，就你。”

　　“去你妈的，傻逼六儿。”

　　我笑了笑，然后看着小魅，“看见了没，其实小朝对你没啥感情。”

　　“就是。”旭哥跟着说道，“这么两句话，他就不要你了，他就要夕郁了。”

　　“对啊！”臣阳笑了笑，“看出来了吧，问题严重了吧，小朝不爱你，他装的。”

　　“嗯，舍弃他吧。”

　　“对对。”

　　小魅看了眼小朝，“哎，你可算说出来实话了，那只能拜拜了。”

　　“哈哈。”接着我们周围的一圈人，全都笑了。

　　小朝跟着骂道，“我操你们大爷，你们还是人吗，一群臭傻逼。”

　　“哈哈。急了。”我们几个都笑道。

　　乔苟露看着我们，“行了行了啊，都别笑了，周舟干嘛了啊，怎么周围围了那么多人。”

　　我伸手一直周舟，“看看你老公得意忘形的那个样儿，小明给他道歉了，他厉害，他的首功，所以他挺开心的，然后旁边有问的，他就说了啊。”

　　“真得瑟。”乔苟露说了一句，“我去叫他，让他低调点。”

　　“小明这次算是载了。”小魅笑了笑，“你说他以后怎么当班主任。”

　　“那谁知道，他谁也怪不着。”臣阳狠狠的说道，“他一点老师的样子都没有，打学生，收保护费，什么都干，你说他有什么资格这样，还动不动就侮辱学生。”

　　“是啊。”小魅看了眼臣阳，“你就不想想，他虽然收钱了，但是为咱们班抹平了多少事呢，他是一个老师，咱们班动不动就出事，然后扣量化管理分，然后一扣分，就跟他的工资挂钩，他开始的时候不也不收保护费吗，为什么这几个月开始收了，还不明显吗，受不了了，被扣怕了。你们说对吧。”

　　我看了眼小魅，“嗯，这个是真的。”

　　“哎，没法说。”旭哥笑了笑，“我感觉小明好像有些可怜呢。”

　　我想了想，“嗯，我感觉着也是，小明这样一下，以后怎么面对咱们这些学生啊。”

　　“是有点可怜”小魅看了我们一眼，“你们说周猩猩是不是做的有点过分。”

　　“小明也是先动手打人的。”

　　“可是也没那么打人的。打起来还没完的。”

　　“那也是周猩猩太气小明了。”

　　我深呼吸了一口气，“行了，行了，都别说这些了，反正也已经过去了，说这些有什么用，可怜之人必有可恨之处，他把周猩猩按到地上连打带踹的时候，怎么没有这副可怜表情，现在来这套。真是活该。”

　　小魅在一边愣了一下，“六儿，你怎么能这么说。是不是有点太冷血了，这个事情，本来也不是小明一个人的错，我的角度虽然不是在帮小明，但是我认为周猩猩利用他爸的权势来压人，也是不对的。”

　　“这个社会没有什么对或者错。”

　　“嗯，适者生存。”臣阳笑了笑跟着说道，“我一点也不同情小明。不仅仅因为他刚才的行为，就算没有，我也不会同情他。”

　　旭哥笑了笑，“六儿的说法，符合我的观点。臣阳说的也对，我们都是猩猩派的。”

　　小魅看了眼小朝，“你呢？”

　　小朝冲着小魅笑了笑，“他们本来都是那样的人，他们眼里，周猩猩是兄弟，所以，不管周猩猩是对是错，他们肯定都会很坚定的站在周猩猩这边的，就算他们都知道错了，也会站在周猩猩这边的。”

　　小魅瞥了眼小朝，“哎呦，你把他们说的这样，那你呢。”

　　小朝回头看了看我们，“我肯定是跟你站在一条战线啊。我刚才就是给你解答一下，你为什么会这么感觉他们冷血的原因。”

　　小魅叹了口气，“真不知道该怎么说。”

　　“傻逼小朝。”

　　“有异性没人性。”

　　“完犊子玩意。以后别说我们认识你。”

　　小朝往小魅身后一站，冲着我们笑了笑，“我永远是跟小魅一个战线的。”

　　“哎呀呀。”泽哥这个时候走了过来，“干嘛呢，这么热闹。”

　　我笑了笑，“说周猩猩和小明的这个事呢。”

　　“有结果了吗？”

　　泽哥刚问完，然后我看见师太就冲着我们这边跑了过来，到了我们边上，看着我们，“出大事了。”

　　我们几个愣了一下，都很诧异的看着师太。

　　然后我们周围一下的气氛一下就凝固了。


第852章 去道歉

　　场面颇为安静。本来刚才还说笑的这些人，突然都不说话了。

　　师太深呼吸来了两口气，然后也不说话了。

　　臣阳看了眼师太，然后冲着她说道，“怎么不说话了，你倒是说啊，怎么突然就这么安静了。”

　　师太双手叉腰，一副缓不过来的样子。

　　我笑了笑，然后冲着师太说道，“你也真有意思啊，老远就说出事了，出事了出事了，说了半天，等着大家都问你什么事的时候，你又不说话了，又蔫了，这个到底是个什么情况。”

　　师太看着我，然后伸手指了指周猩猩，“他是不是利用他爸的关系然后让小明给他道歉了。”

　　“你那不竟废话吗。”臣阳跟着说道，“傻子也明白好端端的小明为什么突然之间给周猩猩道歉，说到底，那不就是因为周猩猩他家里的关心么。”

　　“那就对了。”师太一拍手，“现在的问题严重了。”

　　“严重什么？”

　　“咱们班前面的那些同学全都去了办公室了。现在办公室里面人都老多老多了，都挤不进去了已经。”

　　“然后，然后。”

　　师太看着我们，“然后？然后我听着里面的意见声音挺大的。大多都是力挺小明那一派的。”

　　我笑了笑，“力挺？他们力挺小明吗？”

　　“嗯。肯定是。而且办公室里面许多人已经都哭了。”

　　“哭？”旭哥叹了口气，“真能装蛋。”

　　“不是装。”师太叹了口气，“小明好像不干这个班主任了。”

　　“不干了？”我愣了一下，然后看着师太，“你说的是真的？”

　　师太看着我们，然后思索了一下，“应该是真的。”接着冲着我们笑了笑，“你们几个怎么都是这个表情。”

　　“什么表情，我们怎么了？”

　　“反正看起来都不是很自然的表情。”

　　“他爱干不干，关我们什么事。”

　　“就是，不干了好，不干了，换新班主任，以后我们还省的交保护费了。”

　　师太看着我们，“是啊，不用你们教保护费，闹不好就直接让你们请家长，然后带你们回家了。相比之下，是不是还是教保护费好。”

　　“没那么严重吧。”

　　“很明显啊。”师太看着我们，“你们说，小明还有什么脸面教这个班呢。”

　　“就因为我们猩猩哥让他道歉吗。他做的事情本来也不对，不是吗。”

　　“不对是不对，但是最主要的原因，还是周猩猩占了大头了，你们说是不是，周猩猩是不是太目中无人了。”

　　“我们猩猩怎么了，小明那么按着猩猩打，就对了吗。”

　　师太看着我们，“我懒得跟你们几个木头理论这些，也没有用。”接着师太冲着我们两手一摊，“反正，小明是没了，等待新班主任的降临吧。”

　　“嗯，挺好，我看我们可以欢呼一下，开个欢迎派队。”

　　小魅看着师太，“倩雅，你说的是真的？”

　　师太点了点头，“应该没什么大问题了吧。”

　　我转头，看了眼依旧在人群中众星捧月的周猩猩，我有些无奈，猩猩依然那么的潇洒自然，实在是太舒适了。

　　就在这个时候，我们班的前面的门，一下就被踢开了。

　　接着，以我们班学习委员为代表，后面跟着将近10多个人，男女都有，冲着我们这班怒气冲冲的就走了过来，好几个女的眼圈都是红红的。

　　我有些郁闷，也有些不屑，自己小声嘀咕了一句，“是不是刚才在办公室里他们跟小明生死离别来着，一个一个的眼圈都这么红，干嘛啊，死了姥姥了啊。”

　　我话音一落，小魅“扑哧”一声就笑了出来，然后冲着我开口说道，“王越，你能不能别老这么逗了，人家可是冲着你们来了。”

　　“她敢。”我话音刚落，就看见这些人从我们几个的身边擦肩而过，然后还用一种很不屑的眼神看着我们这些人。其实大家彼此彼此，站在山顶的人和站在山脚下的人，在他们的眼里，对方同样是渺小的，而且，还不一定谁是在山顶，谁是在山脚下的。

　　我顺手就坐到了旁边的桌子上。

　　旭哥和臣阳也坐了下去。

　　小魅冲着我们问道，“他们干嘛去了。”

　　“找周猩猩算账呗。”我两手一抱，“看吧，看热闹吧。”

　　接着大家笑了笑，谁都没有说话，都往那边看了过去。

　　周猩猩还在人群里面慷慨激昂的演讲呢，周边的大龙虾在那扇风引火，一时间，气氛达到了前所未有的高度。这个时候，以我们班学习委员为代表的保明派，到了周猩猩周围人的边上，然后开始推扯周围的人，几下，就把周围的人群给推开了，周猩猩坦荡的出现在了这些人的面前。

　　学习委员看了眼周猩猩，然后眼睛红红的，扶了扶她的大眼眶，冲着周猩猩开口就喊道，“周舟。”

　　周猩猩愣了一下，然后看着她，“干嘛。”然后依旧坐到了座位上。

　　“你给我下来。”接着那个女的使劲一拽周猩猩，就给周猩猩从座位上拽了下来。

　　周猩猩被拽了下来以后，接着那个女的身边一下围过去了好几个男的，基本都是大眼镜，平时在班里也不怎么出声，然后闷头学习的好学生。仅有的几个男的，他们就把周猩猩围到了中间。

　　周猩猩四处看了看，然后冲着学习委员说道，“干嘛？”接着周猩猩用很不屑的眼光，看了看周围围着他的那几个男的，“怎么着，你们想动手是怎么滴？”

　　学习委员双手叉腰，“周舟，我告诉你，做人要有分寸，不要得寸进尺。”

　　“就是，你以为你是谁。”旁边的另一个胖胖的女生开口道，“你是不是以为，这个学校是你家开的，什么都得听你的。”

　　“你家不就是有点关系吗，你用的着这么猖狂吗。”

　　“就是，你以为你是谁，你做的事情实在太过分了，用你老子的名号来压班主任，我最看不起你这样的人了。”

　　“没错，周舟，你还算不算个学生，班主任平时对咱们多好，一天天的他多么的辛苦，你就这么对待人家，是吗？你爸爸怎么了，你爸爸比校长还厉害，他就有权利，决定谁要当咱们的班主任吗。”

　　“就是，你自己不把班主任放在眼里，把老师气的火大了，打了你几下怎么了，你至于跑过去跟你爸爸装奶，装嫩吗，你还有没有人性了。”

　　“我们告诉你，我们都不吃你的这一套，我们就要班主任必须留任，我们都喜欢这个班主任，你必须去给班主任道歉，然后让他收回辞职的决定，你听见了没有。”

　　“对，不要以为你可以一手遮天。”

　　“做事要有度。”

　　周围的这些男男女女，你一句，我一句，把周猩猩损的是体无完肤。

　　周猩猩几次想打断他们的话，结果都是以失败告终。

　　最后，索性周猩猩也不说话了，就是听着他们这些人说话。

　　我看着这些唾沫星子漫天飞舞的人群，我就有些压抑与无奈。

　　旭哥在一边笑了笑，“你看看，这么些子个富有正义感的人士，都在批斗我们的猩猩。”

　　“可是我们的猩猩面不改色心不跳。”

　　“他怎么也不还口？”

　　我看了眼小魅，“如果是你被那么多人围着，你还有还嘴的功力吗。”

　　小魅看着我，“如果是我，我早一巴掌冲着我前面的那个学习委员扇过去了，还跟她废话什么。”

　　“嗯，你这个办法不错。”

　　“就是。不知道周猩猩什么时候能领悟。”

　　我看了眼小朝，“其实按照这个态势发展，周星星很快就可以领悟了，真的。”

　　“为什么？”

　　“你们看着，我了解周星星。他不是一般的猩猩，他是星星”接着我笑了笑。

　　果然，周猩猩看着他们都安静了以后，然后冲着他们说道，“都说完了吗？”

　　学习委员看着周猩猩，“说完了。”接着她伸手一拉周猩猩，“剩下的事情，需要你去做了。”

　　“我去做？”周猩猩伸手指了指自己，“我需要做什么？”

　　“你需要做什么？”一个男的开口道，“你今天必须去给老师道歉，然后让他留下。我们离不开这么好的班主任。”

　　“哦，好的，我还需要做什么？”

　　小魅看着我们，“这个周猩猩真的要去道歉啊，看这个架势。”

　　我笑了笑，“如果周猩猩去道歉，以后我王越头点地走路，见人就学狗叫。”

　　旭哥把自己的手也伸了出来，“算我一个。”

　　“还有我。”

　　小魅深呼吸了一口气，然后看着我们几个，“真是服了你们了，你们看啊，周舟的态度多谦逊啊。”

　　乔苟露在一边叹了口气，“我认为周舟也是不可能去道歉的，他这样，不是什么好事。”

　　“行了，看着吧。”

　　我们把头转了过去。

　　看见周猩猩伸手指着自己，“那他打我的事情，怎么算，你们也看见了，他把我踹倒在了地上，然后一顿打，这个是应该老师做的事情吗。”

　　周围的那几个学生也开口了，“人家是你的老师，说你几句怎么了。再说，也是你犯错误了，你知道不，而且，人家现在也跟你道歉了，毕竟你是学生，人家是老师。你现在过去，好好的跟人家道歉，什么事都没有，刚才我们把开说的，也都说了。”

　　周猩猩听完了以后，点了点头，“哦，你们的意思，都是让我去道歉，是吧。”

　　学习委员点头，“嗯，去道歉，然后班主任不生气了，就可以了。”

　　“哦，他要辞退班主任的职务，是吧，就是因为我，是吧。”

　　“嗯，怎么了？感觉良心不安了？”

　　周猩猩转头看了看他周围的那些人，“你们都是跟她一个想法，来给她当帮手来了，是吧。”

　　周围的人都点头，“不是帮手，我们只向着理说话。”接着有两个男的伸手就抓住了周猩猩的手，“走，跟我们去找老师道歉。”

　　周猩猩笑了笑，“行，行，你们先松开我。松开我，别老拽着我。”


第853章 猩猩的个人表演

　　周围那些人，依旧死死的抓着周猩猩的衣服，也不松开。

　　小魅看着我，“看见了吧，我都说了，周舟该去道歉了，你们还不相信。”

　　我瞥了眼小魅，“你看着啊。”

　　乔苟露更直接，“我感觉周舟要发飙了。”

　　臣阳笑了笑，“没事，放心吧，周猩猩发飙了，也没有什么危害力的。”

　　“嗯嗯，这个我赞同。”

　　接着我们几个都没说话，只是把目光全都看向了我们的猩猩哥那里。

　　学习委员再次扶了扶自己的眼镜，然后冲着周猩猩开口道，“松开你，可以，但是你必须得去给老师道歉。”

　　周猩猩笑了笑，“先松开我，听见了吗。”

　　周围那几个男的，看了眼学习委员，然后其中一个人说了一句超级傻逼的话，“不要以为我们只会学习，打架，我们也可以的。你不要逼我们。”

　　周猩猩一听，然后转头，看着他，“你说什么。”

　　那个男的点了点头，“你听见了，不用我再重复了，我知道的。”

　　周猩猩看着那个男的，“你知道我周青龙这辈子最恨人什么吗？”

　　那男的摇了摇头，“你恨什么，与我们都没有关系，我们只是要你去给老师道歉，求老师留下，仅此而已，如果你去，我们可以当什么都没有发生，如果你不去，那就别怪我们不客气了。”

　　学习委员点了点头，“没错，跟什么样的人，必须用什么样的办法。”

　　周猩猩深呼吸了一口气，然后看着学习委员，“你给我滚。”

　　学习委员愣了一下，“你说什么。”

　　周猩猩笑了笑，然后明显的比较用力，使劲甩开了抓着他衣服的那几只手，然后拍了拍自己的袖子，“新买的阿迪达斯，尽管被大龙虾弄成仿真的了，但是我绝对使用正版的价钱买来的，你们这么抓，弄坏了，赔不起。”

　　“猩猩哥，不是我弄的仿真的，问题是你自己本来就买的不对。”

　　周猩猩转头，从人群里瞥了眼大龙虾，“一边去，没你事。”

　　接着周猩猩轻轻的把两个袖子的袖子口撩了上去，“我这辈子，最恨人家威胁我了。”接着周猩猩慢慢的弄着他的袖子，“你们这些人，只知道来说我，只知道去拍小明的马屁，根本没有正视他的错误，老师怎么了，老师就有特权，随便打学生吗，他随便打学生，收保护费，我就不信你们不知道，他用他的权压我，我爹用我爹的权压他，很简单的问题。凭什么他欺压我们就可以。”

　　“他是老师。”

　　“没错，他是你的老师，就这点，你就没有理由对他那样。”

　　“你别废话了，我就问你最后一句，你到底去不去给班主任道歉。”旁边一个个子比较高的男生威胁道。

　　周猩猩低着头，只是挽弄着自己的袖口，然后目光都不带斜视周围的，只是冷冷的说道，“如果我不，你们会怎么样？或者说？”周猩猩接着把头抬了起来，“你们敢奈我何？”周猩猩这句话说的相当的霸气。

　　接着周围鸦雀无声，一个说话的都没有了。非常的安静。

　　周猩猩给我的感觉，就像笑傲江湖里面的终极BOSS令狐冲，面对一些官府的虾兵蟹将一样，那样的胸有成竹。那样的不可一世。弄的周围的人，下意识的全都往后退了一步。要不是班级走廊过道太狭小，我相信他们一定会在多退一步的。

　　周猩猩歪头打量着这些人。然后很不屑一顾的笑了笑。

　　学习委员看着周猩猩，然后很谨慎的说道，“你想干嘛？”然后顺手扶了扶她的眼睛框子。

　　周猩猩笑了笑，漏出来了一身毛的胳膊，然后以一副胜利者笑傲江湖的口吻，环视四周，“说吧，你们谁先来。”

　　“来？什么意思？”

　　周猩猩笑了笑。伸手指着女学习委员，“你们不是威胁我要打架吗，不是说，你们不光会学习，还会打架吗，我就想看看，你们有多能打架。”接着周猩猩摇了摇手指，“我告诉你们，我周舟，这辈子，最恨人家威胁我，谁敢在威胁我。”

　　接着更让我们目瞪口呆的事情发生了，只看见学习委员很迅速的一把就抓住了周猩猩正在摇晃的手指，然后使劲往下一掰。

　　“哎呦，我操。”接着全班传来了周猩猩痛苦的哀嚎声，“我操，我操，你她们轻点，傻逼娘们，哎呦，哎呦，轻点。”周猩猩被学习委员掰手指掰的蹲了下去，然后满脸痛苦的表情，“你轻点，轻点，傻逼娘们。”

　　“你再骂。”接着学习委员明显的有些用力。“你再给我嘴不干净一个。”

　　“哎呦，哎呦，疼死我了，疼死我了。”

　　这个时候，乔苟露看不过去了，赶紧跑了过去，到了学习委员边上，一把就推开了学习委员，“你松开。”

　　学习委员往后退了一步，然后气呼呼的冲着周猩猩说道，“以后嘴干净点，别动不动就学人家喷粪。”

　　周猩猩痛苦的眼泪都留了出来，乔苟露也没有理学习委员，只是转身从地上，把周猩猩扶了起来。周猩猩揉着自己的手指，然后呲牙咧嘴的。让我很是郁闷的揉了揉自己的脑门。

　　小魅在一边笑了笑，“六儿，你干嘛呢，我怎么看你这么发愁的表情。”

　　我叹了口气，然后看着臣阳，“你发愁不。”

　　“你问辉旭发愁不。”

　　旭哥看着我，“我比你都发愁。”

　　接着我们三个统一的动作，都开始揉自己的脑门，不在往过看了。

　　泽哥和小魅，还有小朝，几个人就在那笑。

　　周猩猩使劲甩了甩手，然后感觉可能好点的样子，冲着学习委员就要往上冲。

　　乔苟露挡在周猩猩前面，“你干嘛你。”

　　“你起来，媳妇，别挡着我，我今天非要好好教训教训这个臭婆娘。敢偷袭我。”接着周猩猩骂道，“妈的。”

　　学习委员一听，“你骂谁呢。”

　　周猩猩伸出来一个拳头指着学习委员，很明显，这次他是不伸手指了，“我告诉你，我骂的就是你，你过来，我还打你呢。”

　　乔苟露转头看了眼周猩猩，“你起来。别没完没了的你。”

　　“什么叫我没完没了。”周猩猩很郁闷的伸手，哦，不对，是伸拳指着学习委员，“你他妈的臭婆娘敢偷袭老子，来啊，有本事真正的来一场。”

　　我听完了周猩猩的这句话，实在是有些郁闷，又把脑袋低下了。

　　旭哥，“哎”了一声。

　　臣阳转头抱住了赵倩雅，俩人要现场直播。

　　乔苟露依旧挡在了周猩猩的前面，不让周猩猩过去。

　　学习委员伸手指着周猩猩，“你就是一个败类，你就是我们班的毒瘤，哪个老师教你，哪个老师，就倒了八辈子血霉了，一点素质都没有你。”

　　“我他妈跟你这样的臭婆娘不需要有什么素质。”周猩猩伸手指着她骂道，“你他妈有本事给老子过来。”接着周猩猩推了乔苟露一把，“你起来，起来。”

　　乔苟露摇头，然后转头看着周猩猩，“你有完没完，差不多得了，走，回家了。”

　　接着下课铃声也响了起来，门外的走廊乱了起来，我们班的所有学生，都没有动，因为大家都在关注这场世纪大战。

　　周猩猩摇头，“走？我能走么我，让这个臭婆娘阴了我一下，你说走就走了？”

　　接着学习委员往前走了一步，“你骂谁呢你，你他妈给我有点素质。”

　　周猩猩冲着她，“呸”了一声，“你他妈个脑残及脸残缺的玩意。老子瞧你就反胃腹泻，你他妈还敢偷袭老子，你过来。”

　　学习委员一下就急了，然后使劲往前冲了一步。

　　周猩猩开口就骂道，“来的好。”然后周猩猩想往前冲，结果被乔苟露一挡，又没冲出去，但是学习委员却是冲到了周猩猩面前，然后很干脆的一拳就打到了周猩猩的眼眶上。

　　“哎呦”周猩猩一捂眼，“我操。”

　　然后我愣了一下，接着我听见了一个女人的声音，“你他妈个臭三八。”乔苟露开口骂完了以后，抬脚一脚就踹到了学习委员的肚子上，学习委员一捂肚子，乔苟露跟上去，冲着她就是一个大嘴巴，这个响亮，“给他妈你脸，你不要，是吗。”接着乔苟露又要往上冲。

　　这会在周猩猩边上的一个男的，一下就伸手，一把就拽住了乔苟露的脖领子，乔苟露往前冲，那男的使劲往后拽。

　　紧跟着听见了，“次拉”一声，衣服扯裂的声音。然后乔苟露顺势一下就被拽了个跟头，一下就倒到了地上。

　　周猩猩一下就急了，跟着站起来冲着那个男的一拳就打了过去，“我操你妈，敢打我媳妇。”

　　紧跟着周猩猩边上的一个人，一脚就踹到了周猩猩的屁股后面，给周猩猩一下就给踹到了桌子边上，还铺倒了一个桌子。

　　我愣了一下。然后也不笑了。冲着周猩猩那边就走了过去。

　　旭哥他们也跟着走了过去。

　　那几个男生冲着地上的周猩猩，就踢了起来。

　　然后学习委员也冲着乔苟露冲了过去。上去就踢了乔苟露一脚，“让他妈你贱。”

　　小魅很干脆的到了学习委员边上，伸手一拉她头发，然后第一件事居然是把她的眼睛拿了下来，顺手往边上一扔，然后使劲一拉她头发，一嘴巴就抽了上去。

　　地上的乔苟露也爬了起来，配合着小魅也冲了上去。

　　我跟旭哥还有臣阳，两下就冲进了人群，把人全推开了，然后把周猩猩从地上扶了起来。

　　周猩猩站起来以后，看了我一眼，“小六哥。”

　　我转头，一看那个挑头拉乔苟露的男的。然后二话没说，从桌子上顺手抄起来了一个铅笔盒，冲着他的脑袋就拍了过去。


第854章 谁对谁错

　　我这一下拍的很坚决，我只是看见了他带头打了周猩猩，我从地上扶起来周猩猩的时候，脑袋就嗡了一下子，然后突然不知道为什么，我就什么都不愿意去想了。也没有心思去想。

　　我这一下拍完了以后，周围一下全都安静了。

　　接着，那个人捂着自己的脑袋，我看见血，就从他的额头，缓缓的留了下来，平静了十几秒，然后有人说了一句，“拿手纸，谁有手纸。”然后又过来了两个人，拽着那个男的就往后退了两步，接着伸手就给他擦额头上的血。

　　那个男的使劲喊了一声，然后推开了他旁边的人，旭哥从我边上走了出来，伸手从地上就拎起来一个凳子，伸手指着他，“去你妈的。在往前走拍死你。”

　　那人愣了一下，然后又要往前冲。旭哥一看这个架势，然后二话没说，伸手就把凳子冲着他砸了过去，他一下就给躲开了，紧跟着他又要冲，臣阳顺手又抄起来了一个凳子，然后冲着他就扔了过去，这一下砸的正着，他伸手就用胳膊挡住了。然后他捂着胳膊往后退了两步。

　　小朝站到了周猩猩的另一边，然后伸手指着周围的人骂道，“谁他妈再往前走一步。”

　　周围一下就安静了，又有两个人使劲拽着那个脑袋上还在留血的男的。

　　他使劲冲着我们喊道，“一帮败类，猖狂什么猖狂，老子今天跟你们拼了，一帮败类，败类。花着家里的钱，跑学校来不好好学习，什么都不会，什么都不干，就知道打架，一帮寄生虫。”他嘴里很不干净，冲着我们叫骂。

　　就在这个时候，小魅走到了我的边上，伸手指着那个男的，“你他妈嘴骚不骚，肉烂嘴不烂，是不。”

　　那男的看了眼小魅，开口就骂道，“还有你个鸡巴娘们，成天跟着这些人泡在一起，你能有什么好。”

　　泽哥很干脆的往前跑了两步，一下跳过去了两个桌子，一把拽住了他旁边的一个人一下就给甩开了，然后伸手抓住了这个骂小魅的男的，一拳就冲着他脸上打了过去，很干脆的一拳。那人一捂脸，接着泽哥一用力，一下就给他甩到了地上，“操你妈的，嘴再给老子贱一个。”接着泽哥上去又是一脚，伸手指着地上的人，“我操你妈。”然后使劲又是一脚，这个用力。

　　紧跟着我们班上去了好些人，就把泽哥给拉开了，然后又有人把剩下的人给扶开了。接着班里一下就乱了，许多人都围着这些当事人乱转。

　　这个时候，我一眼瞅见了鬼鬼祟祟的大龙虾。

　　我伸手一把就拽住了他的胳膊，然后冲着他说道，“你干嘛呢。”

　　大龙虾鬼鬼祟祟的四处看了看，然后冲着我比划了一个“嘘”的手势，然后我愣了一下，没反应过来呢还，大龙虾就没影了。

　　我深呼吸了一口气，然后看了看周围，发现周围很乱。大部分人都不知道在忙些什么。

　　我看见了那个涮先动手拽乔苟露衣服的男的，被人拥堵着出了我们班门口，他嘴里也一直不干不净的。

　　我没有再说什么，其实我内心也挺矛盾的。我不知道我们做的是对，还是不对。

　　班里很多人对我们后面的这些人，也是指指点点的。

　　周猩猩到了我边上，伸手一拍我肩膀，“小六哥。”

　　我转头，冲着周猩猩笑了笑，“猩猩啊。”

　　“小六哥。”

　　我看了他一眼，“怎么了？”

　　周猩猩撅着嘴，也不说话。

　　这个时候，小魅跟乔苟露也过来了，乔苟露身上的衣服也换了，披了一件校服。已经不是刚才的衣服了。

　　“六哥。旭哥。”

　　我转头，看了眼乔苟露，“怎么了？”

　　“没怎么，感觉怪怪的。”

　　旭哥笑了笑，“衣服怎么了？”

　　乔苟露看了眼门口的人，“给他拽坏了。”

　　我看了她一眼，“没走光吧。”

　　乔苟露摇了摇头，“没有呗。小魅给我挡上了。”

　　正说着呢，我们班的门突然就冲进来了一个人。

　　我们几个看了过去，原来是小明。小明很慌张的进来了，进来了以后拽住了我们班门口的一个人就开口道，“咱们班学委他们呢。”

　　那人看了眼小明。然后摇了摇头，“老师，我不知道。”

　　“不知道？”接着小明深呼吸了一口气，“卫红。你听老师说，你什么都不要怕，不要有什么顾虑，说说，刚才我不在的这段时间，到底发生了什么事情了。”

　　那个女的，转过来，看了我们一眼，然后深呼吸了一口气，冲着小明又摇了摇头，“老师，我真的，真的不知道。”

　　小明有些压抑，“卫红，不管你对老师有没有意见，但是毕竟教了你这么长时间，你多少，也应该跟老师有些感情的，对不对。”接着小明冲着那个叫卫红的女孩子说道，“跟老师说说吧，好吗。”

　　那个叫卫红的，如果小明不说，我都不知道她叫什么，只是知道，她也不是本地是，是县附近村里的一个女孩子，平时根本不说话，特别特别的低调。我一直认为，我们跟她一辈子不会有交集的。她，还有班里几个女孩子，长相很平常，也不惹事，心地很善良，好像除了学习，一切的一切都与她们无关一样，他们总是很听话的按照老师的吩咐，完成老师给他们的规定。老师也很喜欢这样的学生。她们总是，宿舍，食堂。班级，仿佛一切的一切，都跟他们没关系。

　　这个叫卫红的小女孩，手攥的紧紧的，然后看了眼我们几个，继续冲着老师摇了摇头，“老师，我真的不知道。”

　　小明深呼吸了一口气，双手抓住了那个叫卫红的女同学的肩膀，“卫红，算老师求你，好吗。”

　　那个叫卫红的女孩子，抬头看了眼老师，“老师。”只不过声音很是低沉。

　　小明深呼吸了一口气，然后开口道，“你就跟老师说吧。老师保证你不会有什么事情，相信老师，好吗。”

　　卫红看了眼小明，然后低下头，想了想，开口道，“老师，我可以说说我的看法吗？”

　　小明看了眼卫红，“你说。”

　　卫红转头，看了我们几个一眼，然后说道，“后面的那些人，只是不学习，爱打架，但是人品，都没什么问题，还经常帮助班里的同学，您认为我说的这些，对吗？”

　　小明看了眼我们几个，然后深呼吸了一口气，“继续说。”

　　“老师，我认为，您虽然是一个负责任的老师，但是有些事情，你处理确实过激了，有些手段，确实也不怎么好，比如，你今天打周舟的时候，我看着都害怕，真的。”

　　小明深呼吸了一口气，然后无奈的笑了笑，伸手抚摸了一下这个叫卫红的女孩子的头发，“孩子，继续。”

　　“周舟做的更不对，他无视老师，他没有对老师的尊重，王越他们几个，总是爱闹，爱折腾，总是给您添麻烦，可是，您从内心仔细想想，他们愿意这样吗。出了事情了，他们更不舒服，不是吗，他们也不愿意惹事，闹事，但是他们就是那些性子，老师，您从心里想想，您对待他们，跟对待学习委员他们，是一个态度吗？”

　　小明听完了这个叫卫红的话，然后深呼吸了一口气，回头看了我们一眼。然后冲着卫红说道，“继续。”

　　“其实王越他们做的更过分，辉旭，王越，薛伟泽他们这些人，成天在后面不学习，扰乱课堂纪律。但是他们也没少帮助过班里的同学。班里有什么集体活动，也都是他们这些人出大力。光薛伟泽一个人，一到了运动会，就给咱们班添多少分，您说是吗。”

　　小明看着卫红，“继续。”

　　“您对学习委员他们那些人好，是班里出了名的。他们动不动就进出办公室，虽然有学习的原因，但是除了他们那些人，别人谁还会进出办公室呢。其实大家都有错，当然，您是老师，您的错在少数，但是周舟他们这些的人的错也不是不可以原谅的。”

　　小明思考了一下，然后开口道，“他们现在在哪里。”

　　“老师，或许我的话，您听不进去，但是我只能说，刚才学习委员他们进来了，然后打了周舟，还有乔苟露，王越辉旭他们，又帮着周舟和乔苟露，打了学习委员他们。是学习委员他们先动的手，但是他们是为了您，他们认为周舟错了，让周舟去给您道歉，他们不希望您不继续当班主任了，所以就发生了口角。王越他们跟周舟的关系很好，肯定会帮着周舟了。”

　　小明有些着急，“打起来了？怎么样，没什么事吧。”

　　“李旭瑞脑袋被人打破了，被人扶出去了。不过是他最先开始动手的，打了乔苟露。”

　　“什么，他们现在在哪儿呢？”

　　“应该去医务室了。”卫红看着小明，“周舟太张扬了，而且十分的猖狂，尤其在您给他道歉了以后，其实我也很看不惯他的做法，很多很多人都看不惯，不过依旧有些附和他的人，赵伟一直就给他添油加醋。真是能说。”接着卫红叹了口气，“但是我说的这些，没有偏向谁，都是做为一个旁观者的我，内心的看法，老师，就是这样了，是您非要我说的，有什么得罪您的地方，请您谅解。”

　　小明看了眼卫红，然后拍了拍他的肩膀，什么话都没有说，转身就跑出了教室。

　　我们几个在原地全愣住了。

　　大家互相看了看。

　　更多的注意力，还是集中在了那个叫做卫红的，很平常的女子身上。


第855章 过渡

　　其实卫红说的那些话，都是真的挺有道理的，因为在她说话的时候，全班同学都是非常的安静，我们班，除了学习委员那些人呢，送着受伤的那个小子，出门了。别人都在班里原地不动。一个说话的都没有。

　　班里静悄悄的，一个说话的都没有。

　　最先打破宁静的，还是周猩猩，周猩猩自己站在我们中间，看着我们几个，“哥几个，我错了吗。”

　　旭哥看了眼周猩猩，什么话都没有说，臣阳伸手就搂住了周猩猩，“行了，别想那些了。”

　　“小六哥，我错了吗。”

　　我抬头，看了眼周猩猩，“猩猩。”

　　周猩猩“嗯”了一声，“小六哥，你就跟我实话实说吧，没事，我能承受的了。”

　　我笑了笑，“我在你眼里，做错过事情吗。”

　　周猩猩摇了摇头，“小六哥在我眼里，做什么都是对的。”

　　我伸手一楼周猩猩的另一边，“那就是了，别想了。”

　　“我错了吗？”

　　“没错。”我冲着周猩猩笑了笑，“错与对的，很重要吗。”

　　周猩猩伸手抓住了乔苟露的手，“媳妇，没事吧。”

　　乔苟露摇了摇头，冲着周猩猩笑了笑，然后躺倒了周猩猩的怀里。

　　师太也到了臣阳的边上，抱住了臣阳的胳膊。小朝和小魅站在一起。

　　边上是泽哥，还有大龙虾。

　　我的电话响了起来。

　　我伸手拿起来电话，“喂。”

　　“六六，你干嘛呢，我等了你半天了，你们是拖堂了吗。”

　　我这才一拍自己的脑袋，“哎呀，媳妇，我都给忘记你了，你在哪儿呢。”

　　“我在你们教学楼下了。你下来还是我上去啊，你有事要忙吗。”

　　“嗯嗯，媳妇，我这就下去，别往上爬楼了。”

　　“好的。六六。”

　　我挂了电话，看着他们，笑了笑，“哥几个怎么着。我媳妇叫我呢，是都走，还是怎么着，反正我是要下去了。”

　　周猩猩看了我们一眼，“晚上去臣阳家吧，喝酒去，我做东。”

　　我看了眼臣阳，“喝去不。”

　　臣阳伸了个懒腰，“昨天刚喝了。”

　　“我郁闷呢，我想喝酒。”周猩猩搂着乔苟露说道。

　　我笑了笑，“那一起走吧。”

　　“嗯，我给程雪打个电话，咱们一起。”

　　“好的。”

　　接着我们几个，互相扯了几句，调节了调节气氛，然后就往门外走，路过卫红那个座位的时候，她突然之间，就开口了，“周舟。”

　　我们几个都站在那了。然后卫红脸色微微有些发红，“周舟。”很明显，她有些不好意思。毕竟，这么久从来没有说过话，我们这些人，基本就没有跟卫红这些人，说过一句话。所以，突然这么一说话，难免会有些不适应。

　　周猩猩站在原地，看着卫红，然后伸手指了指自己，“叫我吗？”

　　卫红点了点头，“嗯，就是说你。”

　　“怎么了啊？”周猩猩很迷糊的说道。

　　卫红想了想，“希望刚才我说你们的那些话，你们不要介意，我没有恶意的，我只是阐述了我们的观点。”

　　旭哥在一边笑了笑，“你说我们什么了。”

　　卫红一听，然后想了想，笑道，“我什么都没说。”

　　“那就是了。”旭哥冲着她笑道，“我们还应该谢谢你，那么直接的跟小明说话，点出来小明的那些事情，替我们申冤呢。”

　　“我说的都是一些很实际的问题，不过有些话，我还想跟你们说，可以吗。”

　　臣阳在一边笑了笑，“你说。”

　　“我认为你们这次的事情，做的太过分了。”接着卫红伸手指了指我，“尤其是你，王越，你下手怎么那么狠，你什么都不考虑的吗。”

　　我看了眼卫红，摇了摇头，有些无奈，“那会没时间考虑。”

　　“那现在你后悔了吗。”

　　我笑了笑，“我这个人，从来不后悔，做了就是做了，他能拿我怎样？”

　　“那你就不怕人家报复你。”

　　“来吧。”臣阳跟着说道，“既然敢打他就不怕他报复。他要是在贱，下次打的还是他。”

　　卫红一听，然后看着我，“你们怎么可以这么说话。”

　　“行了你。”小魅往前走了一步，伸手一拉卫红，“你不要跟王越，辉旭，臣阳之流的人讲道理，他们这些人，自己人不管做的是对的，还是错的，全部都是对的。你也别跟他们生气，不至于的，不是吗。”

　　卫红看了眼小魅，然后想了想，“好吧，我不说你们的那些事，我只是希望周舟，你不要在让你爸爸为难班主任了，好吗。”

　　周猩猩看了眼卫红，“我本来也没有让我爸爸为难小明，我不知道为什么会这样。”

　　“你难道自己就没有想过，你那副样子，去让你爸爸看见了，然后你爸爸会怎么样吗。”

　　“我爸爸说了，他就是以一个学生家长的普通身份，找学校要个说法，也没有怎么样，不是吗。”周舟很天真的说道，“我发誓，我周青龙从来没有骗过人，不算今天愚人节。”

　　卫红看了眼周猩猩，然后有些郁闷。

　　旭哥在一边笑了笑，然后冲着卫红说道，“你不了解周猩猩，他说的这些，都是真的，他根本想象不到你说的那些层面他也意识不到那些，是真的。相信我，好吧。”

　　卫红想了想，然后摇头，“你们自己看着办吧，总之，周舟，有些太过分了。”

　　周猩猩看着她们，“我错了吗。”

　　“你错了，而且错的很严重，很离谱。”卫红冲着周猩猩说道，“希望你能好好考虑考虑我跟你说的那些话，回到了家里，也跟你父母，好好的谈谈，不要在为难班主任了，好吗。”

　　周猩猩愣了一下，然后转头看着我们，“我错了吗。”

　　我笑了笑，伸手一搂周猩猩，“没有什么是对的，也没有什么是错的，不管是对是错，有我在你边上呢。”

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，你不用安慰我。”

　　“好了，走了。”

　　周猩猩冲着卫红笑了笑，“好了，这个事情就到这了，我回家会好好跟我爸爸谈谈的，让他们不要在为难班主任，不过之前，我是真的没有想到过，把这些告诉我爸爸，会有这么严重的后果。我也真的没有想过把小明怎么样，我没有想过会闹出这么多的事情，这么严重的后果，这些都是我没有想到的，请你相信我。”

　　卫红点了点头，冲着周舟笑了笑，“我相信你。”

　　周猩猩也孩子一样的笑了笑，然后一搂我们几个，“走了，哥几个。”

　　泽哥冲着我们笑了笑，“我就不去了，我回宿舍了。”

　　小魅跟着说道，“我要回家了。”

　　小朝一听，“你不一起去吗？”

　　小魅摇头，“我不去了啊。我要回家。”

　　我冲着小魅笑了笑，“一起吧，你还怕出事啊。”

　　“就是，放心吧，小朝虽然不是什么正人君子，但是他周围这么多正人君子呢，你不会出事的。”

　　“拉到吧你们。”泽哥笑了笑，“你们还是人吗。这么扯。”

　　小魅跟着说道，“当然不是了，你没看出来吗。反正我是不去，狼窝，我可不想去。”

　　“好了好了，我媳妇等着我呢，都别说了，赶紧下楼。”

　　“你们看六儿这个怕媳妇的样。”

　　“这个叫爱媳妇，不叫怕媳妇，知道不。你是不是羡慕嫉妒恨。”

　　“你可拉到吧，我比你幸福多了。”

　　“哎呀呀，千年小处男给你幸福了吗。”

　　“哈哈。”接着周围的人全都笑了。

　　“我操你大爷傻逼臣阳，你个破傻逼。”接着小朝就冲着臣阳扑了上去。

　　我们说笑打闹的就出了门。

　　下楼，接上了小夕郁。连着程雪也出现在了我们的视线。一大伙子人，说说笑笑，很快就忘记了这些不愉快，然后直奔臣阳家。

　　大家晚上喝酒其实都没有喝多少，周舟喝了一会儿，就出去给他爸爸打了个电话，回来了以后，跟我们说了说，也就是不要他爸爸为难小明的样子，他爸爸当然矢口否认了，其实就算是真的周国发没有说，但是小明你这么狠的打了周国发的儿子，也是不行的。如果你打了一个普通点的人，比如我，臣阳，辉旭之流的。其实还真没啥事，而且你也是老打了，但是你连周国发的孩子，都敢那么大，所以问题就严重了。

　　晚上喝酒，最郁闷的还是小朝，就他自己喝的多，喝多了以后，想借着酒劲，跟着他追求了将近一年的小魅聊会天，结果小魅还不甩他，弄的小朝又在独自和闷酒。

　　几个姑娘，晚上自己打车回家的，都没有用我们几个送。

　　一晚上很安详。

　　小明到底还是辞退了班主任的职务，更直接的，直接从高二被刷了下去，不知道去教哪里的学生了。周猩猩确实努力过了，不过最后还是没有什么效果，很简单，既然这个事情告诉了周国发，剩下的就不是他能控制的了。

　　谁家都这么一个孩子，辛苦拉扯这么大了，送到学校受教育来了，然后让你这么打，谁也不愿意。

　　这件事情，其实挺有争议的。我们虽然不对，但是也没有全错。不过，走了的就是走了，小明很快就会被遗忘。

　　我们班换来了新的班主任，又是一个男的。顶替小明教我们，然后顺便担当班主任。

　　我们班在学校里面也出了大名，挂了大号。

　　这个班主任，不收保护费，也不打学生。只是偶尔踹几脚。推几下。但是都是踹腿打屁股。根本不管我们这些不学习的学生，只要我们不影响别人，他就不管我们，我们想不上学，直接请假，就会给我们。不知道，是好事，还是坏事。

　　学习委员他们也很老实，不知道他们跟小明交谈了什么。回来了以后，再也没有说过什么，也没有做过什么，只是大家都不说话了。那个男的，自然也没报复。

　　其实对我来说，这些都不是主要的。

　　最主要的，那就是我家大爷要过生日了。


第856章 阴招损招

　　平静的日子，持续了没几天，然后夕郁的生日马上就要到了。

　　我有些忙碌，夕郁也是开口闭口不提她生日的事情，就当她完全的不记得一样，其实我心里都明白，她虽然不提，但是她一定记得异常的清楚，如果我要是记不清楚的话，那问题就严重了。

　　我压在枕头底下，压了好久的钱，就连我们连饭都吃不上的时候，我出去借钱去，也没有动过的钱。终于被我装进了兜里，夕郁今天终于要过生日了。

　　我本来想着请假，叫夕郁一起出去的，结果她们年级最近学校严打整风，他们老师，也不给假。后来仔细斟酌了一下，就决定晚上放学，在一起好好过过生日。今天早晨，夕郁都没有找我，就是给我发了条短信，说她中午要回家，问我有没有钱吃饭。我回答有，她就说那晚上见了。

　　夕郁中午肯定是回家过生日去了，她在家里是个宝，那么多人都宠着她，惯着她，她自己又那么的懂事。

　　我挺困的。早晨来了，趴到桌子上就睡着了。其实我认为我可以睡到中午放学，然后出去给夕郁订生日蛋糕，再琢磨琢磨做点别的什么事情的。因为上课很无聊。也不能老请假。

　　因为雷子由于连着请了三天假，结果我们的新班主任实在看不过眼了，在大庭广众之下，对着雷子一顿踹，然后直接给他扔进了政教处。后来是雷子的父母过来把雷子接走的。走之前，雷子还被记了个留校察看处分，还停课一个星期。

　　对于雷子的事情，我们的信班主任，我们都跟他叫黑板擦。原因很简单，他的脸，是长方体，而且讲课的时候，有一个很严重的习惯，就是左手向来拿着黑板擦讲课，从进了班走上讲桌的那一时间起，手里就拿着黑板擦。到了下课走下讲台的那一刻起，再把黑板擦扔回到讲桌上。

　　因此。黑板擦之外号，由此得来。

　　对于雷子的事，黑板擦再处理完了以后，就说了一句话，“偶尔一次两次可以，但是不能得寸进尺，要有度。我只是不愿意管，并不是没有能力管。所有人，都一样。”

　　我想黑板擦一定是充分的吸收了前任，还有前前任班主任的教训。刚柔并尽。确保他可以在我们这个全校重点班立足。

　　这个杀一儆百，杀鸡给猴看的行为，起到了很好的效果，我们几个都不怎么好意思老使劲请假了，要请，也就是一天半天的，黑板擦也很坦然的给我们签假条，让我们去玩。我们也挺开心。总体来说，黑板擦的表现还不错。哦，不对，应该说我们和黑板擦之间的关系还不错。

　　我睡觉的时候，除非黑板擦，要么一般人是叫不醒我的，不是我听不见，是我听见了，不愿意起。老师开口叫我，如果是回答问题，我都当听不见，但是一般没有老师叫后面的学生回答问题。后面的学生睡觉，对于老师来说，是一件比较开心的事情，原因很简单，我们都睡觉了，就没人扰乱课堂纪律了，也不会影响他讲课的心情了，大家各得其所。

　　但是每次黑板擦叫我，我都一定会醒的，原因很简单，他左手的黑板擦，平均每节课都会飞出去几次。被飞到的人，就会站起来，把黑板擦还给黑板擦，然后罚站，然后，要做值日，三天为界限。我不想成为周猩猩。

　　从黑板擦上任那一天起，每天晚上的值日生，都会多一个人，多一个苦力，这个人，就是周猩猩。

　　黑板擦飞黑板擦之前，都会有一个瞄准动作，好让我们及时了解注意到，然后伸手护住自己的重要部位，要么，没准还真得打到脸上，那样就很严重了。

　　我睡觉睡的正香呢。突然不知道为什么，有些刺耳的噪音传入到了我的耳朵里。

　　“我厢酒者阳欠哲腻得受步饭开。挨能补能狗用院蛋蠢魅油被挨。”

　　我也不知道为什么，很恶心，很闹心，有种想打人的冲动，所以，我下意识的就把头抬了起来。然后四处看了看，果然，下课了。再果然，发出声音的人，跟我料想的人，也是同一个人。

　　周猩猩摇晃着他的身躯，在他的座位上，转来转去，“我，像喝尼气蛋扯，我像喝尼砍绑秋。”

　　我有些压抑的捂着自己的耳朵，然后冲着周猩猩喊了一句，“周猩猩。”

　　周猩猩正手舞足蹈的跳舞呢，然后突然之间就不动了，然后转头看着我。有些迷茫的四处看了看。

　　“你看什么看，就说你呢。”我伸手指了指周猩猩，“你这个是唱什么呢，叫狼呢。”

　　周猩猩一听，“我操。”然后往前走了两步，伸手一拉我，“小六哥，简单爱，你没有听过吗。”

　　我看了眼了周猩猩，“那有你这么唱的吗。”

　　“我怎么了，我又不跑调。”

　　“什么？”我愣了一下，然后很愤怒的看着刚从座位上爬起来的大龙虾，“大龙虾，周猩猩跑调不。”

　　大龙虾很潇洒的走到了周猩猩的边上，“周猩猩”然后大龙虾伸手拍了拍自己的胸脯，“哥教给你，怎么唱歌。”

　　“我想就这样牵著你的手不放开，爱能不能够永远单纯没有悲哀，我想带你骑单车。我想和你看棒球”大龙虾一边手舞足蹈，一边揭露着周猩猩的语音有多么的闹心。唱完了以后大龙虾还拍了拍周猩猩的肩膀，“听见了没，周猩猩。”

　　周猩猩愣了一下，然后冲着大龙虾伸手就骂道，“我操你大爷，大龙虾，你个臭傻逼。”

　　“妈的，你想死吗，周猩猩。”

　　“我他妈煮了你。”接着周猩猩就冲着大龙虾扑了过去。

　　其实小明换走了以后，最大的受益者，就是大龙虾了，大龙虾，彻底的翻身做主人了。自从小明走了以后，大龙虾对于周猩猩的态度转变了十八个弯，由原来的猩猩哥变身为周猩猩，原来的低头哈腰，变成了胸有成竹。简直就是一种奴隶大翻身的样式。原因很简单，周猩猩杀己杀人的招数，在黑板擦这里不好使。黑板擦一看他们俩折腾，就让他们俩一起打扫卫生了。周猩猩还真不知道怎么偷懒。但是大龙虾会。

　　所以，大龙虾没有了对周猩猩的忌惮。

　　最主要的，还是周猩猩虽然自称周青龙，但是他的战斗力实在是太可怕的。而且不是一般的可怕。

　　我看了眼大龙虾，从地上爬了起来，拍了拍自己的手。然后又看了眼，在地上被大龙虾蹂躏了半天的周猩猩，有些无奈的摇了摇头，“大龙虾，你可算找得到你打的过的人了。”

　　大龙虾笑了笑，“小意思。这个也叫事。”接着大龙虾走到了我边上，伸手一搂我脖子，“小六子，走着，抽烟去。”

　　我笑了笑，“大龙虾，现在是下课，你要是再敢跟我肉烂嘴不烂，我就让你体验一下你上次给人家的那个阴招。”

　　大龙虾愣了一下，然后看了我一眼，“六儿，不闹，不闹，走了，走了，抽烟去了。”

　　我瞥了眼大龙虾，然后也不知道旭哥和臣阳去哪儿了，正好赶上大课间，也不用上操，挺好。

　　我跟大龙虾就往楼下走，然后走到一半的时候，大龙虾伸手就搂着我，“六儿。”

　　“干嘛。”我也没转头。

　　“你为什么那么肯定，那个事情，就是我干的。不要说你看见了。”

　　“我是真的看见了。”

　　“不可能，你不可能看见的。”

　　我摇了摇头，“你难道真的不记得了，当初我还喊过一声的。”

　　“可是你怎么看见的，确定这个事情就是我错的呢。”

　　我笑了笑，“开始我都不知道那些，只是后来，听着人家说起来。我突然就想起来了。然后又仔细想了想，就联想到你了，我感觉着，肯定不仅仅是我一个人看见了吧。不过也没准，那个时候那么乱，周围那么多人，如果我不特意看的话，也一定看不见的。”

　　大龙虾叹了口气，“哎，看来我的技巧有待提高啊，我一直以为，不会被你们发现的。回去以后我还得好好的总结下经验，下次一定不能让你们发现。”

　　“你适合去当间谍，从事地下工作。”

　　大龙虾点了点头，“我也是这么设计的。”

　　我笑了笑，“我就特想不通，你怎么那么狠。怎么什么样的阴招损招你都想的出来，你也下的去手。”

　　大龙虾看着我，“当初那个李旭瑞嘴太贱了。所以我那样，也是应该的。”

　　我摇了摇头，“你就不怕出事。”

　　“出什么事，就算出事了，谁知道是我干的。”

　　我伸手指了指自己，“我就知道。”

　　大龙虾看着我，“反正，我一直认为，是他自己活该。你们给他肉体和精神上的打击了，我就要给他物质上的打击。看看他长记性不，嘴还贱不。”

　　我摇了摇头，“你当初就不怕手里的刀子划到了他的身上。”

　　大龙虾笑了笑，“我一个手拽着衣服，然后把刀子先扎进去，然后用刀刃慢慢划的。”

　　“那样就不危险看吗？”

　　大龙虾看了我一眼，“反正，划着了，也算他活该，划着了，他也不知道是谁划的。我隐藏的很好。”接着大龙虾笑了笑，“只不过给他衣服和裤子上划了几个洞，其实也没什么，花钱买新的去呗。”

　　“如果我没记错，那是他新买的一身李宁吧。”

　　“废话，我开始本来想偷偷给他一刀的，但是后来发现，你们没有围着他圈踢他，我没有下手的时机，所以我就拿着小刀，给他衣服和裤子上划了几个口子，跟你说，那种运动服的布料，划起来，太舒适。”

　　我们俩边说别往楼下走。

　　刚下了搂，我老远看见了身材窈窕的女人，在仔细一看，是两个美女，而且，还是熟人。抱着一堆书，冲着我们走了过来。


第857章 世事难料

　　我看见了程雪和封嫂以后，我就没有再往前走，原地就站住了。

　　大龙虾在我的边上，“怎么不走了。”

　　“来了俩美女，走不动了。”

　　“哎呀呀。”接着大龙虾就把头转了过去，然后他叹了口气，“我就特费解了。”

　　“你费解什么。”

　　“程雪是怎么看上辉旭的。”

　　我瞥了眼大龙虾，“好的，一会儿我就把你的原话传达给辉旭。”

　　我们的虾哥很坦然的笑了笑，然后冲着我说道，“小六子，你认为，我会怕那个黑葫芦吗。”

　　我愣了一下，然后转头看着大龙虾，“你敢叫他黑葫芦。”

　　大龙虾点头，“怎么着，叫他黑葫芦是轻的。”

　　“你很厉害。”

　　“一般，也就是我看不见他，要是那个黑葫芦现在在我边上，我一定打他一顿，以泄愤。”

　　我拍了拍手，然后冲着大龙虾伸出了大拇指。

　　“你什么意思，小六子。”

　　“辉旭最恨人家说他黑葫芦了。”

　　“我就说，这个外号是我发明的我为啥不说，你们怕，我可不怕，操，就没我大龙虾怕的人。”

　　“嗯嗯，你不怕，你厉害。”

　　大龙虾很鄙视的看了我一眼，“你以为都跟你一样啊，没出息。”

　　我笑了笑，伸手就拽住了大龙虾的袖子，“大龙虾，你说我现在在没在你边上。”

　　大龙虾看着我，很不屑的说道，“你在我边上，你能怎么滴。小六子。我大龙虾是那么轻易屈服的人吗。”

　　我深呼吸了一口气，“对面可过来了两个美女，还有这么多路人，你再把刚才的话重复一次，我听听。”

　　大龙虾看了眼程雪和封嫂，然后深呼吸了一口气，“行，我给你个面子。”

　　我揉了揉拳头，差点就没忍住。

　　封嫂和程雪也看见了我们，冲着我们就走了过来。

　　快到我边上的时候，我伸手就把眼睛捂上了，捂上了以后，我就不说话了。

　　接着我听见了程雪的声音，“六儿，你干嘛把眼睛捂上。”

　　我摇了摇头，“哎呀呀，没法看，没法看。”

　　“啥意思，是我们没法看吗。”

　　“不是，不是，太美了太美了，实在受不了了，没法看了。”

　　“行了啊你。别贫了。”封嫂也笑了笑，然后一把把我的手拽了下来，“你至于吗。”

　　我看了眼封嫂，程雪的打扮还正常点，穿了身校服，没什么特别，到是封嫂，很是性感，S型的曲线，黑色丝袜，短底高跟的鞋子，上面是一件红色的外套，皮肤很好，很白，整个人也很有气质。身材窈窕，一头长发，走在校园里，这个回头率真不是盖的，我一直认为，我没有见过比封嫂还漂亮的女的。当然，实在学校，封嫂还从来不化妆。特别朴素，但是依旧那么漂亮。

　　只不过封嫂看起来，心情很是不好的样子。也没有什么精神气。怀里抱着一堆书。旁边的程雪，也是抱着一堆书。俩人虽然都笑，但是看起来都不是很开心的样子。

　　我很敏锐的发现了这些，然后开口问道，“是不是出了什么事了。”

　　程雪看着我，“你怎么会知道的。”

　　我伸手指了指她们俩，“你们这个表情，这个神态，傻子都知道你们肯定是出了什么事了。”接着我转头看了眼封嫂，“是吧，嫂子。我聪慧吧。”

　　封嫂笑了笑，“嗯，其实也不是什么大事。”

　　“就是，天大的事有封哥顶着呢。小事你跟我招呼一声，我就给你处理了。”

　　封嫂一听，然后看着我，“如果没有你封哥了呢。”

　　“那我就给你顶了。”然后我摸着头笑了笑，“当然我是开玩笑的，嫂子你抱着这么多书干嘛，是不是不上学了，去贝天去做老板娘去啊。”

　　接着程雪在一边使劲咳嗽了一声。

　　我愣了一下，然后转头看着程雪，有些迷茫，不知道为什么，但是心里也有些不好的感觉。

　　封嫂在一边笑了笑，“行了，没事，你看我这个不是也看的挺开的吗。没什么的。”

　　我看着封嫂，“什么意思啊。嫂子。”

　　封嫂冲着我笑了笑，“没什么意思，就是吧，你封哥不要我了，就这么简单。”封嫂两手一摊，一脸无所谓的表情。但是依旧掩盖不住她内心的难受。

　　我有些迷茫，“不是真的吧。”

　　封嫂笑了笑，然后点头，“我13岁开始跟着李封，跟到了今年虚岁20，第七年了。七年的感情，就这么完了。”封嫂说完了以后，眼泪就流了出来。接着封嫂赶紧擦了擦眼睛，“没事，没事。”接着封嫂笑了笑，“眼睛里面进沙子了。”

　　程雪在边上冲着我说道，“给我抱着书。”

　　我点了点头，“哦！”接着顺手接住了程雪手里的书。然后我踢了一脚我旁边一直木若呆鸡看美女的大龙虾，“去帮嫂子抱着书去。”

　　大龙虾“哦！”了一声，然后顺手就从封嫂手里把书也接了过来，然后继续目若呆鸡的看着封嫂和程雪。

　　程雪抱住了封嫂的脑袋，“好了好了，这里这么多人，咱们刚才说好了，不哭了不哭了的，怎么现在又哭起来了，别哭了，别哭了，好了好了。”

　　封嫂使劲点头，“嗯，嗯，我有点控制不住，马上，我调整一下。”接着封嫂使劲深呼吸了几口气，然后我看的出来她在极力的克制自己的眼泪。弄得我有些搓手无措。

　　封嫂又深呼吸了几口气之后，冲着我们笑了笑，“好了，没事，刚才有点失态。”

　　我点了点头，“没事，嫂子，我不问了。”

　　封嫂摇了摇头，“没什么的。问也没事，我总要面对的，不是吗。”接着封嫂伸手指了指自己，“你看我像没人要的吗。”

　　我摇头，“自然不会了，其实封哥肯定还是爱你的，吵架很平常的事情，你们好了这么久，哪有说分就分的啊。”

　　封嫂看着我，然后笑了笑，“世事难料。我们是真的完了，这么久了，我了解他，我了解，一个男人，如果开口跟女人说分手，那就是真的要分手了，留不住了。”

　　“不会吧，嫂子多好啊。”

　　封嫂冲着我笑了笑，“呵呵，他厌倦了。所以就把我抛开了。”

　　我看了眼封嫂，然后叹了口气，“真的有七年了吗。”

　　封嫂点头，“从我初一的时候，就跟着他了，现在高三毕业了。马上就要第七个年头了，呵呵，我一直以为我们会结婚的，到了，还是分开了。”

　　“嫂子，想开点吧。”

　　封嫂伸手呼啦了我脑袋一下，冲着我笑了笑，“你还叫我嫂子。”

　　我想了想，“我习惯了，改不了口了。”

　　“那你给我改一次口吧！”接着封嫂深呼吸了一口气，“如果你还当我是你朋友的话。”

　　我看了眼封嫂，然后沉默了会，抬头，看着封嫂，“姐。”

　　封嫂笑了笑，“对了，以后不要喊我嫂子了。”

　　“行了，不要再想了，很快就会过去的，时间会磨平一切的，不是吗。”

　　封嫂看了眼程雪，然后点了点头，“我知道，没事，不用你安慰。”

　　程雪叹了口气。什么话都没有说，只是摇了摇头，“你们的事情，别人是真的说不清。”

　　“那就不要说了。”

　　我不知道为什么，有些压抑，我一直没有想通，封嫂这样漂亮懂事的女人，封哥居然会不要了。我甚至一直以为他们会结婚的。他们是让很多很多人羡慕的一对。多么与众不同的一对，就这样，结束了。

　　我自然不会在问及封哥的问题了，我看了眼自己和大龙虾手里的书，“那拿着这么多书，到底是什么意思啊。”

　　封嫂冲着我笑了笑，“我不喜欢这个学校。”

　　“怎么了？”

　　“到处都是他的回忆，我讨厌这里，我讨厌人家叫我嫂子。我突然讨厌许多许多。”

　　“那姐，你不上学了吗。”

　　封嫂点了点头，“嗯，我们快高考了，休学手续也办好了，到时候走个样子，高考就可以了，反正在学校，我也什么都不学，我不喜欢很多人见我就叫我嫂子，我很不喜欢，很不喜欢。”封嫂闭着眼睛，摇着头。咬着牙。

　　我看的出来，封哥的离开，对于封嫂，绝对是一个比较致命的创伤。

　　程雪伸手又抱住了封嫂的肩膀，“走了，走了，送你去学校门口。不要想了。”

　　封嫂慢慢的睁开的眼睛，笑了笑，“回家老实的呆阵子，高考，考完了，赶紧离开这个地方。”封嫂说完了以后，自己就往前走了出去。

　　我们几个互相看了看，谁都没有说话，跟着封嫂就走了上去。程雪两步追上了封嫂，然后抱住了封嫂的胳膊。

　　我跟大龙虾有些郁闷的抱着书，就在后面跟着，到了学校门口，居然没有门卫，也不知道门卫去干嘛去了。居然会有这样的漏洞。

　　也省了封嫂开的假条。我们几个，很干脆的就都跟着封嫂，出了学校大门口。

　　程雪顺手给封嫂拦了个出租车，我和大龙虾把书就给封嫂放到了车上。

　　封嫂转头，看着我们，然后冲着程雪笑了笑，“跟辉旭好好过，祝你们幸福。我最好的姐妹。”接着封嫂的眼泪就流了出来。

　　封嫂没有跟我们说话，她跟程雪说完了以后，就上车了。

　　出租车就这么走了。

　　程雪在我边上，眼睛也红红的。

　　我有些压抑，然后深呼吸了几口气，调节了调节情绪，“咱们，能不能别哭。”

　　程雪咬了咬自己的嘴唇，然后骂了一句，“李封，真是畜生。”

　　我看了眼程雪，然后什么话都没有说。

　　这个时候，一辆出租车停到了我们边上。

　　接着一个声音响起，“真是有缘啊。王越。”


第858章 程雪的心事

　　我愣了一下，然后边上的程雪和大龙虾，也都不说话了。

　　林然从出租车上走了下来，一席黑色的风衣，头发也烫了卷儿，颜色有些棕色，她皮肤很白，而且穿着很细小的高跟鞋，眼睛上挂着一个棕色的太阳镜。手腕上挂着一个黑色的皮包。在我们这些人中，显的那么的格格不入。

　　我有些诧异，更多的还是一些震惊。

　　林然走到了我的前面，然后顺手把眼镜摘了下来，冲着我笑了笑，“王越。”

　　我愣了一下，然后当下就没说出话来，因为很明显，我连牛仔裤都没有穿，我只是穿了一身运动装。慢跑鞋。跟她在一起，好像她比我年长多少岁，或者是我个什么长辈，我光琢磨这些了，结果还真就忘记了回话了。

　　林然看着我没说话，然后伸手呼啦了我脑袋一把，“王越，你听见没听见我说话，你在走思吗？王八蛋。”

　　我这才反应过来，赶紧摇了摇头，冲着她笑了笑，“没有，没有。”

　　林然转头看眼大龙虾，还有程雪，冲着他们找了招手，“你们好。”

　　“美女，你好。”大龙虾也冲着林然笑了笑。

　　程雪看着林然，然后微微一笑，“最近过的怎么样。”

　　林然在程雪面前，转了一个圈儿，然后冲着程雪说道，“你说呢。”

　　“看来挺好的，不错吗，精神焕发。”

　　林然点了点头，“你呢。”

　　程雪两手一摊，“我也是老样子。”

　　“怎么心情好像有点不好。”

　　“没事。”

　　林然看了眼程雪，“我刚才看见李封的对象了，怎么跟你们哭着就上车了。”

　　“没什么呗。”

　　“这还不告诉我啊。”

　　程雪笑了笑，“怎么会。就是跟李封分手了，所以，有些不能接受。”

　　林然愣了一下，眼神有些闪烁，“他们俩也结束了吗？”

　　程雪点了点头，“哎。呵呵，算了，不说那些了。”

　　林然摇了摇头，“不是这样的，我记着，他们俩一起在一起很多年了吧，我好像听着他们说过。”

　　程雪伸手比划了一个七的数字，“马上就要第七个年头了。”

　　林然冲着程雪笑了笑，“是李封不要她了吧。”

　　程雪“嗯”了一声，“有些畜生吧。”

　　林然点头，“嗯，跟某人比，应该还要强点。”

　　我下意识的他抬头，看着林然，“你说谁。”

　　林然走到我眼前，跟我离的很近，然后看着我，“你说我说谁。”

　　我深呼吸了一口气，“得，得，我不跟你一般见识。”

　　“呦呦，王越，你真大肚啊。”林然冲着我笑了笑，“王越，我能再问你个问题吗。”

　　我伸手，“尽管开口，我敢不让你问吗。我要是不让你问，你还有多少句话等着我呢。”

　　林然摇头，“不会。”

　　“不会？”我笑了笑，“行了，你问吧。”

　　“你说你怎么还不长个。”

　　我愣了一下，然后很诧异的看着林然，“你就问这个？”

　　“要么，你以为我要问什么呢？”林然冲着我“哈哈”的就笑了笑，“王越，你怎么这么逗我。”

　　我看着她，“其实我也想长的，我比你更想。我要是多长高点。你说我能多忽悠多少小姑娘，你说是吧。”

　　“呦呦，夕郁不在你边上，你就敢这么说话了。”

　　我点头，“一直也敢。”

　　林然笑了笑，然后冲着程雪说道，“那李封，和他对象，还有复合的可能性吗，或许是小打小闹呢，这么多年了，也应该会习惯的。”

　　程雪摇了摇头，“肯定不会和好的。如果真的可以和好，她肯定会跟我说，不会像现在这么绝望。我们两个在一起呆了四年了，我很了解她，我是她最好的朋友，她什么都跟我说，这次，她跟李封是真的完了，李封真的很畜生，李封毁了她一辈子。按照她的个性，不知道，多少年，才能走过这个坎，多少人去劝，多少人去安慰，那也是没有用的。”

　　“李封都可以那么潇洒，为什么你不让她也看开点呢，其实没什么大不了的，我也是过来人了。”接着林然冲着我笑了笑，“是不是，王越？”然后林然转头看着程雪，“男人都是惯的。你看我现在，不是也挺好，挺开心的吗。”

　　程雪坦然一笑，然后沉默了一下，缓缓开口道，“第一次的爱，始终无法轻描淡写。第一次的爱，始终无法顺其自然。第一次的爱，始终无法轻易放手，第一次的爱，受伤的，始终是我们。”

　　林然看了眼程雪。然后笑了笑，“跟辉旭最近融洽吗？”

　　程雪点头，“挺好的。”

　　“会结婚吗？”

　　程雪继续点头，“我很想。”

　　“可是也没有忘记你的第一次的爱，对吗。”

　　程雪摇头，“不了，我都忘记了。而且忘记的很干净，很彻底。”

　　“真的忘记了，你还会说出来刚才那样的话吗。其实没什么的。”林然笑了笑，“忘记不了的一些事情，也是很正常的。好比我。有时候拼了命的去回忆，有时候玩了命的去忘记，结果，最后还是一点作用都没有，调整好自己的心态，其实挺重要的。”

　　程雪笑了笑，“我心态现在挺好的，我跟辉旭挺稳定的。”

　　“可是你也有心事，不是吗？”

　　程雪愣了一下，然后看着林然，什么话都没有说。

　　林然笑了笑，“虽然我不知道你有什么心事，但是你说你跟辉旭情况的时候，很明显的不是很有信心。或许你在担心害怕些什么，或许只是我没有原因的胡乱猜测，但是有句话，我还是想跟你说说。”

　　程雪看着林然，然后坦然的笑了笑，“你想跟我说什么。”

　　“现在我们都还小，这些男人，给不了你什么幸福和依靠，都是短暂的。都是盲目的，都是不可信的。一念起。万水千山，一念灭。沧海桑田。”林然说完了以后，冲着程雪淡然一笑。连着旁边的小酒窝，“适当的多一些自我保护的意识，挺好的。没心没肺的人，不会有悲伤。”

　　她的这副神态举止，枉然间给我的感觉，有些，倾国倾城。

　　程雪看着林然，沉默了一会儿，然后笑了笑，“我跟辉旭，没有什么问题，我没有怕什么，我没有怕什么。没有。”程雪说着话的声音越来越没有底气。

　　我在之前，真的没有听出来，程雪会有什么担心，不过她这句话说的，让我有些迷茫，有些不确定，我转头，下意识的看了一眼程雪。更惊讶的，还是林然。

　　她现在跟以前，简直就是截然不同的两个人，谁也看不出来，她现在只是一个十七岁的学生。比我大一岁，仅此而已。而且言行举止。

　　我摇了摇头，不再去想那些，也不在去关心什么。

　　程雪冲着林然笑了笑，“你为什么会对我说这些，你难道不在相信爱情了吗？”

　　林然转头，看着我，“我相信爱情。”接着继续说道，“但是我不再相信爱情能够永远。”接着林然，把嘴贴到了程雪的耳朵边上，小声嘀咕了几句话。说完了以后，林然冲着程雪笑了笑，“我说的。对吗。”

　　程雪突然就愣住了，满脸的惊愕表情，满脸的不可思议，满脸的不可置信，说话的声音都有些颤抖，有些语无伦次，“你怎么会知道，不可能，不可能，不可能的。”

　　林然看着程雪，然后伸手就抓住了她的手腕，“安静一些，好吗。我没有恶意。否则，我也不会跟你说这些了，不是吗？相信我，我只是想帮助你。我刚才告诉你的，你一定要去做。”

　　程雪依旧有些震惊。

　　我和大龙虾，在一边都不知道说什么了。

　　我看着程雪，“怎么了？”

　　程雪看了我一眼，然后又看了看林然，接着立马就恢复了平静，她很安静的冲着我笑了笑，“没事，没事。”

　　林然跟着笑了笑，“就是，只是一些小秘密。”

　　“小秘密，是什么秘密。”

　　“我们女人的事情，你一个大老爷们，老想搞的这么明白干嘛，程雪跟你又没啥关系”接着林然抬头一看程雪，“是吧。”

　　程雪深呼吸了一口气，然后点了点头，“嗯，是的。”

　　我摇了摇头，没有说什么。很明显，她们两个人，都不愿意说，我也没有必要死活非要追着问。

　　林然笑了笑，继续说道，“王越，你们然后需要去做什么。”

　　我深呼吸了一口气，“回学校，上课。”

　　林然摇头，“他们俩可以回去。你不能回去。”

　　我看了眼林然，“为什么。”

　　“不为什么。”林然冲着我说道，“我有事情，需要你帮忙。”

　　我看着林然，“今天不行，今天没时间。”

　　“就中午这么点时间，放心，不会占用你太多时间的。”

　　我看着林然，“可是我需要上课的。”

　　林然什么话都没有说，然后伸手冲着程雪和大龙虾招了招手，“你们先回去吧。我跟他有点事。”

　　程雪很安静的，转身就往回走。甚至连犹豫都没有犹豫，到是大龙虾，在一边看着我，“六儿，你不回去？”

　　我刚要说话。林然在就在一边开口了，“我说了，今天我来这里就是来找他的，他要是回去了，我就进学校去找他。”

　　我愣了一下，然后看着林然，“你什么意思？”

　　林然冲着我笑了笑，“没什么意思，抢回应该属于我的东西。”

　　“你想干什么？”我有些警戒的看着林然。

　　林然接着就笑了笑，然后冲着我说道，“你就这么害怕？”

　　“我不喜欢人家威胁我。”

　　“好了。”林然笑了笑，“我逗你的。我就是有点小事，需要你帮忙，所以，占用你一些时间，如果你不想回学校，你肯定就会有办法的。”接着林然冲着我说道，“行吗？”

　　我深呼吸了一口气，“下午，我要回来上学。”

　　林然伸手打了个响指，然后冲着我笑了笑，“OK。”接着林然顺手就挽住了我的胳膊。

　　我下意识的，就给躲开了。


第859章 只是不想欠你什么

　　林然愣了一下，然后看着我，“你干嘛这么小气啊，我都不嫌弃你，你还敢嫌弃我，是吗？”

　　我摇了摇头，“我没有嫌弃你。我就是怕被人看见不好。”

　　“夕郁会在这里出现吗？”

　　“谨慎些，自然是好的。”

　　“好吧，我刚才刚把程雪买通了，你没有看见她那样惊愕的表情吗。”

　　“你们究竟说了些什么。”

　　林然摇头，“这些跟你没关系，有本事你就去问程雪。如果你真问的出来，那我只能说算你王越牛逼。”

　　“你买通她什么了。”

　　“你没有看见，我说让她回去，她就回去了吗。甚至连问都没有问你一句，你再看看你这个兄弟，还在这等着你呢。”

　　我看了眼林然，有些压抑，“你究竟想做什么。”

　　“不想做什么，我又不会吃了你，你至于这么提防我吗。”

　　“我没有提防你。”

　　“好了。”林然点了点头，“我告诉过你了，我把程雪买通了，程雪现在去找夕郁了，告诉夕郁你会在学校门口跟我谈情说爱。”接着林然冲着我宛然一笑，“你信不信，如果你继续在这墨迹的话，那就等着夕郁来吧。”

　　我想了想，“你不用这么骗我的。”

　　“呵呵，我没有骗你。”林然看着我，“你别走，在这等着。我现在给程雪打电话。她接到电话，就会把事情全都告诉给夕郁，然后夕郁就会出来了，如果接不到电话，她就不会出来了。因为就没人告诉夕郁了啊。”

　　我笑了笑，“那你叫夕郁出来吧。我什么都没有做。”

　　“嗯，你知道我不会这么做的，我只是随便说说的，所以，你就吃定我了，是吗。”

　　我摇头，“我不喜欢你威胁我。你在这么说，我就直接回去了。剩下的事情，你随便。”

　　“呵呵，可是你还是怕了，你怕我干扰你跟夕郁的生活，你怕我真的进学校，不是吗。要么你会真的跟我走吗。我又不是做什么，你一个大老爷们，你说你怕什么。”

　　我摇了摇头，“没有。”

　　“好，没有。”接着林然看着大龙虾，“你还在这站着干嘛，你还不回去，王越是你大哥吗？”

　　大龙虾摸着自己的脑袋，笑了笑，“那不可，六哥不发话，我哪敢动。”

　　“哎呦。王越最近还混的越来越好了啊。”

　　“那是自然。”大龙虾跟着笑了笑，然后看着我，“六哥，咱们是走，还是不走。”

　　我笑了笑，看着大龙虾，“虾哥今天真给面儿，你回去吧，我下午上学去，班主任要是去了就说我去厕所了，要是没有去，就直接别管了。”

　　大龙虾点头，“嗯”接着大龙虾转头看了眼林然，“我可以不可以也跟六儿说几句悄悄话。”

　　林然看着大龙虾，“如果我说不可以，你就不跟他说了吗？”

　　大龙虾愣了一下，摇头，“当然不会。”

　　“那你还问我做什么呢？”接着林然冲着大龙虾笑了笑，伸手一指我，“你请便。”然后林然还往后退了两步。一脸的无所谓。

　　大龙虾把头贴近我耳朵边上，然后我正琢磨着他要说啥呢，就听见这个傻逼“阿嚏”一声，打了个大喷嚏。

　　我一捂耳朵，“我操你大爷，你个傻逼大龙虾。”

　　“别别。”大龙虾赶紧伸手给我示意，“我不是故意的，不是故意的，我没忍住。”

　　“哈哈～”林然在一边一下就笑出来了声音。

　　我深呼吸了一口气，“你要干嘛，你说。”

　　大龙虾有些郁闷的走到了我边上，“为什么林然现在的变化这么大了，我记着以前，跟你好的时候，虽然我们也不熟，但是也见过，也说过话，不向现在这样啊。我有些接受不了，感觉很不好。”

　　“因为人都会变的。”林然在那边顺口回答道，“你怎么不问问你的六哥，他变的多么彻底，我才这样，你就接受不了了。”接着林然伸手一指我，“不管我怎么样，最后的罪魁祸首，都是他。”

　　我看了眼林然，“我怎么你了。”

　　林然愣了一下，然后看着我，“王越，人不可以像你一样无耻。”

　　我深呼吸了一口气，然后看着林然，“好吧，都是我。”

　　林然笑了笑，“这才像你。”接着林然伸手一指大龙虾，“你说的那些话，叫悄悄话吗。声音能再大点吗。”

　　我转头也瞥了眼大龙虾，看着这个犊子。

　　大龙虾到是笑了笑，然后声音很小的冲着我说道，“你记好，今天是什么日子。小心，鸡飞蛋打。”

　　我愣了一下，然后看了眼大龙虾，冲着他点了点头，“我知道。”

　　“那你还跟她去。你不应该去的。”

　　我叹了口气，“她刚才说的那些话，我有办法不去吗。句句刺耳。字字刺心。”

　　大龙虾摇了摇头，“那你自己注意吧。”

　　我笑了笑，“放心，我自己有分寸。”

　　接着大龙虾伸手拍了拍我的肩膀，冲着我摇了摇头，然后转身跟着林然一招手，“拜拜美女。”

　　林然也冲着大龙虾挥了挥手，“拜拜。”

　　大龙虾转身回到了学校，林然慢慢的走到了我的边上，然后看着我，接着伸手就挽住了我的胳膊。

　　“能不能不这样。”

　　“就在这样一次吧。”

　　我看着林然，“能不能不这样。”

　　林然笑了笑，很坦然的开口道，“王越，我是个女的，我是你曾经的女人，我跟了你四年。”

　　我愣了一下，然后深呼吸了一口气，“说吧，干嘛去。”

　　“我妈妈病了。我想去看他。”

　　“那我呢。”

　　“装我的男朋友，就是这样。”

　　我一听，“那你那边的那个男朋友呢。”

　　林然看着我，“你问这么多干嘛。”

　　“你们还好着呢吗。”

　　林然点头，“感情挺稳定的。”

　　“那你不让他去。”

　　“他出了点事，反正是不能去，你就跟我去就行了。”

　　“那为什么看你妈妈，还要带着你男朋友去呢。”

　　“我妈想见见我男朋友，就是这样。”

　　我看着林然，“那到时候你妈知道你带了个假的去。那不生气啊。”

　　“不会，我就想我妈开心一下，我很久没有见过他了。”接着林然看着我，“我让你跟我去你就跟我去，能不能别这么多废话。”

　　“我操。我还没有询问权利了。你拉这我去跳楼去，我也去吗。”

　　林然撇了我一眼，“要跳你自己跳去。”

　　我摇了摇头，没有说话。

　　林然看着我，“王越，你要是装，就给我好好的装，给我装像点，让我妈开心点，听见了吗。”

　　“那我可以不可以不装。”

　　林然摇头，“这次你得帮我，虽然不是情侣关系了，也是朋友关系，你说是吧。”接着林然抬头冲着我笑了笑，“让我重温一下记忆的美好，尽管是短暂的，可以吗？”

　　“能不能不这么说话。”

　　“能。”

　　“能不能现在就走，别在学校呆着了。”

　　“能。”

　　“那走。”

　　“好的。”林然笑了笑，伸手挽住了我的胳膊，接着我顺手拦了个出租车，车停到了我边上，我习惯性的顺手就把车门给打开了。

　　林然愣了一下，然后就上车了。

　　紧跟着我也上了车。

　　林然在车上冲着司机说道，“幸福小区那边的那个超市，叫然然的家。”

　　司机师傅按下记表器，车辆行驶。

　　我看了眼旁边的林然，她靠到了我的肩膀上，眼睛闭上了。很安详。长长的睫毛。

　　我深呼吸了一口气，平静了平静自己情绪。然后开口问道，“干嘛去那里。”

　　“去买东西。”

　　“买什么去。”

　　“买点吃的，难道要空着手去医院吗。”

　　“那也不用非去那里啊，你说是吧。”

　　“我喜欢去那里，我喜欢跟陈然还有柱子哥聊天，跟他们在一起聊天很舒服。还有陈然的小儿子。呵呵。反正也是花钱，让他们赚了，我还开心。”

　　我没有说话，跟着林然就到了陈然家那边的小超市。

　　在超市里面，陈然和柱子哥都没在，不知道干嘛去了，到时柱子哥他爸爸在呢，我们也没有说什么，从里面买了一堆吃的。

　　结账的时候，林然很自然的就把钱包拿了出来。

　　我顺手直接就把钱递给了柱子哥的父亲。

　　林然看了我一眼，就没有说话。

　　我用余光扫了一眼林然的钱包，有些震惊，里面依然放着我们两个人的大头贴。不过我很好的掩饰过去了。

　　柱子哥的父亲跟我们说说笑笑，结账了以后。

　　我拎着两兜子吃的，就出来了。

　　林然在边上看着我，“怎么出钱这么积极。”

　　我笑了笑，“不是装，就要装的像点吗。”

　　林然摇了摇头，然后伸手从衣服里面拿出来了几张一百的，“给你。”

　　“我不要，你拿着吧。”

　　“行了你，我还不知道你，别死要面子活受罪了。不值得。”接着林然使劲把钱塞进了我的衣服里，我也没有看到有几张。

　　林然把钱塞好了以后，然后冲着我笑了笑，“别逞一时之快，然后自己再去啃馒头榨菜。”

　　我刚要说话。

　　林然冲着我摇了摇头，“你也别自作多情，我只是不想欠你什么。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　接着我要伸手拦车。

　　林然冲着我摇头。阻止了我的行为。

　　我看了她一眼，“什么意思。”

　　林然看着我，“先去给你买身衣服。别这身衣服就去了。”

　　我愣了一下，“我这身衣服怎么了，都是NIKE的。很贵的。”

　　林然笑了笑，“你都多大了，好了，你就听我的吧。”

　　我摇头，“不用了。”

　　“你帮我，我给你买身衣服，我只是不想欠你什么？”林然接着强调道，“我是个女的，希望你别老跟我这么墨迹。我不喜欢你这样。”

　　我叹了口气，没有说话，拎着两兜子吃的，跟着林然打了个车，然后到了我们那边的商业街，进了大商场，把东西存下了。

　　然后林然抱着我的胳膊，“六六，我们去买衣服咯。”

　　我冲着林然笑了笑，然后没有说话。很是纠结，也不知道该说些什么。


第860章 捏泥人

　　林然抱着我的胳膊，转头，冲着我说道，“六六。”

　　我愣了一下，抬头，“怎么了？”

　　“你不是说，既然要装，就要装的像吗。只不过几个小时而已。你不至于冷淡到如此地步的，你说是吧。”

　　我摸了摸自己的脸，然后冲着林然笑道，“我有很冷淡吗？”

　　“你说呢？”

　　我深呼吸了一口气，然后看着林然，“那好，我注意。”

　　林然点了点头，“注意就好啦。”接着林然笑了笑，“我都已经很久没有这么开心过了，真的呢。”

　　“为什么呢。”

　　“不为什么啊。就是一种感觉问题。除了跟你，跟谁在一起，都找不到那种感觉。”接着林然冲着我笑道，“你祸害了我这么多年，是不是要弥补我一下。”

　　我有些压抑，不知道该说些什么，我刚想开口说话，林然伸手就捂住了我的嘴，“你不要说我不喜欢听的话，几个小时而已，不是吗。”接着林然冲着我很开心的笑了笑，然后摇了摇我的胳膊，“是不是，六六。”

　　我沉默了一下，然后抬头看着林然，冲着她笑了笑，“好，你想怎么样，我弥补你。”

　　林然看着我，“说好了吗。”

　　我点头，“嗯，说好了。”

　　“说话算话吗。”

　　“那是自然算话了。”

　　“好，好，那我可说了啊。”

　　“嗯，你说吧。”

　　林然笑了笑，“六六，我要你好好的陪着我这几个小时，跟着我像以前一样，让我开心几个小时，好吗。”

　　我看着林然，然后冲着她点了点头，“好，你说什么，都好。”

　　“嗯嗯，这就是啦。”接着林然笑了笑。伸手抱着我的胳膊，“你说你哪好。”

　　我看了眼林然，“咱们去哪买衣服。”

　　“四处转转，反正你不能穿这一套运动装吧，看起来就跟15，6岁的孩子一样。”

　　我愣了一下，“我本来就只有十六岁。”

　　林然伸手一拍自己的脑袋，“对哦，我都忘记了，你比我们都小。”

　　“哎，我还年轻啊。”

　　“滚滚。”林然冲着我骂道，“你还没回答我的问题呢。”

　　“什么问题啊。”

　　“就是你跟我说说，你哪好？”

　　我两手一摊，“我也不知道。”

　　“我也费解了啊，你说说你哪好，我有时候，睡不着觉了，想起来你了，然后就再琢磨，你到底哪好。我怎么就这么离不开你。我怎么就这么喜欢你。”

　　我笑了笑，“这个是个人魅力。”

　　“滚，滚。少不要脸。”接着林然一搂我胳膊，“说啊，六六，你说你哪好。”

　　我摇头，“在我眼里我哪都好。哈哈。”

　　“我就知道你这么自恋。”

　　“是啊。不是自恋，我总不能说我哪都不好吧。”

　　“呵呵”林然笑了笑，“有句话，不信，还真的是不行。”

　　我转头，“什么话？”

　　“有些人说不出来哪儿好，但是就是谁都替代不了。”

　　我看着林然，然后想了想，“你最近怎么样。”

　　林然愣了一下，然后缓缓开口，“你终于想起来问我最近怎么样了。我还以为你真的一点都不关心呢。”

　　“关心一下是应该的，我们是朋友么。”

　　“朋友。”林然听了以后很坦然的笑了笑，“当你的朋友，真是倒霉倒了八辈子了。”

　　我一听，“嘿，你怎么说话呢。”

　　“我是说你的女性朋友。”

　　我摇头，“不说这些，说说你最近过的怎么样。”

　　“没怎么样啊，挺好的。”

　　我想了想，“有些话，我不知道应该说，还是不应该说。”

　　“那你别说了。”林然很坦然的说道，“省的说了以后再惹我生气。”

　　“问题是我不说我憋着难受。”

　　“那我有没有权利不回答。”

　　我看了眼林然，然后摇头，“你必须回答。”

　　林然笑了笑，“那你亲我一口。”

　　我也笑了笑，“你想让我犯错误啊。”

　　林然一听，“哼”了一声，然后冲着我说道，“你也有脸说这些。”

　　“那为什么没脸说。”

　　“你当初跟我在一起的时候，也没少跟人上床，不是吗。”

　　我摸了摸脑袋，“有吗。”

　　“你跟我装什么。”接着林然有些生气，“我又不能怎么样你，你亲我一口怎么了？”

　　我笑了笑，“那这样吧，你选择性的回答我的问题好了。”

　　林然看着我，然后伸手就离开了我的胳膊，“滚。”

　　我伸手搂住了林然的肩膀。

　　林然愣了一下，然后没有反抗，转头，看着我，柔情似水。

　　我使劲清醒了一下，我也不知道我为什么会突然搂住她，只是我看的出来她内心的忧伤，她虽然表面上依旧那么开心，可是她的眼神很哀怨，我们在一起了这么多年，我很了解她，我知道她实在强作欢颜。所以，我下意识的就顺手搂住了林然的肩膀。

　　林然看着我，“怎么这么主动了。”

　　“不亲一口，搂一下总可以了吧。”

　　“行，那我这个人从来不会得寸进尺，那我就好好的回答你的问题。当然，是选择性的回答。”

　　我看着林然，“你的男朋友，跟你还好着呢吗。就是上次，我们还帮着他打架的那个，你跑进去，拼命帮着的那个。”

　　我是笑着说完这些话的，可是我这些话刚一说完，林然的身体明显的颤抖了一下。

　　我转头，“怎么了？”

　　林然抬头冲着我笑了笑，然后摇头，“没事啊，我们什么事都没有。挺好的。”

　　“那你刚才身体颤抖什么。”

　　“我冷。”林然随口说道。

　　我看了眼天空中的太阳，“这么暖和的天，你说你冷。”

　　林然笑了笑，“你以为谁都跟你一样，一年四季都暖暖的啊，我一年四季都是手脚冰凉的，你别说你不知道。不过没准你不记得了。夕郁一定不会一年四季手脚冰凉，她出生在那么和睦的一个家庭，有那么疼他的爸爸妈妈，还有个那么疼他的哥哥，现在又多了个那么疼她的老公，没人疼的人，才会手脚冰凉，是吧？”林然抬头看着我，“老一辈的人，都这么说，只有没人疼的人，才会总是手脚冰凉”林然把手伸了出来，然后摸到了我的脸上，冲着我笑道，“好比我。就是这样的。呵呵。”

　　我有些压抑，然后转头看着林然，“他对你不好吗。”

　　林然笑了笑，“好啊，一直很好，很好很好，非常好，非常非常非常好。”

　　我一听，“你这个话说的，到底是好啊，还是不好。”

　　林然转头，冲着我笑了笑，“当然好了。”接着跟着说道，“不过没你好。”

　　“现在知道我好了吧。”

　　“一直都知道。只不过以前不懂得珍惜而已。”

　　“哎呀呀，你这样夸我。我会得意忘形的。”

　　林然冲着我笑了笑，“那你就得意忘形吧。”接着林然看着我，“就是可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“有一个人，教会了你怎样去爱，可是，他却不爱你了。你说，可惜不可惜。”

　　我愣了一下，然后沉默了，没有说话。

　　林然自己继续嘀咕道，“夕郁什么都有了，她还来抢我的六六。我只有六六，结果还被她抢走了。”接着林然抬头冲着我笑了笑，“你说，我以前是不是很傻，很小孩。”

　　我看了眼林然，“不说这些了，好吗。”

　　林然点了点头，“我抱怨几句总可以吧，再说我也没有说什么过分的话，我说的都是实话。夕郁是第三者，当然，最后的结果是她赢了，我那会心志太不成熟，否则我不会放手，就没有现在的夕郁了。在成功光芒的背后，没有人去在乎你手段的黑暗。”接着林然两手一摊，“其实结局和过程都已经有了，在去纠缠些什么，自己都觉得贪婪，不是吗。”

　　我深呼吸了一口气，“好了，是我在问你，怎么反过来成了你问我了。”

　　“哈哈～”林然笑了笑，“你老问一句就不说话了，难道还不允许我问你吗。”

　　“允许，允许。”我冲着林然笑道，“好吧，现在我问你，你刚才跟程雪，说了些什么，为什么，她会有那么大的反应。”

　　“那么大的反应？”林然看了眼我，然后冲着我说道，“六六，你说辉旭，和程雪，俩人好了多少时间了。”

　　我想了想，“应该还不到两年呢吧。”

　　林然笑了笑，“呵呵，那就是了。辉旭会娶程雪的，是吗。”

　　我点头，“以后的事情，我怎么会知道。”

　　“那就是了。”接着林然冲着我笑道，“下一个问题。”

　　“你这个还没回答我呢。”

　　“你是不是要弃权，然后放弃所有的提问权了。”

　　我笑了笑，“妈的。我这个还成了记着访问了啊。你是大明星啊。”

　　林然点头，“是啊，我现在在这一片，很吃的开。”

　　“吃的开？”我看着林然，“你一个小屁丫头，怎么吃的开。”

　　“女人要是想混，永远比男人好混。”

　　我看了眼林然，然后继续问道，“你今天不用上学么。”

　　“不用，我请假了，我们老师现在不怎么管我。”

　　“为什么不管你了。”

　　“我是问题生呗。”林然冲着我笑了笑，“都是你毁的。”

　　我看了眼林然，然后就沉默了，更准确的，我不知道该说些什么。

　　“哎呀。”林然推了我一把，“六六，你怎么不说话呢。”

　　我抬头，“你总是用开玩笑的口吻向我阐述事实。你总得给我点自责内疚的时间，对吧。”

　　林然点了点头，“还算你有点良心，知道内疚与自责，不过我不怪你了啦，我好久没有见过我妈妈了，真开心。”接着林然笑着抱住了我的胳膊，拉着我就冲着一个小泥人的小摊上走了过去，“六六，六六，我要去捏泥人。”


第861章 哪来的

　　我深呼吸了两口起，然后看着林然，“那个东西有什么好玩的啊。”

　　“我就要玩，就要玩。”接着林然拽着我就到了那个小摊边上，“老板，多少钱。”

　　那个捏小泥人的老板冲着林然笑了笑，“你们俩捏什么样的。”

　　林然想了想，“你给我捏只小猫，上面，给我写两个六，好不好。”

　　泥人老板笑了笑，“好，好。”

　　我看了眼林然，有些无奈。

　　林然看着老板在那捏泥人，然后冲着我笑道，“六六，我最喜欢小猫了，你知道吗。”

　　我点了点头，“嗯，嗯，我知道。”

　　“那我给你买只猫，你拿回去养着吧。”

　　我愣了一下，然后看着林然，“你让我养小动物？”

　　林然点头，“是啊，我送你的，给你留个纪念。”接着林然抬头看了看我耳朵上的坠子，“还有这个坠子，真漂亮。”

　　我笑了笑，“麻烦你下次直接说我人漂亮，好吗。”

　　“滚，滚，不要脸。”林然笑了笑，“你看好不好啊。”

　　“不好。”

　　“为什么。”

　　“我要是养只猫，那你就等着你心爱的小猫，被辉旭他们饿死，或者炖了吃了吧。”

　　林然一听，“有这么夸张吗。”

　　我看了眼林然，“你可以充分的展开你的想象空间，使劲遐想一下，我说的这些，有没有可能发生。”

　　“可是我想你给我养一只。我老喜欢小猫了。”

　　“行，那放假的时候你给我送我家去吧，就是我家，不是臣阳家。”

　　林然看着我，“你说的是真的？”

　　我看了眼林然，“我骗过你吗。”

　　“你老骗我了。”

　　“所以这次我不会骗你了。”

　　“小丫头，给，弄好了。”

　　“切”接着林然冲着我说道，“给人家钱。”

　　我笑了笑，递给老板钱，然后林然拿着小泥人，看来看去的，这个开心。

　　“你至于吗，看着一个这么小的泥人，这么开心。”

　　林然转头撇了我一眼，“你知足吧你，本小姐多少时间没有这么开心的笑过了，我乐意，你管得着吗。”

　　我点头，“是，是，我管不着，但是买衣服，咱们从哪儿买去。你一直拉着我在大街上逛，咱们也该先办正经事了吧。”

　　林然笑了笑，“前面就是了啊。你着急什么，我都没着急呢。”

　　“主要是我饿了。”

　　“哈哈。”林然笑了笑，“我就知道。”接着林然抱着我的胳膊，“咱们先去买衣服，把你这身幼稚的学生装给我换了，然后咱们去吃饭，吃饭完了去商场取东西，然后跟我去看我妈妈，好吧。”

　　“嗯嗯，好。”

　　林然抱着我的胳膊，然后继续把玩手里的小泥人。

　　我看着她总是拿着手里的小泥人，然后冲着小泥人开口，“六六，六六。”然后伸手扣一下小泥人，“我掐。”

　　“我靠。”我在旁边感激你说到，“你弄了这么个玩意，就是为了诅咒我是吗。”

　　林然“哈哈”的就笑了，然后转头看着我，“我现在手里没针，等着回去我拿个针，天天扎，我就扎。放枕头底下，我就扎。”

　　我有些郁闷，“你说你还是人吗。”

　　“谁叫给你带来这么大的伤害，然后就撒手不管了呢。”

　　“喂，不带这样的。”

　　“哈哈～”林然笑了笑，“你说这个乖不乖你。”

　　“我也不想这样，你不能全怪我的。”

　　林然点了点头，继续把玩着小泥人，“是不怪你，怪我。”

　　“更怪不着你了。还是怪我吧。”

　　林然笑了笑，然后抬头，“怪我。怪我把梦当现实了。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　林然抓着小泥人，“你说，我多想一个不小心，就跟你白头到老。”

　　“老了就不好看了。”

　　“那我也愿意。”接着林然看着我，“可惜就是没机会了。”

　　我跟林然路过了我们这里的一个大宾馆，然后在宾馆门口，我抬头看了眼那个大招牌，紧跟着下意识的，我就站在了宾馆门口，然后突然想起来了许多事情。

　　林然抱着我的胳膊，然后看见我在宾馆门口站着不动了，“六六，你为什么不走了。”接着看着宾馆，“干嘛啊你，想开房。”

　　我摇了摇头，“自然没有。”

　　“那你在这站着干嘛。”

　　我深呼吸了一口气，然后看着这个宾馆，“我看见你跟着一个成年男子，进去过。那天我看着默婉的车，事后，你还给我发过一条信息。”

　　林然愣了一下，然后突然就沉默了，也不说话了。

　　我看着林然，“这个问题，也是选择性的回答吗。”

　　林然抬头冲着我笑了笑，“我就不能有个亲戚之类的？”

　　我摇头，“当然不是，只是，你为什么现在总是要化妆，而且打扮的这个样子，妆也化的那么浓艳。跟以前，你不感觉相差的实在太多了吗。”

　　“人总是会变的。”林然冲着我说道，“你不也变了吗。你比我变的快。”

　　“那个人，跟你什么关系。”

　　林然摇了摇头，“他是我爸爸的一个朋友，来跟我爸说什么事来了，然后晚上说找地方住，也不愿意住我家，又人生地不熟的，我爸爸就让我招待一下，所以我就带着他来了这个宾馆，给他安排的住下。就是这样。”

　　我一听，深呼吸了一口气，然后看着林然，“你说的真的？”

　　“必然是真的啊。”林然笑了笑，“怎么，要么呢。你以为是什么呢。”

　　我笑了笑，“我没以为是什么啊。”

　　林然，“哼”了一声，然后拉着我就站住了。

　　“怎么不走了？”

　　“就从这里买了。”

　　我转头，看了眼大牌子上醒目的杰克琼斯商标，“这里啊。”

　　林然点头，“嗯嗯。”然后伸手就从衣服里面把她的钱包拿了出来，递给了我，“你装好。”

　　我看着她，“你要干嘛。”

　　“一个大男人，结账的时候，让女人出手，多不好。”

　　我笑了笑，“我身上有。”

　　“你那点不够，这里的衣服很贵。”

　　“我知道的。那干嘛还飞来这买。”

　　林然笑了笑，“男人的衣服可以少，但是一定要穿出来有档次。”接着林然说道，“一会儿从我钱包里面拿钱交钱就是了。”

　　我摇了摇头，“不要了。”

　　“为什么不要了。”

　　“我不喜欢。”

　　林然看着我，“你为什么不喜欢？”

　　我想了想，“你是女的。”

　　“那以前不用我说，你都主动让我把钱给你。然后你结账，为什么现在，我主动了，你还不要了。”

　　我笑了笑，“以前跟现在我们关系不一样。我不想花你的钱，就是这样。”

　　“哦！”林然笑了笑，“为什么是你的女朋友就可以。”

　　“我有钱，也会给她花。我会对她好。两个人的日子一起过，这才叫情侣，所以根本不用分的那么清。而且爱情是两个人的事情，两个人五十分，才能到一百分，要是什么都让我花，我也花不起，我没那个条件，我家也没有那么多钱。这个世界永远都是穷人多，没必要什么都打肿脸充胖子，跟自己的女人，不应该有什么秘密的，找对象，也不是找银行。男女都一样，我就认为应该把自己的情况坦白的展现给她，这个就是我的人生价值观。但是反过来说，如果我有100，我就舍得给她花一百五。”接着我抬头看着林然，“你还是留着自己花吧。我不想花你的钱。因为我花着心里会有愧疚。”

　　林然冲着我笑了笑，“王越，可是这几个小时，你说过要装的像的。”

　　“那也不用你花。我自己会买。”

　　林然看着我，“那这样吧，打扰你了，我自己走了。”接着林然突然就生气了，转身就要走。

　　我愣了一下，伸手就抓住了林然的胳膊。

　　林然使劲一甩我，“你起来。”

　　“你怎么了？”

　　林然使劲甩开我，然后冲着我说道，“你现在怎么这么懂事了，你早干嘛了，为什么当初夕郁给你什么，你都接受。”

　　我叹了口气，“我长大了，总要汲取教训，不能老犯同样的错误了，不是吗。”

　　“就这几个小时，你刚答应好我的。我想我不至于需要卑贱到这种地步，给你买东西，还要求着你，是吗？”接着林然转身就要走。

　　我愣了一下，伸手就拽住了林然的胳膊，“别走。买。”

　　林然转头看着我，“怎么又买了。”

　　我笑了笑，“我怕什么，白给我买，干嘛不要。”

　　林然一听，然后看着我，“变的够快的。”

　　“我本来也不是客套的人，买，走，买去。”接着我笑了笑，“我看你有多少钱。”

　　林然伸手一指我，“你自己从钱包里面看，我卡里还有。”然后林然突然就笑了，“还是那样，不跟你急眼，你就不好受。”

　　“我是让着你。”

　　“滚滚。”林然笑了笑，然后伸手就抱住了我的胳膊，“你想买什么样的就买什么样的，本小姐有钱。”

　　我撇了她一眼，“别说大话了，到时候丢人了。”

　　“你自己看看啊。”林然伸手指到。

　　我也懒得看，拉着林然就进了衣服店。

　　其实我是有些生气的，不过我没有说出来。

　　我在里面，跟林然挑衣服，试衣服，我都挑的很贵很贵的衣服。对于我一个学生来说，穿杰克琼斯，我已经很满意了。

　　换了整整一套。除了鞋不用换，别的都换了，买了一身休闲装。

　　全都试好了以后，林然从我边上，看了看镜子里的我，然后笑了笑，打了个响指，“就这样。结账。”

　　我点了点头，然后拿着钱包就去结账。

　　收银员看着我，然后用计算器一算，“先生您好，一共一千两百块。”

　　我愣了一下，一条腰带，一个外桃，一个裤子，连着一个T恤。这么贵。

　　林然却在我的边上面不改色心不跳，然后推了我一下，“结账啊你。”

　　我“哦！”了一声，然后把林然的钱包拿了出来，看了一眼，里面有叠钱。我拿出来了十二张，然后把剩下的放了进去，保守的估计，应该还有十张左右。

　　我给了钱，挺坦然，也挺淡定的，然后把换下来的衣服，放进了袋子里，跟林然就从店里出来了。

　　出来了以后。林然站在我面前，冲着我笑了笑，“哎呀，六六，这一下帅多了，也成熟多了。”

　　我冲着林然笑了笑，然后开口很直接的问道，“你这么多钱，哪来的？”


第862章 就是她不行

　　林然愣了一下，然后看着我。没有说话。

　　我深呼吸了一口气，转头看着林然，“怎么不说话了呢。”

　　林然笑了笑，然后抬头看着我，“为什么我不能有钱。”

　　“没有，我没说你不能有钱。”

　　“但是你明显的看不起我。”

　　我一听，有些费解，“我怎么就看不起你了。”

　　“只允许夕郁有这些钱，我就不允许么。如果是夕郁有这些钱，你自己想想，你会开口这么问她吗。”

　　我看了眼林然，不知道为什么，说不出来话来。

　　“但是反过来你就要问我。你问我，那好，我也问你。我有多少钱，用不用向你汇报，我怎么来的钱，跟你有什么关系？我是不是就不能有钱？”

　　我被林然问的一系列问题压的有些喘不过气的感觉。我赶紧调整了调整情绪，深呼吸了两口气。然后冲着林然说道，“我不是那个意思的。”

　　“不是那个意思？”林然抬头看着我，“那你是什么意思？”

　　我两手一摊，“我是为你好。”

　　“你怎么为我好了。”

　　“我就是为你好，你突然间这么有钱了。所以我有些好奇，所以就想问问你，我没有别的想法。也不可能有别的想法，更没有看得起看不起那么一说，你自己也是明白的，没必要非要问我。”

　　林然摇了摇头，“你现在变了很多。我不了解你。”

　　我笑了笑，“是你变的多，还是我变的多。”

　　林然愣了一下，然后我看见她低下头，沉思了一下，然后抬头冲着我笑道，“不想被社会所淘汰，所以要变的成熟。”

　　“你自我保护意识现在很强。我问你什么，你好像都不愿意说。”

　　林然没有说话，低下头，沉思了一会儿，然后冲着我笑了笑，一字一句，字字刺耳，句句扎心，“王越，我跟了你四年，你给了我这么个结果。我现在自我保护意识强点，有错吗？”

　　我摇了摇头，“我再重新问你几个问题，如果你愿意，就请跟我说实话，如果你不愿意，那就直接选择不回答。好吧，不要骗我。”

　　“为什么？”林然很戏谑的看着我，“凭什么你可以随心所欲的骗别人，却不允许别人跟你说谎话呢。”

　　我叹了口气，“你随便吧。”

　　“嗯，你问吧。”

　　“第一，你跟那个男的，还好着没。”

　　林然点头，“继续问。”

　　“第二，那个宾馆的男的，真的是你爸的朋友。”

　　林然继续点头，“继续。”

　　“第三那，你这个钱，是怎么来的。”

　　林然看着我，“我爸，和我妈，分开给的，我自己攒着的。”

　　我深呼吸了一口气，“就是这样？”

　　“嗯，没别的样。”

　　“好吧，我不问了。”

　　林然冲着我笑了笑，“那好了，走吧，吃饭去吧。给你买东西，你还这么多事。”

　　我看着林然，然后笑了笑，“记好。如果那个男的敢对不起你，你跟我说，我会让他后悔一辈子。”

　　林然一听，然后戏谑的冲着我笑道，“哎呦。王越，你什么时候变得这么会说了。”

　　我摇了摇头，“我一直也是这么做的。”

　　林然冲着我笑了笑，“你连你自己的都管不好，你凭什么这么要求别人？你自己当初怎么做的，怎么对的我，现在你又来要求别人？你认为，有意思吗？你可以在虚伪点吗。我怎么这么恶习你。”林然说话的声音有些愤怒。

　　我看了眼林然，“随便你怎么看我。反正，我是真的好心。”

　　“那我用不用谢谢你？”

　　“你不用这么挖苦我。”

　　“挖苦你？”林然冷笑了两声，“王越，苍天有眼。你就这么对我。你跟夕郁，这辈子也不会走到一起的。”

　　我愣了一下，“你诅咒我？”

　　林然点头，然后继续笑道，“她怎么对我的，我就要还回来。”接着林然说道，“我不光诅咒你，我还会用我的行动证明，你身边，除了夕郁，哪个女的都可以跟你走到最后。除了夕郁。”

　　我看着林然，“你要做什么。”

　　林然笑了笑，看着我，“你怕了？”

　　我摇了摇头，“你要是想做些什么，你有本事就冲着我来。”

　　林然摇头，“冲着你去，没什么用的。我说了，夕郁她们当初怎么对的我，我现在就要她们怎么还回来，你们俩不会在一起的。”

　　“我不喜欢你现在的这个样子。”

　　“喜欢不喜欢的无所谓，反正你也早就不喜欢我这个人了。”

　　“你现在怎么变成这样了。”

　　“这样？”林然冲着我笑了笑，戏谑的说道，“当初如果不是你们，我会变成现在这样吗，你以为我愿意吗？凭什么，凭什么，凭什么都这样对我。”林然有些激动。

　　我四处看了看，然后深呼吸了一口气，“现在是在马路上，你能不能注意点自己的情绪。”

　　林然冲着我笑了笑，“注意我自己的情绪？”然后林然又四处看了看，“你让我怎么注意，每次一想起来这样的事情，我就要抓狂，夕郁就那么好吗？夕郁就那么单纯善良吗？”

　　我看着林然，“夕郁怎么你了？”

　　“他把你抢走了。把我唯一最珍贵的东西抢走了。而且手段很卑劣。”

　　“这些跟她没关系。”

　　“没关系？”林然冲着我笑了笑，“我只是什么都不愿意说。但是并不代表我什么都不知道。”接着林然深呼吸了一口气，然后看起来有些极力的控制自己情绪的样子，“王越，有时间你跟夕郁躺在床上，睡不着觉了，你跟她好好聊聊我，你问问她，竟对我做了一些什么，你看看她会怎么回答。”

　　我愣了一下，“她怎么你了？”

　　“怎么我了？”林然笑了笑，“你回去问她啊。反正你可以把我今天跟你说的这些原话告诉她，看看她会不会有什么反应。你自己去琢磨，自己去猜测。我是死都不会告诉你的。”

　　我深呼吸了一口气，有些震惊，然后极力的控制着一些自己的情绪，过了许久，我看着林然，冲着她笑了笑，缓缓开口道，“我不会去问的，我相信她。”

　　“嗯，你相信她，你好好的相信你的夕郁吧。”

　　我点头，“嗯，我会好好的相信她的。”接着我看着林然，“你这样的手段太拙劣，我不会上你的当的，我不会跟她说这些，也不会问她这些，就算真的做了什么，那也是以前的事情，与现在无关，不是吗？现在我们在一起很好，我很开心，就是这样。我不在乎以前，一点都不在乎。”

　　“呵呵”林然笑了笑，“那好。那这个问题就到这。”接着林然深呼吸了一口气，看着我，“王越，现在，你是要跟我继续去吃饭，然后跟我去看我妈妈，还是走人。”

　　我看着林然，“我为什么要走人？”

　　“刚才这么激烈的争吵了，你也不走？”

　　我摇了摇头，“吃饭去，吃饭完了，我跟你去看你妈。”

　　林然笑了笑，“你不用这样，我依然会诅咒你们的，不光诅咒，我还会阻止你们在一起的，她当初既然拆散了你跟我，我就要亲手拆散你跟她，就是这样。谁跟着你都可以，就是她不行。”接着林然笑了笑，“还有默婉。”

　　我一听，“默婉怎么你了？”

　　林然摇了摇头，笑了笑，“没事，她们都挺好。”

　　“我怎么感觉你现在有些变态。”

　　林然看着我，“我怎么样，都是你们逼的，人，都是逼出来的。都是被你们一个一个，一步一步给我逼到今天的。”

　　我深呼吸了一口气，“行了你，你到底要干嘛，你就说吧。”

　　林然冲着我笑了笑，“王越，我跟你说的这些，你就别当一回事。”

　　“我有必要当一回事吗。”接着我看着林然，“你要是在跟我说这些，我立刻就走，说一个字，我也走，剩下的，你爱怎么着怎么着。”接着我深呼吸了一口气，“我话已经说出来了，我就一定会做到，不信，你就试试。”

　　“你敢？”林然冲着我说道，“我看你走一个试试。”

　　我冲着林然笑了笑，“林然，我王越什么人，你也知道，你别逼我。”

　　“我逼你怎么了？”林然看着我，“你敢拿我怎么着？”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着林然笑了笑，“你可以再说一句，试试。”

　　林然突然就沉默了。也不说话了。

　　就这样，我们两个很安静的站在人行道的边上，周围是许多过往的人群，路过的人，经常看着我们两个。

　　我手里拎着包。

　　林然低着头，在我面前。

　　许久。

　　林然深呼吸了一口气，然后抬头，冲着我笑了笑，“你果断了许多。”

　　我看了眼林然，“你中午想吃什么。”

　　“俗不可耐的那些。”

　　我笑了笑，“吃不腻吗？”

　　“吃不腻。”接着林然看着我，“就像你每次都吃不饱，说那是垃圾食品一样。”

　　“走。”林然伸手抱住了我的胳膊，然后使劲深呼吸两口气，“走。”

　　我也什么话都没有说，陪着林然去了肯德基，依旧跟着她点了她最喜欢吃的那些。

　　我把她要吃的那些东西摆放在她的眼前的时候。

　　林然冲着我笑了笑，恢复了之前刚见我那个时候的平静，“你还记着呢。”

　　我点了点头，“就这些，买了许多年了，也不好一下就忘记了。”

　　林然看着我，“我刚才是不是有点情绪失控。”

　　“你说呢。”

　　林然冲着我笑了笑，“那抱歉了，多体谅，我最近有些神经不正常。”

　　我笑了笑，“无所谓，我不在乎。”

　　“嗯，那赶紧吃饭，吃饭完了，然后去看我妈妈了，你下午还要上课呢。”

　　我看着林然，“那你就没事吗？”

　　林然笑了笑，“我们老师不管，来来，吃饭咯，六六，今天使劲吃，管饱。”

　　吃完了KFC，我习惯性的拿起来餐巾纸，给她擦了擦嘴。

　　擦完了以后，我冲着林然笑了笑，“走吧。”

　　林然看着我，然后愣了一下，什么都没有说。

　　出了门，马路边上。一个看起来60多岁的老头，如此扎眼。


第863章 算命

　　此老头胡子长长的，看起来60多岁的样子，脸上有些皱纹，头发花白花白，皮肤黝黑。挺瘦的，坐在了一个小马扎上面。下面放着一块布，很大很大的布，布中间画有一块八卦，旁边放着一本看起来很破旧的书，还是那种蓝皮的，看起来很古老的书。书上面还有一个小竹筒。竹筒子里面有些竹签。

　　在旁边，是一根挺长的木棍，上面帮着一块布，布上面写了两个大字，算命。

　　接着下面有几个小红字，“主算姻缘。”

　　在老头的正对面，只有一个马扎，也没有人。老头得意洋洋，手拿另外一本蓝皮书，在哪仔细端详，不知道是真的看进去了，还是再装样子。

　　林然在我边上，抱着我的胳膊，然后也不说话。而且，不仅仅不说话，而且，她还不走。

　　我推了她一把，“走了，走了，赶紧去医院看你妈妈去了，去取东西，都这个时间了。”

　　林然摇了摇头，然后继续看着那个老头。

　　“说话啊，怎么了你，到是走啊。”

　　林然继续摇头，“我想去算命。”

　　“我操。”接着我冲着林然说道，“那里明显的是骗人的。算命这玩意你也信。”

　　“随便算算，也没有什么不好的。”

　　“别去了，真没用。”我冲着林然说道，“如果有那些钱的话，干点什么不行啊，谁没事干算命，你说是不。”

　　林然摇头，“可是我想去算算。”

　　“算什么？”

　　“算算我和你。”

　　我愣了一下，“算你和我？”然后我笑了笑，“我命由我不由天。你别神经了，走了，赶紧取东西，然后去看你妈妈去了。”

　　林然摇了摇头，看着我，很坚定的说道，“我一定要去算命。”

　　我有些无奈，“有什么好算的啊，我都跟你说了，那些全是骗人的，一个忽悠一个，然后使劲才开始忽悠呢，你去算命，就是去让人忽悠你去了，我跟你说，让人家忽悠，不如让我忽悠，你要是想听忽悠，我忽悠给你听，就是了。”

　　林然撇了我一眼，“我不用你管，你去不去，你要是不去的话，我自己去。”

　　我摇了摇头，“我都跟你说了，那玩意全是骗人的，明知道是骗人的，你难道还要去，是吗？”

　　林然继续点头，“又不花你钱。”

　　我一听，“你的钱不是钱吗。走，我说了，不去就是不去，你还是不着急去医院看叫你妈妈是吧。”

　　林然看着我，“好六六了。”接着林然摇了摇我的胳膊，“就这一次，好不好，看完了，咱们赶紧去医院。”

　　“我不去，我说什么都不去。”

　　“你干嘛啊，六六。”林然冲着我说道，“就这一次。”

　　我有些郁闷的看了眼那边，然后开口说道，“你看看，来回马路上过往这么多人呢，哪有人跟你一样，神经病一样，非要去算那个东西呢。”

　　“他们是他们，我们是我们，他们不算，咱们怎么就不能去算了。”

　　我摇头，“赶紧走，别麻烦了。”

　　“我不，我不，我就要去。”

　　我有些无奈，伸手拉着林然，“那破玩意都是骗人的，这么多路人一个去算的都没有，你说你去算什么。”

　　“一会儿就有了啊。”

　　“有什么有，我说没有就没有，你赶紧给我走。”我一边说，一边拉着林然往商场的方向走。

　　走了没两步，我听见了林然兴奋的声音，“六六，六六，你停一下。”

　　我一听，以为她有什么事呢，然后就停下了，转身看了眼林然，“怎么个情况。”

　　林然伸手指了指那边，“你看看，那有一对情侣去算了，真的，你看看。”

　　我一听，转头，冲着那个老头那边看了过去，果然，那个老头对面，坐了一对年轻的男女。男的也有很长的胡子。旁边是个女的。

　　只不过我越看这俩人越眼熟，就是离得稍微有点远，我好像还有些看不清。

　　林然抱着我的胳膊，“走咯，六六，你看你看，都有人去看了，你也跟我一起去吗，你就当满足我一个小小的要求，好六六了。”接着林然抱着我的胳膊就往过走。

　　其实我不想算的，但是呗林然抱着，我就跟着她往过走，最主要的原因，还是我看正在那里算命的那一对，十分的眼熟。

　　等着离得近了，我才恍然大悟，然后有些郁闷。

　　林然拉着我到了那一对男女的后面，然后林然抱着我的胳膊，“六六，他们算完了，咱们就算。你看你看，你刚才还说没有人算呢，结果现在就有人了吧，林然说玩了以后，笑了笑。”

　　紧跟着，一个熟悉的声音响起，“小六哥。”周猩猩有些兴奋的站了起来，然后看着我，“小六哥，你怎么在这呢。”接着周猩猩冲着林然问道，“嫂子，你今天怎么打扮成这样了。”

　　我使劲拍了周猩猩脑袋一下，“你看什么呢你。”

　　乔苟露在周猩猩边上，伸手一拉周猩猩，“你看清楚了，那个不是夕郁。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，然后冲着林然笑了笑，“不好意思啊，我开始没有仔细看，我还以为是夕郁呢，闹了半天不是。”接着周猩猩看了眼林然，“你比夕郁漂亮啊，小六哥真有服气。”

　　我冲着周猩猩又踢了一脚，“瞎说什么呢你。”

　　林然在一边到是开心了，冲着周猩猩很高兴的笑了笑，然后冲着周猩猩点头，“谢谢。”

　　周猩猩摇了摇头，“不用，不用。”

　　我有些无奈的看了眼猩猩，“你在这干嘛呢。”

　　周猩猩伸手指了指那个老头，“我在这算命呢啊，算姻缘的，好多人都说这里好准的。”

　　“好多人？”我看着周猩猩，“哪里的好多人。”

　　“大龙虾今天告诉我的，他说这里好准的。他跟他媳妇刚算了的。”

　　“大龙虾？”我冲着周猩猩笑了笑，“你怎么还敢相信大龙虾呢。”

　　周猩猩摇了摇头，“反正在学校呆着也是呆着，过来算算，挺好的。”

　　我看了眼乔苟露，“你也跟着他一起瞎闹？”

　　这回，乔苟露还没说话呢，那个老头，一股子仙风鹤骨的样子，开口道，“小伙子，言多必有失啊。不知道，还是少说的为好。”

　　我一听，笑了笑，然后一把推开周猩猩，“你起来一下。”跟着我就坐到了小马扎上。

　　林然在边上拉了我一把，“六儿。”

　　我摇头，“你起来。”接着我看着这个老头，“你是算命的？”

　　那老头点了点头，“嗯，逢凶化吉。”

　　我一听，笑了笑，然后伸手拍了拍自己，“你先说说，我有什么凶，我有什么吉。”

　　老头看着我，然后开口道，“想算命，请排队，你前面这一对儿，人家还没有算完，你这孩子，好生无理，再怎么说，我大你好几十岁，你也应该有些对长辈的最基本的礼貌。”

　　我一听，笑了笑，“我这人，最恨招摇撞骗的。”

　　“呵呵”老头摸了摸自己的胡子，然后冲着我说道，“莫栽，莫栽。不知施主为何如此说法。”

　　“你少给我来这个洋文。”接着我冲着那个老头说道，“跟你说昂，别忽悠我的朋友。我们都是学生，没钱给你。”接着我就站了起来，然后伸手一拉周猩猩，“走，别算了。”

　　周猩猩一听，“啊？”接着很诧异的看着我，“为什么啊。”

　　林然打了我一下，“你干什么呢你，六六，你能不能别这样，人家最起码大了你这么多年纪，你有点礼貌行吗。”接着林然冲着那个老头点了点头，“真不好意思，老师傅。”接着林然伸手指了指我，“他就这样。你别跟他一般见识。”

　　那个老头笑了笑，然后冲着我摇了摇头，“年少无知啊。轻栽，轻栽。”

　　我转头，看着他，“你老栽来栽去的栽什么？在没完没了的忽悠人的话，小心我叫人来砸了你的摊子。”

　　老头摸了摸自己的胡子，然后冲着我笑道，“小伙子，年轻人，切莫太猖狂。”

　　林然伸手一拉我，“没完了你。”接着往前走了两步，冲着算命的老头说道，“对不起，老师傅，他就是这样，他就是心疼算命的钱。”

　　老头摸着自己的胡子，然后冲着林然笑了笑，“我这个算命，分文不收。”接着老头摇了摇手，“救死扶伤，逢凶化吉。”

　　林然一听，“真的假的？”

　　那老头点了点头，“那是自然。”

　　我在一边笑了笑，“那用不用我进去给你买份KFC，然后出来报答报答你。”

　　老头没有理我，看着周猩猩，“小伙子，你还用我给你解签否？”

　　周猩猩看了我一眼，然后冲着老头摇头，“我不用了，我信小六哥，跟着小六哥，准没错。”

　　老头看了眼乔苟露，“你呢？”

　　乔苟露抱着周猩猩的胳膊，“当然他说的算了。”

　　老头笑了笑，然后继续伸手摸了摸自己的胡子，看着林然，“你想算算吗？”

　　林然点头，“嗯，老师傅，我算，我给钱。”

　　“给屁。”我伸手刚要拉林然。

　　然后老头冲着林然说道，“不收钱。你我即是有缘人，我给你说一说，指点一下你的命途，也不是未尝不可。”

　　我刚要继续说话，林然转头狠狠的看了我一眼。

　　我冷了一下，不知道为啥，就没有开口。

　　接着林然冲着老头说道，“老师傅，您请说。”

　　老头看着林然，“你算什么？”

　　林然伸手指了指老头那块布上的小红字，“我就算姻缘。”

　　“算跟谁的。”

　　林然转身指了指我，“就算跟他的。”

　　老头看了我一眼，然后笑了笑，“嗯，好的。”

　　我深呼吸了一口气，然后淡淡的说道，“我要打114问城管电话，找城管来抓人了。”

　　“你闭嘴。”林然冲着我说了一句，然后转头跟着老头笑了笑，“老师傅，您请说。”


第864章 算命（二）

　　老头一派仙风鹤骨的样子，看起来，真的跟电视上演的差不多。他仔细端详着林然，然后也不说话。就那么看着。

　　我有些压抑，然后冲着他嘀咕了一句，“你别看了，再怎么看，你这个年纪也是一点希望也没有。”

　　我这话刚一说完，乔苟露和周猩猩俩人在边上“扑哧”一声，就一起乐了出来。

　　我转头，看了眼周猩猩他们，“你们俩笑什么。”

　　周猩猩看着我，“小六哥，你能不能别这么搞笑。”

　　“就是，六哥，人家不让你说话，你就在一边好好看着呗，你也不能真的拉着嫂子走，是吧。既来之，则安之吗，你现在这样，算是个什么事啊。对不对。”

　　我转头，冲着乔苟露说道，“你别瞎叫。”

　　“哦，哦！”乔苟露拍了拍自己的嘴，冲着我笑道，“口误，口误。”

　　我深呼吸了一口气，然后抱着自己的胳膊，冲着那个老头继续说道，“我看你怎么开始忽悠。”

　　老头看了看林然，然后冲着林然说道，“能否把手伸出来，给我仔细一看。”

　　我一听，“嘿”接着我就走到了老头的边上，然后伸手一拉林然，“走，不看了。”然后我冲着老头说道，“你还想看啥？”

　　林然转头瞪了我一眼，“王越，你能不能老实的安静会。”

　　我深呼吸了一口气，然后也没说话。

　　老头冲着林然笑了笑，“我不碰你，你只需把手伸平，放倒我眼前，给我看看即可。”

　　林然点了点头，然后继续坐了下来，“左手右手。”

　　“男左女右了，当然是右手。”

　　“王越，你能不能安静会。”

　　我笑了笑，“不信你问这个，大～～～师。”

　　那个老头点了点头，“不错，把你右手伸出来给我一看。”

　　林然“嗯”了一声，然后把右手就伸了出去。

　　“伸展开，给我看看手相。”

　　林然照做了。然后老头摸了摸自己的胡子，依旧一派仙风鹤骨，然后盯着林然的手，开始发呆。手里不知道再笔画着什么，笔画了没多少时间。老头伸手就把地上的那本蓝皮的很古老的书拿了起来，树里面的页数，都泛黄了，看起来，就是很古老，很久远的样子。

　　周猩猩走到了我的边上，接着一拍我的肩膀，“小六哥。”

　　我转头，“干嘛。”

　　“林然算完了，我也算。”接着周猩猩把嘴贴到了我的耳朵边上，“小六哥，都说这个可准了，我看起来也挺准的。”

　　“废话，不准怎么骗钱。”

　　“不是，小六哥，你看人手里拿的那些书，真是年代久远啊。”

　　“老飞机场那边的旧货批发市场，里面一块五一斤。”

　　周猩猩愣了一下，“你说的真的？”

　　“自然是真的。”我看了眼周猩猩，“还有这个布，是早晨早市里面，几块钱，好几米的那种破布。这字，花点钱，去市场里面，就有人给代写。很便宜的，这些竹签，更容易了。接着他这幅打扮，胡子肯定是假的，衣服是租的，要么就是借的，至于忽悠人时候的这些面部表情，你都行。只要好好练习几天，忽悠人的时候，专注一些，就像你愚人节那天忽悠辉旭他们一样，你也可以做到。脸上黝黑的皮肤，闹不好都是化妆化上去的。”

　　周猩猩听完了我的话，“你说的都是真的？”

　　我点头，“自然是真的。”

　　“那他身上就没有真的地方了？”

　　我想了想，然后冲着周猩猩很平静的说道，“脸上的皱纹和雀斑是真的。”

　　乔苟露在一边“扑哧”一声，然后“哈哈”的就笑了起来，这回笑的比较夸张，周猩猩捂着她的嘴，两个人使劲往边上退了好几步，然后俩人在一起才开始笑呢，笑的这个开心。

　　我摇了摇头，这个有什么的。很正常的事情啊，其实周猩猩还有最重要的一句话没有问我。那就是我怎么知道这些的，其实我是胡乱猜测的。不过我感觉我猜测的挺准确的。

　　老头和林然对我们这里的反映无动于衷。稳若泰山。好像还真的跟那么一回事一样。让我对他充满了鄙视。

　　这样过了没多少时间。老头深呼吸了一口气，然后冲着林然说道，“想算姻缘，是吗？”

　　林然点头，“嗯，算姻缘。”

　　然后老头冲着林然笑了笑，“算跟那个小伙子的？”然后伸手指了指我。

　　林然“嗯”了一声，“就是算他的。”

　　“你的生辰八字，你知道不知道。”

　　林然一听，“我不知道啊。”

　　“你的出生年月日，精确到时间，你告诉我一下。”

　　林然想了想，“你等等，我打个电话问一下。”

　　老头点头，“要快。”

　　“嗯嗯，您放心。”接着林然立刻就把电话拿了出来。

　　我往前走了一步，然后冲着老头说道，“我知道，我把我的告诉你，你凑合着使。”

　　老头看着我，“这个怎么可以凑合？”

　　“哦，那算我们的姻缘，你不需要我的生辰八字吗？”

　　“用你的做什么？”老头冲着我说道，“不需要心不诚的人。”

　　“哦，那就算她跟我的姻缘，那就不用我的，就用她自己的。”

　　“我们，自然有我们的方式。”

　　我一听，“哦，你这本书，是易经吧。都说易经里面有算命的，部分，是吧。”

　　老头摇了摇头，然后冲着我叹了口气，“我们家祖上10代，都是算命的。只不过到了我们这一代，时运不济而已。祖先太辉煌了，把我们的香火，全都用上去了。”

　　“呵呵，那你们不看易经，你手里拿的是什么。”

　　老头看着我，很郑重的说道，“一般看易经的人，在熟练也不能会算命，因为易经本身就不是教算命的书，而是一种阐述自然规律的书。而且当初古时候，易经孤本传到了一个人手中，那个人把易经中可以启发人学会算命的一章给毁了，因为教会徒弟饿死师傅啊。大家要是都会算命了，还找算命的干什么呢？因此这部分就以口诀的形式传了下来，都是师父口授。”接着老头伸手指了指自己，“我的祖上，就是这本书的唯一传人。”

　　“不是毁了吗？”

　　“是毁了，但是我们家留有藏本。”接着老头伸手指了指自己的两本蓝皮书，“一本是普通的易经，是我平时没事钻读里面内容，是对于我的一种升华。”

　　“那另一本呢。”

　　老头笑了笑，“另一本，就是我祖上根据师傅的口授，然后还有他自己多年的经验，自己书写下来，世世代代。传子不传女。是家宝。”

　　我一听，点了点头，“哦。哦，这样啊。”然后我撇了他一眼，“你一会儿能不能忽悠点现实的东西。”

　　“什么意思？”老头看着我。

　　我笑了笑，然后冲着老头问道，“我能跟多少个女人上床。”

　　老头看着我，然后深思了一下，“一会儿给你算。”

　　我“切”了一声，然后顺手拿出来了一支烟，也懒得再理他，自己就把烟点着了，叼了起来，哼唧着小曲儿。

　　没两分钟，林然就把电话挂了。

　　挂了电话以后，林然看着老头，“老师傅，我问好了。”

　　老头笑了笑，“请写。”接着老头递给林然一支毛笔，然后毛笔边上还有墨。

　　“我不会用毛笔写字啊。”

　　“你写的小点就行，难看点无所谓，写数字，就好。”

　　林然“哦！”了一声，然后顺手就把那些写了下去。

　　我看着林然写完了那些东西以后。老头把毛笔收了回去，放进了小包里，然后冲着林然笑了笑，“闭眼，然后想着你要算的姻缘的那个人，然后摇这个竹筒，把竹签，从里面摇出来一根。”

　　林然点了点头，然后闭着眼，开始摇那个竹筒。

　　一下，两下，林然就把眼睛闭上了，接着，摇出来了一支签。

　　林然睁开眼。看着老头。

　　老头笑了笑，“继续摇。”

　　林然看着老头，“还需要摇出来一支吗。不是已经摇出来了吗。”

　　老头点了点头，“继续摇。”

　　林然“哦！”了一声，然后闭上了眼，过了没多少时间，又摇出来一支。

　　老头顺手把两支签拿了起来，然后看了看林然。

　　林然睁开眼。然后看着老头，“怎么说？”

　　老头笑了笑，伸手把签递给了林然。

　　林然手里接过签，然后自己嘴里就念了起来。

　　“得失从来不自由，劝君莫向强中求，且待时运亨通日，自比他人胜一筹。”

　　“几年辛苦经营力，今日求谋百事通，始信苦心天不负，定教有志决成功。”

　　接着林然很疑惑的看着老者，“什么意思？”

　　我在旁边咳嗽了一声，“咳咳，城管来了。”

　　老头巍然不动，冲着林然只是笑而不语。

　　林然转头看了我一眼，“王越，你给我闭嘴。”

　　我叹了口气，“什么叫我闭嘴。我就说了句城管来了，怎么了？”

　　林然从衣服里面顺手拿出来了一百块钱，然后递给老人，“求解签。”

　　老人看了眼林然，然后摇头，“我说了，分文不取。”

　　林然一听，“那求师傅给我解签。”

　　接着老头，从边上拿出来了一个小纸盒子，纸盒子是红色的，上面用黑字写了一个“功德箱。”上面有一个口。

　　我愣了一下，“闹了半天，还藏着这么个东西呢。”

　　接着老头看了眼林然，“你可以把钱放进这里。以表诚意。”

　　林然一听，然后二话没说，很干脆的就把一百块钱放进了箱子里。

　　“我操！”接着我一下就急了，几步就走到边上，伸手就要抢箱子。

　　老头手里拿着箱子，岿然不动。

　　林然转身推了我一把，“王越，你干嘛你。”

　　我伸手一指老头，“你把钱给我拿出来，否则我现在叫人来砸了你摊子。”

　　老头看了我一眼，没有理我。然后冲着林然说道，“我来给你详解。”

　　“嘿，我操！”跟着我就骂道，“我说话不好使，是怎么着。”接着我就要往前走。


第865章 解签

　　老头在原地岿然不动，依旧就当我不存在一样。他手里那个所谓的功德箱，就放在他旁边，我走过去，顺手就把功德箱自己拿了起来。然后冲着老头说道，“你现在退还我们一百块钱，要么，我就自己动手把这个破箱子给拆了，两条路，你自己选择。”

　　老头看都没有看我一眼，继续说道，“姑娘，我来给你解签。”

　　林然点了点头，然后伸手拉住了我，“你一边去。”

　　“干嘛一边去。”我看着林然，“一百块钱呢，我操，两盒大中华呢。行不行了你，你家钱来的容易啊。”

　　林然伸手拽着我，“你能不能安静会。”

　　我摇了摇头，“不能，我得把钱拿回来。”

　　那个老头看着我，“你能不能，等我说完了，你再说。”

　　我点了点头，“那你把我们的一百块钱还给我们。”

　　老头笑了笑，“我说了，我分文不取。”

　　“那刚才那算什么是。”

　　“是人家自愿捐的。”

　　“我操。带这么玩的。”接着我冲着老头说道，“我再问你最后一句，你还，还是不还。”

　　老头看了我一眼，然后伸手就把他的功德箱放到了他的边上。

　　“操。”我伸手就要去那个箱子。

　　接着老头自己说了一句，“伸手从这里拿钱，是要早报应的。”

　　我愣了一下，然后老头，“你唬我？”

　　老头冲着我笑了笑，然后伸手指了指那个功德箱，“如果不信，你可以自便。你把这个箱子砸了，里面的东西，全归你。”

　　我看了眼老头，“操，你以为我不敢？”

　　“你可以尽管试试。”老头有些生气的说道，“看在你是个孩子，我不跟你一般见识。你在旁边嘀咕了多久了，我不说你就算了，你现在还有些得寸进尺了。”接着老头站了起来，看着我，“告诉你，不要自己没见过，就当作什么都没有，凡夫俗子。”

　　我一听，“你不是凡夫俗子啊？”

　　老头走到了我的边上，很严肃的看着我，“你还想怎么样。”

　　这个时候，周猩猩从一边冲了上来，到了我边上，伸手一扶我肩膀，顺手就往后推了老头一把，“你想干嘛。”接着周猩猩冲着老头说道，“你敢碰小六哥，你是天王老子，我也要咬下来你一块肉。”

　　老头毕竟年纪大了，被周猩猩一把推的往后面退了几步。老头愣了一下，然后深呼吸了一口气。

　　林然一下就站了起来，乔苟露也走了过来。

　　其实我之所以半天没动手的原因，就是我看他年龄大了，我怕他受不了我一下，问题是周猩猩完全没有这些顾虑，他根本不考虑后果。

　　老头这一下，被推的也是愣住了。

　　老头沉默了好久，然后冲着我们挥了挥手，冲着我们说道，“罢了，罢了。”接着老头从衣服里面掏出来了一张一百块钱，走到了我边上，伸手递给我，“给你，拿着。”接着另一只手，就把功德箱，拿了回去。然后老头冲着我们说道，“走吧，走吧。”

　　我一听，然后手里接过钱，笑了笑，然后还没反应过来呢，林然伸手一把就把钱拽了过去。冲着我说道，“王越，你够了没。”然后伸手就把钱拿走，然后递给了老头，“老师傅，你别理他，来，给我解签。”

　　老头看了眼林然。摇了摇头，“不用了，走吧，走吧。”

　　林然有些生气，“对不起，真对不起。”然后把钱塞到了老头的手里，“老师傅，原谅我们这一次，好吧。”接着林然转头看着我，“你能不能在一边安静会，钱是我的，又不是你的。”

　　我深呼吸了一口气，“行。行，你说你说。”

　　林然冲着老头又点了点头，“真不好意思，真不好意思，您别介意。”

　　老头看了眼林然，然后沉默了会，“好吧，我继续给你解签。”

　　林然扶着老人，就坐了下去。

　　老人看着林然，“这两句话的意思，看大字面。你看的明白吗？”

　　林然拿着签，仔细看了看，然后摇头，“我也不太清楚。”

　　老头点了点头，“那好，我直白点跟你说吧。”

　　“嗯，行，你说。”

　　老头看着林然，“你之前是不是有一段时间，感情受挫，而且是接连受挫。哪哪都特别的不顺。”

　　林然一听，然后愣了一下，看着老头，“您继续。”

　　老头摇了摇头，然后叹了口气，“看你面相，以及你掌纹的爱情线，生命线，你在你16到18岁的这一段时间，是人生的一大低谷，不适于恋爱。”

　　林然一听，“您继续。”

　　老头看着林然，“那个男的，是你的前男友吧。”然后老头指了指我。

　　“傻子都能猜出来。”我跟这说道。

　　“你闭嘴。”林然冲着我喊道，然后跟老头继续说道，“您继续。”

　　老人冲着林然笑了笑，“我看他的面相，他命犯桃花，你跟他在一起，他一定不忠。”

　　林然看着老头，“继续，继续。”

　　我刚想继续说话，周猩猩在我边上拿出来一支烟，就塞到了我的嘴里。

　　我愣了一下，还没开口呢，周猩猩就把打火机拿出来，给我点着了，“小六哥，别窝火，别窝火。”

　　我深呼吸了一口气，然后抽了口烟，“怎么能不窝火，你看老头，动不动就来压抑我。”

　　“行了，行了，让他好好的给林然算，看看他还能说出来什么新鲜的。”

　　我深呼吸了一口气，“行，行，我懒得理他。”

　　老头冲着林然继续说道，“你目前不事宜婚恋。”

　　林然看着老头，“为什么。”

　　老头冲着林然笑了笑，“你18岁以后，会有一次人生转折，转折之后，方可祸去福来。那时候，再行婚恋之事，方可顺心顺意。”

　　林然看着老头，“什么转折。”

　　老头摸了摸自己的胡子，然后看了看天空，然后深思了一下，看着林然，“我不知道，可说，不可说。”

　　“说吧，没事。”

　　老头沉思了一下，然后冲着林然笑了笑，“怕不好，是血光之灾。”

　　林然一听，“什么意思？”

　　老头又看了看天空，继续说道，“闹不好，是血光之灾啊。”

　　“你别吓唬我。”

　　老头笑了笑，“我吓唬你干嘛。”接着老头叹了口气，“所有人都一样，喜欢听好话，喜欢听阿谀奉承。却没有人愿意听这些地道的大实话。不是吗。”

　　林然看着老头，“那有办法破解吗？”

　　老头想了想，然后笑道，“只能自求多福。”

　　林然想了想，然后伸手就要掏钱。

　　老头这次很迅速的就阻止了林然的行为，“你拿劫数是天定的，不是人为可以更改的，你自己多加注意，你不用掏钱，掏钱，我也没有解决的办法。是真的没有。”接着老头笑了笑，“如果有的话，我就会告诉你的。”

　　林然深呼吸了一口气，“难道就真多么没什么别的办法了吗？”

　　老头看了我一眼，然后伸手指了指我，“那个小子，如果他在你身边，他可以帮到你，你们是有缘人。只是你们的缘分线断了，可是这个小子还欠着你的。如果他愿意，他会还的，会帮助到你，会帮助到你，度过难关。”

　　“然后呢？”

　　老头冲着林然笑了笑，“之后，你一路畅通，只要你小富既安，没有太多的欲望和奢求，一定会幸福半生的。”

　　林然一听，“还有别的办法吗。”

　　老头点头，“日后多行善。多积德。”接着老头看了眼林然，“送你四个字，你听好了，对你这个小丫头来说，终身受用。”

　　“什么？”

　　老头想了想，“如果你把这四个字领悟好了，或许你可以避过你那个劫难。人生一大劫难。”

　　林然看着老头，“您说。”

　　老头伸出来了四个手指，然后一个指头一个指头的往下放，“顺，其，自，然。”说完了以后，老头笑了笑，“就是这句。”

　　林然一听，然后沉默了会，抬头看着老头，“什么意思呢。”

　　老头摇了摇头，“自己钻研吧。”接着老头笑了笑，“行了，我也要收摊了。这行，是真的干不下去了，现在都是崇尚科学，反对迷信的，哪有人会相信我这么个糟老头子的话。”

　　接着老头站起来，看着我，冲着我摇了摇头，“哎，命犯桃花，命犯桃花啊。”

　　我瞥了瞥嘴，“可惜了这一百块钱了。”

　　林然到是在一边，继续问道，“老师傅，您看他，跟他现在的女朋友，能走到一起吗。”

　　老头看了眼林然，然后笑着摇了摇头，“不可能。”

　　我一听，“嘿，你怎么说话呢。”

　　老头笑了笑，“你喜欢跟他叫什么？”

　　“六六啊。”

　　老头点了点头，“如果那个女人习惯跟你一样这么叫他，那他们之间，一定不会有结果的。现在都还小。”

　　林然一听，就笑了笑，“为什么喜欢叫他六六的，就不会跟他有结果。”

　　老头伸手指了指天，“天机不可泄露。”

　　我瞥了眼老头，“老头，你还没说呢，我能跟多少个女人上床。”

　　老头冲着我笑了笑，“命犯桃花，自然很多。”

　　“哈哈，这个才是我最关心的，你别的说的真的假的我不管，这句话是真的就行了。”

　　“是啊！”老头笑了笑，“今日广海接轮，明日无迷立足。”

　　“什么意思。”

　　老头笑了笑，“天机不可泄露，不可泄漏啊！”然后老头看了我一眼，“小伙子，这两天，出门当心。会有小灾。不过过了之后，一路平坦。不会出大问题。还是自己小心的好。”

　　“妈的，你就不能想我点好？我刚问你我能跟多少个女人上床呢，你跟我说这个。”

　　乔苟露在我边上看了我一眼，“六哥，这个也就是夕郁没在，要是夕郁在，你敢这么问吗。”

　　我瞥了眼乔苟露，“我是怕媳妇的人吗。”

　　周猩猩跟乔苟露俩人一起点了点头，然后很认真的说道，“是。”

　　我愣了一下，“那是以前，现在不会了。”

　　“好吧，我们相信你。”

　　我看了眼老头，“行了，忽悠人你也忽悠完了，钱也骗走了，你也赶紧收摊吧。”

　　老头摇了摇头，什么都没有说，抱着他的功德箱，收拾了收拾他的东西，就慢慢消失在了我们的视线。


第866章 探望

　　老头走了以后，周猩猩也走到了我的边上，一个手扶住了我的肩膀，“小六哥。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你今天这身行头，是刚买的吗，早晨还不是这身呢。”

　　我笑了笑，拍了拍自己的衣服，“怎么样，帅不。”

　　“小六哥在我眼里永远是最帅的。”

　　我一听，然后看着周猩猩，“其实猩猩你也挺帅的。”

　　“我？”周猩猩伸手指着自己，“你说的是真的？”

　　我点头，“嗯，相当的真。”

　　周猩猩咧着嘴，笑了笑，“哎呀，别这么直接，我都不好意思了。”

　　“哎呀，我是真郁闷了。”乔苟露在一边看着周猩猩，“我说你自己什么样，你自己不知道啊。”

　　“可是小六哥说我帅了。”

　　“他说什么，你就信什么？”

　　周猩猩点头，“嗯，小六哥说什么，我就信什么。”

　　乔苟露瞥了眼周猩猩，然后往前走了两步，冲着我喊道，“六哥。”

　　我抬头，“啊，怎么了？”

　　“你说刚才那个老头说的是真的还是假的啊。怎么说起来那么邪乎的。”

　　“就是，就是，我总感觉，他一副胸有成竹的样子，连什么易经都扯上来了。”

　　“废话，不扯点你听不懂的，你能上当给钱吗。”

　　“那你说那是真的还是假的啊。刚才我跟我媳妇琢磨了半天了。”

　　“什么真的假的？”我看着周猩猩问道，“肯定是忽悠人的呗，这个还用说啊。”

　　林然深呼吸了一口气，然后走到了我的边上，“你就这么肯定？”

　　“那是自然。”我拍了拍自己的胸脯，“我是谁？”

　　“你是谁？”然后林然看着我，“那刚才你怎么没有砸了他的功德箱。”

　　我愣了一下，“他是把钱给我拿出来了，我看着他挺诚实的，所以就没有砸。”

　　“是吗？”林然冲着我笑了笑，“原因还是因为他说了一句‘摔功德箱会遭报应的’，所以你才会犹豫的，否则，按照你的个性，早就直接把他砸了，不是吗。”

　　我摇了摇头，“当然不是。”

　　“呵呵”林然笑了笑，“我知道你是一个比较迷信的人，你可以自己好好想想，他刚才说的那些话，是不是真的都挺准的。”

　　“哪里准？”

　　林然看了我一眼，“哪哪的，都准。”

　　“反正我是真的没听出来，哪儿准。”

　　“呵呵，你自己明白的。”林然深呼吸了一口气，伸了个懒腰，“他说你会有个小劫难，让你自己注意点。”

　　“操，这个老比头子，就不能说我点好听的。”接着我看了眼周猩猩，“你说对吧，他就是内心记恨我。”

　　“我感觉也是。”周猩猩笑了笑，“老头子记恨你，所以巴望不得你出点什么小状况，要是说的严重了，有报复的心绪，说的不严重，挺正经的，让人以为他说的是真的，然后要是真的出了事了，那就是他说的对了，他是半仙儿，要是说的不对了，那他也没事，反正人也走了，是吧，小六哥。”

　　我点头，“嗯，走路不小心滑了一下，也可以归结成为他所说的小劫难，对吧。”

　　周猩猩一拍我肩膀，“小六哥，你怎么想的这么的透彻。”

　　“那是必须必连着MUST的。”

　　周猩猩一听，“骂死谁？”

　　我撇了他一眼，然后随口应付道，“骂死那个老头。”

　　“小六哥，你我发现你太聪慧了。”

　　“行了行了。”林然往前走了一步，伸手一拉周猩猩，“下次是不是他说煤球是白的，你也是没有条件的相信了？”

　　周猩猩摸了摸自己的下巴，然后很冷静的冲着林然问道，“你怎么知道煤球就没有白的。”

　　林然愣了一下，然后转头看着我，“你什么时候又忽悠了这么一个小跟班的。”

　　“我可不是跟班的，我有名有姓有姓名。姓周，名周青龙。姓名叫周舟。”

　　林然有些迷茫，她的眼神充分的说明了一切，“还有吗？”

　　周猩猩摸了摸头，“太多了，说不清。”

　　“那好了，去吃饭了。”

　　“哦，你们去哪儿吃饭。”

　　我笑了笑，然后看了眼林然无奈的表情，四处看了看，随手指了一个饭店，“就从这吃一口吧，吃完了以后，我们还要去医院，你们呢？”

　　周猩猩摇头，“吃完了以后我们去电影院。”

　　“那下午还上课呢。”

　　周猩猩看了我一眼，“我感觉着，晚个一两个小时的，没啥事。”

　　“是吗，一下午总共才4个小时，你一下晚一两个小时，没事。”

　　“嗯，没事。”

　　“好吧，你厉害，走，走，吃饭去。”

　　我们几个进了饭店，然后一顿点，我跟周猩猩点了一堆肉，然后那俩女的坐在我们的对面。那俩人一共没有吃多少东西，但是我跟周猩猩，那可是狼吞虎咽，我一边自己吃，还没有忘记给他夹肉吃。

　　吃完了东西，林然去结账的时候，回来才发现，帐早就被乔苟露结了，不用想，也是周猩猩让她去偷摸结的。林然想把钱给周猩猩，被我拦住了，没必要。

　　林然看了看我，然后想了想，也没有继续给周猩猩钱，只是笑着对他们说，“下次一定我请。”

　　周猩猩吃的满嘴都是肉渣，然后还冲着我们摇头，“不用不用，我请了把发票拿回去就是了。没事，别跟我客气。”

　　吃完了饭，我们在饭店门口告别，周猩猩拉着乔苟露去创造下一代去了。俩人直奔电影院。

　　我跟着林然，从商场把东西全都取了出来，我俩一人拎了好几个袋子，我看了眼，“怎么感觉这么多东西啊。”

　　林然笑了笑，“本来也不少，你一会儿看见了我妈，你可装的像点啊，听见了没有。”

　　“嗯，放心。”我冲着林然伸出来了一个手指，“我跟你好好说吧，我这个人，没什么别的优点。”接着我咳嗽了一声，“但是。”我冲着林然笑了笑，“绝对的是拿人钱财，替人消灾。”

　　“呦嘿。”林然冲着我说道，“那你拿了我什么钱财了啊。”

　　我伸手指了指自己身上的这一身信的行头，“这一身，算不算。”

　　林然“哦！”了一声，然后冲着我笑道，“这样啊。那我问你。能保持多久呢？”

　　“多久？”我深呼吸了一口气，“你总不能想着一辈子啊，当然一次的钱财，顶一次的事情了。”

　　“哦，那就是这次过了就没了。”

　　我点头，“嗯，没了。”

　　“好的。”林然冲着我说道，“下次我直接给你钱，要多少你开口，然后我让你干啥，你就干，你看行吧。”

　　我点头，“没问题。”

　　“说话算话不。”

　　“绝对算话。”我笑了笑，“有钱拿干嘛不拿，不过有一点，不犯法，不违反道德。”

　　林然一听，“嘿，你还违反道德。你还有道德吗你，你就说你违反道德。”

　　“我跟你说吧，我现在最讨厌人家说我没有道德了，你知道不？”

　　林然点了点头，“问题是你真的没有道德。”

　　“放屁，谁跟你说的。”

　　“你身边的人都知道，要么咱们随便找个人问问，你敢不敢。”

　　我看了眼林然，然后摇了摇头，“我的名声，都是被你们给我这么毁的。”

　　“你那点名声还用毁。”

　　“得得，走了走了。”

　　“那刚才的事情说好了啊。”

　　“嗯嗯，说好了说好了。”接着我顺手拦了一辆出租车。

　　出租车停在我边上，我伸手把门给林然打开。

　　林然看了我一眼，然后就上车了。

　　我跟着上了车以后，冲着林然问道，“你老反应那么迟钝干嘛。”

　　“我怎么了我。”

　　我看了她一眼，“我让你上车，你干嘛非看我一眼，然后犹豫两秒，然后进来呢。”

　　林然冲着我笑了笑，“不习惯有人给我开车门了，而且是很久没有习惯过了。”

　　“那你的那个小白脸，你没有习惯这些吗？”

　　“没有啊。”

　　“哎，你们这对象搞的。”

　　林然笑了笑，“就算他没有了，我都不会不习惯。”

　　“为什么？”

　　“没有他我不会不习惯，因为我从来没有习惯拥有他。”接着林然看着我，“但是你不一样，我曾经拥有你，不是吗？”接着林然笑了笑，“不要问我的感情问题，我们感情挺稳定，挺好的。”

　　我深呼吸了一口气，“那就行。”

　　“你记得你今天答应我的，给钱，你就办事的。”

　　“嗯。你老强调这个干什么。”

　　林然转头，“我会有血光之灾。而且是大灾，你没听刚才那个算命的说吗？万一我死了咋办。”

　　我笑了笑，“你还真信。”

　　“嗯，我信，而且我特别的信，他说的那些，都是那么的准确，他说了，你能帮助我的，所以，你要记得，如果你不想我不在这个世界消失，你就要记得你答应过我的话。尤其是刚才那句。”

　　我看着林然，然后想了想，“他不是说，还有个办法吗。”

　　“让我顺其自然，是吗？”

　　我点了点头，“就是那个，如果你要是非要相信，我也没办法，但是他让你顺其自然了，你可以尝试一下。”

　　林然摇了摇头，冲着我笑道，“我不可能顺其自然的。”接着林然冲着我，很冷静的说道，“谁跟着你都行，就是她不行。”

　　我愣了一下，刚要开口，林然伸手就捂住了我的嘴，“好了，不说那些了，换话题。人还说你最近有个小劫难呢，你要听清了。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着林然笑了笑，“我能信他吗。他要是说什么是什么了，那我还混个什么意思。”

　　林然笑了笑，“总之，小心点总是好的。好了，医院到了。”

　　我看了眼林然。然后没说话，伸手掏钱，给了司机师傅钱。

　　我跟林然就下了车。

　　下了车以后，我很随意的就看了眼那个保健品专卖店。

　　接着，一个熟悉的人影从里面走了出来。

　　我一下就蒙了。


第867章 林然的妈妈

　　我在原地目若呆鸡，林然在我边上顺手就推了我一把，“你干嘛呢你。”

　　我看了眼林然，“别说话。”

　　林然也顺着我的方向，看了过去，“你看什么呢你。”

　　我拍了拍自己的手，然后默默的说道，“高，实在是高。”

　　“你有病啊你。”林然在一边骂道，“高什么高。”

　　“高，实在是高。”我继续开口道。

　　“神经，你走不走。”

　　我点了点头，“走，绕着走。”

　　“干嘛绕着走。”

　　“不干吗，就是绕着走。走后门。”

　　“王越你是不是神经病。”

　　“你别管那些。”接着我伸手一拉林然，然后绕着医院的边上，就进了医院。

　　我看着林然，“在哪个病房，你知道不？”

　　林然看着我，“不是废话吗，我不知道的话，难道你知道。”

　　“嘿，你这个孩子，你就不会好好说话，是不是。”

　　“反正跟你好好说话，你就难受。”

　　“我怎么你了我。”

　　“没怎么，你刚才又干嘛呢那么入神。而且。目不转睛的才看呢，有什么好看的？”

　　我撇了她一眼，“好了好了，不说这些，走了，去看看你妈。”

　　“嗯。”林然接着走到我边上，伸手给我整理了整理领子，然后拍了拍我的袖子，接着在我面前突然就蹲了下来。

　　我愣了一下，下意识的要往后退。

　　林然伸手就拽住了我的小腿，“你往后退什么你。”

　　“哦，没事。”接着我就没动。

　　林然蹲下，给我拍了拍小腿边上的土迹，然后站起来冲着我笑了笑，“王越，你怎么了你。”

　　我看了眼林然，然后深呼吸了一口气，冲着林然笑了笑，“有些受宠若惊。”

　　“为什么？”

　　我摇了摇头，然后开口道，“你跟了我四年。你都没有给我在这样的场合蹲下过。更别提给我伸手掸衣服上的土了。”

　　林然冲着我宛然一笑，然后露出了一个小梨窝，“以前不懂事，夕郁比我小一岁，但是却比我早懂事了那么久，要么，现在也没有她的戏份了，不是吗？”

　　我看了眼林然，然后笑了笑，“别说这些了好吗，都过去了。”

　　“我后悔，不可以嘛。”

　　“可以，可以。”我冲着林然笑了笑，“知道我好就成了。”

　　“可是后悔，也没有挽回的余地了，对吧。”

　　我抬头，然后摸了摸自己的脑袋，没有说话。

　　林然继续笑了笑，“我了解你的，你的女人，上你床之前，上过别的人的床，你无所谓的，但是上你床之后，要是在上了别人的床，那是你一定接受不了的，你不一定要做她的第一个，但是一定要做她的最后一个，对吗？”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着林然笑了笑，“要是第一个和最后一个，都是我，那才好。”

　　林然也笑了，“所以吗，没有必要挽回。”接着林然冲着我说道，“我有的是人要，不缺你一个。”

　　我点了点头，“所有女人，都有的是人要，但是要学会自爱。”

　　林然一听，然后转头看着我，“王越，你什么意思。”

　　我看了眼林然，“我说什么，你应该明白的。我只是希望你幸福。”

　　“我不明白你说的是什么。”

　　我“嗯”了一声，“希望你好好学习，好好上学，别在成天弄一些没必要的事情了，你是个女的，乖乖女，总是会受欢迎的，谁也会喜欢的。”

　　“那是你，你不要总是把你的思想，然后强行压在别人的身上。”

　　“嗯嗯。好的，如果你不喜欢听，你就当我没说，好吧。”

　　“王越我很想知道你说那些话是什么意思。”

　　“我没意思。”

　　“你能不能别这么多疑。”

　　“我生性多疑”然后我冲着林然笑了笑，“最主要的，那些都是我随口说的，不是吗。也不关你什么事。”

　　林然把手里的东西，一下就扔到了地上。

　　我看了眼来回过往的那么多人，“现在是在医院呢，来回有很多人看着呢。”

　　林然深呼吸了一口气，沉默了两秒钟，冲着我笑了笑，“好的。我不跟你一般见识。”接着林然看着我，“我的生活，不用你干涉，我挺好的。”

　　“嗯，你好就好。”

　　“嗯，谢谢了。”

　　我抬头，“可以了不，如果可以的话，咱们该进去了。”

　　林然冲着我笑了笑，“反正你误会我的事情多了，我也无所谓了，走吧。”接着林然走到了我的边上，伸手搂住我的胳膊，“你给我装的像点。”

　　“不用你教。”我伸手把地上的东西也全都拎了起来。

　　我跟着林然，到了病房门口，轻轻的敲了敲门。

　　林然看那了我一眼，“哎呀，你还敲门。”

　　“那我直接踹开好吗。”

　　“你踹啊。”

　　“我怕赔钱。”

　　“切”林然笑了笑，然后听见了病房里面有人说话，“请进。”

　　我顺手把门推开，然后跟着林然，我们两个就进了病房。

　　里面有两张病床，靠墙边的，有一个女人，看起来30大几岁的样子，面容有些憔悴，穿着病衣，胳膊上打着吊瓶，然后屋子里就她一个人。

　　“阿姨。”“妈。”

　　我跟林然一起开口道。

　　林然的妈妈看了我们一眼，然后就要往起靠，冲着我笑，“来了啊，来，来，小伙子，这边坐。”

　　“不用，阿姨。”我赶紧把东西放到了边上，然后走到了林然妈妈边上，伸手扶了她一下，“阿姨，您慢点。”

　　林然妈妈靠了起来，然后冲着我笑了笑，“哎呀，小伙子真精神。”

　　我也笑了笑，“阿姨，您吃饭了吗？”

　　“吃了，吃了，刚才林然叔叔刚给我把吃的送过来。”然后她伸手一指旁边的水果，“来，来，小伙子，吃水果”接着林然妈妈伸手一指林然，冲着她说道，“赶紧，来招呼招呼人家啊。”

　　林然笑了笑，“不用，他自己可以，不用跟他那么客气。”

　　“就是，阿姨，不用了。”接着我拿起来一把苹果刀，又拿起来一个苹果，然后冲着林然妈妈问道，“阿姨，您吃吗？”

　　“不用，不用。”林然妈妈笑着说道，“可不用啊。”

　　林然也笑了，“妈，你让他削。”接着林然伸手一指我，“你要是有本事，你就削。”

　　“嘿，你瞧不起我，是吧。”

　　林然点了点头，“嗯。嗯。”

　　我起手就要削。然后正琢磨着怎么下手呢，林然妈妈开口道，“好了，不用了，不用了。”

　　“没事，阿姨，我可以的。”

　　“我知道，不用了，我是真的不想吃，你削了，那就浪费了。”

　　我看了眼林然妈妈，然后深呼吸了一口气，“嗯，那就算了。”接着我自己拿着苹果，一口就咬了下去，“挺甜。”

　　“呵呵”林然妈妈很开心的笑了笑，“小伙子，你叫什么啊。”

　　我把嘴里的苹果咽了，然后冲着她说道，“我叫王越，阿姨。”

　　“哦，王越啊！”林然妈妈笑了笑，“耳朵上那是什么啊。”

　　我伸手摸了摸，然后冲着林然妈妈说道，“阿姨，是耳坠。”

　　“怎么大男孩子，带那个呢。”

　　我转头，看了眼林然，“都是她非逼我带的。”

　　“然然让你带的啊？”

　　我点头，“是啊，我也不愿意，是她磨了我好久好久，才从我身上打了一个洞，我差点连命都没了。”我一边说，一边做着很丰富的表情。给林然她妈妈逗的哈哈的笑。

　　我们随便扯了好一会，然后林然妈妈开口道，“王越，你家里不是本地的，是吧。”

　　我点了点头，“嗯，不是。”

　　“你比然然还小一岁呢？”

　　我很不好意思的摸了摸头，“是啊。”

　　“那怎么这么早就上学了。”

　　“我妈嫌我在家呆着烦，所以就一脚把我踢出来了。”

　　“呵呵，你这个孩子。”接着林然妈妈冲着我说道，“你跟然然从初中开始就搞对象了，到现在了，是吗？”

　　我愣了一下，然后冲着林然妈妈点头，“嗯，是的，阿姨。”

　　“哦，我这个病，也不知道什么时候能好。”接着她妈妈冲着我笑了笑，“我想在闭眼之前，看着然然成家。”

　　我一下就呆住了，在原地，一动不动的。

　　林然一下也急了，“妈，你说什么呢你，当初说好了，不说这些了，你现在干嘛还说，你怎么这样。”

　　林然妈妈摇了摇头，然后伸手就拽住了我的手，“孩子啊，阿姨看你不错，听然然说，你对她多么多么好，可是你们毕竟还是孩子，对吗，都是孩子。”林然妈妈冲着我说道，“我知道你们都小，都不定性。可是我还是想早点看着然然有个依靠。咱们这里你也知道的，女孩子，用不了20岁也就都嫁人了。不知道你们那边是什么习俗。”

　　“妈。”林然又往前走了一步。然后有些生气的说道，“你又没什么大事，至于像送终一样吗？”

　　林然妈妈笑了笑，伸手抚摸了林然的头发，“傻丫头，不一样，妈妈想看着你早点成家。妈妈也就放心了，我就你这么一个闺女，所有心思，全在你身上了。”

　　“今天不说这些，以后的，好吧。”

　　林然妈妈看了眼我，“小伙子，你什么时候带然然回你们家看看，见见你的父母？”

　　我愣了一下，然后看了眼林然，笑了笑，“等着毕业以后吧。”

　　林然妈妈一听，刚想说话。

　　林然在一边急了，伸手一拉他妈，“你别说这些了。行不行，再说，我就走了，咱们之前怎么说好的，你怎么这样。”

　　我伸手一拉林然，“好好跟你妈说话，干嘛呢这是。”

　　林然妈妈笑了笑，然后摇了摇头，“好了，好了，不说这些了，小伙子，学习怎么样？”

　　我点了点头，“还行。”

　　“你父母都是干什么的啊。”

　　“妈，你又开始了，我们走了。”

　　林然妈妈赶紧抓住了林然的手，“好，好我不说了。咱们随便聊聊，聊聊。”接着林然妈妈又咳嗽了两声。

　　我心中万般迷惑，不过还是什么都没说，我伸手拿起来杯子，递给林然妈妈，“阿姨，来，喝点水。”


第868章 送我回家

　　林然妈妈接过水杯，冲着我笑了笑。

　　我看了眼林然妈妈，然后继续开口道，“阿姨，最近感觉怎么样。”

　　“一直就那样呗。”接着她继续说道，“就是好几天没看见然然了，今天比较开心。”

　　“哦，这样啊。”我转头，看了眼林然，接着继续对林然妈妈说道，“阿姨，吃水果吗？”

　　“不吃，不吃。”林然她妈妈伸手一指我，“来，王越，坐到那儿，别使劲忙活了。然然，别老让人忙活。”

　　“没事，妈，不用跟他客气。”林然笑了笑，“跟他客气了，你就该受累了。”

　　“什么话这是，你感激着。”

　　我连忙说道，“阿姨，我没事。”接着我把林然妈妈身上的被子，又往上撩了撩。

　　林然妈妈冲着我很慈祥的笑了笑，然后转头看着林然，“然然，最近学习怎么样。”

　　“挺好的。”

　　“有多好。”

　　“就是挺好的，一直不都是那样吗。”

　　林然妈妈一听，“那样是哪样啊，你们今天又放假么？”

　　林然点了点头，“嗯，高三考试呢，占我们的考场，所以我们放一天假。”

　　林然妈妈想了想，“怎么你们学校的高三考试，老师占你们的考场啊。那你们高二的怎么办？”

　　“行了，妈。”林然继续打口道，“别说这些了，又没什么关系，高三的人家有高三的安排。我们一个星期也放不了一天假，这好不容易放假休息一会儿，你还不开心了。”

　　林然妈妈看着林然，“我是替你担心，替你着急。”

　　林然笑了笑，“没事的，妈。”

　　林然妈妈伸手抓住了林然的手腕，“妈妈其实挺对不起你的。”

　　“怎么了，干嘛这么说。”

　　林然妈妈摇了摇头，“傻丫头，现在在那个家里，过的还算适应吗？”

　　“挺好的。没什么不好。”

　　“他还喝酒么。”

　　“不喝了。”

　　“呵呵，我们俩20多年了，我会不知道他什么样子，他会不喝酒吗，你不要来骗妈了。”

　　林然看了眼我，然后转头冲着她妈说道，“妈，这里有别人在呢，你就别说这些了。”

　　“他不是你男朋友么，咱们这点事，他也应该知道吧。”

　　林然有些生气，然后冲着她妈说道，“妈，你要是再说这些，那我可走了。”

　　林然妈妈叹了口气，然后转头看着我，“小伙子，我们家的这些情况，你都知道吗？”

　　我愣了一下，然后看了眼林然，“就是知道您跟林然的父亲离婚了。”

　　“别的没有了吗？”

　　“嗯，没了。”

　　林然妈妈摇了摇头，然后眼圈有些微红，“然然这个孩子，不容易啊，你既然跟她在一起这么多年了，我想我们家的事情，我也有必要跟你说说了。”

　　“妈，你够了。”林然在一边有些生气的喊道，“你老说这些干嘛啊。”

　　林然妈妈看了眼林然，“我是关心你，孩子，你让我放心不下。”

　　“我都这么大了，自己什么都可以的。”

　　“是啊，孩子，妈妈对不起你们。”接着林然妈妈眼圈红的更严重了，“你是个没有伞的孩子，没有伞的孩子，必须自己努力奔跑。”

　　林然看着他妈，然后深呼吸了一口气，“妈，别说这些了，我这么大人了，什么是该说的，什么是不该说的，我自己心里有分寸，如果我自己想说了，我自然会跟王越说的，我不喜欢你这个样子。”

　　“妈妈是为你好。”

　　“那我也不需要，我自己有我自己的打算，你就别在插手我的事了，好吗。”

　　“可是。”

　　“没什么可是的。”林然看着她妈妈，“如果你要是在这样的话，你下次就别想再让我带着我男朋友来看你了。”

　　“没事，我这么大人了，记路，来了一次，就能记住了，我自己会来，我不用你带着。”

　　“一边去，你别捣乱”林然冲着我怒喝道。

　　林然妈妈转头冲着我笑了笑，“呵呵，这孩子，真会说。”

　　“妈，你别说了啊。”林然伸手抓住了她妈妈的手。

　　林然妈妈想了想，然后冲着我笑道，“那好，不说了，说说你们的事，大家说些开心的。”

　　“嗯，嗯，好的。”

　　我看了眼林然，然后林然开口就问道，“妈，李叔叔怎么没看见他人。”

　　“他单位有事，出去忙去了。”

　　“那他不陪你啊。”

　　“这段时间，可是忙坏了他了，他一直陪着我呢。”

　　“你们俩罚站的怎么样。”

　　“说什么呢你。”林然妈妈推了林然一下，“小孩子懂什么。”

　　“我就懂，我就懂。”林然笑了笑，“你们俩多会结婚啊。”

　　“一边去。”林然妈妈笑呵呵的推了林然一把。

　　我伸手拿出来了一个香蕉，然后把皮扒了，递给林然妈妈，“阿姨，吃吧。”

　　“不，不，王越，阿姨不吃了，刚吃饱。没地方吃了。”

　　我笑了笑，然后看着林然，“你吃吗？”

　　林然点头，然后往前探了探腰，就把嘴张开了。

　　我拿着香蕉，到了林然的嘴边上，然后晃了一圈儿，她一口也没咬到。我自己就吃了起来，“想吃，自己拔去。”

　　“王八蛋。”林然伸手就拍了我一下。

　　我跟着一下就躲开了。

　　林然妈妈笑呵呵的看着我们俩。

　　接着我们三个人，又是一顿闲扯瞎聊。

　　大中午的时间，说句实话，确实挺困的。我坐直了身体，伸了个懒腰，打了个哈欠。然后看了眼已经睡着了的林然妈妈，我轻轻的站了起来，伸手把她身上的被子，给她往上拉了拉。把林然妈妈的手，也放到了被子里面。

　　林然在一边，很安静的看着我做完了这一切。

　　我转头，冲着林然很小声的说道，“走吧，你妈妈睡着了。”

　　林然看了眼她妈，然后点了点头。接着她站了起来，再前面，我跟着她，我们俩就轻轻的出了病房的门。

　　到了病房门口，我深呼吸了一口气，“累死我了。”

　　林然看着我，“你真能装。”

　　“什么叫我真能装。”

　　林然笑了笑，“你不去演戏，真的可惜了。”

　　我点了点头，“嗯，如果以后有机会，我一定会去尝试一下的。”接着我把手机拿出来，看了看时间，冲着林然摇晃了一下，“我迟到了。”

　　林然冲着我笑了笑，“迟到就迟到呗，你怕什么。”

　　“不是我怕什么，我是想告诉你，我要回学校了，我下午还有我下午的事情。”

　　“对你那个极其盲目崇拜的小弟，不是都说一两个小时没事了吗，你还至于成这样。”

　　“那不是小弟，那是我大哥。”

　　“你可拉倒吧。”

　　“他真的是我大哥。”我看了眼林然，然后说道，“我跟他可比不了。他不是我普通的大哥。他妈是沈萍，他爸是教育局的局长。他这辈子不上学都没事。”

　　林然一听，愣了一下，有些不可置信的伸手指了指，“就是那个满脸毛的人？”

　　我点了点头，“嗯，就是他啊。怎么了？”

　　“你没跟我开玩笑。”

　　“我有什么可跟你玩笑的，我说的都是真的。”

　　林然一听，然后深呼吸了一口气，坦然的笑了一声，“是不是真的物极必反。”

　　我点了点头，笑道，“嗯，你跟我想法差不多。”接着我继续说道，“你是不知道，周猩猩是我见过的，最最最牛逼，最最最神的人，真的。”

　　“这么夸张？”

　　我“嗯”了一声，“我发誓，我说的是真的，我再也没有见过比周猩猩还牛逼的人了。任何人跟他都没有可比性。”

　　“看你说的，好了，好了，我不把你跟他比了就是了。”

　　我看着林然，然后突然想起来了一些事情，“你刚才为什么骗你妈？”

　　林然看着我，“那跟你没有关系。”

　　“你平时多少时间来看一次你妈妈。”

　　“很少，一个星期也就一次。”

　　“你成天也不上学，为什么这么长时间才看一次。”

　　“我要是来的多了，我妈又该问我为什么不上学这些了。”

　　“那你就不会赶着放学的时间来。反正，说什么都是借口。”

　　“是是，我知道了。”

　　我笑了笑，“知道错了就好，以后有事没事的，多来看看你妈，听见了吗。”

　　“嗯，但是我有个条件。”

　　我愣了一下，“看你妈，你还要跟我提条件。”

　　林然点了点头，“是啊，我找不到比你还会演戏的了，今天我妈特别的高兴，我很久没有见过我妈这么开心的笑了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”林然冲着我说道，“然后我的意思就是说你要陪着我一起来。跟着我一起多陪陪我妈，这样，对病情也是有好处的，不是吗，都说一个好的心情，十分有助于身体的康复呢。”

　　我看了眼林然，然后就不说话了。

　　林然看着我不说话了，然后有些不开心，“这个，是不是对于你来说，很难。”

　　我摇了摇头，两手一摊，“没有，怎么会。”接着我笑了笑，“我就是怕我没时间。”

　　“我会尽量挑你有的时间的，前提是你得愿意来，我妈妈病好了，也有你一份功劳。”

　　我想了想，然后开口道，“行，我要是能来，那我一定就来。”

　　“说好了。”

　　我点头，“那是自然说好了。”

　　“王越，你不许骗我，你已经骗了我很多次了。”林然冲着我说道，“所以，这次一定不要骗我了。”

　　我“嗯”了一声，“你放心吧。我一定会的。”

　　“呵呵，这就好。”林然笑了笑，“今天很开心呢。”

　　“你还没有告诉我，你为什么骗你妈。”

　　“我妈问的问题太多，我嫌麻烦。”

　　“你妈到底得的什么病。”

　　“没什么病，说了小感冒。”

　　“可是你妈刚才说的那些话里，明显的不是感冒，再说，感冒能住一个月的院吗。”

　　“为什么不可以。”

　　我抬头看了眼林然，“你是不是把我当成傻子了。”

　　“你比谁都聪明。”

　　“那你还不告诉我实话。”

　　“实话就是那些，我妈做了个小手术，然后住院，就是这样。”

　　“又变成小手术了，你怎么现在嘴里，一句实话都没有。”

　　“跟你比起来，差的远了。”

　　我看了眼林然，“嗯，好好，我不跟你理论。”

　　林然笑了笑，然后伸手一搂我胳膊，“走了，送我回家。”

　　我愣了一下，没有动。


第869章 小铁盒

　　“你傻了啊你，走啊，送我回家了，我要回家。”林然在一边说道。

　　我看着林然，然后伸出来了两个手指，“第一，你为什么不去上学，要回家，第二，我已经晚了，你能不能让我早点回家。哦，不对，是回学校。”

　　林然笑了笑，“第一，我请了一天的假，所以，我不去上学了，去了我也不学。”

　　“你为什么不去啊，事忙完了，就去吧，能学点是点。”

　　“你还好意思说我吗？”

　　我愣了一下，然后想了想，改口道，“不去就不去吧，回家看会电视，睡会觉也不错。”

　　林然抱着我的胳膊，我们俩往出走，林然笑着说道，“六六，你好人做到底，送佛送到西，既然都已经晚了，那就不怕在晚会了。对吧。”

　　我摇了摇头，“时间是珍贵的。我们要珍惜时间。”

　　“你用珍惜出来的时间干嘛。”

　　“打牌，睡觉，打游戏。”

　　“你别跟我贫”林然打了我一拳，然后冲着我说道，“你现在，是送也得送，不送也得送。没的选择。”

　　我笑了笑，没说话，我们俩出了医院门口的时候，我依旧冲着那个保健品专卖店，下意识的去看了一眼，结果没有人。

　　林然在边上，拍了我一下，“你又往那边看什么呢。”

　　“我能看什么，当然是那个保健品了啊。”

　　“怎么这么长时间了，你还是这么色，这么不要脸。”

　　我转头，看着林然，“有很色很不要脸吗？”

　　“你说呢，你都是一种极端了，我认识的人里，就没有比你色，比你不要脸的了。”

　　我一下就急了，“放屁，你不认识林逸飞吗？”

　　林然愣了一下，然后冲着我说道，“除了他。”

　　“哈哈。”我笑了笑，然后伸手拦了辆出租车。

　　依旧是许多熟悉的场景，在林然家小区门口，我突然之间回忆感慨万分。不知道是为什么。我有些回到以前的感觉。

　　林然在我边上，抱着我的胳膊，也不说话。

　　我们俩都不说话，就在她们小区门口站着。

　　许久，林然深呼吸了一口气，转头，“你干嘛呢。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　“那走吧。你不是还着急回学校呢么。”

　　我点了点头，“我能不能不进去。”

　　“都到了这了，进去吧。”林然伸手一拉我，“你怕什么。”

　　我什么话也没有说，一个手拎着包，跟着林然就往小区里面走。林然在我边上很安静的抱着我的胳膊，一路上四处看来看去。

　　到了林然家门口。

　　我抬头，看了眼她们家的那个窗户。

　　“你还知道我家住哪吗。”

　　我点了点头，“那个红色的窗帘就是你家的。”

　　“呵呵，还没有把我彻底忘光呢。”林然冲着我说道，“六六，我说。我爱你。”

　　我转头，然后笑了笑，“别闹了。”

　　“我没有闹，我很认真的说的。”

　　我叹了口气，“好了，都到这了，你回去吧。”

　　林然想了想，然后拉着我的胳膊，“来这里，来这里。”

　　我转头，“干嘛啊。”

　　“你就来吧！”林然拽着我的胳膊，拉着我就到了她家前面的那个小花园。

　　林然伸手指着那棵大树，“你对这个，还有印象吗。”

　　我看了眼林然，“有啊。怎么会没有。”

　　“哈哈，我就知道你不能忘记的，这棵树见证了我们感情的开始，幸福，以及结束。”接着林然叹了口气，“现在它正在见证我的哀伤。”林然继续说道，“我每次想你了，我都到下面来，坐在树的边上，然后回想着我们的以前，我记着，我以前，很喜欢拉着你在这棵树上，写下我们的誓言了，好多好多好多，我记着的，不记着的，已经数不清了。”林然冲着我笑了笑，笑容很忧伤，“可是现在，这才过了多少时间，已经很少了，很多都已经消逝了，就像你对我的感情，一样。”

　　林然接着就蹲了下来，“六六，你看你看，这里还有呢，比较明显的。”

　　我站着，没动。

　　“你干嘛啊你。”林然也站了起来，一拽我，我就被她拽的蹲了下来。

　　林然冲着我笑了笑，然后伸手一指，树下面的，“你看你看，这个然，是你写的，我爱你，也是你写的。”接着林然指了指边上，“这个数字6，是我写的。”接着林然伸手抚摸着树皮，“以前有好多好多的，可是现在怎么就这么点了。”

　　接着林然站了起来，围着树开始转，转了没两圈，林然突然很兴奋的喊道，“六六，六六。”

　　我抬头，“怎么了？”

　　“你快来看，快来看，这里的好清晰啊，当初我们俩一起刻的。”

　　我看了眼林然，然后叹了口气，“能不能别这样。”

　　“你快点起来看啊。”接着林然伸手把我拽了起来，指着树中间的一部分，“你看看这个，当初是你亲手克上去的。至死不渝。你写的呢。”林然冲着我笑了笑，“你再看现在，你说这些誓言，怎么这么的弱不禁风。你说明明这些誓言就是一些不可能的东西，为什么当初我们还那么天真的去相信？”

　　我摇了摇头，“别说这些了。”

　　林然拉着我，然后走到了树边上。跟着从衣服里面掏出来了一个巴掌大的小本本，跟着从包里又拿出来了一支笔。

　　林然拿着笔，然后就在小本本上，写了起来。

　　我看了眼林然，“你干嘛呢。”

　　“不干嘛，写东西。”

　　“写什么呢。”

　　“我最近养成习惯，有事没事，就写点东西。”

　　“然后呢？”

　　“然后埋在这颗树下。”接着林然转头看着我，“今天多少号了。”

　　我愣了一下，“15号，怎么了？”

　　“哦，我得把日期记下来啊。”接着林然又写了点东西，伸手把那一张纸撕了下来，然后冲着树下一片很松软的土地，就挖了起来。

　　我在一边，有些诧异，“你要干嘛。”

　　林然笑了笑，什么话都没有说，没挖多深，然后漏出来了一个小铁盒子。

　　林人啊把盒子拿了起来，四方形的铁盒子，铁盒子上还有把小锁，有个小锁头。林然伸手从衣服里面就拿出来一把小钥匙，然后就把盖子打开了。

　　然后我看见盒子里面有很多很多的跟那张纸张一样大小的东西。

　　“这里面都是什么？”

　　林然冲着我笑了笑，“有时候，随便写的一些东西。然后，写完了，就埋在这里。”

　　“那你给我看看啊。”

　　“我给你看，你会看吗？”

　　“写的是关于谁的。”

　　“关于我身边的所有人的，谁的都有。都是很简单的几句话。”

　　我看了眼林然，“为什么喜欢上这个了。”

　　林然笑了笑，“突然就喜欢了，我也不知道为什么？”接着林然把信写好的那张纸，放进了铁盒子里，然后盖上盖子。把锁头锁上。

　　我冲着林然笑了笑，“你就不怕锁生锈了，打不开了。”

　　“不怕。我最少两天也要挖出来一次。”

　　“那你就用手挖？”

　　林然点头，“不过下次我要买小铲子去了。”

　　我笑了笑，“怎么感觉这么幼稚的样子。”

　　林然摇了摇头，“这个不是幼稚，是一种简单的自我发泄。”林然冲着我笑了笑，“你不知道，我有时候有多么的压抑，有时候，经常有要崩溃的表现。”林然一边说，一边伸手埋土，“今天算命的，不是说了吗，说我有劫难。如果我真的有大灾，有什么血光之灾的话，你记得过来，把这个盒子挖走，然后打开。里面有很多很多，你不知道的。”

　　我笑了笑，“那我一会儿就把它偷走。”

　　林然摇了摇头，“这个，要等你跟夕郁，分手以后，你才可以把它拿走。”

　　我愣了一下，“那要是不分了呢。”

　　林然看着我，然后冲着我笑了笑，“一定会分的。”

　　我深呼吸了一口气，“能不能别这么诅咒人的。”

　　林然冲着我笑了笑，“她抢走了我的幸福，我没有什么好抱怨的，是我自己不会把握，但是，她怎么抢走的，我就会怎么抢回来的。”

　　“你这个孩子，怎么这样。”

　　“我就是这样。”林然冲着我说道，“我要你给我发誓，发誓跟夕郁分手之前，不要碰我的盒子。”

　　我看了眼林然，“真无聊，破盒子，谁稀罕。”

　　“我要你发誓。”

　　“我不发。放心吧，我不会过来翻你的隐私的。”

　　“不行，我要你发誓。”

　　“我不喜欢发誓。”

　　林然笑了笑，然后从包里面顺手就拿出来了一个小刀片，“王越，我要你发誓。”

　　“你要干嘛？”

　　“不干嘛，你要是不发誓的话，我现在就划自己。”说完了以后，林然就把自己的袖子给撩开了。

　　我愣了一下，“那样你会很疼的。”

　　“3。”

　　“2。”

　　“等等。”

　　“1。”

　　“好吧，我发誓。我不会碰。”

　　林然笑了笑，“你得用你全家性命发誓。”

　　我愣了一下，“你怎么这么狠。”

　　“3。”

　　“2。”

　　“我用我全家性命发誓，好吧。”

　　林然笑了笑，然后走到我边上，把刀片收了起来，把袖子放了下来，“六六，我知道你不喜欢被人威胁，我也发誓，这个是我对你的唯一一次，也是最后一次威胁”接着林然亲吻我的嘴唇。

　　她缓缓离开以后，冲着我笑了笑，然后眼泪就流了出来，“六六，我好爱你，好爱你呢。只有跟你在一起，我才会开心的笑，如果再给我一次机会，我可以舍弃我的所有，来陪伴在你身边。”接着林然擦了一把自己的眼泪，“六六，对不起，我没忍住。”

　　接着林然转身，就跑进了楼道。

　　我看着林然的背影，消逝在了楼道里。

　　我有些压抑。

　　抬头，仰望天空。

　　发现太阳，依旧是那么的刺眼。


第870章 稀客

　　我发了会呆，然后抬头，习惯性的看了看林然的窗户。

　　果然，林然把她的那个窗户，又打开了，她趴在窗户上，然后看着我，也不说话，只是很安静的看着。

　　我摇了摇头，然后转身，看了眼那颗大树，接着慢慢的离开了。

　　走到了林然家小区的门口，我顺手看了看自己的钱，算了算，然后摇了摇头，强迫自己不在去想林然，毕竟想也没有什么用了，过去了，就是过去了。我有小夕郁，我要好好的跟小夕郁过日子。

　　我拿着自己的钱包，然后看了眼里面夕郁跟我在一起的大头贴，有些开心。

　　琢磨了一下，顺手就把电话拿了出来。直接打给了我妈。

　　没几下，电话就通了，“喂。”

　　“妈，我王越。”

　　“废话什么，要是别人开口跟我叫妈，不麻烦了。养你这么多年，还不知道你是谁。”

　　“哎，你能不能别这么伤害我幼小的心灵。”

　　“说吧，多少，理由。”

　　我愣了一下，“你这么直接。”

　　“那你还能有别的事啊。”

　　我想了想，“我本来还想先跟你嘘寒问暖一下，比如问问你最近的日子怎么样，生活情况怎么样啊，这个那个的。”

　　“你问我这些干嘛。”

　　“哎呀，做为您的儿子，关心一下您，不是应该的吗。”

　　“你在外面好好野，好好疯吧。我这上班呢，忙着呢，说，要多少，理由。”

　　我想了想，“五百。交钱。”

　　“交什么钱？这么多？”

　　“就是先有200多，是要教微机费啊什么的，还有200多是补教两年的书费，剩下的不到100块钱，是我可怜的收成。”

　　“少来这套。多会要。”

　　“一会儿就要，我现在在外面等着取钱呢。”

　　“你这么着急干嘛？明天不行？”

　　“不行，就得一个小时以内，要么我还得自己跑去学校交钱去。”

　　“真的交那么多？”

　　“嗯，真的。”

　　“那我就给你打四百。”

　　“那我还得自己垫钱啊，妈。”

　　“要不要，痛快点。”

　　我深呼吸了一口气，“要。”

　　“我把手上的事忙完，我就过去给你打。”

　　“你快点，先给我打。”

　　“嗯，行了。”

　　“谢谢老妈。”我很是开心的挂了电话，然后顺手给我爹又打了过去，“喂，爸。”

　　“干嘛。”

　　“你干嘛呢。”

　　“忙着呢。”

　　“你天天忙。”

　　“行了，你要干吗。”

　　“要钱。”

　　“干嘛。”

　　“没有钱吃饭了。给点生活费。”

　　“跟你妈要去，咱们家你妈管钱，你又不是不知道。”

　　“跟我妈要我妈该说我了，你就偷摸给我点吧，行不。”

　　“不行。”

　　“你怎么这样呢。”

　　“我哪样我，我多正常啊我。”

　　“老爷子，我是不是你亲生的。”

　　“嗯，等你回来了，咱们俩去做做亲子鉴定，其实我也老是一直怀疑这些呢。”

　　“我被你说的压抑了。”

　　“嗯，压抑吧，我挂了啊！”我爸在电话里说道。

　　“等等。”接着我有些生气，“你都多少时间没偷摸给过我钱了，现在还这样。”

　　“我这事真多。”

　　“怎么了？”

　　“前天琳琳在学校跟老师吵起来了，结果后来好像还差点动手，闹的特别特别的凶，反正现在说什么都不去上学了。谁说也不好使，谁说也不管用，这不，我们几个没办法了，我跟你叔叔又从外地赶回来，现在你叔叔刚跟琳琳谈判完，正在边上发愁呢。然后琳琳在另一边，我在他们俩中间，都忙着呢，你就别捣乱了。”

　　“谈判啥啊，一点用没有。”

　　“你懂什么。”

　　“就沈琳那大小姐脾气，她不去了就不去了，你看着吧，我敢打包票，你们谈论也没有用，除非等着她气消了，想着自己去了，否则你们说什么都没有用。”

　　我爸一听，然后笑了笑，“哎呦，还是你够了解琳琳啊。”

　　“别，别。”我赶紧说道，“我可不了解她，我可受不了她的大小姐脾气。”

　　“人家琳琳怎么了，多好一个丫头啊，怎么就大小姐脾气了，我怎么没感觉出来。”

　　“你感觉出来不就麻烦了。”我笑了笑，“你先别说她那些破事，先说说我的，给钱，给不给。”

　　“我不是早跟你说了，不给，不给了啊。”

　　“你咋这样。”

　　接着我听见了一个声音，“老王，谁啊。”

　　“我儿子。”

　　“干嘛。”

　　“这小子，又要钱，成天没钱，一个月给多少都不够花。”

　　“来，来，老王，我来。”接着沈叔叔伸手就把电话接了过来，“小王越啊。”

　　“叔叔好。”

　　“怎么又没钱了。”

　　“我们交了好多钱，然后我爸也不给我报销。”

　　“要多少，叔叔给你。”

　　我一听，笑了笑，“谢谢叔叔，要500。”

　　“行了，你把你的银行卡号发到你爸的手机上吧，然后叔叔找人给你打去。”

　　“叔叔，得快点，我着急用呢。”

　　“多着急？”

　　“1个小时吧。”

　　沈叔叔笑了笑，“行，没问题。”

　　“嗯，那就好。”我冲着电话笑了笑，“叔叔，您又跟沈琳发愁呢？”

　　“哎呀，气死我了，这个死丫头，真是气死我了，不吃不喝的非要闹着不去上学，现在是谁也说不好，谁也没办法，小王越，你说这个可咋办，你们都是同龄人，你给叔叔出个主意。”

　　我想了想，“叔叔，您要是真想把这个事解决了，我还真的有办法。”

　　“什么办法？”沈叔叔一下就有些开心了，“赶紧说。”

　　我想了想，“现在沈琳在你边上听着呢吗。”

　　“听着呢。”

　　“那我怎么能说。”

　　“那好，你等等。”接着电话那边安静了一小会，“说吧，王越，叔叔该怎么办？”

　　“叔叔，我有个办法，肯定好使，就看你听不听了。”

　　沈叔叔笑了笑，“说说，我听听。”

　　“毛病都是惯出来的，习惯都是养出来的。你习惯性的惯着她的毛病，对她也不是什么好事。”

　　沈叔叔一听，“呦嘿，小王越你还挺会说。”

　　我“嗯”了一声，然后笑道，“叔叔，您听我的，就是别管她就是了，她不上学，你就别让她上，她不去上学就不去，反正去了我估计她也不学，你让她在家呆着，在家宅着，但是就是不让她出你们家大门一步，想呼吸新鲜空气了，就让她去院子里，她愿意呆着，不愿意上学，你让她天天在家呆着，在家宅着，好吃好喝的供着，然后你就忙你的事情去，用不了半个月，她一准受不了，然后你再让她给你好好道歉，然后给你下保证，写保证书，签字画押，好好学习之类的，如果她不听，就接着让她在家安乐着，好吃好喝供着，不上学，就哪儿也别去。叔叔我知道您不忍心，但是说句实话，您心里肯定也明白，沈琳被您和阿姨，惯的实在是太没有样了，这样的话，以后上了社会，对她来说，也一定不是什么好事，您说是吗。该狠狠心就狠狠心，她不是不上学去吗，就按照我说的做，如果这招不好使。我王越以后头点地，脚朝天，屁股蛋子在中间。”

　　沈叔叔听完了我的话“哈哈”的笑了半天，然后才缓缓开口道，“小王越，你这个，真可以？”

　　“那是必须必外加MUST的。”

　　“骂死谁。”

　　“不是，是英文的MUST。”

　　“哈哈～”沈叔叔笑了笑，“那行，回去我试试。”

　　“嗯，叔叔，还有一点最重要的。”

　　“最重要的？”沈叔叔有些诧异的问道，“刚才不是都说了吗。”

　　“不是，我说的最重要的是早点给我把钱打到卡上。”

　　“哈哈，你这个小子。”沈叔叔很开心的笑了笑，“行了，放心吧，那就这么着，你也好好的学习会，别老成天瞎糟，搞对象，打架，不学好，听见了没有。”

　　“哪有，我天天朝五晚九的好好学习呢，怎么会打架搞对象不学好了呢。”

　　“行，行，我懒得跟你说，我回去想想，怎么安排一下这个事情。”

　　“嗯，嗯，叔叔再见。”

　　“你不跟你爸说话了。”

　　“跟他没什么好说的了。他又不给钱。”

　　“你这个混小子”沈叔叔笑了笑，然后伸手就把电话给挂上了。

　　我看着电话，然后突然很是开心，跟我妈要了五百，跟我爸要了五百，和一起就是一千块钱了，“哈哈，真开心”不知不觉的，我就有些兴奋。连着前几天自己搜刮的钱，我放倒一起数了数，一叠子，有小两千。真是舒适啊。

　　我顺手就拦了辆出租车，上车以后，司机师傅看着我，“小伙子，去哪儿。”

　　“悦点。”我很是开心的说道。

　　司机师傅冲着我笑了笑，然后说了句，“好咧”接着出租车风驰电掣。

　　其实我一直深有体会，我们这里，最牛逼的手机，就是出租车司机还有公交车司机。那绝对是牛逼。

　　到了悦点门口，我很是开心的哼唧着小曲儿，然后到了门口，跟服务生打了个招呼，推开门，一眼就看见了在柜台站着的默婉，“Hello，嫂子。好久不见。”

　　“呦呦，这个是谁来了，哎呀，稀客啊，稀客。”

　　我笑了笑，“也不是，也不是。”

　　正说着呢，林逸飞扛着件西服，穿着个衬衫，就从里面走了出来，看着我，“哎呦哎哟，这个是什么风，把您给吹来了。”


第871章 抢车

　　我点了点头，“这个叫东风，明白吗。”

　　“滚滚，您老什么时候有时间光临我们这小生意了。”

　　我“嗯”了一声，然后叹了口气，“实在不瞒您说，我最近被学习压的喘不过气来，天天早晨5点起床，然后背书，然后洗漱然后上学，然后辛苦的学习一天，晚上9点才能到家，到家以后那是疲惫不堪，然后继续背书，复习功课，预习功课，然后又是第二天，天天就这么周而复始，天天就这么忙来忙去，你说，我容易吗？”接着我看着林逸飞，“再看看你，我们亲爱的飞老大，天天如此的潇洒，穿着这么正规，看起来这么精神，旁边还有佳人陪伴，默婉嫂子对您也是如此的好，您年少又成，这么年轻，就如此的才华横溢。”

　　“咳咳，默婉，你照顾一下这位顾客，我有点头疼，先走了。”接着飞哥转身就要走。

　　我一听，“别啊！”然后使劲往前跑了一步，伸手就抓住了飞哥的衣服。

　　“哈哈～”接着默婉连着一堆服务员就开始笑。

　　“你抓我衣服干嘛。”

　　“飞哥，我刚才说的那些话，不好听吗？”

　　“真恶心，你学习吗你？”

　　“我不学，我恶心，这下行了吧。”

　　飞哥一听，然后往后退了一步，很警戒的看着我，“妈的，你要干嘛。”

　　我笑了笑，然后抱了抱飞哥，“好久不见，甚是想念啊，甚是想念，你都不知道我有多么的思念你。”

　　飞哥深呼吸了一口气，然后转头冲着默婉招了招手，“媳妇，你照顾一下这位病人，我有点头疼。”

　　“哈哈，你们别闹了。”默婉冲着飞哥笑了笑，然后伸手指着我，“六儿，怎么了，你就说。”

　　我看了眼默婉，然后冲着飞哥媚笑道，“哥，把您的飞机，借我用一下。”

　　飞哥摸了摸脑袋，“啊，飞机，什么飞机。”

　　“就是您那心爱的坐骑。”

　　飞哥转头看着默婉，“什么东西啊。”

　　“行了，你们就逗吧啊。”

　　“就是您的车，给我用一下，好吗？”

　　飞哥很坚决的摇了摇头，“不好。不借。”

　　“为什么啊，飞哥，你就行行好，借我用一下吧，最晚明天就给你还回来了，好吧，我知道飞哥人最好了，是吧。”

　　飞哥继续摇头，“说什么都不借。”

　　我深呼吸了一口气，“借不借？”

　　飞哥看着我，很干脆的说道，“不借。”

　　“我操！”跟着我就骂道，“说好的不好使了，是怎么着。”

　　飞哥一听，冲着我笑了笑，“哎呦哎呦，小逼六，我看你今天能把哥怎么样，你这个半个战斗力。”

　　“操，你在辱骂哥。”

　　“臭傻逼。”

　　“妈的！”接着我冲着林逸飞就冲了上去，“跟你拼了。”

　　“来啊。”接着我上去很干脆的一把就拽住了林逸飞的两个手指，然后一用力。

　　飞哥，“哎呦”了一声，“操你大爷，傻逼六，疼死我了，松开我。”

　　“放屁，妈的，跟你说好话，就是不行，是不是。”

　　飞哥看着我，“操你妈的，你松开了老子以后，老子非要了你命。”

　　“呦嘿，还敢威胁我。”接着我又一用力。

　　“哎呦，哎呦，我操，我操，疼死我了，疼死我了。”

　　“给我蹲下，不许反抗。”

　　飞哥看了我一眼，“我操你妈，你想死了，是不。”

　　我笑了笑，“还敢骂我。”接着我又用力，“给我蹲下。”

　　飞哥看着我，然后就蹲下了，然后冲着我笑了笑，把另一只手伸了出来，“我很欣赏你这种不要命的勇气。”

　　“少废话，车钥匙呢。”

　　默婉在边上笑了笑，“你说你们来都多大人了，这里大厅，你们就这么闹。”

　　我看了眼默婉，“嫂子，你也都看见了，我本来不想下手收拾林逸飞的，结果这小子非跟我掉蛋，耍歪歪，你说我不收拾他，行吗，我再不收拾他，我都对不起党中央。”

　　“嗯，嗯，你行，你牛逼。”飞哥在地上蹲着，冲着我说道，“你牛逼啊。”

　　我看了眼飞哥，然后冲着他笑了笑，“还跟老子废话，是不是。”

　　飞哥看着我，然后使劲点了点头，“行，行。”

　　我笑了笑，“车钥匙。”

　　“你松开我，我给你拿。”

　　“车钥匙”接着我两手一用力。

　　飞哥，“哎呦”了一声，然后冲着我骂道，“操你妈的，你轻点。”

　　“车钥匙，听见了没有，哥的耐心有限，不喜欢再听你废话。”接着我又一用力，“车钥匙，听见了没。”

　　飞哥点了点头，“行，行，我操你大爷的。”接着另一只手，就把车钥匙拿了出来。然后冲着我说道，“你松开我，我给你钥匙。”

　　我看了眼飞哥，“你当我是傻逼啊。”接着我冲着他说道，“把钥匙装我身上。”

　　飞哥看着我，然后伸手就把钥匙放到了我兜里，然后冲着我说道，“可以了吧，可以松开我了吧。”

　　我笑了笑，“林逸飞，你是不是不服气？”

　　飞哥看了我一眼，然后冲着我笑了笑，“没有，没有，咱们六哥是谁，对吧，我怎么会不服气呢，六哥，你好厉害。”

　　我点头，“那是必须必连着MUST的。”

　　“嗯，那松开我吧。”

　　我看了眼飞哥，“你给我把些脱下来一只。”

　　“操你大爷，你要干嘛。”

　　“少废话，给我脱了。”接着我手一用力。

　　“我操你妈，轻点。”飞哥冲着我骂道，“你撅死老子的手指了。”

　　“赶紧把鞋脱掉一只。”

　　飞哥看了我一眼，然后就拖掉了一只鞋。我笑了笑，然后使劲把飞哥的皮鞋，往远处踢了一脚，然后转头看了眼默婉，“嫂子，我犀利吗？”

　　默婉跟着好几个服务员，捂着自己的肚子，就在那笑。

　　“嫂子，说话啊，我犀利吗。”

　　“嗯，嗯，你真强。”

　　“哈哈～”我笑了笑，然后看着在地上蹲着，还光着一只脚的林逸飞，“以后长记性吗。”

　　飞哥看了我一眼，“行，行，你个傻逼六儿。”

　　“我操，还敢骂我。”接着我又一用力。

　　“我操，疼死我了。”

　　“叫六哥。”接着我开始用力。

　　飞哥看了我一眼，“六哥。”

　　我笑了笑，“嗯，嗯这就对了，以后长点记性，听见了吧。怎么着，你还不服气。”

　　飞哥看着我，“你就不想想后果。”

　　“我操，我是怕威胁的人吗。”

　　“行了，六儿，你们别闹了，你赶紧走吧，今天不是还要给夕郁过生日呢吗。”

　　我转头，看了眼默婉，“嫂子，这个你都知道了？”

　　“那是啊！”默婉笑了笑，“他车的副驾驶有花，99朵，是我帮你准备的。”

　　“我操，这么好。”我看着默婉，“嫂子，你实在是太好了。”

　　“嗯，我就知道你得过来借车来。”

　　“哈哈，嫂子你实在太好了。”接着我看着林逸飞，“以后多跟人家学学，听见了吗？”然后踢了林逸飞一下，“告诉你，今天看在嫂子的面子上，饶过你了，要是再有下次，决不轻饶，你听见了没有？”

　　飞哥看了我一眼，“操。”

　　“还骂？”

　　飞哥使劲深呼吸了一口气，“行，行，好样的，傻逼六，你给老子等着。”

　　我笑了笑，“一般般了。”接着我看了眼周围，顺手一用力，然后很迅速的脚下一使拌，一下就给林逸飞摔倒在了地上，然后我二话没说，转身就跑。

　　“操，门口的，给我拦住他。”

　　门口的几个服务生笑了笑，也没有真的动。我跑到门口，转头冲着飞哥笑了笑，“记好了啊，以后哥让你干啥就干啥，别老这么费劲。”

　　飞哥从地上站了起来，冲着我笑了笑，“操你大爷的，傻逼六儿，你给老子等着”接着飞哥转身就去拿鞋了。

　　我很是开心的到了门口，上车。

　　看了眼副驾驶摆放的玫瑰花，这个开心，转头看了眼里面的默婉，真心的有些感谢她，默婉这个人，实在是太好太好了。

　　我笑了笑，锁好车门，然后哼唧着小曲，一路飞奔，快路过学校门口的时候，突然看见了两个熟悉的身影。

　　我转身就把车停到了他们正前方。

　　周猩猩一个手喝着可乐，然后一看有人停车差点撞到他，一下就急了，伸手指着我，就要开骂，我把玻璃摇了下来，“你干嘛你。”

　　周猩猩一看，“嘿，小六哥。”然后二话没说，周猩猩拉着乔苟露，俩人就上了车。

　　周猩猩上了车以后，冲着我说道，“小六哥，怎么个情况，飞老大的飞机怎么跑你这来了。”

　　“我打了他一顿，然后抢过来的。”

　　“你还能再假点吗。”

　　“我说的是真的，操，我什么时候骗过你。”

　　“你经常骗我。”

　　我瞥了眼周猩猩，“所以这次不会了。”

　　“哦，这么回事。”周猩猩看着我，“你还不回学校吗。”

　　“回，一会儿回，你们呢。”

　　“那一起吧，小六哥，跟着你，我干啥都干。”

　　我笑了笑，“那走着”接着一踩油门，然后熄火。

　　乔苟露在后面“扑哧”一声，就笑了出来，周猩猩到是什么话都没有说，唉声叹气的。摇了摇头。一时间，场面有些尴尬，还好，虽然我没有林逸飞那么厚的脸皮，但是做上了他的座驾，还是会有一些起色的。我就当他们没在笑我。

　　乔苟露这会才看见了副驾驶的花，“哎呀，这么漂亮，六哥，你要干嘛啊。”

　　“我媳妇今天过生日啊。要么你们以为我干嘛呢。”

　　“真漂亮，真漂亮”乔苟露拉着周猩猩的胳膊，“周舟，我也要，我也要。”

　　周猩猩点了点头，“等着，我给你买。”

　　“嗯嗯。”

　　我笑了笑，“走咯”然后这次很小心的踩着油门，车辆飞驰而去。

　　到了蛋糕店门口，我们几个下了车，我确认了一下我已经订好的蛋糕。周猩猩看着蛋糕，然后有些压抑的看着我，“小六哥。”

　　我看着猩猩，“怎么了？”


第872章 忙什么去了

　　“你要买这么大的蛋糕吗？”周猩猩有些不可置信的问道。

　　“这个蛋糕怎么了，不是很正常吗？”

　　周猩猩深呼吸了一口气，“你能告诉我，你买这么大个蛋糕，是打算让夕郁那样饭量的人，吃一个星期的吗？”

　　我摇了摇头，“自然不是。”

　　“那干嘛要这么大的。”

　　“因为这个蛋糕，是送她们一个班的，要让跟她关系不错的人，全都吃上，这样看起来，就没多少了，是吧。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“如果我没有记错，你前几天，找旭哥他们凑了好多钱。”

　　我点头，“嗯，你没记错，记的挺对的。”

　　“小六哥，你凑了你们几个的饭费，那么多钱，然后，居然为了请嫂子她们班的人吃生日蛋糕？”

　　我点了点头，“我还想多买一个呢，后来想了想，然后就算了吧，要是买的多了，就不好了，这一个，然后给她关系比较好的人就行了。爱够不够，就这样吧。”

　　周猩猩看着我，很认真的摸了摸他的胡子，“那你还要干嘛？”

　　“忽悠了我爹我娘不少钱，一会儿去看看戒指，我去给她买个戒指。”

　　周猩猩看着我，“你要买什么样的戒指。”

　　“白金的啊！”我冲着周猩猩笑了笑，“自然要买白金的。”

　　“你有钱吗。”

　　我看了眼周猩猩，“没有的话，你给我出吗？”

　　周猩猩点头，“我肯定出啊，你是我的小六哥，你让我干嘛，我都干。”

　　我愣了一下，然后笑了笑，“我媳妇的生日礼物，得我自己来。”

　　“哦，我那有柏林金店的贵宾VIP卡，是我妈的，我一会儿给你拿一下吧，应该会便宜不少。”

　　我一听，这个开心，“你说的是真的假的？”

　　“当然是真的，我周猩猩活了这么大，一直是被人忽悠，从来没有忽悠过别人。”接着周猩猩摸了摸自己的脑袋，“当然阿，愚人节不算。”

　　乔苟露在一边抱着周猩猩的胳膊，“你看看人家，你在看看你，什么时候你也能这么对我。”

　　周猩猩笑了笑，“我当然比不上小六哥了，要么他是我老大呢，放心吧，媳妇，我为什么跟他形影不离的啊，我为嘛天天跟着他啊，放心吧，我早晚能把这些全都学下来的。”

　　“你学这些干嘛？”

　　“跟你用上啊，让你开心。”

　　乔苟露瞥了眼周猩猩，“你是想多忽悠几个女的吧。”

　　周猩猩一听，然后就不说话，傻笑了笑，“嘿嘿，嘿嘿，没有，没有，哪能。”

　　乔苟露，“哼”了一声，然后就不说话了。

　　我看着蛋糕弄好了，我伸手就把蛋糕拿了起来，“走，出去说。”

　　我给了钱，我们几个上了车，我把蛋糕放进了后备箱。

　　周猩猩看着我，“小六哥，蛋糕上面你为啥弄个豁口啊。”

　　我瞥了眼周猩猩，“那个是放戒指的，你跟着学就行了。”

　　“那你一会儿不还得打开包装。”

　　“一个那个，找谁给绑一下都行。”

　　“哦，我不说话了，我跟着学。”

　　“别学了，去给我拿卡去。”

　　“哦，我给忘记了。”接着周猩猩笑了笑，“走着。”

　　我跟着周猩猩回了家，没多少时间，周猩猩就下来了，手里拿着一张金光闪闪的VIP卡，“小六哥，就是这个，我们家买首饰，都去那买。”

　　“好的，走着。”

　　“走着，小六哥。”我们几个笑了笑，然后我跟着周猩猩就到了我们这里的唯一一家正规大型的金店，“正阳金品店。”

　　进去了以后，我看了眼周猩猩，由于我们是把车停在了金店的正门口，所以，我们受到的待遇，也是比较高的。

　　出来了一个女服务员，热情的招待我们，“先生们，你们要什么？”

　　周猩猩伸手把卡拿了出来，“这个是你们这里的吧。”

　　那个女的看了眼周猩猩手里的卡，然后愣了一下，接着满脸笑容的冲着周猩猩说道，“请问，这个卡，是您的吗？”

　　周猩猩点头，“不是。是我妈的。”

　　那女的笑了笑，“先生，您真会说笑，是我们这里的至尊贵宾卡。”

　　“嗯，那就好。”

　　“那请问，您母亲是哪位？”

　　周猩猩看了眼服务员，“怎么着，怕我们给不起钱是怎么着。”

　　“不是，不是，您请看，看看您想要什么款式的。”

　　周猩猩伸手指了指我，“听我哥的。”

　　那个女的诧异了一下，然后看着我，“先生，是您要？”

　　我点了点头，“嗯。”然后我冲着服务员笑了笑，“要白金的，然后要很简单的样式，白金环，上面挂着个小心的就可以。”

　　那女的听了以后，想了想，“哦，先生，您来看看这款。”

　　我们几个走了过去，那个女的叫服务员从柜台里拿出来一个戒指，一个环，上面一颗小实心，样式很朴素，我愣了一下，“就是这个。”

　　“不在看看了？”

　　我点头，“不看了，就是这个，多少钱，开票。”

　　周猩猩拿着会员卡，“给你们这个，记得打折。”

　　那女的笑了笑，“先生，您这个卡，是我们店最高等级的打折卡，如果用这个卡买东西，是需要登记一下的。”

　　周猩猩一听，“怎么个登记法？”

　　“身份证。还有联系方式。”

　　周猩猩摇了摇头，“我就一个学生证，然后联系方式没问题，身份证我还没有。”

　　那几个女的看了看，然后面漏为难之色。

　　周猩猩深呼吸了一口气，“赶紧结账去啊，愣着干嘛啊。”

　　然后那几个女的不知道商量了一些什么，然后冲着周猩猩笑了笑，然后我跟着周猩猩，我们就去结账了。周猩猩在一边登记。

　　我在另一边交钱。

　　“先生，您这个打完了66折，是1100块钱。”

　　我愣了一下，打了66折，还这么贵。我也没说什么，伸手就把钱拿了出来，递给了服务员。

　　服务员收完了钱，然后给我开票，“先生包装一下吗？”

　　“嗯，送人生日礼物，好好包一下。”

　　“好的。”接着服务员拿着戒指，找了个心形的很精致的小盒子，就给我包了起来。

　　我拿着戒指，还有票，挺开心的。

　　周猩猩也走了回来，一搂我脖子，“小六哥，走了。”

　　“登记完了？”

　　周猩猩点头，“嗯，登记完了。”

　　“先生们慢走。”接着周猩猩手里把玩着一个东西，“媳妇，人家送了我个赠品。”

　　我愣了一下，然后看着周猩猩，“什么？”

　　“赠品啊。刚才我登记完了，人家过来了一个经理，送给我的。”周猩猩笑着就把小盒子打开了，“看见了吧，人家说了，是小礼物，就是一个玉的转运珠。”

　　我拍了周猩猩一下，“谁叫你瞎拿东西的。”接着我一把就把转运珠抢了过来，然后在周猩猩很诧异的目光下，我回到了金店门口，然后冲着服务员笑了笑，“不好意思啊，这个我们不能要。”

　　“没事，没事，您拿着吧，在本店买东西，都有赠品的。”

　　“我们不需要”我笑了笑，“真不好意思啊！”然后我顺手就把那个很精致的盒子，放倒了他们的柜台上。

　　“先生，先生。”

　　接着我一句话也没有说，转身就出了门，拉了一把还在纳闷中的周猩猩，我们三个就回到了车上。

　　到了车上，周猩猩看着我，“小六哥，你干嘛不让我要，白给的，还不要？”

　　乔苟露想了想，“这些服务员，对待咱们的态度太好了，让我都有些接受不了。”

　　“那有什么的，顾客是上帝啊。”

　　我看了眼周猩猩，“里面是就你一个顾客吗？”

　　周猩猩愣了一下，然后想了想，“也是啊，为啥对咱们几个这么好。”

　　我看了眼周猩猩，“他们为什么这么照顾咱们。”

　　周猩猩摇头，“我怎么会知道啊。”

　　乔苟露看了眼周猩猩，“那还不明白吗，肯定是因为你妈你爸了，你那个卡，肯定不是一般人能有的，你来了，他们自然也会巴结你了，我想这个也是六哥为什么不要你拿他们赠品的原因了。”

　　我点了点头，“嗯，说的挺对的，其实咱们正当的买他们的东西，那没有什么的，拿着卡打折了，很正常，但是周猩猩你要是随便拿了人家的东西，你会给你家里人招惹麻烦的。”

　　周猩猩看了我一眼，“有这么严重吗？”

　　我笑了笑，“不知道有没有，反正，小心点，总是好的，你也不知道，他送你的那个转运珠，名义上的转运珠，多少钱，对吗，你要是拿回去，你妈一定会跟你急眼的。”

　　“而且”我跟着说道，“你家里人也不差着点东西。对吧。”

　　周猩猩想了想，然后笑道，“小六哥，我明白了。”

　　接着我也没有在说什么，我跟着周猩猩，又回到了蛋糕店，我又把蛋糕拿了出来。

　　让师傅把我已经买好的戒指，放倒了蛋糕的那个豁口上。

　　我看着师傅给我弄好了。

　　然后十分开心，简直就是一件艺术品。

　　蛋糕包装好了。然后我看了眼周猩猩，“走吧，回去了。”

　　我们几个到了学校门口，我把车停到了马路对面，接着下车，拿着生日蛋糕。

　　周猩猩冲着我说道，“小六哥，你不是开玩笑吧拿这么大的蛋糕，直接走进去？”

　　我摇头，“翻过去。”

　　“那你怎么翻。”

　　“叫臣阳和小朝过去接咱们，没事。”

　　“哦！”接着我顺手打了一个电话。

　　我跟周猩猩到了厕所后面的时候。周猩猩笑了笑，“小六哥，你说厕所后面的这个摄像头，是真的不安了吧。”

　　“他敢吗，一安，就出活雷锋，累死他，他也消费不起啊。”

　　周猩猩笑了笑，然后说道，“走类。”接着很迅速的，就爬了上去。

　　我看了眼周猩猩，“行啊，现在爬墙技术也可以了。”接着我把蛋糕轻轻的递给了周猩猩，我听见了墙那边臣阳和旭哥说话的声音。

　　我们几个倒手，就把蛋糕递了过去。

　　让我惊讶的是乔苟露，她翻墙，居然也很迅速。

　　在学校里面，旭哥抱着这个大蛋糕，“你今天消失了一天，就忙这些去了？”


第873章 炸开了锅

　　我点了点头，“嗯，你以为呢。”

　　“外面这个豁口是什么。”

　　“戒指。”

　　“这念头，还送戒指”臣阳笑了笑，“你送的那个破戒指，有这个蛋糕值钱吗？”

　　“顶好几个蛋糕的钱”我很冷静的说道。

　　“什么戒指”接着旭哥伸手指了指这个大蛋糕，“顶好几个这个大蛋糕的钱？”

　　我笑了笑，“白金的。”

　　“滚你妈蛋，你哪来的钱买那些。”

　　我伸手指了指周猩猩，“你问问他。”

　　“是真的。”周猩猩点了点头，“肯定是，我们刚才一起买的。我能作证，还是拿的我家的打折卡买的，小六哥还给我上了一课。”

　　“真的？”

　　我点头，“我跟我妈和我爸一人要了500出来，就说交钱。”

　　“我操，你疯了。”旭哥跟着问道，“你至于吗？”

　　“那是必须必连着MUST的。”

　　臣阳在一边看着我，“操你大爷，你个臭傻逼。你赚钱了吗？”

　　旭哥跟着说道，“没错，过个生日，又送手机又送戒指的，你怎么就这么舍得，装蛋玩。”

　　我点了点头，“要的就是这个感觉，不管我有没有钱，但是我绝对舍得给我的女人花钱。一个人一个行为准则。”

　　“你能不能不这么浪。”

　　“就是，跟着哥一起把钱HAPPY了多好。”

　　我很鄙视的看了眼旭哥，“你看你看，还是把你内心的真实想法说出来了吧。”

　　“操你大爷的。我说的是真的，兄弟感情才是一辈子的。女人如衣服。”

　　我笑了笑，“如果程雪在你边上，你还敢这么说，算你牛逼。”

　　“我是怕媳妇的人吗？”

　　“滚，滚，少装了。”

　　周猩猩在一边笑了笑，“小六哥，你这精神太值得我学习了。真的。”

　　旭哥看了眼周猩猩，然后还叹了口气，“周猩猩天天跟着你，算是对他的影响大了。”

　　乔苟露跟着来了一句，“啥啊，这方面，周舟是一点没学到，竟学些不该学的了。”

　　周猩猩看了眼乔苟露，“我学什么不该学的了。”

　　“撒谎骗人，装犊子扯贫。”

　　“我操。”

　　“我操。”

　　我跟周猩猩我们两个异口同声道。

　　接着，“哈哈～”旭哥他们就笑了起来。

　　“我是那样人吗。”

　　“我随便说的，六哥。”

　　我叹了口气，“我这名声，都是被你们给我这么毁的。”

　　“就是。还有我的名声”周猩猩在一边跟着我说道，“都是被你们这么给毁的。”

　　臣阳往前走了一步，然后冲着我说道，“晚上给夕郁过生日去啊？”

　　我点头，“嗯。”

　　“你真够费心的。”

　　“那是，这个是我媳妇。我的真爱。”

　　“嗯，真爱，真爱。”

　　“我算是服了你了。”臣阳继续说道，“我跟你说吧。你这辈子，一准得死到女人手里。而且一定会死的很凄惨。”

　　“有句话你听过没有？”

　　“啥。”

　　我笑了笑，“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“去你妈的，臭傻逼。”

　　“操你妈，你傻逼。”

　　“浪逼。”

　　“对，浪逼。”

　　“就浪吧，使劲浪。”

　　“你们懂什么你们。”我笑了笑，“我一会给她送她们班去。”

　　“什么？你想送他们班去？”乔苟露看着我，“这么夸张？”

　　我点了点头，“现在几点了。”

　　“上自习课呢，还有两节课，放学。”

　　我想了想，然后开口道，“你们先回班去吧，我直接去她们班。”

　　“你能不能别这么浪？”

　　“你们管我呢。”接着我一把从旭哥手里接过蛋糕，“你们忙你们的去。”

　　“如此的重色轻友。”

　　“他也不是一天两天了。”

　　我也没跟他们理论。

　　笑了笑，然后往边上走了走，伸手拿出来电话，就打给了小夕郁。

　　电话没两下就通了，“喂。”

　　“媳妇。”

　　“六六。”

　　我笑了笑，“中午在家玩的开心吗？”

　　“开心啊，我妈中午下厨，给我弄了好多好多好吃的。”

　　“你们没出去吃啊。”

　　“没去啊，老去外面吃了，所以今天就在家吃了，好舒适了，我哥还把他的新女朋友带来了，真的，老漂亮了，比以前的那个漂亮多了。你没见过，有机会带你见见。”

　　我深呼吸了一口气，很淡定的说道，“你哥那女朋友，我比你哥都见的早。”

　　夕郁一听，“什么啊，我说他新的女朋友呢。”

　　“我真的见过，而且比夕阳还见的早。”

　　“你能不能不吹牛了，你怎么就这么喜欢吹呢？”

　　“我说的是真的。”

　　“好吧好吧，你见过，你啥都见过，你说说，人家是干嘛的。多高。经常怎么打扮，行吧。说出来算你牛逼。”

　　“嗯，他新女朋友是保险公司的，对吧，卖保险的，对不。挺白净的，经常穿一身黑西服，然后标准的S型曲线，有时候扎个辫子。对不，看起来挺有气质的。然后应该是穿了一个五厘米的高跟鞋，跟夕阳站一起，夕阳比她高不了多少，她本身一米六五左右。然后，有沟。对吧。体重也就在一百斤往下，九十斤往上。”

　　我说完了这些以后，电话那边突然就没声了。

　　“喂。喂。喂。”我连着喊了三声，对面才回答，“啊，六六，在呢。”

　　我笑了笑，“我说的对不对。”

　　“对是对，可是你为什么连人家有沟没沟的你都知道，你个王八六，你个色蛋，你是不是想死了。”

　　我深呼吸了一口气，然后笑了笑，“失误，失误。”

　　“失误个屁，我挂了。”

　　“别，别好媳妇，今天过生日呢，开心点。”

　　“是你要我不开心的。”

　　“嗯，嗯，我错了行吗。”

　　“切，你等着我晚上看见你的。”

　　“呵呵，好的，好的，让干嘛干嘛。”

　　“切，你没上课吗，说话这么坦然。”

　　“你说话不也挺坦然的吗。”我笑了笑，继续说道，“中午还干嘛了。”

　　“他们都送我生日礼物啊。然后夕阳还说，让我把你叫过去，一起吃呢。”

　　“啥？”我反映有些激动。

　　“夕阳说他要亲自下厨，然后给你做吃的。”

　　我深呼吸了一口气，“这是夕阳想要我命啊。”

　　“哈哈～”夕郁笑了笑，然后开口道，“你放学过来接我吗？”

　　“嗯，你现在在班里上自习呢，是吗。”

　　“嗯，在呢。”

　　“那就行，我现在就过去一下，然后放学在去接你。”

　　“现在吗？我们老师刚出去，没准什么时候回来呢。”

　　“没事，回来了我就打他。”

　　“看你横的。”

　　我笑了笑，“媳妇，等着我。”

　　“嗯，好的。”

　　我挂了电话，然后回头看了看，发现旭哥和周猩猩他们真的没影了。

　　我抱着大蛋糕，一路飙顺着很狭窄的路段。走到一半，看见两个女的，从对面，走了过来。很明显，她们也是上课逃出来的。

　　我顺着这条路想跑去高一。她们高一的，想顺着路跑出来玩。所以，大家相遇了。

　　相遇了以后，我看了看那俩女的，那俩女的看着我。

　　许久，小梦梦开口笑了笑，“哎呦，这个不是六哥吗。”

　　我看了眼她，“Hello，美女。”

　　小梦梦看了看我手里的大蛋糕，“你这是要干嘛啊？弄这么大个蛋糕。”

　　“我媳妇今天过生日，我给她送班里去，让她给人分分。”

　　“切，人家过生日，你就送个蛋糕？”

　　我伸手指了指蛋糕中间的那个豁口，“看见了没，这个盒子里面是戒指，白金的，谢谢你我。”

　　小梦梦一听，“哎呦，你拿出来，给我看看。”

　　我撇了她一眼，“拿出来不就坏了，我得给我媳妇拆呢。我可能就送一个蛋糕吗，蛋糕让她分他们同学的。”

　　“哎呀，六哥这么能整啊。”

　　我笑了笑，“那是自然。”

　　小梦梦冲着我笑了笑，“那下次我过生日，我也要这么大个蛋糕。”

　　“你去找你男人给你买去。”

　　“我没男人。”

　　“那我给你介绍个，你看行不？”

　　小梦梦笑了笑，伸手指着我，“我就要像你一样，看见媳妇跟看见了祖宗一样的。还要像你这么重色轻友的。”

　　“靠，怎么说话呢，我这个是爱媳妇，不是祖宗，你懂什么。”

　　“嗯嗯，我懂，你一直都是爱媳妇，是吧。”

　　我点了点头，笑道，“好了，我不跟你说了啊，一会儿下课了，我得赶紧过去，给她把东西送过去，好让她下课去分分，然后晚上我们还得过生日去呢。”

　　“你至于吗。”

　　我点头，“非常至于。”

　　“记好了啊，等我过生日的时候，你也给我弄这么一出。”

　　我摇了摇头，“没钱。”

　　“你怎么这么扣，跟你媳妇怎么什么都舍得。”

　　“废话，那是我媳妇，你懂什么。”

　　小梦梦深呼吸了一口气，然后很鄙视的看了我一眼，“没出息。这么怕媳妇。”

　　“我乐意。”我笑了笑，“拜拜，美女”接着我“啊”了一声，转头，“你记好了，没有男人怕媳妇，都是爱媳妇。”

　　跟着我没听小梦梦回话，笑呵呵的就遛到了夕郁她们班门口。

　　我在门口往里面看了看，没有老师，心情这个舒适，深呼吸一口气，做了做准备运动。然后抱着蛋糕，一把就把门撞开了。

　　她们班有些喧闹的课堂，一下就安静了。

　　我抱着蛋糕到了讲台，看了眼她们班的学生，“媳妇，我爱你。生日快乐。”然后抱着蛋糕就到了夕郁的边上。把蛋糕放倒了她的桌子上，“给你分你们同学的。”然后我冲着夕郁笑了笑，“媳妇，我爱你。”跟着我亲吻了夕郁的面颊。

　　“哇”夕郁边上的一个女的张口喊道，“这么刺激。”

　　夕郁看着我，然后跟我说了一句话。

　　也是她冲着我说的第一句话，也是我满怀激动心情等待的第一句话。

　　夕郁很直接，很慌张的，冲着我骂道，“王八六，你疯了？”


第874章 熊出没

　　我愣了一下，“什么叫我疯了。”

　　夕郁推了我一把，“你干嘛你，快点出去，丢死人了。”

　　我笑了笑，“这个丢人什么啊！”接着我顺手就把蛋糕上面的绳子，给解开了。接着我冲着夕郁周围的人笑了笑，“我媳妇今天过生日啊，我请大家吃蛋糕。”

　　“哇，夕郁，你太幸福了。”

　　夕郁转头看了眼她后面一个女的，“行了行了，要愁死我了。”然后夕郁转头看着我，“赶紧出去吧，别一会儿老师进来了，那样问题就严重了。”

　　我笑了笑，“没事，淡定，淡定，那个叫事吗。”接着我开始有条不紊的轻轻的把蛋糕壳子打开。其实内心早已极度的慌张以及紧张。我就感觉自己额头的汗，冒了出来。我深呼吸了一口气，使劲稳定了稳定情绪，然后冲着夕郁说道，“媳妇，你看。”接着我伸手指了指蛋糕最上面的那个豁口。现在已经是一个小心形的奶油形状，上面堆着一个小盒子。

　　夕郁愣了一下，“什么啊。”

　　“你打开看，我送你的生日礼物。”

　　“快点啊，打开看看啊。”

　　“就是，快点啊！”接着夕郁她们整个班的人，都开始议论纷纷的，班级里面乱的要命。

　　夕郁看着我，“六六，你赶紧走吧，别一会儿老师来了，被她看见，我可要丢人死了。”

　　我笑着拍了拍自己的胸脯，“没事，有我呢，什么都不用怕。”

　　“你是不是疯了。”夕郁有些着急，也有些激动，“你吓死我了你，这多丢人啊，这么多人呢。”

　　我看了眼她一眼，“这个有什么丢人的。”

　　“就是，就是，丢人什么啊，多幸福啊，赶紧，赶紧”夕郁的同桌伸手推了推夕郁，“你老公多浪漫啊，赶紧，打开看看。”

　　夕郁愣了一下，然后没有说话，抬头看了我一眼。

　　我笑了笑，把手往蛋糕上一伸。那意思很明显，请她去打开。

　　夕郁深呼吸了一口气，然后冲着我笑了笑，“谢谢老公”漏出来了一个漂亮的小酒窝。

　　我突然就不知道说什么好了，我记得，好像夕郁，这是头一次这么标准正式的跟我叫老公，我突然有些不知所措的感觉，我突然感觉，什么都值得了。

　　夕郁缓缓抬手，把蛋糕上的盒子轻轻拿了下来，然后打开了盒子。看了眼盒子里面，接着就不说话了。

　　很明显，我们这里只有那么一个正规的很大的金品店，她肯定知道，店里的盒子，也很好的说明了那些。

　　果然，一个女的很惊讶的说道，“哇，正阳金品店的。真漂亮”然后夕郁前后又有好几个人，探过来身子，看着夕郁手里的戒指。

　　我笑了笑，顺手从夕郁手上，接过盒子，然后把戒指拿了下来。然后伸手抓住了夕郁的手，“夕郁，我爱你，做我媳妇，干不干？”

　　夕郁愣了一下，然后看着我，也不说话。

　　“干啊。当然干。”

　　“就是，干，六六，真帅气。”

　　“太浪漫了。干啊，一定要干。”

　　“小郁，说干。”

　　接着她们班里出来了许多许多起哄的人。弄的我本来很是紧张的心情，都有些放松。班里一点上课的样子也没有。

　　夕郁就在原地站着，也不说话，也不动。

　　我冲着夕郁笑了笑，喊了一声，“夕郁，做我媳妇，干，还是不干。”

　　夕郁愣愣的冲着我点了点头，然后没有说话。

　　“说话啊，你是干，还是不干。”

　　“就是啊，说话啊。”

　　“这还用考虑吗，早都生米煮成熟饭了。”

　　“就是，就是啊，小郁，赶紧说话啊。”

　　我在夕郁边上站着，很坦然的笑着，也不紧张了，爱咋滴咋滴吧。也已经这样了。

　　跟着，夕郁深呼吸了一口气，“干。”

　　“媳妇，声音大点，我听不见。”

　　“干”夕郁这次的声音大多了。仅管让大家听起来都有些别扭，但是这一个字，明显的提升了班级的氛围。

　　我笑了笑，然后顺手就把戒指拿了出来。抓起来了夕郁的手，就给夕郁带到了无名指上，不大不小。正正合适。

　　接着夕郁边上的女生就开始鼓掌，然后慢慢的引领着班里许多许多的人都开始鼓掌。

　　我四处张望了张望，然后转头，冲着夕郁笑了笑，“媳妇，放学我等你，在学校门口。”

　　夕郁愣愣的点了点头，然后眼圈微红，什么话也没有说。

　　我看着夕郁，往后退了两步，然后转身，很坦然冷静外加淡定的出了她们班的门。

　　出了门以后，我二话没说，紧跑两步，然后到了拐弯处，我一下就转了过去，接着靠到了楼梯扶手的地方，不知道为啥，就感觉自己有点腿软。接着不知道为啥，自己就坐了下去。

　　其实天气不是很热。但是我坐下了以后，才发现，原来自己额头的汗留了这么多，也不知道刚才被人家看见没。自己身上也侵透了许多汗水。我的T恤上面更多，我顺手擦了把自己额头的汗，把自己的T恤也撩了起来，漏着大半个肚子，然后自言自语道，“操他妈的，以后这种装逼事，还是得少干，这个心理压力也太大啊，有点承受不了。”

　　“哎呦，闹了半天，我还真以为像刚才在她们班里那样，表现的一点都无所谓呢。”

　　这个突如其来的声音，吓了我一跳。不过我没有表现出来，抬头，看了眼已经站在我身前的金炫梦。我缓缓的舒了口气，“大姐，你阴魂不散啊你。”

　　金炫梦，背着手，站在我前面，冲着我笑了笑，“我还以为我们的六哥真的有那么冷静呢，那么的冷静，那么的淡定，那么的浪漫，是吧，闹了半天，全是装的。”接着金炫梦冲着我笑了笑，伸手递给我一张纸巾。

　　我看了眼她，然后接过纸巾，擦了擦自己额头的汗，接着顺手就往边上一扔。

　　“你就往这扔。”

　　“没事，那往哪扔。”

　　“我谢谢你，你能不能有点素质。”

　　我冲着金炫梦笑了笑，“我本来也没啥素质，干嘛装那份蛋去。”

　　“那你刚才不也装的挺像吗。”

　　我看了眼金炫梦，刚想回答，然后突然想到了什么，接着立刻改口，“我说大姐，你还好意思说我，我一直没反应过来呢，你是不是阴魂不散啊你。”

　　“我怎么了，就阴魂不散了。”

　　“你在这干嘛呢。”

　　“我们要出去玩，结果我发现我忘记拿东西了，然后我就回班拿东西。路过夕郁班门口的时候，我发现有个人在人家班门口，使劲的深呼吸，调整心态，然后使劲往里看，我就在他后面不到一米，他居然全神贯注的没有发现。”接着金炫梦笑了笑，“如果要是站在你后面的是哮天犬，那你就完了，而且完的很彻底。”

　　我瞥了眼金炫梦，“我是在看里面的情况。”

　　“是啊，我看着您进去了，然后我顺势就跑到后面，说看看您竟要做什么事情呢。结果这一下我可大开眼界了。”

　　“咋了。”

　　金炫梦冲着我笑了笑，然后往前一弯腰，“我是真的见识过，脸皮如此之后的人了。”金炫梦冲着我伸了伸大拇指，“真够可以的。嗯，这脸皮，真不是盖的。”

　　我撇了她一眼，“你也目睹完全过程了吧。”

　　“是啊，所以你出来的时候，我还小声叫了你一声，我跟你不到一米的距离，我感觉你怎么着也能听见啊，谁知道你居然这么专注，我叫你，你都没有听见，你说你这样该让我如何是好。所以我就跟着你过来了，我以为你会看见我的，结果你过来了以后就往楼梯那一坐，然后完全当我不存在，一个劲的在那自己嘀咕，我要是再不开口，是不是还真的会被你当成空气。”

　　我听完了金炫梦的话，然后愣了一下，摸了摸自己的脑袋，其实说句心里话，刚才是真的太紧张了，周围的一切的一切，都无所谓了。也还真的没留意。看着金炫梦那面带嘲笑的笑容。

　　我很坦然的两手一摊，“那个不叫事。”

　　“是啊，我还以为六哥真的那么厉害呢，闹了半天也是装的，还说我阴魂不散。”

　　我站起来，然后拍了拍身上，“你看，你耽误了这么久，你也不怕你那个朋友找你，等你等的着急？”

　　“你还挺会转移话题。不佩服还真的不行，这种情况如果换成一般的人，一定会很不好意思的，不过我们的六哥，真的是面不改色心不跳，好像我说的都是假的一样。”接着金炫梦拍了拍手，“好样的，好样的。脸皮果然不是盖的。”接着金炫梦笑了笑，“六哥哥，你跟我来这套，没用，麻烦您回答一下刚才我的提问，好吗。原来你也不是那么厉害，只是这么会装会忽悠人，是吧。”

　　“你是不是羡慕？”

　　金炫梦冲着我笑了笑，“我不是羡慕，也没必要羡慕，我想的话，许多人会为我做，我就是看你怎么转移话题。六哥哥，原来你不是真的那么厉害，对吧？”

　　“我说的是真的，我不是转移话题，我只是认为，你应该为你的朋友想想，是吧。”

　　“今天这出戏我很满意。不过我是真的懒得跟你周旋了，今天有事，改天在跟你探讨你这个装的问题”金炫梦冲着我笑了笑，然后转身，溜达的着就消失在了我的视线。

　　我看了她一眼，然后摇了摇头，下楼，顺势就进了楼下的男厕所。

　　在厕所里面。我又蹲了下来，然后把烟拿出来一支，点着了。

　　抽完了烟，我正深呼吸呢，我的电话震了起来。

　　是旭哥的短信，只有三个字，“熊出没。”


第875章 神秘的泽哥

　　我看这小梦梦的背影消逝，愣了一下，然后很迅速把烟掐灭，出门洗了一把脸，接着站起来，就冲着我们班跑了回去。

　　“熊出没”对于我们来说，那就是班主任来了的意思。

　　到了班门口，我很正规的喊了一声，“报告。”

　　“进来。”

　　我推开门，然后看了眼里面背着个手，正在班里转来转去的老班，我笑了笑，然后就回到了座位上。

　　老班看着我，“王越。”

　　“在，老师。”

　　“你这个厕所去的时间够长的啊。”

　　“没有，老师，有点闹肚子。”接着旭哥在边上声音很小的说道，“他来了不到十分钟。”

　　我听见了以后，冲着老师抬头继续说道，“也就十分钟，我很努力了，来回还是跑步回来的。”

　　“以后注意点，能下课解决的就下课解决，别老赶着上课了，来回进出多影响别人学习的心情，你说是不？”

　　我点了点头，“知道了，老师，我以后会注意的。”

　　“嗯，坐下吧。”

　　我坐了下来，深呼吸了一口气，然后下课的声音响了起来。跟着又有人围到了老班的边上，不知道说些什么。

　　旭哥伸手搂住了我的脖子，“你得好好感谢我。”

　　“知道，等着吧，到时候一定好好感谢感谢你。”

　　“到时候？”旭哥瞥了我一眼，“你妈逼，你过完了今天晚上还会有钱请我们吗。”

　　“一定，一定。”

　　“你点子真够正的，老班今天早晨来了，然后一天没露面，刚才刚露面。”

　　我笑了笑，“我尽量，尽量，抗过了今天，我媳妇过完生日，我明天好好安排安排哥几个。”

　　“你说的？”

　　我点头，“我发誓，真的，我现在就想好好给我媳妇把这个生日过了，别的都不想。”

　　旭哥和臣阳都愣住了，都不说话了。

　　我看了他们一眼，“怎么都不说话了？”

　　“没事，没事。”旭哥摇了摇头，“发誓就好，记得明天请我们吃好的。”

　　“一定，一定”我笑了笑，然后就笑出来了声。

　　“至于吗，这么开心。”

　　“你们不懂。”接着我拍了拍手，“这个叫做爱情的力量是伟大的。”

　　“东西你真的，在刚才那时间，送到她们班去了？”

　　“那是自然。”

　　“你怎么这么横。”

　　“哈哈，我开心。”

　　“傻逼。”

　　“大傻逼。”

　　“臭傻逼。”

　　我瞥了眼他们几个，然后笑了笑，“我就想好好的给我媳妇把生日过了。”

　　“贱逼。”

　　“大贱逼。”

　　“臭贱逼。”

　　我又笑了笑，然后伸了个懒腰，想着小夕郁刚才开口喊我老公的样子，我又笑了出来，“颇为舒适，颇为舒适。”

　　旭哥在旁边摇了摇脑袋。

　　臣阳叹了口气。

　　小朝更直接，“这孩子，傻了。真是可惜。”

　　我当然当作他们不存在了。

　　最后一节课，我是度秒如年。一点心思都没有。话也不说，就在那傻笑，好好的琢磨着，放学了，该跟夕郁去干嘛，去干嘛。

　　我闲的无聊，顺手拿出来了一个小本本，就在上面开始写，琢磨着，先去做什么，再去做什么，然后再做什么。

　　这个时候，一个纸条冲着我扔了过来。

　　我看了眼周围，然后在看上面，用胶带给封死了，就是大表面上，写了个六儿。

　　我撕开胶带，然后看了眼，是小魅传过来的。里面的内容很简单，“晶姐快一个星期没来上学了。你知道她干什么去了吗，电话也一直打不通。”

　　我愣了一下，然后抬头，看了看一直空着的座位。

　　我转身，拍了拍旭哥的肩膀，“旭哥。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“晶姐多少时间没来上学了。”

　　旭哥摸了摸脑袋，“操，这个他妈谁知道，她就一大神，想来就来，不想来就不来，顶着个艺术生的名号，多自由。”

　　“那你有没有留心观察一下，多少时间没来了？”

　　臣阳在一边跟着说道，“最少五六天没看见她了，咱们最近也没逃学，反正一直就没见过她。”

　　“嗯，我感觉着，快有半个月没看见她了。”小朝在一边跟着说道，“你说这个大姐干嘛去了。小魅也不知道吗？”

　　我伸手拿着手上的纸条，“小魅给我写的纸条，她也不知道，电话也打不通。”

　　跟着我好像突然想起来了点什么，接着我拍了拍自己的脑袋，“不会真的出什么事了吧。”

　　“那谁知道。”我深呼吸了一口气，“不管什么事，都得放在我媳妇过了生日之后说。”

　　“傻逼。”

　　“大傻逼。”

　　“臭傻逼。”

　　我懒得理会他们三个，然后顺手给小魅回了张纸条，明天再说这个事。

　　小魅看了我一眼，然后看了看纸条，没有说话。

　　我突然想起来我今天中午，在医院那里看见的事情了。跟着我转身，冲着泽哥笑了笑，“泽哥，问你个事。”

　　泽哥看了我一眼，“怎么了？六儿。”

　　“最近小生活挺舒适吧。”

　　泽哥一听，愣了一下，“舒适什么啊。”

　　我笑了笑，“你是知道的，我给你的身份证，好用不？”

　　泽哥一听，然后摸了摸自己的后脑勺，看着我，“六儿，你咋知道的。”

　　我看着他，“我中午看见你了。”

　　“你就看见我了，是吗？”

　　我点头，“嗯，你媳妇呢，怎么不让我看看。”

　　“就是。”小朝也把头转了过去，“这一找了个媳妇，听说好几天晚上没回学校了，你也不怕老师查，是不。”

　　“就是。”旭哥笑了笑，“你不给我们喜糖，也不请我们吃饭，你感觉合适吗。”

　　泽哥笑了笑，摸着自己的脑袋，“我现在没钱了，花的都是我媳妇的，这样吧，等我下周拿了生活费，好吧，把我媳妇正式介绍给大家。”

　　“对了，你媳妇多大了。”

　　“跟咱们一般大。”

　　“谁啊，你还整的这么神秘。”

　　泽哥笑了笑，然后想了想，“等我想想，然后跟我媳妇商量商量，再说这个事吧。”

　　臣阳看了眼泽哥，“泽哥，你要是有什么事，需要我们帮忙的，你就直接开口。”

　　泽哥突然就不说话了。然后在那犹豫着，不知道干嘛。显的很是欲言又止的样子。说句心里话，我感觉泽哥最近不是一般两般的不正常。

　　旭哥这一下也肯定感觉出来有点不对劲了，转头看了眼臣阳，“怎么个情况？”

　　臣阳看了我一眼，然后深呼吸了一口气，“我总感觉泽哥这两天好像有些心事。”

　　“嗯，没错，这感觉持续了很久了。”旭哥跟着说道，“泽哥，你是不是想要跟我们说些什么？”

　　泽哥看着我们，然后笑了笑，“是有点小事，我等解决好了，然后再跟你们说，好吗？”

　　“没事，你就现在说吧，哥几个在一起，一起给你解决。”

　　泽哥摇了摇头，“这个不好说，等我好好想想吧。”

　　“哎呀，你想什么啊！”周猩猩一拍泽哥的肩膀，伸手一指我，“你就跟小六哥说，跟他谈，这个事情，就可以解决了。”

　　泽哥看了眼周猩猩，“我也是这么想的。”

　　“那就谈呗。”

　　“操，你跟他一个说好使，还是跟我们一帮说好使。”

　　“我感觉是小六哥好使。”周猩猩摸着自己的下巴，很认真的说道。

　　旭哥看了眼周猩猩，然后伸手拍了拍我的肩膀，“六儿。”

　　我转头，“啊，怎么了？”

　　“你给这孩子下什么药了？”

　　“就是，你怎么收买的我们猩猩哥。”

　　周猩猩跟着插话道，“你们不懂的，说了，你们也不懂。”

　　“为啥我们就不懂了。”

　　“你懂你就去四川了。”

　　“哈哈～”接着周围的人全都笑了。因为这其中内涵，一般人是看不懂的。我突然有些怀念以前，怀念那个时候的洋子，再想想现在，时间，真的很是可怕。

　　我看了眼猩猩，“你这个话是从哪儿学会的。”

　　猩猩伸手很神秘的摇了摇头，“这个，是秘密。”

　　我们几个互相看了看，都有些无奈，谁也没有继续跟猩猩哥探讨的勇气。

　　就是这个时候，大龙虾再最后面开口了，“你们几个，对，就是你们几个，回头说话的那几个，打扰到我学习了，知道不，你们知道现在是什么时间不？怎么就不长记性呢。”

　　我们几个互相看了看，你看看我，我看看你，然后都没有说话。

　　大龙虾不知道从哪儿带了个眼镜，“都给我安静点啊，现在是上课时间，跟你们说，要是不学习，就出去，别在这里妨碍别人学习。”

　　“还有多少时间下课了？”臣阳在一边开口问道。

　　旭哥伸手看了看自己的手机，“还有十分钟。”接着旭哥转头，冲着大龙虾笑了笑，“大龙虾，你还有十分钟存活时间，你听见了吗？”

　　大龙虾一听，然后很生气的就把眼镜摘了下来，“你说什么你？”

　　“说你还有十分钟的生存时间，让你抓紧自己生命的最后时间，好好珍惜，然后好好的跟人告别。”

　　“你是再说我吗？”

　　旭哥四处看了看，两手一摊，“还有别人吗？操你妈的。傻逼大龙虾，你个肉烂嘴不烂的大傻逼。”

　　“没事，你就让他再嚣张十分钟。”臣阳跟着说道。

　　“嗯，十分钟，我忍了。省的一会儿老班进来，也麻烦。”

　　“嗯，就是。”小朝跟着说道。

　　“嘿，我操你大爷的，十分钟怎么了。我告诉你，你个黑葫芦，还有黑葫芦旁边的那几个，别给我犯劲，听见了吗？我大龙虾是什么样的人物，你们也是知道的。你们几个是吓唬不到我的。”


第876章 就想给媳妇过生日

　　我愣了一下，然后下意识的看了眼旭哥。很明显，臣阳他们的举动，跟我的一样。旭哥最讨厌最承受不了的，就是别人叫他黑葫芦，这词是林逸飞发明的，就是不知道大龙虾是怎么学会的。果然，旭哥也不说话了，然后就站了起来，把手机往桌子上一放，拍了拍自己的胸脯，把袖子往上撩了撩，“这最后十分钟，也是等不了。”

　　臣阳笑了笑，然后就站了起来，小朝跟着也站了起来。

　　大龙虾坐直了身体，“我操，不是说好了还有十分钟吗。”

　　“喂，喂，你们几个听我说。”

　　“操，黑葫芦，你听我说。”

　　“哎呦。”接着我看见三个人影就冲着大龙虾冲了过去，整个班级都是大龙虾的惨叫声，惨绝人寰。

　　周猩猩在一边加油助威。

　　泽哥看着我，“小六哥。”

　　我转头，“嗯？怎么了？”

　　“我还是想把这个事，跟你说说，然后你给我拿个主意，好吧。”

　　“放心吧，肯定没问题的。”周猩猩跟着插嘴道，“我跟小六哥一起，我们是黄金搭档，放心，只要跟我们说了，那就跟解决了一样。”

　　泽哥看着我们，“那好吧。”

　　我跟着笑了笑，看着周猩猩，“关你什么事？”

　　周猩猩一听，“嘿，小六哥，缺少了我的帮助，你会有很多顾虑，你说，不是吗？”

　　“一边去，别捣乱”跟着我冲着泽哥笑了笑，“泽哥，明天，要是有什么事，咱们明天好好合计合计。”

　　“那现在为什么不可以？”

　　“因为今天嫂子过生日，小六哥满脑子全是一会儿怎么给她媳妇过生日，肯定是没心思想你的事了。”周猩猩接着冲着我笑了笑，“小六哥，我说的对不？”

　　我点了点头，冲着周猩猩伸出来了大拇指。

　　泽哥也笑了笑，然后看着周猩猩，“怎么你什么都知道？”

　　周猩猩点头，“那是。”跟着周猩猩开口道，“我是小六哥的全权代言人，你晓得不？你可以今天先把事情告诉我，我跟你深入探讨研究一下，我先给你提供……”

　　泽哥直接拍了拍我的肩膀，“那就这么定了，六儿，我明天跟你说我的事，有点难办，就看你了。到时候你想想，怎么着吧。”

　　我也没想太多，点了点头，“那就这么着。”接着我笑了笑，伸了个懒腰，“舒适，舒适。”

　　“你至于吗。”

　　“你不懂，我要给我媳妇过生日去了。”话音刚落，下课的铃声就响了起来，我一下就冲了出去，后面充满了鄙视的声音，不过我一直是当他们不存在的。我跑到学校门口，然后把电话拿出来，打给了夕郁，那边的声音很乱，很多人还在起哄，“六六。”夕郁很开心的笑道。

　　“媳妇，快点，学校门口，等你呢。”

　　夕郁在电话那边笑了笑，“你这么着急干嘛。”

　　“你懂什么啊，我当然着急了。赶紧着。”

　　“还不是你，我现在有点忙，脱不开身。”

　　“你快点，我重要啊，还是她们重要啊。”

　　“当然是她们重要。”

　　“操。”

　　“妈的，你再给老娘带个脏字。”

　　我笑了笑，“好媳妇，赶紧。”

　　“知道咯，六六老公。”

　　“嗯，一定要速度啊，咱们去二人世界的。”

　　“滚，你个臭流氓，又开始不正经。”

　　“哎呀，二人世界怎么就不正经了，多么神圣伟大的事情啊。”

　　“滚滚，我挂了啊。”

　　“你快点。”

　　“好的，六六，我马上。”

　　“嗯嗯”我笑着就把电话挂了，然后蹲到了马路边上，顺手拿出来一支烟，点着了。我抽着烟，在马路上，看着各种来来往往嬉戏打闹的人群。

　　感觉颇为舒适。

　　我心里也不知道为什么，确实是挺开心的，我满脑子都是一会儿该做什么，跟着小夕郁先去吃饭，然后看电影，然后去逛街，陪她吃各种零食，然后去精品店，再给她买个大大的毛绒玩具。让她抱回家。

　　我想着想着，就笑出来了声音，也不知道从何时起，我有些依赖夕郁，我甚至有些不能想象，如果我的生活里没有了她，会怎么样。

　　我使劲摇了摇头，这么好的日子，为什么非要想这些呢，不想了，不想了。

　　正说着呢，我的电话响了起来。

　　我拿起来，“喂，你好。”

　　“六儿，是我。”

　　我愣了一下，“晶姐？最近玩的开心吗？”

　　“行了你，快愁死我了。”

　　我笑了笑，“愁什么啊，想开点，那都不叫事儿。”

　　“嗯嗯，对对，那都不叫事，你是说的真好听，你干嘛呢，我跟你商量点事。”

　　“有点忙。”

　　“请你吃饭，喝酒，还给你带个老熟人。”

　　“有点忙。”

　　“操，你不是兄弟第一吗。给你见见老熟人，有点困难，说找你帮帮忙呢，你都有事，你有个屁事。”

　　我笑了笑，“是媳妇第一，今天，也就是现在，我只想好好的给我媳妇过生日，我媳妇一会就出来了，别的我什么都不想。”

　　“呦。今天是小夕郁的生日啊。”

　　“嗯，嗯，什么事，都等着过了今天再说。”

　　“真有异性没人性。”

　　“我也不是一天两天了。”

　　“好吧！”晶姐笑了笑，“那你忙完了，记得给我打电话，我挺着急的，这个是实话。”

　　“没事，放心吧，我明天就给你打。”

　　“嗯，行，那就这么着，祝你媳妇生日快乐。”

　　“谢谢。”我笑着开口道，“谢谢。”

　　晶姐在电话那边，很无奈叹了口气，“哎，这个孩子，好好的，怎么傻了。”

　　我也没说什么，顺手就把电话给挂上了。

　　我挂了电话，站起来，伸了个懒腰。

　　看了眼学校大门口，发现这么半天了，夕郁怎么还没出来。

　　我看了看自己崭新的一身行头。然后有些诧异，刚才夕郁怎么没问呢。后来笑了笑，嗯，估计她也没有什么精力问了，一会闲下来了，自然要去问了，只不过问的时候我该怎么回答。

　　我正在这琢磨呢，我突然感觉有人拍了拍我的肩膀。

　　我愣了一下，转头，看见了一个子不高的人，好像也是学生，外面套了个校服褂子，下身是运动装，然后头发是个中分。

　　我四处看了看，然后开口问他，“找我？”

　　那人点了点头，冲着我笑道，“是王越吧。”

　　我看着他，有些诧异，“我认识你吗？”

　　那人冲着我又笑了笑，“这不就该认识了吗。”接着他伸手一搂我肩膀，“来，过来一下，有点小事。”

　　我心里感觉，突然就不好了，有一种莫名的危险感。

　　我深呼吸了一口气，然后冲着他笑了笑，“哥们，商量个事。”

　　那人看着我，“哦？怎么着？”

　　“我媳妇今天过生日”接着我深呼吸了一口气，“有什么事，明天再说，行吗？”

　　那人想了想，然后冲着我笑了笑，“那今天我们不就白来了。”

　　“没有”我跟着说道，“一年就这么一次，我也准备了半天了，现在就想好好的，给我媳妇，把生日过了，有什么事，哪怕晚上，等着我过完生日了，我在找你，行不？”

　　那人摇了摇头，“手段真是拙劣啊。”

　　“我说的是真的。”

　　“那你的意思，就是说你不过去了呗？”

　　我点头，“今天，真不行，我得给我媳妇过生日，明天，干什么，我都一定奉陪。”

　　那人看了我一眼，然后冲着我笑了笑，伸手抱了抱拳头，“那我走了。”

　　我看了他一眼，“不送。”

　　那人什么话都没有说，顺手从衣服里面拿出来一支烟，叼到嘴里，就点着了。然后两手插兜，哼唧着小曲儿，就消失在了人群当中。

　　我看这他消失的背影，沉默了半晌，然后深呼吸了一口气。调整了调整心态。

　　然后仔细琢磨了琢磨，也不一定是我的仇人，冯磊那个事完了以后，我们已经很久没有惹过事了，天天就是上学，放学，上网，也不干什么别的事情。也没有结什么仇人。但是那找我能是干嘛的呢。

　　我摇了摇头，也懒得再想太多，顺手把手机拿了出来，看了眼通讯录，要不要给旭哥他们打个电话，思考了一下，还是决定晚上回去再说吧，反正也不能这么早就找到他们，他们几个都是在一起的。但是该提醒的，还是要提醒一下的好。

　　我还是把电话给旭哥打了过去，“喂，旭哥。”

　　“怎么了，傻逼，不是跟你媳妇甜蜜去了吗。放学那么快就跑出去了。”

　　“你们干嘛呢？”

　　“没干嘛，我们几个商量去哪玩呢，等着臣阳哄媳妇呢，她媳妇不让去。”

　　我笑了笑，“放学你们几个一起走啊，人多点好。”

　　“怎么了？”

　　我想了想，“刚才有人找我来着，要我跟他走，我没去。”

　　“用不用我们过去？”旭哥跟着说道，“别出什么事。”

　　我笑了笑，“没事，今天什么事都不管，我就想好好给我媳妇过生日。”

　　“嗯，那你自己也看着点。”

　　“嗯，放心。”

　　旭哥笑了笑，“要是有事，记得通知我们。”

　　“嗯，没事。”接着我顺手挂了电话。

　　又看了看时间，怎么这么晚了，夕郁还不出来。学校门口，都快没有什么人了。

　　这个时候，我看见了四五个人，从我的右前方，冲着我就走了过来。

　　我的第一感觉，人，都是冲着我来的。

　　而且，还有刚才那个要我过去的人，也在里面。

　　我有些压抑，更多的，还是烦躁。我是真的，真的，想好好给夕郁把生日过了，你说这些事，早不来，晚不来，干嘛偏偏现在来。

　　我深呼吸了一口气，然后站在原地，很安静的看着他们几个。


第877章 都晚了

　　我看了眼走在最前面的那个人，脑门上还贴着一块创可贴，脖子的位置，也有一块创可贴，下把的位置，也有。好像是刚被人揍过一样。造型很是滑稽。后面跟着四五个，看起来挺高挺壮的人。

　　我看着他们过来了，我有些压抑，也不知道是不是冲着我自己来的，我顺手就从衣服里面拿出来一支烟，点着，抽了起来。

　　果然，那几个人，走到了我的边上，就停下了。我扫了一眼，看见了最开始，叫我过去的那个人。也在其中，算上打头的，贴创可贴的这个，一共是五个人。

　　我有些无奈的看了眼最开始找我的那个人，更多的是郁闷，我什么都不想干，只想好好的给我媳妇过生日，就是这样。

　　头贴创可贴的那个人，走到了我前面，双手插头，一副很嚣张的姿势，“你小子，挺狂的啊？”

　　我抬头看了他一眼，然后摇了摇头，没有说话。

　　“我跟你说话呢。”那个头缠不绷带的人，冲着我继续说道，“老子让人叫你过去，你怎么不过去？”

　　我深呼吸了一口气，看了眼学校大门口的位置，夕郁还没有出来，接着我转头，冲着他笑了笑，“您是哪位？”

　　那人一听，“呦嘿”接着手放到了衣服口袋里，左边看了看，又往右边看了看，很嚣张的四处摇摆着他的脑袋，开口很牛逼的说道，“老子是谁？一会儿你就认识了，小兔崽子，是不是快狂的不行了？让他妈你过去，你不过去，非让老子自己过来找你，是不？”

　　我一听这个人这么说话，心里的火，一下就起来了，也不知道自己是怎么想的，下意识的就回了一句，“老子认识你二黑啊。你他妈有完没完，明天再说不行么。”

　　那人愣了一下，然后二话没说，一拳就冲着我打了过来。

　　我都没有反应过来呢，那一拳，就狠狠的打到了我的脸上，我感觉面部传来一阵剧痛，接着一捂脸，还没来得及还手呢。身后有人一脚就冲着我踹了过来。我往前一倾身。跟着又有人踹了上来。

　　那个打头的一把拽住了我的头发，然后冲着我脸上，又是一拳，跟着抱着我头使劲一用力，有个人上来就踹到了我的腿侧面，我一弯身。那人伸手一拽我脖领子，上来就是一个很响的嘴巴，接着他转手又一嘴巴扇了过来，我下意识的往边上一躲，一下就给躲开了，连着他往前跑了两步，一脚就踹到了我的肚子上。

　　我这一下就被他给踹倒在了地上。

　　我刚一倒地，我看见一个人抬脚就冲着我踩了过来。我抬手用胳膊一挡，那人踩到我胳膊上，跟着我感觉自己腰部剧痛，然后习惯性的就用手抱住了自己的脑袋。紧跟着传来了无数的叫骂声，“操你妈的，操你妈的，小逼崽子。”这些人，一边骂，一边踹。

　　几分钟以后，我感觉外面的声音小点了。

　　这个时候，一个人蹲了下来，一把拽开了我的胳膊，冲着我的脸上就是两圈。

　　我被打的有点迷糊，那人打完了这两拳以后，站起来，往边上吐了一口，接着冲着我就使劲踹了一脚，“操你妈的，让你在他妈给老子废话，让你过去好好说，不行，是不是？”接着那个人又踢了我两下，“是让你过去好好说，好好的把事处理完了，不行，是吧？”

　　我缓缓的移动了下胳膊，然后躺在地上，深呼吸了两口气。什么话也没有说，伸手擦了擦自己的嘴唇。发现手上竟是血。也不知道是鼻子里的血，还是嘴上的血。

　　我看了看周围，围着我的这些人，然后手一扶地，身体有些疼痛，不过调整的还算好，我顺手扶住了旁边的一颗大树，我慢慢的爬了起来，然后两个手扶着树，感觉嘴里的味道有些怪怪的，我开口往地上吐了一口，然后看见了地上的血痕迹。感觉嘴里怪怪的，然后张嘴，往地上一吐，我看见了一颗牙。

　　我愣了一下，看着地上的牙，然后抬头看了看那几个人。我什么话都没有说，慢慢的蹲下，把牙拿了起来，放进了自己的衣服里。接着转头看了看学校大门口，夕郁还没有出来。

　　我顺手把电话拿了出来，那几个人就看着我，谁也不动，也不说话。我找到了夕郁的电话，就给她打了过去。

　　电话那边传来了很欢快的声音，“老公。”

　　我笑了笑，“媳妇。干嘛呢。”

　　“老公，等等啊，我马上就好了。都是你了，非要来我们班，我现在不好脱身啊，蛋糕还没分完呢。很多同学等着要呢，哈哈，你买了这么大个蛋糕。”

　　我一听，然后笑了笑，“开心吗？”

　　“开心，开心，六六，我爱你。戒指好漂亮。”

　　我心里暖暖的，“不着急，慢慢分。我有点事，去买个小东西，马上就回来，你再过个20分钟在出来吧。”

　　“我不知道呢，我看情况吧，要是出来早了，我就去找你，六六，别老瞎忙了。”

　　“好的。”我冲着电话里面笑了笑，“慢慢忙。”

　　“嗯，怎么能慢慢忙啊，我早着急了呢，六六，我爱你。哈哈。”接着夕郁笑了笑，“你快点把手头的事办了啊，我一下就出来了，我会尽快的。”

　　“嗯，好的。”

　　“么啊！”夕郁冲着电话里面，狠狠的亲了一口，然后接着就把电话给挂了。

　　我把电话放进了衣服里面，深呼吸了一口气，靠到了树边上，抬头看着他们，“完了吗？”

　　那个打头的，笑了笑，然后伸手拿起来了一支烟，塞到了我的嘴里，拍了拍我的脸，接着他拿起来打火机，很嚣张的就给我把烟点着了。

　　我看了他一眼，然后靠在树上，抽了口烟。

　　那个人笑了笑，然后歪着个脖子，冲着我说道，“这个学校，我抗了，现在高三基本归我管，高二的事情处理完了，我就去处理高一的，高一很统一，处理一个人就可以了。”接着那个人很嚣张的笑了笑，伸手拍了拍我的脸，“可以啊，小子，还挺抗打的。真没看出来。”

　　我继续抽了口烟，然后冲着他说道，“你就是曲争吧。”

　　那人，“呦嘿”了一声，然后回头看了看跟他一起的那些人，接着人们都笑了笑。那人转头冲着我继续说道，“怎么着，还打听过我啊？”

　　我看了他一眼，然后想了想徐亮那天的事情，又看了看他额头的创可贴，大致我也了解到了一些情况，不过我毕竟不能再多说些什么了，我只想我这个事，赶紧过去。在夕郁出来之前。赶紧结束。

　　“怎么不说话了，问你话呢。”曲争旁边的一个小子，继续开口道。

　　我深呼吸了一口气，擦了擦自己嘴角的血，“曲争，是吧！”接着我继续抽了口烟，把剩下一半的烟，顺手扔到了地上，踩灭，“你们打够了没，如果没有打够，我让你们在打一次，我也不还手，你们打吧，如果打够了，那就散了吧，我女朋友要出来了，今天她要过生日，我只想好好的跟她过生日，别的什么都不想。”

　　曲争冲着我笑了笑，伸手拍了拍我的脸，“以后跟着我，听见了吗，有什么事，过来找我。”

　　我心中有些怒火，我压抑了一下，还是忍住了，接着我抬头，冲着曲争笑了笑，“我们是跟着李封的，现在转过身来跟着你，我怕封哥不高兴。”

　　曲争愣了一下，然后冲着我笑了笑，“怎么着？”接着拍了拍我的脸，“小鸡巴崽子拿李封出来压我，是吗？”

　　跟着旁边的那个刚才叫我出来的人，伸手指着我骂道，“小鸡巴崽子一个，你他妈说话注意点，少他妈动不动就这么狂，再你妈废话，老子今天弄死你。”

　　我看了他一眼，然后摇了摇头。没有开口。

　　曲争看了我一眼，然后冲着我笑道，“你也不用拿李封来压我，我就跟你这么说吧，现在咱们这个地方，什么都不多，就是大哥多，说出去，谁都认识谁。道上有道上的规矩。那么些人，也不能老着手参与这学校的这点小事，而且对于人家来说，也确实没有什么实际的利益，这样的事，换谁，谁也不会愿意去做的。”

　　跟着曲争抽了口烟，“更何况，我对他们没有忌惮。”曲争拍了拍我的肩膀，“我说了，一中，我要抗，我说抗了，就一定要抗。”

　　我笑了笑，“你抗你的，关我什么事？”然后我深呼吸了一口气，“过了今天晚上，咱们再说这些，行吗？”

　　那个开始叫我出去的人，往前走了一步，冲着我就踹了一脚，“你他妈说行就行啊，你是个鸡巴啊！”然后又要继续上手。

　　曲争一把拦住了他，然后四处看了看，已经有很多人，看向我们这里了，我们这里，确实也是吸引了不少目光，包括学校门口的警卫。

　　曲争肯定也是看见了这样的情况，我不知道他是什么意思。但是他冲着那个要动手的人，摇了摇头。

　　那个人看着曲争，然后没有说话，又退了回去。

　　但是这个时候，我听见了一个熟悉的声音，“六六”声音很是急迫和焦急。声音也很大声。

　　我心里“咯噔”一下，然后转头过去，不是太清楚，但是还是隐约的看见了小夕郁挎着个背包，然后从学校门口就出来了，出来了以后，径直的冲着我们这边跑了过来。好像她就知道我在这里一样。

　　我愣了一下，下意识的想要掩饰些什么，可是什么都晚了。


第878章 不许提他

　　夕郁一边喊着六六，一边就冲着这里跑，我想躲，也没有地方躲了。我深呼吸了一口气，有些认命的意思。

　　果然，夕郁到了我们这边以后，就很是焦急的推开了人群，然后跑到了我边上，看着我，然后一下就急了，“怎么了，怎么了，六六”接着夕郁转头看了眼曲争他们，跟着什么话也没有说，顺手从包里把纸巾拿了出来，给我擦了擦嘴上，还有脸上，“六六，怎么了，怎么了这是，怎么这么多血。”接着夕郁转头看着曲争他们，很生气的说道，“你们要干吗，干吗打人？”

　　那几个人互相笑了笑，一个说话的也没有，眼神里面充满了不屑。

　　夕郁刚要继续开口。我就制止了她的话。我伸手拉住了夕郁的胳膊，“媳妇，来。别跟他们说了。”

　　夕郁转头看了我一眼，然后就护在了我的身前，“六六，你没事吧。怎么会这样呢。”

　　我轻轻一用力，把夕郁拉到我的边上，转头冲着她笑了笑，“我没有让女人挡在我身前的习惯。”接着我冲着她笑了笑，“放心，宝贝，一会儿就好，你在这里等着我，不要乱跑，哪里都不要去。我什么事都没有，放心好了。”

　　夕郁冲着我摇了摇头，一脸焦急的表情，“六六，我去叫人，我去叫夕阳，我去叫辉旭他们。我把他们叫过来，他们来了，就没事了，就没事了。”

　　我笑了笑，然后伸手就制止了要拿电话出来的夕郁，我抓着夕郁的胳膊，然后冲着她开口道，“乖，明天再说，今天咱们好好过生日，你等会我。马上就处理完了。”

　　“我不。我不。”夕郁很坚决的站在我前面。

　　我有些无奈，伸手使劲拽了夕郁一把，给她拽到了我的身后。继续重复道，“我没有让女人挡在我身前的习惯”然后我抬头，看着曲争他们那些人，“完了吗？完了，我要跟我媳妇去过生日了。”

　　曲争看了我一眼，然后声音有些低沉，“我跟你说的话，你记住了吗。”

　　“我说了，我是跟着李封的，你可以去找李封去要人。”

　　曲争笑了笑，然后两手一摊，“你这个态度，我很是不喜欢，非常的不喜欢，极度的不喜欢。你眼里只有李封，是吗？”

　　夕郁在我身后，仅仅的抓着我的胳膊。

　　我转头看了眼夕郁，然后深呼吸了一口气，转头，看着曲争，“争哥，你看，这个事，能不能先这样，今天我女朋友过生日，我准备了很久了，我真不想这么闹下去了。能不能不打，能不能不闹了，你们打也打了，骂也骂了，气也出了，如果不满意，明天你们可以继续，你看好吧。今天能不能先放过我这一次。实在不行，晚上也可以，你们看行吗，你给我留下电话，我给我媳妇过完生日，我一定立刻联系你们，好吧，到时候，你们想怎么样，我都奉陪行吗，今天你们打也打了，骂也骂了。现在也该结束了，是吧。”

　　曲争摇了摇头，“别说这些没用的，我既然动手了，就要把事情说明白。”

　　我深呼吸了一口气，“争哥，我没招你们，没惹你们吧？”

　　曲争笑了笑，“是没招我们。”然后曲争两手一摊，“树大招风，如果你要是一直在学校老老实实的呆着，学习，对什么都不闻不问的，也不强出头，别把自己的知名度，打的那么高，现在也不会找上你来，你说对不？很多事情不是你说的算的，不是想怎么样就可以怎么样的。”

　　曲争继续笑了笑，“既然喜欢打架，那就要做好被打的准备，出来混。就要有这些准备，不是么？”曲终两手一摊，“今天的话，我也已经说的很明白了。以后学校，归我抗。以后你，连着你们那一小帮，都得跟我，今天找了你，我还会找他们，要是不想我一个一个找。就全来找我。听见了吗。”

　　我愣了一下，然后想了想，“争哥，我们是跟着封哥的。我在跟你说一次。”

　　“那是以前，我说的现在，听明白了吗？”曲争笑了笑，“别老跟我提李封，明白吗？”

　　我摇了摇头，“我们以后低调点就是了，不参与你们的事，今天的事情，就这样了，好吧。”

　　曲争看着我笑了笑，“你以为我是跟你谈判了吗？你只要回答，听见了，或者没听见，明白吗？没那么多时间，跟你废话。”

　　我看了眼曲争，“你什么意思？是不是真的没完了。”

　　曲争笑了笑，“老子没完了，你能怎么着，你敢怎么着？”

　　我有些压抑，“要么我再给你们打一顿，然后这个事就这样，有什么事，明天再说，我要给我媳妇过生日。”

　　“六六。”

　　我转头看眼夕郁，“这没你事，你老实呆着，听话。”

　　夕郁愣了一下，然后还真的没有继续开口。

　　曲争听完了我的话，冲着我笑了笑，然后伸手一指我，“跟着我过来。”

　　“六六，别去。”

　　我看了看周围很多围观的人，很明显，曲争也是看见了这么多人看着了，所以想让我跟他过去。

　　我转头冲着夕郁笑了笑，“你在这等我，哪也不许去。”

　　夕郁很坚决的摇了摇头，“六六，你在哪儿，我就在哪儿，我要跟着你。”

　　我笑了笑，然后看着夕郁，思考了一下，还是没有说什么，因为很明显，夕郁的性子，就是这样，她说了她要去了，我再怎么劝，也是没用的，更何况这种情况，如果夕郁真的不去了，那就不是夕郁了。

　　所以，我也没有多说什么。

　　曲争在最前面走，我就在后面跟着。

　　这个时候，那个开始叫我过去的人在一边笑了笑，“真他妈的贱，开始好好的叫你去，你就是不去，非要打你一顿，你才长记性，是不是？”

　　我转头，看了他一眼，然后没有说话。

　　“傻逼玩意，操，还他妈装的挺像，几个高二的小逼崽子，还真能成了天是怎么着。”

　　“你才傻逼。”夕郁在我边上一下就急了，冲着那个人就骂道，“你有完没完，嘴吃了大粪了，这么臭。”

　　那人一听，“嘿，我操，你骂谁呢。”

　　我下意识的就把夕郁拉到了身后，然后我就停下了，抬头，看着他，冲着他笑了笑，“如果你敢骂她一句，老子今天就废了你。”

　　那人愣了一下，然后抬手冲着我就是一个嘴巴，“我操你妈，你再给我废话一个。”接着他上来冲着我又是一脚。

　　我往后退了两步，然后伸手把夕郁护在身后，看了眼那个人，接着那个人又冲了上来，冲着我又是一个嘴巴。刚要继续动手，曲争一把拽住了他的衣服，“大钊，行了。”

　　那人看了眼曲争，然后伸手指着我，“我操你妈，你个小逼崽子，再跟爷狂一个。”

　　夕郁看了我一眼，刚要继续往上冲。我伸手抓住了她的胳膊，“听话，别给我添乱了。”然后我冲着夕郁笑了笑。

　　夕郁看着我，眼圈红红的，然后咬了咬自己的嘴唇，也不说话了。

　　我亲吻了夕郁的额头，然后跟着曲争他们继续往过走。我们到了学校边上的胡同，简单的拐了两个小弯。

　　然后到了这里，我跟夕郁在墙角。他们几个把我围在了中间。

　　我跟夕郁在一个角落，然后我看了看他们，冲着他们说道，“让我媳妇去外面，别伤着她。”

　　曲争看了我一眼，然后让开了一个身位。

　　夕郁看着我，然后摇了摇头，没有动。

　　我叹了口气，什么话都没有说，也懒得说，因为说也没用。

　　我抬头，继续看着曲争，“争哥，我往前点，再让你们打一顿，然后这个事，就先这样吧，好不。放学已经挺晚的了，我媳妇也饿了，该去吃饭了。我赶时间。”

　　那个叫大钊的人冲着我骂了一句，“你他妈老跟个娘们一样，墨迹来墨迹去的，墨迹这几句话干蛋啊你。”

　　我看了他一眼，然后深呼吸了一口气。没说话。

　　“要他妈让你走，早就走了，现在废话什么。还你妈带个坠子，真跟你妈逼娘们一样。”

　　我继续深呼吸了一口气，然后冲着曲争说道，“争哥，你看行么？”

　　曲争双手背到背后，然后冲着我说道，“我说了，我不喜欢你这个态度，还有，我不喜欢你老跟我提李封，现在这个社会，就是大哥多，你说这些，没用，知道吗？”接着曲争指着我，“这个是我最后一次跟你说这些话，你听见了吗？”

　　我看了眼曲争，然后点了点头，“行，争哥，只要过了今天，明天开始，你说怎么着都行。”

　　曲争笑了笑，“哦，那你的意思，是说，咱们明天在算账，是吧。”

　　我点了点头，“今天晚上，给一晚上时间，只要过了今天晚上，哪天都行。”

　　曲争看着我，“你说什么时候打，就什么时候打，你说给你点时间，我就给你点时间，那你的面子也太大了，你让我曲争以后怎么混？”

　　“那你到底什么意思？”我看着曲争，“你想怎么着？”

　　曲争笑了笑，“我说了，回去告诉你们那一小帮人呢，明天去我们班找我，给我报道，以后跟着我混，就这么简单我跟你说过很多次了。”

　　我看了眼曲争，根本没有考虑刚才他对我的那些不许提李封的警告，只是很自然的开口道，“我们跟着李封呢，总不能，同时跟两个人，你说是不。”


第879章 划下去

　　我的这句话，果然激怒了曲争。他强调了半天，不许跟他提李封。我也不知道他到底有什么底牌，可以对李封肆无忌惮。只是我们这么长时间，只跟过一个人，就是李封。已经形成了习惯。

　　如果非要跟一个人的话，除了李封，我想，别人，也没有什么资格让我们跟着。

　　我是这么想的，所以，自然也会这么说的。我不会对曲争说，“行，我们跟着你。”如果说了，那王越就不是王越了。人活一口气。更何况，我心里已经恨透了曲争。我只是想赶时间。我想给夕郁好好过生日。我想的更多的，还是过完了生日以后，怎么把这些数倍的还给他。

　　只是现在，一切的一切，都不是又我能决定的。

　　“操你妈的。老子刚才跟你说什么了。”接着我看见曲争一拳就冲着我打了过来，一点都不带犹豫的，我在墙角，夕郁在我边上，我也没敢躲，只是抬手，挡了一下，接着曲争一嘴巴又扇了过来，“我操你妈的，跟你说了半天了，不好使，是不是？”我脸上这一巴掌被扇极用力，我往边上仰头的时候，磕到了一边的夕郁。

　　我转头看了眼夕郁，“没事吧。”

　　夕郁红着眼圈，咬着牙，冲着我摇了摇头。

　　接着我一狠心，“操你妈的！”然后我使劲往前一冲，一下推开了一个人，接着往前跑了两步，然后我就靠到了另一边的墙上。

　　曲争他们几个冲着我就又冲了过来。

　　“操你妈的，提李封，提李封。”接着曲争一把拽住了我的头发，使劲往后一拽。接着一下就给我磕到了墙上。然后冲着我又是两脚，“让他妈你提李封，李封是你爸啊。操你妈的。”

　　我捂着肚子，然后就半坐到了地上。

　　曲争伸手指着我，“操你妈，跟你说了没，别给我提李封，老子现在让你们几个崽子，跟着我，听见了吗？”

　　我坐在地上，然后冲着曲争笑了笑，“你找封哥，商量商量。”

　　这一下那个叫大钊的一下就冲了上来，冲着我脸上一脚就踢了过来，我一下就给躲开了，跟着曲争从地上拿起来一块砖头，冲着我就拍了过来。

　　我下意识的一弯身子，然后伸手抱住了自己的脑袋，转头拍到了我的肩膀上，我一个手捂着自己的肩膀，然后看见曲争跑了过来，冲着我脸上一脚又踹了过来，这一下，我抬胳膊挡住了，然后我被踹的脑袋磕到了后面的墙上。

　　“咣”的一声，我伸手摸了摸自己的头，这个疼。

　　接着夕郁也从人群里冲了出来，跑到了我的边上，然后转头冲着他们喊道，“够了，够了，你们还有完没完，够了。”

　　曲争看了我一眼，“操你妈的，老子问你呢，以后跟老子，听见了没有。”

　　我笑了笑，很坦然的冲着曲争说道，“你去问，李，封。”

　　接着曲争边上的几个人一下全都火了，“操你妈的，小逼崽子，让他妈你嘴硬”接着一帮人全都冲了上来，围着我就开始踹。一边踹，一边骂，“小逼崽子，让你他妈嘴硬，让他妈你肉烂嘴不烂。”

　　“操你妈的，让你狂。”

　　“你妈个逼的，在横，看你再横。”

　　一帮人很用力的冲着我踹。我抱着脑袋，在地上开始打滚，感觉周围哪里都很疼痛，是真的很疼痛。只是下意识的抱着自己的脑袋，在地上开始打滚。

　　夕郁在一边，使劲推搡着人群，一边推，一边骂，“滚，你们都滚。”

　　我听见了夕郁的声音，但是我头闹有些迷茫，不知道该说什么，也不知道该做什么，只是盲目希望他们早点结束。

　　接着，我感觉到一个身体压到了我的身上。

　　接着周围的人全都停下了。

　　我慢慢的松开自己的手，看了眼趴再我身上的夕郁。然后冲着她笑了笑，“起来。”

　　夕郁眼睛红红的，抱着我的脖子，就是不动。

　　我继续说道，“听话，起来。”然后我看着夕郁，“我没有让女人挡在我身前的习惯。”

　　夕郁看着我，然后伸手擦了擦我的脸，“六六，疼吗，疼吗。”

　　我笑了笑，“起来，听话。”

　　夕郁继续摇头，然后给我擦了擦脸，眼泪就流了出来，“六六，好多血，好多血。”

　　“听话，先起来。”

　　夕郁继续摇头，“这帮畜生，畜生。”然后接着伸手给我擦我脸上的血，我看着她眼泪就往下流，“六六，疼吗，疼吗。这些畜生，我要他们不得好死。”

　　我咬了咬牙，然后冲着夕郁继续说道，“先起来，好吗，你压的我好难受。”

　　夕郁看着我，然后哽咽的声音，点了点头，慢慢的从我身上爬了起来。接着在一边扶着我。

　　我被夕郁扶着，靠到了墙上。

　　我的手机在兜里开始震动。我也没有接。只是坐在地上，靠着墙，冲着曲争说道，“争哥，行了不？今天能结束了不？”

　　曲争点着了一支烟，然后蹲了下来，拍了拍我的脸，把烟塞到了我的嘴里，“既然你不想跟，那今天就先到这，咱们的事情，没完，省的人说我，这么多人，欺负你一个，名声也不好。”接着曲争笑了笑，“既然来上学，就好好的老老实实的学习，既然不学习了，开始瞎混，就要什么准备都有，打人的，永远都有被打的时候。我也不例外”接着曲争指了指自己的额头，“但是我不会像你一样幼稚。给你点时间，你说给，就给你的吗？傻逼。”接着曲争冲着我骂道，“做好准备，既然想跟哥死磕，那哥就给你机会，反正今天我也不能弄死你，是吧，咱们的日子还很长，咱们以后的路，慢慢走，慢慢算，今天就到这，不是你想算，我就算了的，现在是我想算了，所以我说，今天的事情，暂时算完了，那就是完了。下次开始，就不是这么个过程了，你要记好。”接着曲争站起来，笑了笑，“走。”

　　那个叫大钊的看着曲争，“就这么算了。”

　　曲争笑了笑，双手插兜，“嗯，明天继续，我看看，这几个小逼崽子，能折腾出来多大新鲜。”

　　那个大钊看了眼在我身边，正拿着纸巾给我擦脸部血迹的夕郁。然后笑了笑，“那个小丫头，还挺会关心人的。”

　　“嗯，就是，长的也不错。”另外一个人跟着说道。

　　“身材也不错啊！”哈哈大钊跟着笑了笑，然后冲着夕郁，很猥琐的笑。

　　夕郁给我擦着脸上的血水，然后转头，狠狠的看了一眼那个大钊。

　　那个大钊笑了笑，“哎呦，脾气还不小”接着他自己往我这边走了走，伸手就要拉夕郁。

　　夕郁一把就甩开了他，“给我滚。”

　　“嘿。我操！”那个大钊笑了笑，“妈了个逼的，小逼娘们还挺凶悍啊。哈哈，我喜欢。我喜欢。哈哈。”接着那个大钊开口道，“我今天还就要跟你过不去了。”接着伸手又拽夕郁。

　　夕郁往边上一躲，然后一个嘴巴，很干脆的就绕到了大钊的脸上，“滚，傻逼。”

　　这一个巴掌，很响。接着周围一下就安静了。那几个人在一边，一下就都笑了，开始嘲笑这个大钊。

　　这个大钊捂着自己的脸，蹲在我边上，然后伸手指着夕郁骂道，“我操你妈，你个鸡巴娘们。”然后冲着夕郁就要上手。他就要往起站。

　　我脑子突然就嗡了一声，然后我很坦然的笑了笑，往起一抬身子，一把就拽住了这个大钊的头发，很迅速，很干脆，我不知道已经麻木的自己，哪来的这么大的力气。接着我一用力，一把就给他拽到了。然后听见了这个叫做大钊的，很痛苦的叫声。

　　然后我冲着夕郁喊道，“起来。”

　　夕郁愣了一下，然后下意识的往边上一躲。

　　我一个手依旧死死的拽住了他的头发，那个大钊两个手抓住了我的手，然后他的手指甲狠狠的抠进了我手上的肉里。

　　我死死的拽住，动都没有懂，然后左手从裤兜里，就把偏分给我折叠刀拿了出来。然后冲着我跑过来的那几个人，都愣在原地了，包括曲争。都不动了。

　　我靠在墙上，一个手拽着他的头发，另一个手把折叠刀打开，冲着他死抓着我手的指头上，轻轻的就划了一下。

　　顿了几秒，我看见他手指上冒出来了血，接着他也不扣我的手了。然后手下意识的收了回去。

　　我坐在地上，一个手拽住了他的头发，然后往过一翻，又拽住了他前面的头发，让他把身子翻了过来，然后我死死的抓好，给他按在了我的身边，另一只手我，拿着折叠刀，就抵到了他的前脖子上。我手背处，已经被他指甲扣翻了肉，我甚至都没有疼痛的感觉。

　　周围一下就安静了，死一样的安静。

　　我看着我旁边的这个大钊，很冷静的说道，“我刚才提醒过你了，再敢骂我媳妇一句，我就废了你。”

　　曲争，以及跟着一起来的那几个人，脸色明显的有些惶恐，一个说话都没有。很明显，他们都被吓到了。

　　夕郁在我边上，也有些痴呆的看着我，也不说话了。

　　周围突然陷入了死一般的寂静。我不知道自己为什么，突然有些就想这样一刀划下去，然后结束一切的想法，接着我的刀，就慢慢的要划到他的脖子上。脑子里一片空白，什么都不愿意去想。只是想，一下划下去。


第880章 声音大点

　　这个时候，夕郁反应过来了，再我边上，使劲叫喊了一声，“王越，王越。”

　　我愣了一下，然后突然就缓了过来，离开了刚才那种特殊的莫名的状态。不过我手里的刀依然没有落下来，我卡着这个人的脖子，然后狠狠的看着他。

　　他有些害怕，也不敢动，就看着我。

　　夕郁走到我边上，然后伸手抓住了我的手腕，“来，松开他，松开他。”

　　我转头，看着夕郁，然后冲着她笑了笑，“不能松开。”接着我抬头，冲着那个人继续说道，“我刚才提醒过你了，是吧？”

　　那人看着我，也不说话。

　　我拿着刀，然后想了想，往起抬了抬，然后冲着他继续说道，“我刚才提醒你了，是吧。”

　　那人看着我，然后点了点头。

　　“你说我都提醒你了，你干嘛还这么往上找。”我拽着他头发的手，血已经流出来了许多。

　　这个时候，一个熟悉的声音响起，“六儿。”

　　我愣了一下，抬头，看见了旭哥，还有泽哥，臣阳，小朝，连着周猩猩和大龙虾，还有雷子，还有两个人，都来了。

　　旭哥手里拿着不知道从哪儿拣的砖头，泽哥他们几个也全都拿着家伙，拿什么的都有，看的出来，也都是从半路上随便拿的。臣阳和泽哥手里还拎着大木棍子。

　　我看着旭哥，冲着他笑了笑，“来了啊。”

　　旭哥叹了口气，“先把刀放下。”

　　我摇头，“不能放。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“来，先把刀放下，我们都来了，没事了。”

　　周猩猩看了我一眼，然后看了看曲争他们那些人，跟着开口就骂道，“我操你们妈，小六哥脸上的血是你们干的？”

　　曲争看了眼周猩猩，什么话都没有说。

　　臣阳往前走了两步，然后冲着我说道，“六儿，没事吧。”

　　“没事。”

　　“那你先把刀放下。”

　　“等等再放，那边的那几个，刚才调戏我媳妇周，这个事，得先处理。”

　　臣阳看了眼曲争，然后笑了笑，“你是打头的？”

　　曲争瞥了眼臣阳，“怎么着？”

　　“你叫曲争？”

　　曲争继续开口道，“嗯，没错。”

　　臣阳笑了笑，还没有说话呢，一边的旭哥就动了，旭哥往前走了一步，手里拎着砖头，冲着曲争一砖头就砸了下去，“我操你妈，曲你妈了个逼去吧。”

　　曲争一下就闪了个旭哥的砖头，接着曲争伸手一指旭哥刚要开口骂。臣阳在曲争眼前，手里的棍子跟着一棍子就冲着曲争的脑袋打了下去。很干脆。曲争甚至都来不及反映。

　　这一棍子很结实的打到了曲争的脑袋上，曲争一捂脑袋往后一退。然后跟着骂了一句，“小鸡巴崽子。”

　　这个时候泽哥从一边拎着棍子就冲了上来，冲着曲争后背又是一棍子，连着臣阳往前走了一步，抬手又是一棍子，直接打到了曲争的脸上，这一下，直接就给曲争干翻到了地上。

　　接着旭哥往前走了一步，从地上拿起来刚才掉地的砖头，把地上的曲争一把耗了起来，然后拿着转头，一把就拍到了他的脸上。接着旭哥把砖头一扔，抬手冲着曲争脸上又是一拳，“操你妈的。”旭哥松手，曲争就倒地了，然后捂着自己的脸，开始打滚。

　　旭哥站了起来，然后看了眼臣阳和小朝他们，然后也没在管曲争，冲着跟着曲争一起那些人，就冲了上去。

　　大龙虾跟在旭哥和泽哥的后面，也加入了战局，依旧是周猩猩冲的最猛。

　　周猩猩冲上去冲着那个人一拳打了上去，这一拳，那人只是往后仰了一下，然后抬手冲着周猩猩就是一脚。一下就给周猩猩踹了跟头，连着那人刚往上走的时候，大龙虾不知道从什么地方蹿了出来，手里还拿着砖头，冲着那个人一转头就拍了上去。然后那人一捂脑袋，小朝上去一脚就给他踹倒了。

　　旭哥和臣阳他们几个又围上了另外一个人，手里的家伙就往出拍，没多少时间，连着曲争，还有跟着他一起的那几个人，全都倒地了。

　　我看着他们到地了，手里依旧死死的抓着这个叫大钊人的头发，也不动，也不说话，就看着他们。

　　夕郁在边上抓着我的胳膊，“六六。六六。”

　　我转头，冲着夕郁笑了笑，“媳妇，放心，我给你出气。”

　　“不用了，不用了。”夕郁连忙说道，“你先把手起来，别划着他脖子。”

　　我摇头，“没事，没事。”接着冲着地上的那个叫大钊的笑了笑，“你干嘛不听我的话。”

　　那人看着我，也不说话。

　　我想了想，继续开口道，“我说了，打我几下，骂我几句就好了，但是你不能骂我媳妇，你说，我提醒你了没？”

　　那人看了我一眼，然后“嗯”了一声。

　　我笑了笑，“来，把手伸出来。”

　　那个大钊。动也不动。

　　“来，听话，把手伸出来。”接着我的刀有点用力。

　　“六六”夕郁在边上一把就拽住了我的胳膊。

　　我看了眼夕郁，然后冲着大钊继续喊道，“操你妈的，把手给老子伸出来，在他妈不伸，老子划了你。”

　　那个大钊愣了一下，还是把手伸了出来，接着我拿着刀刃，冲着他的手指，上去又是一刀，“啊！”那个大钊一个手钻的紧紧的，另一只手也握了上去，很严实，刚才的血，已经流出来了好多，现在，我又顺手给他划了一个口子。

　　我看的出来，他的表情，很是痛苦。

　　接着我转头，看了看旭哥他们那边，已经结束战斗了，曲争躺在地上一动不动的，臣阳棍子上都已经染上了血迹，也不知道是谁的。另外的几个人，也都在地上打滚。

　　自从曲争被打倒以后，局面基本就是一边倒。

　　周猩猩都站了起来。旭哥他们已经都走到了一起。

　　旭哥衣服的拉锁也拉开了。喘着气。他们几个到了我边上。然后哥几个到了我边上都没有说话。最先开口的还是旭哥。

　　旭哥往我边上一坐，然后夕郁给他让开了几个位置。旭哥把烟拿出来，点着了一支，然后递到我嘴里，“疼不。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　“刚才我就说我们出来吧，你说不用。”

　　我看着旭哥，“我也不想，我今天是真想好好的给我媳妇过生日，结果就让这帮王八蛋给我毁了。”

　　说完了以后，我看了眼我手里拽着的那个大钊，“我他妈跟你说话呢，知道不，都让你毁了。”接着我使劲拽住了他的头发，就往地上按。

　　旭哥伸手拽住了我的手腕，“你想进去陪着元元一起了，是么。”

　　我看了眼旭哥，然后摇头，“我不想。”

　　“那松开，好好说。”

　　我想了想，然后笑了笑，“我不松开。这个事，没完。”

　　“怎么了？”臣阳也走了过来，“你先松开，别的再说。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着地上的人说道，“给我媳妇道歉。”

　　那人在地上，看了眼夕郁，没有说话。

　　旭哥伸手抓住了我的手腕。

　　我想动，结果没动了。我转头，看着旭哥。

　　旭哥冲着我点了点头，“六儿，听我的，松手。”

　　我看了眼旭哥，然后继续冲着地上的人说道，“让他妈你道歉呢。”

　　臣阳走到我边上，伸手把他手里的棍子，递到了我面前。

　　我愣了一下，然后听见了旭哥的声音，“松手，你想进去是吗。”

　　我深呼吸了一口气，然后把折叠刀收了起来，跟着一扶旭哥，“扶我一把。”

　　旭哥点了点头，一拉我，我跟旭哥就站了起来，我抓着他头发的手，也松开了。

　　我站了起来，伸手接过了臣阳手里的木棍子，然后把折叠刀装进了衣服里。我手里拎着棍子，冲着地上的大钊开口道，“给我媳妇道歉。”

　　那个大钊看了我一眼，然后伸手一扶地，就要往起爬。

　　我拎着棍子，想都没想，很干脆的一棍子，就抡倒了他的眼框子上，这一下，很用力，一棍子抡的大钊在地上打了好几个滚，手捂着自己的眼睛，在地上痛苦的呻吟，嚎叫。

　　我看着他，继续说道，“给我媳妇道歉。”

　　那人就在地上打滚，也不动。

　　我看了眼臣阳，“给我按住他。”

　　臣阳点了点头，然后往地上一蹲，伸腿就压住了他的一条胳膊，旭哥在另一边，压住了他的另一条胳膊。

　　我看见他的眼眶，就肿了起来，血肿血肿的，接着我冲着他说道，“道歉。”

　　那人看着我，然后声音很小的说了声，“对不起。”

　　我拎着棍子，冲着他的脸上一棍子又打了下去，然后我顺手把棍子扔到了地上，伸手指着他，“我操你妈，我让你给我媳妇道歉，道歉，你他妈声音大点，听见了没有”接着我抬脚冲着他脸上又是一脚，紧跟着上去又是一脚。

　　夕郁伸手从边上就拽住了我的胳膊，“六儿，六儿。”

　　“起来，别碰我。”

　　“六儿，算了，算了，不要闹了好吗，你往哪打呢，你想打死人吗。”

　　我推了夕郁一下，“你起来。”然后我冲着地上的人，抬腿又是一脚，“我操你妈，说话。”

　　旭哥和臣阳也站了起来，旭哥从地上把棍子拿了起来，叼起来一支烟，抽了一口，然后双手抓紧，冲着地上的人说道，“道歉，听见了没有。”说完了以后，旭哥就把棍子拎了起来。

　　那人一脸全是血，冲着我声音这次也大了，“对不起。”


第881章 后觉后怕

　　我看了他一眼，然后转身一把就拽住了夕郁，“过来。”然后我拉着夕郁到了他的眼前，“道歉。声音大点。”

　　那个人跟着使劲喊了一声，“对不起。对不起，对不起。”

　　我笑了笑，然后旭哥一把就扶住了我。

　　我背后不知道什么时候，已经冒出来了许多汗，已经浸透了我的T恤。我伸手摸了摸自己兜里折叠刀，一阵的后怕，而且，越想，越怕。

　　我看着地上的人，什么都没有说，然后转身一把就搂住了夕郁，冲着夕郁笑了笑，“媳妇，原谅他吗。”

　　夕郁看着我，声音有些急切，“六六，好了，好了，不要闹了。你这样样子，我好害怕，真的，六六，你别这样。”

　　“说话，原谅他吗。”

　　夕郁点头，“嗯，嗯，原谅，原谅。”

　　我笑了笑，然后蹲了下来，伸手拍了拍他的脸，“我再提醒你一次，下次再敢骂我媳妇，我废了你。”

　　然后我站了起来，什么都没有表现出来，只是搂住了夕郁，“走了，媳妇，给你过生日去。”

　　旭哥他们几个也都站了起来，谁也没有说话，只是看着地上的这些人，我们就往出走。

　　走到了曲争边上的时候，曲争刚好从地上爬了起来，他脑袋上开了一个口子，不知道是臣阳干的，还是泽哥干的。有个人，扶着曲争。曲争靠在墙上。

　　我到了曲争边上，扶着曲争的那个人，很谨慎的看着我。

　　我看了眼曲争，然后伸手给他整理了整理他的脖领子，然后开口道，“我叫王越，是高二文九的，他们都叫我六儿。我之前就说过，我不想惹事，但是没办法，以前惹的多了，现在不想惹了，都是事自己找上来，就好比你一样。”跟着我深呼吸了一口气，从衣服里面拿出来一支烟，点着了，塞到了曲争的嘴里，“这支烟，是我还你的。”

　　我自己也点着了一支烟，“这次的事情，是你主动找上我来的，说句心里的大实话，我还是不想惹事，我就想好好的给我媳妇过生日，现在这样，你们打了我好几顿，我受的伤，一点也不比你们少，那个人，是他自找的，我最看不起打骂女人的男人，更何况那是我媳妇。我提醒过他的。”

　　接着我咳嗽了两声，冲着曲争继续说道，“这个事，我认为你们还是占了便宜的，因为事是你们挑起来的，我们几个也不想抗一中，也没想着跟谁谁做对，我们指想老实的过着我们自己的日子，至于大哥，我们只有一个，叫林逸飞，要让我们跟你，那我们也只有一个跟着的老大，那就是李封，我不知道你有什么背景，可以把李封不看在眼里，但是我知道你肯定是有，要么你不能这么横，连着李潇你也想打，但是有一点，我们就是我们，我们这个圈子，就是这些人，也没有别人，这个事你要是认为完了，那就完了，你也别在找我们这些人的事了，我们肯定也不会找你们，今天的事情我就认了，以后我们在学校，肯定都会低调点的，最主要的，我们已经低调了很久了。很久没有主动惹过谁了，要是你感觉着不行，你还想来，那下次别给我机会。”跟着我看了眼曲争，“给我一次机会，我就要你后悔一辈子。”

　　曲争冲着我笑了笑，“鸡巴崽子，还敢威胁我。”

　　我点了点头，“嗯，就是威胁你了，如果我刚才说的这些话，你听不进去，那还有最后一句话，我送给你的。”

　　接着曲争不说话了，看着我。

　　我深呼吸了一口气，把抽到了一半的烟，就给扔到了地上，踩灭，“爱你妈怎么周怎么周。你要老子一条命，老子也要咬你一块肉。”

　　接着我转身，笑了笑，“走了，哥几个。”

　　旭哥跟着叹了口气，“刚才你要是听我的，我们都出来，不就没这么多事了吗。”

　　“那会谁想着了啊。”我笑了笑，搂着夕郁，我们一帮人，就从走廊胡同往出走。

　　周猩猩从后面追了上来，走到我边上，伸手给我擦了擦脸上已经干涩的血迹，“小六哥，疼吗。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　“刚才你怎么这么狠”接着周猩猩拍了拍自己的胸脯，“小六哥，我越来越崇拜你了。”

　　“行了你。”我冲着周猩猩说道，“老实的呆着吧，你怎么也跟着出来了。”

　　“我们说一起去网吧呢，谁知道出了学校大门，然后许多人抱团，旭哥就感觉不对劲，给你打电话也打不通，然后四处看了看，随便问了问，就过来了，正好看见你们。”

　　我笑了笑，“这还挺点正。”

　　周猩猩“嗯”了一声，继续说道，“小六哥，你已经是我的偶像了，真的。刚才太帅了。”

　　旭哥在我边上，点着了一支烟，然后开口道，“偶像个屁，你没看见他后背吗，都浸透了。”

　　“就是。”臣阳跟着笑了笑，“刚才不定多紧张，现在不定多后怕呢。”

　　“怎么会。”我笑了笑，没有再说什么。

　　“六儿，怕了吧。”旭哥在一边，跟着说道，“刚才那一下，你要是真的划下去，你这辈子，就算交代了，你想没想过。”

　　我看了眼旭哥，然后没有说话。

　　“以后能不能别老这么冲动。”

　　“我知道了。”

　　旭哥把手伸了出来，“把折叠刀给我吧，拿出来好了，以后别带着这个东西了，省的，再跟他一样进去，当初死秃子，不就是因为这个，在里面呆了两年吗？”

　　我看了眼旭哥，想了想，摇头，“不行。”

　　“扔了吧！”臣阳跟着说道，“你想想刚才，难道不后怕么，这个东西不是什么吉祥的东西，赶紧扔了好了。”

　　小朝叹了口气，“就是，扔了吧，看你这脸上，刚才你拿刀的样子，让我们感觉真的很陌生。”

　　“嗯，感觉很不好。”泽哥跟着说道，“扔了吧。”

　　我看了看他们，然后思考了会。

　　周猩猩在我边上，叹了口气，“小六哥，你虽然是我的偶像，但是我也认为，你那个东西，确实不吉利，别老身上装着了，直接扔了吧。”

　　夕郁抱住了我的胳膊，“六六，我今天过生日。你听我的，好不好，把那个扔了吧，你刚才的样子，我很不喜欢，我真的挺害怕的，那样的你，让我感觉，真的真的好陌生。”

　　我想了想，然后深呼吸了一口气，从兜里就把折叠刀拿了出来，从钥匙上，把刀拆了下来，然后看了看远处，一个建筑工地，接着拿着刀使劲就扔了出去。

　　旭哥笑了笑，然后伸手搂住了我的胳膊，“这就对了，好了，别想了。”

　　我身体有些微微发抖，也不知道是为什么，我冲着旭哥说道，“你说他们过分不过分，我就想好好的给我媳妇过个生日，他们都不让，我都跟他们说了好几次了，过了今天，怎么着都行。我就让他们给我一晚上的时间，让我好好给我媳妇过完这个生日，结果，他们都不让。你说咱们老实了多少时间了，现在倒好，咱们不去找事，事就来找咱们了，他抗他的一中，关咱们什么事，你说不是吗。”

　　胡同口的地方，有个小卖部，周猩猩从里面买了几瓶矿泉水，然后拿了出来，到我边上，递给了我一瓶，“小六哥，喝吧，然后洗洗脸，你看看你的脸上。”

　　我点了点头，然后周猩猩把瓶子盖拧开，慢慢的给我往下倒水。我用了两瓶子的水，把脸和手洗了洗。

　　洗完了以后，夕郁递给我纸巾，我把脸上擦了擦，看起来，比之前干净了不少。

　　我深呼吸了一口气，看了看自己的衣服，“完了，白新买了一身衣服了。”

　　夕郁在边上看着我，“六六，疼吗，脸都肿了。”

　　“没事，媳妇，我的衣服好看不。”

　　“你哪来的这么多钱，连着我的戒指。”

　　“跟我妈忽悠的呗。”然后我笑了笑，“好了，媳妇，那个事情过去了，开心点。”

　　夕郁看了我一眼，也没说话，给我的感觉，总是怪怪的。

　　周猩猩和旭哥他们看着我洗完，然后开口道，“怎么着，你跟我们去网吧么。”

　　我摇了摇头，“你们去吧，我得陪我媳妇过生日去。”

　　“那我们几个去网吧了，你要是有什么事，再来电话吧。”

　　我点了点头，“行了，知道了。”

　　旭哥看了眼夕郁，“弟妹，别想太多了啊。”

　　“就是，事情都过去了。”

　　夕郁冲着他们点了点头，“嗯，拜拜。”

　　大家说说笑笑，简单的告别了，他们几个冲着网吧就走了过去。

　　我顺手就拦了一辆出租车，我跟夕郁上了车。

　　夕郁就靠到了我的肩膀上，“六六。”

　　“怎么了，去哪儿吃饭。”

　　“我现在没胃口，也不想吃饭，我就想找个地方安静呆会。一会儿饿了，有胃口了，再去吃饭。”

　　我看了眼夕郁，然后叹了口气，“师傅，彩虹。”

　　我跟夕郁到了彩虹，我开了一个豪华包厢，我们两个进去了以后。我轻轻的把外套脱了。然后我坐到了沙发上，顺手点着了一支烟。抽了起来。

　　夕郁很乖的坐在床上，一句话也不说，开始把玩自己的手指。

　　过了没多少时间，我感觉有些不对劲，我抬头，看着夕郁。

　　看见了夕郁的眼泪，就开始往下流。她再慢慢的抽泣。

　　我一下就蒙了。


第882章 交谈

　　我这个人本来就是见不得女人哭的，也不知道从什么时候开始，养成的这样一个习惯，也不知道还将要持续多少时间。我有些压抑的看着夕郁。然后站起来，点着了一支烟，自己就抽了起来。

　　夕郁坐在床上，依旧一动不动。擦着自己的眼泪。然后慢慢的抽泣着。

　　我转了好几圈，发现她依旧在哭，我有些要抓狂的感觉。不知道自己应该以一个什么样式的姿势站着了。

　　“祖宗。商量个事。”我实在受不了了，“你能不能别哭了。你知道我这个人的，最看不了女孩子哭了，你哭就哭吧，哭一会儿就算了，你这个哭起来没完没了的，怎么可以，你说是吗？你有那么多眼泪往出流吗？”

　　夕郁看了我一眼，然后继续哭了起来。

　　“我说媳妇，你能不能别哭了。”然后我伸手揉了揉自己的脸，感觉很是疼痛，“我这个被打的人还没有哭呢，你说你哭个什么意思啊。是不是，快别哭了，别哭了。”说完了以后我走到夕郁边上，伸手抓住了她的手腕，然后给她擦了擦眼睛，有些郁闷的说道，“你可别哭了啊。”

　　夕郁抬头，看着我，泪眼汪汪的两个大眼睛。红红的眼圈，“六六。”

　　“在，在，祖宗，什么事，你说。”

　　夕郁看着我，想了想，“六六，你以后不要这样了行吗。”

　　我愣了一下，有些不知所措，“哪样？”

　　夕郁看着我，想了想，继续开口道，“你知道你刚才竟做了一些什么吗。”

　　“自然知道了。”我往夕郁边上一坐，“我又没有健忘症。”

　　“我不喜欢你那个洋子，很不喜欢”夕郁看着我，“我感觉你刚才的样子，特别特别的陌生，真的，我从来没有见过那个样子的你，六六，你以后不要这样了，好不好。”

　　“就这点事啊，行，行。”我赶紧说道，“你说什么都行，刚才有一小段时间，我头脑真空，这个我承认，那个阶段，我自己突然就什么都不想去想了，其实我现在想起来，自己也有些害怕的。就是我不说而已。”

　　夕郁听完了我的话，然后就不说话了，低着头，然后没两分钟，眼泪又流了下来，弄的我一下就不知所措了。

　　我伸手一把搂住了夕郁，“我说祖宗，你怎么就又哭了呢，刚才不都没事了，现在怎么又哭起来了。”

　　“我，我也不想”夕郁伸手擦着自己的眼泪，一边哽咽着说道，“我也不知道是为什么，我自己也控制不了我自己。我。我，我害怕了。”夕郁继续哭诉，“六六，你知道吗，你刚才真的吓到我了，吓到我了。”

　　我叹了口气，“嗯，嗯，我错了，我错了，以后我再也不敢了，我不是跟你说了吗，我现在想起来，都害怕，更别提你了。你别这样了。乖。乖。”

　　“可是我忍不住，我控制不了。”夕郁伸手擦了擦自己的眼泪，然后冲着我笑了笑，“六六，刚才你要是真的划下去，这辈子就完了，这辈子就完了，六六，你刚才那副狰狞的表情，真的吓到我了。”

　　“好了，好了。我知道了。”我伸手把夕郁抱在怀里，抚摸她的面颊，“好媳妇，乖，听话，没事了，没事了，别怕了啊。”

　　“六六，我也不想哭，我知道你看不了，可是我真的没办法了，我控制不了，我压抑，我害怕。我害怕。”

　　我深呼吸了一口气，然后抱着夕郁，缓缓的说道，“哭吧，宝贝，使劲哭吧，哭出来了，就不怕了，不怕了，就不压抑了，挺好的，全发泄出来。不用埋藏在心里，那样至少比我强多了。”接着我无奈的笑了笑，“其实我也怕，我也不想那个样子。只是谁没有个冲动的时候。我现在也怕，只不过我不说，我也不知道怎么发泄出去，所以，一切的一切，还是顺其自然的好。怕，也没用，因为事情已经发生了，还好也没有什么特别严重的后果，现在我们应该想着怎么去处理这些事情，你说对吗。”

　　夕郁也不说话，就在我怀里，哭泣。

　　我看着怀中的女子，突然有着很想去保护她的欲望，我很少看见夕郁这个样子，很少看见夕郁这幅表情，这幅形态，她一直是一个很好强的女子，看来今天的事情，对于她的触动，也确实很大。

　　我叹了口气，只是任着夕郁哭泣。

　　过了许久，夕郁渐渐的稳定下来了。她一动不动的，紧紧的抱着我。

　　我低下头，看着怀中的女子，慢慢的，我轻轻的吻了上去。夕郁慢慢的回应。

　　接着欲望一点一点的被点燃。

　　我抱着夕郁，给她放到了床上，给她脱掉了鞋子。接着慢慢的亲吻了上去。夕郁躺在我身下，抱着我的脖子，开始迎合我。

　　一切的一切，不用言语。亲密无间。激情无限。

　　我靠在床上，点着了一支烟，然后伸手呼啦了呼啦自己的头发，感觉颇为舒适。

　　夕郁从我边上坐了起来，然后亲吻了我的脸颊，之后抱着我，趴在了我的胸口处。

　　我伸手抚摸着夕郁的皮肤。真的很好。女孩子的皮肤，大都比男孩子的要好。

　　我头脑里面思绪万千，努力克制自己不再想那些事情，人和人都不一样，夕郁哭一顿，就可以不再去想那些了，我想我，不知道什么时候才可以忘记。说真的，我是真的怕了，而且很害怕。我有时候就想，如果我真的那会那一刀划下去了，我这辈子怎么办。就真的毁了。毁的彻底彻底的。

　　我正想着呢，夕郁的声音打断了我的思绪，“六六。”

　　“怎么了，宝贝。”我伸手也抱住了夕郁，“说。”

　　夕郁沉默了一下，然后抬起头来，看着我，冲着我笑道，“老公。”这笑容，给我的感觉。真的。倾国倾城。

　　我愣住了。突然之间就不知道该说些什么了。

　　“老公”夕郁继续开口叫道，“老公，老公。”

　　我笑了笑，看着夕郁，“干嘛呢你。一直喊我干嘛。”

　　夕郁冲着我笑道，“我叫你老公了，你听着习惯吗？”

　　“说真的还是假的。”

　　“假的。”

　　“那就是不习惯了。”

　　“我就知道，我从来没有叫过别人老公。你是第一个，你是我的第一个。”

　　“咱们早就是了啊。”

　　“你今天才算通过考验，你今天才算正式上岗，以前那些都不算。那都是试用期，你还有着被解雇的危险，今天，这个特殊的日子，我们正式交往咯，老公。”

　　我愣了一下，“和着之前那么长时间，我不是你老公呗。”

　　“是男友，男友。”夕郁笑了笑，“你别给我纠缠这些问题啊，我说什么，就是什么。”

　　“嗯，嗯，我不纠缠，不纠缠。”

　　“哈哈，从今天开始，我就光明正大的叫你六六老公了，哈哈。”

　　我看了眼嬉笑的夕郁，“干嘛呢，至于么，这么开心。”

　　“你不懂，你不懂。”

　　“我一直都是你老公啊，我也一直都把你当我媳妇看。”

　　“你不懂，这样一个特殊的日子，对于我来说，很重要的，六六，你知道我期盼这样一天有多久了吗？”接着夕郁抬手把她右手的无名指露了出来，“六六，你买的戒指好合适，我好喜欢，是真的喜欢。”夕郁亲吻了戒指，“六六，我爱你，老公，我爱你。”

　　“我也爱你。宝贝。”说完了以后，我继续亲吻夕郁。

　　良久之后，唇离唇，夕郁躺在我怀里，“老公，你不害怕吗。”

　　我想了想，“听真的，还是假的。”

　　“假的。”

　　我愣了一下，看着夕郁，“你为什么总是喜欢听假的。”

　　“因为从你身上听真的比较困难。”

　　“你这话说的，好像我不说真话一样。”

　　“也不是，只是很少而已。”

　　我看了眼夕郁，“谁告诉你的。”

　　“这么多年，我总结出来的经验。”

　　我深呼吸了一口气，“我这名声，都是被你们这么毁的。”

　　夕郁笑了笑，“老公，你有些不对劲。”

　　我愣了一下，然后看着夕郁，“怎么了？”

　　夕郁摇了摇头，“我也不知道是为什么，总是一种说不出来的感觉，但是有一点是肯定的，你很不对劲，感觉让我很不对劲，你自己应该有些察觉吧，你说是吗？”

　　我想了想，然后深呼吸了一口气，“有些，我也不知道为什么。”

　　“总有办法克服的。”

　　我两手一摊，“等着时间吧，时间会把一切夷为平地”接着我无奈的笑了笑，“我也不知道自己哪里不对劲，只是感觉而已。”

　　“老公，以后不要过这样的日子了，好吗，我们不打架，就算不学习，我们也不打架，好不好，老公，我们好好的过平静的日子，不参与他们的这些事情。好不好，老公。”

　　我看着夕郁，然后笑了笑，“好，好，其实我也想过这样的日子，但是有些人就是有毛病，贱的要死，你不理他们，他们还会过来惹你，你不搭理他们，他们还会成脸，就好比今天一样，我之前连话都没有跟那个曲争说过，现在他居然跑过来打我，你说，我找谁说理去。”

　　夕郁看着我，沉默了会，然后很低沉的说道，“六六。”

　　“嗯”我看了眼夕郁，然后顺手点着了一支烟，“怎么了，说。”

　　“六六，其实曲争有一句话说的挺对的，尽管我也很恶心他，可是他说的也挺对，就那么一句。”

　　我看了眼夕郁，“什么。”


第883章 一个许诺

　　我问完了夕郁这句话以后，突然之间，出现了短暂的沉默。

　　夕郁在一边看着我，也不说话，只是很安静的看着我。

　　我深呼吸了一口气，然后冲着夕郁笑了笑，“怎么不说话了。”

　　“没事，突然想到了一些事情，我也不知道该怎么开口了。”夕郁笑了笑继续说道，“算了，我还是不说了，六六你今天能这么为我做这么多事，我挺满足的，我打内心里感激你，真的。”

　　我伸手抚摸了夕郁的面颊，“我不需要你的感激，你知道的，这些都是我应该的，如果你真的感激我了，我会不习惯的。”

　　夕郁看着我，然后想了想，“我不是那个意思的，我爱你，六六，我不像你那么会说，但是我相信你理解我想要表达的意思的。”

　　我冲着夕郁笑了笑，“乖，说吧，我想听，真的。”

　　夕郁看着我，“那你不许生气。”

　　我点头，“我发誓不会生气，我跟你，没必要生气，你是我的，不可能害我，就这么简单。”

　　夕郁笑了笑，“其实他说如果你们要是一直在学校老老实实的，他也不会去找你。这句话他说的挺对的，你们还是在学校太张扬了，而且，不是一般的张扬，否则，我看他们也不会直接就找上来了你们。”

　　我愣了一下，然后看了眼夕郁，笑了笑，没有开口。

　　“六六，你还是跟以前一样，不管出了什么事情，都不喜欢想自己的问题。”

　　“那你的意思，是我这次错了。”

　　夕郁摇了摇头，“没有，六六，我爱你，真的，你今天这么做，全是为了我，我什么都明白，说真的，我特别特别的感动。六六，我或许再也碰不到一个肯为我如此的男子了。”

　　我看了眼夕郁，“你这话，应该让我来说。”

　　夕郁摇了摇头，“我说的是真的，你今天的事情只是在为你们以前的行为埋单，以前你们打别人的时候，也应该会想到这些，你的事情，我大部分都很清楚，六六，你说，你们打来打去的，有意思吗。”

　　我看着夕郁，“你说这个曲争，什么来头呢。”

　　夕郁看着我，“我怎么会知道呢，我想，他一定是有些背景的吧，只不过，我在学校里，之前也没有见过这个人，或许见过我也没有留心，今天看着他们打架，好像也不是很厉害的样子。泽哥旭哥他们上去就给他们打倒了。”

　　“呵呵，那不是他们不厉害，是我们太厉害。”

　　“你别吹了你。”夕郁看着我，“你说，你们这个你打我，我打你的，还能弄清了吗。”

　　“我今天不是都说了吗，两清，前提是他不在找我们的麻烦。”

　　夕郁看着我，“你跟我，还是要隐瞒，王八六。”

　　我笑了笑，两手一摊，“我隐瞒什么了。”

　　夕郁叹了口气，“这么长时间了，你是什么人，我很明白，六六，你不是那种能吃下这样亏的人，你今天什么都忍了，只能说明你把我看的很重要，我很欣慰，也很感动，你为了我，今天什么都不管不顾了，可是你心里一直不平衡，曲争这个事，你今天虽然说的是两清，可是我很了解你，你还是会去报复他的，对吗？不管他那边清，或者不清，你都一定会去报复他的，我了解。你也不用骗我。”

　　我愣了一下，然后看着夕郁，刚要开口解释，夕郁继续打断我，冲着我，很甜蜜的笑了笑，“老公，今天是我的生日，你还想要骗我，是吗。希望你诚实一点，好吗？”

　　我看着夕郁，沉默了一会儿，然后摇了摇头，没有说话。

　　“臣阳他们也都知道你这个人的性格，所以今天这个事过了以后，他们都没有过多的问你什么，可是我不在你们边上的时候，你们一定还会计划这些的，六六，曲争这个人不简单，不要在惹他了，就这样吧，好吗。既然你今天都说了两清了。曲争当下也没说什么，那就不要闹了。过去了就过去了，好吧。”

　　“要是曲争还没完呢。”

　　“他要是真的没完，在说他没完的事情，我现在是在跟你说，我是在平复你的心情，我需要你给我一个保证，一个不去主动再去找曲争麻烦的保证。”

　　我看着夕郁，“你为什么不让我去找他。”

　　“我说了，他不简单，我需要你给我一个保证，我明白的，你肯定也都明白，六六，我需要一个安慰，这个事情，就过去了，好吗。”

　　我看了眼夕郁，“他怎么不简单。”

　　“我也不知道。”

　　我冲着夕郁笑了笑，“你一个小丫头，你懂什么。”

　　“小丫头怎么了，我也不傻，我能想到的，你一定都可以想到。”

　　“我想不到。”

　　“好吧，你想不到，那我就说，再我刚开始记事的时候，我身边就经常重复着你这样的事情，夕阳在咱们这个年纪的时候，闹的，打的，比你严重多了，可是现在，不也天天老实的上班，回家吗。夕阳什么都跟我说的，他很疼我。真的，甚至比我妈我爸还要疼我，他从小就跟我讲他的事情，讲其中的道理，他是一个事发前事发后，什么都懂什么都明白，事发中就什么都不管不顾不考虑的人。跟现在的你一样。”夕郁看着我，“我多少有些受他的影响，好多好多的事情，我不是不知道，我只是不想说而已，我也不傻。”夕郁笑了笑，“就好比你跟那个陈然，就真的什么都没有发生过吗？”

　　我愣了一下，刚要开口解释，夕郁伸手挡住了我的嘴，“你不用解释的，六六，你何必再要说出来一堆谎话来圆谎，我要是说一点不介意，那也不是真的，我多少还是有些介意的，只不过那是你只属于我之前的事情，我不是一个喜欢翻旧账的人，我只是不喜欢被欺骗的感觉，所有女人都一样，你也不累吗，每次一句谎话，都要无数句谎话来弥补，你一个劲的跟我说，你们什么关系都没有。所以，我现在，也就全当你们什么都没有发生过。”夕郁冲着我笑了笑，“人都是自私的，所有人都一样，都会有自私的一面，不管是因为什么。六六，我比你成熟，真的。你现在脑子里，还是打架，混，哥们义气，别的什么都没有，你也不去想，你跟辉旭你们，跟着林逸飞。许晨他们的思想，现在就差一个等级，你有没有想过，还有元元。他现在在戒毒所里面，过的怎么样。你肯定也没有关心过。不是吗。”

　　我听完了夕郁的这些话，冲着夕郁笑了笑，“你一说元元，我有些想他了，好久没有见过他了，有时间应该去看看他。”

　　“喂”夕郁看着我，“王八六，我没有跟你说这些，你别给我转移话题。”

　　我点了点头，笑了笑，“你最近跟默婉的关系不错。”

　　夕郁愣了一下，然后看着我，“王八六，你说什么呢，怎么突然又把默婉扯进来了，管她什么事。”

　　我继续笑了笑，“你知道吗，你最大的缺点，就是不会说谎话。说十次，也就能成功一次。”

　　夕郁听完了我的话，然后冲着我笑了笑，“可是那一次，就是我最不能失败的，其余的九次，也是为了这一次。”

　　我看了眼夕郁，突然感觉有些陌生。摇了摇头，我不喜欢去想那些，冲着夕郁笑了笑，“那好吧，媳妇，不说这些了。”

　　夕郁摇了摇头，“我要你一个许诺，不许再去找那个曲争报复去了，我总是在一边听着你们的话，我不说，你也明白，现在李封不一定会死帮着你们了，李潇跟你们也不是一条心了，自从元元那个事情过后，李潇对我的态度都明显的变了，我自己有感觉的。”

　　“不用靠李封，一样也可以。”

　　夕郁看着我，“我特不知道你们这些男生怎么想的，面子就这么重要？”

　　我点头，“嗯，很重要。”

　　“好吧。”夕郁叹了口气，“他不把李潇李封放在眼里，按照他的话，他现在把高三都抗起来了，我虽然不知道他什么背景，但是这个人一定不简单，不是吗。”

　　我冲着夕郁笑了笑，“嗯，嗯，你明白。”

　　“我跟你说正经的呢，王越，我不允许你去报复，就是这样，很简单的问题。我需要你一个允诺，如果你骗了我，你自己想吧，今天我过生日，你不要骗我。你兹当是为了我，好吗，不要过这样的日子了，不要打来打去报复来报复去了，你今天真的吓着我了，六六，我从来没有见过你这个洋子，你这个样子，让我害怕，真的让我害怕，既害怕又陌生，我很不喜欢这样的你。六六，我需要你的一个许诺。”

　　我深呼吸了一口气，然后把夕郁抱在了怀里，“宝贝，我要好好守护你的。宝贝，我不会让别人伤害你的。宝贝，我再也碰不见比你还对我好的女孩了。宝贝，我爱你。宝贝，你不知道你现在对于我有多重要。宝贝，我要让他们都付出代价。”

　　夕郁摇了摇头，然后伸手抚摸了我的面颊，“六六，不需要了，都不需要了，我没事，不是吗。六六，我们好好的，行吗。你这次收手收住了，要是下次，你没有收住，你又没有考虑过后果呢。六六，我需要你一个许诺。请你为我们想一想，好吗。我需要一个许诺。”


第884章 发泄

　　“你要我这样许诺，有什么用呢，你也知道我的，我就算给你许诺了，我也会很快忘记掉的。”

　　“六六”夕郁冲着我说道，“我今天过生日，请你不要在这样的日子，来欺骗我，好吗？”

　　我愣了一下，然后突然就沉默了。

　　夕郁在我边上，很安静的坐着，“六六，你不认为你现在有些不对劲吗。”

　　我转头，“怎么不对劲了。”

　　“你知道的。”夕郁看着我，“我跟你在一起了这么长时间。自从你把刀拿出来了以后，你就一直在压抑着一些什么，你需要发泄出来。”

　　我看着夕郁，“发泄什么啊，我有什么可压抑的。”

　　“面子就真的这么重要？”

　　我看了眼夕郁，然后想了想，点头，“重要。”

　　“六六，对于我来说，你可以毫无戒备的坦露胸怀。我这辈子，也不会做出来对不起你的事情的。六六。我爱你呢。”

　　我看着夕郁，然后沉默了一会，“其实你也都看见了，我也不想这样，你刚才说感觉不对了，我也知道，可是我不知道怎么调整，怎么调节过来，我们好好的，你知道我今天，为了你给你过这个生日，准备了多少时间吗，我什么都不想，什么都不管，什么也都不去问，只想跟你好好的过生日，因为我准备了很久，我没有别的意思，更没有别的什么想法，你说他们就找上来了，怎么就这么会挑时间。”

　　我靠了起来，点着了一支烟，“你说学校里面那么多出头的你不去找，非找我，你来找我，就找我吧。要非要今天来找我，非要赶着我媳妇的生日来找我，你说你找了就找了吧，我让你们打一顿，然后放我走，让我给我媳妇好好过生日，就算了，还是没完没了，你说我都跟你叫哥了，你还不放过我。最主要的，你不放过我就不放过我吧，也不是没挨过打，打了就打了，你说最后临了临了的，那个贱逼，那个叫什么大钊的挨千刀的贱逼，还非要开口骂你，那个架势，好像还要上手打你。你知道的，宝贝，你不知道你对我有多么的重要，你不知道我有多么的爱你。你说他们一群大老爷们调戏你算个什么意思啊，你只是一个高一的学生，你说他们是不是贱的，嗯，嗯，下次我也带人去调戏他们媳妇，嗯，让大龙虾去，一定可以还回来的，呵呵”接着我抽了一口烟，“你说他们那会走了不就得了吗，非得骂你，你说我一个老爷们，他们这么骂你，我不扎他我都对不起他，好吧，我大脑突然就空白了。”

　　我冲着夕郁笑了笑，两手做了一个姿势，“哄，的一声，然后就空白了，你知道吧，知道空白了是什么意思吧，我都不知道我怎么把刀拿出来的，我还真的就抵到他的脖子上了，呵呵，你不了解，我当时什么想法多没有，我想上去一刀就结束了这一切，你说现在想起来我怎么就这么害怕呢，你说我那一刀要是真的下去了，我就成了杀人犯了，杀人犯，那这辈子就完了。你说我如何面对我的父母，如何面对你们呢，我还想玩电脑，去悦点，然后跟你来彩虹呢。还想看着周猩猩耍宝，大龙虾耍阴呢。呵呵，呵呵，你说，这个是为什么啊。”接着我拍了拍自己的腿，“其实说白了，报应啊，都是报应。”我笑了笑，“这个就是瞎混的报应，其实一开始。”

　　“六六。”夕郁直接打断了我的话。

　　“其实一开始，我就不应该瞎混的啊！”我没有理会夕郁的话，然后继续自言自语道，“我要不瞎混，就不会有那个场面了，我们就可以很开心的去过生日了，我也不会想着去扎他了，那样多好啊了，呵呵。呵呵”不知道为什么，我说着说着，眼泪就流了出来，我也不知道为什么，我突然之间，感觉自己很委屈，很害怕，很多纠结复杂的莫名感觉全都涌向了脑海，我一头就扎进了夕郁的怀里。什么都顾及不上了，我在夕郁的怀里，痛哭流涕，一边哭，一边哽咽道，“媳妇，其实当时我也不知道我怎么了，说实话，我挨打的时候挺怕的，我是真的挺怕的。我想着给你好好过生日，我拿出来刀了，我大脑一片空白，当时我也怕，我只是没有表现出来，我只是什么都不去想，其实，我是真的怕啊。你不了解我的感受，其实我现在还很怕，我缓不过来，我一闭眼，眼里就是我拿着刀的场面，我是真的怕了。我害怕了。”我一边肆无忌惮的诉说着这些，一边在夕郁的怀里痛哭。

　　夕郁抱着我的脑袋，很安静的说道，“哭吧，哭吧，宝贝，哭出来就好了，全都发泄出来，就不用怕了，不用计较什么，什么也别怕，哭出来就好了，谁都有软弱的时候，谁都有害怕的时候，那不是什么丢人的事情，总是喜欢伪装，多累啊。”

　　夕郁深呼吸了一口气，抱着我的脑袋，开始继续说道，“这样就对了，什么事情，要是不发泄出来，老在心里憋着，会憋出来问题的，你爱面子尤其的严重，我了解你的，哭吧，使劲哭吧，那样的情况，换谁身上，谁都会害怕的，谁也不会做到若无其事的。六六，哭吧。哭完了，就什么都过去了，就什么都好了，哭吧。”

　　我在夕郁的怀里，不知道哭了多少时间，夕郁一边抱着我的脑袋，让我埋到了她的胸口，一边开始给我唱起来了很温柔的歌曲。

　　我们就这个姿势，就这样。持续了很久很久。

　　慢慢的，我停止了哭泣。我从夕郁的怀里抬起头，慢慢的靠到了床上，点着了一支烟，抽了两口，我突然感觉压在自己胸口的大石头，突然消失了一样，呼吸都比以前畅通许多。

　　抽完了烟，我笑了笑，很平静的说道，“今天算是丢人丢大发了。”说完了以后我无奈的笑了笑。

　　夕郁伸手抚摸了抚摸我的面颊，“六六，疼么。”

　　我摇了摇头，“没事，大老爷们，挨两下，不至于。”

　　“我说的疼，不仅仅是脸上。”

　　我看了眼夕郁，然后冲着她笑了笑，两手一摊，“好多了，哭了这么半天，让你看了这么半天笑话，还不好点，那问题才是真的严重了。”

　　夕郁看着我，“你为什么这么爱面子。”

　　“男人爱面子，是正常的。”

　　“可是你跟我，完全没有必要这么爱面子的。你什么样子我没见过，你还至于这样吗。”

　　我笑了笑，没有说话。

　　夕郁继续轻轻的抚摸了抚摸我的面颊，轻轻的给我揉了揉我的肩膀，“疼吗。”

　　我点头，“嗯。”

　　“这里血肿血肿的。”夕郁接着亲吻了我的肩膀，“刚才居然还有力气打架，不疼么。”

　　我摇了摇头，“那会就顾及不到疼了。”

　　“六六，你对我真好。”夕郁抬头，冲着我笑了笑，“我爱你，老公。”接着夕郁往前一倾身，亲吻了我的唇。

　　我冲着她笑了笑，“你可算是发现了，你也可算说了句我喜欢听的，真是不容易，今天这个特殊的日子，我真应该好好纪念一下。”

　　夕郁笑了笑，“你能不能谦虚一下。”

　　我摇头，“不能，我的字典里面，没有谦虚这个字。”

　　夕郁叹了口气，然后很无奈的摇了摇头，又把自己的手指伸了出来，我看的出来，夕郁很喜欢这个戒指，“老公。”

　　“嗯？”

　　“这个多少钱。”

　　“好看吗？”

　　夕郁点头，“嗯，这个戒指很美，是真的美。”

　　“喜欢吗。”

　　“嗯，肯定。”

　　“那就不用问了。”我冲着夕郁笑了笑，“也是白金的，符合你夕老板的风范。”

　　夕郁有些诧异的看着我，“真的是白金的？”

　　“我骗你干嘛。”接着我很严肃的冲着夕郁说道，“我骗过你吗？”

　　夕郁想了想，然后很认真的点了点头，“嗯，不仅骗过，而且骗过很多次。”

　　我愣了一下，然后有些无奈的看着夕郁，“就是因为很多次了，所以这次不会了。”

　　“你又来这套。”夕郁看着我，“你就不能正经点。”

　　我笑了笑，“我发誓，真的是白金的。”

　　夕郁看着我，“连着你今天新买的这身行头，这些一共得需要多少钱，都是你自己的吗？”

　　“废话么，不是我自己的，难道是你给我的啊。”我瞥了眼夕郁，“瞧不起谁啊你。”

　　“滚一边去。”夕郁打了我一下，“你哪来的钱，给我如实汇报，我算算，够不够。”

　　“不吃不喝不穿不住不睡不花钱。”我一口气说了一连串。

　　夕郁看着我，然后笑了笑，“还有别的吗？”

　　“嗯，还有。就是不知道你还想不想听了。”

　　“还有什么？我很期待。”

　　我笑着伸出来了两个手指，“不死。”

　　夕郁一听“哈哈”的笑了起来，然后打了我两拳，“王八六，你少逗我你，我跟你说正经呢。”

　　“嗯，我说的就是正经的。”接着我很认真的说道，“我都是以媳妇的幸福为圆心，媳妇的生活，学习，健康，心情围半径，以我的不懈努力坐为支点，然后努力奋斗的。”

　　夕郁笑了笑，看着我，“你就是会说你。”

　　“我可不仅仅会说那么简单。”我看着夕郁，很淫荡的笑道。

　　“那你还会啥。”

　　“我更会做。”

　　“滚，你个臭流氓。”夕郁推了我一把。

　　我笑了笑，然后冲着夕郁就压了上去。夕郁也没有反抗，而且相当的配合。


第885章 做与不做的问题

　　我只是主动的挑了一个头儿，剩下的夕郁都配合的异常主动。

　　感觉真的很舒适。

　　其实夕郁这点，是我比较喜欢以及开心的，大多数人的女朋友，在男友要求做爱的时候，总是要先说几句很是有刹气氛的话。说完了以后，也不会真的不做，还需要哄一哄，哄完了以后，还是要做的，我一直想不通，为什么不之前就直接很配合，那样不是更好吗。就连一些特殊人物，也不例外。

　　乔苟露那个作风的姑娘，周猩猩每次说要跟她做的时候，她都会先推脱几下，然后影响一下气氛，在做。师太跟着臣阳这么久了，每一次臣阳说要做，师太都会墨迹几句，好几次，更干脆直接的开口不做，就没有一次很是配合的。

　　这个问题一直困扰着臣阳周猩猩等很多人。以前跟林然在一起的时候，她也总是先推搡几下，偶尔不推搡。或许还是由于年级的问题，不能很好的放开。其实跟自己的男人开房了，那顺便开放一下，也没什么不好的。不是吗。

　　臣阳曾经很认真的问过我，“你说我是她老公，她动不动就不让我碰，她不让我碰，她让谁碰去。”

　　“她只是象征性的推脱两下，然后说几句不做，其实她还是要做的。”我很耐心的给臣阳讲解着。

　　“是啊，这个就是我更郁闷的，你说她迟早是要做的，那为什么当下就不能痛快答应，然后很是配合呢。”臣阳很无奈的问道。

　　“女人吗，腼腆，害羞，正常。”我再次给臣阳以心理安慰。

　　“可是我们也不是第一次做了，你说她腼腆害羞个什么意思啊。”

　　“那谁知道。好像很多女孩子都是这样，你开口说做，她一定会先说不做的，然后之后墨迹半天，最后还得做，你不要郁闷了。”我拍了拍臣阳的后背，“好了，别想那么多了。”

　　“我本来性质挺好的，被她这么一盆凉水泼上来，一下就减少了不少兴致。”

　　我笑了笑，“那你还没习惯啊。”

　　“习惯是习惯了。”臣阳看着我，“我就是有些郁闷，压抑。你说该怎么办？”

　　“我怎么知道该怎么办，你自己的问题，你得自己解决，求人不如靠己。”

　　臣阳摸着自己的下把，深思熟虑了半天，然后做出来了一副很难以抉择的表情，“我看，也只能去找个小姐了，然后给钱就行，还不用考虑后面的事情，还能主动。活也好，也不用我一个人做独角戏。你说是吧。”

　　我非常鄙视的看了眼臣阳，“加油，我支持你。”心里更加的鄙视他，原来一直套我话来了，肯定是想去找小姐，然后又没有一个说服自己的理由，所以，需要我帮着他给自己找一个理由，换句话说，“自欺欺人。”

　　“嗯，那我去了。”臣阳看着我，很痛苦的说道。

　　我鄙视了自己一下，然后配合着臣阳，“嗯，叫上周猩猩，他在警察局和洗浴中心都有内部关系。”

　　“什么意思？”

　　“你去找周猩猩，然后说是六哥介绍来的，然后告诉他你想干嘛，然后就可以了。”

　　“去你妈的，傻逼六。”

　　“操，告诉你技巧，你还不听。”

　　“滚你大爷的。”臣阳继续骂道，“傻逼六。”

　　之后臣阳还真的就去找了周猩猩，至于到底去没有去找小姐，我不知道，周猩猩说他把臣阳带到了门口，然后臣阳突然就走了。而且连周猩猩要给他出钱的这么美好的要求，他都拒绝了，据说，走的很干脆。

　　但是那夜臣阳还是消失了一夜，第二天上学的时候还是出现在了课堂，按照他的说法，他还是去通宵了。

　　去懒得揭穿他。我估计他是把我们可爱的猩猩骗走了。然后自己又回头去了，不惜自费。精神可嘉，精神可嘉。

　　夕郁在我边上伸了个懒腰，“六六。”

　　我转头，“嗯？”

　　“你到底是疼，还是不疼呢。”

　　“当然疼了。”

　　“那我看你刚才做的时候，一点也没有表现出来你身上的那些伤，有疼痛的意思啊。”

　　“那怎么样才算能体现出来。”

　　“反正就是一点都没有体现出来。”

　　“那好吧。你知道我这个人的，我一直认为做爱是世界上最神圣的事情，所以，当你做最神圣的事情的时候，任何杂念都可以抛弃不管。我一做，就全身心的投入，你知道吧，然后坐着坐着，就忘我了，连自己都忘了，哪还顾及的上伤，对不，眼里只有你，只有你。”我一边说，一边还比划着很淫荡的手势。

　　“滚，滚，王八六”夕郁说完了以后，冲着我就打了一拳。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　“滚，少给我装，刚才还不疼呢。”

　　“那现在不是没做吗。”

　　“臭流氓，死流氓。”

　　“哈哈。”我笑了笑，“媳妇，饿了不。”

　　“你也知道饿啊。”

　　“那是，我都多少时间连肉都舍不得吃了。”

　　“少说的这么可怜。”

　　“我说的是真的。”

　　夕郁撇了我一眼，“那吃饭去了咯，老公。”

　　我笑了笑，“走着，媳妇。”接着我抱着夕郁使劲亲了一口，“宝贝，都这个时间了，你说咱们去哪吃啊，麻痹的，一说这个，我就来气，那个傻逼曲争。”

　　夕郁冲着我笑了笑，“好了，好了，你别抱怨了，你至于吗你，这么抱怨。”

　　“当然至于了。”我看着夕郁，“要么我能这么晚了，才吃饭么。”

　　“那刚才直接吃饭也可以啊。”

　　“别说了，反正就是怪他。”

　　“六六”夕郁说话的声音突然就很正经了，“六六，我提醒过你的，你不允许在报复他了，这个事，就这么算了，听见了吗？”

　　我看了眼夕郁，然后点了点头，“行了行了。”然后我冲着夕郁笑了笑，“我们晚上过夜，好不好？”

　　夕郁看着我，“你以为我不想。”

　　“那为什么不过。”

　　“今天日子太特殊，我要是不回家的话，我家里人一定会明白的。而且，也绝对是他们不允许的。”

　　我看着夕郁，“谁不允许，你告诉我，我听听。”

　　夕郁看着我，“夕阳呗。”

　　“他要干嘛。”

　　“我出来的时候他还特意的提醒了我一下。”接着夕郁笑了笑，咳嗽了一下，然后学着夕阳的声音，“夕郁，老子告诉你昂，你今天过生日，中午一家子人都给你过了，生日礼物你也都收了，你晚上放学，跟王越那个禽兽。”

　　“操，谁是禽兽。”

　　“你别打断我。”夕郁笑了笑，然后拍了我一下，“听我说完，好不好。”

　　我深呼吸了一口气，“行，行，你先说。”

　　夕郁笑了笑，继续开口道，“你晚上放学，跟着王越那个禽兽，别往人少的地方跑，别往电影院之类的地方跑，听见了没有。”

　　我看了眼夕郁，“你怎么说的。”

　　夕郁笑了笑，我没理他。他自己在那背着手，“王越这个禽兽，你别给他有可乘之机，别让他占了你的便宜，要是他欺负你了，你回来告诉哥，你把他给哥骗出来，哥给你结束了他的生命。妈的，一提他我就上火，我就生气。”

　　“然后，然后。”

　　夕郁笑了笑，咳嗽了一声，“老子告诉你昂，夕郁，你晚上，最晚，10点，必须给我出现在家里，之前你做什么玩什么我都不管，但是要是过了十一点，我还看不见你人的话，那问题可就严重了，不光你严重了，你告诉王越，他就死定了，妈的，老子用自己的命对天发誓，我会让王越后悔一辈子，你听见了没有。”

　　我深呼吸了一口气，然后看着夕郁，“他就是这么说的？”

　　夕郁点了点头，“基本一个字都不差。”

　　“妈的，他才禽兽，他敢威胁老子，操，老子从小吓大的，我是那样怕他威胁的人吗。操。”

　　“行了行了。”夕郁拍了拍我的肩膀，“别吹了，他还说了，他不是抓不着你，是不想抓你，让你别在这个问题上跟他犯劲，让我必须回家，就是这样。”

　　“操，你也没反驳他一下，你不应该怕他的啊。”

　　夕郁两手一摊，“我反驳了啊。”

　　“你怎么反驳的？”

　　夕郁看着我，然后想了想，“其实我说的也挺干脆的。”

　　“你说的啥。”

　　“我就说了一个字。”

　　“成？”我很好奇的问道，“是吗？”

　　夕郁摇了摇头，“再猜。”

　　“好？”

　　夕郁笑了笑，继续摇头，“再猜。”

　　我看着夕郁，然后深呼吸了一口气，“行了，这下我明白是什么了。”

　　夕郁一听，“哎呦，我说的什么。”

　　“嗯。”我笑了笑，“对吧，嗯，这个字，多明确。含糊不清，既可以表示我听见了，也可以表示我听见了，但是不一定非要去做，你说我说的对不对。”

　　夕郁想了想，然后看着我，“王八六，我说你怎么一跟我说话，就老嗯，老嗯的，闹了半天，你心里都是这么琢磨的。”

　　我一听，赶紧笑了笑，“没有，没有，媳妇，冤枉那，天大的冤枉那。”

　　“滚滚，少来，也不是。”

　　我一听，“还不是啊？”

　　“嗯，当然不是。”

　　我深呼吸了一口气，“要是还不是的话，那我是真的一点脾气都没有了，不是就不是吧。那你说的是什么。”

　　夕郁冲着我笑了笑，“滚。”

　　我愣了一下，然后看着夕郁，“这么霸气？”

　　夕郁点头，“嗯，这个夕阳，敢跟我称老子，还敢给我带脏字。”

　　“哈哈～”我突然就笑了，而且笑的很开心，我想着夕阳当时被夕郁憋的这个样子，我就好笑。

　　夕郁推了推我，“你笑什么啊你，至于么，这么开心。”

　　“你不懂，你不懂，哈哈～”接着我又开始笑。


第886章 小手电

　　彩虹的包厢其实挺好的。有一个很大的电影屏幕，然后有卫生间，还有一张大床，有衣服架，门边上，还有小沙发。说白了，就是专门给情侣准备的。大屏幕上的电影，跟彩虹大厅的电影播放的都是一致的。豪华包厢里面还有地毯，红色的，一晚上只要一百二十八块。还不需要身份证。确实不错。在这里，可以经常看见学生们的身影。

　　床也挺舒服的，也很大，所以，我可以在上面放肆的打滚，放肆的笑。

　　夕郁在一边很安静的看着我笑。也不说话。

　　我也一点不做作，想起来夕阳被夕郁骂的时候那些表情，我就能笑出来声音。而且，是刚不想笑了，然后又想想夕阳，就又能笑出来。

　　一个夕阳，一个周猩猩，我认为是世界上最逗的两个人，而且，夕阳还抓过周猩猩。

　　我笑了好久，夕郁在一边实在是看不下去了，推了推我，“王八六，你笑够了没有。”

　　“够了，够了。”我笑着说道，“太有意思了。夕阳实在太有才了。”然后我叹了口气，“就是不能抱着你睡觉了，可惜。”

　　夕郁叹了口气，然后继续开口道，“反正过夜是肯定不可以了，如果过了，我爹我娘会疯掉的，我本来今天还想着带你跟我一起回家呢，结果你出了这么一档子事，第一印象还那么重要，总不能让你肿着脸，然后这个德行就去的，是吧。到时候一问，干嘛了，打架了，那多不好，说挨打了，更难听，哎。你说说，我也设计了好久的事情，怎么突然之间就有这么大的变化呢，真是计划赶不上变化。”

　　我听着夕郁的话，下意识的就冒出来了一句，“哎，幸亏出了这么档子事。”

　　“王八六，你说什么呢你。”夕郁一下就急了。

　　我一听，赶紧冲着她摇手，“没有，没有。我什么都没说。”

　　“你放屁，我听见了。”

　　“我真什么都没说。”

　　夕郁撇了我一眼，然后冲着我说道，“你把耳朵上那个破坠子，给我摘了，扔了。”

　　我愣了一下，然后伸手摸了摸自己的耳朵，“干嘛。”

　　“不干嘛”夕郁继续说道，“你给我扔了，摘下来，扔远远的。有多远，就给我扔多远。”

　　我叹了口气，“我没的带了。”

　　“一个老爷们，你带着它干嘛。”

　　“我喜欢。”

　　“我真想不通，你当初干嘛非要带着它。”

　　“带着它怎么了？”

　　“男的打什么耳洞啊。”

　　“我喜欢呗。”

　　“反正我不喜欢你这个坠子，打耳洞也不是不可以。”夕郁伸手一指我，“王八六，你去给我把这个坠子扔了去。”

　　“吃饭去了，媳妇。”

　　“快点，给我扔了。”接着夕郁下床，从她的衣服里面，拿出来了一个小盒子，“你给我带这个。”

　　我愣了一下，“你买它干嘛。”

　　“送给你的啊，我早买好了。”

　　我笑了笑，“你过生日，你还送我礼物的，这么好。”

　　“知道好就行，王八六，赶紧，把你耳朵上的那个给我摘了。”

　　我看了眼夕郁，“这不都是耳钉吗，带哪个不是都一样吗。”

　　“你少给我废话。”夕郁看着一下就急了，“你到底仍不仍。”

　　“你给我个理由好不好。”

　　夕郁想了想，“理由就是我不喜欢，就是这么简单，你满意不。”

　　我看了眼夕郁，“为什么不喜欢。”

　　“我感觉不好，女人的感觉，很准的。”

　　我愣了一下，心里一颤，“你准什么。”

　　夕郁笑了笑，“我也不知道，反正，你给我摘了，扔了。”

　　我看了眼夕郁，然后点了点头，把耳坠就摘了下来，拿到了手里。

　　夕郁从一个很精致的小盒子里面，拿出来了一个镶嵌锆石的银丁，接着伸手就给我带上了，带完了以后，夕郁看着我，笑了笑，“这个才漂亮。”

　　“嗯，嗯，漂亮，漂亮。”

　　“把你那个坠子给我。”

　　我愣了一下，“给你干嘛。”

　　“给我。”

　　我看着夕郁，“我留着，万一以后想带了呢。”

　　夕郁摇了摇头，然后继续说道，“给我。”然后就把手伸了出来。

　　我看着夕郁，深呼吸了一口气，然后把坠子就扔到了床下面。“行了吧。”

　　夕郁一看，然后赶紧就下床了。

　　“你要干嘛。”

　　夕郁也不理我，光着个身子就在地上转。

　　我笑了笑，“哎呀呀，这么美啊，我应该拍下来。”

　　“滚。”夕郁骂了我一句，然后就蹲下了，接着就把坠子从地上拣了起来。

　　我有些郁闷的看着夕郁，“你让我扔了，你还把它拣起来。”

　　夕郁撇了我一眼，然后走到了窗户边上，把窗户就给打开了，这里是二楼。

　　我看着夕郁，“你别走光。”

　　“一下就好。”接着夕郁一把就把坠子扔了下去。然后转身关好窗户，拉上窗帘就跑了回来。

　　我看着夕郁，“你干嘛给我扔下去。”

　　“我还想给它火化了呢，反正我不喜欢。”

　　我突然有些空荡荡的感觉，然后摇了摇头。

　　“怎么了，你不开心？”

　　我冲着夕郁笑了笑，“怎么会，就是感觉完全没有必要。”

　　“有没有必要我心里很清楚，反正一个破坠子，也没有什么，对不对。”

　　我点了点头，“嗯，媳妇，起了，走了，吃饭去了。”

　　“嗯，嗯，好的，六六，我还要早点回家呢。”

　　我笑了笑，跟着夕郁起来开始穿衣服。穿完了衣服。下楼结账，打了个车，就直奔KFC。

　　刚到了KFC，我的电话就响了起来。我一看，是个生号。

　　我接起来电话，“喂，你好。”

　　“我挺好的，不知道你想不想好了。”

　　我一下就郁闷了，有些压抑，“干嘛啊，大哥。”

　　“别，我不是你大哥。你现在干嘛呢。”

　　“跟夕郁吃饭。”

　　“现在才吃？”

　　“嗯，刚才有事。”

　　“好吧，我不管那些，你要是想挑战我的容忍极限，你就让夕郁11点以后回家。”接着夕阳一下就把电话挂了。

　　我看了眼手机时间，还有一个小时不到。然后转头，看着夕郁，“我郁闷了。”

　　夕郁笑了笑，“六六，这个耳钉在灯光底下很亮的。真漂亮，比那个坠子好。”

　　“嗯，嗯，我知道。”

　　“你怎么了，怎么看起来这么郁闷。”

　　“我郁闷是正常的。”

　　夕郁笑了笑，“谁的电话啊，一个电话就把你打郁闷了。”

　　我看了眼夕郁，“还能有谁，还不是你那亲爱的哥哥，你以为，还能有谁。”

　　夕郁“哈哈”的就笑了，“好了好了，六六，去点餐，吃饭咯。”

　　跟着夕郁我们俩一顿狼吞虎咽，我一直以为我们两个吃KFC的极限是120元的。结果今天晚上，我们俩是都饿了，大吃特吃，一顿胡吃海喝。200多块钱的东西，我们都不知道竟吃了些什么，晚上了，人也少了，也没有什么人。少数的几个人，还都看着我跟夕郁。

　　我们俩也什么都不顾及了。

　　吃的这个舒适。哦，不对。

　　是相当的，颇为舒适。

　　饭后，我看了看时间。然后拉着夕郁的手，出门。KFC离她们家也不算远。我们两个也没有打车。

　　一路嬉笑打闹，非常的开心，在这夜色下，一男一女，两个童真的孩子，享受着童年的快乐。

　　在夕郁家楼下，夕郁跟我吻别。

　　夕郁抱着我的脖子，冲着我笑了笑，“老公。”

　　我看着她，“怎么了，宝贝。”

　　“今天谢谢你。”

　　我笑着刮了夕郁的鼻子一下，“不至于，不至于。”

　　夕郁摇了摇头，然后冲着我说道，“六六，我爱你。”

　　“嗯，嗯，宝贝，我也爱你。”

　　“六六，你是我的幸福，你就是我的幸福，我不管用什么手段，我都要抓好你，抓紧你，抓牢你。”接着夕郁冲着我笑了笑，“幸福都是靠自己争取的，从来没有被人施舍的幸福。”夕郁一通莫名其妙的话，说的我天花乱坠，然后夕郁抱着我的脖子，又狠狠的亲了我一口，“老公，我爱你。”

　　我笑了笑，“我也爱你，宝贝。”接着我冲着我她说道，“媳妇，生日快乐。”

　　夕郁看着我，然后转身，慢慢的消失在了楼道里。她只是冲着我笑，幸福的笑。一句话也没有说。

　　我看着她的背影消失了，突然有些感慨万千。

　　我自己手插兜，溜达到了她们小区外面，然后想抽支烟。

　　从衣服里面顺手就把烟拿了出来，结果拿出来一看，才知道，只有一个空空的烟盒子了，没有烟了。

　　我四处看了看，有一个小商店，还开着门。

　　我走了过去，进去了以后，看见了老板，“拿盒红云。”

　　那老板看了我一眼，“好咧，小伙子”接着老板转身开始拆那条新烟。

　　我看见了他柜台上摆放的各种小玩意。然后顺手拿起来了一个小手电把玩了起来，看起来挺亮的。

　　老板把烟递给我，“小伙子，要个手电不，金属的，挺好的，特亮，晚上走道也方面照着点。”

　　我笑了笑，“我要它干嘛啊。”

　　“嘿，这个手电亮着呢，可是好东西，也不贵，20块钱一把，这个是最后一把了。”

　　我想了想，然后笑了笑，“行。行，那连着这个也要了。”

　　“好的。”

　　我递给老板钱，老板找了我钱以后。冲着我很热情的招了招手。

　　我拿着手电，出了小卖部门口，然后想了想，深呼吸了两口气，也不知道为什么，然后等了会，伸手就拦了辆出租车，“彩虹。”


第887章 天意

　　我坐在出租车上，手里不停的把玩着这个小手电。在彩虹的正门口，我下了车。

　　彩虹一共有三层，一层是大厅。二层和三层是包厢，而且，都是没有时间限制的。

　　然后彩虹正面是一个若大的停车场，后面是公路。前后占地面积也都挺大的。

　　我下车了以后，手里拿着那个小手电不停的把玩着，把玩了一小会，然后自己使劲琢磨了琢磨，跟着抬头看了看彩虹的包厢。

　　我也不知道为什么，心里突然有些犹豫，到底要不要去把那个坠子拣起来。然后我又笑了笑。自言自语道，“王越啊王越，你是不是脑子不好，那么小个东西，夕郁给你从二楼撇出去了，撇了那么远，现在大晚上了，天还黑着，你没事花钱买个手电回来找，可能找的到吗？”

　　接着我自己笑了笑，然后看着自己手里的手电，“没有找过，就一定知道找不到吗。”

　　我继续把玩手里的手电，“我是爱夕郁的，我要找这个，并不代表我背叛她。我只是想到这个，我也不知道自己为什么，想要找到这个。”

　　我越想越发愁，越想越压抑，接着我顺着一个马路边上，就坐了下来。坐下来了以后我看了看自己的身上，依旧很脏。真不知道刚才我这副形态是怎么在KFC里面大吃特吃的。然后摸了摸自己的脸。还是疼。往地上吐了一口，“我操他妈的，能不能下次不打脸。”说完了以后，我又看了看彩虹的大牌子。也没有想好，要不要去我们刚才的包厢外面，也就是彩虹的后面，去找找我的坠子。

　　我正发愁的时候，我的电话响了起来。

　　我顺手就把电话拿了起来，“喂，六儿。”

　　“哦，旭哥，怎么个情况。”

　　“没啥情况就不能打电话了。”

　　我笑了笑，“废话吗，两个大老爷们，没事老打什么电话啊。”

　　“去你大爷的。”旭哥跟着骂道，“怎么着，还跟夕郁甜蜜呢？晚上还回来不回来？”

　　“回去，晚点就回去。”我接着说道，“我跟夕郁的事情都忙完了，我刚给她送回家。”

　　“那你还不回来。”

　　“一会儿啊，出现了点小状况，我得处理一下。”

　　“你又想怎么浪一下。”

　　“滚，滚。怎么了，直接说。”

　　旭哥想了想，“也没什么大事，那就等你回来了，然后咱们再说那个曲争的事吧。”

　　我想了想，“他到底是什么来路，打听清楚了吗？”

　　旭哥深呼吸了一口气，“那去哪打听去，没什么头绪。反正应该是比较有人的。要么也不能这么横，不过说真的，确实不是很能打。”

　　“那先不想那些了，我看着他们几个的战斗力，也就那样了。”

　　“呵呵”旭哥笑了笑，“那整他一下。”

　　“再说吧，先不想那些了，也没有什么用。今天我都跟他说了，这个事算了，他要是再没完，咱们再说。”

　　旭哥想了想，然后说道，“决定了？”

　　“嗯，决定了。”

　　“嗯，那就行，怎么着你自己拿主意吧，少瞎跑了。”

　　“好的。”

　　“还有。”

　　“怎么了？”

　　“林逸飞的车，是不是你开过来的。”

　　我伸手拍了拍自己的脑袋，“我操，你不说，我都忘记了。”

　　“还在学校那边停着呢，赶紧过去吧，把车开走。”

　　“嗯，行了。”

　　我挂了电话，然后站起来，伸了个懒腰。拦了辆出租车，就到了学校门口。

　　我下车，然后看见了飞哥的飞机，依然很安静的停在学校门口。

　　我四处看了看，也没有什么人了。我从衣服里面找了半天，把飞哥飞机的钥匙拿了出来。

　　然后我走到了边上，这个时候，一个熟悉的声音响了起来，“哎呦，这个不是我们六哥吗。”

　　我愣了一下，转头，看见了两个女的。还有三个男的。从学校边上的胡同里走了出来。

　　我有些迷茫的看着金炫梦，还有那几个男的。这些人围到了我的边上。我一个认识的都没有，到时有一个金炫梦。

　　“六哥，怎么不说话啊。”

　　我看了她一眼，“这么晚了，你从学校这边出来？是怎么个意思。”

　　金炫梦两手一摊，“出去玩了，回来晚了，结果学校那边的墙也不能翻了，翻进去也回不了宿舍了，都11点了，所以我们在那边琢磨了半天，就不回宿舍了。”

　　“那然后呢？”

　　金炫梦冲着我笑了笑，“然后我就看见你了啊，这么晚，跑这干嘛来了。”接着金炫梦往前走了一步，伸手摸了摸我的脸，“不是吧，你又跟人打架了。”

　　我摇了摇头，“没有。”

　　“怎么会没有，你别装了。”

　　我笑了笑，“你们接下来去哪儿。”

　　“去找地方睡觉呗，明天上课。”

　　“那干嘛不去网吧通宵？”

　　“最近学校查网吧查的太严，不敢去通宵呗。”

　　“你们去离学校远点的地方，就可以了。”

　　金炫梦摇了摇头，“最主要的，是我们两个，不想通宵。”接着金炫梦指了指跟她一起的那个女的，“他们几个男的到是很想去。”

　　“那你们怎么办？”

　　金炫梦双手抱着自己，“要么六哥给出个主意。”

　　我笑了笑，“你们什么关系。”

　　“就是普通的朋友关系。”

　　“男女朋友都不是？”

　　金炫梦摇了摇头，“就是平时关系都比较要好，能够玩到一起去，就是这样。”

　　我想了想，“要么就去彩虹吧，一百多一晚上，可以看电影，还不要身份证，要么就去火车站的小旅馆，不过那边有些不安全。环境也比较差了，不知道你们愿意不愿意。”

　　金炫梦一听，然后看了看那几个男的，“怎么着，你们定。”

　　那几个人互相算计了算计，然后开口道，“那就都去彩虹吧。”

　　我笑了笑，“嗯，我正好也得过去，我把你们带过去好了，你们挤挤，然后找个块头大的，坐前面，去了开俩房间，俩女的一个，三男的一个，看会电影睡觉好了。”

　　“嗯，怎么样？”金炫梦又看了看她旁边的那个女的。

　　那女的想了想，然后点头，“那就这么着吧，我是真不想通宵去，对皮肤不好，熬夜，愣困的，还没的玩。”

　　“就是，就是，还得冒着被老师抓的风险。”

　　“走咯。”金炫梦笑了笑，看着我，“开车门吧，六六哥。”

　　“哎呦，这声真好听。”我笑了笑，就把车门呢打开了。

　　我也没管他们，我坐下了，顺手就把火打着了。

　　接着我听见“哇”的一声。转头，我看见了金炫梦捂着嘴，很夸张的样子。然后我看见了摆放在我车副驾驶的玫瑰。接着我脑袋“嗡”的一声，我这才想起来，原来还是有玫瑰的。

　　我一下就郁闷了，操他妈的曲争，这个傻逼，放学给我来了这么一出，车也忘了开了，打也挨了，然后玫瑰也忘记了送了。

　　金炫梦把玫瑰抱了起来，然后自己就坐了进来，抱着那一大把玫瑰，玫瑰基本跟她一个高度。把她挡的严严实实的。

　　我愣了一下，看着她，“不是说找个块头大的男生到前面坐着来吗。你跑前面来，那后面多挤啊。”

　　金炫梦，“哼”了一声，没有说话，到时抱着这个玫瑰，使劲才看呢。

　　这会后面的一个男的开口道，“六哥，就让她坐那吧，都一样的。我们几个还行，不是很挤，反正一下也该到了。”

　　我看着他们几个，还有那个女的，然后摇了摇头。接着我就把车门打开了。

　　下了车，我顺手就给夕郁把电话打了过去。

　　“喂，六六。”夕郁说话的声音很小，很明显，是在睡觉的样子。

　　“睡觉了吗。”

　　“睡了啊，你怎么还不回臣阳家。”

　　“我开着飞哥的车呢，结果我才想起来。”

　　“哦，这样啊。”

　　我叹了口气，“今天被曲争这个王八蛋给搞的气死我了。”

　　“好了，别想了，我也挨骂了，六六。”

　　我一听，“怎么了？”

　　“我脖子上有一小块，是你嘬的，我当时没注意，你也没留心，结果被夕阳看见了。后来又让我妈我爸看见了，结果这一顿吵。”

　　“然后呢。”

　　“然后我就进屋了。也没干别的，他们都挺生气的，现在我们冷战。”

　　我有些郁闷的拍了拍自己的脑袋，“我真郁闷了，那会我是真的不知道，我就没想，你自己也不注意一些。”

　　“你还说我，好好的你干吗嘬我。”

　　“你还嘬我了呢，我才一下，你很多下。”

　　“那不是，那不是。”接着夕郁就不说话了。

　　我笑了笑，“你就说那不是情到深处格外爽就是了吗。”

　　“滚，滚，王八蛋。你少气我，我还生气呢。”

　　“嗯，好了，反正也发生了，夕阳说什么。”

　　“夕阳说给你攒着。”

　　“攒着？”我愣了一下，“攒着干嘛，有什么可攒的。”

　　“他说攒够了一次性杀了你。”

　　我愣了一下，“他的原话。”

　　“嗯，不过他是开玩笑的。”

　　我笑了笑，“我知道他是开玩笑的。”接着我冲着夕郁说道，“我还有更郁闷的事情。”

　　“怎么咯，六六。”

　　“飞哥的车里，还有我要送你的99朵玫瑰花呢。”

　　“哎呀，你不早点说。”

　　“我郁闷呢。”

　　夕郁想了想，然后突然就变换了一个口音，“我不要。”

　　我愣了一下，“怎么突然就不要了。”

　　夕郁笑了笑，“这个都是天意啊，哈哈。”


第888章 送你了

　　我被夕郁的一句，“天意。”弄的有些不知所措，“天意？”

　　“嗯，嗯，天意。”夕郁继续强调道，“我就说这些是天意吧。哈哈。”

　　“怎么了。怎么好好的就成了天意了。你知道这些玫瑰花得多少钱吗，现在我正琢磨怎么给你呢，你还不要，然后还说是天意。你知道有多么好看吗。”

　　“多好看我也不想要。”

　　“为什么不想要？又没有毒，怎么就不想要了。”

　　夕郁笑了笑，“不怎么呗，当初你送给林然玫瑰花了，现在又来送给我。我不要跟她一样的，你是我自己的，所以你得送我格外特殊的。只能送我一个人的，我不要你送过她的东西，又来送我。我也不想走她的老路子。说真的，六六，我很不喜欢林然这个人。”

　　“那些都是些什么时候的事了。”我有些无奈的说道，“你至于吗，这些花，好歹是我的一片心意啊。媳妇。”

　　“我知道，我知道的，六六，我爱你，可是我不要那花，我不要你送过林然的东西，再拿过来送我。”

　　“我没有送给了林然再拿过来送你，这花也保存不了那么长时间，最多一个星期，你说那会，都是好几年前的事情了。”

　　“你可拉倒吧。”夕郁冲着我说道，“六六，你说为什么，每次你一根林然联系到一起，我就特别的没有安全感。”

　　“那是你多心了。”

　　“但愿吧，女人的直觉都很准的，我会好好抓着你的，他别想把你抢走。”

　　我笑了笑，“行了吧你，说什么呢。”

　　“你管我呢。”夕郁继续开口道，“六六，你不知道，我有多么爱你。”

　　“嗯，嗯，我也爱你。那跟花有什么关系呢，是我送你的啊。”

　　“当然有关系了。”夕郁说道，“不管怎么着，我也不要那花，要么我一看那些玫瑰，就该想起来你了，想起来你，我就想起来你曾经送给过林然了，我想起来林然，再想想你们之间的那些事情，想想我的以前，我就头疼，而且很头疼。我就委屈，而且很委屈。你不理解我的感受。”

　　我笑了笑，“人家怎么你了，你就这么头疼。现在不是都过去了吗。”

　　“你这话说的，还人家人家上了，你最近是不是跟她发展的不错。”

　　“晕，哪跟哪啊，媳妇，你别瞎闹。”

　　“反正，我想起来林然就头疼。六六，你要答应我，好好的跟我过日子的，你都签字画押了的。”

　　“嗯，嗯，我知道，我知道。”

　　“嘻嘻，知道就好。”夕郁冲着我笑道，“我爱你呢，六六。”

　　我深呼吸了一口气，“那花怎么办？”

　　“扔了，扔了。”

　　“好几百呢。”

　　“我给你报销，不要让我想起来林然。”接着夕郁深呼吸了一口气，“王八六，我问你，你最近有没有跟林然联系。”

　　“坚决没有，肯定没有啊。”

　　“那好，明天我跟你一起去掉你的电话单子，去移动公司，咱们看看，到底有没有。”

　　“这个怎么掉啊。”

　　“我让夕阳跟人打个招呼，总有办法的。”

　　我愣了一下，然后刚想开口，跟着就说道，“好的，没问题。”

　　“哎呦，你还敢说没问题了。”

　　我笑了笑，“咱是身邪不怕影子正。因为我从来就没正过，所以也不害怕。”

　　夕郁“扑哧”一声，然后就笑了，“六六，那我不逗你了昂，你好好的，不要联系林然。”

　　“嗯，那咱们明天什么时候去掉电话单子。”

　　“不用啦”夕郁笑了笑，“我也是随便开玩笑的。”

　　“那玫瑰你真的不要了？”

　　“不要了。”夕郁随口说道，“扔了吧，我不喜欢。”

　　我深呼吸了一口气，“那好吧，我自己处理吧。”

　　“嗯嗯”夕郁笑了笑，“六六，我累了。好累好困，想睡觉了。”

　　“那宝贝，晚安了啊。”

　　“晚安，六六老公，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　“么～～～～嗒”夕郁冲着电话使劲亲了一口，然后就把电话给挂了。

　　我笑了笑，然后伸手打开车门，上车。

　　金炫梦在我边上抱着那么一大束玫瑰，“我说六哥，你这一个电话怎么打这么长时间。”

　　“我得哄我媳妇。”

　　“哎呦，那你这玫瑰，也是送夕郁的吧。”

　　我冲着金炫梦笑了笑，“送你的。”

　　“你可拉倒吧。”

　　“我骗你干嘛。”接着我就发动了飞哥的飞机，顺手点着一支烟，往彩虹那边开了起来。

　　“你说你这些话要是让夕郁听见，不得吓死你啊。”

　　“怎么会，我是怕媳妇的人吗。”

　　我这话刚说完，后面的那个女的就笑了。

　　我有些郁闷。

　　小梦梦也笑了笑，“你看看，我都不用说什么了，后面都有人笑了。”

　　“我那叫爱媳妇，不是怕媳妇，你懂什么。”

　　“是，是，这花真漂亮。”

　　“嗯，你拿走吧，送你了。”

　　小梦梦笑了笑，“王越，你要是在这么开我玩笑，我就真的把你这一大束花抱走，我看着我给你抱走了以后，你拿什么给你家祖宗。”

　　“我说了，我不是怕媳妇的人，你想抱走，完全可以抱走，送你了。”

　　“那我真抱走了。”

　　“嗯，抱走吧。”

　　“王越，我跟你说真的呢。”

　　我笑了笑，然后抽了口烟，“我骗你干嘛，本来就是送你的。”

　　“你真闹心。”

　　“送你花，还说我闹心。”

　　“就是闹心。真假，谁信啊。没事干送我花干嘛。”

　　我转头，冲着金炫梦很淫荡的笑了笑，“能干嘛，当然是想偷情了。”

　　“来啊，你敢吗。”金炫梦一点都不退拖。

　　这一下，到是把我给弄的没脾气了。我叹了口气，没有说话。

　　“我知道你也就这点出息，真叫你偷，你也不敢的。”

　　“我不是不敢，我是不想再犯同样的错误。”

　　“拉倒吧。”小梦梦很鄙视的看着我，“告诉你吧，你求着我跟你偷，我都不偷。别以为一束花可以收买我。”

　　我撇了她一眼，没理她。

　　没多少时间，车就到了彩虹门口。他们几个下了车，小梦梦抱着花也走了下来。

　　我伸手指了指门口，“应该还有包厢，你们几个进去开房间吧。”

　　跟着小梦梦一起的那个女的也走到了小梦梦边上，看着这么多的玫瑰，“真漂亮啊。”

　　小梦梦又看了我一眼，“王越，我可真的抱走了。”

　　我笑了笑，伸手示意了一下，“随便，送你了，送你了的。”

　　“真送给我？”小梦梦依旧一脸不可置信。

　　我点了点头，“赶紧抱走吧，我就是给你买的。”

　　“那你无缘无故的送我这么多玫瑰干吗。你肯定不是送我的。”

　　“你废话真多，要不要。”接着我往前走了一步。

　　小梦梦赶紧往后退了一步，“你要干嘛。”

　　“你要是不要我就把花抱走，就这么简单。”

　　“要，干嘛不要。”小梦梦鄙视的看了我一眼，然后抱着花就冲着彩虹走了过去。

　　那几个男的冲着我招了招手。大家客套了几句话。

　　接着我看着他们就进了彩虹。

　　我在门口，伸了个懒腰。看着他们都进去了以后，我转身就上了车，在车上呆了会，然后下车，锁好车。拿着我的小手电，琢磨了半天，还是下定了决心。最后就冲着彩虹后面走了过去。

　　我溜达到了彩虹的后面，然后找了找刚才我跟夕郁开的那个包厢的位置。我摸了摸自己的脑地啊，有些郁闷，这么黑，怎么找啊。

　　我拿着小手电，四处照了照，然后就开始一点一点的找。

　　彩虹的后面，是一条马路，马路边上有树。还有小花园。花园里面还有小草，我是真的不知道夕郁这一下，把我的耳坠扔到哪里去了。我四处看了半天，最后也没有什么收获，想想也是，怎么可能一下就把耳坠找到。那么小个东西，大晚上，还这么大的地方。

　　我有些压抑的坐到了一棵树边上，然后顺手拿出来一支烟，点着了。抽了起来。脑子里有些乱，我不知道自己为什么想要回来把这个坠子找到，它对于我来说，算不上有多么的重要，但是绝对是林然留给我的，唯一的一件实体物品了，从本身来说，我也确实很是喜欢这个坠子，我带习惯了，看习惯了。我单纯的喜欢这个物品。

　　我有些累了，靠在树边上，然后有些心灰意冷，坠子是再也买不到相同的款式了，因为我陪着夕郁逛街的时候，经常有心没心的会留意观察一下。再也没有见过类似形状的坠子。

　　或许，真的就买不到了。

　　一阵凉风吹过，我有些干涩。伸手抱住了自己的腿。把头埋了下去。不知道为什么，有些想念林然，总是感觉她对我隐瞒了许多事，毕竟四年多的感情，我还是打心里希望她过的开心，幸福的。

　　今天我看见的她的样子，以及再医院里，她妈妈的那些话，我都有些可怜林然，我知道她不需要我的可怜，我也没有资格可怜她。可是她毕竟是我的第一个女人。跟着我度过了一千多个日夜的女人。不是说忘记，就可以忘记的。

　　以至于现在，我只剩下那唯一一个坠子，今天被夕郁随手扔下去的时候，我心里莫名的一阵抽痛，我当下就想跑过去把坠子拿回来，可是我冷静的控制住了自己的情绪，我知道不能去。我要好好对待夕郁。我想林然活的幸福一些。我想很多，可是不是我想，就可以的事情。

　　我有些无奈的顺手又拿起来一支烟，然后突然就有人给我把火点着了。

　　我愣了一下，然后很迅速的转头，看了一眼。正好看见了小梦梦，又出现在了我的视线。手里还拿着一个打火机，歪着脑袋，蹲在我旁边，冲着我笑，“我说王越，你再想什么，想的这么入神，我在你边上站了这么久，你居然都没有反应的。”


第889章 寻耳坠

　　我看着小梦梦，然后有些诧异，又回头四处看了看，也没有别的人，只有她自己一个。

　　“你在找谁啊。就我自己一个。”接着小梦梦伸手指了指自己，“要是想看的话，就看我自己就好了，别人你是看不到了。”

　　我抬头，看了眼她，然后笑了笑，“金炫梦？你怎么这么晚了，不好好的睡觉。跑出来干嘛来了？”

　　“你还好意思说我呢。”

　　我看着她，“我为什么不好意思说你。”

　　“你怎么不说说你自己，这么晚了，你怎么不回去睡觉，你不累吗。”

　　我深呼吸了一口气，“自然那是累了。”

　　“可是累了，你不回家，在这里干嘛呢。”

　　我看着金炫梦，“我啥也没干，你说你大晚上的往出瞎跑什么你，赶紧回去吧。”接着我叹了口气，“你怎么知道我在这呢。”

　　“废话吗。”金炫梦很直接的说道，“你该回家不回家，然后在我们楼下，一直转来转去的，好像是在找什么东西一样，我在上面看了你半天了，发现你很认真的转了好多个圈了，也没有什么结果，最后我实在看不下去了，顺便报答一下你给我的那些花，不管是不是给我的吧，反正我是生命中第一次收到那么多花，我看在那些花的份上，所以决定下来帮帮你。”

　　“你从哪看见我的？”

　　金炫梦转头伸手指了指二楼。

　　我愣了一下，正好是我跟夕郁那会开的那个包厢。接着我摸了摸脑袋，“那不是打扰到你睡觉了吗。”

　　“哎呀，没事的，明天回班睡觉也是一样的。”金炫梦冲着我笑了笑，“如果你有人性的话，就赶紧告诉我你丢了什么东西，我帮你一起找，找完了，我也回去睡觉，你也回去睡觉，大家都开心。”

　　“这么好？”我转头，冲着她笑了笑，“只不过这个东西不好找啊。”

　　“嗯，自然，知道我好就是了。”金炫梦跟着说道，“好找不好找的，也要找过才知道，你说对吧，或许你认为不好找的，我一下就给你找到了呢。”

　　“那你是怎么知道我在楼下的呢。”

　　小梦梦笑了笑，“其实还是有缘分吧。我朋友拉好窗帘了，然后没有开窗户，有点热，我想开点窗户，因为里面肯定是刚收拾好的样子，我让他去开窗户，透透气，她不开，我就自己下床了，然后我开窗户的时候，看见楼下有个人拿着手电，照来照去的，换谁，谁也得多看两眼啊，你说是吧，这一多看，不就很明显了吗。”小梦梦笑着继续说道，“我开始以为是谁在那寻宝呢，就在上面看热闹，结果越看越眼熟，最后使劲确认了一下，闹了半天，才知道，原来是我们的六哥哥，哎呀呀，真是奇怪。找的还是那么的细腻。哎呀，结果没找到的时候，往边上一坐，还是垂头丧气的。”

　　我叹了口气，“好了你，别拿我说笑了。”

　　“我怎么会拿你说笑呢，我说真的呢。”小梦梦笑了笑，“哪有你这么找东西的，能找到算新鲜。”

　　我瞥了眼小梦梦，“嗯，嗯，你厉害。”接着我看着她，“我找东西的方式不对，那你说，怎么找，才对。”

　　“我说你丢了什么了啊。”小梦梦开口说道。

　　“丢了一件很重要的东西。”

　　“有多重要。”

　　我看着小梦梦，然后想了想，“或许也不是很重要。”

　　“你真纠结”小梦梦笑着说道，“来，给我说说，到底丢了什么，能让我们六哥，大晚上的不回家，拿着小手电在这这么认真的找。”

　　我叹了口气，“说了也没用。”

　　“你不说，怎么会知道。”

　　我想了想，反正也没有什么损失，接着我转头，伸手指了指自己的耳朵，“那你记得不记得，你今天中午看见我的时候，我耳朵上的那个坠子吗。”

　　小梦梦想了想，然后又冲着我的耳朵仔细看了看，然后点头，“哦，哦，我知道，我知道啊，一直都是那个，今天怎么换了，我才看出来。”接着小梦梦笑了笑，“这个不是也挺好看的吗。”

　　“嗯”我点了点头，“好看跪好看，可是我的那个丢了。我不希望丢。我可以收起来的。”

　　“这么重要？”

　　我继续点头，“也不是很重要，一切听天由命呗。”说完了以后，我笑了笑。

　　小梦梦沉默了一下，然后冲着我问道，“那你把它丢哪了？”

　　“就丢这了。”我伸手指了指马路。

　　“你怎么知道丢这了呢。”

　　我看了眼她，然后笑了笑，“反正就是这一片。”

　　“你这么确定？”

　　我点头，“嗯，就是这么确定。”

　　“好吧，就是你以前，耳朵上带的那个，是吧。”

　　我点头，“嗯，嗯，就是那个。”

　　“那你去把车开过来。”

　　“开车干嘛。”

　　“车的灯不是大点么，你开过来，我帮你找找。”

　　“哦，然后呢。”

　　“要是找到了，你怎么答谢我。”小梦梦冲着我笑了笑，“告诉我咯。”

　　我看着金炫梦，“那你想我怎么答谢你。”

　　“也不用太实际的，也不能太不实际”接着小梦梦开口冲着我笑了笑，“六哥，我就说，我要是给你找到了，你怎么答谢我。”

　　我冲着小梦梦笑了笑，“行，你找吧。找到了以后，你说怎么着，就怎么着。”

　　“真的？”

　　我点头，“嗯，真的。”

　　小梦梦撇了我一眼，“你说话也不算话的。”

　　“算话，一定算。”

　　“那你发誓。”

　　我看了眼小梦梦，“不发。”

　　“我就说你不诚心吧。”

　　“我一定很诚心的。”接着我冲着小梦梦笑道，“那要看你让我做什么事了。”

　　“好吧，我就要你保护我，如果以后谁欺负我了，你要第一个站出来帮我，行不行。”

　　我愣了一下，然后看着小梦梦，“不是有李潇呢吗？”

　　小梦梦笑了笑，“李潇人家现在忙着恋爱，还有抗一中的大业呢，哪里顾及的上理我，再说了，我也不需要，就这点要求，你看行不行。”

　　我想了想，“保护，怎么保护？”然后我很淫荡的看着小梦梦，“去床上保护啊？”

　　小梦梦伸手一指楼上，“上楼啊，或者去你车里，去吗？”

　　我愣了一下，然后有些郁闷的，叹了口气，“这招怎么对你就不好使。”

　　“哈哈～”小梦梦笑了笑，“正经的，行不行，行的话，我去给你找，你把车开回来，然后就行了。”

　　“你就这么肯定，你一定会找到。”

　　“嗯，反正找不到我也不会损失什么，你说是不是？”小梦梦继续说道，“而且你也找不到了，车你也是早晚要开来的，你要回去睡觉了，明天还要上学呢，我说的对吗？”

　　我想了想，“成，那你找吧，我去开车。”

　　“等等。”小梦梦一把就拽住了我的胳膊，“王越。”

　　我转头，“啊，怎么了？”

　　“你还没有发誓呢。”

　　“我发誓什么啊。”

　　小梦梦笑了笑，“刚才我们约定好的，有人要欺负我，你得占出来帮我，还不能怕你媳妇。”

　　我点头，“嗯，行，行，我发誓，行了吧。”

　　小梦梦笑了笑，“好了，去开车吧，然后回家。”

　　“东西还没有呢。”

　　“你过来就有了。”

　　我有些郁闷，然后看了眼小梦梦，也不知道她葫芦里面到底卖的什么药。

　　我溜达到了彩虹前面的停车场，然后把车开到了刚才的位置。

　　我看见小梦梦已经站在路边了，然后两个手背在后面，冲着我笑。

　　我把车玻璃摇了下来，“你笑什么呢，怎么笑的那么奸诈。”

　　“我怎么奸诈了我。”

　　“你自己明白你。”接着我看着小梦梦，“老实交代，你笑什么呢。”

　　小梦梦伸手，就把耳坠拽到了手里，然后拎着后面的小银棍，冲着我炫耀了起来。

　　我愣了一下，一下子就迷茫了。我看着小梦梦，有些迷惑，“你玩真的？”

　　小梦梦冲着我笑了笑，“当然了啊。”

　　“不对啊，你连手电都没有，你怎么找到的。”

　　“反正，我就是找到了，你别管我怎么找到的。”

　　“不是，那你得告诉我你从哪儿找到的吧。”

　　“那些跟你没关系。”小梦梦走到我车窗户边上，伸手把坠子递给了我，“六六？”

　　我愣了一下，然后看着小梦梦，“请开口。”

　　“咱们刚才说过的那些话，是算还是不算。”

　　“自然要算。”

　　“是真的算，对吧，我们说好了的，是吧。”

　　我点头，笑了笑，“那你是怎么找到的。”

　　“好了，你赶紧回家吧。早点休息，东西收好，别在丢了。”

　　我看着她，“你怎么找到的。”

　　“这些跟你没关系，赶紧去吧。”

　　我看着小梦梦，然后无奈的摇头，笑了笑，反正已经找回来了，别的我还管那么多干嘛，我冲着她招了招手，“谢谢了，美女”然后一踩油门，车辆飞驰而去。

　　到了臣阳家楼下，我停好车，上楼。

　　打开门的时候，一个人都没有，估计也都是睡着了。

　　我回到了自己的屋子，简单的洗漱了一下，然后把衣服堆了起来，拿出来了一身新的行头。

　　把这一切的一切全都收拾好了以后，我刚趟到床上。我的电话就震动了起来。

　　我有些郁闷，谁啊，这个时间给我打电话，是不是脑子不好，幸亏我还没有睡觉。不过动机依旧可恶，我犹豫了半天，要不要接电话，只要不是周猩猩和乔苟露，我应该就不用出去。

　　想到这，我还是把电话接了起来，“喂。”

　　“王越。”

　　我愣了一下，这个声音怎么听着这么熟悉，但是就是琢磨不出来，这个是谁的声音了。

　　“王越，你在没在，给他妈我说话。”


第890章 探望

　　这个电话，以及电话里面愤怒的声音，让我突然之间有些不知所措，我就琢磨，我好像也没招惹什么厉害的女人啊。

　　夕郁也肯定睡觉了，那这么晚的，还不睡觉的，会是谁呢。

　　我正琢磨这个人是谁呢，里面又传来了咆哮声，“王越，你个王八蛋，你给老娘说话，我知道你听得见，你少跟我装死，我告诉你，我跟你没完，没完，没完。”

　　我还是有些蒙，不过也不好直接开口说些什么，要是个男的，那还好说，可是很明显，里面是个女的，而且，更明显的，人家还没有找错人，目标就是我，就是冲着我来的。所以，我很是小心的问道，“你是谁啊。是不是找错了啊！”我还是抱有一丝希望。

　　“你不知道我是谁？”对面的声音又大了一些，“你是真的不知道，还是装的不知道，是不是装蛋很好玩啊，你好像总是很喜欢装蛋，你就跟我装是吧，你肯定知道我是谁，就跟我装不知道，对吧。”

　　我有些郁闷的回答道，“我怎么会知道你是谁。拜托，大姐，或者，大哥。”

　　“操，鬼才是你大哥。”

　　“我要有个鬼当大哥也好了，我早就发了。”

　　“滚，少跟我贫，你个王八蛋，没人性。”

　　我到现在也没有听出来电话那边的是谁，犹豫了一下，然后叹了口气，“好吧，当你是个女的，我不跟你一般见识，但是，我不管你是谁，你知道不知道怎么晚了，给人家打电话是很不礼貌的事情，人家都睡觉了，你知道不？做人要有点素质，更何况身为一个女人，开口闭口妈了，爸了，大晚上不睡觉，耍泼。很恶心人的。”

　　“睡觉？你还知道睡觉呢。”

　　“你不竟废话吗，我不知道睡觉，你知道睡觉啊。”

　　“少来这套。我告诉你，王越，我跟你没完，你下次让我看见你，我就杀了你。”

　　我愣了一下，然后听着这个口气突然就想起来了，“我操。”

　　“你操啥。”

　　“你管我操啥。”

　　“你他妈文明点，听见了没有。”

　　我深呼吸了一口气，“沈大小姐，你这么晚了，不睡觉，打电话吵我睡觉，然后张口闭口的骂人，一句话一个他妈他妈的，结果末了你还让我文明点，我说你还能不能行了。”

　　“滚，你个王八蛋，挨千刀的王八蛋，死王越，我现在杀了你的心都有。”

　　“我可不想被你杀，我还青春呢。”

　　“滚。”

　　“那我挂了。”接着我有些生气的就把电话给挂了，挂了电话以后，我顺手就把电话扔到了一边，“操，傻逼，臭婆娘，神经病。”

　　话音刚落，电话又响了起来。我有些无奈的看了眼电话，深呼吸了一口气，好男不跟女斗，我接着把电话拿了起来，“喂。你干嘛。”

　　“王八蛋，谁允许你挂我电话的。”沈琳在电话那边怒吼，“你个王八蛋，臭流氓，王八蛋。”

　　我有些郁闷，“你说你是来了大姨妈了，还是提前更年期了，怎么这么多事。”

　　“滚，王八蛋。”沈琳继续咆哮道，“你给我爸出什么鬼主意了。”

　　我一听，然后恍然大悟，接着我笑了笑，“我可什么都没说。”

　　“放屁，你说没说你自己明白，我告诉你，你个王八蛋王越，老娘如果哪天看见你，非折腾死你。”

　　“行，行，你爱咋折腾咋折腾。”接着我说道，“我告诉你昂，老子要睡觉了，没功夫伺候你个傻逼老娘们，别老大晚上的不睡觉，抽什么疯，跑过来折腾老子，老子也不是好欺负的，也没有被你折腾的义务，你爱干嘛干嘛，有本事你就上墙揭瓦去。我要睡觉了，挂电话了，关机了，晚安了。”

　　“王八蛋，你敢”沈琳继续咆哮道，“我沈琳拿着我的性命发誓，你今天要敢直接挂了电话，我他妈早晚有一天让你后悔，让你后悔的彻彻底底的，老娘要折腾的你永无宁日，让你一天安心日子也别想过，我跟你没完，没完，没完。”

　　我深呼吸了一口气，然后笑了笑，“还有吗。”

　　“有，你不许给我挂电话，我告诉你王越。”

　　“真傻逼。”

　　“你骂谁呢，你再给我骂一句。”

　　“不是一般傻逼。”

　　“你傻逼，王越，你他妈骂谁呢。”

　　“骂沈琳呢，傻逼老娘们。”

　　接着我听见电话那边“咣”的一声，然后不知道是什么碎裂的声音，然后我听见“哎呦”一声。电话这边突然就没动静了。

　　我拿着电话，“喂，喂。喂。”

　　电话那边也没人理我。

　　我冲着电话骂了一句，“神经病”接着我二话没说，就把电话挂了。

　　我刚把电话挂了，电话就又打了过来。

　　这次我更直接，看了眼电话，然后顺手就把电话关机了。关机了以后我看了眼电话，接着骂了一句，“神经病”然后继续睡觉。

　　可能是很累了的原因，这一觉，睡的颇为颇为舒适。

　　早晨睁开眼，我伸了个懒腰。然后看了看周围。

　　舒适，太舒适了。更舒适的，又迟到了。

　　我不急不忙坐了起来，抽了支烟。然后顺手就把门打开了。

　　看了看外面，也没个人，早晨也没有人叫我，他们自己就跑去了。

　　我叹了口气，有些郁闷，你说他们还是人吗。

　　我打开手机，里面有很多短信，其中有10多条是沈琳发过来的，我就看了两条，就知道，全是对我的咒骂，我也懒得理会，还有两条，一条是林逸飞的“还车来，傻逼。”还有一条是旭哥的“一切正常。”

　　我笑了笑，更不着急了，慢慢悠悠的洗漱，然后收拾的差不多了，给旭哥又发了一条信息，“情况如何。”

　　“照旧。”

　　我这个开心，开着车到了悦点门口。我刚一推开门进去，然后我就看见飞哥冲着我扑了过来，我还没有反应过来呢，就被他扑倒在了地上。接着他居然开口就咬向了我的胳膊。

　　“哎呦，我操你大爷，林逸飞，你咬死爷了。”接着我使劲一推他，又被他按倒了。周围那么多围观的，都捂着嘴笑，默婉在一边，依旧穿着一身红色的旗袍，一句话看着我们，无奈的摇头，也不说话。

　　接着我感觉我肩膀缝隙特别疼，“我操你大爷，林逸飞。”

　　“哎呦疼死我了。”“哎呦，哎呦，我错了，飞哥，飞哥。我错了。”“飞哥。我错了。”

　　“错了没有。”

　　“错了，错了，疼死我了，哎呦，飞哥，我错了，我写检查，请手下留情啊，哎呦，疼死我了。”

　　我跟飞哥在地上就滚了起来，我新换的一身衣服，飞哥还穿着白衬衫，丫的什么也不顾及了，我比他亲爸爸还亲。

　　我们俩闹了好一会儿，才分开。

　　我躺在地上，什么也顾及不到了，浑身酸痛。这个难受。

　　飞哥站了起来，拍了拍自己的身上，然后拿着车钥匙，冲着我很牛逼的笑了笑，“不服气，起来再练。”接着飞哥看了我一眼，一下就蹲了下来，接着就把我扶了起来，“你脸上怎么了？”

　　我被飞哥扶着，找了个地方，就坐了下去，然后我看了眼飞哥，“你还知道问我怎么了呢。”

　　“操，正经的，怎么了？”

　　“被你打的。”

　　“你少放屁，怎么回事，怎么这样了。”

　　我笑了笑，“没事。昨天让人打了。”

　　飞哥把自己的袖子撩了起来，“我操他妈的，谁啊。”

　　我看了眼飞哥，“没事，处理清了已经。”

　　“操，有什么事跟我说不就得了，怎么不告诉我。”

　　“都处理完了，好了，好了不说这些了。”

　　默婉也走了上来，看了我一眼，“昨天夕郁过生日，你还跟人家打架。”

　　我摇了摇头，“嫂子不说这些了。”

　　“嗯，夕郁开心了吗。”

　　我点头，“那是必须必连着MUST的啊。”

　　默婉点了点头，“嗯，那就是了，好好对待我们小夕郁，人家挺不容易的。”

　　我笑了笑，“知道。”

　　飞哥看着我，“你怎么不上学去。”

　　“不去了，下午再去。”

　　“确定？”

　　我点头，“那是必须的确定以及肯定啊。”

　　“那跟我一起去找元元吧。”

　　我愣了一下，然后想了想，“找他干嘛。”

　　“去看看这个小子啊，看看他在里面呆的怎么样，适应不适应。”

　　我“嗯”了一声，然后拍了拍伸上，“走，反正我也没事干。”

　　飞哥笑了笑，然后跟着默婉她们打了个招呼，我和飞哥就上了飞机。

　　到了戒毒所门口。

　　飞哥下车，我看了眼飞哥，“不用带什么东西吧。”

　　飞哥笑了笑，“带啥啊，弄那些虚的也没什么用。好不容易可以看望一次，也挺不容易的。”

　　“不是每个月都可以的？”

　　飞哥摇头，“是要分时间的。”

　　“那走吧。”我们两个说说笑笑。就往过走。

　　到了戒毒所门口，根据规定，我们把手机，香烟，打火机，各种火苗，全都收了起来。

　　戒毒所里面的环境，还是不错的，青山绿水。我看了这些环境，然后笑了笑，“这个戒毒所，怎么比咱们那会呆的看守所，好了这么多呢。”

　　“废话，是一个性质的吗。”

　　“怎么不是，反正都带了个所字。”

　　“滚一边去。”飞哥冲着我骂道。

　　我们两个说说笑笑，在管理人员的带领下，就进了接待室，一路上还跟我们讲解了许多莫名其妙的规矩，什么不能跟接见人拥抱，握手之类的，就算是艾滋，也不能这样严格吧，不过到了人家的地盘，我跟飞哥自然也不会说什么，也是敢怒不敢言。

　　没多少时间，门开了，一个光头，穿着一身蓝衣的胖子，冲着我们笑呵呵的走了过来。


第891章 戒毒所里的元元

　　我看了眼元元，有些消瘦，只是黑眼圈不像那会，那么严重了。但是元元看起来有些变化，具体是哪里变了，我也说不清，我也不知道。

　　元元一进屋，看见我们几个开口就说道，“我还以为是我妈来看我了呢。我都没啥兴趣，也不着急往出走”接着元元坐下来笑了笑，“要是知道是你们来了，我早就跑出来了。”

　　“呦嘿，你的架子还挺大呗。”我跟着说道，“怎么样，想哥几个没。”

　　元元笑着点了点头，然后伸手摸了摸自己的光头，“怎么样，现在我这个发型，和许晨的比起来，谁的比较厉害一些。”

　　“当然是死秃子了，你想抢人家饭碗。”我冲着元元笑了笑，“等着你出去了，跟着他比一比，看看你们俩的谁亮。”

　　元元伸手摸了摸自己的脑袋，“你感觉他的跟我的有的比吗。”

　　我看着元元，然后笑了笑，“我看是你的跟他的没法比，人家的都多少年了，比你有经验多了，还往头上打牙膏呢。”

　　“哈哈～”接着我们都笑了。

　　“就是。”飞哥跟着说道，“你跟人家可是差着一个档次的，先别说那些了，说说你，感觉怎么样，感觉好点没？”

　　元元看着我们几个，然后笑了笑，“生不如死。”

　　我愣了一下，“这么严重？”

　　元元点了点头，然后开口道，“真是生不如死，不过造孽的是自己，现在来还，也是应该的。”

　　我跟飞哥都没有说话。看了眼元元。只是我突然感觉着元元，好像很是绝望的样子，我也不好说什么。

　　元元笑了笑，“行了，你们别走上这条路就是了，在这里要呆三年，我都不知道该怎么熬过去。”

　　“为什么这么久，为什么有两年的，你这个却要三年？”

　　元元笑了笑，“不一样的，我这个是社区戒毒，跟他们那些强制戒毒不一样，总之，我现在也想开了，不管是两年也好，三年也好，我是一定要熬过去的。”

　　飞哥叹了口气，“里面黑暗吗？”

　　元元点了点头，“不是一般的黑暗”接着元元笑了笑，“不过我家里把关系也给我打点的差不多了，好好熬，等着要是能真的戒了，那在出去，也不错。就是有点压抑，我这个还算清的，你没见过里面的别的戒毒的人，有很多看起来都已经不像人了，我开始晚上还经常被吓的睡不着，后来，慢慢的就习惯了，真的，不是人呆的地方，生不如死。”

　　“好好的吧。等你出来了，吉安尼就回来找你。”飞哥淡淡的说道。

　　“什么？”元元一下就激动的站了起来，看着飞哥，“你说什么？”

　　飞哥笑了笑，“你这么激动干嘛。”

　　元元站了起来，然后情绪有些激动，“飞哥，你说什么？”

　　飞哥笑了笑，“你就这点出息？”

　　元元点头，“嗯，嗯，这点已经不少了，你说什么。你怎么会知道，你在骗我，是不是，是不是。”

　　飞哥摇了摇头，“默婉之前跟吉安尼有过交流，你知道吗？”

　　元元想了想，然后点头，“这个我知道啊，默婉跟吉安尼关系不错，这个我知道。”

　　“她们两个一起玩过，你也知道吧。”

　　“嗯，我知道，这些我都知道。说正题。”

　　飞哥笑了笑，“默婉的电话，在很久以前，你要跟吉安妮一起走的时候就留下了。当初吉安妮跟默婉要电话的时候，默婉还笑了笑，然后就给她说了，谁知道，吉安尼这个古灵精怪的小丫头，就给记住了，然后前阵子，默婉突然接到了她的电话，她现在会说一些汉语了，是从澳洲打回来的，给默婉诧异的够呛，我们都以为吉安尼把咱们全都忘记了呢，谁知道还没有，他们两个打了一夜的电话，那天晚上默婉都没有怎么照管生意，害的我自己忙了一晚上。”

　　元元看了眼飞哥，“你骗我吧。”

　　“没有，我怎么会骗你。”

　　“拉到吧，老大，就吉安尼那点汉语水平，你能比我知道多少是怎么滴，你少忽悠我了你。”

　　飞哥笑了笑，“我说的是真的。”

　　“你放屁，你少忽悠我。”

　　“真的是真的。”飞哥笑着开口道，“我骗过你吗。”

　　“废话，你老骗我了，很多年了。”

　　我鄙视的看了一眼飞哥。

　　飞哥也伸手摸了摸自己的脑袋，然后冲着元元笑了笑，“所以这次不会了。”

　　元元愣了一下，然后看着飞哥，“六儿的这一套，你什么时候学会的？”

　　“是他跟我学的。”

　　我拍了拍飞哥的肩膀，“我敢肯定，是你跟我学的。”

　　“就是，我老听六儿说了。”

　　“操你大爷，傻逼六儿，没有我，能有你今天吗？”

　　我看着飞哥，“怎么着，想练练？”

　　飞哥一听，“哎呦”然后冲着我笑了笑，“刚才没被修理够，是吧？”

　　“别闹，别闹。”元元看着飞哥，“说正经的呢，这里你们俩一瞎闹，一会儿让人给你们哄出去。”

　　“敢，我操，这里是谁的地头，敢把我轰出去？”

　　“你不吃牛逼，是不是能死。”

　　“你才吃牛逼呢。”

　　“就是，你吃了牛逼了，傻逼飞。”

　　飞哥一看我们，“嘿，你们俩还找事，是吧。”

　　我笑了笑，然后看了看周围“你是找死呢吧。”

　　元元伸手一拉我们俩，“行了，都别闹了，正经的。行不行。”

　　飞哥笑了笑，“我说的就是真的。”

　　元元看着我，“六儿，他说的是真的吗？”

　　我刚要开口，结果突然感觉飞哥从下面踢了我一下。

　　我反映很快，顿都没有顿的直接说道，“肯定是真的，刚才默婉都跟我说这些了。”

　　元元一下就站了起来，然后冲着我们笑道，“你们说的是真的？是真的？是真的吗？”

　　“至于这么高兴吗？”

　　元元伸手就抓住了飞哥的胳膊，“飞哥，是真的吗？”

　　飞哥看着元元，“我发誓，这个是真的。”

　　元元愣了一下，我也在旁边愣了一下，我不知道这个事情是真的还是假的。因为我印象里，几乎没见过飞哥发誓，他为了这个事，居然发誓了，我开始刚才也是想说不知道是不是真的来着，可是飞哥踢了我一下，我知道飞哥肯定有他的想法，有他的意思，所以，道口边上的不知道，我就改成了，肯定是。飞哥这么做，肯定有他的理由，他都发誓了，那这个事情，一定就是真的了，那既然是真的，他刚才为什么还要踢我一下，我看着飞哥，发现他依旧冲着元元笑，弄的我好是迷惑，也不明白是怎么回事。

　　“怎么不说话了？”

　　元元看了眼飞哥，然后突然就坐下了。接着就不说话了。

　　我深呼吸了一口气，调节了一下情绪，然后冲着元元笑了笑，“怎么不说话了？”

　　元元看了眼飞哥，然后又看了看我，“你说，我现在这个样子，怎么见她？”

　　飞哥冲着元元笑了笑，“你的事情，默婉都跟她说了。”

　　“什么？”元元有些激动，“全都说了？”

　　飞哥点了点头，“嗯，她不介意，她是一个很开放的女子，他说这样的事情在他们那里经常有。”

　　“还怎么说了？”

　　“她说尽管她可以理解你的行为，但是不能原谅你的行为。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是说，让你好好戒毒，她会等你两年，两年之内，你要是把毒彻底戒除了，然后让你去找默婉，要她的联系方式，然后亲口给她打电话，解释一切的一切，然后你们可以重新继续开始，如果两年之内，你戒不了毒瘾，那问题就严重了。”

　　“有多严重？”

　　飞哥笑了笑，两手一摊，“反正多严重，她没说，她就是说，她的青春，卖你两年，让你用你的一辈子，去还给她。”

　　元元听完了飞哥的话，“你说的是真的？”

　　飞哥点了点头，“其实她跟默婉一晚上也没有说多少话，主要就是这个语言交流问题，动不动那边还得说英文字母，然后默婉拿着个电脑才查呢，大概的意思，就是这些了，她说她会等着你，让你好好的戒毒。”

　　“两年吗？”元元继续开口问道。

　　飞哥点头，“嗯，只需要两年。”

　　“可是我在这里要呆三年啊，怎么办，怎么办？”

　　“三年是固定治疗期限”飞哥冲着元元笑了笑，“如果你提前戒好了，我会想办法把你弄出去的。”

　　“真的？”元元看了眼飞哥，“飞哥，你别骗我。”

　　“自然是真的。”飞哥笑了笑，说道，“我都发誓了，你难道还不相信吗？”

　　元元摸着自己的脸，“我就是有些不可相信，真的，飞哥。”接着元元笑了笑。冲着我说道，“六儿，六儿，你说，这个是真的吗？”

　　我点头，“嗯，嗯，是真的，肯定是真的。”

　　“哈哈～”元元抬头看着天花板，“哈哈，哈哈哈哈～”元元很开心的捶打着自己的胸脯。

　　“你轻点，轻点，别锤坏了。”

　　“没事，没事。”元元继续笑道，“哈哈，开心死我了，哈哈。”

　　飞哥冲着元元笑了笑，“嗯，嗯这样就对了，有点信心，吉安尼是个好姑娘，她说她说过的话，都一定会做到的，对吗？”

　　元元听着飞哥的话，然后点头，“嗯，嗯，没错，我认识她了那么久，要么她就不会说出口，但是只要她说出口了，就一定会做出来的。哈哈，哈哈，我好开心啊。”元元又笑了起来。

　　“好了，好了，别笑了。”

　　元元正笑着呢，探访室的门开了，进来了一个管理人员，冲着我们说道，“行了，时间到了，要参加劳动了。不可以在这里继续呆着了。”


第892章 飞哥的眼泪

　　元元看了眼进来的那个人，然后只是笑着招了招手。

　　我看了眼元元，“我们来看你了，你还需要去劳动啊？”

　　元元点了点头，“是啊，不能逃，你以为我想去啊，不过我开心了，哈哈～”接着元元说道，“今天干活，也得多干点。”

　　“我帮你说说好话，看看行不行。”接着我转头，“师傅，这里。”

　　那个人愣了一下，我也有些感觉自己的形容词有些不恰当，不过我贵在脸皮厚，我兹当这个词语很恰当一样。继续看了眼那个人，冲着他笑了笑，“师傅，今天他有点事，就不去参与了，我们多聊会。好吗，好久都没有见过了，好不容易见一面，就让我们多聊会吧。”

　　那人摇了摇头，“不行，这些劳动都是他必须参加的。”

　　“师傅，就一会儿，行吗，你就行行好，我们好久没有见过了。”

　　那人摇了摇头，冲着我们笑道，“不可能的，你以为这里是你们家开的，他们都是必须性质的强制性劳动，谁都不可以不去的。”

　　我刚要继续说话，飞哥就站了起来，“好了，我们这就走。”

　　我愣了一下，然后看了眼飞哥，没有继续开口。

　　飞哥转身，冲着依旧在那里笑的元元说道，“你开心了吗？”

　　元元“嗯”了一声，然后继续开口道，“飞哥，真的，你今天给我带来的消息，太让我兴奋了，哈哈。”

　　“好了，去参加劳动了。”

　　“嗯，嗯，飞哥，六儿，你们等着我，等着我洗心革面，重新做人。”接着元元笑呵呵的就跟着管理员，出了屋门。这个时候一直站在我们边上的一个管理员冲着我们笑了笑，然后说道，“行了，走吧。”

　　我们两个跟着这个管理员，就往出走。

　　我们走了没多远，我转头，看着那个比较和蔼的管理人员开口道，“叔。”

　　那人愣了一下，然后冲着我笑了笑，“小伙子，怎么了？”

　　我看着他，然后摸了摸脑袋，“刚才那个人说的，强制性集体劳动，是什么意思啊？”

　　那人看着我，“这个就是为了消耗戒毒人员多余的体力，转移其‘想瘾’注意力的一种戒毒所常用的方式，常常要求他们做一切集体劳动，地板都因此而擦得像玻璃一样反复练习规范动作，磨练其意志，尽力矫正戒毒人员习以为常的不良行为，这也是戒毒的重要内容。”说完了以后这个人冲着我笑了笑，“通过强制劳动，一则可以恢复吸毒者孱弱的身体，二则可以转移其对毒品的注意力。”

　　我愣了一下，“这么多学问啊，有必要吗？”

　　那个人看着我，然后笑了笑，“小伙子，刚才你们见的那个人，跟你们什么关系。”

　　“兄弟。”我开口说道，“那总同生共死的类型的。最最最亲的类型的。”

　　“嗯，你们刚才聊天的内容挺好的。行，你们来的效果不错。”

　　我看了眼那个人，“什么意思？”

　　“你不知道？”

　　我愣了一下，“我知道什么？”

　　飞哥伸手一拉我胳膊，“我一会儿出去跟你说。”

　　“哦！”我愣愣的回答道，接着我们几个往出走，走了没多少距离，我看见不远处的一片空地上，有许多衣服。就那么平平的铺在地面上，在太阳光底下暴晒。刚才进来的时候有些紧张，还真的没有注意道，现在到时全都看的挺清楚了。

　　我伸手指着那些衣服，继续问道，“为什么那些衣服都挂在那里。”

　　管理员笑了笑，“那里怎么了？”

　　“最起码应该找个地方挂起来啊，你说是不是。”

　　那人摇了摇头，然后笑道，“你知道这里有多少人，有多大地方吗？”

　　“那总不能连着挂衣服的地方也没有了吧。”

　　管理员笑了笑，什么话都没有说。

　　我跟飞哥出了戒毒所的门口。

　　飞哥伸手拉住了我，“等等。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你拍拍我的后背。我拍拍你的。”

　　我点了点头，不想都知道，一定是有什么习俗，就像是出狱的人，一定不要回头再看监狱一眼一样。

　　我跟飞哥拍了拍身上，然后上了飞机。

　　飞哥在飞机长点着了一支烟，然后就沉思了起来。

　　我在边上看着飞哥的样子，有些迷茫，也不知道为什么会这样，我看着飞哥，慢慢的开口问道，“飞哥。”

　　飞哥愣了一下，然后抬头看着我，“六儿，怎么了？”

　　我笑了笑，“刚才那个管理员，要跟我说什么？”

　　“说什么？”飞哥叹了口气，“元元差点没命了。”

　　“怎么着？”我愣了一下，然后看着飞哥，“你逗我玩呢吗？”

　　飞哥摇头，“我今天来，也是戒毒所特许的。我找我爹给我找了找关系的，要么，根本进不来。”

　　“为什么啊？”

　　“戒毒所一律实行准军事化管制，吃饭、行动等等都要统一，还要经常做营养饭食给吸毒人员享用，以帮助他们恢复体力。”飞哥深呼吸了一口气，继续开口道，“但是吸毒者大多患有各种病患，有的双腿都感染得千疮百孔，如朽木一般，有的神经不正常了，有的伸手剁掉了自己的手指，还有的，自杀的，戒毒，是一件很痛苦很痛苦的事情。”

　　“这么夸张？”

　　飞哥笑了笑，然后点头，“元元前阵子，自杀了。”

　　“继续。”我愣了一下，然后伸手拿出来一支烟，抽了几口，突然有些心痛，我们在打牌，在网吧，再游戏人生的时候，元元正在和毒品作斗争，这个胖子，会受了多么大的苦，居然都会想不开，想要自杀。

　　“自杀了，然后给救过来了，没死了，戒毒所的人就开始做思想工作，通知了一下家人。我送他进来的，这里自然那也有我的联系方式。”

　　“然后呢。”

　　“昨天我跟元元的父母商量了一下，想了很久，所以今天就来看他了。”

　　“你说的吉安尼的，是假的？”

　　飞哥看了我一眼，然后冲着我笑了笑，点头，“自然是假的，怎么可能是真的。”

　　“可是你发誓了啊。”

　　“发誓”飞哥抽了口烟，笑道，“那没什么。就算真的怎么样了，能换回来我兄弟一条命，我也认了。”

　　“看来效果不错。”

　　飞哥点头，“嗯。”接着飞哥眼圈红红的，“你说这个胖子。”接着飞哥伸手比划了一下，“你说他还那么小点的时候，就跟在我屁股后面，你说还上小学呢，就跟我卡一个床，挤一个被窝了，你说说，你说他家也不差钱，他怎么就走到这条路上来了。”飞哥眼圈红红的，“真的，我好几天没睡好觉了，我想起来元元，我就睡不着，当初一起跪天拜地，大家有福同享，有难同当，这个胖子虽然走错了路，但是一直没有干过什么对不起兄弟的事啊，你说不管他吧，我还真就舍不得，咱们以前的那些照片，我都留着呢，没事我就看。现在死秃子一天天找不到人，你们上学，就我自己忙这点事，我就特想不通，你说这个胖子，怎么就突然想着要自杀了呢。我知道戒毒的滋味肯定是不好受的，但是他不应该绝望的啊，你说是吗？”

　　我伸手拍了拍飞哥的肩膀，“好了，老大，别想这些了。”

　　“怎么能不想啊。”飞哥伸手指了指里面，然后眼泪就流了出来，“你说你让我怎么办，我就这么几个兄弟，现在他在里面一天天生不如死，你说他得受了多大的罪，才想着要自杀。看见我了以后，还要表现的什么都无所谓，你知道我听着他喊我飞哥，喊我老大的时候，我有多么难受吗，多少年了，一直是这么过来的，当初我说过的，有我林逸飞一口吃的，就有你们一口吃的，现在你说他就成了这样了，你说我该怎么办，我该怎么办？”飞哥眼泪哗哗的流了下来，“他怕我难受，什么都不说，看见咱们的时候，还是笑呵呵的，他自己在戒毒所的时候，一个星期，也不说一句话，知道吗，他自杀那天，写了封遗书。”

　　飞哥深呼吸了一口气，然后伸手扶着自己的额头，“那封遗书不是写给他爸他妈的，是写给他哥林逸飞的。”飞哥有些泣不成声，“那信的封面，就写着呢，哥，林逸飞，亲启。”里面就几句话，“哥，这辈子我没听你的，我错了，下辈子，你要原谅我，我还要当你弟弟。帮我给他们带好。我想大家了。”

　　我也十分的难受，只是不知道该说些什么，我头一次看着飞哥如此的无助，我伸手拍了拍飞哥，“别哭了，别哭了。”

　　飞哥摇了摇头，“那信管理人员看见了，然后就拿起来给我了，元元也没有说那些事，我想他一定也不知道，你不知道，他给我写的那信，我有要疯掉的感觉，真的。我甚至都想着把他弄出来，我天天给他买毒，然后养着他，你知道吗？”

　　我愣了一下，“要是那样，他就彻底毁了。”

　　飞哥点了点头，“你说我该怎么办，怎么办？”

　　我有些压抑，“别哭了，哥。”

　　飞哥靠到了座位上，然后伸手摸着自己的额头，然后也不说话。

　　我在一边，很安静的呆着，一句话也没有说。

　　过了许久，飞哥开始渐渐的冷静下来，看着我，也不说话。

　　气氛有些压抑，我把车窗户打开，然后把烟拿出来递给了飞哥，飞哥看了我一眼，然后打开火就点着了。

　　我也点着了，沉默了半晌，我转头看着飞哥，“那这个主意是谁出的。真的不错。”


第893章 曲剑

　　飞哥抽了口烟，然后说道，“还能有谁，默婉呗。”接着飞哥笑了笑。

　　我看了眼飞哥，“我感觉也只有默婉能想出来了，真的，挺管用的。”

　　飞哥看着我，然后冲着我笑了笑，“但愿吧，咱们这些人，都有一个通病，什么都不喜欢表现出来，你说，这么憋着，元元就不怕把自己憋坏了。”

　　我看了眼飞哥，“你不也是一样么，我都不知道这些事，你也不跟我说。”

　　“我本来打算今天自己去的，谁知道你突然回来了，那我就正好跟你一起了。”

　　我叹了口气，“单元这个能好使。”

　　“如果他能戒毒，等着他出来了，我就真的带他去澳洲，陪他一起去找吉安尼。”

　　“这个真的挺好的，默婉真的厉害。”

　　飞哥看着我，然后想了想，“嗯，她能准确的抓住人的内心，她知道对方想要的是什么，如果没有默婉，我真不知道怎么可以给元元一点希望，真的。”

　　“有了希望就不会绝望。”我冲着飞哥笑了笑，“如果不会绝望，那就一定有希望。”

　　飞哥看了眼戒毒所的大铁门，然后看了看时间，嘴里默默的念道，“兄弟，一切都会好的，坚持住。”

　　我看了眼飞哥，然后什么话都没有说。

　　“你中午是跟我吃，还是去找夕郁吃饭。”

　　“我去找夕郁吧。”

　　“能不能不这么贱，不这么重色轻友。”

　　“一天两天了啊？”

　　飞哥摇了摇头，“那我送你过去。”

　　“嗯，好。”

　　飞哥送着我到了学校门口，都没有说话，我下了车，飞哥也挺压抑的，什么都没有说，转身就走了。

　　我自己在学校门口蹲了起来，然后看了看手机，还有将近半个小时才放学。

　　我四处无聊的看了看，接着一辆出租车停到了我的边上。

　　“六儿。”

　　我愣了一下，转头，看着晶姐，“哎呦，晶姐。”

　　“你哎呦个屁啊你哎呦。”

　　“哎呦哎呦都不行了啊！”我冲着晶姐笑了笑，“真是稀客，稀客啊。”

　　晶姐看着我，然后叹了口气，“我前阵子给你打电话，你没收到，是吧。”

　　我一听，“多会啊。”

　　“四月一。”

　　“大姐，现在都是什么时候了，你怎么还琢磨那会的事情呢。”

　　晶姐看着我，有些生气的说道，“你气死我了。”

　　我笑了笑，“怎么了你，至于么，你也不上个学，一天天的，玩的多潇洒啊。”

　　“去你大爷的，傻逼六，你气死我了。”

　　我摇了摇头，“我怎么你了啊，你今天怎么来上学了。”

　　晶姐看着我，“今天的事情刚处理的好了点，我也不能老不上学，你说是吧。”

　　“那你怎么了？”

　　“齐浩”晶姐深呼吸了一口气，“我跟齐浩，正式交往了。”

　　我一听，“恭喜恭喜啊。”然后双手抱拳，“不是早就行夫妻之事了吗。”

　　“滚”晶姐冲着我就踢了一脚，“你少跟我贫，问题是现在有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“我以前的那个对象，现在跟齐浩，关系撇扯不清了。”

　　我愣了一下，“什么意思。”

　　“就是他要打齐浩，就那么简答。”

　　“然后？”

　　“然后四月一那天，我跟齐浩在一起，他带人去宾馆门口堵我们去了。我给你打电话，你居然不理我。”

　　我一听，“大姐，你说的是真的？”

　　晶姐点头，“差点就出了大事，要是那次齐浩被堵着，那问题就大了，就严重了。”

　　“我怎么知道你说的是真的啊。”

　　晶姐深呼吸了一口气，“幸亏齐浩对你比较了解，我挂了你电话说你不管，还要继续打电话的时候，他就制止我了，我们两个就开始跑了，我们两个开门，他们正好从楼道的那一边出来。”

　　“之后就你们跑，他们追啊。”

　　晶姐点头，“嗯，我们俩在晚一分钟，就被堵到门口了。”

　　“之后呢。”

　　“之后我跟齐浩打车就回了他们家那边了，谁知道，在他们家那边，他居然追过去了。”

　　我愣了一下，“我操，有多么大的血海深仇啊，还他妈追过去了。”

　　晶姐叹了口气，“你以为呢。”接着晶姐笑了笑，“所以说，我很无奈，是真的无奈。”

　　“追过去了你们没打他们？”

　　“怎么打，都不是一个等级的。”晶姐跟着说道，“我都住在那边了，那些人就是进不去学校，那里管的太严，他们就天天在外面守着。”

　　“那你呢。”

　　“我就陪着他们呗。他也不理我，反正，就是要找齐浩。”

　　我叹了口气，“那你怎么回来了。”

　　“堵了一个星期，没什么结果，所以他们就走了，他们回来了，我也就跟着回来了。”

　　“回来了还不去上学，真可以啊，厉害厉害。”

　　晶姐撇了我一眼，“不是我不想上，是我没办法去上学。他像疯了一样。我必须控制好他的情绪，安抚他。”

　　“那最后呢。”

　　晶姐看着我，“最后，没办法，继续跟他交往，这个是唯一的路。”

　　我愣了一下，然后看着晶姐，“那你的意思，是你现在有两个对象？”

　　晶姐叹了口气，“你说那怎么办，总不能让他去伤害齐浩。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我不跟他上床了就是了。”

　　“那他也能忍？”

　　晶姐点头，“他就是说，他什么时候说分手就能分手，不能我说什么时候好就什么时候好，什么时候分，就什么时候分。”

　　“至于么？”

　　“他爱面子，比你还爱面子。”

　　我叹了口气，“你这个对象，就这么大的势力，让你都怕他？”

　　晶姐叹了口气，“你不了解曲剑这个人。”

　　我愣了一下，“叫什么？”

　　晶姐看着我，“你这么大反映干嘛。”

　　“没事，没事，你刚才说他叫什么。”

　　“曲剑啊。”

　　我深呼吸了一口气，“曲剑，这个人是个什么来头。”

　　“东关归李封，西关归夕阳，南关归曲剑，北关归赵天。你不知道吗。”

　　我愣了一下，然后笑了笑，“他们这个是怎么分配的，怎么把夕阳也分配进去了。”

　　晶姐看着我，“你不要小看了夕阳，夕阳不是一般人惹的起的，现在我说的这些，都是目前，比较年轻的这一代，当然没有说老一代的人了，现在按照曲剑的话，他们之间的事情，老一代的不能插手。道上的规矩。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“那曲争，跟曲剑，是什么关系。”

　　晶姐冲着我笑了笑，“听名字你还听不出来。”

　　“弟弟？”

　　晶姐点头，“是啊，你认识曲争啊？”

　　我“嗯”了一声，然后冲着晶姐说道，“你也认识吧？”

　　“废话么，我怎么会不认识”晶姐笑了笑，“我们关系不错的。你们呢？”

　　我看了眼晶姐，“怎么样的关系算不错。”

　　晶姐笑了笑，“反正就是不错，他见我，是要叫嫂子的，每一次都没有丢下过。你们呢。我一直不明白，你们怎么认识的，我以前也没听他跟我说过你啊。”

　　我看着晶姐，“我们昨天刚认识的，你肯定没有听说过。”

　　“怎么认识的。”

　　我伸手指了指自己的脸，“没看见？”

　　晶姐这才仔细的看了看，然后冲着我开口道，“怎么弄的？”

　　“你弟弟打的。”

　　晶姐一听，“你们打起来了？”

　　我“嗯”了一声，“没错。”

　　“因为什么啊。”

　　“他要抗一中，所以就来打我了。”

　　“那你们打了他了么。”

　　“自然打了。”我看着晶姐，“他比我好不到哪去。”

　　接着晶姐一拍自己的脑袋，“我说你们就不能安生几天。”

　　我笑了笑，“行了啊你，晶姐，你这个势力分布是怎么分布的，为什么没有我们林逸飞，飞老大。”

　　晶姐看着我，然后想了想，“反正，现在这个四个关，就是这么分的，林逸飞身后的背景确实不错，但是他跟夕阳李封他们不是一拨的人，而且，他们跟李封都是东关的，肯定只能说一个人啊，要说，肯定也得说李封，哪里都有很多厉害的，混的好的，好多大哥，说的那些，都是比较接受大家认可的。”

　　我看着青姐，“那你的意思，咱们这里，属于曲剑的地盘呗？”

　　青姐两手一摊，“你以为呢。”

　　“那当初李封也抗了一中了啊。”

　　“那会曲剑还没有这么横呢，他是最近两年，他爹承包了个什么大工程，然后爆发了，所以他才起来的。而且，他是出了命的亡命徒。”

　　我看着晶姐，“他很喜欢你？”

　　晶姐叹了口气，“非我不娶。对我百依百顺，惟命是从。”

　　“我操，那你不是害齐浩呢吗。”

　　“你先别说我。”晶姐看着我，“你跟曲争是怎么打起来的。”

　　“你先别说我的这些事。”我看着晶姐，“你能给我解释一下，那齐浩怎么办？”

　　晶姐看着我，“我是一点办法没有，那天也幸亏你们没去，要是去了，再惹到曲剑，那你们问题更严重了。”

　　“行了，那天没惹，今天也惹到了。”接着我看着晶姐，“不过曲争的战斗力，真的很一般。”

　　晶姐看着我，然后叹了口气，“曲争本来就是一个挺老实的孩子，就是高三这年，受了他哥的影响，才开始混的，他根本没打过几次架，只不过外面关系硬，所以他才横起来的。”

　　我一听，然后想了想，“哦，这么回事。”接着我笑了笑，“那我大舅哥呢，他也镇守一方啊。”

　　晶姐冲着我笑了笑，“你大舅哥快让位了。”

　　我愣了一下，然后看着晶姐，“啥意思，怎么个让位。”


第894章 泽哥的女友

　　晶姐的这些话，说的挺耐人寻味的。尽管夕阳最近总想杀了我，但是他也不能真的杀了我，但是他确实是我真真正正的大舅哥。有个很厉害的大舅哥做靠山，还是好的。我就不信我要是真的有点什么事，夕阳会这正的放手不管。

　　不过西关夕阳，还是真的头一次听说。

　　晶姐看着我不说话，“你干嘛呢你，怎么不说话了？”

　　我笑了笑，“我不是问你呢么，你说夕阳怎么了，没落了吗？刚才的那些话是什么意思。”

　　晶姐看着我，想了想，“没啥意思，就是说他很久没有折腾过，没有闹过了呗。名声都是前两年打下的。”

　　我看着晶姐，“为什么你对于这些了解的这么透彻。”

　　“你想知道吗？”

　　“十分必须肯定想。”

　　“那叫姐姐。”

　　“姐姐。”

　　“那你跟曲争的事情怎么办？”

　　我看了眼晶姐，“他也打了我了，我也打了他了，反正我该说的，也都说了，也是他先找的我，而且是无缘无故的找的我，上来对我一顿打。我喊哥啥的也不行，现在也已经这样了，他要是真的还没完，我也顾及不了什么曲剑了，反正曲争打不过我。曲剑要是非要来的话，那我就去找我大舅哥，他不能见死不救，是不。”

　　晶姐冲着我笑了笑，“曲剑谁的账都不买，夕阳去了也没用。”

　　“那你的意思是夕阳惹不起曲剑了，你至于这么为你男人说话吗。”

　　晶姐也笑了笑，“好了，曲争那边的事情，我去看看，有没有什么办法。”

　　“姐姐”我看着晶姐，继续叫道。

　　“干嘛啊，弟弟，你这一口一个姐姐，叫的我真是舒适啊。”

　　“嗯，舒适就行，你能告诉我，你今天为什么来上学来了，还有，为什么社会上这些事，你了解的这么清楚。”

　　晶姐两手一摊，“我天天跟曲剑在一起，自然也听说过一些了，很正常，而且，这些东西都是很容易知道的。至于我为什么来上学，那很简单，因为我是一个学生，学习是天职，所以我要来上学。”

　　我听完了晶姐的话，然后拍了拍自己的手，“好，好，真好。”

　　晶姐冲着我笑了笑，“嗯，真好。”接着冲着我点了点头，“谢谢。”

　　“不用谢，几天不见，脸皮渐厚啊。”

　　“滚，傻逼。”

　　我看着晶姐，“操，你骂我。”

　　“你再废话我还打你呢。”

　　我看眼晶姐，“你打的过我吗。”

　　“我去叫上静静，还有木安安，还有小魅，怎么样，你想体验一下。”

　　我看眼晶姐，“好吧，你赢了。”

　　晶姐笑了笑，“这还差不多，不过跟你说吧，我家小魅，现在也是名花有主了。”

　　我一听，然后冲着晶姐笑道，“行了，别扯了，小朝哪跟小魅好了。”

　　“谁说的小朝啊。”

　　“那小魅跟着谁好了啊，他找哪的主去啊。”

　　“我操，我们小魅这么漂亮，缺少追求者吗。”

　　“嗯嗯，小魅不能跟你一样，也找俩老公吧。”

　　“你少挖苦我。”

　　“这样对齐浩不公平，你要是在这样，我会去找他跟你分手的。”

　　晶姐看了我一眼，“我知道你不是在开玩笑。”

　　我笑了笑，两手一摊，“知道我不是再开玩笑就好。那就赶紧处理。”

　　“行，行，我知道了。”接着晶姐冲着我笑了笑，“真没看出来，薛伟泽平时老实巴基的，一句话也不说，天天跟着你们打打闹闹的，现在居然有脑子把小魅搞定，真的可以。”

　　“嗯，可以。”接着我一下就把脑袋抬了起来，看着晶姐，冲着她声音很大的说道，“你说什么？”

　　晶姐被我的突然反映吓了一跳，然后赶紧往后退了两步，抬头，看着我，“王越。”

　　我伸手抓住了晶姐的胳膊，“你刚才说什么？”

　　“你这么大反映干嘛。”晶姐看着我，“人家小魅跟薛伟泽恋爱了，你不知道吗？”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着晶姐笑了笑，“姐姐，你说笑呢。”

　　“你看我像再跟你说笑吗？”

　　我愣了一下，然后看着晶姐，“你玩真的？”

　　晶姐鄙视的撇了我一眼，“这个事情跟我又没关系，操，我也是前两天小魅才打电话告诉我的。据说俩人之前搞了半天地下恋情了，而且，一直都不敢公布于众。”

　　“继续，继续。”

　　“继续？”晶姐笑了笑，“前两天小魅给我打电话的时候，我问了问她进展怎么样，她说还那样，我就跟她说，这个事情本来就是个你情我愿的事情，你愿意，薛伟泽愿意，你们俩人就搞就是了，干嘛还怕这怕那的，有用吗。别管什么小朝不小朝的，放心的搞上去就是了。”

　　我看着晶姐，“那能说放心的搞上去，就放心的搞上去吗？”

　　“为什么不能，哦，那你小朝追小魅了，小魅不跟他好，就不能跟别人好了，是不是。”

　　我看着晶姐，有些无奈的说道，“姐姐，你说的，是真的？”

　　晶姐看着我，“嘿，王越，我说你怎么这么费劲呢。”接着晶姐往前走了一步，到了我面前，冲着我笑了笑，“你怎么一副怅然若失的样子。我说，是不是你也喜欢小魅啊。”

　　我心里一下就凉了，接着我就坐到了地上。感觉一切的一切是那么的不可思议。开什么国际玩笑，薛伟泽居然能搞定小魅。小朝除了没薛伟泽肌肉发达以外，哪点都比泽哥强啊。我操，薛伟泽你害死老子了，老子还给你买避孕套，把夕阳的身份证给你，你就这么害老子。操。这个傻逼，怎么就把我拖下水了呢，现在怎么办，怎么办。操。

　　晶姐在我边上踢了我一下，“王越，你干嘛呢。”

　　我转头看着晶姐，“我是干妈的心思也没有了。”

　　“什么意思。”

　　“我被薛伟泽害惨了。”

　　“我就特别看不习惯你们这样的，人家俩搞对象，干嘛还非要经过你们的同意，我跟你们说，我回去了，就把这个事情，公布于众，以后就让小魅和薛伟泽光明正大的恋爱。”接着晶姐双手一叉腰，“我还就不相信了。小朝能怎么着了。”

　　“这个事情不能这么着。”

　　“有什么不能这么着的。”晶姐看着我，“这么拖下去，对三个人都不好，小魅成天琢磨着怎么甩掉小朝，然后薛伟泽成天看着小朝跟小魅传纸条，发信息的，心里也不舒服，也难受，然后小朝呢，还傻乎乎的什么都不知道，继续对小魅施加感情，这样下去，三个人早晚都完蛋。”

　　我看着晶姐，“你先别激动。”

　　“我没激动，我挺正常的，一会儿回班了，我就把这个事情公布于众去。”

　　“你先别公布于众呢。”我站了起来，深呼吸了一口气，“我想想办法，看看有什么好的办法，让小朝不像现在这样痴迷小魅了，或者，给小朝找个新的女朋友之后，然后你在说这些，你看行吗？”

　　晶姐冲着我两手一摊，“其实我就是感觉着你们一个一个的大老爷们太墨迹了，上去直接就说清了，什么事都没有了，小朝也不能真的怎么样，你说是不是。早死早超生。看看你们墨迹的。”接着晶姐深呼吸了一口气，“尤其是你，总是想的那么多。”

　　我看了眼晶姐，“你不了解小朝这个人。”

　　“嗯，你了解。”

　　“我们一起住了这么久，我当然了解，这个事不能说，如果你要是现在说了，小朝如果不跟薛伟泽急眼，跟薛伟泽打架，我以后就跟你姓。”

　　“别。你还是该姓啥姓啥吧。”晶姐叹了口气，“你们真墨迹，小魅现在一天天也心事重重的，我跟你们说昂，就一个星期的时间，你们几个要是搞不定，我就自己来，我就直接说，我看看小朝能把薛伟泽怎么着。”

　　我抬头，看着晶姐，“要是他真把薛伟泽怎么着了，你怎么着？”

　　晶姐愣了一下，然后冲着我笑了笑，“那谁知道，你就赶紧处理这个事情吧。”

　　我点了点头，“嗯，我跟他们商量一下，看看到底怎么个情况。该怎么处理，然后再说吧，你别捣乱昂。听见了没。”

　　晶姐冲着我笑了笑，“我自己的事情还处理不清呢，我还有功夫管你们的事情。”

　　“嗯，不知道就好。快放学了，你还回学校吗。”

　　“回啊！”晶姐看着我，“我的那帮好姐妹都等着我呢，怎么能不回，都好久没见了。”

　　“想好齐浩的事情，赶紧处理了。”

　　“妈的！”晶姐摸了摸自己的脑袋，“老娘的心情刚好点，你又哪壶不开提哪壶。”

　　“行了，我说的都是最实际的问题。”

　　晶姐看了我一眼，然后笑了笑，“那我先回去了。”

　　“拜拜。”

　　接着晶姐自己就往学校门口走了过去。我看见晶姐很坦然的进了学校的大门口，门口的那些门卫，居然连看也没有看晶姐。他们就当晶姐不存在，晶姐也当他们不存在。与之形成鲜明反差对比的，是一些最后一节课上体育课的学生，马上就要放学了，全都在学校里面，然后看着外面，那可怜的模样，学校门卫还全都拦截着，一个不让出。

　　我要不是现在心情不太好，我一定冲着他们招招手，顺便告诉他们，“出来了以后好好做人。”

　　晶姐为啥会有这样的特权，是我最最郁闷的问题。

　　我正坐着呢，然后下课的铃声响了起来。我把电话拿出来，直接就打给了旭哥。


第895章 道德修养

　　“喂，六儿。”

　　“干吗呢。”

　　“跟臣阳在一起呢，说去网吧呢。”

　　“小朝呢。”

　　旭哥笑了笑，“能干吗，当然是去给小魅买中午饭去了。”

　　我深呼吸了一口气，“那薛伟泽呢。”

　　“最后面趴着呢，大龙虾去给他买饭去了。”

　　我想了想，“你跟薛伟泽说，就是说，我要用我的那张身份证，让他把身份证给你，给我拿出来。”

　　“什么身份证。”

　　“我大舅哥的身份证呗。”

　　“然后呢？”

　　“然后我在学校门口等你和臣阳，赶紧出来，有急事。”

　　“操，你有个鸡巴的急事。”

　　“我说的是真的，赶紧吧。”

　　“嗯，行。”旭哥挂了电话。

　　我在学校门口看着出来的人多了。我顺手拿出来一支烟，就给点着了。抽了起来。

　　看着学校里面陆陆续续来回进出的人群，我有些感慨。拿起来手机，给小夕郁发了个信息，“学校门口呢我。”

　　接着我就站了起来。没几分钟，我看见旭哥和臣阳，连着夕郁就一起出来了。几个人还说说笑笑的。学校大门口车水马龙，一到了放学的时间，就格外的拥挤。交通混淆。也不安个红绿灯，漫天遍地的都是大喇叭没完没了的声音。

　　夕郁一出了学校门口，然后就冲着我小跑了过来。

　　我臣阳和旭哥就开始在后面使劲笑。

　　夕郁到了我边上，“六六。”

　　我伸手一抱她，“媳妇。”

　　夕郁冲着我很开心的笑了笑，然后伸手指着旭哥，“他欺负我。”

　　我一听，然后看着旭哥，“你是找死吗。”

　　旭哥，“哎呦”了一声，“你可吓死我了，哎呀呀，六哥，你吓死我了。”

　　“嗯，知道害怕就好，这里人多，给你点面子，再有下次，直接给你腿打折。”

　　“哎呦，真是谢谢六哥的不杀之恩啊。”

　　“嗯，不用谢，不用谢。”

　　“哈哈～”夕郁就笑了起来。

　　旭哥到了我边上，踢了我一下，“说，什么事，要是没事，我们赶紧去网吧呢，晚了就没机器了。”

　　我看着他们，“中午一起吃饭吧。吃饭的时候再说。”

　　臣阳一听，“这么好，吃什么。”

　　我看了眼夕郁，“身上钱还多吗。”

　　夕郁点了点头，“反正够咱们四个吃中午饭的。”

　　“那就对面自助吧。”

　　“哈哈，我就爱吃那个，哈哈。”夕郁笑了笑，然后伸手一抱我，“走咯，六六。”

　　旭哥在一边看着夕郁，“你至于这么开心吗，一个自助也没多少钱。”

　　夕郁摇头，“你不懂，要是你们不在的话，六六一定不会带着我去吃自助的，他说跟我去吃自助，太亏了，吃不回来。白送钱。就是你们在的时候，他认为是稳赚的，所以才会去。”

　　臣阳看着我，“六儿，你就这么虐待人。”

　　我看了眼臣阳，“要是赵倩雅叫喊了半天要吃自助，吃自助，然后多么多么想吃，花了60多块钱，两个人进去了，结果她进去了以后连口肉都不吃，就吃两盘豆腐，你下次还带她吃吗？”

　　臣阳一听，看了眼夕郁“哈哈”的就笑了。

　　夕郁撇了我一眼，“人家愿意吃，你管呢，不喜欢吃肉而已。多简单。”

　　“就是，就是。”

　　“30块钱两盘豆腐，下次我给你买好了送回家去。”

　　夕郁摇头，“那没有这里的气氛，也没有这里的味道。”

　　“走了，走了。”我们几个到了自助餐店门口，夕郁去交钱，我们就进去了。找好位置坐下，我们几个就开始拿吃的，各种肉，N多，小料。把什么都准备的挺充分。夕郁也进来了。

　　接着臣阳拿了几瓶啤酒过来。我们几个把酒打开。就喝了起来。一边喝酒吃肉，一边聊天。

　　吃着吃着饭，旭哥伸手从衣服里面拿出来一张身份证，递给了我，“给你。”

　　我顺手结果身份证，看了眼身份证上面的男子，然后就把身份证装进了兜里面。

　　旭哥跟着说道，“泽哥还让我问你句话呢。”

　　我看了眼旭哥，“什么。”

　　“他让我问你，知道了吗。”

　　我愣了一下，然后点了点头，“知道了。”

　　“知道什么了？”臣阳看着我问道，“怎么乱七八糟的。说什么呢。”

　　我吃了口肉，然后很淡定的说道，“知道了薛伟泽把小魅推到了。”

　　“什么？”旭哥和臣阳，两个人异口同声，夕郁还夹着一块豆腐，还没有放到嘴里，然后悬浮在半空中，也不动了，看着我，也陷入了迷茫。

　　我很自然的吃了口肉，然后冲着他们伸手，“继续，继续，边吃边聊。”

　　“六儿，你说真的。”

　　“嗯，先吃饭啊！”我冲着旭哥说道，“一边吃饭一边说。已经这样了，不吃饭也没用，咱们先吃饭，吃饱了肚子，才能想明白怎么着把这个事情处理一下。”

　　臣阳深呼吸了一口气，然后喝了口啤酒，“你怎么知道的。”

　　“今天晶姐告诉我的。她不是回去了吗，小魅跟他说的。”

　　旭哥把手里的筷子放下，点着了一支烟，“可是薛伟泽不是说他找的是网友吗，不是说不是咱们学校的人吗。”

　　“他骗人呢呗。”

　　“妈的，他干这点事。”

　　臣阳深呼吸了一口气，“这个事情要是真的，那问题就比较严重了。”

　　旭哥点了点头，“嗯，回家把你家菜刀什么的都收起来。”

　　“嗯，还有各种药也全收起来，反正能致命的，全都收起来。”

　　“那把我们家拆了算了，想自杀也可以跳楼，也可以撞墙，是不？”

　　我想了想，“嗯，那在给你们家安装个防盗栏。把该弄的全都弄了，你看行不。”

　　“那他还是要死了，怎么办？”

　　“那谁知道。”

　　夕郁看着我们几个在这瞎扯，然后冲着我们说道，“你们几个还有心思跑这瞎扯来，我算是真服了你们了，说了半天，一句正经的话都没有说，怎么会呢，怎么可能呢，那个小魅，怎么会跟那个大块头在一起呢，这个世界真是太奇怪了。”

　　“是啊，程雪都能跟辉旭搞对象，这个世界还有什么不可能”我跟臣阳异口同声，说完了以后，我们俩抬头看了看，然后臣阳举杯，“英雄所见略同。”接着我们俩就给干了一杯。

　　旭哥瞥了眼我们俩，“还有心思逗这些呢。”

　　“那不也是很正常的事情吗。什么叫有心思逗这些。”

　　“就是，我也一直不明白，程雪怎么就跟你了你。”

　　“滚你们大爷的。”旭哥接着把烟掐灭，看着我们，“都别逗了，说正经的，这个事情，怎么办？”

　　“直说呗。”

　　“干嘛直说。”

　　臣阳看了眼旭哥，“那你说，不直说，怎么办？”

　　旭哥想了想，然后开口道，“我也不知道。”

　　“那就直接说。”

　　“直接说肯定不行。”夕郁看着我们几个，“你们都别墨迹了，我看啊，就给小朝找个对象，最合适。”

　　“嗯，问题是他就是喜欢小魅，怎么弄”旭哥看着夕郁，“你不了解小朝，他脑子一根筋，他就算不喜欢小魅了，他也会追到底的。因为他很爱面子，追了这么久还没追上，还被一个肌肉男给推到了。”

　　“嗯”臣阳跟着说道，“而且最主要的，肌肉男跟他的关系还很好，前后桌，还瞒着他，而且不知道瞒了多久了，他还是真正的喜欢小魅，对小魅动了真正的感情，这么长时间了，一点都没有变过。”

　　“那怎么办，你们说。”

　　“怎么办？”我看了眼他们，“我怎么知道怎么办，要是知道怎么办的话，那我不就不叫你们来商量了。”

　　臣阳两手一摊，“反正我也没有好的办法。”

　　“嗯。反正这个事情，要怪就得怪六儿。”

　　我看着旭哥，“怪我个什么意思。”

　　“反正夕阳的身份证也是你给薛伟泽的，当初薛伟泽第一次推到小魅的时候，避孕套也是你给他买的。”

　　我愣了一下，“你怎么知道的。”

　　“当初聊天的时候你自己说的啊。不光我知道。”

　　“嗯，我也知道”夕阳吃了扣肉，跟着说道。

　　“周猩猩都知道。”旭哥伸手夹起来了一块豆腐，“小朝肯定也知道。”

　　“我操，那个时候谁他妈知道他要推到的是小魅啊，我他妈怎么知道，再说，那会小朝也在场呢，所有人全部都是不知情的，你们也跟着瞎出主意了，连小朝自己也出主意了，不是吗。”

　　“不是。”旭哥点了点头，“我们几个都不知道。”

　　“嗯，不知道”臣阳跟着说道，“这个事情，你自己琢磨着，怎么办吧。我们是一点办法没有。”

　　“嗯，这么长时间了，大家都了解，小朝是一个对感情超级超级超级单纯的感情白痴。”

　　“嗯，反正这个事情，要是直接跟小朝说了，他肯定接受不了。”

　　我顺手拿起来一支烟，点着了，然后冲着旭哥他们笑了笑，“我明白了。”

　　“明白什么了？”

　　我很坦然的笑着，然后伸手指了指桌子上的那些饭菜，“我今天是白请你们吃饭了。白浪费了60多块钱，可以做很多事情的。结果请了你们两个白痴过来给我捣乱。是吧，吃老子的喝老子的，还抽着老子的烟，然后没事还得刺激着老子的内心，一点正经忙帮不上。妈的，你们怎么就这么没有道德修养，能跟我学学吗，你们就不明白什么叫拿人钱财，替人消灾吗，你们现在收了我的好处，还不正事正干，你说我是不是白瞎了我这60多块钱。”


第896章 扎了一刀

　　旭哥摇了摇头，“NONONONONONO，也不是白请了我们两个。”

　　“嗯，我们告诉了你们事情的严重性。”

　　“嗯，我们还给带来了夕阳的身份证。”

　　“嗯，我们还给你分析了分析小朝小魅以及薛伟泽现在的现状。”

　　“嗯，我们还可以给你保守这个秘密。”

　　我一听，“我操，什么叫给我保守秘密。”

　　旭哥抬头，“当然是给你保守秘密。”

　　“关我什么事。”

　　“如果这个事情发生了，小朝最恨的就是薛伟泽和小魅，他们两个完了，你就是第三个。”

　　“嗯，你也位列三甲了。不管你是不是有心的，不管你知道不知道，你还是直接促使薛伟泽推到了小魅，你说推到就推到吧，你还给人买避孕套，你说你还有人性吗？”

　　“就是，你说买避孕套就买避孕套吧，人家开房间去了，没有身份证，你把你大舅哥的身份证给人家，让人家用了那么长时间，还给人创造条件机会。”

　　“嗯，就是，你就这么帮着人家俩繁育下一代。”

　　“就是，如果没有你，薛伟泽那个脑子，他是推到不了小魅的。”

　　“嗯，小朝会记恨你的。”

　　我看了眼旭哥和臣阳，“你们俩吃饱了吗？”

　　旭哥点头，“嗯，快了，吃的比较舒适，一会儿还有时间上网。”

　　“就是，你也不用太感谢我们，我们一定还会当作什么都不知道的。”

　　我深呼吸了一口气，“你们还是人吗？”

　　“我们怎么了？”

　　“干吗就把责任全都推到了我的身上。”

　　“我们不是把责任推到你身上，你自己好好想想，我们说的对不对，小朝那个感情白痴，你也知道的，这么多年，你也了解他的，要么你也不能把我们全叫过来请我们吃饭，然后一起商量这个事情了，你说对吧。”

　　“嗯，没错”臣阳跟着说道，“一旦东窗事发，除了薛伟泽，你就是太最记恨的对象，不管他嘴上说或者不说，但是薛伟泽和小魅的事情，很多时候，换个角度，就是你一手促成的。”

　　“嗯，没错。”旭哥点了点头，然后点着了一支烟。

　　我看着他们两个，想了想他们的话，然后叹了口气，“我说你们两个还是人吗。”

　　“就是。”夕郁跟着说道，“关我们六六什么事。”

　　旭哥伸手指了指我，“你自己问他啊。”

　　“是他自己没本事，不关我们六六事。”

　　我看了眼夕郁，“别说这些了，也没用，说点正经的吧。”

　　夕郁看着我，思考了一会儿，然后开口道，“六六，我先问个题外话，行吗。”

　　我点头，“嗯，你问吧。”

　　“刚才他们说的，夕阳，的身份证，是我哥的吗？”

　　我愣了一下，然后狠狠的瞪了眼旭哥，“不是，不是，是我的一个朋友。”

　　“不可能，那你给我看看。”

　　我冲着夕郁笑了笑，“是你哥的，是你哥的。”

　　“我哥的身份证丢了啊，最近可不方便了，办什么事，都要身份证，派出所给办身份证还需要很长的时间，现在他都用临时的呢，怎么会在你这。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着夕郁笑了笑，“你哥那会借我的，后来他就给忘记了，我也给忘记了，我这不突然想起来了。然后就拿回来了，我正说着给你哥送回去呢。”

　　“哦，那你给我好了，我给我哥带回去。”

　　我想了想，心里这个郁闷，让你带回去，我死都不知道是怎么死的。那不正好证明了夕阳的身份证是我拿的了吗。

　　“不用了，不用了。到时候再说。”

　　“我哥还着急用呢。”

　　“我晚上给他送过去。”接着我冲着旭哥说道，“真的没有别的办法了？”

　　旭哥看着我，“你跟一个感情白痴，说什么都是没用的。”

　　“嗯，你跟我想到一起去了。”臣阳叹了口气，“正经的，六儿，你好好想想，这个事情该怎么处理，要是真的说让我们出主意，那是一点办法都没有，现在薛伟泽和小魅都已经生米煮成熟饭了，该推到的也推到了。该做的也都做了，现在小魅一准的也离不开薛伟泽了。你看看，这个事，需要我们怎么做，我们可以帮帮你。”

　　我看了眼臣阳，“你们别把最后的罪人推到我身上好不好。”

　　“没有，那就顺其自然，你看着最后小朝怪谁，如果你要是不怕他怪你，你也不会跟我们说这些了，对吧，尽管都是不知情的。但是毕竟你也做了那些事情了。”

　　“薛伟泽有些操蛋，怎么能干这样的事情。”

　　“就是，其实仔细想想也没什么，谁有那个本事，谁就推到呗。”臣阳看着旭哥，“就是可怜了我们的小朝了。”

　　我叹了口气，“薛伟泽个大傻逼，早也不说跟谁好了，非说网友，外面的学生，骗老子，操。”

　　“废话，他要是不骗你，直接告诉你，你能给他出那些主意，你能给他避孕套身份证外加各种知识啊。”

　　“其实他也不一定是想骗你。”旭哥跟着说道，“我想他也一定挺为难的，天天看着小朝围着小魅，他也不能说些什么。他肯定也是顾及跟小朝之间的感情，所以不说这些。”

　　“那当初干嘛好，早顾及的话，就别理小魅就是了。”

　　“小魅毕竟也没跟小朝好呢，不是吗，再说，这种时候，谁会管那些。聊着聊着，就聊上床了，很正常。”

　　旭哥站了起来，然后看着我，“你自求多福吧。”

　　“嗯，没错。”臣阳伸了个懒腰，“今天班主任又说要摸底考试，你说他们没事老摸底考试考个鸡巴。”

　　“就是，成天开口要复习，要复习，让人复习这个复习那个的。”

　　“嗯，对别人来说是叫复习，但是对于咱们来说，那叫预习。”

　　“哎，悲惨的生活。”

　　“哎，太悲惨了。”接着旭哥和臣阳俩人开始穿衣服。

　　“小夕郁，拜拜。”

　　“拜拜，夕老板。”

　　“拜拜。”夕郁冲着他们两个笑着招手。

　　臣阳和旭哥俩人哼唧着小曲，叼着小烟，然后一副二百五的样子，就出了自助餐店。

　　我跟夕郁坐在原地，我顺手夹起来一块肉，然后放倒了嘴里，“妈的，怎么这么倒霉。”

　　“怎么了？”

　　“吃揉都是豆腐味道。”

　　夕郁“哈哈”的一声就笑了，然后推了我一下，“你别逗我昂，六六，你吃的那是我放到里面的豆腐。”

　　我愣了一下，然后看了眼自己放下去的肉，然后点了点头，“嗯，我知道，我是故意的，气氛有些太压抑了，所以我来调节调节气氛。”

　　夕郁看着我，“六六，你好像很不开心。”

　　我深呼吸了一口气，冲着夕郁笑了笑，“你说这个事情，小朝会不会真的怪我。”

　　夕郁看着我，想了想，“是要说实话吗？”

　　我点头，“嗯，必须。”

　　“我认为明面上，小朝一定不会恨你的，毕竟你们关系这么好，而且，你也是真的不知道，就怕他想不通，就怕他钻死理。那样的话就没准了。其实说实话，本来也不关你什么事，要怪就怪薛伟泽，他要是早告诉你了，就没有这些事了，他明知道你们跟小朝的关系，还要你帮他。你说他用心多险恶。”

　　我笑了笑，伸手呼啦了夕郁的脑袋一把，“不是的，泽哥也不明白这些的，他不是用心险恶，他是根本想象不到这个层面，泽哥是一个很老实的人，我了解他。”

　　“那怎么办，六六。”

　　我看着夕郁，“已经这样了，能怎么办？”

　　“嗯，那就顺其自然吧。”

　　我笑了笑，“就是，爱怎么周怎么周。”

　　夕郁抱着我的胳膊，笑了笑，也没有说什么。

　　吃完了饭，我跟夕郁溜达回了学校。我给夕郁送回班了以后，我自己也回到了班里。我刚一进班，然后就看见了最后面下棋的薛伟泽和大龙虾，旁边是小朝，还有小魅，还有周猩猩，乔苟露没有在。我有些诧异。

　　“小六哥。”周猩猩冲着我一伸手，然后就跑了过来。

　　我看着周猩猩，然后冲着他笑道，“你吃饭了吗？”

　　周猩猩点了点头，然后伸手摸了摸我的脸上，“还疼吗？小六哥。”

　　我摇了摇头，“那疼什么啊。大老爷们这么点伤，有什么可疼的。”

　　“妈的，居然偷袭我们小六哥。”

　　“嗯，偷袭是一种学文。”

　　“我感觉他们都是大龙虾的徒弟。”

　　我瞥了眼周猩猩，“他们随便一个，都能收拾了大龙虾，大龙虾的战斗力，比你强点，有限度。”

　　“我操。他有我强吗？”

　　我点了点头，“你要么去试试。”

　　周猩猩看了我一眼，然后笑了笑，没有说话，接着周猩猩开始摩拳擦掌，然后冲着我，咬牙切齿的说道，“什么时候要去把面子找回来，你记得，一定要叫上我。咱以后也跟大龙虾走一个路线的，操他妈的。敢偷袭我小六哥。”

　　我看了眼周猩猩，然后点了点头，随便的敷衍道，“嗯，知道，看着他来不来找咱们吧。”

　　“他一定不会善罢甘休的。”周猩猩斩钉截铁的说道。

　　我看着周猩猩，“你怎么会知道的。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“要是别人扎了你一刀，你会轻易善罢甘休吗。”

　　我笑了笑，“自然不会，可是没有让你扎他一刀啊。”

　　“谁说的啊？”周猩猩看着我，“我亲眼看见大龙虾扎下去的啊。”

　　我愣了一下，然后看着周猩猩，脑袋里感觉“嗡”的一声，然后我冲着周猩猩就问道，“你说什么？什么扎了一刀？”


第897章 无敌大龙虾

　　周猩猩被我吓的往后退了一步，然后毛绒绒的脸上，大大的眼睛，然后很好奇的盯着我看。

　　我冲着周猩猩说道，“说话啊，赶紧说话，什么扎了一刀，大龙虾？”接着我转头，看了眼还在那边嬉笑的大龙虾。

　　“小六哥，你这么激动干嘛？”然后推开了我的手，“至于这么激动吗，又不是什么大事。”

　　我伸手就抓住了周猩猩的胳膊，“你刚才说什么？别跟我废话呢，我问你呢。”

　　“我说我看见大龙虾伸手扎了那个人一刀。”周猩猩很坦然的说道。我有些压抑，在周猩猩的眼里，那才叫做真正的什么事都不是事呢。

　　我脑袋“嗡”的一声，就蒙了，然后我一把就推开了周猩猩，然后赶紧跑到了最后面，“别下了，别下了。”我推了泽哥到了大龙虾边上，“大龙虾。”

　　大龙虾抬头，很嚣张的看着我，“叫你虾哥哥干嘛。”

　　我看着他，“你昨天动刀子了？”

　　大龙虾很牛逼的点了点头，“嗯，小刀，不过不会很深，我是削铅笔用的，我就是划了一下。”

　　“不是扎的吗？”

　　大龙虾伸手拿出来了一把削铅笔用的小刀，“你认为这个东西可以扎进去吗？当然是划的了。”

　　我先是看了眼周猩猩，周猩猩冲着我吐了吐舌头，然后两手一摊，一脸无辜的表情，“我感觉意思差不多。”

　　吓了我一跳，扎和砍，在法律层面上都是有说法的，前者要严重的多的多，我深呼吸了一口气，然后看着大龙虾，“你怎么不跟我们说。”

　　小朝在边上也愣住了，“昨天上刀子了？”

　　泽哥站了起来，“我操，你动刀子了，我们怎么不知道。”

　　大龙虾看着我们几个，“你们那么激动干嘛，都淡定，淡定。”接着大龙虾很牛逼的站了起来，然后双手背到后面，“放心，你们的虾哥动手。下手是有分寸的。我只是冲着他屁股上划了两刀，他的衣服肯定是要不了了，也划不了多深的，我拿的就是那种削铅笔的小刀，不会有什么事情的。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着大龙虾说道，“那曲争当时就没什么反映？”

　　大龙虾想了想，然后摸着自己的脑袋，“哪个是曲争。”

　　我一听，“那你划的哪个。”

　　“就是你划的那个。”

　　我一听，心里突然有些放心了，不是曲争，那会好很多，我也不是怕曲剑，只是，划到曲争，和划到那个大钊，肯定是不同的效果，“你确定，是我拿刀架住的那个？”

　　大龙虾点头，“是啊，我看着你那么恨他，脖子上的刀你也不能真的划下去，所以我就去帮了你一把。”

　　我深呼吸了一口气，“可是我当时为什么不知道。”

　　“就是，我也不知道。”

　　“我也不知道。”

　　大龙虾看着我们，很潇洒的伸出来了一指手指，摇了摇，“告诉你们，你们跟你们的虾哥，还是有一定距离的，虾哥是谁，虾哥是我，我是谁，我是半神，你们明白什么叫半神吗？”大龙虾伸手指了指泽哥，还有我们几个，“我的境界，是你们几个凡夫俗子能比的吗？”

　　接着大龙虾往前走了两步，推了推泽哥，“好比你个肌肉男，你除了有肌肉，还有什么？”接着大龙虾伸手一动棋盘，“将军。”然后拍了拍自己的手，“你还有活路吗？”

　　跟着大龙虾走到了小朝边上，伸手一指他，“还有你，你个感情白痴，天天跟人家屁股后面，屁颠屁颠的，你也不累，快一年了吧，你还跟着呢，我有时候真想说，哎呀，大哥，你是超人啊。其实超人还有另外一个外号，那就是傻逼。”

　　大龙虾说完了小朝，走到了小魅边上，冲着小魅开口，“你一个女的，成天疯疯癫癫的。一点女孩子样子也没有。对待人家小朝不冷不热的，最近又跟这个肌肉男关系不错，老一起吃饭，怎么着，你俩是有一腿是怎么着？”

　　小魅刚要爆发，我伸手就拉住了她的胳膊。然后我看着大龙虾。

　　大龙虾走到了我的边上，然后伸手指了指我，“还有你，小六子，多大点事，你就大呼小叫的，我不就划了他两刀吗，你下不去手，我下去手了，那多正常，你也不用很敬佩你虾哥我，其实我也就是一个普通人，只不过比你们都聪慧一些而已。”

　　周猩猩在我边上，看着大龙虾，然后大龙虾很鄙视的瞥了眼周猩猩，伸出手指，冲着周猩猩摇了摇，“还有你，你就不值得我评价了，我认为评价你，是绝对的浪费我的口水。”

　　大龙虾背着手，围着我们转了一圈，接着我们班的门就开了。是被人一脚踹开的。

　　“我操。”大龙虾跟着骂道，“谁他妈逼的这么没素质，我们文九的门，也是可以这么被人随便踹开的？”

　　接着晶姐出现在了我们的班级门口，跟在晶姐旁边的，还有那个静静，俩人抱着胳膊，就很开心的进来的。

　　但是被大龙虾的一句话，说的俩人的笑脸就在嘴上凝固了。

　　大龙虾低了下头，一副十分痛心的样子，“哎，又是两个男人婆，真他妈的世风日下，世风日下啊！”大龙虾说第二句世风日下的时候，是仰天长叹，颇有一席风采，让我想爆打他的冲动，都被他这句话给浇灭了。

　　“你说现在的这一个个的小姑娘，怎么都这样，一点女人样子都没有，动不动就操来操去，妈逼来妈逼去的，你说你们操！”接着大龙虾转头，那第二个字还没有说出来呢。小魅一拳就打到了大龙虾的脸上，“你操你妈。”

　　大龙虾一捂脸，“哎呦。”然后接着我看见一帮人，就像狼见了羊一样，嗷嗷的就冲了上去。晶姐和静静俩人都踩着桌子往过跳了。

　　我很淡定的卡在原地。然后整个班级全都传满了大龙虾的惨叫声，真的惨不忍睹，惨绝人寰。

　　周猩猩也很淡定的站在我胖比，一个手扶着下把，仔细的端详着对面的场景。

　　对面就像真的打架一样，大龙虾就躺在走廊狭窄的地上，然后一帮人围着大龙虾，由于地方小，还有趴在桌子上，然后一个手挥舞着打大龙虾的。

　　整个满级依旧持续着大龙虾的惨叫声。

　　我转头，看着周猩猩的这幅表情，然后有些费解，“猩猩。”

　　周猩猩转头看了我一眼，“干吗，小六哥。”

　　“你怎么老实了，动也不动的。”

　　周猩猩看着我，“小六哥。”

　　“嗯。”

　　“我的实力你也是知道的。就这些虾兵蟹将，你说他们值得我动手吗。”

　　我愣了一下，“那什么样的值得你动手？”

　　“薛伟泽那样的肌肉男，勉强值得我动一根手指。”

　　我看着周猩猩，“猩猩啊。”

　　“啊，小六哥，怎么了？”

　　“最近没少跟大龙虾一起玩吧。”

　　“嗯。你怎么会知道的？”周猩猩满脸诧异的看着我，“最近天天跟大龙虾泡在一起。”

　　我叹了口气，“很简单。”

　　“什么意思？”

　　“近朱者赤近墨者黑”接着我往前走了两步，留下了诧异中仍旧一脸迷惑的周猩猩，我到了泽哥的边上，拍了拍泽哥的后背。

　　泽哥正要动手收拾大龙虾呢，然后转头看了我一眼，“六儿？”

　　我点头，“嗯，出来一下，有点事。”

　　泽哥笑了笑，“嗯，好的。”

　　我跟泽哥挺坦然的就出了教室的门。

　　在走廊，泽哥四处看了看，“那边吧，人少，还能吸支烟。”

　　我点了点头，“嗯，好的。”

　　我跟着泽哥到了走廊边上。四处看了看。确定没有老师了。我从衣服里面把烟拿出来，递给了泽哥一支，自己叼起来一支。泽哥手里拿着打火机，顺手就给我点着了。

　　我抽了口烟，然后看着泽哥，“你为什么不早点告诉我。”

　　泽哥想了想，然后笑了笑，“我不知道该怎么开口，六儿。”

　　我看着泽哥，“你这样，把我害苦了。”

　　“跟你有什么关系。”

　　“好吧，是我一手造成的你跟小魅去上床，去开房，是我造成的。是吧。”

　　泽哥看着我，“跟你有什么关系。”

　　我笑了笑，“我也想着一直认为跟我没关系的，可是能真的一点关系都没有吗？”我冲着泽哥说道，“你说那么多女的你不去搞，你干嘛就偏偏的非要去搞小魅，你能告诉我吗？”

　　泽哥深呼吸了一口气，“我也不想这样，你以为我想这样吗。”

　　“你不想，你不想为什么会发生这样的事情。”我看着泽哥，“你说你要我怎么办，如果小朝知道了这个事，他会怎么样。”

　　“那是我的媳妇，他怎么样，就是他的事。”

　　我愣了一下，看着泽哥，“你怎么能这么说话。”

　　泽哥看了我一眼。然后深呼吸了一口气，“够了，我真的够了，那是我的媳妇，他天天把我媳妇当他媳妇看，我就只能在一边看着，我连句话也不能说，更不能表现的太激动，你知道我有多难受吗？”然后泽哥眼圈有些微红，“我不知道为什么会成现在这个样子，我也顾及不了那么多了，小魅是我的，我真的忍受不了小朝成天跟在她的身后了，我不知道我怎么就跟小魅走到了一起，但是我知道我很爱她。”

　　“好吧，你爱她，那你干吗非要把我拖下水？”

　　泽哥看着我，“我没有想过那些，真的。”


第898章 周猩猩的发展线路

　　我看着泽哥。然后叹了口气，“你说没有想过，我相信你。可是现在这样，怎么办？”

　　泽哥两手一摊，“大不了，老死不相往来。”接着泽哥深呼吸了一口气，“小朝他想怎么着，我都陪着。”然后泽哥看着我，“六儿，我不是要拖你下水，我本来想着一直这样下去，到毕业的，我跟小魅想的都挺好的，可是交往了起来，根本不是可以控制的了的。我是真的控制不了了，所以。我早就想公开了，我想他离小魅远点。就是这样。”

　　“呵呵。”我冲着泽哥笑了笑，“好样的，真伟大。”

　　泽哥摇了摇头，“六儿，我真的不是想要拖你下水，我之前感觉事情没什么的，小魅又没有跟他好过，只不过跟他暧昧过而已，现在跟了我了，怎么了。我想一直搞地下的，所以我才会问你那些，让给你我找身份证，给我买避孕套。”接着泽哥笑了笑，“真的，你们在我的眼里，都是我薛伟泽最好最好最好的兄弟”然后泽哥两手一摊，“可是我不能没有小魅。老天爷给了我这么个机会，我就要好好的抓好。我这辈子也不会在碰见比小魅还漂亮还好的姑娘，还会喜欢我了。人都是自私的。我偶尔自私一次，有错吗？”

　　我看着泽哥，然后摇了摇头，心里想说的话，也没有说出来。我本来还想着，可以给泽哥找一个新的女朋友，把小魅还给小朝，不过按照泽哥的这个态度，也肯定是不可能了。反过头来，我想了想自己的那个想法，更加的天真幼稚，如果有人要给我介绍个女的，然后让我把夕郁让走，我非大嘴巴抽死他。还好，我什么都没有说出来。

　　泽哥和小朝，两个几乎都等于感情白痴。小魅跟着小朝玩了那么长时间的暧昧。亲过脸蛋儿，拉过手，给小朝那么多希望，现在却突然这样了。

　　泽哥忍了很久，也终于是要忍受不了了，他已经有了鱼死网破的心思了。我看的很明白。他很爱小魅。

　　我深呼吸了一口气，冲着泽哥笑了笑，“好样的，为了一个女人，可以不顾及任何人，其实你没有错，如果我要是你，我或许也会那样做的。我可以理解你的做法其中的一部分。”

　　泽哥愣了一下，然后突然就沉默了。

　　我也没有说话。

　　过了许久。泽哥拍了拍我的肩膀，“六儿，这个事我不会说，以后我会跟小魅光明正大，我会让小魅不再理小朝。不管有什么样的后果，我也全部都承担。我薛伟泽是村里来的，从小我爹就教我，男子汉，大丈夫，敢作敢当，说出去的话，泼出去的水。”接着泽哥深呼吸了一口气，“以后发生什么事情，我都承担的起。”接着泽哥冲着我笑了笑，“不管什么时候，你们都是我的兄弟。”

　　泽哥这话说完了以后，转身就离开了走廊，冲着班级走了回去。

　　我站在原地，内心的波动久久不能平静。我蹲了下来，把烟掐灭，抱着自己的脑袋，不知道该怎么办。

　　过了许久，一个声音响起，“六儿。”

　　我转头，看见了晶姐。晶姐旁边是小魅还有那个静静。

　　静静好像很不喜欢搭理我的样子，不过我也无所谓了。本来跟她就没有什么交集，我更不会在乎她怎么看我。

　　“六儿。”小魅继续开口道，“你跟薛伟泽说什么了。”

　　我看了眼小魅，“怎么了？”

　　“他这个人，会说谎话吗。他说出来的，自然就是真的，他现在一句话也不说，谁也不理，就趴在座位上睡觉，就是自从跟你出来了一下以后。”

　　我冲着小魅笑了笑，“关我什么事。”

　　“怎么不关你事？”小魅往前走了一步，“你跟人说什么了。我告诉你。王越，别太过分。”

　　我愣了一下，然后站了起来，看着小魅，“其实我现在挺不爱搭理你的。”

　　小魅听完我的话，突然就沉默了。

　　我笑了笑，“我本来挺好的这些兄弟，分得让你搞的四分五裂不行。”

　　“关我什么事？”

　　我看了眼小魅，笑道，“刚才我也问过你同样的话，关我什么事？”

　　小魅往前走了一步，“王越，你别太过分，你到底跟薛伟泽说什么了。”

　　“你至于这么激动吗？”

　　“我为什么不至于。”

　　我看着她，“你说你既然不喜欢小朝，你干嘛跟他总是玩暧昧？”

　　小魅看了我一眼，然后冲着我说道，“谁跟他玩暧昧了？”

　　“你没有？”

　　小魅愣了一下，然后刚要开口，我直接打断她，“如果你要是说没有的话，那很好，我立刻就走，咱们什么都不用说了。”

　　小魅看着我，“王越，你敢。”

　　我笑了笑，然后转头，看着小魅，“老子从小吓大的。”接着我转身就要走。

　　晶姐一把就拽住了我的胳膊，“六儿。”

　　“嗯？”我看了眼晶姐，“干嘛，你也要上手？”

　　晶姐看着我，“小魅是不想小朝受伤。”

　　“嗯，真好哦，不想小朝受伤，晚上跟小朝睡一个床，然后亲脸蛋，小朝给她什么对她好什么，她全都接受，心情不好了，还会主动找小朝倾诉，然后用小朝就跟用儿子一样，真好呢。动不动俩人就牵手逛街去了，然后开心的写信，发短信一发发一晚上，这样都不叫暧昧。”然后我看着晶姐，“你说说，什么样的，才叫耍暧昧。这样都不算暧昧了，是不是要直接上了床，才是暧昧。”

　　“王越，你说话注意点。”那个静静看着我，“你有什么资本这么说话。”

　　我笑了笑然后没有理她，指看着晶姐，“晶姐，我刚才说的这些，你可以一句一句的问问小魅，看看她，是不是这样做的。”

　　晶姐听完了我的话，愣住了，然后转头看着小魅。表情有些怪异。但是终究什么话也没有说。

　　小魅也沉默了，过了许久，她缓缓开口道，“我把他当哥哥。”

　　“嗯，当哥哥，这个理由真好。”

　　“我开始想尝试着去喜欢他的，他对我那么好，可是接触的越深，我越发现我们不适合做情侣，可是我不知道该怎么拒绝他，我曾经很努力的让自己去爱他，可是就是爱不上，我跟他在一起，一点都没有那样的感觉。我真的只把他当哥哥看。”

　　我冲着小魅笑了笑，对着她伸出来了大拇指，“这责任推脱的，这借口找的，高，实在是高。”接着我冲着小魅笑了笑，“你没有什么资格说我，是你把我拽下水的，你一早就在让薛伟泽什么什么都问我，然后还不让薛伟泽告诉我，他傻，想不到那些层面，可是你肯定不会想不到。不过我也真的上套了，一直在帮着薛伟泽。让周围的人全部都知道我在帮他，而且非常努力的帮他”接着我笑了笑，“你想把我跟你绑在一条线上的。是吗？”

　　小魅看着我，一句话也没有说。

　　我摇了摇头，“我本来还没有想到这些层面，可是刚才听了你的话，我突然就想到这些了。你说薛伟泽这么老实的一个人，怎么会想到把我拖下水，跟你们绑到一条线上呢？”接着我冲着她笑了笑，“老子不喜欢被人利用，也不受人威胁，我跟小朝的感情，不会因为你，而有什么遗憾的。”接着我冲着小魅笑了笑，“还是那句话，爱怎么着，就怎么着。你可以完全忽略小朝的感受。我也可以完全忽略你的感受，我跟泽哥说什么，关你什么事？你有本事，你就自己去问啊。”

　　“我如果真的不顾及小朝的感受，我就不会想着把你跟我们绑到一条线上，让你给想办法，怎么可以很好的处理这些关系了。可是还是压错了人，看来，你也没有什么好的办法，要么你也不能这么迷茫。”小魅跟着笑了笑，“我如果真的不顾及小朝的感受。直接公开了，那就是了。我很顾及，包括泽哥，都很顾及。”

　　我深呼吸了一口气，“你们随便吧，爱怎么样，就怎么样吧。我不参与你们的事了。小朝不会怪我的，我之前也是被你们套在里面的人。如果小朝真的生我气了，我去哄就是了。”接着我伸了个懒腰，“好了，交谈到这吧，多大点事啊，那个也叫个事儿。”

　　晶姐看看我又看看小魅，接着叹了口气。

　　我笑了笑，然后双手插兜，哼唧着小曲儿，从她们边上，溜达到了班里。

　　我刚一进班，猛然的看见最后面的座位上，周猩猩，和大龙虾，俩人眉来眼去的，不知道再商量什么。

　　看见了猩猩，我总是很开心的。

　　我溜达到了他们边上，然后往边上一坐。

　　大龙虾鄙视的看了我一眼，“小六子，过来给朕请安来了？”

　　我伸手指了指大龙虾，“你说你是不是真的这么抗打的。”

　　大龙虾愣了一下，“什么意思？小六子。”

　　我笑了笑，“你再给我废话一个。”

　　“嘿，我操，我的地盘什么时。”

　　大龙虾话还没说完呢，周猩猩伸手就捂住了大龙虾的嘴，“你安静点，安静点。”接着周猩猩转头看着我，“小六哥。什么吩咐。直接说。”

　　大龙虾，“呜呜～”了两声，然后拿开了周猩猩的手，伸手指着我，“小六子，今天给猩猩个面子。要么，我非好好收拾你一顿，让你知道。”

　　我瞥了眼大龙虾，懒得理他，然后冲着周猩猩笑道，“猩猩，你干嘛呢。”

　　周猩猩看着我，“小六哥，我已经给自己制定了一套适合我自己发展的线路。”


第899章 拜师大龙虾

　　“你的发展线路？”我有些诧异的看着周猩猩，“什么意思？”

　　周猩猩点头，“是啊，你看，我每次打架的时候，总是跟你们添乱。其实我也挺想帮助你们的，哥们义气，兄弟感情，我也有，我周猩猩做事情，哦，不对，是我周青龙做事情，也是绝对的不含糊。小六哥，你说说，我周青龙。对待兄弟，哪点做的不周道了，你跟我说说。”周猩猩冲着我很正经的说了起来。

　　我笑了笑，伸手一搂猩猩，“嗯，我们猩猩可够意思了。我说说然后呢？”

　　“我战斗力也不行，总是被人打。”

　　“然后呢？”

　　“再然后，我就想着也不能总是这个样子吧。”

　　“继续。”

　　“所以我就想拜师学艺。”

　　我愣了一下，看着周猩猩，“拜师学艺？”

　　周猩猩点了点头，“是啊。”

　　我笑了笑，然后伸手指了指大龙虾，“你不找找牛逼点的学，你找这么个大龙虾学？”

　　“嘿，小六子，你怎么说话呢？”

　　我站起来，拍了拍手，然后走到大龙虾边上，活动了一下身体，接着整个班级又传来了大龙虾的惨叫声。

　　我煮完了一锅大龙虾，然后拍了拍手，看着一边发呆的周猩猩，“你是要跟地上躺着的这个学吗。”

　　“小，小六子”大龙虾伸手指着我，“你，你给老子，等，等着，在老子地盘，操。操。”

　　周猩猩看着我，然后摸了摸脑袋，“是啊。”

　　“学习他的抗击打能力，还是学习他的肉烂嘴不烂的能力？”

　　周猩猩摇了摇头，“我就想学习他下黑手，浑水摸鱼的能力。所以我就决定了我要拜师大龙虾。”

　　“他怎么了？”

　　“你想啊。”周猩猩冲着我说道，“你们一帮人打架，打完了，居然你们都不知道他动刀子了，要不是当初我在他边上看的透彻透彻的，咱们所有人都不知道了。我还以为你们知道呢，谁知道我说出来的时候，你们都不知道，就这份功力，也不是一般人能做得到的。”接着周猩猩笑了笑，“小六哥，你看他这份本事适合不适合我。他那点战斗力，要是真的打起来，也是白给，可是他总是那么英勇，为什么啊？”周猩猩拍了拍手，“那不是很明显吗，他有自己的独门绝技。”

　　我冲着周猩猩笑了笑，“猩猩啊。真他妈新鲜了，你跟着大龙虾天天一起能有了好？你是不是没脑子？”

　　“怎么了，小六哥。”

　　“你是不是最近武侠小说看多了？”

　　周猩猩一听，“小六哥，你真是神了啊。我最近超迷金庸的小说。”

　　我深呼吸了一口气，“你应该好好学习的。”

　　“小六哥，你也这么说我，你不会感觉不好意思的吗？”

　　我看了眼周猩猩，然后笑了笑，“好吧，你爱学不学。”

　　“嗯，嗯，这才对吗。”周猩猩赶紧站了起来，然后跑到大龙虾的边上，伸手扶住了大龙虾，“虾哥，虾哥，来，我扶你。来，来，咱们继续说。”

　　我叹了口气，有些无奈，接着我就站了起来，回到了自己的座位。

　　“小六子，你别跑，你别跑。”

　　“哎呀，虾哥，你就算了，要是小六哥真的不跑，回来了，你可怎么办啊。”

　　“行了，你看我大龙虾是怕那个小六子的人吗，别说他了，把黑葫芦叫来，我都不怕，我都照办。”

　　“嗯，嗯，你真厉害。”

　　我转头，看了眼大龙虾，要是比肉烂嘴不烂，真的，我没有见过比大龙虾还横的，大龙虾的这个抗击打能力，还真的不是一般的强悍。

　　我回到了座位上。转头，看了眼泽哥，依旧在那趴着，一动不动。

　　小魅和晶姐她们也没有回班，不知道她们去哪了。

　　小朝在那乐呵呵的看着小说，也不知道他为什么这么高兴。

　　我深呼吸了一口气，接着趴在桌子上互相乱想瞎想。没多少时间，我就睡着了。

　　等着我睁开眼的时候，已经是下午最后一节课了，还是自习课。

　　我起来伸了个懒腰，“啊，舒适啊。”接着我转头，看见了旭哥，小朝，还有泽哥，三个人在那斗地主呢，臣阳在最后面跟师太现场直播。

　　我有些诧异，泽哥好像什么都没有发生一样，跟着小朝，还有旭哥，三个人都玩的挺开心的，弄得我有些摸不着头脑。

　　接着，我们班的门就开了，我也没太留心。

　　跟着我们班坐在门口的人说道，“六儿，门口有人找。”

　　“好咧。”我笑了笑，站起来伸了个懒腰，就冲着门口走了过去。

　　我笑呵呵的走到我们班门口，接着，我的笑容一下就凝固了。因为我看见夕阳冲着我阳光灿烂般的笑容，我就笑不出来了，相反的，我有点想哭。

　　我第一反应，就是往班里跑。结果，在我刚转身的时候，夕阳伸手就拽住了我的胳膊，“王越，这里是学校，你要是感觉着，让我把你拷出去，你会很风光的话，那你就往班里跑，你跑了，我就拿着警察证件去找你们班主任，我夕阳向来说的出来，坐的出来，如果你不相信的话，完全可以尝试尝试。”接着夕阳冲着班里伸了一下手，很优雅的姿势，然后冲着我笑了笑，“跑啊。”

　　我深呼吸了一口气，“大舅哥。”

　　“别，别，我可不是你大舅哥。”

　　“大舅哥，你听我说。”

　　“我听你说什么？”

　　“其实咱们之间一直都是有一些误会的，我想你肯定明白这些。”

　　夕阳摇了摇头，然后把手伸了出来。

　　“干嘛啊，大舅哥。”

　　“身份证。”

　　我愣了一下，然后伸手摸着自己的脑袋，“什么身份证啊，大舅哥，你说什么呢？”

　　夕阳看了我一眼，“你拿不拿？”

　　“我真的不知道是什么身份证。”

　　夕阳揉了揉自己的拳头，然后冲着我笑了笑，“王越？”

　　我看着夕阳冲着我笑，不知道为什么，浑身起了一身鸡皮疙瘩。我下意识的往后退了一步，“你想要干嘛？”

　　正说着呢，我们班的门开了。

　　接着旭哥，臣阳，小朝，连着泽哥和大龙虾雷子他们全都出来了。

　　我转头，看见了这些人。夕阳也转头看着他们。

　　我想他们一定是认为曲争来了，看着我不回去，所以出来看看的。可是结果确是夕阳，说实话，我宁可曲争来。最起码曲争本人战斗力不行啊，你把夕阳这么个无赖无耻的弄出来。

　　周猩猩是最害怕夕阳的。

　　结果夕阳一转头。旭哥就冲着夕阳招了招手，“阳哥，你们继续。”

　　臣阳跟着笑了笑，“阳哥，你们哥俩继续，继续，我们以为是别人呢，这就回去，这就回去。”

　　“嗯，这就回去，阳哥，你们慢慢聊。”接着这些气势汹汹的杀出来的人，就这样全都回到了班里。

　　我深呼吸了一口气，有些郁闷的看着他们，“你们还是人吗？”

　　周猩猩是最后一个进班的，周猩猩看着我，“小六哥，我真帮不了你了，你自求多福吧。”

　　我一听，“嘿，你这个周猩猩。”然后我也要往班里走。

　　结果我刚一动身，夕阳就伸手抓住了我的胳膊，“你去哪儿？”

　　我冲着夕阳笑了笑，“大舅哥，你也看见了，这些人，太不够意思了，我要回去教训他们。”

　　夕阳摇了摇头，“哪儿也不许去。”

　　我冲着夕阳笑了笑，“大舅哥。”

　　“别叫大舅哥。”

　　“大舅哥，你听我说。”

　　“身份证。”夕阳继续伸手，“3。”“2”“1”接着夕阳伸手就把手铐子掏了出来。

　　“别，别，我给，我给。”跟着我赶紧从钱包里面，把夕阳的身份证拿了出来，然后放在手里。

　　夕阳把手掌伸开，“给我乖乖的，放到我手掌心里。”

　　我看着夕阳，然后伸手把身份证，给夕阳放到了他的手上。

　　夕阳拿着身份证，然后笑了笑，来回打量了一下，冲着我笑道，“说说吧，你说我应该怎么惩罚你。”

　　我愣了一下，“大舅哥，我怎么你了，你先说清，好吗？”

　　夕阳笑了笑，“先说说，这个身份证，你是怎么弄来的。”

　　我想想，开口道，“就是那么弄来的啊。”

　　“那么弄来的？”

　　我赶紧改口，“拣来的。”

　　夕阳看着我，然后背着手，“小王越啊小王越。”接着夕阳开口道，“你说你给我找了个那么好的表现机会，让我家里人这么开心，你说你给我找了那么好个厂家，供着我各种保健品，你说你给我找了这么好个媳妇，美丽，善良，然后你最后还给我找到了我的身份证。我丢失已久的身份证，你说，说说我应该怎么谢谢你。”

　　我被夕阳说的浑身发毛，“哥，哥，你看先这么着行不，我现在上课呢，等着我下课了，然后跟你好好的赔礼道歉，你说事情都过去了那么久了，我还给你找到了真爱，你要是还这么跟我斤斤计较，是不是显的有点太不够意思了，好歹你也大我这么多岁，你说你跟我闹个什么意思啊，你说是不是？”

　　夕阳点了点头，“嗯，你说的挺有道理的。”

　　“嗯，就是吗，哥，你看咱们关系都不错。”

　　“继续，继续。”

　　“说到底，虽然我有些小恶作剧挺不好的。但是最后都对你造成了很良好的效果，你说是不是？”

　　夕阳撇了我一眼，然后揉了揉拳头，“你还敢说给我造成了很良好的效果？”接着夕阳冲着我笑了笑，“我看看你今天，还能往哪跑，还能说出来什么新鲜的大花。”然后夕阳顺手又把手铐子拿了起来。


第900章 真的是请吃饭

　　我一看夕阳把拷子又拿了出来，我赶紧抓住了他的手腕，“大舅哥，你别激动，你别激动，你先听我说，你想想，你父母养你那么大了，你给他们买一份保险，他们得有多开心啊，他们给你花了这么多钱，你突然给他们买了份保险，你知道吗，百善孝为先。你知道他们会有多感动吗。”

　　夕阳愣了一下，“你继续。”

　　我看了眼夕阳，“保健品，那怎么了，哥你都这么大人了，也这么威风，这么帅。”

　　“少给我拍马屁。”

　　“不是，哥，你不这么认为么。”

　　夕阳想了想，然后摸着自己的下把，“还行吧。不过也没有你说的那么夸张。”

　　“哥，那是你自己没有看出来。”我深呼吸了一口气，冲着夕阳继续说道，“保健品谁不用啊，谁不得用质量好的，这个还能弄个会员活动。你说，保健品怎么了，说正经的，现在的这个社会，一个比一个开房，小姑娘，初中的，就自己去买避孕套了，哥弄个保健品会员，谁会说你呢，只会说哥很新潮。”

　　夕阳愣了一下，看着我，“你少忽悠我。”

　　“哥，我说的是真的，你想啊，你想要什么保健品，只要一个电话，送货上门，多方便啊，哥都这么大岁数了，也不是老古董，这么前卫新潮。肯定不会介意这个的。”

　　夕阳深呼吸了一口气，看着我，刚要说话。

　　我继续卡断了夕阳的话，“大舅哥，你再想想，你现在的女朋友，说正经的，你把她带出去，有面子吗？”

　　夕阳愣了一下，然后看着我，点了点头。

　　“就是啊，哥，我给你赠送了这么一段完美的爱情，你说，你以后真跟她结婚了，这么好的姑娘，人家一问你怎么认识的。那很明显啊！”接着我拍了拍自己的胸脯，“是我王越给你搭的桥”我深呼吸了一口气，看着夕阳，“哥，我一直认为爱情这个东西是绝对绝对无价的。”接着我挥了挥手，“任何东西在爱情面前，那都是九牛一毛，你同意我这个观点不？”

　　夕阳看着我，然后想了想，“继续。”

　　“哥，你仔细想想，你总是把我往坏的方面想，其实我对你多好啊，顶多对你有点不尊重，跟你有点没大没小，但是这才说明咱们感情深，关系近。哥，你好好想想，我王越什么时候见了你，不是毕恭毕敬的。”

　　夕阳摸了摸自己的脑袋，“那你袭警的事情呢？”

　　“袭警？”我看了眼夕阳，“什么袭警？”

　　“我这身份证，不是那天你们干的？”

　　“哥。”我看着夕阳，“你这些话就更说的我无奈了。”接着我很鬼鬼祟祟的四处看了看，冲着夕阳小声的说道，“哥，你知道不知道老李家，跟着赵想火拼的事情？”

　　夕阳撇了我一眼，“那陈年烂谷子的事了，你跟我说那个干嘛。”

　　“都是西关夕阳最大。哎呀，果然厉害，厉害啊。”

　　夕阳一听，笑了笑，“你从哪儿听说的西关夕阳？”

　　我看着夕阳，“哥，你那会原来那么的威风，我也是才知道的。现在简直威风不减当年。”

　　夕阳笑了笑，“怎么着，你们学校，也流行这一套？”

　　我“嗯”了一声，“你知道吗，现在人一说这些，我就直接跟他们说，西关夕阳是我哥，我就这句话，在学校那是非常的好使。”

　　夕阳撇了我一眼，“你少扯了你。”

　　“哥，我说的都是真的，你说哥，我给你牵了那么好的一段红线，你还琢磨着怎么收拾我，你是不是太过分了。”

　　夕阳点了点头，然后一下就转头看着我，“你少给我放屁你，王越，我告诉你，你少跟我耍贫，咱们俩的事没完，你敢用气枪打我。”

　　“哥，我不是跟你说了吗，那会追着你们跑的那些人，你不知道是谁吗？”

　　“我知道。”

　　“那就是了，都是赵想的人，拿气枪的也是赵想的人，是你们赶上了，真跟我们没关系。我那天都不在场。”

　　“不在场？”夕阳看着我，“那不在场，你是怎么知道这些的，而且还拿着我的身份证。”

　　“我有个兄弟，叫元元，是跟着赵想的，这些都是他给我的。让我给你。”

　　“那你不早点给我。”

　　我看着夕阳，“哥，你想想啊，你每次看见我，然后第一反应就是要打我，旁边有什么拿什么，一点不带犹豫的，你给过我机会，给你解释这些吗？”接着我比划了一下，“每次一看见我，你就张牙舞爪的要吃人一样，弄的我第一反应就是要跑，你说你要是早想现在这样，跟我站在这里，好好的聊一聊，咱们俩不就早就什么误会都没有了吗？”

　　夕阳想了想，然后看着我，“王越，咱们俩之间的那些是误会吗？”

　　我使劲点了点头，“哥，真的是误会。”

　　夕阳看着我，“真的是？”

　　我又使劲点了点头，“哥，百分之两百两的是误会。我们之间只有误会。”

　　夕阳摸着自己的下吧，琢磨了好一会儿，然后缓缓的开口，“我怎么感觉着这么不对劲呢。”

　　“没什么不对劲的，哥，我们都有误会。那现在好了，你是我哥呢，我让着你，我给你道歉，行吧。”

　　“什么叫你让着我。”

　　“就是啊，我给你牵线了，给你找了个大姑娘，你还要打我，当然是我让着你了。”我冲着夕阳说道，“哥，对不起，小弟以前有什么被大舅哥误会的地方，请大舅哥谅解。”接着我冲着夕阳点了点头，“行不，大舅哥。”

　　夕阳看着我，然后想了想，“你说我要是在跟你较真的话，真成了小心眼了。”

　　我点头，“这句话还算是人话。”

　　“什么？”

　　我愣了一下，然后赶紧改口，“我说大舅哥这句话算是说对了。”

　　夕阳深呼吸了一口气，“好吧，我就不跟你一般见识了，反正我最近心情好。你呆着吧，我走了。”

　　我心情大好。转身就要走。

　　“等等。”

　　我愣了一下，“干吗啊。哥。又有什么情况。”

　　夕阳看着我。笑着说道，“你手上有钱吗？”

　　我抬头看着夕阳，“哥，你知道的，我们的日子都很苦的，现在天天连饭也吃不上。如果你需要。我可以去给你找。”

　　夕阳撇了我一眼，眼神里充满了鄙视，“没钱了？”

　　我点了点头，“嗯，没钱了。”

　　夕阳伸手就要掏钱包，“别，别。哥。我可不要你钱。”接着我抓住了夕阳的胳膊，“哥，不用。不用。”

　　夕阳笑了笑，“没事。我就是请你们吃顿饭就行，想吃顿好的。不去不行。”

　　我愣了一下，心里就琢磨这个夕阳到底是什么意思。好好的居然还要去请吃饭。到底他想干吗。

　　“听见了吗？”夕阳继续重复道。

　　我心里这个压抑。可别是洪门宴啊。不过我也不敢说不去了。夕阳到是在一边笑的阳光灿烂。

　　我下意识的点了点头，“去。去。”心里这个郁闷。我敢说不去吗。接着我脑子一转，“我们都没钱了。能不能一起去？”

　　“你自己就行了。”夕阳坦然的说道。

　　我摇了摇头，“哥。我们一起吃饭的。有好吃的。总要把人都叫上的。还有夕郁，我岂能独食，对吧？”

　　夕阳看了我一眼，然后思考了思考，点头，“行。那你叫他们出来，现在咱们去吃饭。”

　　我看了眼夕阳，“哥，现在去？”

　　夕阳“嗯”了一声，“我们来了四个人呢，来了俩车。”

　　“干嘛来？”

　　“我来找你，自然要有准备，你要是在跑了，怎么办？”

　　我愣了一下，“那别人呢？”

　　“各个走廊啊，一个走廊一个。”

　　“我晕，大舅哥，你至于吗？”

　　夕阳看着我，想了想，然后点头，“不仅仅至于，而且很至于。”

　　“那你看现在咱们不也没事了吗？”

　　夕阳深呼吸了一口气，“我本来刚开始挺生气的，谁知道跟你聊了这么半天，好像又不生气了，好像还有点亏欠你的感觉。”

　　“没有，没有，绝对没有”我冲着夕阳说道，“都是我不懂事，跟阳哥一点关系都没有。”心里很鄙视的看着夕阳。很明显的。心口不一。

　　夕阳看了我一眼，“得，那就这么着。我难得休息一天，那就一起去喝点。”

　　“车在哪儿呢？”

　　“外面呗。”夕阳冲着我笑了笑，“来的都是我一些社会上的朋友。”

　　“那至于专门来找我一趟啊。”

　　夕阳想了想，“我怕你再跑了。”

　　“好，好，哥，我去找他们，进屋叫他们去，你等我一下啊。”

　　“嗯，好的。快点。”

　　我转身，擦了一把额头的汗水，接着到我们班门口，一把就把门给推开了。然后我看见了旭哥，臣阳，小朝，周猩猩，四个人大眼瞪小眼的看着我。

　　“干嘛呢，都看着我。”

　　周猩猩说话的声音，有些结巴，“小，小，小六哥。”

　　我看着他，“怎么了？”

　　旭哥看了我一眼，“你没事？”

　　臣阳伸手拽了拽我的胳膊，然后看了看我的身上，围着我转了一圈，“真的没事？”

　　我冲着他们笑了笑，平静了一下自身的情绪，“你们几个什么意思啊，干嘛呢这是。”

　　“不干嘛啊。你什么事都没有？”

　　我伸出来了自己的胳膊，“你们几个看我像是有事的人吗？”

　　周猩猩看着我，“夕，夕老大没有怎么着你？”

　　我“嗯”了一声，然后擦了擦自己额头的汉，“妈的，幸亏老子会扯。”

　　“那他走了？”旭哥冲着我说道，“我都打算给夕郁打电话，让她上来救你命了。”

　　“没事了。”

　　周猩猩看着我，“拿气枪打他的事，也没有了？”

　　我看着周猩猩，“你是脑子有病吗，是咱们打的吗？”

　　周猩猩看着我，“不是吗？”

　　我狠狠的瞪着周猩猩，“是赵想，赵想，听见了没有？”

　　周猩猩点了点头，“哦，哦，赵想，赵想。”

　　旭哥看着我，“那你回来干什么来了？”

　　“不干什么呗，一起喝酒吃饭去。”

　　“你又有钱了？”

　　我鄙视的看了眼旭哥，然后伸手指了指外面，“大东家在外面呢。”

　　“什么？”臣阳看着我，“夕阳，夕阳，要请咱们吃饭？”

　　我看着他，“不是请咱们，是请我，我顺带着叫上了你们，明白不？”

　　接着我深呼吸了一口气，很牛逼的说道，“赶紧，赶紧，都别吃惊了，去收拾东西，吃饭去了。”

　　“现在去？”

　　我点头，“嗯，现在去。”

　　周猩猩看着我，很是认真的说了一句，“小六哥，我说真的，我爱死你了。你居然这么有才。”

　　“有点不可思议。”

　　我懒得理会他们，开门，就走了出来，我看着夕阳顺手正打着电话呢。我到了夕阳的边上，伸了个懒腰，“哥。”

　　夕阳看了我一眼，“他们呢。”

　　“都出来了。”接着我转身，看见旭哥臣阳，还有小朝周猩猩就出来了。

　　夕阳伸手指了指，“还有别人吗？”

　　我摇了摇头，“没了，没了。”

　　夕阳笑了笑，“那走，你们想吃什么？”

　　周猩猩把嘴张的老大，“真的要请吃饭？”

　　旭哥和臣阳小朝一脸的不可思议。都不说话了。

　　我笑了笑，“哥，什么都好，有肉就行。”

　　夕阳想了想，然后开口，“嗯，行。”

　　我们一帮人，说说笑笑的就一起往学校门口走了过去。

　　旭哥他们几个依旧那么迷茫。然后还交头接耳的。

　　其实我心里也是忐忑不安的。依照我对于夕阳的了解。他不是那么容易善罢甘休的人。肯定是再学校里面不好爆发。

　　我心里已经开始盘算。要找个什么样的机会赶紧逃窜了。


第901章 强买强卖的夕阳

　　我们几个走到楼下的时候，夕阳伸手示意了一下，“等等啊。我给我们一起的打个电话，看看这几个小子跑哪儿去了。”

　　“嗯嗯。好的。”我冲着夕阳笑了笑，然后转头看了看周猩猩，以及辉旭一类人。冲着他们使了一个很牛逼的眼神。换来了周猩猩佩服的目光，以及旭哥臣阳小朝非常鄙视的眼神。

　　我四处看了半天，也没有看见夕阳所说的那四个人，更没有什么把门的。我还特意看了眼夕阳，不知道他是什么感想。

　　我正看着呢，突然听见了夕阳的电话声音。

　　夕阳拿起来电话，看了一眼，“喂。”接着就说了起来。

　　然后先是好好的说了几句，然后紧跟着就是一顿臭骂，跟着那边就骂了起来，没两下，夕阳挂了电话，看着我们，“妈了个逼的，这几个混蛋，气死老子了。”

　　我冲着夕阳笑了笑，“哥，还没有放学呢，咱们就提前跑了，能不能别这么张扬啊。”

　　“没事。”夕阳冲着我说道，“这几个人，气死我了。”

　　“怎么了啊。”

　　“我让他们给我守好口，结果一下来了一个人影都没有。”接着夕阳深呼吸了一口气，“你说没有就没有吧，问了问因为什么，结果这几个混蛋居然跟我说看见了两个小姑娘，长的那个好，然后就跟着走了。还有两个临时有事，也走了。操他们大爷的。真的不把我当会事。”

　　我一听，笑了笑，“别生气，别生气，阳哥，他们去哪儿了。”

　　“学校的超市，在哪儿呢？”

　　我伸手指了指另一面，“在那边呢，他们不是去超市了吧。”

　　“嗯，跟着我一起过去吧，我们有个哥们看上了其中的一个姑娘，正琢磨着怎么开口呢，你们几个去看看，看看认识不认识，认识的话，就给他说说。”

　　我一听，“我怎么会认识啊。”

　　夕阳身后推了我一下，“赶紧去，你不去看看，你怎么会知道认识不认识，先把人记好了，到时候认识不认识的，再说也行。反正都是一个学校的，长的不错，多少也得有点印象啊。”

　　我们几个看了看，谁也不敢说什么，然后跟着夕阳，我们就往学校的超市走，还没有下课呢，学校总是路过许多领导，说正经的，心里还真是有些害怕，要是真有人上来问问我们，该怎么办，到是夕阳在一边气定神闲，好像真的西关夕阳一样，视周围的一切于无物。

　　我们几个说说笑笑，然后到了超市门口，正门口还站着两个人，那俩人一看见夕阳，然后直接就跑了下来，“阳哥。”

　　夕阳冲着其中一个人呼啦了脑袋一把，“操，让你们给我看门呢，怎么看见了个姑娘就跑了。”

　　那人笑了笑，“小志和阿飞有事，他们两个先走了，就剩下我们俩了，反正你也不是真的要打架，我们也就没当一会事，真的，里面有两个小姑娘，长的是真的不错。”

　　“我操，人家还未成年呢。”夕阳冲着其中的一个人说道，“你们不是真的要从娃娃抓起了吧。”

　　那个人摇了摇头，“不是，真的，长的确实不错，看起来就过瘾。我们也没有阳哥那两下子，买保险的时候连人带保险都买了，所以我们只能从这里来看看了。”

　　“就是，买保险不要紧吧，还逼着我们也买。不买还不行。”

　　夕阳看了我一眼，然后冲着他们伸手指着说道，“你们的父母养你们这么大了，你说，让你们给他们买份保险，有错吗，我就不信，你们买了以后，回家了，你们的父母会不高兴，跟你们说，百善孝为先。万恶淫为首，你们懂不懂你们？”

　　那俩人摸了摸自己的脑袋，“阳哥，我们也没说什么啊。”

　　“你们刚才说话的那些口气，明显的实在抱怨，你们以为我听不出来么。”

　　“没有，阳哥。”

　　“那这样吧，我一会儿问问我媳妇还有什么保险可以买的，你们回去了给我买上。”

　　“啥？”这俩人往后退了一步，然后赶紧摇头，“阳哥，你饶了我们吧，还买，这俩月啥也没干了，一天天的光他妈买保险了，我求求你了，饶了我们吧。”

　　夕阳摸了摸自己的脑袋，然后琢磨了一下，“别说的这么可怜，不买就不买，也没有人强迫你们买，是吧。”接着夕阳转头看着我，“王越，你们几个买不买保险。”

　　我一听，心里有些郁闷，确实是真的郁闷。这个夕阳现在也学会让人买保险了，而且，他还是强买强卖。

　　“说话啊，你们几个谁买保险，我给你们打折，我给你们介绍一下保险的好处。”

　　那俩人一脸无奈的表情，看看夕阳，然后转头又看看我们，我看的出来，他们是真的无奈。

　　夕阳刚要继续开口的时候，我冲着夕阳笑了笑，“大舅哥。”

　　“干嘛？”夕阳转头看着我，“我还没说呢，哦，对了，小王越，你们几个你看，也老打架，买个医疗保险吧，也不多，一百块钱一个人，你们看行不行。”

　　我愣了一下，然后冲着夕阳笑了笑，“哥。”

　　“哥什么哥。”夕阳直接打断我，“如果你们财力够的话，给你们的父母买点保险也是可以的，你们想啊，你们这几个孩崽子，天天糟钱，有多少花多少，只要花其中的一小部分，就可以让你们的父母开心一下。”

　　“阳哥，我们几个连吃饭都吃不起了，你认为我们会有钱买保险吗？”

　　“不是，其实保险也没有多少钱，有多的有少的啊，我最近对于保险，钻研的相当的透彻，你们买，我还给你们按内部人士的特殊价格，你们看行不？”

　　旭哥和臣阳小朝，一脸的无奈，然后看着我，他们也不能说什么啊，但是那个意思也已经很清楚了，他们都在等着我说话，他们几个不说话，我要是还不说话的话，他们会跟我拼命的。一个一个求助的大眼睛。然后很可怜的看着我。

　　我深呼吸了一口气，“阳哥，不是我们不想买，我们是真的没有钱买。”

　　夕阳想了想，“现在没钱买不代表以后没钱买，你们可以回家跟你们的父母商量商量，真的，机不可失啊。”

　　我有些压抑，“阳哥，真的，我们真的心有余而力不足了。你看我们几个这些日子过的，你也知道。我们是真的没啥财力了。”

　　夕阳想了想，然后面露沮丧之色，“哎，说的也对，你们几个学生，能有什么钱呢，成天还不够你们自己糟的。真是。”接着夕阳拍了拍自己的脑袋，“其实也怪我，我是形成习惯了，条件反射，见谁就跟谁说了，所以看见了你们几个了，我也就跟着说了，算了算了，不说了，反正你们也买不了。”

　　“哦，阳哥，你看，我对你这个比较有兴趣。”周猩猩往前走了一步，“你可以不可以再跟我详细的解释一下。”

　　夕阳眼睛一下就放光了，就跟野狼见了小羊一样，“嘿，你还真说对了，我跟你说这个保险的好处吧。”接着我特意的往后退了两步。给周猩猩和夕阳两个人放开了充足的时间探讨。

　　我跟旭哥臣阳小朝，往后退了退，然后走到了那两个人的边上。我跟他们打了个招呼，“哥。”

　　那俩人有点无奈，看着我们，“你们都是这个学校的学生啊？”

　　“嗯，是的。”

　　“那里面的那两个小姑娘，你们认识吗？”

　　我想了想，“进去才知道啊，得先看看。”

　　那个人笑了笑，“我喜欢里面的那个个子低的那个。”

　　另外一个人跟着说道，“那那个高点的就归我了。”

　　我冲着他们笑了笑，“祝你们马到成功。”

　　“嗯，等着一会他们出来了，我们就上去说话去。”

　　“嗯，行。”我冲着他们笑了笑，“然后我们给你们把人记一下，接着给你准备准备详细的资料，你看行吗？”

　　那俩人冲着我伸出来了大拇指，“好样的。这才好。”

　　我笑了笑。然后那人就把烟拿出来了，“抽烟吗？”

　　我们几个四处看了看，然后还是回绝了，疯了，在学校里这么光明正大的抽烟，我们几个是不敢的。

　　这俩人，顺手就把烟点着了。

　　其中的一个看着另一个，“你买了多少钱的保险。”

　　这个人脸色突然就绿了，咬牙切齿，“3000的。”然后看着他，“你呢？”

　　那人一听，“为什么我比你还多买了1000的。”

　　“操，小志买了2500的。”

　　“不对啊，申铭买了3500的呢。”

　　“我操，那小志那赚了。”

　　“妈的。”另一个人愤愤不平的说道，“最赚的是嫂子了。”

　　那人想了想，点头，“也是，他找了阳哥当男朋友。你说他还愁他的保险卖不出去吗。”

　　“你们可以不买啊。”我笑了笑说道。

　　那人看着我，五官扭到了一块儿，然后冲着我说道，“要是他让我们买保险的时候，跟对你们是一个态度就好了。”

　　“他直接让我拿钱去保险公司。找嫂子。”

　　“更直接，我那会没钱，他出钱帮我垫上的，然后还不忘记朝我要。”

　　“你说阳哥什么时候能讲点理。”

　　“就是，我压抑。”

　　我们几个你看看我，我看看你，大家都憋着，没敢笑。

　　正说着呢，超市的门开了，因为放学的铃声响了起来，估计也是躲到时间了。

　　俩女的，都挺漂亮的，就从超市往下走。

　　这俩人也不讨论夕阳的保险问题了。眼直直的看着这俩女的。接着，这俩人就拦了上去。

　　堵到了那俩女的面前，“等一等。等一等。”


第902章 李薇薇

　　其实这两个男的，看起来的年龄也不是很大，最多20出一点点头，他们都是夕阳的小弟，夕阳也就24左右，但是现在夕阳全神贯注的正跟周猩猩俩人讨论保险的问题的。自然没功夫看这里了。

　　这两个男的，走到了那两个女的面前，“等一等，等一等。”

　　接着其中一个女的，看了眼这个男的，“干嘛？”

　　“呵呵，我叫大辉。”

　　“我叫阿醒。”

　　这俩人笑了笑，“想跟两位认识一下。”

　　我看了眼这俩女的，然后我就郁闷了。

　　其中一个女的看了眼他们俩，“你们有什么事吗？”

　　“没有，就是想跟两位认识一下。”

　　金炫梦冲着那人笑道，“认识了以后呢？”

　　“就是想跟两位做个朋友，然后一起玩玩。有时间一起吃个饭什么的。”

　　金炫梦伸手指了指自己，“是我？”然后又指了指她旁边的那个女的，“还是她啊。”

　　那个男的笑了笑，然后伸手指了指，“都有，都有。”

　　“哦！”小梦梦边上的那个女的也笑了，“你们俩，我们俩，正好一人一个，好分配，是吧。”

　　那人“嗯”了一声，然后突然反应过来了，赶紧摇头，“没有，没有”接着他笑了笑，“我们俩只是想跟两位做个朋友。”

　　“哦，做朋友，好的。”金炫梦笑了笑，“我叫金炫梦，她叫李薇薇。”

　　“哦，那晚上有时间吗，一起吃个饭。”

　　李薇薇冲着他们笑了笑，“晚上没时间。”

　　“那这样吧，留个电话好吗。”那个叫大辉的笑着说道，“你看，我们几个也没有什么别的意思。”

　　那个叫李薇薇的冲着他笑道，“你今年多大？现在从事什么事业啊？”

　　那人笑了笑，“我们两个都是公安局的，我21，他20。专门管学校这一片的。”

　　我愣了一下，闹了半天，这俩人，还全都当了警察了，接着我转头，看了眼正跟周猩猩说的火热的夕阳，这个夕阳也够可以的，自己当了警察，也没有忘记把他的这些弟弟弄进去。现在一说出来，俩人也还都挺有面子，都是公安局的。

　　“呦，是公安局的啊。”李薇薇笑着说道，“那以后我们有什么事，还要多麻烦两位帮忙照顾了。”

　　大辉笑了笑，“一定，一定。”接着大辉伸手就把自己的电话拿了出来，“薇薇，电话多少，能告诉我吗？”

　　那个李薇薇冲着大辉笑了笑，“做朋友可以，别的就不要了，电话也算了啊。”

　　那个大辉一愣，然后看着李薇薇，“怎么了呢？”

　　“我有男朋友啊，我怕我男朋友会不开心，会生气。”

　　大辉愣了一下，然后冲着李薇薇说道，“没事，没事，我们不介意，又不做什么，只是想跟你交个朋友啊，你男朋友知道也没事啊。”接着大辉伸手指了指李薇薇笑道，“要么你把你男朋友照过来，我们跟他谈谈，看看可以不可以，跟你们做个朋友。”

　　“就是，有男朋友可以分手吗，结婚了还可以离婚呢。”

　　“没错啊。”大辉笑了笑，“球门有守门员还能进球呢。”

　　李薇薇深呼吸了一口气，然后冲着大辉笑了笑，“赶紧起来，我们要出去吃饭了。”

　　“别了，晚上我请你们一起吃饭，行吗？”

　　“不好意思，我们晚上有事呢。”

　　大辉依旧挡在那个李薇薇面前，“别，别，给个面子行吗。”

　　“你去找我男朋友说吧。”

　　大辉笑了笑，“你把你男朋友叫过来，我们跟他聊聊。”

　　“怎么聊。”

　　“就是说说，看看晚上可以不可以一起吃饭。”

　　李薇薇看了眼我们这边，然后伸手冲着我们这边一指，“那不，在那站着呢，一直看着你们呢。”

　　我愣了一下，然后下意识的往边上挪了两步，把旭哥的位置给腾了出来。

　　大辉和那个阿醒，俩人就把头扭了过来，看着我们，然后又转头看了看他们，“妹妹，你开我们玩笑呢。”

　　李薇薇伸手冲着我们这边又指了指，“不信，你去问问啊。”

　　大辉转身，然后冲着我们这边说道，“薇薇是你对象啊。”

　　我愣了一下，夕阳在我边上呢，我疯了才会承认。再说本来也不是。接着我轻轻的碰了一下旭哥，很明显的，李薇薇看着我们的眼神，有些乞求的味道。其实我挺佩服她们的镇定的。遇见流氓，第一件事，就是要镇定。然后再想办法离开，如果一慌那就什么都完了。更何况，那个大辉，和阿醒，也不是什么流氓，只是夕阳的小弟而已。在学校看见了美女，上去追追，也是正常的。

　　大辉有些迷茫的看着我们这边，“谁啊，是你们谁的对象，怎么刚开始不说呢。”

　　我往边上移了一下，然后伸手指了指旭哥，“是他的。”

　　旭哥“啊”了一声，然后转头看那了眼那个李薇薇，然后笑了笑。改口道，“我本来想说的，但是谁知道你们就找上去了，我就看着了，也没有说话。”

　　“这么巧？”

　　旭哥看了我一眼，很明显，眼神里充满了愤怒，本来应该让臣阳或者小朝出面的，可是我也不知道为什么，伸手就指了旭哥。既然指了，那旭哥肯定就不能不承认了，而且这样，还给了旭哥一个认识李薇薇的好机会。大辉也不能把旭哥怎么样。

　　旭哥冲着他笑了笑，“哥，我开始真的不知道，你要找的就是我媳妇。”

　　大辉下了台阶，然后走到了旭哥边上，跟着伸手指了指李薇薇，“那是你媳妇？”

　　旭哥继续点了点头，“啊，是啊。”接着那个李薇薇也下了台阶，到了旭哥的边上，伸手就抱住了旭哥的胳膊，“王八蛋，你在下面看热闹，看的舒服不。”

　　旭哥愣了一下，然后笑了笑，“没事，那是我哥哥，跟你开玩笑呢，也不能真的怎么样的。是吧，哥。”

　　那个大辉看了眼旭哥，又看了看李薇薇，然后，“啊，啊！”了一声，“嗯，嗯，我开玩笑呢，我不知道是我弟弟的媳妇，呵呵。那一会儿一起吃饭吗。”

　　李薇薇摇头，“不啊，他要不陪我吃饭，我们就自己去吃饭去。哥。”李薇薇这声叫的还真甜。

　　那个大辉，摇了摇头，有些无奈的叹了口气，继续说道，“没事了，没事了。”

　　那个叫阿醒的笑了笑，然后看了眼我们这边，看了眼一脸没落的大辉，冲着金炫梦说道，“你没男朋友吧？”

　　金炫梦愣了一下，然后我看见她就冲着我看了过来。

　　我一下就蒙了。接着我转头，看了眼正在跟周猩猩说话的夕阳。

　　接着我听见了金炫梦的声音，“薇薇对象旁边的那个，就是我对象，老公。”

　　我一看这个情况，第一反应就是很迅速的冲着臣阳说道，“你还愣着干嘛，你媳妇叫你呢。”然后我紧跟着就跑到了夕阳的边上，然后声音很大的喊道，“大舅哥，别说这些了，赶紧去接夕郁吧，咱们一起吃饭去了。”

　　夕阳愣了一下，然后转头看着我，“先处理他们的那些事，我马上就跟这个孩子把保险的事情讲完了。”

　　“哦，那我怕我媳妇，也就是你妹妹，夕郁等急了。你也知道她的脾气的，她要是真的等急了，那该找你麻烦了。”

　　夕阳听完了我的话，突然就沉默了，然后转过头来，狠狠的看着我，“我这么大个老爷们，会怕那个小丫头吗？”

　　我冲着夕阳两手一摊，“当然不会。”

　　接着夕阳思考了一下，伸手搂着周猩猩，“嗯，其实咱们两个的事情，吃饭的时候也可以说，先去吃饭。”

　　“好的，阳哥。”周猩猩应承道。

　　接着臣阳的反应也很迅速，往前走了两步，直接就到了金炫梦的边上，“媳妇，晚上一起去吃饭不。”

　　金炫梦狠狠的瞪了我一眼，然后冲着臣阳笑了笑，“我晚上跟薇薇一起吃饭去。”

　　旭哥看着薇薇，“那你跟我们一起吃饭去吗？”

　　李薇薇摇头，“还是不去，我跟金炫梦一起去吧。”

　　“嗯，那你们去吧，晚点电话联系。”

　　“嗯，嗯，好的。”接着李薇薇和金炫梦俩人胳膊又挎到了一起，说说笑了笑，就从我们边上走了过去，过去的时候，金炫梦还没有忘记狠狠的踩了我一脚。

　　我一咬牙，也没发出来什么声音。

　　夕阳看着那俩人，“怎么样，吃了闭门羹了吧。”

　　大辉叹了口气，“为什么会这么巧？”

　　夕阳看着大辉，“怎么了？”

　　“那俩女的，是你带着的这几个小兄弟的媳妇。”

　　夕阳一听，然后转头，目漏凶光，“有你媳妇？”

　　我一听，赶紧摇手摇头摇屁股，“没有，没有，是旭哥和臣阳的。”

　　那个大辉根针说道，“嗯，是那两个人的。”

　　夕阳看了看小梦梦，然后冲着旭哥他们笑了笑，“那你们不早说，害的人家白忙了半天。”

　　旭哥也笑了笑，“不是开始不好意思说吗，谁知道辉哥和醒哥是想搞对象啊。”

　　那个大辉摇了摇头，“真是可惜啊。”

　　“嗯，就是。”阿醒继续说道，“要是让我找个这样的媳妇，我宁可每个月都买保险。”

　　“嗯，我也是。”

　　“你们两个什么意思？”夕阳瞪着他们俩。

　　那俩人看着夕阳，赶紧摇了摇头，“没有，没有，阳哥。”

　　夕阳笑了笑，“赶紧，找我妹妹去。”

　　那俩人有些疑惑，不过终究也没有多说些什么，一帮人，从高一楼下接着夕郁，说说笑笑，打打闹闹的。就出了学校大门口。

　　然后，出了门以后，夕阳刚要去开车。

　　夕郁伸手就拉住了夕阳。

　　夕阳看着夕郁，“怎么了？”

　　我们几个也全都站住了。

　　夕郁伸手指了指那边的人，“昨天就是他们打六儿来着。”夕郁咬牙切齿的说道，“化成灰，我都能记着。”


第903章 请你吃好的

　　夕郁的话一说完，周围全都安静了，所有的人全都站住了，一个向前走的都没有。马路上来来往往的车辆很多，还有许多过往的行人，那边的那些人，很自然的也全都看向了我们这边，我们这边的人，也看向他们那边，两边，只隔着一条马路，夕阳依旧持续了他路霸的作风，车就停在马路边上，还好，不是马路中间。

　　夕郁这一句话，让原本打算开车门，然后让我们上车的夕阳，停下了手里的动作，然后没有说话，很坦然的看着对面。

　　我顺着夕郁所指的方向看了过去，看见不远处，有许多人影，大概有10多个的样子，其中昨天的，今天还来的，只有曲争一个人，而且站在队伍的最前面，很显眼，曲争嘴里叼着一支烟，换了一身崭新的衣服，脖子上不知道什么时候挂上了一条金链子，他上身只穿了一件衬衫，天气也不是很冷，所以曲争很自然的敞着两个衬衫口子，把脖子上的大金链子，很明显的露在了胸前，很是显眼的地方，让人看见他的时候，都会很自然的看一眼他脖子上挂的金链子，给人一种很是炫耀的感觉。就是跟飞哥脖子上的那个比起来，差的有点多，自然，他更是没有我们飞哥的风范。

　　曲争左边有3，4个人，看起来也像是我们学校的学生的样子，只是昨天我们都没有看到，倒是他右边的那些人，明显的我们都没有见过。看着穿着打扮，也不像是这个学校的学生。嘴里叼着烟，身体不停的在原地晃悠，给人的感觉，好像都是有羊癫疯一样，站着不知道怎么站着，坐着不知道怎么坐着的一群人，看起来就像是流氓小混混，一点技术含量也没有。

　　曲争的前面一点的位置，基本比曲争多出来半个身为的地方，有一个一头黄色头发，皮肤很白很白，穿了一条休闲裤，一件纯白色的衬衫，当然，他的衬衫指系了一个口子，胸前，隐约能看见花花的，也不知道是什么。但是不用猜想，都明白，肯定是纹身，他竟纹了一些什么，或许是条鱼，或许是条龙，或许是根油条也是没准的事情，但是有一点，很长很长。

　　这个人，看起来就像是这些人的领头人的样子，嘴里叼着烟，歪着个脑袋，跟旁边的曲争，对着我们这边指指点点。好像有很多话要跟我们说一样。而且，手指着我们这边的时候，一点也没有收敛，很明显的他也知道我们在看着那边，更明显的，他没有把我们这边的人看在眼里。

　　气氛有些出奇的尴尬。

　　这个时候，旭哥往前走了一步，然后冲着夕阳笑了笑，“阳哥。”

　　夕阳“嗯”了一声，然后转头看着旭哥，“怎么了？”

　　旭哥笑了笑，“阳哥，今天晚上，我们有点事，就不跟你一起吃饭去了，改天我们做东，请你。你看行吗。”

　　夕阳一听，然后，“哎呦”笑了一声，“呵呵，这个建议不错，好好啊的不用我请了，还换回来了一次你们请我，那我是不是要感谢你们一下？”

　　旭哥愣了一下，然后看着夕阳，“阳哥。我们不是那个意思。”

　　“哦，好，我知道你们不是那个意思，那行了，你们呆着吧，我们走了。”接着夕阳伸手指了一下跟着他一起的那两个人，“大辉，走了，走了。上车。”

　　那个叫大辉的看了眼夕阳，然后愣了一下，跟着使劲点了点头，“嗯，嗯，好的，好的。”接着一帮人就要往车上走。

　　我看了眼旭哥，刚要说话，旭哥冲着我就使了一个眼色，接着旭哥就不开口了。我知道旭哥这么说，这么做，肯定是有他的意思，所以，对于旭哥的这个说法，我也没有表示出来什么太大的反映。

　　臣阳往前走了一步，然后伸手把烟拿了出来，递给我们一人一支，顺手我们几个就都点着了。

　　臣阳抽了口烟，冲着我们笑了笑，“来句话，是打，还是跑，要是打，估计要折。要是跑，怎么跑。”

　　旭哥看着臣阳，“跑，今天跑了，他们明天还是会来的，不是处理事情的方法，咱们明天不来上学，后天也还是要来的，对吧。”

　　小朝深呼吸了一口气，跟着开口道，“我打个电话，把泽哥他们叫出来，班里还有家伙呢，看着他们几个也什么都没拿，咱们拿上家伙吧。”

　　旭哥点了点头。然后小朝把电话刚拿了出来，夕阳他们已经上了车，跟着夕阳一踩油门，然后一个急刹车。车在我们几个的边上就停下了。

　　夕阳把车玻璃摇了下来，看了一眼一直站在我旁边的夕郁，然后伸手指了指夕郁，“我说大妹子。”

　　夕郁在我旁边，一句话都不说。旭哥伸手扶了一下小朝，然后看了眼小朝，小朝先是看了眼夕郁，接着又转头看了看我。然后摇了摇头，电话也没有打。

　　夕阳继续喊道，“我说夕大妹子，咱们该走了，去吃饭了，你想吃什么，哥晚上请你，咱们吃去。”

　　夕郁脸色阴沉的看着夕阳，继续一个字也不说，因为从旭哥说让夕阳走，到夕阳他们几个上车，夕郁就一直不说话，就是大眼睛眨的很厉害很厉害的样子，死死的盯着夕阳。

　　我都感觉到周围有些气氛不对劲。尤其是夕郁。我看的出来，她是真的有些生气的，我原本也很希望夕阳能帮一把忙的，只不过旭哥的话，让我打消了那个念头，我也不知道旭哥为什么不让我叫夕阳，但是夕郁很明显的生气了。

　　“我说大妹子。”夕阳在驾驶的位置上笑了笑，“赶紧啊，吃饭去了。”

　　夕郁一个字也不开口，依旧死死的盯着夕阳。说句心里话，我看着夕郁盯着人的那个眼神，身为一个旁观者的我，我都感觉着有点不适应，而且不是一般的不适应，是相当的不适应，想来昨天的事情，多少还是对夕郁造成了一些心里影响的。

　　夕郁拳头抓的紧紧的，然后咬着嘴唇，死死的看着夕阳。这种情况，扪心自问，我认为我是不可以坚持的，就算换成视脸皮不知何物的林逸飞，我坚信，他也没有勇气可以从容坦然的面对，到是夕阳，坐在驾驶的位置上，依旧面不改色，心不跳。笑容挂在脸上，有些阳光灿烂的样子，到这个时候，我才真正的见识到了夕阳的厉害之处，而且，不是一般的厉害。我才发现，原来我一直小看了夕阳。哦，准确点，是错误的低谷了夕阳的脸皮厚度。

　　这个时候周猩猩从一边走了过来，“小六哥。”

　　我愣了一下，然后转头看着周猩猩，“怎么了？”

　　周猩猩伸手就举起来了一块砖头，“你看这个。”

　　我看着周猩猩可爱的面容，有些无奈，然后四处看了看，“你从哪儿找到的。”

　　周猩猩笑了笑，伸手指了指路边上，“就在那。”

　　“那你拿那个干什么？”

　　周猩猩想了想，然后伸手指了指那边，“我看他们人挺多的，咱们准备点东西应该不会吃太大的亏。”

　　“那这个东西你拿起来，你仍的出去么？”

　　“肯定的。”周猩猩点了点头，然后拍了拍自己的胸脯，“我现在已经拜师大龙虾了，以后我就是小龙虾，你可以叫我周小虾，或者周小侠。我会抱着这个砖头。”接着周猩猩，深呼吸了一口气，“在最关键的时刻，出现在最关键的位置，然后给最关键的对手，然后来上最关键的致命一击。”周猩猩很有信心的说完了这些话以后，冲着我笑了笑，“这场面，正好可以验证一下我从虾哥那里得到的真传，我不能给虾哥丢人。”周猩猩一本正经的说道，“虾哥可是倾囊传授。”

　　本来有些紧张压抑的气氛，到了周猩猩这么一说，我居然没忍住，就笑了。旭哥和小朝也很无奈的点了点吐，大家的脸上，都透漏着十分的无奈。周猩猩的脑海意识里，好像从来没有过怕是什么东西，他从来不理解怕的概念。

　　“小六哥，你笑什么，你说我说的对不对。”

　　我点了点头，然后拍了拍周猩猩的肩膀，“你就把手掌五指伸开，然后把砖头平放在上面。然后慢慢的把手往起抬，然后一个腿往后身，做出来一个要进行抛砖的动作。”

　　“现在吗？”

　　我点头，“嗯，现在。”

　　周猩猩想了想，“为什么这么早？”

　　我看了眼周猩猩，“早点准备总是好的。你听我的就行了。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，然后露出了一脸迷茫的表情，然后居然还真的就做出来了那样的一个动作。

　　我有些压抑的看了眼周猩猩，然后摇了摇头，说实话，我是真的无奈了。

　　接着我转头，看了眼那边的情况，说心里话，多少还是真的有些紧张的，尽管被周猩猩搞了一下，但是还是紧张的。旭哥他们都不说，但是大家的脸上表现的都很明显。只有夕郁依旧持续着刚才那样的眼神还有动作，看着夕阳。

　　就在这个时候，坐在车里的夕阳又开口了。他刚才看着周猩猩笑了半天，也不说话，更不顾及在一边狠狠瞪着他的夕郁。依然很坦然的开口道。

　　“夕郁，赶紧，走了，走了，请你吃你最爱吃的，快点啊，再不上车，就晚了。这都什么时候了。”夕阳顺便招了招手，然后说道，“来，来，把后面的车门给打开。六儿，去把车门给我妹妹打开。”


第904章 噗通和咕咚

　　其实我还是想让夕阳留下的，我刚要开口的时候，旭哥又往前走了一步，然后也不知道是有意的还是无意的，就碰了我一下。我感觉到了，接着我转头，旭哥冲着我摇了摇头，至于为什么，他也没有说。

　　我看了眼夕阳，然后愣了一下，“哥，是开前门还是后门。”

　　夕阳撇了我一眼，“开前门你是让我下去，然后让夕郁上来开车吗。”跟着夕阳很鄙视的看着我，“当然是开后门了，废话什么，竟扯没用的。”

　　我深呼吸了一口气，有些压抑，然后顺便就走到了后面，接着我就把后面的门给打开了。开门了以后，我看了眼依旧保持着一个姿势的夕郁，然后冲着夕郁伸了伸手，“放心吧，我没事，你跟你哥吃饭去吧赶紧，别在这给我们添乱了。”然后我冲着夕郁笑道，“放心，什么事都没有。”

　　夕郁看了我一眼，然后什么话都没有说，依旧狠狠的看着夕阳。

　　夕阳面不改色心不跳，依旧是很自然的笑了笑，冲着夕郁伸手，“就是啊，他都说了没事了，你说你跑这添什么乱你，赶紧，好好的，上车了，哥带你吃好吃的去，今天少了这么多人吃饭了。咱们能省一笔不小的开销呢。”

　　夕郁依旧一动不动的。

　　我看了眼夕阳，发现他居然把烟拿了出来，而且点着了，周围的人陆续的有些少了，围观的人也少了，曲争他们依旧在那边，好像是在观察我们这里的动静一样。也没有做什么，因为夕阳他们到底也是开着夕阳的警车来的。

　　夕阳抽了口烟，然后叹了口气，冲着夕郁说道，“昂，夕郁，你可听好了，我数三个数，你要是再不上车，那我可就走了，我要是走了，晚上可就没人请你吃饭了。要是没人请你吃饭，你可要自费了。”

　　接着夕阳看着我，“还有你。”夕阳手里掐着烟，伸手指了指我，“要是我妹妹不走了，你要是让她受了一点伤，我回来了，绝对不放过你。少一根头发都不行。”

　　我愣了一下，然后看了眼夕阳，深呼吸了一口气，“她能走最好，她要是不走的话，半根头发都不会掉的，除非我死了。”

　　夕阳笑了笑，“嗯，这还差不多。”然后夕阳看着夕郁，“我也提醒过你了，现在是你什么都不听的，好吧。我开始数了，数完这三个数，我立刻就走。该说的我也都说了啊。”接着夕阳伸出来了一个手指，“1。”

　　我犹豫了一下，还是走到了夕郁的边上，说正经的，我还是希望夕郁赶紧走的，因为她要是在这里，我更多的，只有分心，“夕郁，你还是先跟你哥走吧，你别在这呆着了，你听我说。”

　　夕郁看了我一眼，然后也不说话。

　　“你听我说，你就先跟你哥走吧，我们尽快处理完了，然后我好给你打电话，行吗，然后我过去接你。”

　　夕郁继续撇了我一眼。

　　夕阳冲着我很不耐烦的摇了摇手，“行了啊你，别老说这些了，没用。”接着夕阳伸出来了第二个手指，很淡定的喊道，“二。”

　　我一听，不知道为什么，有些焦急，冲着夕阳连忙说道，“哥，你别着急呢。你听我说，你等等，我马上就说服她，让她上车，你看行吗？”

　　夕阳摇了摇头，“别说服了，我也不是认识她一天两天了，我从小看着她长大的，你说她，也没用的，除非她自己愿意。”接着夕阳深呼吸了一口气，“夕郁，可还有最后一次机会，我马上要数三了。”

　　“小六哥。小六哥。”

　　我有些焦急的瞥了眼周猩猩，也顾及不上理他，然后赶紧走到了夕郁的边上，推了她一下，“赶紧，赶紧，快上车了。”

　　夕郁继续狠狠的看着夕阳，也不动。我也不好意思使劲推她。

　　接着周猩猩又在一边喊道，“小六哥，小六哥。”

　　我转头冲着猩猩就问道，“你干嘛。”

　　“我这个姿势累了，有点坚持不住，他们也不敢过来啊。”

　　“行了啊，一会在说你这个。”

　　“可是我坚持不住了。”

　　“没事，忍着就行了。”然后我看着夕阳继续说道，“哥，马上就好，马上就好。”

　　夕阳伸手把嘴里的烟扔到了地上，然后冲着我说道，“行了，你不用说了，我知道了，我很了解她，我看着她长大的，你看好了，我妹妹，我可走了。”

　　我一听，然后走到了夕郁边上，“喂喂，快跟你哥走吧，听话，听话。”

　　夕阳摇了摇头，“哎，这回真的不能怪我了。墨迹了这么半天了。”跟着夕阳就哼起来了小曲，“六儿，把车门给我关上。”然后夕阳顺手就把车的火给打着了，“大辉，把门给我关上。”然后夕阳的车门也被关上了。

　　我有些焦急的看着夕郁，刚要说话，结果我看见了一个很是怪异的现象，夕郁突然就松开了拳头，然后深呼吸了一口气，跟着夕郁也不咬自己的嘴唇了，就笑了起来，而且是很坦然的笑了起来，声音还不算小。

　　夕阳愣了一下，然后立刻就把车门打开了，夕阳下车就喊了起来，“等。”夕阳第二个字还没说出口呢。

　　然后一个很让人震惊的动作发生了。

　　夕郁伸手就把周猩猩手里举着的砖头拿了起来，然后丝毫不犹豫的冲着夕阳崭新的警车上面，估计也是刚洗的，毫不犹豫的就扔了下去。

　　接着周围所有的人都震惊了。

　　我看着夕郁的砖头很准确的砸到了夕阳的车门上，然后砖头变成了两半，倒落在了地上。我有些痴呆的看着夕阳的车门，油漆掉了先不说，还有一块很明显的凹痕。

　　全场依旧相当的震惊，一个说话的都没有。

　　这个时候，周猩猩站直了腰杆，然后一个手摸着自己的肩膀，另一个胳膊还是不停的绕圈。还不停的扭动着自己的脖子，“哎呦，这个姿势持续了半天，真的是累死我了。”然后周猩猩深呼吸了一口气，笑道，“还是嫂子好，嫂子伸手就把我手上的砖头拿走了，你要是不拿走的话，我还不知道我还要那么举多久呢，嫂子真的好。”周猩猩继续很开心的笑了笑。

　　周围所有的人都诧异了。只有周猩猩好像什么都不知道一样，看看这个，再看看那个，大辉和小志也从车上走了下来，所有的人全都看着夕郁，一动也不动。

　　夕郁看着人们都下来了，然后笑了笑，往前走了两步，从地上就把转头拣了起来，然后冲着我们继续笑了笑，然后二话没说，把那个已经两半的砖头，一下就又仍了上去，狠狠的砸到了车上。

　　接着又一个很明显的痕迹显露了出来。连着的是砖头的掉地声音，只不过这一次砖头掉地的时候没有摔成两半。

　　然后夕郁继续很坦然的笑了笑，伸手就从地上又把砖头拣了起来，这一下，我是反应过来了，然后赶紧一把就搂住了夕郁，接着顺手就从她手里把砖头抢了下来。然后狠狠的扔了老远。然后我抱着夕郁，冲着旭哥喊道，“旭哥，快去把那块砖头也扔了去。”

　　旭哥愣了一下，然后使劲点了点头，“哦，哦，我这就去。”跟着旭哥往前跑了两步，伸手就把砖头拿了起来，接着就扔出去了老远。

　　夕郁被我抱着，也不动，就在原地站着。

　　夕阳很淡定的在一边把烟拿了出来。然后点着了，五官已经扭曲到了一起，给我的感觉，他体内的心脏，扭曲程度应该也是差不多的。

　　接着夕阳一个手使劲的揉了揉自己的脑门。我看的出来，夕阳已经郁闷到了极限，而且十分的发愁，因为他这么半天，光揉自己的脑门了，一个字都没说，光揉脑门，估计也能给自己揉的发烧了。

　　大辉和小志两个人很干脆的跑到了车门边上，然后伸手抚摸着车门的痕迹。是车后门，驾驶后面的那个门。

　　“我操，小志，这里有个坑。”

　　“这里也有一个，油漆还掉了。”

　　“你这个算什么啊，当时我在车里，就听着，噗通。”接着大辉双手比划了一下，“噗通。”

　　小志一听，然后赶紧摇了摇头，“你那个不对。”接着小志指了指自己，“我在后面坐着呢，车后面的门还是我关的呢，当时的声音，绝对不是‘噗通，噗通’，是‘咕咚，咕咚’。”

　　“放屁，噗通噗通，你以为在水里乱噗通呢？”

　　“操，咕咚，咕咚，你以为摔跤呢，咕咚，咕咚的。”

　　“操，就是噗通。”

　　“操，就是咕咚。”

　　“放屁，是噗通。”

　　“放屁。是咕咚。”

　　我有些压抑的看着这两个人，然后下意识的抬头看眼了夕阳，我看着夕阳揉着自己的脑门，然后慢慢的走到了那俩人的边上，接着，毫不犹豫的冲着那俩人的屁股，一人一脚，当然是脚面朝上踢的。

　　然后我就听见了“噗通。”“咕咚。”

　　“噗通的是大辉，他很干脆的摔倒地上的。”

　　“咕咚的是小志，他很干脆的撞到车门上的。”

　　接着不知道为什么，周围的人全都笑了，因为他们俩咕咚，噗通了半天，他们俩的后来的声音，还是真的挺像的。

　　夕阳揉着自己的脑门，然后慢慢的走到了我边上，然后看着我和夕郁。

　　夕郁依旧瞪着夕阳，然后微笑着，一个字也不说。

　　周围的气氛突然有些说不出来的诡异和尴尬。夕阳也有些坦然以及淡定，好像还是真的什么都没有表现出来。


第905章 赔车

　　夕阳依旧揉着自己的脑门，然后看着我和夕郁。

　　“哥。”我有些试探的冲着夕阳说道，“哥。”“哥。”接着我伸手拍了拍夕阳。

　　夕阳抬头，“嗯？”

　　我笑了笑，“没，没事吧？”周围旭哥他们都躲的老远。这次连着周猩猩都感觉事情的不妙了，使劲往后退了两步，“小六哥，这次我感觉到不对了。”然后周猩猩很干脆的又往边上蹭了蹭。

　　我有些无奈的看着夕阳，我更不敢说什么了，抱着夕郁我也不能动啊，其实我到不是怕夕阳发飙，我更怕的是夕郁发飙。所以我紧紧的抱着夕郁。

　　夕阳看着我，“你抱着我妹妹这么紧干嘛。”接着夕阳摇了摇头，“哦，不对，不是我妹妹，是我爷。”

　　我愣了一下，“我怕你们俩在这闹起来。”

　　夕阳一听，然后继续揉了揉自己的脑门，“会吗？”

　　我想了想，然后点头，“没准。”

　　夕阳看着我，然后把手拿开，伸手指了指他自己的脑门，“你过来。”

　　我愣了一下，“哥，干嘛啊。”

　　“过来，过来。”夕阳伸手就拽住了我的手，“让你过来，听不见啊。”接着夕阳拽着我的手，使劲往他的脑门上放，“跟你说话呢，过来。”

　　“干嘛啊，哥。”

　　“让你过来呢。”夕阳冲着我很开心的笑了笑，“你最好乖乖的听我的话，别让我把所有的气，全都转移到你的身上，不知道你能不能接受的了。”

　　我深呼吸了一口气，然后就把手被夕阳拽了过去，夕阳拿着我的手，放到了他的脑门上，“来，给哥个评价啊。”

　　我有些迷茫，“什么评价啊。”

　　夕阳想了想，“脑门热吗？”

　　我伸手摸了摸，然后点了点头，心里这个郁闷，你他妈揉自己脑门揉了快一年了，让我摸，能不热吗。不过我不能这么说的，我只是很坦然的点了点头，“哥，还行。”

　　“还行？”夕阳看着我，眼睛瞪的老大，“操，你告诉我，什么叫还行。”跟着夕阳冲着我喊道，“热就是热，不热就是不热，还行是什么意思。啊，我问你呢，还行是什么意思。”

　　我赶紧往后退了一步，然后冲着夕阳点头，“热，热。”

　　夕阳想了想，然后点头，“这样才像个爷们。”接着夕阳冲着我说道，“给我打个比方。”

　　“比方？什么比方。”

　　“就是到底有多热的比方。”

　　我看着夕阳，刚要开口，夕阳就冲着我笑道，“小六六，你不要惹哥生气，跟哥好好说。”

　　我点头，“嗯嗯，能煎蛋。”

　　“煎蛋？”夕阳愣了一下，然后看着我，“你说什么？”

　　我往后退了一步，然后有些害怕的看着夕阳，“哥，你让我说的。”

　　“你刚才说什么。说我脑门能什么？”

　　我看了眼夕阳，然后深呼吸了一口气，“能煎蛋。”

　　“我操！”夕阳伸手拍了一下自己，“妈的，我就知道啊！”接着夕阳就笑了笑，“你说，我就知道我发烧了，我都说了半天了，我知道她什么性格，什么性格，我看着她长大，看着她长大的。”夕阳深呼吸了一口气，“我都说了这么半天了，我还逗她玩，你说我好好的逗她干嘛啊，我直接开车走多好啊，我在这跟她墨迹什么，这下到好，我真压抑了。”跟着夕阳拍了拍自己的脑袋，“就是发烧了，发烧了，能煎蛋了。”夕阳一边自言自语，一边来回的转，一副很搞笑的样子，他还不忘记，动不动去看看他的车，大辉和小志俩人也不动了，很无奈的看着夕阳，俩人很明显的也不想再继续噗通，或者咕咚了。

　　夕郁抱着自己的胳膊，然后我看了眼那边，曲争他们依旧在对面，看着我们，也不动，到时再不停的说一些什么。

　　夕阳在那正自言自语呢。夕郁看着夕阳说了一句，“你还去吃饭吗？”

　　夕阳抬头，眉头都皱到一起，“我还有心情吃饭吗？”

　　“那好。”夕郁笑了笑，“那边的那个，就是昨天打六六的人。”

　　夕阳转头看了眼那边，然后点头，“是啊，我知道啊，问题是那边的人不是普通的人，要是就是普通的我就过去了，你说是不是，我说爷”夕阳继续五官扭成了一起，“你干嘛好好的又砸我车，我招你惹你了我。”

　　“你自己明白的。”

　　“明白？”夕阳扭着脸，“你快压抑死我了。我告诉你吧！”夕阳很是郁闷的说道，“你说让我怎么办，怎么办，你说你怎么就这么冲动。”

　　“你还逗我吗？”

　　夕阳看着夕郁，“我没有逗你啊。”夕阳很是无奈的说道，“知道吗，对面的是曲剑和他的那个小兄弟，最近风头正劲呢，我好好的惹他干嘛去，那个不要命的畜生，你说我跟他结什么梁子。”

　　夕郁看着夕阳，“怎么，那个曲剑很厉害吗？”

　　夕阳点了点头，“嗯，现在混的相当不错了。怎么就惹到他了呢。”夕阳抬头看着我，“我说六儿，你能不能少惹点事情啊。怎么竟是谁不好惹，你惹谁啊。”

　　我有些无奈的看着夕阳，“我也不想啊。”

　　“那怎么就结下梁子了呢。”

　　“他过来就打了我了，说什么都不听。”

　　“真的假的？”

　　我看着夕阳，“当然是真的了。”接着我伸手指了指夕郁，“你问问他。”

　　“嗯，而且她们还骂我了，差点打我，后来是六六拼命，才保护了我。”夕郁跟着说道，“夕阳，你看着办吧。”

　　“你不用说这些来忽悠我。”

　　“谁忽悠你，谁出门就给车撞死。”

　　夕阳愣了一下，然后一下就不笑了，突然态度就正经了，“你说真的？”

　　夕郁点了点头，“我都这么说了，能是假的吗？”

　　夕阳看着夕郁，然后想了想，继续点头，接着五官又扭曲到了一起，“就算是真的，也不能真的就砸我的车吧。”

　　“谁要你要走的，你要走了，把我们扔在这，我能不砸你车吗。”

　　“我要带你走了，是你不走。”

　　“你少来这套。”夕郁看着夕阳，“你活该，你自找的，我再问你一次，这个事，你管不管。”

　　夕阳深呼吸了一口气，“真的不想管。”

　　“行，那你可以走了。”

　　夕阳看着夕郁，然后叹了口气，“现在不想管也不行了。”

　　“你什么意思？”夕郁有些生气的看着夕阳，“你不用这样，没人强迫你非要管。”夕郁冲着夕阳继续说道，“老娘不是非求着你不行。”接着夕郁伸手一拉我，“走，六儿。”跟着夕郁就要往那边走。

　　我愣了一下，然后下意识的伸手就拉住了夕郁，“等等。”

　　夕郁转头看着我，“干嘛？”

　　夕阳这个时候走到了我们前面，伸手一拉夕郁。

　　夕郁看着夕阳。然后甩了一下胳膊，“你松开我。”

　　夕阳摇了摇头，“松开你干嘛去。”

　　“不干嘛”夕郁冲着夕阳笑了笑，“你可以走了。”

　　“走？”夕阳伸手指了指自己，“你砸了我的车了，现在要我走？就这么走了，那我的车怎么办？”跟着夕阳五官又扭曲到了一起，“你也是知道我的，我看着我的车，比什么都重要，你现在居然这么说。”

　　夕郁一听，然后笑了笑，双手就环保在了一起，然后冲着夕阳说道，“那你说，怎么着？你想怎么着？”

　　夕阳看着夕郁，“我能怎么着，你去车上等我。”

　　“干嘛。”

　　“等着我就是了。”

　　“那你呢？”

　　夕阳看了眼夕郁，然后转头伸手指了指我，“他们的事情，我去处理，你现在乖乖的回车上等我行不。”

　　夕郁看着夕阳，然后想了想，“你说的是真的？”

　　夕阳点了点头，“要么呢？你会轻而易举的善罢甘休吗？”

　　夕郁两手一摊，“你可以尝试一下。”

　　夕阳又开始揉自己的脑门，“行了行了，知道了，回车上等我吧，把门锁好了，别下来。”

　　夕郁看了眼夕阳，然后没有动。

　　“干嘛？我跟你说话呢，拜托。”接着夕阳很心疼的看了一眼他的爱车。

　　夕郁抱着自己的胳膊，突然就笑了笑，“真是有毛病，脑子不好。”

　　我愣了一下，哪有妹妹这么说自己哥哥的。

　　谁知道夕阳听完了夕郁的话，五官又扭曲到了一起，然后开口道，“我感觉着也是，自己给自己找不痛快。”

　　我本来以为夕阳会爆发的，谁知道夕阳这么一说，我一下没忍住，差点笑了出来。

　　跟着夕阳拍了我一把，“松开我妹妹，别拉着了，大厅广众之下，还当着我这个哥哥的面，你就这么拉着我妹妹？”

　　我点了点头，然后就松开了夕郁的胳膊。

　　夕郁自己顺手就把车门打开，然后就上了车。

　　接着周围就剩下了我们几个，连着夕阳还有大辉和小志。

　　小志往前走了两步，冲着夕阳说道，“阳哥。”

　　夕阳转头，“干嘛？”

　　“这个事怎么办？”

　　“总得找个人赔我车，你说是吧？”

　　小志愣了一下，“你不会琢磨着让曲剑赔你车吧？”

　　夕阳一听，然后看着小志，两手一摊，“还有别的办法吗？”跟着夕阳冲着小志说道，“要么你赔我的车，在买两份保险，咱们就不用过去了，你看好不好，咱们就接着走，吃饭去，我还请你吃饭。”

　　小志想了想，“别，别，不用了。”

　　“没事，这样更好，还少很多危险，要么保险不用你买了，你看行吗？”

　　小志继续摇头，“别了阳哥，你饶了我吧，我都快成保险专业男了。”

　　夕阳叹了口气，“那就是只能让曲剑赔车了。”接着夕阳摇了摇自己的脑袋，有些无奈的说道，“走吧。”


第906章 包男

　　这个时候大辉也走了上来，然后看着夕阳，“阳哥，你可想好了，曲剑是什么样一号人物。”

　　夕阳看着大辉，然后伸手就呼啦了他脑袋一把，“操，曲剑是什么样人物，我夕阳是个什么人物啊，你们是跟着曲剑的还是跟着我夕阳的。”

　　“那自然是跟着阳哥的了。”

　　夕阳一听，然后点了点头，“嗯，那一会儿大辉，你来。”

　　大辉赶紧往后退了两步，“阳哥，怎么该我来了？”

　　“就是该你了。”大辉伸手指着小志，“上次是我，这次该你了。”

　　就在这个时候，周猩猩走到我的边上，声音很小的说道，“小六哥。”

　　我转头，“嗯？”

　　周猩猩鬼鬼祟祟的看了看周围，然后把嘴贴到了我的耳朵边上，“小六哥，我跟你说，这个大辉我越看越熟悉，你看着像不像咱们俩那天晚上枪击的，跟着夕阳一起的那个警察。”

　　我愣了一下，然后仔细的观察了一下身形，以及正在争论的两人，突然感觉是那么的像，出奇的像，无数的像。接着我也有些郁闷。

　　“小六哥，小六哥。”

　　我转头，狠狠的看着猩猩，“忘记那天的事情。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，然后点了点头，又退到了一边。退的时候嘴里还不忘记嘀咕了一句，“妈的，我的砖头被人合理利用了，我可怎么办？”

　　我差点笑出来声音。

　　接着大辉和小志也争论完了。结果也是出来了。大辉很干脆的从车的后备箱，拿出来了好几把棍子，是橡胶的那种警棍。

　　夕阳叼着烟，“过来拿来，该拿的都过来拿来。”

　　我们几个互相看了看，“拿警棍？”

　　夕阳抽了口烟，“别废话，一会儿跟老子的行为动。”

　　“阳哥，你让这几个孩子也上？”

　　夕阳看了眼小志，然后很鄙视的看了他一眼，“这里面哪个孩子都满办你。”

　　小志愣了一下，然后很不相信的开口，“你可得了吧，说点别的吧，好不。”

　　夕阳笑了笑，“你看你看，你还不相信，是不？”

　　这个时候大辉伸手拍了拍小志的肩膀，“让他们拿吧，没错。”

　　小志两手一摊，“我无所谓啊。”

　　跟着夕阳把车座子打开，拿出来了一根很色的怪异的棍子，跟我们的那些明显的不一样。

　　“哥，你那是什么啊。”

　　夕阳笑了笑，然后伸手按了一下开关，跟着就听见“自拉～～”的一声，这个声音很完美。我突然就什么都明白了。

　　夕阳把棍子举的老高，然后笑了笑，然后叼着烟，一个手拎着棍子，另一只手插到了裤子兜里面，冲着那边就走了过去。

　　小志和大辉也把自己脸上的玩世不恭的表情，一扫而空，跟着夕阳就走了过去。

　　我们几个互相看了看，然后旭哥打头从后备箱里跟着拿了一支棍子，然后跟着也上去了，我们几个互相看了看。臣阳跟着骂了一句，“好机会，先日了他妈的。”

　　我们几个都很开心，因为夕阳上手了，出面了，突然之间，大家紧张的心情也少了不少，我们从后备箱里把棍子都拿了起来，我们人手一只，居然还会多几个，看来夕阳这个车也不简单。

　　我们一帮人，浩浩荡荡的就冲着那边走了过去，接着吸引来了周围无数的注视目光，连着那边的人，都开始警戒了起来。

　　曲剑把嘴上的烟也叼了下来，然后伸手就从衣服里面拿出来了一把砍刀，跟着不知道从哪里又拽出来了一条很长的布条，自己动嘴用手，就把刀把缠绕到了自己的手上，比封哥那会的胶带，明显的有些差距。

　　跟着周围的边上的人，也都警戒了起来，许多人的手里都亮出来了家伙，棍子，砍刀，都有，只不过棍子是明显的比较多。

　　曲争在那看着我们，也不说话。

　　两边没一分钟，就见面了，汇聚到了一起。

　　曲剑伸手往上提了提自己的脖领子，“哎呦，我还以为是谁呢，闹了半天是阳哥啊。”

　　夕阳笑了笑，抽了口烟，然后冲着曲剑说道，“你小子不老实的在家呆着，跑这干嘛来了？”

　　曲剑看了眼夕阳，然后伸手从衣服里面拿出来了一支烟，曲争在一边一下就给曲剑点着了。

　　曲剑抽了口烟，继续开口道，“我干嘛来了？”跟着曲剑笑道，“自己的弟弟出了点事，我是过来看看的，只是不知道阳哥现在干嘛了，不是说阳哥现在在警察局发展呢么，怎么什么时候又有心情，带着这帮娃娃来闹事了。”

　　夕阳笑了笑，“曲剑，你们可以走了。”

　　曲剑看着夕阳，“走？”然后突然就笑了笑，“我们走到哪儿去。”

　　夕阳看着曲剑，“掉头，然后爱滚哪滚哪去。”

　　曲剑看着夕阳，然后看了看他的左边，还有右边，接着很嚣张的就笑了起来，“哈哈，哈哈哈哈～”接着曲剑有些前仰后合，“阳哥啊，哈哈。”跟着曲剑继续说道，“阳哥，阳哥，没几天不见，你怎么越发幽默了呢。”接着曲剑冲着旁边的一个人伸手指道，“你看见了没，看见了没，他居然说让我掉头，还跟我说，滚，滚哪去。”曲剑的声音有些明显的故意行为。

　　那个人到也够配合，冲着曲剑笑了笑，然后跟着阴阳怪气的说道，“就是啊，人家是谁啊，是夕阳，想当初，咱们两个不照样让人家追的好几条街吗，现在人家都当官了，自然有这个资本说这些啊，是吧。”

　　曲剑点了点头，“就是啊，人家夕阳是谁啊。”

　　“嗯呢，西关夕阳，以前说起来那也是响当当的人物。”

　　“就是啊，可望不可及的。”周围的那个男人继续说道。

　　我这才留心观察到了周围的这个人，瘦高瘦高的身材，一身阿迪的运动装，小光头，蹭亮蹭亮的，手里拎着一把棍子，胳膊袖子是撩上去的，拿棍子的右胳膊上，纹着一条蝎子。给人看起来的感觉，就像是那样的社会上的大哥。

　　这个人跟曲剑一样，很明显的不把夕阳放在眼里。两个人说说笑了笑，更主要的，他们以前应该跟夕阳，还真的是有些什么恩怨。只不过他们不说，夕阳不说，我们也不会知道。

　　曲剑边上的那个人笑了会，然后冲着夕阳说道，“阳哥，你们过来，是有什么事的吗？”

　　夕阳咧嘴一笑，“就是让你们滚蛋的，别的事情，还真的没有。”

　　曲剑愣了一下，然后冲着夕阳说道，“现在不是两年前了，夕阳，你自己说话注意着点。别以为自己当了警察了，就了不得了，你还能登了天？”

　　夕阳一听，然后，“呦嘿”了一声，接着冲着曲剑说道，“这句话应该我送给你们两个小崽子吧！”夕阳伸手指了指曲剑和另一个男的，“曲剑，包男。”跟着夕阳笑了笑，“两年前老子能坦然的收拾你们，现在依旧能坦然的操了你们的妈。”

　　我这个时候才知道，原来那个男的叫包男，包男，多么恶心的一个称呼，就算是外号，也足够恶心，足够反胃，足够让人腻歪的。

　　“阳哥，你吓唬我。”接着他笑了笑，伸手捂着自己的胸口，“人家胆小，你别吓着人家。你还得负责。”

　　“哈哈～”接着周围的人全都笑了。

　　夕阳也跟着笑了笑，然后顺手就把自己的外套打开了，接着伸手，就扔到了周猩猩的胸前。周猩猩下意识的就接住了衣服。夕阳里面穿着一件蓝色的衬衫，把口子也解开了，下面是皮鞋，还有西裤。

　　那个包男把手背到了后面，依旧笑呵呵的看着夕阳。

　　夕阳笑了笑，“我吓唬你？”

　　曲剑点了点头，“都是出来混的，谁也吓唬不着谁，现在不是两年前了，老子不信你敢怎么着。”

　　“就是，你可以去找李封谈谈吗，看看李封，卖不卖你这个面子。”那个包男跟着说道。

　　接着我们几个都感觉有些别扭，很明显，李封跟夕阳的事情，在他们这个交际圈里，还是传开了的，明显的李封没有遵守一些道上应该有的规矩，阴了夕阳一把。但是夕阳后面也没有追究，至于为什么没有追究，那还是因为我去挡了枪子。

　　也不算是挡枪子，事情本来就是因为我才起来的，所以我去承担，我也没有什么意见，只是不知道这个事情，过去了这么久，居然还会被他们说出来，夕阳虽然不开口的，但是这件事，多少他还是不愿意听的。

　　每个人都有一些心里的顾及，以及一些心里的，不愿意提及的东西。谁都不例外。

　　果然夕阳一听，然后突然就沉默了。也不说话了。

　　气氛有些诡异。

　　我手里紧紧攥住的棍子，我都感觉手里有汗冒了出来。更多的还是有些紧张，气氛有些一触即发的样子。

　　接着我看见夕阳突然笑了笑，然后往前走了两步，走到了那个包男的边上。夕阳比他要矮半个脑袋，然后那个包男看着夕阳，“你想怎么着？”

　　夕阳笑了笑，“我夕阳的脸，踩的起的，也就那么几个。”然后接着夕阳抬头，冲着包男继续笑道，“可是，几个里，没有包男这个人。”

　　接着包男还没开口呢。小志从一边就冲了上来，一棍子就打到了包男的后背。

　　更让我们有些震惊的事情发生了。

　　小志用的力气挺大的，但是包男挨下了这一棍子以后，连什么太大的反映都没有，只是吃了一下力，跟着咬牙一转身，一棍子就冲着小志轮了回去。


第907章 强悍的战斗力

　　小志往边上一闪，跟着大辉从衣服里面掏出来了一个证件，“公安局的，都他妈给老子站好，今天谁废话，全他妈跟着走。”接着转身，配合着小志冲着那个包男一棍子又砸了上去。

　　那个包男还是真的厉害，一棍子打到了他的后背上，他就是身体一吃紧，然后转身看着大辉，一拳就打了上去，这一拳很干脆的打到了大辉的脸上。大辉一捂脸。接着小志从另一边冲了上去，一脚就踹到了包男的侧身，把包男从他们的队伍当中，一下就踹到了我们这边。

　　接着夕阳把电棍一下就打开了，“自拉～～”的一声，真的看见了电光的样子，然后嘴里叼着烟，冲着对面的这些人很坦然的说道，“警察办案。”

　　大辉没有继续跟着，只是走到了夕阳的边上，揉了揉自己的脸，然后手里依旧举着证件，“看好了，公安局的，办案。都他妈别动。”对面的那些人都有些蠢蠢欲动的样子，只有曲剑一动不动的站在那里，看着对面的情况，一言不发。

　　接着那个包男转身，手里的棍子狠狠的就砸像了小志。而且看的出来，这个包男有些暴怒。

　　小志在边上一个侧身，一下就给躲开了，接着包男一脚就踹到了小志的肚子上。一下就给小志踹倒了。

　　跟着包男摇了摇自己的脑袋，“操你妈的！”冲着小志就冲了过去。

　　就在这个时候，我看见了一个黑色的身影，冲着包男就冲了上去。然后旭哥手里的棍子，一点都不犹豫的，直接就咋到了包男的脑袋上。

　　包男，“哎呦”了一声，然后转头，捂着自己的脑袋，狠狠的看着旭哥，“我操你妈的，小逼崽子。”接着这个时候臣阳拎着棍子铆足了力气一棍子就抽到了包男的侧脸上。

　　我一看这个情况，二话没说，一狠心，往前探了一步，跟着手里的棍子，一棍子又抡到了包男的脸上。然后旭哥一棍子又砸到了他的脑袋上。小朝往钱走了一步，冲着包男的小腿上，一棍子就轮了下去。我们几个很默契的，基本都是同时上手。

　　包男被我们这一下，就给打倒在了地上。

　　接着我拎着棍子刚要往前冲，地上的包男一下又爬了起来，然后冲着旭哥吼了一声，“小兔崽子”就冲了上去。

　　旭哥愣了一下，然后往边上一躲，这一下还是没有很好的躲开。被包男一拳就打到了脸上。接着旭哥一捂脸，我跟着臣阳又冲了上去，那个包男第二下还没打上去呢，我一棍子就打到了他的手上。

　　包男“啊”的使劲叫了一声，然后往后一躲手。跟着臣阳上去冲着包男的脑袋上又是狠狠的一下子。

　　接着包男额头的血就流了下来。包男伸手擦了一把自己的额头，然后冲着臣阳又冲了过去。

　　就在这个时候，旭哥从后面一棍子又砸了上去。小朝跟着也冲了上去，冲着包男的后背也轮了上去。

　　那个小志也站了起来，手里一下就拎出来了一把手铐子，然后另一只手拎着棍子冲着包男也冲了上去。

　　对面的情绪有些失控。

　　夕阳叼着烟，连头都没有回一下，只是伸手指着曲剑他们那边，“今天谁敢越过我一个身位，老子晚上就抄了他家。公安局办案，都他妈给我滚蛋。”接着夕阳笑了笑，冲着曲剑说道，“如果要抄，你就是第一个，你可思议试试。”

　　“操，你他妈算个什么东西。”

　　“就是，公安局就他妈可以随便打人啊。”

　　“就是，操他妈的，兄弟们，跟他们拼了。”

　　“就是，装他妈什么犊子啊，操他去，走。”

　　“走，走。”

　　接着曲剑身后的人又有些蠢蠢欲动。到是曲剑依旧看着夕阳，一动也不动，也不说话。嘴里叼着的烟，不停的吸烟。

　　夕阳伸手手里拿着电棍，然后看着说话的人，他也不回话，就听着对面的人骂，但是那边依旧就是一个往前走的人都没有，曲剑自己也是很淡定的在原地站着，也没有动。公安局警察办案，这个词语，多少还是有些影响力的。

　　大辉手里拿着棍子，很警戒的看着这些人，然后另一只手里，依旧持续的举着他的证件。

　　这边包男冲着臣阳冲了过去。

　　我从一边就斜冲了上去，然后一棍子就抡到了包男的胳膊上。包男使劲一甩胳膊，然后根本没有理会我这个茬儿，就冲着臣阳又走了过去。

　　就在这个时候，旭哥和小朝俩人从后面很有默契的冲了上来，照着包男的后小腿膝盖后面的位置，一棍子就轮了上去。

　　接着包男一下就跪爬到了地上。跟着我一狠心，冲着包男骂了一句，“去你妈的！”然后一棍子，就抡到了包男的侧脸上。

　　跟着小志冲了上来，照着包男扶着地的胳膊，一棍子就轮了下去。

　　接着我们听见了“啊”的一声，以及一些细小的声音，我看见包男一下就爬到了地上。

　　跟着小志往前一跑，一下就跪倒了包男的后背上，“给我按着他。”

　　接着我们几个人把顺势就全冲了上去，包男另一只胳膊，回手就拽住了小志的胳膊。

　　我二话没说，冲着他的那一只胳膊，一棍子就打了下去，接着他又抬手，跟着我上去又是一棍子。

　　小志把手铐子拿了出来，直接就包男双手拷在了后面。接着小志站了起来，伸手擦了一把自己的额头上的汉，顺手揉了揉自己的肚子，接着冲着地上的包男脑袋上，一脚就踹了上去，“我他妈操你妈。”

　　跟着旭哥拎着棍子冲着地上的包男腿上，又是一棍子，然后我们几个全都冲了上去，冲着地上的包男就是一顿踹。连踹带骂。动作很是迅速，没几下，包男在地上就不动了。

　　我擦了把自己额头的汉，有些震惊这个叫包男的实力。这么的能打，真的很是厉害。

　　包男在地上不动了以后。那边的情绪有些失控，已经有好几个人，已经贴着夕阳的面孔了。

　　夕阳笑了笑。手里依旧拎着自己的电棍，从始至终，都没有回头看我们一眼，只是抽烟，很坦然的看着对面，对面到了一个冲过来的，也都没有。

　　我看见大辉背后的衣服，有些汗水浸透的痕迹，相比之下，他多少也是有些很紧张的。

　　地上的包男，满脸是血，手上也都是血，都不知道是哪来的，现在终于躺到了地上，一动不动的。小志在一边，顺手就点着了一支烟，抽了起来，然后深呼吸了两口气。

　　这样大家对峙了一分钟左右。

　　小志踢了一脚地上的包男，然后转身到了夕阳的边上，跟着喊了一句，“夕队，处理好了。”声音非常的大，而且是一个字一个字喊出来的，那是相当的有气势。

　　夕阳笑了笑，然后很潇洒的伸出来了手掌，举了起来，“收到。”

　　曲剑脸色阴沉血清，看他的面部神态表情，好像随时就要爆发一样。曲剑死死的看着夕阳，一动也不动，曲剑身后的人，看着曲剑没动，也一个动的都没有，只是嘴里不停的嘀咕着一些乱七八糟的言语。

　　但是依旧一个往前走的都没有。

　　夕阳把地上的烟踩灭，然后看着曲剑，冲着他笑了笑，然后开口道，“滚。”

　　曲剑一听，看了眼夕阳。然后深呼吸了两口气，伸手指了指夕阳，接着又自己点头，自言自语道，“好，好，好，真的好，非常的好。”

　　夕阳笑了笑，继续骂道，“滚。”

　　曲剑冲着夕阳笑了笑，“阳哥，你会后悔的。”

　　夕阳看着曲剑，然后宛然一笑，“老子敢操你妈，就不怕你爸来报复。两年前敢操，现在一样敢操。”

　　曲剑一听，一下就急了，“我操你妈，夕阳。”

　　我们几个跟着就全都蒙了，我手里的棍子依旧攥的死死的。确实有些紧张。这些人，与昨天跟着曲争的那些人，显然都不是一个档次的。要是真的打起来，还是真的有些麻烦。

　　曲剑这一骂完了以后，接着就要往前冲。一副爆发的样子。

　　更震惊的事情出现了。

　　在曲剑话音刚落的时候，夕阳就上手了，犹豫他们两个离的很近很近。夕阳随便一把就可以碰的到曲剑。

　　所以，夕阳伸手很迅速的一把就搂住了曲剑的脖子，接着手里的电棍冲着曲剑的腰部，一下就顶了上去。

　　然后我听见了，“自拉”的一声，接着曲剑一下就不动了，夕阳伸手放开曲剑，曲剑跟着就倒到了地上，然后开始抽搐，扭曲自己的身体。

　　跟着夕阳伸手一指前面的人，手里的电棍举了起来，“都他妈给老子滚蛋。警察办案。”

　　跟着在一边的大辉也从身上把手铐子拿了出来，往地上一蹲，然后顺手就给曲剑也拷了起来。

　　曲争这个时候是愣了，然后往前走了一步，看着夕阳。狠狠的说道，“你别后悔。”

　　夕阳冲着曲争笑了笑，“你想死了吗？”

　　曲争愣了一下，然后什么话都没有说，他后面的人也都安静了。曲争顺手从夕阳边上走了过去，然后扶起来了地上的曲剑，“松开我哥。”

　　夕阳摇了摇头，“去警察局保人吧，我顺便看看他有没有什么前科。”

　　曲争看着夕阳，“你别逼人太甚。”

　　夕阳笑了笑，“我不喜欢人用这个口气跟我说话，你再说一次，你可以试试。”


第908章 带走

　　夕阳从开始到结束的所有对话中，一句软话，一句让着的话，都没有说过。这次也肯定不会给曲争什么好话听。

　　曲争愣了一下，然后深呼吸了一口气，“说吧，怎么着就放过我哥他们俩了，人也打了，气也出了，你还想怎么样。坐人要有度。”

　　夕阳摇头，“到时候去警察局领人，我们是办案子的，回去看看他有什么案底。”接着夕阳冲着曲争很有内涵的笑了笑，“好多事情，你们要是想开始算，咱们就使劲算算，我先看看，他以前的案底，有没有。”

　　“阳哥。”曲争跟着说道，“我叫你一声哥。”跟着曲争叹了口气，“今天的事情，你就是明摆着要插手到底，明摆着要跟着我们对着干了，是吧。”

　　夕阳冲着曲争笑了笑，“是你们跟我对着干，还是我跟你们对着干？”

　　“你说呢？”

　　夕阳看了眼曲争，“别以为这两年抽了点小毒，打了点小架。得了点小利，干了点小事，就以为自己可以站直了腰杆了。”跟着夕阳笑了笑，“差远了。”

　　“说什么都没用了？是吧？”

　　夕阳点了点头，“嗯，去警察局领人。我要回去翻案底。我记着以前整理警察局案底档案的时候，好像可能看见过”接着夕阳又笑了笑。

　　曲争看着夕阳，然后深呼吸了一口气，顺手就把电话拿了起来，接着打了个电话，说话的声音还真的不是大，而且应该有些故意的压低声音。估计也只有夕阳能够听的很清楚。

　　话说完了，接着我看见曲争就把电话递给了夕阳。

　　夕阳看了眼曲争，冲着曲争笑了笑，“少来这套，谁的电话，老子也不接。”

　　曲争看着夕阳，“接吧。”

　　夕阳摇头，然后转身就要走，“警察局领人。”

　　接着曲争一下就拽住了夕阳的胳膊，然后把自己的脑袋往前探了探，到了夕阳的耳朵边上，不知道轻声的说了一句什么。

　　夕阳愣了一下，然后曲争又把电话递给了夕阳。

　　夕阳深呼吸了一口气，然后还是伸手接过了电话，听着电话里面说话，夕阳从始至终也一个字都没有说，只是听了几秒钟，接着夕阳笑了笑，就把电话挂了。

　　接着夕阳往后退了一步，转身，冲着我们说道，“拖上车。给这个。”接着夕阳伸手指了指地上的包男。

　　然后大辉蹲下就给曲剑把手铐子解了下来，然后拿着手拷子，我看见小志和大辉，两个人拖着包男，在地上，就像脱死狗一样，拖着就往车上走。

　　曲争他们那边又把地上的曲剑围了起来。

　　周围无数无数围观的人群。全都看着我们这边，大辉和小志，把人拖到了警车边上，接着把后备箱就打开了，也不关。

　　小志伸手指了指我们几个，“过来帮帮忙。”

　　我们几个互相看了看，然后就走了过去，帮着小志把地上的那个包男抬了起来，跟着就像扔垃圾一样，给扔到了后备箱，后备箱的门也没有关。夕阳点着了一支烟。

　　夕郁也从车上走了下来。然后看着夕阳。

　　周围突然就沉默了，很安静，一个说话的都没有。

　　夕阳好像有些心事的样子。

　　这样的情况持续了不到一分钟，夕阳笑了笑，然后冲着夕郁说道，“怎么着，满意了不？”

　　夕郁看着夕阳，“你没有什么事吧？”

　　“我有什么事？”夕阳伸手指了指自己，“你看你哥刚才潇洒吗？”

　　夕郁点了点头，“嗯，很潇洒。”

　　“有派吗？”

　　“嗯，很有派。”

　　夕阳笑了笑，“身上有钱没？”

　　夕郁看着夕阳，“有啊。干嘛。”

　　夕阳点了点头，“嗯，有就行。”然后夕阳看着我们，“晚上不带你们吃饭了，我们先回所里。”

　　我看了眼夕阳，然后冲着夕阳点了点头，“哥，谢谢了。”

　　夕阳“嗯”了一声，然后笑着呼啦了我脑袋一把，“如果我没有估计错误的话，近期他们应该不会有什么大的举动了，放心吧，该干嘛干嘛，有什么特殊情况，给我打电话就行。”

　　我点了点头，然后冲着夕阳开口道，“哥，那你们不一起吃点啊？”

　　夕阳笑了笑，“不用。”接着夕阳冲着一边的小志和大辉一伸手，“走了。”

　　小志看着夕阳，“不让这几个孩子先走？”

　　夕阳笑了笑，“没事，走”接着冲着我们说道，“你们走你们的，你们该干嘛干嘛去，什么事都没有，把心放到嗓子眼里。”接着夕阳就上了车，“把棍子给我扔到车上啊。”接着夕阳什么话都没有说，就把火给打着了。

　　我们几个互相看了看。然后把棍子开车门扔了上去，跟着后面的小志，大辉打了个招呼，说了一些客套的话，夕阳的就车，就这么消逝在了我们的视线里。周围依旧很多围观的人群，那边的人也已经都散了，还真的就没有过来的。

　　周猩猩这个时候走到了我边上，一脸颓废的表情，好像刚刚经受过什么很大的挫折一样，给人一脸无奈的表情，让人都有些诧异，也不知道他现在到底是个什么情况。

　　所有人全都看出来了周猩猩的不同，不过一个问他为什么的人都没有，很明显，大家不问，周猩猩自己过一会儿就会说的，如果大家问了，那周猩猩是一定不会说的。

　　夕郁把自己的钱包掏了出来，然后冲着我们笑了笑，“晚上一起去吃饭，夕阳不做东了，夕郁做东。”

　　“哈哈。夕老板好样的。”

　　“夕老板万岁。”

　　我们几个说说笑笑，打打闹闹，谁都尽量不去提刚才的事情，一帮人，琢磨了半天，后来就冲着涮锅店里面走了过去。

　　大家也没有打车的心思，一路上说说笑笑，打打闹闹，就当是调节了一下自己的情绪，因为说真的，刚才那样的心情下，还真的没有什么心思吃什么东西。大家虽然都不说，但是一起这么久了，该有的气氛，还是有的。

　　我走到了旭哥的边上，伸手拿出来一支烟，就递给了旭哥。

　　旭哥笑了笑，就叼到了嘴里，我给旭哥把烟点着，然后开口问道，“脸上疼吗？”

　　旭哥点了点头，“废话吗，都他妈是肉长的，能不疼吗。”

　　我想了想，“那个叫做什么包男的，怎么那么能打。”

　　旭哥看着我，然后想了想，“我怎么会知道，操他妈的，疼死我了。”

　　臣阳看着旭哥，“我也挨了他一下，这个人真可以。”

　　“嗯，没错”小朝跟着说道，“我看也就沈风能跟他有一拼，纯属不要命吗。”

　　“其实那个小志跟大辉，跟着夕阳的性子还真的像”旭哥在一边笑了笑，“三个人都是童心未免，平时说说笑笑，打打闹闹像个孩子，其实我感觉如果刚才没有那个小志打大头，跟着那个包男对着干，咱们几个有点危险。”

　　我看了眼旭哥，然后想了想，“嗯，这个观点我赞同。”

　　“小志和那个大辉，两个人也挺狠的。”

　　“大辉身后的衣服都被汗水浸透了。”

　　“你也看见了？”

　　“那是，肯定看见了，你就不紧张吗。”

　　“废话，能不紧张吗，要是那些人真的都冲过来了，咱们可怎么办？”

　　“嗯，还好，还好。”

　　“其实最帅的还是夕阳。”

　　“我也没看出来。”

　　接着这个时候一个怪异的声音响起。夕郁顺手也抱住了我的胳膊，也不说话。

　　但是发出怪异声音的人，确实周猩猩。

　　“小六哥，真的，我现在才发现可以媲美林逸飞和大龙虾的帅哥的存在。”

　　我们几个愣了一下，全都看向了在一边有些发春情节的周猩猩，因为周猩猩一直是很沉默的说，这一路上，纠结，无奈，麻木，痛心的各种表情全都集结在了自己的面容之上，然后动不动就唉声叹气的，不过大家肯定是没有经过什么事先的商量，但是都是很有默契的保持了一致，那就是都不去理会周猩猩，不管他是什么原因，大家对于他，那是一概的不管不问，不闻不理政策。

　　不过周猩猩很聪明，也不知道是真的聪明，还是假的聪明，这一句话很有耐心的调整出来了大家的好奇心。

　　旭哥看着猩猩，“猩猩啊。”

　　周猩猩“啊”了一声，然后开口道，“怎么了，旭哥。”

　　旭哥想了想，然后笑道，“你为什么说林逸飞和大龙虾，是你心目中最帅的？”

　　周猩猩想了想，“难道飞哥不帅吗？”

　　“拜托他跟帅字沾的到边吗？”

　　“就是，你能不能别侮辱这个帅字？”

　　周猩猩摸着自己的脑袋，“那你们说，什么样的才叫帅。”

　　我伸手指了指自己，“嗯，我每次看镜子的时候，都会略微发现一点，然后积攒起来，到现在，二十多年了。”

　　“去你妈的。”

　　“傻逼六儿。”

　　“真不要脸。”

　　“臭傻逼。”

　　周猩猩看了我一眼，然后两手一摊，“小六哥，他们骂你。”

　　“他们是羡慕嫉妒恨，我理解。”

　　“滚滚，臭傻逼。”

　　“就是，大傻逼。”

　　周猩猩笑了笑，然后开口道，“我口中的帅，不是外貌这个层面的。”接着周猩猩想了想，“我说句心里话，林逸飞和大龙虾，现在在我心里的地位，是最帅的。”

　　接着我看了眼周猩猩，刚要开口。

　　周猩猩跟着就弥补了一句，“除了小六哥。”

　　我很满意的笑了笑，也很嚣张的什么话都没有说。

　　“哎”旭哥他们几个只是唉声叹气加摇头压抑。

　　小夕郁到是在一边笑的很开心，也不说话，就听着我们扯。

　　周猩猩既然给我戴高帽子了，所以我决定要配合他一下，“猩猩，你好像很不开心的样子。”


第909章 看着

　　周猩猩看着我，“小六哥，我不想说。”

　　接着旭哥他们几个很鄙视的看着我，连着臣阳小朝，这下连夕郁都撇了我一眼。

　　我突然就后悔了，该死的周猩猩，我都给你台阶了，你还不下。所以，我很干脆的没有再理会周猩猩。因为我感觉夕郁抱着我的胳膊，有点紧。

　　我转头，看了眼夕郁，“怎么了，宝贝。”

　　“六六。”

　　我愣了一下，感觉夕郁心事重重的。

　　“说吧。”

　　“那个曲争会不会报复你们。”

　　“那会再说那会的事情，对吧，现在想也没用。”

　　夕郁看着我，“我刚才的做法是不是有些过分啊。”

　　我想了想，“你指的是哪部分呢？”

　　夕郁看着我，然后深呼吸了一口气，“是不是我太娇蛮了。”

　　“你指的是刚才砸车那会吧。”

　　夕郁点了点头，“嗯，嗯，我说的就是这个。”

　　我伸手抚摸了夕郁的面颊，“你要听实话吗？”

　　夕郁“嗯”了一声，然后冲着我咧嘴微微一笑，“你总是跟我说假话了，当然也该说几句实话了。”

　　“哪有。”

　　“说吧，六六。”夕郁把头贴到了我的肩膀上。

　　我想了想，然后开口，“你刚才的做法确实有点过分了。”接着我看了眼夕郁，“不管夕阳是管，或者不管，你都不应该这样的。更何况”说到这里，我顿了一下，抬头看着夕郁，“我认为，如果夕阳可以很容易的解决，那他一定早就管了，他刚才，也一定是有难度，有苦衷的，回去以后，好好跟你哥聊聊，给你哥认个错。他多惯着你啊，我感觉我这次，给他也惹了不少麻烦。”

　　夕郁看着我，然后想了想，叹了口气，“我只是看见了那个人，想起来了昨天的事情，我就有些失去理智，真的，六六，我也不想那样，可是不知道为什么，我就那么做了。都是他们逼的。”

　　“嗯，嗯，我理解，宝贝。都有冲动的时候。”接着我抱起来了夕郁，亲吻了她的面颊，“回去好好给哥道歉，听见了吗？”

　　夕郁冲着我笑了笑，然后点头。

　　“哎呀，真不要脸。”

　　“就是，大马路上就开始耍流氓。”

　　“小六哥那个叫爱情，你们是不是羡慕。”

　　“谁羡慕他那个厚脸皮。”

　　“我就特搞不清楚了，你怎么就这么像着傻逼六。”

　　我当作什么都没有发生一样，无视了旭哥他们，然后伸手拍了拍猩猩的肩膀，“猩猩，说说吧。说说刚才的事情，咱们继续，不理他们。”

　　周猩猩看着我，然后犹豫了一下，“小六哥，我不要说。”

　　“没事，说吧，闹不好哥还可以帮你的。”跟着我很认真的再次的拍了拍周猩猩的后背，“哥相信周青龙的实力。”

　　“小六哥，你叫错了。”

　　我愣了一下，“怎么叫错了？”

　　“我不叫周青龙，我叫周小虾。”

　　我深呼吸了一口气，“干嘛好好的要叫周小虾了？”

　　周猩猩叹了口气，“连着刚才的问题一起说吧，我之所以说林逸飞和大龙虾最帅，是因为他们的战斗力在两个极端。飞哥总是那么的能打，他给大家带来的不仅仅是他的战斗力，更主要的，是带给大家了振奋军心的作用。”

　　旭哥往前走了一步，拍了拍周猩猩，“周小虾。你以为你再解析兵法吗？”

　　周猩猩摸着自己的脑袋，“我说的很认真啊，不管什么时候，我认为，只要有飞哥在，那大家的心里肯定都是比较踏实的，你们不要否认这一点，这个也就是为什么林逸飞能当老大的原因。”

　　周猩猩很是像样的伸手从衣服里面拿出来一支烟，然后自己叼了起来，很潇洒的歪着头点着，“我最近上课没有事情做，就钻研这些了。”跟着猩猩笑了笑，“大龙虾相比于飞哥来说，单纯的说战斗力，那就是半个的半个战斗力，跟飞哥相差的太远，但是我们大龙虾虽然一点都不能打，但是每次大龙虾只要参与的打架之中，他都能起到很大的作用，最起码，不会给大家拖后腿，你们说是不是？我物竞天择，适者生存。”周猩猩跟着说道，“我周小虾根据自己的特殊情况，给自己定制了一套合适的发展路线，所以。尽管我比大龙虾的战斗力还是要高那么一点点，但是我认为，我还是要学习他的那方面技巧，然后争取把他们两个融合到一起。铸造成一代枭雄，周小虾。”

　　周猩猩说话的时候唾沫星子乱飞，看的周围的人一个比一个的诧异。周猩猩的全身心投入的扯淡，居然让周围的人一个跟话的都没有，全都很压抑的看着周猩猩。这孩子看故事片看多了。

　　我，“咳咳”了一声，还是最先的打破了沉寂。毕竟刚才猩猩说了我那么多好话，我现在还是应该配合他一下的，更多的，我还应该刺激他一下，让他摆正自己的位置，“其实你比大龙虾还是要差点的。”

　　周猩猩摇头，“我说的不是这些，小六哥。”接着周猩猩冲着我说道，“其实我认为在打群架的时候，林逸飞和大龙虾的用处，都是很大很大的。大龙虾的那些战术，我刚才那么好的机会，都不知道该如何下手。等着最后你们都打完了，都处理完了，我都不知道该从哪下手，下怎样的手，我就一直看着”接着周猩猩叹了口气，“你说小六哥，我是不是特别特别的没用啊。”

　　我想了想，然后冲着周猩猩笑道，“没有，你挺好的。”

　　“可是刚才我动都没有动。”

　　“没事，至少你看起来很凶悍。有震慑力。”

　　“我都不知道该怎么办刚才。”

　　“没事，你不知道是正常的，其实也没有什么，现在事情不是都过去了吗？”

　　周猩猩想了想，然后叹了口气，也没说话。

　　我笑了笑，然后伸手就搂住了周猩猩的脖子，“没事，放心吧。你会超越他们的。”

　　周猩猩撇了我一眼，五官扭成了一起，“你别安慰我了。能超越小朝我就满足了。”

　　“我操！”小朝伸手指了指我，“你不说你超越那个半个战斗力的，你超越我个什么意思啊。”

　　周猩猩想了想，“小六哥是我大哥。他在我心里的地位和形象，是超于大龙虾和林逸飞的。”跟着周猩猩顿了一下，“还有夕阳。”

　　“我操。”

　　“哈哈～”接着周围的人全都笑了。

　　旭哥很郁闷的看着我，“你怎么给我们猩猩洗脑了。”

　　“就是，就是，你别祸害我们猩猩了。我就特想不通了，猩猩怎么就天天围着你转。”

　　“别瞎叫，我叫周小虾。”

　　“嗯，嗯，周小虾。”接着臣阳转头看着我，“六儿，你说说，你怎么祸害我们周小虾了。”

　　“这个啊，叫人格魅力，你们不懂。”小夕郁在一边很开心的开口道，“你们羡慕吧。”

　　“哎呀呀，你看看，你看看那个贱人，连嘴都合不上了。”

　　“你看他笑的多开心啊。”

　　“哎呀呀，真贱，真贱。”

　　“哈哈～”接着周围的人全都笑了，大家很是开心。

　　旭哥伸手搂住了我的脖子，“最近小心着点，别出什么事。”

　　“嗯”臣阳跟着说道，“我个人认为，曲剑不是那么会轻易善罢甘休的人。”

　　“不用你个人认为了，那些都是肯定必须必连着MUST的不会善罢甘休。”

　　“那怎么办？”

　　“爱怎么办，怎么办，用夕阳的话，我既然操了你妈，就不怕你爸来报复。”

　　“就是，哈哈，夕阳也挺帅的。”

　　“哈哈。”

　　我周围的人全都笑了。我突然有些压抑，也不知道为什么，有些无奈的开口道，“哥几个，真的，对不住了，又卷进来麻烦了。”

　　“去你妈的啊，少来这套。”小朝在边上踢了我一脚，“别装犊子，闹着跟我们第一天认识一样。”

　　“嗯，就是，第一天认识你的时候，你就这么爱装蛋。”

　　“就是，装什么蛋玩。”

　　“不是，不是。”我赶紧解释道，“就是感觉有些异样，曲剑可不是一般的人。”

　　“没事。”旭哥伸手一搂我脖子，继续说道，“这条路上，不管走到哪，怎么走，有多少事，哥都在你边上。放心。”

　　我愣了一下，然后有些感动，不过我什么都没有说，只是看着旭哥。

　　臣阳和小朝也跟了上来。

　　臣阳笑了笑，开口道，“还有我。”

　　“嗯，你们都有了，顺便带我一个，没问题吧。”小朝笑着拍了我一下，“都不是矫情的人，别来这套啊。”

　　我看了眼小朝很开心的笑容，突然想起来了泽哥的那些事情，然后赶紧使劲摇了摇脑袋，不再去想那些。

　　“小六哥，小六哥，算上我，咱是最讲兄弟义气的了。”

　　跟着旭哥点着了一支烟，又递给了我们几个，大家把烟全都叼了起来。

　　夕郁抱起来了我的胳膊。天气挺暖的。不知道为什么，心情突然那么的舒适。刚才的那么多不快，突然一扫而光。

　　夕郁在我最右边，接着我左边，旭哥，臣阳，小朝，周猩猩，大家都是两个手挎起来，挎到了身边的两个人的脖子上，大家搂在了一起。

　　大家叼着烟，也不能很好的发音。接着旭哥就哼唧了起来，“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子。一生情，一杯酒。”

　　跟着我们几个全都跟着旭哥吼了起来，“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　跟着旭哥伸脚一拌小朝。小朝一个没站稳差点摔了个跟头，幸亏旁边搂着人。接着小朝一下就急了，“操你大爷，傻逼辉旭。”

　　“哈哈～”旭哥笑着就跑了出去。接着小朝也追了上去。

　　我们几个也全都加入了战斗，夕郁在一边很安静的看着。

　　看着这帮孩子肆意挥霍他们的青春。肆意挥洒他们的欢声笑语。看着这帮幸福的，无忧无虑的孩子。在这夜色下，尽情欢笑打闹。


第910章 好办法

　　大家很开心的打闹。刚才紧张的气氛，也突然之间一扫而空。

　　夕郁抱着我的胳膊，然后很安静的在我旁边，嘴里不停的在嘀咕着一些东西。

　　我转头，伸手拍了拍夕郁的肩膀，“干嘛呢你。”

　　夕郁冲着我笑了笑，露出了一个天天的小酒窝，“我在想，回去了以后怎么哄夕阳开心啊。刚才我做了那么过分的事情。”

　　“没事，夕阳不会怪你的。”

　　“我知道他不会怪我。可是我还是很不开心啊。都怪那个曲争，我看见他之前，本来什么事情也没有的。”接着夕郁深呼吸了一口气，“一看见他，我就自己感觉自己的脑袋嗡了一下，然后我就很是冲动了，我也不知道夕阳是故意的还不是故意的逗我，然后我就爆发了，可是现在我后悔了，可后悔可后悔了。”

　　我笑了笑，伸手一搂夕郁，“你去给夕阳买个打火机，买个贵点的，好看点的。晚上送他。”

　　夕郁想了想，“行吗？”

　　“嗯，没问题，相信我。”

　　“好的。”夕郁笑了笑，然后转头看着旭哥他们，“咱们晚上吃什么去？”

　　“肉。”“肉”。“肉”。这些人异口同声。很明显，大家都是认为，有肉就可以。大家都是纯肉食动物。

　　夕郁接着拍了拍自己的手，“哈哈，去吃自助咯，我知道商业街那边新开的一个自助烧烤店。去不去？”跟着夕郁拍了拍自己的胸脯，“我做东。”

　　“好咧。”

　　“夕老板。好样的。”

　　大家说说笑笑，很是开心的就去了商业街。

　　大家一顿胡吃海喝。

　　迟到一半的时候，小朝的电话响了起来。

　　小朝看了眼我们，然后笑呵呵的把电话就接了起来，“喂。”

　　“嗯，嗯，真的假的？”

　　“我这正吃着呢。你过来吧，一起吃。”

　　“就是六儿，还有辉旭他们。夕老板做东呢，来吧。”

　　“操，你怎么这么多事，过来不就得了。”

　　“行，行，我过去，过去还不行吗。”接着小朝笑着就把电话给挂了。

　　我在小朝的边上随口问道，“谁啊？”

　　小朝看着我，然后笑了笑，“薛伟泽。”

　　我愣了一下，接着我下意识的看了眼旭哥和臣阳，俩人不约而同的顿了一下，我们三个互相对视了几秒，然后臣阳依旧开始夹肉。旭哥什么话也没有说，只是咧嘴无奈的笑了笑。

　　这俩人还真的挺够意思，还真的能当作什么都不知道一样，好像真的就跟他们什么关系也没有。

　　我狠狠的瞪了他们两个一眼，然后转头，冲着小朝笑了笑，装作漠不关心的问道，“薛伟泽找你干嘛啊。”

　　小朝把自己的手机装了起来，然后把杯子里的酒，一口气就给喝完了，“他说要跟我拼酒。”

　　“拼酒？”我笑了笑，“然后呢？”

　　“没然后了啊，我让他过来一起喝，他还不，他说他为了跟我喝酒，特意从学校翻墙翻出来的。”

　　周猩猩现在红着脸蛋，其实也没喝多少，就是很上脸，“你好好跟他说说，让他过来，哥几个一起喝。”

　　小朝看了眼周猩猩，然后伸了个懒腰，“我也是这么想的。让他一起喝吧。可是他不来，算了算了，我刚才都跟他墨迹了半天了，我过去吧，省的他说我墨迹。”

　　我心里有股子很不好的预感，然后抬头看着小朝，“别去了。让他过来，我跟他说。”

　　小朝看着我，然后摇了摇头，“他肯定是有点什么话想单独的跟我说，这么长时间了，谁不知道谁，他也不好意思说，泽哥又不是个会耍心眼的人，他刚才吞吞吐吐的半天，我不想都知道，他肯定是有什么事。”接着小朝笑了笑，“我去看看，你们吃着啊。”接着小朝没等我们说话，转身跟着我们招了招手，然后笑呵呵的就离开了座位。

　　小朝刚一走，旭哥在边上顺手就点着了一支烟，“哎呀呀，真是有意思啊，是不是，要坦白了呢。”

　　“嗯，就是，薛伟泽肯定是去坦白去了。”

　　夕郁看着他们俩，“你们说什么呢？”

　　我有些郁闷的自己开始喝酒，脑子里很乱，我想知道我怎么可以不把自己卷进来这个事情里面，但是琢磨了许久，也没有发现什么好的办法。

　　臣阳冲着夕郁笑了笑，然后伸手指了指我，“你看看他那个愁眉苦脸的样子，你还不明白吗？”

　　“就是，问问你家的六六。”旭哥笑着说道。

　　周猩猩的脸越来越红了，“其实你们问我也是可以的。我也是什么都知道的。”周猩猩拍了拍自己的胸脯，“这么发达的胸毛，不是白涨的。”

　　大家很鄙视的看了眼周猩猩，根本没人理他。这次连夕郁都不理他了。

　　周猩猩可能也感觉出来气氛不是很友善了，所以他很干脆的一仰脖，然后又喝完了一杯，接着就给自己倒上了。

　　夕郁转头看着我，“六六，怎么回事？”

　　我摸了摸自己的脑袋，然后笑了笑，“小魅，你知道不？”

　　夕郁“嗯”了一声，“然后呢？小朝不是追了那个女的很长很长时间了吗，那女的还行，就是好像挺疯狂的。”

　　“不是好像，是肯定。”

　　“嗯，没错，以及非常认真的确定。”

　　夕郁看着臣阳和旭哥，“你们两个怎么总是一副幸灾乐祸的表情。要么你们告诉我，要么你们俩别插嘴。”

　　臣阳看着夕郁，然后伸手示意了一下，“好，好，我们两个，什么都不说，好吧。”

　　“嗯，嗯，不说，不说，吃饭，喝酒。”旭哥接着把酒杯拿起来，冲着在一边自饮了许久的周猩猩笑道，“来，猩猩，喝酒。你干了。我随意。”接着旭哥就喝了一小口。

　　周猩猩红着脸，笑着对旭哥说道，“好的。”然后非常痛快的一口气就把杯里的啤酒又喝完了。

　　“六六，我们继续，继续，他们为什么幸灾乐祸。”

　　我深呼吸了一口气，“小朝爱小魅了许久了，这个事情是大家都知道的，他也追了小魅许久了，但是小魅一直跟他玩暧昧，也不跟他好，就掉着他。小朝自己也没出息，也不成器。还非得死活非要小魅，大有一种非小魅不娶的意思。”

　　夕郁撇了我一眼，“人家没出息，不成器，你有出息，你成器，行吧。”

　　我点头，“就是，有出息和成器的，才能搞定夕郁这样的美女。是吧。”

　　“咳咳，真不要脸。”

　　“就是，说的比唱的都好听。”

　　夕郁瞥了眼旭哥，然后很开心的笑了笑，抱着我的胳膊，“六六，继续说咯。然后呢。”

　　我看着夕郁，两手一摊，“然后？”接着我无奈的笑了笑，“然后就是小魅被泽哥推到了。”

　　“什么？”夕郁一下就站了起来，情绪显现的有些激动。

　　这到是把在旁边的我吓了一跳。旭哥和臣阳也下意识的往边上躲了一下。

　　我靠在边上，看着夕郁，“你这么激动干嘛？”

　　夕郁摇了摇头，“不是，不是，你们是说，那个小魅，跟薛伟泽？？？”

　　我点了点头，“是啊。”跟着我一拉夕郁的胳膊，“你先坐下，你这么激动干嘛，又不是跟你，你至于吗。”

　　夕郁想了想，然后就坐了下来，伸手把杯子端起来，喝了一口饮料，“我就特别的不明白了，他们两个怎么可能啊。”

　　“人家为什么不可能。”

　　“小魅那么弱小，你看薛伟泽，那么高那么壮，俩人在一起那有点太不合适了啊，那个男的长的那么吓人，一点都不好看，小魅居然会看上他？”

　　我点了点头，有些无奈的点着了一支烟，“是啊，就是他。”

　　夕郁坐在原地，然后摇了摇头，叹气道，“真是奇怪，奇怪，小朝跟他比起来，实在是哪哪都要好很多啊，又痴情，又专一，也不胡搞瞎搞。长的肯定也比那只猩猩好看啊。”

　　“啊，小朝有我好看吗？”周猩猩红着脸，伸手指着自己问道，“我认为我周青龙，哦，不对，是周小虾，是很有男人味道的。”

　　“嗯，一个月不洗澡的味道。”

　　“放你大爷个屁，你才一个月不洗澡。”

　　夕郁笑了笑，“反正，这个事情太突然了，我都有些接受不了，那两个人怎么可能在一起，为什么小朝她不要呢。”

　　我瞥了眼夕郁，“怎么着，我们这个千年小处男，你是不是怎么看人家怎么好啊？”

　　夕郁摇了摇头，“我是很客观的说的，怎么着，你吃醋了？”

　　我笑了笑，“吃啥啊，如果你愿意，我撮合撮合你俩，你看看怎么样。”

　　夕郁点头，“好啊，什么时候？”

　　我瞪了眼夕郁，“等着哪天老子不要了你，就把你踹给他。然后撮合撮合你俩。”

　　“我吓死你。”接着夕郁使劲掐了我一把，“我他妈打死你。”

　　“哎呦。疼死我了。快快，松手，媳妇，媳妇，好媳妇，我随便说的。”

　　“好好道歉。”

　　“媳妇我错了，我错了，我改。”

　　“哈哈。”接着周围笑成一片。

　　折腾了好一会儿，夕郁抬头看着我，“六六，那为什么他们幸灾乐祸，你却这么发愁？”

　　我叹了口气，“泽哥推到小魅之前，来问我来着，我就说了，泽哥推到小魅的时候，没身份证，也是我给他找的。反正，他推到小魅，我是帮凶。”

　　“你知道，你还帮，活该。”

　　我摇了摇头，“之前泽哥也没告诉我，我现在很郁闷，好吗，别说这些了，我也是后来才知道。”

　　夕郁笑了笑，“阿门，愿主与你同在，让你以后再多管闲事。我看你长不长记性。”

　　旭哥在一边也笑了笑，“六儿，我倒是有个办法。不过我现在心情不是很舒适，所以我不想说。”

　　我瞥了眼旭哥，“你能有什么好办法，我听听。”


第911章 明抢

　　“我说了，我心情不舒适。”

　　“嗯，你怎么着就舒适了。”

　　“喊两声哥，要喊的舒适点。”

　　我瞥了眼旭哥，“你怎么不去死。”

　　“你还是不想听我的好建议了，哎，早说啊。”

　　我深呼吸了一口气，“哥。”

　　“不舒适。”

　　“旭哥，哥，哥，哥，辉旭哥。”

　　旭哥一听，然后笑了笑，“好吧，其实我的好主意就是你赶紧去自首。然后请求小朝的宽恕。”

　　“我操你妈，傻逼辉旭，还有心思跟我玩闹，操，本来也不关老子事，我有什么自首的，之前我也不知道这些啊，我跟薛伟泽也谈过了也没用啊，操，大傻逼。”

　　“哈哈。”接着旭哥和臣阳就笑了起来。

　　夕郁在边上推了我一下，“你干什么你，注意点影响行不行。”

　　我转头看了眼夕郁，然后叹了口气，“妈的，骗老子。”

　　“小六哥，他们不讲究，他们没有你的职业素养，你一直是拿人钱财替人消灾的，绝对尽职尽责。”跟着周猩猩红着脸，很鄙视的看了一眼旭哥，“比他们强多了。”

　　“嘿，操你大爷的周猩猩，你想死了。”

　　“昂，怎么着。”周猩猩怒目相对。

　　旭哥看着周猩猩，然后叹了口气，摇了摇头，“被傻逼六儿蛊惑了的傻逼孩子，真可怜。”

　　“哈哈～”周猩猩笑了笑，然后拿起来酒杯，冲着旭哥，“我干了，你随意。”接着一口气就把酒喝完了。

　　旭哥愣了一下，然后看着周猩猩，顺手拿起来酒杯，自己喝了一口，然后继续摇了摇头。

　　夕郁转头抱着我的胳膊，“六六，你怎么这么发愁的样子。”

　　我有些无奈的冲着夕郁笑了笑，“好了，好了，不想这些了，我吃饱了。走吧。”

　　“啊，我也饱了。”夕郁看着旭哥，“那你们呢？”

　　旭哥摇头，“我们刚开始。”

　　夕郁站了起来，“那我先跟六六去买打火机，然后回家了昂。回去晚了家里人要说的，而且，我还要好好的哄一哄夕阳呢。”

　　旭哥伸手冲着我们招了招手，那不送了，“来，来。咱们继续。”

　　“来，来，我干了，你们随意。”周猩猩举杯又开始喝。

　　我看了眼旭哥，“让他少喝点。”

　　旭哥点头，“行了，你们甜蜜你们的去吧。”

　　我笑了笑跟着夕郁去柜台把账结了，出门，左边拐了一个小弯，然后就进入了我们这里的一个很大的商场。

　　商场有5层。

　　我们俩找到了打火机的地方，然后在Zippo柜台。我就停下了。

　　夕郁看着我，“买这样的吗？”

　　我点头，“嗯，Zippo是比较出名的打火机了。”

　　“打火机也分品牌？”

　　我点头，“嗯，嗯，很贵的。”

　　夕郁想了想，然后伸手指了其中的一个红色的问道，“这个多少钱？”

　　服务员笑了笑，“目前你指的这一个小盒子的打火机，有两个，一共680。现在商场搞活动，店庆。所以六折出售。过了今天晚上，明天开始就恢复正常价格了。”

　　夕郁一听，“这么贵？”

　　服务员继续开口，“嗯，Zippo是品牌的打火机。”

　　夕郁看了我一眼，“你要吗？”

　　我想了想，“你有那么多钱么？”

　　夕郁两手一摊，“有是有，就是我感觉不值。”

　　“那就给你哥买一个吧。我不要了。”

　　夕郁看着我，然后冲着服务员笑了笑，“要两个，一个红色的，一个蓝色的。”

　　我一听，“怎么着，你还真要买？”

　　夕郁点头，“别管。”然后夕郁拿出来钱包就买了两个打火机，说实话，真的挺好看的。

　　我们两个出了商场的门口，夕郁冲着我笑了笑，“六六，这个红色的给你，那个蓝色的我回去给夕阳。”

　　“有点破费了，我认为有些不值得。”

　　夕郁摇了摇头，“我只是想告诉你，在我心里，你跟夕阳一样重要，你们是我这辈子，除了我父母以外，对我最最最重要的两个人。为了你们，我愿意去死。”接着夕郁往前走了一步，伸手捧住了我的脸颊，轻轻踮脚，然后亲吻了我的额头。

　　我不知道为什么，在原地就愣住了，久久的不能平静内心有些激动的情绪。

　　“六六，怎么不说话了。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着夕郁笑了笑，“媳妇，我爱你。”

　　夕郁也笑了，春暖花开。

　　我手里拿着很NICE的Zippo名牌打火机，开始把玩了起来，我们俩顺手打了一辆车，就去了夕郁他们家小区。

　　我们俩在夕郁家楼下，下了车。

　　我看了眼她们家，“你爸爸妈妈在呢吧。”

　　夕郁点了点头，“嗯，在呢。六六。”跟着夕郁把打火机拿了出来，“送夕阳这个，真的好使吗？”

　　我笑了笑，“对于烟民来说，这个还是很好使的。”

　　夕郁“嗯”了一声，然后冲着我招了招手，“六六，我回家咯。拜拜，老公，我爱你。”

　　我冲着她笑了笑，“拜拜，宝贝。”

　　夕郁慢慢的后退，然后转身。

　　我在迷茫之中，发现了有汽车远光灯再照着我。

　　我转头，正好看见了夕阳的警车。

　　我深呼吸了一口气，想了想今天的事情，然后走了过去，到了副驾驶，我就把门打开了，接着我就上车了。

　　夕郁看着我，“你上车干嘛，我要停车回家了。”

　　我看着坐在驾驶座位，一脸牛逼闪闪表情的夕阳，“哥，今天谢谢你了。”

　　夕阳笑了笑，“你谢我什么，妈的，算你小子命大。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　夕阳想了想，“也许吧，这个就是命，我还说把你带出学校然后带你会警察局关你几天呢。”

　　我一听，“我操，哥。你要玩我。”

　　夕阳撇了我一眼，“你玩我玩的少吗。”跟着夕阳开口道，“谁知道出门就看见曲剑那个挨逼瓜的玩意了，活该他。操，这一下我也没心思收拾你了。还有那个包男，二逼孩子，欠揍的玩意。”

　　我有些郁闷的看了眼夕阳，我就感觉他不会那么轻易的善罢甘休，果然不出我所料，我突然有些庆幸，幸亏曲剑和夕阳的事情整合到了一天，要是分开了，那我得多压抑。

　　“赶紧下车，我要回家了。”

　　我摇了摇头，“哥，你怎么才回来啊，聊会，聊会你在回家。”

　　夕阳撇了我一眼，“跟你个小兔崽子有什么可聊的。”

　　“别，别。”接着我顺手就把夕阳的车给熄火了，“咱们随便聊聊。”

　　夕阳，“嘿”了一声，“谁让你把我的车给熄火了的。”

　　“哥，咱们就随便聊聊。”

　　“你把车从这里熄火，那不是路霸吗？”

　　我有些压抑的看着夕阳，“你不是一直都是这么停车的吗。”

　　夕阳听完了我的话，就沉默了，然后想了好一会儿，跟着开口道，“那好吧，我勉强不跟你讨论这个了，你说说，你有什么要跟我说的。”

　　“我就是想谢谢你。”

　　“这个够了，别的呢。”

　　“你的车没事吧。”

　　夕阳一听我的话，然后就把五官扭曲到了一起，“妈的，又提这个事。”

　　我伸手把车里的车灯打开，把窗户也摇了下来，然后从衣服里面把烟拿出来，递给了夕阳一支，自己也叼起来了一支。很敞亮的把新买的Zippo就拿出来，然后就给夕阳点着了。点着了以后，我还故意的甩了甩手，把玩了把玩自己手里的Zippo。

　　夕阳用余光斜视了我一眼，“小屁孩子，打火机还挺不错。”

　　“哥，你喜欢不？”我内心的虚荣心，得到了极大的满足，因为夕阳车里放着的打火机，是一块一个的那种。我自然也不会直接告诉他夕郁给他也买了一个，所以，我就想显显，单纯的虚荣心作怪。

　　夕阳冲着我笑了笑，然后很坦然，很平静的说道，“一会儿你走的时候，把打火机给我留下，你可以走了，这个打火机，可以稍微弥补一下你之前对我的不尊敬。剩下的怎么弥补，等我以后想好了，再给你打电话。”

　　我愣了一下，然后看着夕阳，“哥，你别开玩笑了。”

　　夕阳顺手就把手铐子拿了出来，然后一把就耗住了我的脖领子，然后二话没说，就跟他的方向盘拷到了一起。前后动作十分连贯，呵成一气。我连反抗都没有反抗。

　　我心里这个后悔，我也不能直接说，夕郁也给他买了一个吧，那样就没有效果了，可是他现在这个举动，确实出乎了我的意料，我本来就是想跟夕阳显一显。刺激他一下，谁知道这人这么一大把年级了，居然这么不讲理，明摆着要抢吗。

　　夕阳笑呵呵的抽了一口烟，“你跑吧，使劲跑。”

　　我有些郁闷的看了眼夕阳，“哥，你啥意思啊。”

　　夕阳撇了我一眼，“不是说了吗，你把打火机放下，你就可以走了，你那个打火机我喜欢。”

　　“不是。”接着我的五官扭曲到了一起，悔到了肠子都青了。我这后悔，然后抬头看着夕阳，“哥，你这个是要明抢吗？”

　　夕阳两手一摊，“还没有明抢呢，不过快了。”夕阳冲着我笑了笑，然后伸手使劲掐了掐我的脸，“小王越，你说哥哥我本来挺不开心的，怎么看见你了，就这么开心了呢。”

　　我内心有些抽搐，我一直以为夕阳有点无耻，有点不讲理，谁知道他居然可以无耻到这种地步，可以这么不讲理，连我的东西，他都要明抢。

　　我伸手揉了揉自己的脸，“哥，这个东西我真不能给。”

　　夕阳冲着我笑了笑，“行，那你呆着吧。这就停这了，我回家了，你什么时候想好了，什么时候给我打电话。”夕阳说完了以后，然后伸手就要开车门。

　　“别，别，哥。”我伸手就抓住了夕阳的胳膊，内心已经把夕阳的祖宗十八代都问候了一个遍。我还是比较镇定的。我知道，得先拖住。拖住了，就什么都好了。剩下的办法，以后再想。

　　夕阳看着我，“你还要干嘛，别跟我废话，你那个打火机，老子喜欢，听见了没有。”


第912章 夕忠贺

　　夕阳的无耻作风，以及卑劣的手段，让我对夕阳，刮目想看，甚至充满了深深的敬佩。我一时间不知道该说些什么。

　　夕阳笑了笑，“怎么不说话了，小王越。我看看你还有什么花样，今天本来应该收拾你的，结果放过你了，还帮了你了，现在我看看你还有什么好手段。继续，继续。”接着夕阳一伸手，“全都使出来。”

　　我五官继续扭曲到了一起，“哥，这样，咱们随便聊聊，我听听你以前的辉煌世纪，然后我就把打火机给你，好吗。我刚买的，还没捂热乎呢，让我多拿会。”

　　夕阳看着我，“不行，我要回家了。今天有点累了。”夕阳伸了个懒腰然后缓缓的开口道，“其实我的车都应该你赔的，我不能白帮你，是吧。要你个打火机，你还这么墨迹。”

　　我深呼吸了一口气，然后继续开口道，“哥，这样，我不墨迹，你看，我给你把打火机放倒这，然后，我听听你以前的事情，行吗。”

　　夕阳撇了我一眼，歪着个脑袋，叼着根烟，“听啥。”

　　“就是你跟曲剑的那个事，你好像削过他。”接着我赶紧笑了笑，“西关夕阳，果然名不虚传。”

　　夕阳一听，然后坐正了，笑了笑，抽了口烟，看着我说道，“那是个小崽子，削他那不是正常吗。”

　　“怎么回事，怎么回事，你说说。还有，阳哥混的是真不错，我发现这里有头有脸的人，好像都认识你。”

　　夕阳看了我一眼，然后想了想，笑道，“还行吧，也不是特别的牛逼。”跟着夕阳沉默了一下，我们之间的气氛突然有些怪异。

　　我看着夕阳深呼吸了一口气，把车座子往后面放了放。然后缓缓的靠了上去，有些进入状态的样子，“曲剑他们那些都是小人物”跟着夕阳抽了口烟，“想当初，我还在上面混的时候，曲剑只不过是一个小混混，无名无姓的，跟在赵想边上。”

　　我愣了一下，“赵想？”

　　夕阳点头，“嗯，他能起来，有两点，一点是他爹，一点是这小子，有些不要命。够狠。”

　　我一听，然后点头，“我看哥比他厉害多了。”我赶紧恭维道，“最起码，不是在一个层面的。”

　　夕阳“嗯”了一声，“不过最近这小子确实风头不小，干了几票不错的，挺大的。”

　　“啥意思？”

　　夕阳摇了摇头，“说了你也不知道。”

　　“我看他们那些人，今天跟你们都是有些顾及的。”

　　夕阳笑了笑，“这个就是差别，他们都不干净，要是进了警察局，想往出走，都很困难，尤其是曲剑。”

　　“那你接的那个电话？”

　　夕阳，“哼”了一声，然后骂道，“老不死的开口了，多少面子还是要给一些的，曲剑有一些背景。”夕阳跟着笑了笑，“你也别问我是谁，说了你也不认识，反正，曲剑能有今天，大部分，还是他老子的功劳。”

　　“他老子很厉害吗？”

　　夕阳冲着我笑了笑，“他老子坑了辉建强一把，然后一下就爆发了。”接着夕阳笑道，“现在两家还在打官司呢，都快两年了，操，也打不完这个官司了，不过被坑的钱，应该没有什么大的希望要回来了。”夕阳很惊讶的看着我，“你不知道？”

　　我愣了一下，跟着说道，“没有啊，旭哥没有说这些啊。”

　　夕阳“哦！”了一声，然后摇了摇头，“也对，我要是辉建强，肯定也不会跟自己的孩子说这些，让孩子好好的上学，是应该的，反正辉旭这小子常年也是不回家。”

　　“可是我看着旭哥拿钱的时候，还是挺多的啊。”

　　夕阳笑了笑，“装，自然要装的像了。”接着夕阳开口道，“你别去跟辉旭说这些，我以为你们知道呢，别给辉旭造成心理负担，他家里人都不说，那就别让他知道了。”

　　我点了点头，“嗯，嗯，什么意思啊。”

　　夕阳看着我，“具体大意我也不清楚，反正俩边坐生意，是一起合伙，然后面和心不合的，但是最后曲剑他爹阴了辉建强一把，等于是出资是辉建强出的，然后利益基本全让曲剑他爹得了，反正现在很多人都不耻于跟他们合伙。但是毕竟是有钱了，所以，依旧还是有些往上爬的，比如那个包男。”

　　“他好像很能打。”

　　“确实很能打。他以前是跟着强五的。后来不知道怎么，就被挖去，跟着曲剑去了，差着辈分的事情，他也干，肯定也拿了不少好处。”

　　“我看着他没多大啊。”

　　“他比曲剑大6，7岁呢，就是不显。”

　　我“哦！”了一声，“可是你说的我有些迷糊。”

　　夕阳笑了笑，“这些人为什么混，都是为了钱，混的出来钱的混才叫混，像你们这样的，吃家里喝家里穿家里用家里的，你们混个什么意思，老子在你这么大的时候，早都自己混出来钱了。”接着夕阳很牛逼闪闪的继续开口道，“曲剑就是因为他老子做生意发了，然后好像还结交到了什么比较有权势的人物，所以最近半年，他才猖狂起来，以前他只是一个小混混，嗯，怎么说呢，混混都算不上，富家公子一个。”

　　“半年就混起来了啊？”

　　夕阳点头，“嗯，主要还是他老子有钱，而且现在不是一般的有钱，发展的越来越强，在社会上混的这些人，为了什么都是钱，要是没有坚实的钱做后盾，没有人会给你去拼命，更不会有人去跟你混，你还小，现在满脑子的哥们义气，兄弟感情，等着以后大了，你就明白了。”

　　我点了点头，然后悄悄的把手机从衣服里面拿了出来，然后冲着夕阳继续恭维道，“那哥你是怎么收拾了曲剑了呢，他这么乖，看见你就跟老鼠看见了猫一样。”然后我看了眼夕阳，就把手机藏到了身下，找到了发短信的界面。

　　“这个啊！”夕阳转头看了我一眼，“当初曲剑打了我一个弟弟，然后我就带人过去找他了，后来，他还是不服气。”

　　“那阳哥，肯定使劲削他了，就是一顿削，是吧。”接着我看着夕阳自信满满的点头，然后赶紧开始慢慢的发信息。

　　“还行，小逼崽子不知道天高地厚，我就得让他涨涨见识，让他明白他妈这个月的大姨妈，为什么这么红。”

　　我笑了笑，“阳哥真厉害。”接着继续偷偷的发信息。

　　夕阳摇了摇头，“反正之后打完了以后，曲剑给我道歉，赔钱，最后又是求爷爷告奶奶的，老子才放过他。”

　　“这样啊。”接着我把已经编辑好的短信发了出去，“媳妇，让你爸下楼，楼下，夕阳，路霸。求救。”

　　夕阳点头，“嗯，总之，他在我眼里，就是一个小逼崽子，多会也是，他要是再给我犯劲，我还得收拾他。”

　　“嗯，阳哥，收拾的好，就是得收拾他，一点都不能犹豫的。”

　　夕阳笑了笑，“好了吧，至于西关夕阳，那也没什么好说的，就是大家给个面子，一个称呼而已。”

　　“哦，这样啊。”

　　“行了，给我打火机。”夕阳冲着我笑了笑，然后伸手。

　　我也冲着夕阳笑了笑，然后很坚决的摇头。

　　夕阳一听，“嘿，小屁崽子，不给了？”

　　我点头，然后把打火机放到了自己的衣服里面。然后就开始使劲揉自己的眼睛。

　　“你干嘛你王越。”

　　我笑了笑，“没事，哥。”

　　“那你使劲揉自己眼睛干嘛。”

　　“没事，你要抢我打火机么。”

　　“好吧，你不给，是吧，那好吧，你在这呆着吧，我都没有兴趣对你动用武力，你不是不给我吗，那好，我就把车放这，然后你吃喝拉撒睡，全在这里，老子说到做到，还是那句话，什么时候想好了，给我打电话，给我打火机。”

　　我也没有理会夕阳，继续揉自己的眼睛，然后使劲想一些不可能的，比较悲观伤心的事情。

　　夕阳看着我，然后突然就笑了，“嘿，我操你大爷的，小逼崽子，你想干嘛。”

　　接着我把手从眼睛处拿开，使劲挤了挤。还真的挤出来了几滴眼泪。

　　夕阳冲着我笑了笑，“给老子哭也没用。”

　　我也笑了笑，“不是哭给你的。”接着我这边驾驶的门就被打开了。

　　我转头，看见了一个很是成熟的中年人，在仔细一看，是夕郁的父亲，小夕郁果然够意思，我眼睛红红的，然后很委屈的说道，“叔叔。”

　　那人愣了一下，然后看着我，“小王越？”

　　我点了点头，然后伸手擦了一下自己的眼泪，“叔叔。”然后还不自然的往我方向盘那边看了看。

　　夕阳在我边上就愣住了，一句话也不说了，然后嘴张的老大，喊了一声，“爸。”

　　夕阳他爸爸看着我，“怎么了？”

　　我伸手指了指夕阳，“没事，没事。”

　　接着夕阳父亲伸手就指着夕阳骂道，“你他妈个小兔崽子，赶紧给人松开。”

　　夕阳看着他爸，“不是，爸，你听我说。”

　　“松开。”夕阳父亲低沉着声音怒吼道。

　　夕阳深呼吸了一口气，然后拿着钥匙给我把拷子打开了。打开了以后，夕阳一脸恐惧的表情，看着他爸爸。

　　说实话，我只有在夕阳看他爸爸的时候才能看的出来，夕阳脸上会有恐惧以及不自然的表情。

　　夕阳父亲把我拉下了车，然后冲着夕阳一伸手，“去那边给我把车停好了，然后回来。”

　　夕阳愣了一下，“爸，你听我说。”

　　“快他妈去。”

　　夕阳一听，“嗯，嗯，我这就去。”接着夕阳狠狠的瞪了我一眼，然后就去那边停车了。

　　夕阳父亲看着我，然后很关心的问道，“没事吧。孩子。”


第913章 相安无事

　　我摇了摇头，然后擦了把自己的眼睛，“没事，叔叔。”接着我冲着他说道，“叔叔，您赶紧上去吧，大晚上的，天气挺冷的，别再让风给吹着了。”

　　夕阳父亲摇头，“妈的，妈的！”接着夕阳父亲伸手拍了拍自己的大腿，“我夕忠贺怎么会有这样的儿子”接着又使劲拍了拍自己的大腿，“说，他为什么欺负你。”

　　我看着夕阳父亲，然后摇了摇头，“阳哥没有欺负我，他对我挺好的。”

　　跟着夕阳这个时候也走了过来。走到了夕忠贺的边上，“爸。”

　　夕忠贺看着我，“没事，说，他怎么欺负你了，别怕他。”

　　“我怎么也没怎么他”接着夕阳看着我，“是不是，王越？”

　　我看了看夕忠贺，又看了看夕阳，接着很委屈的点了点头，“嗯，叔叔，阳哥对我挺好的，什么都没干，您赶紧回去吧，外面风挺大的，别着凉了。”

　　“操，哪来的风。”夕阳跟着就说道。

　　接着夕忠贺冲着夕阳腿上就是一脚，“给我滚。”然后接着伸手指着他骂道，“你都不如一个孩子，我是你爸呢，你都没有关心过我一次，我他妈白养你这么大了，竟给我丢人。”接着夕忠贺冲着夕阳又是一脚。给夕阳踹的往后退了好几步跟着开口就骂道，“谁他妈让你把车又停马路中间的，说了你几次，就是没用，是不是。”

　　说句实话，夕忠贺如此的不顾形象，也是我没有想到的。不过仔细想想，也很正常。

　　夕阳摇头，“不是，不是，爸，这个不是特殊情况吗。”

　　“特他妈蛋，你怎么欺负人家了，说。”

　　夕阳摇头，一脸无辜，“没有，没有，我们闹着玩呢。”

　　夕忠贺看着夕阳开口就骂道，“给我滚蛋。”

　　“不是，爸，我说的是真的，不信你问他。”

　　我看了眼夕阳，然后赶紧开口道，“真的，叔叔，我们闹着玩呢，什么事都没有。”

　　“你别怕他，你跟我说。”

　　“叔叔，真没有，我要回家了，叔叔，您也赶紧上去吧。”接着我冲着夕阳说道，“阳哥。”

　　夕阳狠狠的看了我一眼，然后突然就笑了，夕阳坦然的笑了两下，然后冲着我伸手，伸出来了大拇指。

　　接着我看见夕忠贺一把就呼啦到了夕阳的脑袋上，“妈的，回家在算账”接着冲着夕阳又是一脚。这一下夕阳给躲开了，“爸，我什么都没有干啊。”

　　夕忠贺冲着我说道，“赶紧回家吧，明天还上课呢吧。”

　　我点了点头，“嗯，叔叔，那我走了。”

　　“嗯，改天在上去坐。”接着夕忠贺冲着夕阳又是一脚，“给我滚上去。”

　　夕阳一下又躲开了，“不是，爸，咱好好说。”

　　“好好说？”夕忠贺冲着夕阳就怒气冲冲的走了过去。

　　夕阳一边往后退，一边开始跟夕忠贺说好的，“爸，爸，你听我说。”

　　“你先给我站那，我在听你说。”

　　“你当我傻啊，我站那。”

　　“妈的，小兔崽子，你还反了天了。”接着夕忠贺居然往前小跑了两步，夕阳二话没说，也开始跑，这俩人居然当作我完全不存在一样，一下就把我甩到了身后。

　　我看着这俩人的身影消失在了我的视线，当然，没有进楼道。

　　我深呼吸了一口气，然后把烟拿了出来，顺手拿出来了我的Zippo，点着了以后感觉颇为舒适。我冲着那边笑了笑，“大舅哥，我这次真的没有阴你，是你不讲理，上来就要抢我的打火机，我也不是恩将仇报的人，是吧，大舅哥，你回家了，夕郁那里还有一个呢，会送给你的，你会开心的，你也没必要抢我这个，要是真的就我这一个了，我就给你了。”接着我自己轻轻拍了拍我自己的脸，“他妈的，以后虚荣心弱点，别老动不动就瞎显吧，长点记性，王越。”

　　然后我抽了口烟，笑了笑，出门打了个出租车，就直奔臣阳家。

　　我刚到了臣阳家楼下，夕郁的电话打了过来，“喂，六六。”

　　“怎么了，宝贝。”

　　“刚才你看见夕阳了。”

　　“别提了。”接着我就把事情的经过跟着夕郁说了。说完了以后，我叹了口气，“你说夕阳怎么可以这么不讲理。”

　　“那问题是他跟我爸现在还没回来呢。”

　　“哎呀，那不会有什么事吧。”

　　夕郁想了想，“有事也是夕阳有事，这样的事情以前经常发生。”

　　“我郁闷。”

　　“没事。”

　　我笑了笑，“好吧，不想那些了，你听我说，一会儿夕阳会了家，你好好的哄哄夕阳啊，把他哄开心了。”

　　“放心吧，放心吧，我是知道的。”

　　“嗯，嗯，一定要哄好了，最主要的，不要让他把今天的帐算到我头上。”

　　“啊？”夕郁想了想开口道，“这个有些难度。”

　　我一听，“我操，是他想明抢我打火机，为什么还要怪我头上。”

　　夕郁在电话里面很淡定的说道，“这个事情只有三个人，一个是夕忠贺，一个是夕阳，一个是王越。我也勉强算一个吧，嗯，再加个夕郁，最后夕阳受了委屈了，你说吧，他会把事情算在谁的头上。”

　　“问题是不关王越什么事啊。”

　　“反正他不会把事情算在夕阳的身上，不敢算在夕忠贺和夕郁的身上。”

　　我深呼吸了一口气，然后感觉心里一阵莫名的悲痛感，“我怎么这么可怜。”

　　“好咯，六六，他们回来了，我不跟你说了，我先去哄夕阳啊。”

　　“好好哄，多哄哄，争取让他别生我气。”

　　“我尽量吧。”夕郁笑了笑，“六六老公，我爱你。”

　　“我也爱你，宝贝。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气。想了想夕阳，有些脑袋疼。

　　我开门进屋的时候，正好看见旭哥和臣阳俩人在那下象棋呢，“我操，是不是真的无聊到一定地步了。”

　　“嗯，我要证明一下，谁是棋王。”旭哥顺手拿出来了一支大中华，就抽了起来。

　　“结果怎么样了。”我走过去，也拿出来一支中华，“哪来的钱买中华的。”

　　“他是个菜。”

　　我笑了笑，“周猩猩呢。”

　　“送回家了，都不醒人事了。”

　　臣阳笑了笑，“没白送，周国发还不忘记给我们两条烟，哈哈，省了不少烟钱。”

　　我恍然大悟，然后往前走了两步，“来，来，圣斗士来了。”

　　“干嘛？”

　　“斗地主啊，圣斗士强烈要求斗地主，就赌下星期早饭跑腿的人，怎么样，你们俩别下了。”

　　“操，你还敢说你圣斗士。”

　　“废话。”接着我顺手从桌子下面把牌拿了出来，拿了个小凳子，然后做了下去，把小茶几上面的象棋给他们收了起来，“别玩了，别玩了。”

　　旭哥笑了笑，然后我们三个就斗了起来。

　　斗了一会儿，臣阳看着我，“六儿，小朝的事情你想好了没。”

　　我看了眼臣阳，“他怎么还没回来呢。”

　　“你有办法了？”

　　我摇头，“爱怎么着怎么着，一切顺其自然吧，我开始也不知道，我要是知道的话，也不能这么样，这么久了，谁不知道谁，小朝总不能还跟我急眼了，是吧。”

　　“我还以为你有办法了。”臣阳继续开口道，“进来了以后也不问问。”

　　“我能有什么办法。”我叹了口气，“好了，好了，不说这些了，该谁出牌了，赶紧赶紧。”

　　“操，这把牌这么好。”

　　“去你大爷的，我的更好。”

　　我们三个又是一阵斗，玩了好一会儿，有人敲门。

　　其实自从臣阳那些话说完了以后，我就一直心不在焉的玩起来了，果不其然，我的积分也是一直再扣，他们两个的到是直线上升。

　　我听见了敲门的声音之后，就赶紧去把门打开了。

　　我看见了小朝，一身酒气的就进来了。进来了以后，直接的做到了我的座位上，然后笑道，“来，来，我替六儿，继续，继续。赌什么的。”

　　我心里有些不知名的担心，我走到了小朝边上，伸手一扶小朝的肩膀，“喝多了吧，还不睡觉去，十二点了都。”

　　小朝笑了笑，“哎呀，谁的大中华。”说完小朝伸手就把烟拿了起来，然后点着，转头看着我，“六儿，怎么样，哥给你报仇。”

　　臣阳看了眼小朝，“都知道了？”

　　小朝愣了一下，“知道？知道什么？”

　　我一听，然后赶紧往前走了一步，“你跟泽哥不是喝酒去了啊。”

　　小朝点头，“是啊，泽哥不知道有什么心事，也不说，就是跟我喝酒，而且不用我劝，比我喝的多了老多老多。然后还哭了，哭的稀里哗啦的。”

　　“然后呢？”我看着小朝问道。

　　“然后哭完了以后又喝，喝完了又哭”小朝叹了口气，“也不知道什么事，让这么个大老爷们，哭成这样。”

　　“最后？”

　　“最后还死活不让我送，自己去宾馆开房间去了，还说是已经开好了的。”

　　“那你没去送？”

　　“我也不知道是哪个。他上车就把我推开了，大晚上的，我也找不到出租车。”

　　“那他到了吗？”

　　“到了，刚才给我打电话了，比我到的早”小朝笑了笑，“这孩子，也不知道出什么事了，叫我去喝酒，还什么都不说，大老爷们哭的跟个泪人一样。”接着小朝洗了洗牌，“来，来，开始，开始。”

　　我跟臣阳我们互相看了看，然后谁也没说话。

　　我笑了笑，“你们玩着。”接着我进屋就把电话拿出来给泽哥打了过去。


第914章 激烈的争吵

　　电话很快就被接通了。我有些费解，泽哥为什么没有把事情跟小朝说了，很明显，小朝喝的也确实是有点多，浑身酒气冲冲，要么也不能不留心观察我们的神情语言，换成清醒的时候，他至少要问一问的。

　　“喂。喂。喂，六儿啊，你，你，你听听，听我跟你说。”泽哥的声音断断续续，我有些诧异他到底喝了多少酒，泽哥是很能喝很能喝的那种类型，能喝到这样，听着他说话，就感觉最少连他妈都不认识了。他居然还能接电话，“六，六，你听我说，俺，俺是村，村里的。但是。但。”

　　其实我已经很后悔给泽哥打电话了。我刚想着挂电话呢，结果电话那边突然传来了一个女性的声音，“喂。”

　　这一下我熟悉了，不想我也知道是谁了。

　　我看了眼时间，这个时间了，不回家，肯定又是跟泽哥在宾馆无限激情了。

　　“喂，王越，是不是，说话。”

　　我无奈的摇了摇头，“嗯，是。”

　　“你找泽哥什么事。”

　　“没事，听说他喝多了，看看他有没有事。”

　　“没事，不用你操心，我就特想不通了，我们两个爱着你什么事了，你怎么就成天琢磨我们呢。”

　　我被小魅的话说的有些迷茫，“你说什么呢你。”

　　“好好的把泽哥拉出去喝酒，结果喝成这样了，你还挺高兴呗，你酒量挺好，泽哥不是对手，是吧。”

　　我有些生气，“泽哥跟你说的？”

　　“都这种情况了，他还能说话吗。”

　　“刚才不是也说话了吗。”

　　“那话你能听懂吗。”

　　我笑了笑，“没什么事，至少还能接电话。”

　　“拜托你以后能不能别老拉着人喝酒。”

　　其实我被小魅说的挺不开心的，这个事情本来跟我也没什么关系，不过我不是一个喜欢解释的人，更何况面对的还是一个我根本都不想跟她解释的对象，所以，我很自然的笑了笑，“照顾好他，晚安。”

　　“等等。”小魅在电话那边连忙说道，“你们跟他喝酒的时候，竟说什么了，我怎么感觉他怪怪的。”

　　“等他清醒了你问他吧。”

　　“我干什么问他。我现在问你呢。”小魅很生气的说道。

　　我被她这一说，也说的生气了，“你问我，我问谁去，我不知道。”

　　“王越，你别太过分了。”

　　“晚安。”接着我就把电话挂了。

　　挂了电话以后，我狠狠的骂了一句，“真他妈傻逼娘们，不可理喻，老子就想看看泽哥怎么样，有没有什么事，他妈的爱老子什么事。”

　　果然，我电话刚挂了，对面就又打了过来。我看了眼通讯录，然后顺手就给按住了。

　　接着，对面又打了过来。我连续挂了三次，对面依旧再打。

　　有些忍无可忍了，我伸手把电话拿了出来，“喂。你到底要干嘛。”

　　“王越，你他妈是不是傻逼。”小魅冲着我就骂道，“怎么他妈跟你说个话，就这么费劲，你他妈干嘛不接我电话，操。真他妈服了。”

　　我被她这一骂，火也上来了，“你他妈文明点，听见没。”

　　“去你妈的。你以为你是谁啊你，这里是你们家开的。”

　　“真他妈傻逼老娘们。”我随口就骂道，“他妈服气。滚蛋吧，老子懒得理你。”说完了以后我直接就把电话挂了，然后关机。

　　我坐在床上这个生气，我操他大爷的，你说我招谁惹谁了，我好心想打个电话看看薛伟泽怎么样了，跑过来挨了你一顿骂。操。越想越生气，接着顺手就把自己的拳头抬的老高，冲着床上就使劲砸了起来。砸了好几下，然后往床上一跳，顺手躺了下来，把衣服一脱，光着个膀子，点着了一支烟。气喘吁吁的，说实话，我是真的被这样不可理喻的生物给气着了。果然应证了那句俗话了，世间唯小人与女子难养也。

　　我正郁闷着呢，我房间的门开了。小朝摇摇晃晃的走了进来。

　　我抬头，看着小朝，“干嘛你？”

　　小朝笑呵呵的摇晃了两下，一副已经喝高了的准形态，然后伸手把自己的手机拿了出来，指了指，“我媳妇，我媳妇要你接电话呢。”

　　我一听，“你媳妇？”

　　小朝摸了摸自己的脑袋，然后歪着身子斜靠在墙上，“我说的，是，是我未来，未来的媳妇，你懂不，你懂不，你懂不懂啊，六儿。”

　　我有些压抑的看着这个喝高的人士，然后点了点头，“明天就去四川。”

　　小朝笑了笑，然后拍了拍墙，“好，你懂了，我明天跟你一起去，叫上我未来的媳妇。”接着小朝把电话一把就冲着我扔了过来。

　　我一看，“我操！”接着一下就坐了起来，一斜身子，伸手就接住了手机，“下次别老玩这么悬乎的行吗？”

　　小朝笑了笑，然后伸手冲着我比划了一个手枪的手势，“崩”然后跟我敬了个礼，“领旨。”

　　我有些郁闷，“行了，转身回去吧。”

　　“领旨”小朝笑了笑，然后转身，把门关上，我还听见了旭哥和臣阳的笑声，估计俩人也没少开心。碰见醉鬼了，还真没什么脾气。

　　我看了眼扔到床上的手机，想了想，还是把电话拿了起来，要是不拿的话，她在打给旭哥，再打给臣阳，还不够麻烦的呢。想到这，我顺手就又把电话拿了起来，“喂。”

　　“王越。”小魅继续说道，“我今天就说两句话，你听我说完，行吗？”

　　我叹了口气，“行，行，你说，你说。”

　　“第一句，你跟薛伟泽说什么了。他怎么喝成这样，动不动就哭，然后就傻笑的，感觉怎么这么怪。”

　　“怎么着，那就一定是我说什么了吗？”

　　“你们一起喝酒了，那不是你，是谁啊。”

　　我深呼吸了一口气，“我说我没跟他一起喝酒你信吗。”

　　“你要是我，你信吗？”小魅跟着说道，“你一直很喜欢逃避责任。”

　　“那你是放屁，我是最能承担责任的了。”

　　“你少来这套，王越，我告诉你，我他妈现在很郁闷，你赶紧告诉我，你跟他说什么了。”

　　“无可奉告。”我气哄哄的说道，“听见了没？无可奉告，还有，你他妈嘴干净点，老子招你惹你了。”

　　“好的。”小魅突然笑了笑，“王越，你真是好样的啊。”

　　我也笑了，“谢谢。嗯，非常谢谢。”

　　“行，那第二句。”

　　“请说。”我跟着笑了笑，“说完了，该干嘛干嘛，别在麻烦我了。”

　　小魅“嗯”了一声，然后说道，“你听好了。”

　　“放心，不用你交代，我听着呢。”

　　“我操你妈个傻逼。王越”小魅在电话那边，使劲骂道，“什么鸡巴玩意，操。”

　　我深呼吸了一口气，然后把拳头攥的死死的，使劲砸了两下床，然后我冲着电话咬着牙笑了笑，“嘿，小魅，我告诉你我说了什么了吧。”

　　“你说啊，操。早干嘛了，你不是说你没跟他一起吗，跟我装什么犊子玩啊，告诉你，我不吃你那套，少他妈成天有事没事的装蛋玩，我现在心情很不好，都他妈别惹我。”

　　我继续深呼吸了一口气，然后笑了笑，“嗯，我跟薛伟泽说啊，你可听好了啊。”然后我咳嗽了一声，“我说，薛伟泽啊，你赶紧跟小魅分手吧，这样的女的，有法要吗。这样的傻逼，赶紧分了吧。”接着我笑了笑，“听见了吗？我就说让薛伟泽跟你分手来着。”

　　“我操你妈，王越。”

　　“我操你妈，我别给你脸，小逼娘们不理你就得了，少你妈逼成天没事找事。骂人舒服怎么着，你他妈大姨妈来了，骂人能缓解经痛是怎么着，傻逼。”我压抑不住内心的怒火，冲着电话那边就骂了过去。

　　“我操你妈。”

　　“去你妈蛋。傻逼。”接着我把电话就给挂了，挂了电话以后，我拿起来电话冲着床上就摔了上去，电话弹起来了一点，然后又稳落在了床上。接着我一下又把电话拿起来，很迅速的就把电池给拆了。

　　我下地，在我的屋子里面转来转去，浑身有些发抖，“我操他妈的，傻逼老娘们，气死我了，气死我了。”我一边很生气的原地打转，一边使劲骂着。我是真的生气了，心里越想，就越觉得冤枉，我他妈招谁惹谁了。傻逼。接着我脱了衣服，就进了卫生间，我把淋浴器打开了，调了调温度，就开始冲澡。

　　我在里面冲了很久，把热水全都冲完了，冲到已经只有凉水了，我关好淋浴器，然后披着毛巾出了门。擦了擦自己的身上，接着就又做到了床上，顺手点着了一支烟，感觉好多了，真他妈傻逼。我继续愤愤不平的骂道，“活傻逼。”

　　我躺到了床上，顺手点着了一支烟。十分的压抑。

　　哪有这么傻逼的老娘们，操他妈的。

　　我不知道自己是什么时间睡着的。

　　只是早晨被手机的闹钟吵起。

　　我起来，收拾了收拾，出门看了眼外面屋子，除了小朝的那个，别人的屋子里的灯，全都亮了起来。

　　一切如往常一样，波澜不惊。每天重复着同样的事情。

　　小朝确实喝死了，传说昨天晚上三个人还又都整了点，整的小朝今天是彻底的不去上学了，只想在家睡觉。

　　我们几个一路说说笑笑，我骑着摩托，三个人挤了挤，然后就杀到了学校。

　　回班，一切平静。趴下，准备睡觉。

　　睁开眼，然后四处看了看，发现今天班级里又缺了不少人。

　　再仔细看了看，晶姐，小魅。周猩猩，大龙虾，泽哥，雷子，小朝。都没来。

　　我伸了个懒腰，看了眼旭哥，“你说这些旷课的人，怎么这么不爱学习。一点上进心都没有。”

　　旭哥点了点头，“嗯，没错，可怜了他们的父母了。”

　　“哎，可惜了。”我们两个一起感慨。


第915章 消失了

　　大课间，没有上操，下课的铃声刚刚响起，任课老师还没出门呢，我们班主任的身影就在门前面以及周围的窗户边上开始晃悠。

　　我看了眼旭哥，“妈的。”

　　旭哥也叹了口气，“好不容易赶上了一个不用上操的大课间，他又在门口晃悠了。”

　　“就是啊。”我抬头看了眼窗户外面，“你说他是不是有毛病，脑子不好纯属，反正下节课也是他的课，他就不能他上课的时候再说嘛。”

　　“就是。”接着旭哥抬头看了眼任课老师，“她又在拖堂。”

　　“嗯，拖拖，拖拖吗，要是她不拖堂了，那拖拖这个外号送谁去，是吧。”

　　旭哥叹了口气，然后转头看了眼臣阳，他跟师太俩人还在最后面现场直播，“你说地拖拖也不管他们。多影响咱们班的班风班记啊。”

　　“那怎么管，这俩人趴桌子上，手下面摸来摸去的。”接着我抬头看了眼讲台上，因节节地理课都要拖堂5—8分钟而成名的地理老师地拖拖，“我到时希望地拖拖今天给点力，多拖点。”

　　“为啥？”

　　我想了想，“最好地拖拖把课堂多拖延半个小时，然后正好下节课了，然后咱们可以光明正大的用十分钟时间去个厕所，然后老班还得说一说他的那些事情。那下节课咱们又不用上了。”

　　旭哥愁眉苦脸的说道，“要是真那样也不错，就怕地拖拖拖堂十分钟，然后老班进来再扯十五分钟，最后五分钟让去厕所。那下节课怎么熬啊，我真郁闷，每到上课的时间，只要不睡觉，就要开始倒计时，度日如年。”

　　我看了眼旭哥，“你给我闭嘴，乌鸦嘴。”

　　旭哥看着我，“操，老子怎么就是乌鸦嘴了。”

　　“呵呵，真不好意思，今天拖堂了。”地拖拖在讲台上跟着说道，“卷子上就还有最后一道大题了，是现在讲，还是下节课再讲？”

　　我一听这个，刚想说下节课在讲呢，因为很明显一个大题，怎么也得讲五分钟，地拖拖已经耽误了五分钟，这一下闹不好真让旭哥的乌鸦嘴给说上了。

　　但是每次这个时候，我们班都会有几个声音，很速度的说，“老师，现在讲吧。”

　　“就是，现在讲吧。反正今天大课间也不用上课。就现在讲吧。”

　　“嗯呢，下节课讲新的知识。”

　　地拖拖看着下面踊跃发言的同学们，很赞许的点了点头，“那好，那就在耽误大家一点时间，真的不好意思。”接着地拖拖一手粉笔灰的拿起来了我们小测的卷子，我们几个都没有，我也不知道是什么时候测的，“这最后一道大题，先找个同学来把这道题给大家念一下……”

　　我有些郁闷的看了眼地拖拖，然后转头看着旭哥，“你说这年头，贱嘴的怎么就这么多。”

　　旭哥依旧愁眉苦脸，“我感觉这也是，拍地拖拖的马屁有什么用啊。”

　　我想了想，然后冲着旭哥骂道，“你也贱。”

　　“去你妈的，傻逼六。”

　　我瞥了眼旭哥，“你他妈个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。”

　　“放你妈屁，关老子毛事。”

　　“你说什么都是反着来的，标准的乌鸦嘴，狡辩也没用，你他妈赔老子的大课间。”

　　“去你妈的。”旭哥冲着我骂道，“老子才不管你。”

　　“傻逼乌鸦嘴。”

　　“去你妈的。关老子毛事，我说让地拖拖现在继续讲课，她就能不讲了，然后直接出去吗？我说的也是反话啊。”

　　“好了，同学们，今天就讲到就到这里，明天地理课大家把新课程预习一下，作业就是大家把卷子的错误抄写在我让你们准备的错题本上。下课。”跟着全班哗然。

　　我转头，看着旭哥，也不说话，就那么看着。

　　旭哥五官扭曲到了一起，然后很压抑的看着地拖拖。也不说话了。

　　地拖拖刚一出门，老板就跟着进来了，“大家安静，安静一下。”

　　下面慢慢的又开始恢复平静，交头接耳的人也停止了声音。

　　老板站在讲台上，“咱们班同学昨天晚上聚会来着啊？”

　　大家你看看我，我看看你，一个说话的都没有。

　　接着老板伸手指了指旭哥，“辉旭，咱们班同学，昨天晚上是不是搞聚会来着。”

　　旭哥站起来，很迷茫的看着老板，摇了摇头，“没有啊。”

　　老班看着我们，然后伸手指了指那些空着的座位，“薛伟泽，周舟，小朝，小魅，赵伟，还有后面的雷子，怎么这些人请假全是喝酒喝多了。”接着老班很无奈的冲着我们笑了笑，“昨天他们在一起喝酒了？”

　　“没有啊。”旭哥说道，“小朝是真的喝多了，昨天他们家亲戚结婚，他去参加婚礼了。”

　　“哦，那也够巧的，这些人全都喝多了。”接着老班看了眼我们，“我想重申一下我的纪律问题，学校马上又要开始整风活动了，还有一个月就期末考试了，这一个月，大家安静点，少逃点学，给我少扣点工资，没问题吧。”

　　底下的人你看看我，我看看你，一个说话的都没有。

　　“没问题吧。”老班继续喊了一声。

　　“没问题”我们跟着喊道。

　　老班笑了笑，“这些人，你们谁能联系的到，谁就去联系，下午就算了，反正上午也没来，从明天开始，谁要是再动不动就这么自己给自己放假，事后请假的，一律按旷课处理，绝对不心慈手软”老板面部表情很是严肃，“这一个月，谁给我找麻烦了，我就找谁的麻烦。都听见了吗？”老班的声音很大。

　　“听见了。”

　　“声音大点。”

　　“听～见～了。”这下全班的声音也大了。

　　老板笑了笑，然后双手示意，“下课，要去厕所的赶紧去厕所，马上就要上课了。”

　　我转头，很无奈的看了眼旭哥，“还有多少时间。”

　　“操，还有5分钟。”

　　我很鄙视的看了眼旭哥，“你他妈的乌鸦嘴。”

　　“去你妈的，傻逼六。”

　　“你才傻逼。”

　　接着臣阳也站起来，跟师太俩人离开了最后面的位置，坐到了前面来。

　　一上午，又是度秒如年，我都不知道我是怎么抗过来的。

　　中午放学的时候，我很迅速的一路小飙，就到了高一楼下。

　　夕郁已经在楼下等我了。看见了我以后，冲着我笑了笑，“六六”接着夕郁就小跑了过来，一把抱住了我的胳膊，“六六。”

　　“媳妇。”

　　“哈哈～”夕郁笑了笑，“中午吃什么啊？”

　　“什么都行，你说吧。”我冲着夕郁问道，“你干嘛这么开心。”

　　“我开心点不好吗。”

　　“好，好，当然好。”我继续说道，“可是开心总要有个开心的理由吧。”

　　夕郁想了想，“六六，告诉你一个好消息，一个坏消息，你要听哪个。”

　　我看着夕郁，想了想，“先听好的。”

　　“为什么不先听坏的。”

　　“我怕先听了坏的就没心情听好的了。”

　　夕郁笑了笑，“好消息就是我把夕阳给哄好了，夕阳昨天被我哄的可开心了，尽管被他爸爸使劲踢了一顿，结果夕阳还是挺开心的，我差点把他感动的落泪。夕阳不生我气了，还和我聊了许久，我以后要好好的，尽量少耍小脾气了。六六和夕阳，是这个世界上除了我父母以外，对我最最重要的两个人。”

　　我听着夕郁说话，也挺开心的笑了笑，“嗯，宝贝。你对我也重要。”

　　夕郁看着我，露出了小酒窝，“你说的是真的咯，六六。”

　　我笑着点了点头，“那是必须必连着MUST的。”

　　“哈哈～”夕郁又很开心的笑了笑。

　　“好吧！”我伸手一拉夕郁，“那告诉我坏消息咯。”

　　夕郁想了想，然后冲着我说道，“夕阳昨天咬牙切齿的说这笔帐跟你又算下了。”

　　我愣了一下，“什么帐。”

　　“就是他被他爹踹的那笔账。”

　　我有些压抑的看了眼夕郁，“为啥又跟我算。”

　　夕郁想了想，“他也只能跟你算了，不能跟我算，不能跟他爹算，他也找不到别的可以算的参与者，所以只能找你算了，行了，你忍了吧，小志和大辉他们都忍了很多年了，慢慢就习惯了。”

　　我摇了摇头，有些无奈，“那夕阳没跟你说曲剑的事情？”

　　夕郁看着我，“没有啊，这个事情不是都过去了吗。”

　　“可是曲剑会这么轻易的就算了吗。”

　　“如果曲剑还敢来，那就叫夕阳给他们抓进去。”

　　“这样啊。”我看了眼夕郁，“我总是感觉曲剑这个事会给夕阳带来点麻烦。”

　　夕郁想了想，“会吗？”

　　我叹了口气，“我也不知道，我只是有这样的感觉，按照夕阳的个性，他就算有麻烦，也绝对不会说的。”

　　“嗯，也是。”夕郁抱着我的胳膊，“那我这阵子多注意注意，看看。你也不关心夕阳要找你算账的事情。”

　　我两手一摊，“夕阳那是逗你呢，就算算账，我感觉怎么着也得等曲剑这个事情稳定下去了以后才可以。”

　　“他们活该”夕郁跟着狠狠的说道。

　　“好了，你这阵子，多注意注意夕阳的举动，然后记得告诉我就行。”我想了想，然后冲着夕郁说道。

　　夕郁点了点头，“知道咯，知道咯，六六，吃饭咯。”

　　我笑了笑，“走着。”

　　余下连着三天，大家都重复着同样的事情，那些喝多了的人群，也都来上学了。

　　班里唯一缺席的人，只有两个，一个是小魅，一个是泽哥，俩人连着三天没有看见人影了。

　　老班也没有说什么。也不知道到底是什么原因。大家都没有仔细钻研。

　　到时晶姐都来上学了，这个是比较稀奇的事情。

　　这天中午放学，我们几个伸了个懒腰，还没说话呢。晶姐就走到了后面，看着我们，“找你们哥几个，有点事哎。”

　　接着我们几个你看看我，我看看你，都有些迷茫。


第916章 夕阳的麻烦

　　“干嘛啊，晶姐，找我们能有什么事啊。”

　　晶姐双手环抱在一起，看着我们，“你们这两天怎么也老实了，也不去网吧了，也不逃学了。”

　　“我们都是好学生。”

　　“就是，都是三好学生。”

　　晶姐鄙视的看了我们一眼，“前两天夕阳把曲剑弄了？”

　　我愣了一下，“你也知道啊。”

　　晶姐叹了口气，“自然是知道了，现在外面都传开了。”

　　晶姐想了想，“有时间你们好好跟夕阳聊聊，这次的事情没有那么简单。”接着晶姐冲着我笑了笑，“我是感觉大家关系到这了，所以我来说说这些东西，我不能说的太明白，反正，你们自己去琢磨吧，你们几个虽然不行，但是你们身后的势力，尤其是林逸飞，应该能帮上一些忙的。”

　　我看了眼晶姐，然后愣了一下，冲着晶姐说道，“谢谢了。我们知道了。”

　　晶姐也笑了笑，“哎，六儿，我的事情，你别催我，不好处理啊。”接着晶姐一脸无奈的表情。

　　我想了想，然后点头，“我知道。”

　　小朝这个时候往前走了一步，冲着晶姐问道，“晶姐。问你个事。”

　　“怎么了？”

　　“小魅怎么这么多天都没有出现。”

　　周猩猩在一边伸了个懒腰，不知道什么时候钻了出来，“还有薛伟泽，俩人都很长时间没有露面了，是不是俩人有一腿啊。私奔了。”

　　我转头看了眼周猩猩。然后狠狠的瞪了他一眼，不过好像没用，他根本没有发觉，他的思维，也逻辑不到那种深度。

　　“就是，就是。”小朝跟着说道，“不是有什么事吧，我一直给小魅打电话打不通，薛伟泽的也不通，他们两个不会在一起吧？”接着小朝有些神色慌张，“你说怎么好好的就找不着人了呢，急死我了要，他们两个不是在一起呢吧。”

　　我愣了一下，然后冲着晶姐看了一眼。

　　晶姐看着我，突然就笑了，“小魅我知道在哪里，薛伟泽我还真的不知道，他们两个怎么可能在一起么，你别瞎猜了你。”

　　“可是他们俩是一直没在啊。”小朝有些紧张的说道，“我总是感觉不对劲。”

　　晶姐笑了笑，“那前阵子我也没在啊！”跟着晶姐说道，“那以后是不是我要是跟一个男生同时没有出现，那我们两个就在一起了。”

　　小朝摇了摇头，然后笑了笑，“也是。”接着小朝抬头看着晶姐，“那小魅在哪里，你知道是吗。”

　　晶姐冲着小朝点了点头，然后笑道，“嗯，不过我不能告诉你。”

　　“为什么啊！”小朝一下就开心了，往前走了两步，到了晶姐边上，“说吧，只要你肯告诉我，我一定好好答谢你。”

　　“怎么答谢啊。”晶姐笑着说道。

　　小朝想了想，“你说吧，只要你开口，只要我做的到，好吗。”

　　晶姐看着小朝，“哎呦，这么伟大啊。”

　　“就是，你至于吗。”

　　“就是，傻逼。真给哥几个丢人。”

　　“去你们大爷的。”小朝转身骂道，“你们懂毛，哥这叫真爱”接着小朝又把脸扭了过去，看着晶姐，“晶姐，赶紧告诉我吧，你说什么条件，我都答应你。”

　　晶姐看了我一眼，然后冲着小朝笑了笑，“好了好了，小魅家里有点事，这两天来不了了，不过很快就会来了，真的。”

　　“什么事啊，这么严重，居然这么久不来上学。”

　　晶姐笑了笑，“女人的事情，你问那么清楚干嘛。”

　　“他也是女人呗，这还用说。”

　　“就是，就是。”

　　“去你们大爷的。傻逼一帮。”

　　“操你妈，小逼朝，找我们收拾你呢。”

　　“操你们妈，老子的是真爱，你们不懂。”

　　“去你妈的，你懂你去四川。”旭哥跟着就冲了上去。

　　我们几个很配合的就都冲着小朝冲了上去，按照小朝就是一顿注销。

　　折腾了好一会儿，晶姐把我从人群里拽了出来。

　　我正闹的欢实呢。转头看着晶姐，“干嘛？”

　　晶姐看着我，“小魅是不是和泽哥在一起呢。”

　　我想了想，“应该是吧。”

　　“那你为什么不让我告诉小朝。”

　　“刚才小朝那个德行你也看见了，你要是真的告诉他了，他能接受的了吗。”

　　“那怎么办，总不能就这么一直拖着吧！”晶姐两手一摊，“这样小朝早晚会知道的，现在他就有些感觉不对了，他刚才不是也说了吗。”

　　我叹了口气，“能拖一天是一天吧。总会有好的办法的。”

　　晶姐看着我，然后想了想，“你为什么那么害怕小朝知道呢。这个事情也跟没关系。”

　　“是跟我没关系，我只是不想看着小朝难受，这个事情如果真的被他知道了，相信我，他一定会痛不欲生的。”

　　“那你这么骗着就好了？”

　　我叹了口气，“能骗一天是一天吧，总会有办法的。”

　　晶姐笑了笑，“我看你能骗多久，你们能骗多久，本来事情跟你没有什么关系，你这么骗下去，有天他知道了，会跟你拼命的。”

　　“不会。”我冲着晶姐说道，“我们两个不会因为这些事情闹起来的，再说，你也知道了，跟我没什么关系，当初开房也好，怎么着也好，我都是不知情的，泽哥把我也骗了，所以才会这样的。”

　　“你都知道，你还这么瞒着，我看你，早点跟人说了，就好了，行吗。”

　　我摇了摇头，“不可能的，我会有好的办法的，只是现在没有。”

　　“那辉旭他们的意思呢？”

　　“跟我一个意思。大家都知道他是什么人，不会说的都。”

　　晶姐笑了笑，“不管男人还是女人，懦弱或者强大，在爱情面前，都很容易失去理智，而且，失去了理智以后，都会做出来一些超脱大家接受范围的事情，真的，你好好想想吧，我是深有体会，就好比我现在怎么想甩，用劲什么办法，都没有办法甩开的那个人一样。其实有时候也挺苦恼的。我建议，你们告诉他就是了。”

　　“不会的。”我冲着晶姐笑道，“不管怎么说，我们会有一个合理的想法，然后会告诉他，但是也不会现在告诉他。”

　　晶姐叹了口气，“还是夕阳的那个事情，你好好想想。”

　　“嗯，知道了，我会找飞哥说说这个事的。”

　　晶姐笑了笑，“你说我要是真的甩不开那个人，怎么办？”

　　“齐浩是怎么个意思？”

　　晶姐看着我，“齐浩让我问你。”

　　我愣了一下，“问我？”接着我有些迷茫，“问我干什么呢。”

　　晶姐笑了笑，“我当时跟他说了，我说他的爱情还需要别人做主啊，他就说，你让六儿跟你说吧。我爱你。接着这个混蛋就抱着我亲吻了我。”

　　我有些不知所措，“他是啥意思啊，怎么把什么事都推到我身上来了。然后再让我把你们得罪了，他还是人吗？”

　　晶姐笑了笑，“齐浩说你不会害他，你点子多，他说他爱我，可是不想跟别人一起分享，然后让你出主意。就是这样了。”

　　“他也没跟我说啊。”

　　“他很难打电话的，他那里管的严，我这些话我都是犹豫了好久才决定要不要不告诉你。”接着晶姐笑了笑，“齐浩过分的信任你了，你说是不是？”

　　我看了眼晶姐，“怎么压力又全都跑到我这里来了。”

　　“反正就在你这了。”

　　“额。那我们这个算不算是互相的叫唤条件？”

　　晶姐笑了笑，“我是真的爱齐浩的。”

　　“是吧。”

　　“恩贝”晶姐笑了笑，“给我点时间，我会处理好的，过两天齐浩放假了会给你打电话的，我知道现在他也挺难受的，挺不开心的，平时我们聊天我就能看出来。”接着晶姐深呼吸一口气，“高三之前，我会把这个事情处理清楚的。”

　　“还有一个月就要期末了。”

　　“是啊，可是还有暑假，才会升高三，你说对吧。”

　　我点了点头，“嗯，对的。”接着我笑了笑，“你这时间给的可真少啊。”

　　“嗯。还行。”

　　“两个老公，是不是会很舒适。”

　　晶姐撇了我一眼，“你当初不是也两个媳妇吗？”

　　我愣了一下，“你怎么知道。”

　　“行了，你那点自认为是绝对机密的东西，多大家来说都是烂谷子的事情了。”

　　我叹了口气，“哎。”

　　晶姐笑了笑，“怎么着，我等你话呢。”

　　“我有点选择吗？”

　　晶姐继续笑了笑，“放心吧，王越，我是真的爱齐浩，我会好好对他的。”

　　“我麻烦姐姐您尽快处理好你那些纠缠不清的关系就好了。”

　　晶姐笑着点了点头，“好样的，我担心了半天的事情，就这么容易解决了。”

　　我看着晶姐，“我是无奈，其实你也策划好久了，是吧。”

　　晶姐“哈哈”的笑了笑，“行了你，我也没跟你耍什么心眼，都是为了齐浩好，大家也没别的意思，是吧。目的都是一样的，各得其所。”

　　我摇头，“高三之前。”

　　晶姐看着我，“时间不够。”

　　我叹了口气，“没办法，他信任我。我不能太自私，一点就可以了。”

　　晶姐想了想，然后冲着我笑了笑，“成交。”

　　我一听，然后看了眼晶姐，接着我冲着她说道，“你忽悠我。”

　　晶姐“哈哈”的笑了笑，“行了你，都说好了，那就按照这么办，听见了吗？”

　　我看着晶姐，“行，你厉害。”

　　晶姐看了我一眼，“我会好好对他的，放心吧。”

　　“赶紧处理清楚了吧。”

　　“嗯，你去找林逸飞，夕阳最近可能会有麻烦。”

　　“知道了，我一会儿就去。”

　　旭哥和臣阳他们拍了拍手，走了过来，我看了眼地上躺着的小朝，嘴里居然还在笑。

　　我有些郁闷的看了眼臣阳，“这货怎么还笑呢。”

　　“嗯，没见过这么贱的吧？”

　　我点头，“还真的没见过。”

　　“哈哈，你们不懂。”躺在地上的小朝继续开口道。

　　我们几个摇了摇头，有些无奈。

　　旭哥伸手一搂我，“正好一起去找林逸飞，好久没看见这货了，怪想他的。”


第917章 压

　　我看了眼旭哥，然后想起来了林逸飞，接着我也笑了笑，“确实，好长时间没去看这货了。”

　　“也不知道丫现在忙啥呢，一天天的。”臣阳跟着笑道，“走吧，一起，他肯定得安排咱们吃饭。”

　　“那不是必须必的吗。”

　　旭哥顺手就把电话拿了出来，“我打给程雪，中午最好一起。”

　　臣阳转身冲着赵倩雅开口就喊道，“媳妇，中午一起，有人管饭。”

　　师太正在后面收拾东西呢，然后冲着臣阳笑了笑，“有人去帮我打饭了啊。”

　　“没事，没事，让他们吃吧。”接着臣阳冲着师太就走了过去，“咱们两个出去吃，一样的。”

　　周猩猩很干脆的已经搂住了乔苟露，“中午一起咯。”

　　乔苟露冲着周猩猩笑了笑，“那是，那是。”

　　我看了眼这群人，除了大龙虾一下课就不知道去向了以外，别的人，好像还真的全都叫上了自己的伴儿。

　　接着大家集合到了一起的时候，就看见了小朝孤零零的一个人。

　　我看了眼晶姐，“我说晶姐，你要不要跟我们小朝凑一对儿。”

　　“一对儿行吗？”

　　“那有什么的？”旭哥跟着笑道，“小朝也没有伴儿，你也没有伴儿，你们俩一起，正好凑一对儿。”

　　晶姐瞥了眼旭哥，“我才不跟他凑一对儿。”

　　“那你跟谁。”

　　晶姐伸手一挎我肩膀，“跟我们的小六六啊。”

　　我一听，转头，看着晶姐，十分压抑的说道，“大姐，你想要我命吗？”跟着周围“哈哈”的一帮人，全都笑了起来。

　　我有些无奈的看了眼晶姐，摇了摇头，发现晶姐也在那笑。

　　我是真没脾气了。

　　我们一帮人，说说笑笑，打打闹闹，就奔着学校门口走了过去。半路接到了小夕郁，她自己已经冲着我们年级走了过来，还好。我们正好遇见。

　　晶姐没有跟我们一起去找林逸飞，按照她的话，她不方便在那里出现。也不知道为什么，总之她肯定有她的原因吧。

　　一帮人在学校门口，打了两辆出租车，浩浩荡荡的就冲着悦点杀了过去。

　　在悦点门口停好车。

　　夕郁抱着我的胳膊，然后我们俩率先就进了悦点。

　　默婉依旧在服务台，看见了我以后，默婉，“哎呦”了一声，然后笑着说道，“稀客，稀客啊。”

　　接着臣阳，旭哥，程雪，师太，还有小朝，周猩猩，乔苟露，全都跟着走了进来，比较冷清的大厅，一下就热闹了起来。

　　我，“咳咳”了两声，走到了服务台边上，冲着默婉说道，“您好。”

　　默婉笑了笑，“您好，先生，请问，唱歌吗？”

　　我点头，“不唱歌干嘛来了，开个大包。”

　　“嗯，好的，先生”接着默婉笑了笑，看着夕郁，“这位小姐，你们需要什么酒水饮料吗？”

　　我一听，“嘿，为什么不问我，问她呢。”

　　默婉笑了笑，“不好意思先生，那现在问您，行吧。”

　　我摇了摇手指，“NONONONO！”跟着我笑了笑，“叫你们老板林逸飞出来接客。”

　　“对，没错，叫小飞子出来，就说他的陛下来了。”旭哥跟着往前走了一步，“让小飞子速度点。”

　　“傻逼飞要是在不出来接客，我们可要砸场子了。”臣阳也跟着来了一句。

　　默婉笑了笑，“哎呦，诸位大爷，请等，这就去叫我们林总。”接着默婉就把对讲机拿了起来，“林总，林总，门口有人找。”

　　“谁啊。”

　　“不认识，有人叫你接客，有人让你接驾，还有人叫你小飞子，还有骂你傻逼的，不过这个到不是骂，事实就是如此。还有要砸场子的。”

　　默婉的话音刚落，我们周围的人“哈哈”的全都笑了，心情颇为舒适。

　　跟着没两分钟，我看见走廊里就跑出来了一个人，黑西裤，皮鞋，还有白衬衫，打扮的人模狗样的。

　　飞哥看着我们，然后伸手指了指我们，“妈的，就你们几个半战斗力，也敢来砸老子的场子”跟着飞哥冲着默婉笑了笑，“媳妇，关门，抄家伙，放狗。”

　　默婉一听，“哎呦，林总，咱们去哪找狗啊。”

　　飞哥伸手指了指旭哥，“那不就是一条大辉狗吗？”

　　“我操你妈，林逸飞。”

　　“妈的，敢在老子地盘骂老子。”

　　“骂你，我们还打你呢。”我跟着冲着林逸飞比划了比划拳头，“削死你。”

　　飞哥一听，“哎呦，我操，几天不见，半个战斗力的，也敢跟我比划比划调蛋玩了，是吗？真当我林逸飞是吃干饭的啊！”跟着飞哥伸手一直旭哥，“你他妈个黑葫芦，滚犊子。”

　　旭哥一听，“我操你妈。”接着松开了程雪的手，冲着飞哥就冲了上去。

　　我看了眼飞哥，然后看了眼旭哥，伸手从衣服里面掏出来了十块钱，“我压辉旭赢。”

　　臣阳一听，“我操。”接着也拿出来十块钱，“我压林逸飞。”

　　“我也压林逸飞。”

　　师太看了眼臣阳，“我还是压辉旭吧。”

　　程雪笑了笑，“我压林逸飞。”

　　“你都不支持你老公的？”

　　程雪看了眼我，“我这个才是给他动力呢，这个叫反动力，你懂吗？”

　　我叹了口气，看着跟飞哥厮打到一起的旭哥。到是真的无奈。

　　“我压林逸飞。”

　　“我压辉旭。”

　　接着周围的人全都开始下注，每个人都拿着10块钱，然后分成了两排。服务员也开始笑，最有意思的，我们几个下注离手以后，默婉掏出来一百，放到了辉旭的位置，“我压辉旭。”

　　“哎呀呀。”接着没有人说话，全都哈哈的笑了起来。

　　夕郁很干脆的拿出来了十块钱，放倒了中间，“我压平局。”跟着一帮人还全都看了过去，看着旭哥和飞哥在地上打滚，也没有人帮忙。

　　折腾了好一会儿，俩人全都躺到了地上，也不动了。

　　我看了一眼，“咳咳，各位，不好意思啊。”接着我伸手就把所有的钱全都拿了起来。

　　“我操，你干嘛全拿起来。”接着臣阳一抓我胳膊，“给我放下。”

　　“这俩人是平局，我媳妇压的平局。”

　　夕郁在我边上很开心的笑了笑，“是啊，我压的平局，就我一个平局的。”

　　“都别抢”我把钱全都抱了起来，然后也没数多少就塞到了兜里，“操，我赢的钱，你们几个都注意点，有点赌品。”

　　我话音刚落，就听见了一个声音，“六六。”

　　我愣了一下，转头，看见旭哥和飞哥怒气冲冲的就冲着我扑了过来，我愣了一下，往前跑了一步，然后冲着臣阳一拳就打了过去。

　　臣阳一下躲开了，接着一拳就冲着我打了过来，我一下就给躲开了，这一拳直接就打到了旭哥的鼻子上。

　　臣阳赶紧摇手，“我操，黑葫芦，我不是故意的。”

　　“操你妈。”旭哥冲着臣阳就扑了上去，跟着我们一帮人全都加入了战斗，就在悦点的大厅里面，打闹了起来，气氛相当的舒适。

　　默婉夕郁程雪师太，连着乔苟露，还有众多的服务员，就在一边看着，边看边笑。

　　最后的结果。依旧是平局。

　　大家折腾了好一会儿，也没有去唱歌，只是跟着飞哥在离着悦点很近的一个饭店摆了一桌。

　　默婉也破例的请假出来，大家的欢声笑语不断，最开心的，还是莫过于飞老大了。吃饭，喝酒，那是一点都没有犹豫啊。

　　周猩猩依旧喝了没多少，就开始红着脸话多了，乔苟露怎么拦也拦不住，又没多少时间，乔苟露也不拦了，索性跟着周猩猩一起喝。

　　大家一直就逗来逗去的，最兴奋的，还是我们飞哥了。

　　大家折腾打闹了许久，我揉了揉眼睛，想出去洗把脸，我刚打开门。出来了，然后在厕所门口，我看见了夕郁和默婉，俩人靠在墙边，说说笑笑的不知道干嘛呢。

　　我走了过去，“美女。”

　　默婉冲着我笑了笑，“你干嘛来了。”

　　“你把我媳妇拐出来，灌输她什么思想呢啊。”

　　默婉看着我，“你猜。”

　　夕郁跟着推了我一下，“当然是灌输怎么治你的思想了。”

　　“是吧！”我看了眼夕郁，“小心我削你。”

　　“王八六，这里人很多，你别让我收拾你昂。”

　　我看了眼夕郁，“嘿，你吓我？”

　　夕郁笑了笑，“你试试啊。”

　　我想了想，然后深呼吸了一口气，“好吧，你厉害。”

　　默婉一捂嘴“哈哈”的就笑了两声。

　　夕郁冲着默婉继续说道，“你去看看林逸飞，让他少喝点吧。”

　　默婉摇了摇头，“喝吧，再不让他喝点，他会压抑死的。”

　　我愣了一下，看着默婉，“什么意思啊，他压抑什么，这一天天的生活多潇洒啊。”

　　默婉叹了口气，“你不知道啊，阿飞现在跟以前变的太多了，现在整个悦点的事情都是我们两个人在打理，我还好点，也没有什么玩心，最主要的，我还是适应了，因为我一直都是这样，何况，我也比他大几岁。但是阿飞可不行，他现在天天陪着人喝酒，跟着人干这干那的，又是长辈，又是领导，又是这个局长，又是那个大混，他都得笑着，但是跟着这些人子啊一起，难免就得受点委屈啥的。他也不说，就是自己没事喝闷酒。你们这些没良心的也不多来看看他，陪着他打打闹闹，他也好发泄发泄，我都很久没见过他像今天这么开心过了，真的，每次只有你们这些人在一起的时候，他才会开心，他才会真心的想笑。”接着默婉叹了口气，“这么早的就让他接触这些事情，也不知道是好事还是坏事。”

　　“飞哥难道很压抑吗？”我想了想，然后开口问道。


第918章 讨论

　　默婉点了点头，“反正受了两次委屈，他脾气又爆，上次跟客人差点吵起来，还被他叔叔骂了一顿，他还得忍着，我看着都心疼，所以啊，以后你们没事就多来陪陪他。他这个人倔强的狠，就算所有人都明白了，他自己很委屈，他也不会说，也不会承认的，老这样憋着的话，会出问题的，但是还没有什么别的办法好帮他消化一下，所以，你们没事就多来陪陪他，缓解缓解他的心理压力。”

　　我听着默婉的话，突然有些心疼飞哥。他有什么都不说，这些我知道。可是听着默婉的话，不知道为什么，我有些难受，想想飞哥，一直那么照顾我们。他自己，也是真的挺不容易的。

　　默婉推了我一把，“六儿，跟你说话呢，你干嘛呢。”

　　我抬头，看着默婉，“哦，哦，我知道了，以后我们会多来的。”

　　默婉笑了笑，“好了，六儿，我跟夕郁好久没见了，我们俩絮叨絮叨感情，你能不能别在这添乱了。”

　　我很坚定的摇了摇头，“不能。”

　　“那好。”默婉笑了笑，拉着夕郁就进了女厕所，“有本事就进来听。”

　　我深呼吸了一口气，“好吧，算你狠。”

　　“哈哈～”接着厕所里面传来了笑声。

　　我伸了个懒腰，然后点着了一支烟。接着我看见旭哥搂着飞哥的肩膀冲着这边走了过来。

　　我站住了，然后不一会儿，俩人说说笑笑的就走到了我边上。

　　飞哥伸手打了我一下，“妈的，你们也不知道来看看老子，老子要疯了，这样的生活真无趣。”

　　“多好啊！”旭哥跟着说道，“我看你不是挺开心的吗。”

　　飞哥叹了口气，“你们不懂，那是跟你们在一起，所以我才开心的。”

　　我看了眼飞哥，然后笑了笑，“对了，飞哥，还得跟你琢磨点事。”

　　飞哥冲着我笑呵呵的乐了乐，然后开口道，“你小子又想干嘛。”

　　旭哥跟着说道，“可不是他一个人的事情咯。”

　　我赶紧插嘴道，“就是因为我才闹起来的这个事情。”

　　飞哥撇了我一眼，“行了行了，说说，怎么个情况，怎么又发生战争了，也不知道跟哥说，知道哥现在一天天的多么空虚寂寞和无聊吗？”

　　我笑了笑，“有个叫曲争的，把我打了。”

　　“为啥。”

　　“没原因，他想抗一中，所以就把我打了。”

　　“想抗一中不去打李潇，打你做什么？”

　　我愣了一下，然后看了眼飞哥，“那打李潇，那不也是打吗？”

　　飞哥摇了摇头，“我想说的不是这个意思，如果真的想抗一中，那我感觉怎么也得先跟小李潇打啊，跟小李潇打完了，才能轮到你们啊。”

　　我笑了笑，“他们俩也快了吧，反正就是找到我们了，先是找到的李宇越，找完了他，然后才找的我们。”

　　“没有原因，上来就把你们打了？”

　　我“嗯”了一声，“反正就是没有原因的挑衅。”

　　飞哥笑了笑，“那就日他妈的，连着曲剑一起日。”

　　我看了眼飞哥，“你认识曲剑？”

　　飞哥笑了笑，“还行吧，见过一面，上次不知道他跟谁一起来了，然后有人介绍着，就认识了一下，现在曲剑不是很虎吗。”

　　“但是夕阳把这个事情给解决了。”旭哥在一边跟着说道，“夕阳把曲剑一起的一个叫做包男的，给打翻了，然后带到了警局，把曲剑也给电了，说是要一起带到警局，结果后来接了个电话，就没带走。”

　　飞哥一听，想了想，“那是必然带不走啊。”接着飞哥笑了笑，“曲剑现在很虎。”

　　“他好像连李潇他们都不放在眼里。”

　　飞哥看着我们，然后伸了个懒腰，“李潇一个小崽子，屁大点，谁放在眼里啊。”

　　我一听，然后转头，看了眼飞哥，“可是李潇的后台。”

　　“李封？是吧？”飞哥跟着说道，“贝天都快散伙了，现在李封他们的日子也不好过了。”

　　“什么？贝天？”我和旭哥有些惊讶的看着飞哥，“到底是怎么个情况？”

　　飞哥笑了笑，“没什么，就是打了个比方，李耀自从弄了赵想以后，没少出事，反正现在，他们也不如以前了。警察不知道授谁的意，也找了好几次贝天的麻烦。”

　　“那咱悦点呢。”

　　飞哥伸出来了一个大拇指，“那必然是如日中天啊。”

　　旭哥笑了笑，“那你够可以的啊，把贝天挤的没生意了。”

　　飞哥摇头，“肯定是有人在暗中鼓捣这些事情，就是不知道是谁，说的那个啥点，有能力做到这些的，也确实不是一般的人，但是具体是谁，那就不好说了。”

　　我深呼吸了一口气，“好了好了，想不琢磨那些了，先说正经的，夕阳那边的事情，怎么办？”

　　飞哥看了我一眼，“夕阳挺有人的，最主要的，有夕忠贺在那给他撑着呢，就把心放到肚子里面吧，顶多有点小麻烦，曲剑肯定也会有度的。”

　　“问题是我不想我大舅哥有一点事，毕竟是他帮的我。”

　　飞哥看了我一眼，然后想了想，“曲剑跟夕阳的矛盾不是一天两天了，不好弄。”

　　我想了想，“那我也不想夕阳有一点点事。”

　　飞哥深呼吸了一口气，然后看着旭哥，“你们怎么知道夕阳会有麻烦的，或许曲剑忍了这一次，也没准，毕竟上次也忍了。”

　　旭哥两手一摊，“我们班有个女的。”

　　“哦！”飞哥伸手一指，“行了，我知道了，就是那个晶姐，是吧，曲剑发誓就算舍了自己命也不会去舍弃的女人。”

　　我一听，“这么夸张？”

　　飞哥点头，“嗯，曲剑这个人，不要命，爱面子，那个什么晶晶只能等着曲剑甩，她要是想单方面的摆脱曲剑，那是根本不可能的事情。”

　　“现在晶姐想摆脱，而且，齐浩还等着晶姐呢。”

　　飞哥看了我一眼，“这个女人会把齐浩害了的。还好，离得比较远。”

　　我深呼吸了一口气，“那夕阳怎么办。他那么要面子，就算有事情，也肯定不会去说的。”

　　飞哥冲着我笑了笑，然后开口道，“安着，有我在这呢，放心吧。”

　　“你怎么办？”

　　“我有我的办法，不会让夕阳出什么大事的。多少让曲剑也得有点顾虑，除非他真的疯了，不要命了。以后的日子也不想过了，他才会去找夕阳拼命，还是那句话，毕竟夕忠贺在那呆着呢。”跟着飞哥笑了笑，“夕忠贺”然后飞哥从衣服里面拿出来一支烟，点着了，“这个人，真的不简单。”

　　“说你呢，六儿，你老丈人。”

　　我笑了笑，“滚犊子。”

　　“嗯，这个人，太不简单了。”飞哥跟着说道，“至于哪不简单，我也不知道，我也是听我叔叔说的。只知道他不仅仅自己手里有权，而且还有自己的关系覆盖网。在这个小县城，确实算一号人物了。”

　　我深呼吸了一口气，“别的我都不关心了，我最关心的就是夕阳的事情，飞哥你能帮帮他就帮帮他，看看有什么小路子，就提前告诉他一下。”

　　飞哥点了点头，“嗯，我知道。”跟着飞哥开口说道，“放心吧，别担心夕阳了，更多的还是担心担心你们自己吧。”飞哥无奈的叹了口气，“得罪了曲剑，你们几个都给我小心点，如果真有事，别跟他正面来，第一时间通知我，听见了吗？”

　　我点了点头，“嗯，知道了。”

　　飞哥笑了笑，伸手呼啦了呼啦我的脑袋，“马上高三了，最后一年了，你们几个有什么打算没有？”

　　旭哥两手一摊，“能有什么打算啊。等着高三完了再说呗。”

　　飞哥看着我，“你呢？”

　　我笑了笑，“同上。”

　　飞哥想了想，然后冲着我们说道，“六儿，你们几个平时别老想着玩了，有事没事就想想自己的以后，以后该怎么办，该怎么发展。”

　　我愣了一下，“想那些干嘛。”

　　“因为你们是我林逸飞唯一的兄弟”接着飞哥笑了笑，“最近挺忙的，我也老是受委屈，不过我什么都不说，难受了，我就自己回到房间里，然后弄点小酒，想想哥几个。”接着飞哥眼圈有些微红，“想想哥几个的以前，想想跟着哥几个在一起的快乐时光，真的好想回到以前。”

　　旭哥伸手拍了飞哥一把，“你什么时候变的这么伤感了。”

　　飞哥叹了口气，两手一摊，“现在年纪都越来越大了，不能成天还是想着学校的那一套打打闹闹了，到最后也是什么结果都没有的，你们几个应该转变一下心态，想想自己的以后，想想怎么赚钱，帮着家里分担压力，然后以后还有娶媳妇，这些说起来很遥远的事情，其实一眨眼就到了。”跟着飞哥冲着我很会心的笑了笑，“当初我刚认识六儿的时候，我感觉就像是在昨天，那么大点，天天抱着一堆书本，在那学习，然后给我们写作业，呵呵。”跟着飞哥叹了口气，“转眼间，这都过了五年了。你看看现在这个傻逼。”

　　“去你妈的，你才傻逼。傻逼飞，臭傻逼。”

　　“还学会骂老子了，操，老子是看着你成长的，如果没有老子的点播，你能有今天吗。”

　　旭哥笑了笑，“呦呦，傻逼飞还吹起来了，老子也是看着你长大的呢。”

　　“滚，老子也是看着你长大的。”

　　飞哥伸了个懒腰，然后开口道，“我跟你们说这些，也是有原因的。”飞哥跟着笑道，“老子是你们大哥，自然要有大哥的榜样，我最近没事就跟我媳妇讨论讨论你们，其实现在你们看看我，什么时候还自己惹事打过架，也没有再乱搞过女人，你们说是不，其实以后你们就明白了，那些都是没用的，有钱的才是爷，腰板才挺得直。”

　　旭哥看了眼飞哥，“这个不用你说。”

　　“我是教给你们。”

　　“行了行了。”旭哥笑了笑，“你们夫妻俩没事竟讨论我们什么啊？”

　　飞哥笑了笑，“讨论一下，高三以后你们谁会不上了，如果不上了，我就把你们带过来，跟着我林逸飞过，别的不说，只要我林逸飞有一口吃的，就不能让哥几个饿着。”

　　我愣了一下，其实说句心里话，这么长时间了，不知道从什么时候起，我很习惯的把飞哥当成了最后的心里依靠，不管什么事情，只要飞哥在，我都不会惊慌。飞哥，总是我心里的最后一道屏障。那么的坚固，那么的牢不可摧。

　　“你们俩怎么不说话了，跟你们说话呢。”飞哥在一边看着我们不说话了，继续开口说道，“都走神了啊？”


第919章 丑态百出

　　旭哥想了想，然后笑道，“我应该是要上大学的。”

　　我看了眼飞哥，“我不知道，到时候再说吧，这才哪到哪。”

　　飞哥笑了笑，然后看着旭哥，“你有点自知之明，不愿意刺激你，就你这点分数，你还想上大学，不知道你还想干吗呢。”

　　旭哥瞥了眼飞哥，然后开口道，“就是上私立，也是好的，我可不想过早的承担家庭的压力，也不想跟你一样，这么早结婚。”

　　“那程雪呢？”

　　“她也不着急，等着我高三毕业了，先订婚。”

　　飞哥笑了笑，“是吧。那程雪今年就要高考了，她还能等着你啊。”

　　旭哥笑道，“那是必须必的么，我们都说好了。”

　　飞哥摇了摇头，什么话都没有说。

　　“好了，赶紧吧，该干嘛干嘛，回去看看他们去，这都什么时候了，咱们三个光聊了。”接着旭哥顺手就进了厕所，飞哥也进去了。

　　我深呼吸了一口气，想了想飞哥的那些话，摇了摇脑袋，接着也回到了包间。

　　里面依旧烟雾迷茫，男男女女的围在一起喝酒。

　　桌子上的周猩猩已经趴倒了。乔苟露也不醒人世了。小夕郁的脸圈都有些通红，话都说的多了，程雪和师太也是。小朝更是喝多了。

　　我还有些诧异，这人们怎么就都这么喝了起来呢。而且还都喝的这么高兴。

　　没多少时间，飞哥也回来了。

　　这些人们做到一起，那就是又一出高潮，飞哥是真没少喝，喝吐了两次，依旧喝。所有人下午都没有去上课，唯一一个清醒的人，就是默婉了，默婉帮我们打电话，然后跟老班实话实说，“我们都喝多了。”

　　不知道老班做何感想。我只是迷糊中好像记着，老班很讨厌人用喝酒喝多了来说事，不过既然已经喝多了，也就顾及不了那么多了。

　　我睁开眼睛的时候，突然感觉自己出奇的口渴。然后我赶紧坐了起来，发现自己居然回到了臣阳家里，外面的天气也是蒙蒙的黑了。我不知道自己是怎么回的家，只是知道原本不必要这样的，可是飞哥确实出奇的高兴，所以大家谁都控制不了了，控制不了了，那就一起开始喝了。

　　我脑袋很疼，下地去了客厅，从饮水机里接了好几杯水，“咕咚咕咚”下肚以后，我去厕所洗了把脸，然后使劲清醒了清醒，跟着我把电话拿了出来，打给了夕郁。

　　没几下，电话就通了，“喂，六六。”

　　我揉了揉自己的脑袋，“媳妇，你在哪儿呢。”

　　“你们中午喝酒居然把人家那里的啤酒都喝完了，我真服气你们了。”

　　我一听，“这么夸张？”

　　夕郁“嗯”了一声，然后开口道，“你身后的酒瓶子，都能垒到跟你人一般高了，最后你趴地上不起来，你知道不知道。”

　　我一听，“我操，这么丢人，真的假的？”

　　“真的呗，还好我听了默婉的话，没有喝很多，还是有意识的。下午把你们都送回家，就累死我们俩了。”

　　“就你们俩清醒？”

　　夕郁“嗯”了一声，“默婉打电话从悦点叫来了几个人，然后把你们都扶上了车，然后吐的出租车上到处都是。辉旭躺倒了大马路上也不动。”接着夕郁笑了笑，“臣阳在人家饭店门口，说尿就尿，你说你们几个怎么就这么丢人。”

　　我愣了一下，“那小朝和林逸飞呢。”

　　“林逸飞？”夕郁叹了口气，“林逸飞和小朝俩人最后抱在一起痛苦，一个说自己内心寂寞，兄弟都不在边上，一个说自己身体寂寞，小魅不是他的。俩人使劲才哭呢，真的，哭的眼泪稀里哗啦的。”

　　“周猩猩呢？”

　　“周猩猩和乔苟露两个人在包间里面就亲了起来，然后周猩猩还伸手乱摸了起来，把乔苟露的内衣都摸出来了。我算是服气了你们这帮人了，我们几个赶忙拉，都拉不住。”

　　我想了想当时的场景，然后很淡定的说道，“我后悔了，早知道我就不喝那么多了，要是能亲眼见识一下那样的场景，那该多好。”

　　“赵倩雅和程雪俩人开始唱歌了。抱在一起才唱呢，真的，得什么唱什么。”夕郁深呼吸了一口气，“真的，我从来没见过你们居然可以这么丢人。”

　　“丢人什么啊。”我深呼吸了一口气，“谁喝多了不得撒疯啊。”

　　“是啊，你都不知道今天有多少人，多少注意的目光看着你们。”

　　“那默婉呢。”

　　“默婉把你们全都安排好了，然后就去悦点了，林逸飞连我都不认识了，默婉踹了他一脚，他就躺地上打滚了，你说悦点现在就是他们两个人打理，默婉安顿好了你们，赶忙的就回去了。”

　　我听着夕郁的话，然后有些无奈的笑了笑，“这么丢人呢都。”

　　“嗯。把周猩猩和乔苟露送到彩虹了。周猩猩出钱结账的时候，把自己手机，钱包全都压到柜台了，结果最后还是默婉给出的钱。”

　　“那剩下的人全都在臣阳家了？”

　　“嗯，我耽误了两节课，然后就回来上课了，现在在家呢，下午放学了，我自己坐车回来的，六六，你不接着我一起回家，我好不习惯的。”

　　我揉了揉自己的脑袋，还是很疼，“那就是说现在辉旭程雪，赵倩雅臣阳，还有小朝，都在各自的房间，是吧。林逸飞回悦点了。”

　　“嗯，就是这样，六六，你还难受吗。”

　　“你把那个吗字去了。”

　　“那你还喝不。”

　　“不要跟我提酒。”我跟着说道，“现在我一想酒我就想吐，更别说提酒了。”

　　夕郁笑了笑，“至于吗。”

　　“废话，当然至于，难受死我了，晚上饭我都不想吃了。”我做到了沙发上，“今天是不是丢人丢大发了？”

　　“还行吧！”夕郁笑了笑，“反正从今天开始，这辈子我都没脸在去那个饭店了，打了人家一地被子和碗。你身上的衣服我给你换了，那身已经没法要了，我给你送去干洗店了，票在你钱包里，你过两天去拿就行。”

　　“为啥没法要了。”

　　“全是你自己吐的。”

　　“这么丢人？”我有些不可置信，“我怎么一点印象都没有啊。”

　　“行了啊，六六，我要吃饭了，你自己照顾好自己。”

　　“嗯，夕阳呢。”

　　“跟我嫂子玩的乐和呢。”

　　我笑了笑，“多吃点，宝贝。”

　　“知道咯，六六。”

　　我揉了揉脑袋，突然又有些想吐的感觉，这酒，是真的要戒了，真难受，一想酒，就想吐。

　　我稍微的整理了整理自己。然后听见了臣阳的屋子，已经发出了叫床的呻吟声音，我叹了口气，什么都没有说，轻轻敲了敲旭哥和小朝的房门，都没人理我。

　　最后我很干脆的披上了一件外套，就下了楼，在楼下的一个小凉亭里，我就给坐下了。看着来回过往的人群，然后靠到了凉亭边上的柱子上，呼吸了呼吸新鲜空气，感觉稍微好点。

　　就在这个时候，我的电话响了起来。

　　我顺手就接起来了电话，“喂。”

　　“王越。”

　　我愣了一下，“怎么是你。”

　　“我怎么了？”小魅在电话里继续说道，“我想见你，你在哪儿呢。”

　　我叹了口气，“这么多天，你跟薛伟泽跑哪去了。”

　　“快活了几天，怎么了？”

　　“没事，泽哥呢。”

　　“回学校了。”

　　“哦，那你找我什么事？”

　　小魅“咯咯”的笑了笑，然后冲着我说道，“当然是有事才找你咯。”

　　“我在臣阳家楼下呢，你过来吧。”

　　“干嘛呢你。”

　　“中午喝多了，不知道什么时候睡着了，现在才清醒。”

　　“哦，还喝酒，挺开心呗。”

　　我想了想，“跟我们大哥喝酒，自然开心。”

　　“嗯，你等等我，我这就过去。”

　　“知道了，来吧。”接着伸了个懒腰，真他妈的难受。

　　我突然想起来了周猩猩。这个活宝可别闹出来什么幺蛾子。接着我赶紧给周猩猩打了个电话。

　　“小六哥。”

　　“你干嘛呢。”

　　“刚把我媳妇送回家啊，小六哥，我家没人，我晚上没的吃了。”

　　“外面随便吃一口啊。”

　　“我吃不下去，恶心，想吐。”

　　“那是怀孕了。”

　　“小六哥，你又逗我，你吃什么。”

　　“我不知道。”

　　“那你在哪呢，我去找你，一起啊，我请你去洗澡。”

　　我想了想，“要去高档次的，我就去。”

　　“那是不必须的啊，带按摩的，等着我，小六哥。”接着周猩猩很焦急的就把电话挂了。

　　我有点郁闷，果然，电话刚挂了，周猩猩又打了回来，“小六哥，你忘记告诉我你在哪了。”

　　我叹了口气，“臣阳家楼下呢，来吧。”

　　“嗯，好的。”周猩猩又把电话挂了。

　　我给飞哥也打了个电话，电话没人接，打给默婉，到是一下就通了，“六儿啊。”

　　“嫂子，飞哥呢。”

　　“睡觉呢，你们几个真能喝，我算是服气了，都不要命了，那么喝。”

　　“他没事吧。”

　　“嗯，应该没事了。”默婉笑了笑，“今天阿飞算是发泄够了，哭也哭了闹也闹了，其实这样也好。”

　　“呵呵”我跟着笑了笑，“那嫂子你忙着先。”

　　“嗯，你们好点没。”

　　“好多了，嫂子。”

　　“那就这么着，以后多来看看阿飞。”

　　“知道了，嫂子。”我挂了电话以后，然后靠到了凉亭边上的柱子上，摸了摸兜，还好，自己的打火机没有丢，点着了一支烟，抽了起来。闭着眼睛发呆。

　　也不知道自己再想什么。过了大概十多分钟的样子，我看见了两个熟悉的人影冲着我这边走了过来，走在前面的是小魅，小魅后面五十米，还有个鬼鬼祟祟的身影，就是周猩猩，还完跟踪，走几步，还往一边的建筑物边上躲，弄得就跟真的，跟电影一样。

　　我坐直了身体，然后看了眼小魅。感觉总是怪怪的。说不出来的感觉，很异样。


第920章 抓

　　小魅今天穿了一双细底的高跟鞋，黑色丝袜，一个黑色的小羊毛衫，外面套着一件红色的风衣，走在马路上，哪哪的，也都能吸引不少的目光，说句心里话，还真是挺养眼。跟了小朝有点亏欠小魅，不过怎么着也比跟了泽哥在一起强。我甚至就有些开始幻想，泽哥跟小魅走在大街上会有多少异样的眼光，再说直接点，那就是现代版的美女与野兽。

　　小魅走到了我的边上，然后双手伸进了衣服兜里，看着我，“给我支烟。”

　　我抬头看着她，“什么时候你也学会这口了。”

　　小魅笑了笑，“那跟你没什么关系吧。”

　　我想了想，“是跟我没关系，但是现在你再跟我要烟，我有权不给你对吧，所以你想抽，你就得回答我的问题。”

　　小魅一听，“呦，还是这么会说。”

　　我看了眼小魅后面的周猩猩，在花园一边的小树边上，早就坐下了，然后冲着我们这边偷窥。我无奈的笑了笑，也不知道周猩猩在耍什么宝。

　　“你笑什么。”

　　“没什么，我不笑，难道还哭吗？”

　　小魅双手环抱在了一起，“怎么今天看着气色这么差，没什么精神气儿啊。”

　　我叹了口气，“中午喝酒差点喝死，难受呢，现在还没有缓过来，脑袋沉沉的。”

　　“哎呦，怎么没把你喝死。”

　　我瞥了眼小魅，“你能不这么狠吗？”

　　小魅笑了笑，“不狠点，能行吗。”

　　“你找我到底有什么事。”

　　小魅看着我，然后突然就蹲下了，蹲到了我的脚边，“王越。”

　　我，“嗯？”了一声，“干嘛？”

　　“你说咱们俩关系怎么样？”

　　“挺好的啊。”我两手一摊，“尽管你经常让我忘记了你还是个女人吧。”

　　小魅笑了笑，“那你把我当朋友吗？”

　　“自然算。”

　　“是吧？”

　　我点了点头，“肯定是啊。”

　　“呵呵”小魅笑了笑，声音有些古怪，“那你就这么对待你的朋友的？”

　　“说什么呢你？”我有些诧异的问道，“我怎么了？”

　　“你自己怎么了，你自己知道。”

　　我突然就想起来了之前，小朝跟泽哥去喝酒，她无缘无故的找我吵架的那天了，跟着我笑了笑，“你不是记仇的人吧。”

　　“如果换成是你，你会不记仇吗？”

　　我想了想，“也不能真的跟我打一架，你说是不，就是吵了几句嘴而已。你至于吗？”

　　“至于吗？”小魅冲着我笑了笑，“薛伟泽，你把他当你的兄弟看么？”

　　“自然看了，泽哥跟我们是一个集合的。”

　　“嗯，那小朝呢。”

　　“更没话说了。”

　　“那薛伟泽和小朝，哪个对你更重要些呢。”

　　我看着小魅，“你什么意思？”

　　小魅摇了摇头，“你回答我。”

　　“都一样，都重要。”

　　“是吧？”小魅“咯咯”的笑了笑，“反正跟他们比起来，我就差的很多了，是吧，你可以很顾及他们的感受，然后忽略我的感受，是吧。”

　　我想了想，“我本来也不想这样的。”心里跟着就嘀咕了一句，“当初要不是你疯了一样的骂我，我能骂你吗。”不过想归想，我还是没有说出来的。

　　谁知道小魅冲着我笑了笑，“可是已经这样了，你知道给我造成了多大的伤害么？”

　　我愣了一下，心里就琢磨骂了你几句能给你造成什么伤害啊，你成天说话妈爸不离口的，脏话也不少，再说了你也没少骂我。这女人怎么都这样啊，一点理都不讲。

　　“我问你话呢。”小魅推了我肩膀一下，“你知道给我造成了多大的伤害不？”

　　我深呼吸了一口气，看着她，“好吧，你说吧，给你造成了多大的伤害，我该怎么弥补你。”

　　“弥补我？”小魅笑了笑，“我会让你后悔一辈子的。”

　　“我操，至于吗？”跟着我就说道，“而且，你也知道我这个人的，我相当的不喜欢人家威胁我，你知道不？”

　　“我没威胁你，我说的是真的。”小魅笑着开口道，“王越，你给予我的，我会加倍奉还。”

　　我看了她一眼，然后想了想，“得，得，我一个大老爷们，我跟你一般见识什么啊，行了，你就说，你想怎么还吧，我帮着你一次性还清了，你来还吧。”

　　小魅愣了一下，然后看着我，“王越，你这么无耻？”

　　我点了点头，“嗯，还行吧。”

　　小魅冲着我笑了笑，“我真的没有见过，比你还要无耻的人了。”

　　我想了想，然后摇了摇头。

　　“你摇头干什么。”

　　“你这个说法我不敢苟同。”

　　“怎么？”

　　我抬头，看着小魅，“难道你不认识林逸飞和夕阳吗？夕阳或许你不认识，但是林逸飞，绝对比我无耻。”

　　小魅“呵呵”的笑了一声，“还跟我贫笑呢，是吧。”

　　我叹了口气，“得了，我给你道歉好吧，我触犯了我的原则底线，对你造成的伤害，我表示充分的内疚，以及相当的道歉。”

　　小魅一听，“呦，那你怎么弥补我。”

　　我想了想，“让你骂我两顿，好吧。你就使劲骂，我一句话都不还，骂的多难听都行，但是只能骂一次。好吧。我也够意思了。”

　　小魅听完了我的话，一下就站了起来，然后看着我，“你说什么？”

　　“我说我让你使劲骂我两顿，让你出气，行了吧。我够有绅士风度了。”

　　“就单单的骂你几句就行了？”

　　我看了眼小魅，“你还想怎么着？”

　　“呵。”小魅双手叉腰，然后深呼吸了一口气，“单单骂你两句就行了？”

　　我也有些生气了，“人差不多要知足，差不多就得了，别太过份，你知道吗。”

　　小魅伸手指了指自己，“是我过分，还是你过分。”

　　我深呼吸了一口气，“其实都差不多，要不是你先开口骂我的，也不会有这么多的事。”

　　“我骂你？”小魅伸手指了指自己，“我骂你骂的不应该吗？”

　　“废话，应该吗？”

　　小魅突然就把拳头攥的紧紧的，然后咬牙切齿的看着我，狠狠的说道，“王越，王越。好，好，很好，真的好。”

　　我撇了她一眼，“我知道我挺好的，不用你再强调这么多次。”

　　然后我一个没注意，接着小魅抬手一嘴巴就冲着我扇了过来。我还没反应过来呢，就听见“啪”的一声，跟着我一捂脸，一下就站了起来，脑子也清醒了不少。

　　小魅二话没说，转身抬手又是一个嘴巴冲着我扇了过来。

　　我一下就蒙了，不过这次我给躲开了，我刚一躲开，接着小魅上来冲着我一脚就踹了过来，我一弯身，她的鞋跟正好踹到了我的大腿处，相当的疼。

　　“你他妈疯了啊？”我冲着小魅开口就骂道，“有毛病是不是。”

　　“去你妈的，王越，我操你妈。”接着小魅冲着我就冲了过来，一嘴巴照着我又扇了上去。我一转身，往边上躲了一下。然后小魅紧跟着一把就冲着我脸抓了过去，我抬手一抓她手腕，结果他另一只手一下就抓到了我的手背上，然后冲着我的手，毫不犹疑的就是一口。

　　“哎呦，我操。”我一下子就把手背给抽了出来。然后捂着自己的手背，“疼死我了，我操，你疯了。”

　　接着小魅往前一冲，一把就冲着我脸抓了过来，我一低头，这一把直接抓到了我的脖子上。我跟着使劲推了一把小魅，把她使劲往后推了两步，伸手指着她，“你他妈疯了啊。”

　　小魅眼睛红红的，“我操你妈，王越！”跟着冲着我又扑了上来，我使劲推小魅，想把她往一边推。她就冲着我连抓带挠还咬。

　　我实在没办法了，我就往后退了两步，然后伸手指着她，“你别没完。”

　　小魅看了我一眼，然后从地上拣起来一块石头。

　　“你他妈。”话音还没落呢，就冲着我仍了过来。

　　吓我一跳，接着我赶紧往边上一躲，小魅又冲着我要往过冲。

　　就在这个时候。我看见小魅一下就摔倒了地上，然后在地上滚了两个圈。浑身上下全是土。

　　我一下就蒙了。然后看见周猩猩从一边走了出来，“你还没完了，小六哥让着你，你不知道啊。”

　　“周猩猩，你疯了，她是个女的。”接着我赶紧往前走了两步，要去扶小魅。

　　周猩猩一把就拽住了我的胳膊，“女的怎么了。小六哥，你别往前走。”然后周猩猩双手就把我护在了身后。

　　我有些摸不着头脑，然后看见小魅从地上趴了起来，眼睛红红的，狠狠的看着我。说实话，这个眼神，有点吓人。

　　“小六哥，你流血了。”

　　我一听，然后赶紧摇了摇头，看了看自己的手上，果然被小魅抓下去了几块肉，伸手摸了一把自己的脖子，也有血迹。然后突然感慨了一句，“幸亏没抓到脸上。”

　　周猩猩从衣服里面掏出来了一包纸巾递给我，“小六哥，给。”

　　我看了眼猩猩，然后接过纸巾。看着小魅，“你他妈是不是疯了。”

　　小魅红着眼睛，狠狠的看着我，然后咬着自己的牙，也不说话。

　　“你还用看啊，眼睛都红成那样了，不是疯了也是傻了。”周猩猩在一边嘀咕道，“你干嘛不还手。”

　　我看着小魅，“你说话，你是不是疯了。”

　　小魅依旧狠狠的瞪着我。

　　我看她不说话，也不知道该怎么办，只是拿着纸巾，擦拭自己的手背，还有脖子，问题不大，都是很小的伤口，但是说实话，是真的很疼。蜇的疼。


第921章 什么原因呢

　　周猩猩站到了我的正前方，“你这个女的怎么不识好歹，小六哥让着你，你没看见吗，你这么打他，他怎么你了。”

　　小魅依旧不说话，渐渐的，小魅不咬自己的嘴唇了，然后攥的紧紧的拳头，也松开了，只不过她的眼泪流了下来。

　　我被她整的有些迷茫，伸手一指她，“你过来就不分青红皂白的抓了我一顿，然后还咬我，骂我，现在你还哭，弄的多委屈一样，我欺负你了是怎么滴。”

　　小魅听完了我的话，然后突然就笑了笑，接着她使劲点了点头，冲着我说道，“王越，咱们走着瞧”接着小魅二话没说，转身，穿着高跟鞋，就开始往远处跑。

　　我看着她的身影，慢慢的消失在了我的视线，我叹了口气，然后看了看自己的手背，还是真的疼。

　　周猩猩看着小魅走了，然后周围围观的人群，也慢慢的开始潇洒，周猩猩这才把头转了过来，然后看着我，很关心的问道，“小六哥，没事吧。”接着伸手指了指我的脖子和手背。

　　我往地上吐了一口，然后顺手拿出来一支烟点着了，“没事，我操他妈的，傻逼老娘们，活畜生，老子他妈招她惹她了。”

　　周猩猩看着我，然后笑了笑，“小六哥，你是不是跟她有什么奸情。”

　　我一听，然后冲着周猩猩就骂道，“我操你大爷，周猩猩，老子一肚子火呢，你别找我跟你急眼，全都发到你身上。”

　　周猩猩看着我，“我操，妈的，我猩猩哥这么帮着你，你还想要恩将仇报是不是。”跟着周猩猩拍了拍自己的胸脯，“你认为你的战斗力，可以胜的过我吗？”

　　我狠狠的瞪了一眼周猩猩，“你想体验一下大龙虾的乐趣吗？”

　　周猩猩突然就使劲摇了摇头，然后冲着我笑了笑，摸着自己的脑袋，“我有点条件反射了，小六哥，我知道错了。最近我跟大龙虾在一起呆多了，你也知道的。”

　　我深呼吸了一口气，“你天天跟他泡一起。”

　　“是啊，我天天围着他转。”

　　“你跟他一起你能有什么出息。”

　　“哎呀，小六哥，你这个可说错了。”周猩猩很兴奋的冲着我说道，“我已经得到了虾哥的真传了。”

　　我一听，然后很鄙视的看着他，“什么真传？”

　　周猩猩伸手指了指小魅已经离开的方向，“你刚才看见她是怎么倒的了吗？要没有我，她还得冲过来挠你两下，按照你的个性，你还得多受点伤，还是我救了你呢，小六哥。”

　　我愣了一下，然后想了想刚才，接着我看着周猩猩，“你就跟大龙虾学这个了？”

　　周猩猩很满意的点了点头，“是啊，小六哥，怎么样，成果不错吧。”

　　我叹了口气，然后使劲摇了摇头，懒得在理会周猩猩，“你媳妇呢。”

　　“回家了，我家没人，就我自己，小六哥，我们去洗澡。”

　　我看了眼猩猩，“我没钱。”

　　“我有，走了。”周猩猩一搂我胳膊，“边走边说，说说你跟小魅的感情恩怨爱情纠葛史。”

　　我冲着周猩猩的屁股就踢了一脚，“你又给老子胡放什么鸟屁呢。”

　　周猩猩伸手拍了拍屁股，然后冲着我笑道，“没有，没有，我就是好奇，你怎么着她了，让她能那么恨你。”

　　“你也看出来了？”

　　周猩猩点头，“我的出租车在小魅的出租车后面，我看着她下车了，然后我也赶紧下车了，结果我刚一下车，刚想叫她呢，就听见她自己在那边骂了一句，操你妈的傻逼王越，然后随手扔了地上一个东西，接着她又使劲踩了几脚。我被她搞的有点迷茫，然后就没有叫她，所以就跟着她来了。”

　　我一听，“哦，你就是这个原因，才偷摸跟着她啊，我还以为你一直是潜伏着呢。”

　　周猩猩摇头，然后从衣服里面拿出来了一个没有脑袋只有身子的小泥人，“你看，你看，这招老土不？”

　　我看了眼小泥人，脑袋已经被扭下去了，然后身上许多小眼，不看都知道是用东西扎的，胸前用红笔写了两个字，“王越。”不过现在上面全是土，得很仔细的观察，很仔细的看，才可以弄明白这些。

　　我手里攥着小泥人，然后突然就陷入了沉默，我到底怎么着她了，她这么恨我，居然把这么老套的东西都拿出来使用了，不过感觉还是很恶心的，我伸手就使劲扣那小泥人身前的字，扣的面目全非了以后，我顺手就把小泥人扔的老远老远的。接着我深呼吸了一口气，看着周猩猩，“你刚才怎么舍得下腿拌她的。”

　　周猩猩看着我，“她都要跟你拼命了，你还不还手，难道还要让着她继续发疯吗？”跟着周猩猩又带着充满各种语言以及暗示的笑容，冲着我说道，“小六哥，说说，你到底怎么着她了。”

　　我伸手比划了一下周猩猩，“我跟你说，你再没事乱想瞎猜，我打死你。”

　　周猩猩“切”了一声，然后开口道，“你们俩肯定有事，要么她不能没有原因的就跟你这么拼命。”

　　“我也不知道。”我深呼吸了一口气，“谁知道傻逼娘们怎么了？”

　　“真不知道？”周猩猩依旧一脸的不相信，“小六哥，咱们都什么关系了，你还不告诉我。”

　　“操，我说的是真的，我就是前阵子跟她吵了一架，然后她就好几天没去上学，今天突然给我打电话，说有事找我，把我叫出来了，然后来找我，接着就是刚才的事情发生了，要真说怎么了，那就只能说是很多天以前，我们俩吵了一架，她骂了我很多句，我也骂了她很多句。”

　　“仅仅是因为这个原因？”周猩猩一脸不相信的表情，挂到了自己的脸上。

　　我看着周猩猩，然后很冷静的深呼吸了一口气，然后冲着他笑了笑，“周猩猩，我提醒好你，你要是在跟老子废话，老子以后再搭理你，我就不是人。”

　　“可是小六哥，你说的这个理由，你自己信吗，要是就这么点事，她能那么大反映吗，你看她最后的表情，那狠样，弄的跟要和你同归于尽一样，你说你要是简单的跟她对骂了几句，可能会这样吗。”

　　“你傻逼吗？周猩猩”我冲着周猩猩骂道，“最后一句，去不去洗澡了，要么就回家。”

　　周猩猩“嘿嘿”的笑了笑，“别怒，别怒，小六哥。”然后周猩猩冲着我说道，“走，走，去打车，泡澡去，然后吃饭。反正现在也没胃口，先去泡泡。”

　　我瞥了眼周猩猩，然后什么话也没有说，任着他拉着，我们俩上了出租车，直接就到了洗浴中心，进去以后开了两个套浴。脱了衣服，我进去也不管冷热的，就下了池子，结果差点蜇死我，连着手上和脖子上的小口子，得有4，5处，我泡在大池子里面，也不说话，也不动。

　　过了没五分钟，周猩猩拎着两兜子洗漱用品也进来了，他到了我边上，然后伸手摸了摸水，“我操，这么烫。”然后周猩猩冲着我说道，“小六哥，你怎么下去的。”

　　我看了眼周猩猩，“往下跳就行。”

　　“真的假的？很烫的。”

　　“你坐在边上，然后一下滑进池子里面就行，然后坐着别动，几秒钟你就适应了。”

　　“真的好使吗？”

　　“我骗过你吗？”

　　周猩猩想了想，然后我听见“噗通”一声，周猩猩大头朝下平着就趴到了水里面，引起了周围无数水花，澡堂子里的人还不算多，但是所有的人，连着搓澡的人，也全都把目光看向了周猩猩，大家的眼神里分明透漏着一个很重要的信息，“哪来的傻逼。”

　　周猩猩在水里扑通了几下，然后，“熬，熬，熬”的使劲叫唤了起来。

　　我实在有些郁闷，伸手一拉周猩猩，“你别叫了，闭嘴。”

　　周猩猩伸手捂着自己的嘴，然后一脸痛苦的表情，这样持续了不到一分钟，周猩猩手松开嘴，“啊～～”的出了口长气，然后慢慢的到了我边上，也靠了下去，“啊，颇为舒适。”

　　“周猩猩。”

　　“干嘛，小六哥。”

　　“你以后能不能注意点形象。”

　　“小六哥，水很烫的，刚才我扑下来的时候，还呛到自己了，我现在都后怕，幸亏我没往起跳，要么我得扎到水池子底下。”

　　我深呼吸了一口气，“这么透亮的水池子，你看不到底吗？你把这里当游泳池吗？”

　　“我小时候就是把浴池当游泳池的。”接着周猩猩很兴奋的看着我，“小六哥，你不是怕水吗？”

　　“这个跟洗澡有什么关系，我站起来刚到我的肚子。”

　　“可是上次在郊区你掉到河里的时候，也只到你的肚子，你还给吓晕了，后来还感冒发烧了啊。”

　　我瞥了眼周猩猩，“什么时候，有吗？”

　　“有啊，小六哥，我帮你好好回忆一下。”

　　“周猩猩。”我怒吼道。

　　“在呢，小六哥。”

　　“想死吗？”

　　“不想。”周猩猩回答的很干脆。

　　我有点无奈，“既然不想，那就赶紧给我闭嘴。”

　　周猩猩“哦！”了一声，然后很委屈的看了我一眼，“小六哥，你到底跟小魅有什么矛盾。”

　　我深呼吸了一口气，然后有些压抑的看着周猩猩，“猩猩，我跟你说个正经的。”

　　“小六哥，你说。”

　　“我是真的不知道。”接着我有些无奈，“我也不知道她为什么疯了一样的找我事，就是前几天我们俩吵架来着。”

　　“你敢发誓吗？”

　　我点了点头，“真的。”

　　“啊，原来是真的啊。”周猩猩靠在我边上，也有些迷茫，“那她干嘛那么恨你，连扎小人的战术都运用上了。”


第922章 洗浴中心二楼

　　“我怎么知道。”

　　“算了算了，不想了。”周猩猩撩起来水呼啦到了自己的脸上，之后笑了笑，“小六哥。我发现泡个澡，真的太舒适了。”

　　“废话吗。”我冲着周猩猩说道，“我们都喜欢喝多了以后泡个澡，多舒适啊。”

　　“这样也挺舒适的。就是有点头沉沉的感觉。”

　　我叹了口气，“我本来也是头沉沉的，但是被小魅这样一弄，弄的我有些迷茫。现在我还清醒了，我想来想去，还真的是没有什么别的原因。”

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，好了，好了，不想这些了，想这些多影响心情。”

　　“我身上哲的慌。”

　　“这点小伤就蜇。”

　　“废话。”我冲着周猩猩骂道，“就是因为伤口小才蜇呢，傻逼。”

　　周猩猩吐了吐舌头，然后四处看了看，冲着我很诡异的笑了笑。

　　我愣了一下，“周猩猩，你笑什么呢？”

　　周猩猩看着我，然后又很谨慎的四处看了看，继续很诡异的笑了笑。

　　我瞥了眼周猩猩，“你说不说，要是不说的话，以后你就别有用到我的时候，我可是提前告诉你了啊。”

　　周猩猩一听我这么说，赶紧招手，“小六哥，别急，你听我说。”

　　“说啥？”

　　周猩猩把嘴贴到了我的耳朵边上，“小六哥，找过小姐没？”

　　我看了眼周猩猩，“没有。”

　　“这里有特殊服务。”

　　我愣了一下，“你服务过？”

　　周猩猩点头，“洗澡完了，二楼不是有休息室吗？”接着周猩猩冲着我很淫荡的笑道，“休息室全是大沙发，一个一个的挨着，两个沙发一组，沙发中间有小电视。洗澡完了换上人家这配备的衣服，就可以上去免费歇着，看电视。套浴还包括一个15分钟的按摩，是在二楼大厅人家的正规按摩。”

　　“二楼？那那么多人多不好意思啊。”

　　“大厅很大，而且很黑，你一上去，就会有服务员上来招待你，一般人和人都会隔不少距离的，也不是很多。”

　　“然后呢？”

　　周猩猩笑了笑，“然后你可以选人来按摩，按摩的时候，有些人是出小台的，有些人是出大台的，你明白吧。”

　　我愣了一下，然后突然对着周猩猩有些刮目相看，“什么意思？”

　　周猩猩很牛逼的摸了摸自己的胡子，“小六哥，你还有不明白的呢。”

　　“我还真不明白。”

　　周猩猩跟着很自豪的说道，“我周猩猩别的不敢说，但是绝对是一个有专业素质的极品嫖客。而且各种路子，道上的各种暗语，都是我自己靠着这么长时间的经验，累积掌握的，你都是拣现成的。”

　　我看了眼周猩猩，“你还吹上了？”

　　周猩猩笑了笑，“我说的是真的。”接着周猩猩伸手指了指房顶，“二楼你找人按摩的时候，可以进去选，阴暗的灯光，就跟悦点的包厢一样，选好了，你拿着她们的手牌，然后就去沙发上躺着，人家换好衣服，就去找你按摩。”

　　我一听，“怎么着？还要换衣服？”

　　周猩猩笑了笑，“按摩的，都是穿着内衣内裤，然后外面披一件很宽大的睡衣，从脖子到小腿全能包裹住的那种，你想往里面看，人家当下就解开了。”

　　我有些迷茫的看着周猩猩，“咱们这么小，人家给办吗？”

　　周猩猩鄙视的看了我一眼，“给钱，都给办，处男，还给红包。上次我跟大龙虾来，大龙虾装处男，结果人家还给了他个88块的红包。”

　　我一听，“你，大龙虾？什么时候？”

　　周猩猩四处看了看，然后赶紧跟我伸手，“小六哥，你声音小点，小点。”

　　“他妈的，我说大龙虾怎么这么好心，天天围在你屁股后面转。”

　　“不对，是传授给我他的战斗技巧，而且通过今天的测试，我已经略有小成了。”

　　我鄙视的看了眼周猩猩，“行了，继续说。”

　　“小六哥，你也可以装处男，不过我是不行了，这里分各种套餐，有极速套餐，有优惠大礼包，有冰火两重天，有包夜，所有价格都不是固定的，都是自己跟出台的小姐谈的。”

　　我看着周猩猩，“好吧，告诉我出的大台和小台是什么意思。”

　　周猩猩笑了笑，“大台，就是可以陪你过夜的那种，你给钱就行，小台，就是人家只按摩，你不能做过分的行为的。”

　　“哦，那怎么区分大台和小台。”

　　“没法区分，只能等人家来给你按摩了，你再问。要是小台的话，你可以再让她给你联系一个大台的。”

　　“那直接问吗？”

　　“放心，那些人都是很开放的，正常情况，应该给你按摩的时候，人家就要问你了。”

　　“那要是出大台呢。”

　　“出大台的话，上面有包间，再出包间费，然后可以洗鸳鸯浴。”接着周猩猩笑了笑，“上面也可以免费过夜，只要来了，想呆多久就呆多久，二十四小时的。”

　　“有人呆吗？”

　　周猩猩深呼吸了一口气，“这里的大台，是咱们附近这些地方最好的了，悦点和贝天名义上不错，但是出大台的人少，不像这里，出大台的人多，还年轻，漂亮。”

　　“这些你都知道？”

　　周猩猩很鄙视的看了我一眼，“我说了，我是极速专业技能的素质嫖客。”

　　“那你也不能这么熟啊？”

　　周猩猩四处看了看，然后冲着我说道，“小六哥，我告诉你昂，不过你千万不能跟别人说。”

　　我看着周猩猩，“行，行，你说吧。”

　　周猩猩冲着我笑了笑，“你猜我每星期来几次。”

　　我一下就压抑了，闹了半天，周猩猩还有这么一手呢，“怎么着？你还经常来？”

　　周猩猩点头，“嗯，我现在跟很多小姐都熟悉了，我最多的时候，一星期能自己来三天，这种事情，少让人知道少，但是我认为小六哥是自己人，所以我就说了。”

　　我很诧异的看着周猩猩，然后不知道该说什么，更多的还是震惊。

　　周猩猩看着我不说话了，伸手推了我一把，“小六哥，小六哥。”

　　我“啊”了一声，然后问道，“干嘛。”

　　“一会儿要不要去按摩一下。”

　　我愣了一下，“那多不好啊。”

　　“那你不去我自己去。”

　　我想了想，立刻改口，“那上面谈价钱的时候，边上有人多不好。”

　　周猩猩笑了笑，“放心，两个人一组，沙发中间小电视，一组沙发和一组沙发之间有两米的距离，这两米以内或许能听见说话人的声音，但是绝对看不见说话的人。更何况，上去按摩的时候，人家都是把小电视关了的，那样更看不清周围的人了。只有离的很近了，才可以发现。”

　　“那里面的人怎么分辨？”

　　“上了二楼，然后是亮着的，一个大门，进去了以后就是黑的，然后一直往前走，出了一个门就又亮了，不过你别担心，咱们的沙发边上有按钮，一按，服务员自己就会上来的。”

　　我看着周猩猩，“你居然了解的这么透彻。”

　　周猩猩笑了笑，“那是自然，现在我去了找敏敏，都是给我打八折的。”

　　我一听，“都熟到这种地步了，这事都打折。”

　　周猩猩点头，“那自然是好的，到时候你自己看看，我找敏敏给介绍一个也行，你自己找也行，反正都在你。”

　　“过夜？”

　　周猩猩点了点头，“没事，明天早点起去上学就行了，反正这里也是二十四小时营业的。小六哥，你干不干”接着周猩猩伸手比划了一下，“我想着那些姑娘，我都兴奋。”跟着周猩猩又转头满怀期待的看着我，“干不，小六哥？”

　　我深呼吸了一口气，“你身上的钱够吗？”

　　“这些你别管，跟你没什么关系。你爽你的就好，干不干。”

　　我想了想，然后看着周猩猩，也不说话。

　　周猩猩伸出来了三个手指，“小六哥，三秒，干，还是不干，一句痛快话。”

　　接着我伸手就拽住了周猩猩的手指，“行了，别数了。”

　　周猩猩有些疑惑的看着我，“那你干吗？”

　　我很坦然淡定的说道，“你都把话说到这个份上了，要是不干，还是男人吗？”

　　“哈哈。这就对了，小六哥，那咱们俩再泡会，然后就上去，不懂不明白的你就少开口，我在边上教你。”

　　“还真把你自己弄的跟多懂一样。”

　　“我是为你好。”周猩猩看着我，“我当初为了弄懂这些条条框框的规矩，丢人丢大发了，除非你也愿意那么丢人。”

　　“我自然不愿意丢人啊。”

　　“那就跟着我咯。咱们再泡会。”

　　我看了眼周猩猩，然后我就站了起来，“你泡着吧，我是泡够了，我去找人搓澡。”

　　“我操，小六哥，你还是人吗，比我还急。”

　　我鄙视的看了眼周猩猩，“我是泡够了，累了，你不懂。”

　　“是是，我不懂。”周猩猩很淫荡的笑了笑。然后也站了起来。

　　我被周猩猩说的也是蠢蠢欲动。

　　以至于余下的那点时间里，一直都是心不在焉的。

　　我很迅速的跟着周猩猩搓澡，搓完了以后，一人穿了一条内裤，然后套上了一件很大的白色的浴衣。

　　然后周猩猩笑呵呵的走在我边上，跟着服务员热情打着招呼，我们两个跟着服务员，就上了二楼。

　　走廊的灯都是很亮的，上了二楼没走多远，就到了一个门口，服务员把门口给打开，里面很是黑，什么都看不见，大概是一个四方形的大厅，右下角是一个很大很大的电视。大屏幕，地上全是红地毯，两边都是一排一排的沙发，根本看不到人。

　　估计在那坐着的人，能看到我们，因为我们身后的门毕竟还没有关呢。


第923章 不大不小台

　　跟周猩猩说的一样，那种可以躺着的长沙发，两个一组，一组中间有一个长的大理石桌子，沙发的靠背可以调节，大理石桌子的一头是一个小电视，然后另一头是一个烟灰缸。

　　从进来的这个门，顺着路一直往前走，就可以到另外的那个门。按照周猩猩刚才的灌输，那个门里面，就是很深的走廊，有一个大包厢的房间，出台的小姐们，然后剩下的，全是包间。

　　我跟周猩猩在服务员的带领下，到了一个比较隐秘的角落。本来就很暗，加上这个角落，更是的灰暗。

　　服务员是个20出头的小伙子，打扮的也挺精神，看着我们，“两位，要什么酒水饮料吗？”

　　周猩猩笑了笑，“果盘。爆米花，不要酒，上绿茶。弄点开心果。”

　　那个男子会心的笑了笑，“好的。先生那您需要按摩吗？”

　　周猩猩点了点头，“嗯，先上吃的吧。”

　　“好的，那您稍等。”接着男子就退了出去。

　　周猩猩靠在沙发上，然后冲着我笑了笑，从他的浴衣兜里把烟拿了出来，“抽吧。”

　　我愣了一下，“你装着呢。”

　　“那是，我说了，我是一个极具专业精神的素质嫖客。”周猩猩笑着就把烟点着了，然后冲着我开口道，“小六哥，咱们包夜就行了，是吧，不需要什么别的特殊的服务了吧。”

　　“都包夜了，还有什么特殊的服务呢？”

　　周猩猩看了看，然后声音很小的说道，“跟你说吧。还有鸭子呢，而且，传说还有SM服务。什么服务都有。”

　　“这么全面？”

　　周猩猩点头，“怎么样，体验一下？”

　　我看了眼周猩猩，然后笑了笑，“别了，我还是处男，我得慢慢的来，先普通包夜就挺好。”

　　“那冰火两重天呢？”

　　“我就普通包夜就挺好。”

　　“行，行，那我自己多加点服务。”

　　“包夜不全算吗？”

　　“包夜就是正常的按摩，对面只送按摩。剩下的服务，你还想怎么玩，那都得单加。”

　　我愣了一下，然后看着周猩猩，“你这么专业？”

　　周猩猩点头，“行了，一会你还装处男啊？”

　　“那是。”我笑了笑，“多88，是88呢。”

　　周猩猩摇了摇头，“她来了忽悠你买几瓶酒买两盒烟，买盒避孕套，这点钱就出来了。这些东西她们都是有提成拿的，这里的一瓶啤酒12，是外面的6倍，一盒大云40，是外面的两倍。避孕套，一个5块，是外面的5倍。如果去过夜了，她还会说她难受啊，想吃口香糖一类的，你让她自己去拿吧，她拿回来的就是那种最近才新出的大盒的木糖醇，不是绿箭之类的口香糖，这样的一盒子也要30块钱，你算算，你想省那88，有用吗，而且，一般正常的情况，出台的都是那种很能喝很能抽的那种，她会不停的跟你喝酒，然后给你点烟，她自己也喝，也抽。然后好让你多买，大部分都是这样的。”周猩猩很认真的说道，“至于在里面，聊天的时候，一定要不要说出来自己的真名字，还有住址一类的，年龄一概说20就好。在外地上大学，这样就挺好，别的什么，等我想起来，我再告诉你。”

　　跟着周猩猩使劲抽了口烟，冲着我说道，“最主要的一点，一定一定一定要带套。知道吗？”

　　我点了点头，“嗯，嗯，知道。”跟着我看着周猩猩，也不说话。

　　周猩猩继续抽了口烟，然后看着我，“小六哥，怎么不说话了。”

　　我想了想，然后冲着周猩猩笑了笑，“我从今天开始，真的要对你刮目相看了。”

　　周猩猩摇头，“我说了，我是一个极具技术的专业素质嫖客。”

　　我“咳咳”了两声，然后冲着周猩猩说道，“你不感觉你每次说这句话，某些词语的先后顺序有点出入吗？”

　　周猩猩“咳咳”了两声，然后笑了笑，“意思差不多就好了，咳咳，小六哥，你看你看，咱们的吃的来了。”

　　我看了眼周猩猩，“为什么要叫这么多吃的？”

　　周猩猩随口说道，“是一种身份的象征，咱们来的时候没有开车，但是咱们明显年龄不大，从这里这么贵的消费，咱们消费的多，这些人前后都是有联系的，要是咱们也没有车，也舍不得消费，这前后面的人联系了一下，一会儿出台的小姐，对待咱们的态度都会不同的，我这样，就是告诉他们，老子消费的起。”

　　周猩猩话音刚落，我看见服务员就把东西给我们端了上来，各种果盘，开心果，腰果之类的。

　　接着我看见周猩猩很随意的随手拿起来了一把腰果，“去看看今天出台的。”

　　服务员笑了笑，然后冲着我们一伸手，比划了一个请的姿势，我跟着周猩猩，在服务员的带领下，就出了一扇门，然后有些阴暗的灯光，周围全是一扇一扇的门，看起来像是KTV里面的包厢一样，在最门口的一个包厢门口，服务员把门就给打开了，接着那个男的笑了笑，“都起来了，有客人选台。”

　　我跟周猩猩跟着走了进去，我愣了一下，这个很大的包厢里面，足足有不下30个女的，做的慢慢的，一个挨着一个的坐。每个人腰间都有个号码牌。整的这个专业。

　　服务员冲着我们笑了笑，“需要出几个台。”

　　周猩猩伸手指了指，“两个就行了。”

　　“嗯，好，请挑。”跟着姑娘们全都站直了。周猩猩看着我，“小六哥，你先。”

　　我有些不适应，不过还是挺好的适应过来了。

　　这会靠着我挺近的一个一头黄色长发的姑娘笑了笑，“呦，来了个小帅哥啊。看过来。”接着冲着我找了招手。

　　其实我这个人，最不喜欢的就是被女人调戏了，我认为很丢人。

　　接着我很自然的看了过去。

　　这个女的，蓝色眼影，大大的眼睛，一头披肩长发，黄色的，直接诶就穿了一身内衣，胸脯子也挺大，肌肤很白。下面穿着一双凉拖。白色浴衣没有系口。化妆化的很浓艳，总之，看上去就不像好人，但是看起来很有欲望。

　　我笑了笑，然后伸手指了指她，“我就是她了。”

　　“呦，小哥，这边不行吗？”

　　我抬头看了眼对面的那个女的，“就是她了。”接着服务员笑了笑，去她的身边把腰牌给摘了，放到了我的手里，我看了眼腰牌，66号，小离。

　　周猩猩往前走了两步，然后进去了开始选台。

　　这个小离在我的边上，冲着我笑了笑，“小帅哥，来，给支烟。”

　　我笑了笑，“外面呢。”接着我冲着服务员说道，“我先跟她出去行不行，让我这个朋友先挑着。”

　　那个男的笑了笑，“嗯，行，小离，你呆着客人去，他们在25座。”

　　“嗯，知道了。”接着这个小离伸手一搂我胳膊，“走了，小哥。”

　　我笑了笑，“别叫我小哥。”

　　“那你叫什么？”

　　我想了想，然后随口道，“我叫夕阳。”

　　“呵，名字还挺好听。”接着她顺手就把门给打开了。

　　我再她的带领下，回到了我们刚才的沙发，其实说句实话，要不是她带着我，我自己还真不好找那个沙发。

　　我坐到了沙发上，她冲着我笑了笑，然后一下就坐到了我的沙发边上，“阳哥。”

　　我愣了一下，然后有些不适应，不过什么都没有表现出来，我伸手指了指边上，“吃吧，随便。”

　　那个叫小离的笑了笑，随手拿起来了一只烟，自己点着了，然后看着我，“想做什么样的按摩。”

　　我想了想，“竟有什么样的？”

　　小离笑了笑，“主流的，还有非主流的，我都会。”

　　我愣了一下，“什么意思。”

　　“中、港、泰是主流的按摩手法。韩式、日式都是非主流的按摩手法。”小离冲着我笑道，“中式，以穴位按摩为主，港式，以精油指压为主，泰式，以大动作，顶腰、顶背为主。要看阳哥喜欢什么样的了。”

　　我看了眼小离，“这么专业？”

　　“那是，我们是干嘛的，干一行通一行。”

　　我“哦！”了一声，接着我看见周猩猩搂着一个千娇百媚的女子出来了，说实话，这两个女的都挺好看的，我只是不明白为什么要来出台，我也懒得想那么多，反正一个愿意买，一个愿意卖。

　　周猩猩刚一上来，就很直接笑道，“小六哥。”

　　我，“咳咳”了一声，“别叫我六哥了，叫我真名吧，叫夕阳。”

　　周猩猩愣了一下，然后看了我一眼，“呵呵，那叫阳哥。你怎么着？”

　　我想了想，“不是先按摩吗？”

　　周猩猩顺手抱住了那个千娇百媚的女子，伸手就抓进了那个女子的浴衣里面，揉了几下，“她叫小敏。我们直接去房间谈，你怎么着？”

　　那个叫小敏的女子只是娇滴滴的看看着周猩猩，也不说话，一副陶醉的嘴脸，弄的我都欲火大起，果然，周猩猩还没等我说话呢，就继续开口道，“你先忙你的啊，我可不管你了，小六哥。”接着周猩猩起来拉着小敏就冲着刚才我们出来的地方走了进去。

　　我使劲摇了摇头，然后伸手拿起来绿茶，喝了一口。

　　那个小离冲着我笑了笑，“小哥，你怎么着？”

　　我看着她，然后想了想，“你是出大台的，还是小台的。”

　　小离笑了笑，“不大不小台的。”


第924章 惊诧

　　我一听，“哦，那你也给我找个出大台的来。”也没关她什么不大不小台的，因为很明显，她在逗我，我不喜欢被女生调戏。很压抑。也很丢人。

　　“我陪着你就是了。”小离冲着我笑道，“今天破例一次。出次大台。”

　　我愣了一下，“什么叫今天破例呢？”

　　小离看着我，然后想了想，“我是看着顺眼的客人，我就可以出大台，看着不顺眼的，我就出小台。”

　　我“哦！”了一声，“那我算是顺眼的，我得谢谢你了。”

　　小离笑了笑，“不用谢，八百包夜。”小离冲着我伸出来了八个手指头，“房间费免单。”

　　我愣了一下，“为什么？”

　　小离摇头，“以后多来光顾我，房间费，我都给你免单。”

　　“这么好？”我笑了笑，“可是我还是处男。”

　　“处男？”那个小离冲着我笑了笑，“你可别装了，你是不是处男，我会看不出来。”

　　“你怎么看出来的呢？”

　　“别管，反正你肯定不是。”

　　我深呼吸了一口气，“我真的是。”

　　“真的？”小离冲着我笑了笑，“你发誓你是处男，要不是你会遭报应的，我也就不在乎那个小红包了。”

　　我愣了一下，“这么狠，还发誓。”

　　“那是，我们是干嘛的。”

　　我深呼吸了一口气，“好吧，你告诉我，我为什么不能是处男。”

　　小离笑了笑，“没为什么，是我们这行的直觉。”跟着小离揉了揉自己的手，“你给我的第一直觉，就不是处男，所以也别给我装，你有多大，有18吗？”

　　我笑了笑，“再过两年就18了，你信吗？”

　　小离看着我，然后点头，“我还真信。”

　　我看着她，“咱们是在外面，还是去里面？”

　　小离说道，“我是真正的学过按摩的，按摩在外面，出台在里面。”

　　“你真的会？”

　　“嗯，我不是标准意义的出台，也不是不出，我出台的价格比别人都贵。我这些都提前告诉你了。”

　　我想了想，“刚才我朋友的那个多少钱。”

　　小离笑了笑，“他们是熟客，包间费是免的，算上两种服务，800。我就是普通的包夜就800。你可以回去选择一下别的。”

　　我看着她，“不用了，就你，挺好，你不是还说自己是专业的按摩吗？那给我按按先。”

　　小离笑了笑，“要什么样的。”

　　“随便。”接着我指了指桌子上的东西，“随便吃，别客气。”

　　小离依旧笑了笑，然后冲着我说道，“你趴过去。”

　　我点了点头，然后就把身体转了过去。

　　小离在我边上，开始给我按摩。

　　说实话，她按摩的时候，给我的感觉，就是疼，没啥别的感觉，只知道持续了大概半个小时的样子，她才停了下来，停下来了以后，她坐到了我边上的沙发上。然后顺手打开了一瓶子绿茶，就喝了起来。

　　我转过身，感觉浑身酥麻酥麻的，有种说不出来舒适，也挺放松的。

　　“怎么样感觉。”

　　“刚才感觉疼，现在感觉很舒适。”

　　小离笑了笑，“头一次啊。”

　　“头一次做这么专业的按摩。”

　　“嗯，我是66号，以后可以再来。”

　　“我喜欢6这个数字”我冲着小离笑了笑。

　　接着小离站了起来，然后伸手拉住了我的手，“走吧，进去吧。”

　　我点了点头，笑了笑，然后跟着小离就站了起来，接着刚要往里面走的时候，我很随意的朝着门口的方向看了一眼，然后我突然之间就站住了，因为只有门口有灯光，我很清楚的看见了两个人影。接着我又仔细揉了揉眼睛，冲着那边看了过去。然后使劲确认了一下。

　　跟着我脑袋嗡的一下，然后我很坦然淡定的就又坐了下来。伸手轻轻的拍了自己的一个嘴巴。

　　小离看着我，“怎么了你？”

　　我想了想，“你去帮我个忙。”

　　“干嘛啊？不去包间了？”

　　我笑了笑，然后摇头，“你先帮我去找找我刚才的那个朋友，帮我问问他结账了没有。”

　　小离想了想，然后开口，“结账都是走的时候才结呢，现在都是压你们的手牌。”

　　我看了眼小离，“那我这个洗澡按摩是多少钱。”

　　“55，套浴里面包括的。”

　　我点了点头，“这些吃的算里面的那个人身上，我有点事，先走了，咱们改天在聊。”

　　小离愣了一下，“怎么着，阳哥你还看不上我？”

　　我愣了一下，然后下意识的就说了一句，“真正的阳哥来了，在不走，我就活不了了。”

　　小离一听，然后开口问道，“你说什么？”

　　我“啊”了一声，然后冲着小离笑了笑，“什么都没有，什么都没有，我就是说我今天突然有点事，我就不过夜了，我要马上走。”

　　小离看了眼门口的方向，“刚才进来的那两个人，跟你什么关系？”

　　“什么关系都没有。”

　　“真没有假没有啊，你可拉到吧，你就是看见了他们俩之后，才突然改变主意了的。”

　　我深呼吸了一口气，“真没关系。”

　　“那好，我去问问。”小离跟着就要往过走。

　　“你知道他们坐哪了啊。”

　　小离笑了笑，“这里是谁的地盘啊，你熟，还是我熟啊。”

　　我想了想，然后赶紧拉住了她的手，“你别来新鲜的。”

　　“怎么了？”

　　我叹了口气，“好吧，我承认，那是我哥，我不能让我哥知道我来这里了。”

　　小离“咯咯”的笑了笑，“你这个孩子真有意思啊。”

　　我叹了口气，然后五官都扭曲到一起，“不要说这些了，我快郁闷死了，你都不知道我有多么的郁闷，这么好的机会我又要错过了。”

　　小离看着我，“怎么了，那进去啊，我带着你，放心，不会被发现的。”

　　我摇头，“还是小心点好，下次再说吧，这次我真的要走了。”

　　“你为什么那么怕那个人？”

　　我看了小离一眼，“那是我媳妇的亲哥哥，也就是我大舅哥，你说我为什么这么怕呢？”接着我拍了一下沙发，“他他妈怎么也来这，还这么巧，操。”

　　小离看着我，然后想了想，笑了笑，“这么巧啊。”

　　我点头，“你以为呢。反正，今天是没机会了，下次，下次吧。”

　　小离看了我一眼，“那我带你出去吧。”

　　我看了眼小离，然后开口说道，“一定一定一定的，不能让他看见我，你有把握吗？”

　　“我没有把握，难道你有吗？”

　　我想了想，然后叹了口气，“我得好好谢谢你。”

　　“真的？”小离看着我笑道，“怎么感谢我？”

　　“只要你把我安全的带出去没被那个人发现，你说怎么感谢你，我就怎么感谢你。”

　　“那好，你发誓。”

　　“我不喜欢发誓。”

　　“小屁孩子还挺迷信。”

　　“你不迷信你让我发誓，你更迷信。”

　　小离笑了笑，“那你在这呆着吧，我回去了，你自己想办法出去吧，我看你往出走的时候，被他们看见怎么办。反正你看不见那边，谁在那，谁都容易被里面的人看见。”接着小离转身就要走。

　　我愣了一下，伸手就拉住了她，“行，行，你说什么都行。”

　　小离笑了笑，“那你发誓。”

　　“我发誓，我发誓，好吧。”

　　小离“咯咯”的笑了笑，“来，跟着我来。”

　　我看了眼小离，然后伸手把桌子上的烟装上了，拿了一大把腰果，接着我看了眼桌子上的这些吃的，“都浪费了。哎，可惜了。”

　　小离突然就笑了。

　　“你笑什么。”

　　“你刚才说话的表情真迷茫，这个可以打包带走的，没事，你去下面换衣服的时候，我找人帮你大包送下去。”

　　“好的，谢谢了啊。”

　　“你记得感谢我就行。”接着小离就站了起来，“跟好我。”

　　“好，好。”接着我跟着小离一起站了起来，然后跟着她就进了刚才选台的那个门。

　　进去了以后，我看着她，“从这怎么下去啊？”

　　小离笑了笑，“跟着就行。别说那么多。”

　　我看了眼小离，也没有继续说话，跟着她左绕右绕，然后进了两个门，下了个楼，又往前走了会，我居然又回到了一层大厅。

　　小离冲着我笑了笑，赶紧去穿衣服吧，我去上去叫人给你打包。

　　“谢谢，谢谢。”接着我在很多人诧异的目光下，穿着浴衣又跑进了浴池。进浴池的时候还没忘记给人家看了看我的手牌，要么还不让我进去。

　　我到了里面，心里咒骂了夕阳半天了，我是真的想进去好好睡一夜，谁知道看见夕阳了，要是真的被他撞见了，那可就真的麻烦了，到是跟夕阳在一起的那个男的，我还真的不知道是谁。

　　我穿好了衣服，然后拿着手牌，去服务台交了钱。

　　交完了钱，接着我看见小离拎着一兜子吃的就下来了，到了我边上，把吃的递给了我，“穿好了？”

　　我看着她，然后点了点头，“这不很明显吗。”

　　小离笑了笑，伸出来了三个手指，“三个问题。算是你对我的答谢。”

　　我看着她，“你说。”

　　“不许骗我。”

　　我看着小离，然后笑了笑，“放心，我像来是拿人钱财，替人消灾的。”

　　小离“咯咯”的笑了两声，“第一个，叫什么，第二个，身份呢，第三个，哪儿人。”

　　我想了想，“不是本地人，在一中上学，高二了。”接着我刚要继续说话呢，就听见那个小离冲着我笑了笑，“王越。”

　　我一下就愣住了，脑袋“嗡”的一声，突然就迷茫了。

　　那个小离接着笑了笑，什么都没有说，转身就走了。

　　等我反应过来的时候，四处看了看，她已经消失了。不知道去哪了。

　　我四处随便走动了走动，然后也没有看见她。

　　接着我的电话响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“小王越，你还不赶紧走。你大舅哥他们是选得套餐，不包夜，你就在下面呆着吧。”

　　“你是谁？”我很郁闷的说道，“你怎么认识我。手机号你怎么也有？”

　　“咯咯”接着电话就挂了。她什么话也没有说。

　　我顺手就把电话打了回去，但是提示已关机。

　　我有些压抑的出了洗浴中心，然后又尝试着打了几次，都打不通，这个女的真的把震住了，接着我又内心咒骂了夕阳好几句。

　　摇了摇头，有些不开心。打车，回臣阳家。

　　脑子里很乱。


第925章 不能失去

　　脑子里相当的乱，我不知道她到底是谁，为什么会知道我。小离，小离。我什么时候认识了这样一位女子呢，大概20多岁的样子。我是真的想不起来。

　　这一路我也什么都没有干，光琢磨这个事了，车停到了臣阳家门口，司机师傅转头冲着我说道，“小伙子，到了。”

　　我这才反应过来，然后抬头看了看周围，接着冲着师傅笑了笑，给了钱，客套了一句话，下了车，我看了眼刚才奋斗过的凉亭，又琢磨了琢磨小魅的事情，搞的我是真的有些头疼。

　　我笑呵呵的揉了揉自己的脑袋，让自己不再去想那些事情。

　　到了臣阳家，我打开门，然后就愣住了，我看见了泽哥跟小朝，还有辉旭，臣阳，四个人居然摆上了麻将，开始打牌了。

　　臣阳转头，看着我进来了，然后笑了笑，“干嘛去了，这么晚才回来。”

　　我伸了个懒腰，“本来可以干很多事的，结果碰见了一个不想碰见的人，就一件事都办不了了。”接着我想了想，“也许也办了一点。”跟着我走到泽哥边上，伸手一拍泽哥的肩膀，“泽哥。你可真是稀客啊。”

　　泽哥笑了笑，转头拍了拍我的手，然后看着我问道，“脖子上怎么了？”

　　我愣了一下，然后看了眼小朝，想了想，“被人抓的。”

　　“谁啊，你去干嘛了，还被人给抓了脖子了。”

　　“就是啊，你又干嘛去了？”

　　小朝也把头转了过来，冲着我很淫荡的笑了笑，“又是跟哪个姑娘浪漫去了啊？”

　　“呦。你真想知道啊？”

　　“废话吗，来，来，跟哥说说，让哥听听，看看你是跟哪个小姑娘去浪漫了。”

　　我瞥了眼小朝，然后笑了笑，很坦然的说道，“跟你妈去了。”

　　“我操你妈。傻逼六。”小朝跟着骂道，“你个臭傻逼。”

　　接着周围的人“哈哈”的全都笑了。

　　旭哥一边笑一边伸手指着小朝，“我就知道你该挨骂了，你个挨骂的脑袋你。”

　　小朝冲着旭哥跟口骂道，“去你妈的，傻逼。”

　　接着大家又是一顿笑，我伸手扶着泽哥的肩膀，“泽哥。”

　　“怎么了，六儿。”

　　“你这几天去哪潇洒去了。”

　　泽哥笑了笑，“既然是潇洒了，还能告诉你吗。”

　　“是吧，还真的不告诉我啊。”

　　“晚上咱们俩睡觉的时候再说。”泽哥随口说道，“你看怎么样？”

　　我一听，愣了一下，“我操，什么意思。”

　　旭哥两手一摊，“我们说了，四个房间让泽哥选，泽哥就说了要跟你睡一个房间。”

　　我看了眼泽哥，“那你睡地上我睡床上啊。”

　　泽哥点头，“嗯，行，你怎么说都行。”接着泽哥挥舞了挥舞自己的拳头，“你是怎么想的。都可以。晚上我也可以睡地上，不过你要考虑好后果。”

　　我愣了一下，然后看了眼泽哥的体型，然后叹了口气，什么话都没有说。我很郁闷的就回到了房间。然后很干脆的从地上打了一个地铺，扑好了以后，我再上面尝试着躺了躺，然后发现，有点硬。自己想了想，反正也是泽哥睡，管他呢。

　　结果我刚到了床上，摸了摸自己的脑袋，感觉有些不对，接着我又从柜子里面拿出来了一个背子，把下面的地铺给垫上了，垫上了以后，我坐上去感觉了感觉，然后站起来拍了拍手，“嗯，这下是够了。”

　　接着我不知道为啥，又从柜子里面拿出来了一个被子，铺了上去。这下做下去更舒适了。

　　我拍了拍手，笑道，“我可是对你够意思了啊，泽哥。”接着我躺到了床上。连小魅的事情都懒得想了，反正泽哥居然来了，而且看起来跟小朝一起相处的那么融洽，那就肯定没有什么事，而且，泽哥也没有跟我说小魅的事情。还想要跟我睡一个房间。挤一张床，那他肯定也是有话要对我说的。

　　我刚收拾好了铺盖。我的电话就响了起来。

　　我还以为会是夕郁，所以我连看都没看的就把电话接了起来，“喂。”

　　“王越。”

　　我愣了一下，“你是谁啊？”

　　“哎呀，你把我都忘记了。”对面的女生笑了笑，“我就知道，我得时常骚扰着点你，要么你就会真的把我给忘记的。”

　　我深呼吸了一口气，笑了笑，“没有，我开始没注意听。”

　　“那现在知道我是谁了吗？”

　　“那是自然知道了。”我跟着说道，“你忙什么呢，好久也没看见你人了。”

　　“您一天天的那么忙，会想的起来我吗？”

　　我叹了口气，“你别挖苦我了好吗。”

　　林然想了想，“嗯，嗯，那我说点别的。”

　　“说吧。”

　　“最近性生活和谐吗？”

　　我深呼吸了一口气，“妈的，你脑子不好吧你。”

　　“我怎么了。”林然“咯咯”的笑了笑，“你还会不好意思是怎么滴。”

　　“我很腼腆害羞的。”

　　“你少放屁，我就没见过比你还脸皮厚的。”

　　我一听，“难道你不认识林逸飞吗？”

　　“认识啊。”

　　“那我的跟他的有的比吗？”

　　“没的比，他的怎么能跟你的比。”

　　“我操，你能不能别没事找事了你。”

　　“好了，没事，我就是想跟你说说话，好久没听见你说话了。”

　　我叹了口气，“你这么晚了还不睡觉，明天还不上学啊。”

　　“上去了也是睡觉。”

　　“你就不能好好学习。”

　　“你还好意思说我吗。”

　　我有些郁闷，“行，行，我不说了。”

　　林然继续“咯咯”的笑了笑，“说啊，王越，最近性生活和谐吗。”

　　“和谐，而且是相当的和谐，你知道我的，我很厉害的。”

　　“哎呦，哎呦”林然阴阳怪气的说道，“怎么刚才还不好意思呢，现在这么快就没事了啊，刚才不还不好意思呢么。”

　　“行了，行了。”我跟着说道，“你最近怎么样，跟那个男的还好着呢么。”

　　“好着呢，感情好着呢，而且不是一般的好。”接着林然笑了笑，“最近我爸又开始跟我妈联系了。”

　　我一听，笑了笑，“那会不会和好啊。”

　　“那谁知道，总之，我现在什么什么，哪哪都挺好的。”林然很是开心的笑了笑，“我想着什么时候可以跟他订婚呢。”

　　我愣了一下，“订婚？”接着我有些迷茫，“怎么这么早。你有心理准备吗？”

　　林然笑了笑，“有啊，反正咱们这里结婚的也都早，我也早点，也没有什么，我今天给你打电话就是想告诉你这个，还有，你什么时候跟夕郁订婚啊。”

　　“我怎么会知道。”

　　“人家跟了你这么久，你不会又想不负责任吧。”

　　“我哪有，就是我感觉还太小，我是一个绝对的晚婚主义者，我不想这么早结婚。”

　　“是吧？”林然笑了笑，“那我结婚了，你要记得给我出个大份子。”

　　“嗯，放心，一定超级大份子。”

　　“那你哪来的钱。”

　　“那你别管，总之会是大分子就好了。”

　　林然笑了笑，“我还欠你两千。”

　　我一听，然后突然想起来了这个事情，“哦，你不说，我都忘记了。”

　　“我还以为你会说你不要了呢。”

　　“嗯，不要了，随便你吧。”

　　电话那边突然就沉默了，过了许久，林然继续开口，“你就不问我，那两千块钱，我干什么了吗？”

　　“你肯定是有急用，要么不会跟我开口的。你要是想告诉我，自然会告诉我，要是不想告诉我，我问了也没用，你不想告诉我，我问你了，你再给我说假话，我很讨厌人家骗我的。”

　　林然又沉默了一会儿，然后淡淡的说道，“王越，有时间，我去学校找你，给你买个新的手机。”

　　“呵呵，给我买手机干嘛。”

　　“你原来的那个手机呢。”

　　“那个手机丢了。”

　　“是丢了吧。”

　　“嗯，丢了。”

　　“呵呵。”林然笑了笑，“谢谢了。”

　　我紧跟着说道，“谢什么啊，有什么好谢的。”

　　林然叹了口气，然后笑着说道，“你说人是不是都会慢慢的变。”

　　“变什么。”

　　“慢慢的变的成熟。”

　　“年龄大了，自然会成熟，总不能永远跟小孩子一样，不是吗？”

　　林然笑了笑，声音突然有些沙哑，“成熟是一个很痛苦的词，它不一定会得到什么，但是一定会失去一些。有些失去，让人痛的难以承受。真的，比如你。”

　　我叹了口气，不知道说什么，只是习惯性的开口道，“对不起。”

　　“呵呵，我就知道，又是这句话，你跟我说句晚安，好吗？”

　　“晚安。好梦。”

　　“你真大方，还多施舍给我了一句，改天我去找你，带你去买手机”跟着我刚要反驳，林然继续开口道，“不允许说不。”接着林然就把电话给挂了。

　　我看着电话傻傻的发呆。

　　跟着我屋子的门开了。

　　我看见泽哥伸手还指了指外面的人，骂了几句人。然后笑了笑，看起来挺开心的样子。

　　跟着泽哥把门关好。看了眼屋子里面，“怎么着，还真给老子打了个地铺。”

　　我笑了笑，“废话，老子不跟男人睡一张床。”

　　泽哥揉了揉拳头，“你在考虑一下。”

　　“咳咳”我咳嗽了一下，“今天讲究一下也可以。”

　　泽哥什么话都没有说，把烟拿起来，扔给了我一支，他自己也点着了一支，“六儿，不跟你闹了，跟你说点正经的。”

　　“什么啊？”

　　“首先对前几天的事情，我表示道歉。”

　　“道歉？”我有些迷茫，“道歉什么。”

　　泽哥笑了笑，“感谢你们帮我的隐瞒，小朝到了还是不知道那些事，我现在想想，我确实不应该，也不至于。我有时候太自私了。”

　　我更是迷茫了，“什么意思啊。泽哥。”

　　泽哥苦笑了笑，然后伸手一拍我肩膀，“我跟小魅分手了。我不能失去这一帮兄弟。”

　　我手里点着的烟，直接就落到了地上。

　　跟着周围安静的要命。


第926章 泽哥的选择

　　场面相当的冷清，气氛相当的诡异。

　　我在臣阳家的这个屋子，是比较大比较好的一个了。因为我们刚认识的时候，我跟他们还不是很熟悉，都是拖着林逸飞的关系，所以就把本来属于臣阳自己的屋子，给抢了过来，结果一住就是两年多了，也改不过来了，现在关系熟悉了，铁了，他就老想着往回要他的这个屋子了，我更是坚决不给了。

　　二十平米左右的房间。带一个独立的卫生间，有一张很大的床，床的两头有两个小柜子，一边的柜子边上，还有一个大沙发，床的另一边，是两个很大的衣柜。

　　我的这个烟头，很自然的掉落在了沙发上。

　　我没有动，泽哥也没动。

　　烟头给沙发上烫了一个小黑窟窿，接着泽哥看了我一眼，自己伸手就从沙发上把烟头抓了起来，然后自己用手指，就把烟头给捻灭了。

　　我看着泽哥的动作，我知道，一定很烫，很疼。我知道泽哥这么坦然的说出来这些话之前，他一定承受了很严重的心理压力。

　　我突然明白晚上的时候，小魅为什么要跟我拼命了。可是，这个事情，跟我有什么关系。

　　我只是叫出来了泽哥，跟他随便说了说，我真的没有要他们两个分手的意思。

　　“六儿，怎么不说话了。”泽哥坐到了沙发上，低着头，“怎么了你？”

　　我大脑一片空白，“怎么好好的，要分手了。”

　　泽哥冲着我笑了笑，然后继续抽他的那只烟，“你好像反映的有点偏激。”

　　我看了眼泽哥，“为什么好好的分手了。”

　　“反正早晚也得分手，早点分手了，也好。”

　　“谁说的，就一定会分手。”

　　“本来我也不想分的。”接着泽哥看了看我，“可是两边只能选一个，对吗？”

　　“也许还会有别的办法的。”

　　泽哥笑了笑，“我跟小朝喝酒聊过了，我了解了，他是不会放手小魅的，他追了小魅这么久，他们俩暧昧了这么久，他不会放手的，可是我也不想这么窝囊着搞对象，搞就要光明正大的搞，对吧，我很爱她，真的很爱”接着泽哥捂着自己的脸，“可是我真的没有别的办法了，你口里的会有办法的，会有办法的，其实到了最后，除了我们两个分手以外，也不会再有别的办法了，你说不是吗？”

　　“你不试试，怎么会不知道，也许有两全其美的办法的。”

　　泽哥摇了摇头，“我实在没办法了，就把猩猩找了出来，陪着猩猩一起笑了会，让他逗了我会，然后听了听对于他那么天真的人，对于这件事情的看法，在他说完了以后，我才下了决心，真的。”

　　我抬头，“周猩猩，他懂什么，你真会找人。”

　　泽哥笑了笑，“他才会天真，他才会顺着我的想法说出来他的看法，他才会句句实话，然后还不会多想，除了他，我还真的想不到还有谁可以做到他那样。”

　　我看了眼泽哥，然后深呼吸了一口气，“我不知道该怎么说。”

　　“我想了很久”接着泽哥抬头，跟着笑了笑，“可是我真的很爱她，我很爱她，但是我不想失去这么多兄弟，我现在只能这样安慰自己，如果女朋友没了，还可以找的，毕竟学生时代的感情也很不可靠，大家谁会知道最后的结果会怎么样，对吧。兄弟，那是一辈子的时期，过了这个村，就没这个店儿了，我很看重你们，如果这个事情被人传开了，小朝一定会承受不了的，不管他最后生气也好，不生气也好，表现不表现的出来，我跟大家的距离都会远的。”泽哥冲着我笑了笑，“我跟周猩猩聊天的时候，他都跟我说，他最瞧不起的两种人，一种是搞自己兄弟媳妇的人。”跟着泽哥无奈的叹了口气，笑道，“我还逗猩猩，我说我要是搞了小魅算是什么情况啊。”

　　跟着泽哥把烟掐灭，“你猜我们猩猩怎么说。”

　　我有些无奈的就坐到了地上，然后看着泽哥，心里使劲的纠结，更多的，还是不舒服。我不知道此时脸上依旧充满笑容，只是眼圈红红的泽哥，会有多么的难过。

　　“六儿，六儿，说话啊，你不说，你让我自己说多没意思。”

　　“我不知道。”

　　“呵呵，我们猩猩说了，泽哥，我说了，你可别打我啊。我说行啊，你说吧，猩猩说你发誓，我说行，我发誓，猩猩笑了笑，然后很阴险的看着我，泽哥，我就说实话吧，你跟小魅不是一个层面的人，你还能搞到她，你别开玩笑了，你们两个人在一起，就跟人家说我跟晶姐在一起一样，美女与野兽啊，就好比你要是找了跟你特别不合适的媳妇，你早晚也得踹了他，你说是不。我周猩猩眼里，小魅跟小朝，就是最理想的组合，小朝虽然配小魅有点不合适。但是最起码俩人现在够暧昧，关系也够好的，我看他们两个水到渠成是早晚的事情。”

　　“我当时就挺不服气的，我冲着周猩猩说道，我为什么就不能搞到小魅，我比小朝差在哪了，我是另一种风格的，我不比他有男人味吗。周猩猩当时就笑了，冲着我说，泽哥，行了，你就别老想着小魅了，你这辈子都没希望，我就问周猩猩，这个是为什么啊。为什么你就认准了我一辈子没希望。周猩猩当时笑了笑，然后伸出来了一个手指，最主要的原因，就是你下手晚了，你要是在我们朝哥下手之前就下手，我相信大家都会帮助你的，更主要的，你要是那个时候下手，没准就解脱了我们小朝了，也不至于让我们小朝像现在一样这么的痛苦，痛不欲生，你说是不。而且，大家都是兄弟，兄弟之间虽然别的没话说，但是在女人这方面一定是要注意的。女人是什么时候都可以有的，但是兄弟肯定是一辈子只能遇见的那么几个，你也不是小六哥，也不能做到他那种程度的重色轻友，你说是吧，不过我跟你说，就算把这个事情换成小六哥，他都不会想着小魅的，就算小魅主动送上门都不会要的，因为会影响兄弟之间的感情，兄弟，就要有福同享，有难同当，而不是共同分享一个女人。”

　　我看着泽哥说话的时候，他一直面带淡淡的笑容，给人一种说不出来的感觉。

　　泽哥说完了这些话以后，顺手拿起来了一支烟，又点着了。跟着就抽了起来，低着头，弯着腰，一个字也不说了。

　　我深呼吸了一口气，不知道为什么，突然感觉很是亏欠泽哥，我也不知道这种亏欠感是从哪儿来的，总之，很不舒服，给人的感觉，还是怪怪的。

　　我一直不开口，泽哥就在那抽烟，那支烟抽完了以后，泽哥看了我一眼，然后冲着我笑了笑，“你看你看，连着周猩猩都明白这样的道理，你说我能说什么，我能怎么办。散了吧，我欠她的，我这辈子都欠她的。”接着泽哥眼泪就流了出来。接着泽哥伸手就使劲扇了自己一个嘴巴，“我畜生。”

　　我看了眼泽哥，在泽哥又要抬手的时候，我伸手就抓住了他，“够了。”

　　泽哥看着我，“够了？够不了，我一个月前还跟她山盟海誓，我这么快就违背了我们的誓言，她的第一次给了我，我仙子还给了她这么个结局，六儿，你说，我还是人吗？”接着泽哥流着眼泪，一边哭，一边笑，“你说我当初要是不去找她，对好。”

　　“别这样了。”我看着泽哥，“你可以回去接着找她。”

　　泽哥看着我，然后笑了笑，“不会了，肯定不会了，我们完了，过了今天晚上，我要好好的生活，忘记那些，忘记以前的一切”跟着泽哥把自己的袖子撩了起来。

　　我看了眼泽哥的胳膊上，手腕往上十厘米左右的位置。包扎了起来。

　　泽哥冲着我笑了笑，然后就把包扎好的撕了下来。然后漏出来了红色的纹身。血红血红的纹身，一个魅字，然后旁边有一颗心。很小的一个字，连着一颗心，血红血红，给我的感觉，有些崩溃，我不知道为什么，看着这鲜血一样的魅字，想着刚才小魅跟我见面时候的那副死气沉沉，一点生机都没有表情。我有些害怕。我看着泽哥伸手轻轻抚摸着自己的胳膊，然后亲吻了自己的胳膊上的那个魅字。我看见泽哥的眼泪就从脸颊处，缓缓的滑落。

　　我靠在床边上，坐在地上，抱着自己的脑袋，感觉有些接受不了。我突然很是心疼泽哥，很是心疼小魅。泽哥做出来了这样的事情。到底下了多大的决心，如果把事情换成我，我不一定会坐的出来。

　　我伸手把电话拿了起来，接着泽哥抬手就拽住了我的胳膊，“六儿，别打了。”

　　我深呼吸了一口气。没有说话。

　　泽哥抓着我的胳膊，笑道，“兄弟和女人，我已经选了，现在再要她回来，有意义吗，如果回来了，也不会是原来的那个她了，我今天就是特想跟你说说话，特想跟你聊聊，我压抑，我难受，我还是想告诉你，我没有坑你，没有把你拉进来，也没有抢自己兄弟的女人。”接着泽哥站了起来，拍了拍自己的胸脯，擦了擦自己的眼泪，“大家都不用为难，这个事情过去了，永远的过去了。”接着泽哥笑了笑，开始脱衣服，“晚上你睡地上，除非你打的过我。”跟着泽哥冲着我又笑了笑。就上了床。

　　我不知道他是怎么笑出来的。

　　我在地铺上，彻夜未眠。半夜，依稀听见了泽哥哭泣的声音。

　　我迷茫。

　　第二天挺早的，大家都起了，泽哥也没有表现出来什么，好像一切都恢复了正常。

　　我迷糊着到了学校。

　　进班，往座位上一趴。

　　睡觉。


第927章 猩猩生气了

　　我睡醒觉的时候，抬头下意识的往晶姐和小魅的方向看了过去。看见晶姐和小魅在那有说有笑的。我转头，看了眼旁边的小朝，看见他转头跟泽哥玩的也挺好。连着旭哥，三个人一人手里一把牌，臣阳趴着睡觉呢，我还时不时的看见小魅那个方向的纸条，顺着我们这边传了过来。然后传递到了小朝的位置。小朝也不忘记一边看着自己牌，然后一边看纸条，还要再把纸条写好，传回去。

　　泽哥看着他们俩之间的情况，显的有些淡定，没有过多的反映，但是如果仔细观察的话，还是能看见泽哥，动不动就咬自己的嘴唇，说实话，这样的结果对于泽哥来说有些过于的残忍，我从来没有想过这个从村里出来的小伙子，会有这么的伟大。会这么的放得下，典型的纯爷们，拿的起，放得下，至少这点比我强多了，我一直是拿的起，放不下。

　　旭哥虽然不知道泽哥和小魅分手了，但是之前小朝也是一直这么跟小魅传纸条的，所以旭哥也没有什么异样。

　　小魅的纸条再次从我前面的那位同学要往过转手的时候，我伸手拦住了他，接着一把就把纸条抢了过来。

　　“六儿，我操你大爷。”小朝跟着骂道，“赶紧给我。”

　　我摇头，“我要学习，你们老是这么传纸条，影响我学习。”

　　“你学你妈蛋，少给我装犊子，赶紧，给我。”

　　我笑了笑，继续摇头，“就是不给。”

　　“你后悔不？”

　　我瞥了眼小朝，“你没看见你前面的那个人吗，人家给你传纸条都传的厌恶了。”

　　“你个傻逼六，赶紧给老子。”

　　旭哥看了小朝一眼，“你声音小点。”

　　小朝摇头，“声音小不了了。”跟着小朝继续看着我，“傻逼六，给老子。”

　　我笑了笑，很坦然的说道，“你再骂我一句。”

　　小朝一听，“嘿，我操，傻逼六儿。”接着冲着我很牛逼的说道，“你威胁老子。”

　　我笑了笑，伸手就要把纸条打开。

　　“操你大爷，你敢。”

　　我愣了一下，然后转头看着小朝，“我为啥不敢？”

　　“妈的，你要是敢打开纸条，我就跟你拼命。”

　　我笑了笑，“哎呀呀，你吓唬哥呢。”

　　小朝把手里的牌也扔了，“不玩了，不玩了。”

　　旭哥拍了拍小朝的肩膀，“不玩可以，先给钱。”

　　“给啥钱，没钱。有人不让我好好玩。”

　　“去你大爷的。你先给钱。”

　　小朝伸手指了指我，“你让他把纸条给我，给我了，我就给钱，要么我不给钱了，欠着的也不给了。”

　　旭哥一听，然后看了我一眼，“六儿，赶紧给他，他欠我十好几块钱呢，也不给。”

　　我瞥了眼小朝，“赌博要有赌品你知道不？”

　　小朝摇头，“反正你再不给我纸条，我就去抢了。”

　　我笑了笑，“自然不给了。”接着我还没反应过来呢，小朝绕着旭哥一把就把身子探了过来，然后伸手就抓住了我的手腕。另一只手就开始往过抢。有些拼命的感觉。

　　我自然不能让他轻易的抢到了。所以我开始使劲抵抗。

　　旭哥在我们两个中间，我把我另一边的臣阳都给撞醒了，我们两个拼命的抢来抢去。

　　接着一个粉笔头就扔了下来，“干吗呢。”地拖拖很生气的说道，“王越，李朝。你们知道不知道现在是上课呢。”

　　我看了她一眼，然后下意识的小声回了一句，“在你的思维逻辑里面还有下课这么一说吗。”

　　我说话的声音特小，地拖拖肯定是没听见，但是周围的男男女女全都听见了。

　　小朝在边上“扑哧”一声，就笑了出来，跟着我周围的人全都笑了。

　　地拖拖一下就急了，“给我滚后面去。”

　　我看了他一眼，没理她。

　　地拖拖冲着我们俩很生气的说道，“说话不好使了，是不是。”接着把课本往桌子上一摔，“都给我滚后面去。”

　　旭哥在我边上推了我一把，“去后面站会就站会吧，别一会儿地拖拖在摔课本不干了，那老班过来了还得找你麻烦。”

　　接着地拖拖拿起来讲台上的水，喝了一口，“行了，大家自由复习吧，这学生管不了，我也不上课了。”接着从讲台下面拿出来了一个凳子，就坐了上去。

　　地拖拖坐上去了以后，下面就分成了两派，后面几排的人都挺开心的，前面几排的人，动不动就回头看看我们几个，虽然什么话都不说，但是依旧有些轻声细语，我们听是听不清了。

　　我深呼吸了一口气，“咱还是有素质的。”接着我随便拿了个课本，就走到了最后面。小朝笑了笑，拿起来了课本，到了另一边。

　　我们两个在班级的两个过道的最后面，就站了起来。

　　小朝还冲着我伸了一下中指。

　　结果我还没说话呢，我旁边的大龙虾就开口了，“你妈个逼，傻逼朝，你他妈跟谁竖中指呢？”

　　我跟小朝中间夹着4个人，周猩猩跟一个同学换了座位，在我边上，在边上是大龙虾，然后是另外两个同学，然后是小朝。

　　小朝被大龙虾这一骂，先是愣了一下，然后跟着开口道，“你他妈找死呢吧。”声音很小，因为地拖拖刚站到了讲台上开始讲课。

　　大龙虾，“呦嘿”笑了一声，“小逼罩罩，我就问你，你在哥的地盘，跟谁犯横呢。”

　　接着愣了一下，随口说道，“罩罩？”

　　大龙虾转头，“哥允许你插嘴了吗？”接着大龙虾拍了一下在他旁边的周猩猩，“猩猩，跟着学着点。”

　　周猩猩看了我一眼，又看了眼小朝，然后冲着我们俩笑了笑，也不说话。看着周腥腥的脖子上被嘬的一口一口的。昨天晚上也没少下苦工。乔苟露难道会没有看见吗？周猩猩还敢这么大胆。而且，周猩猩有些怪异的感觉，跟着之前比起来，总是有些不一样的地方，给人的感觉，具体不一样的地方，我也说不出来，我也懒得想，反正猩猩整不出来什么太大的幺蛾子。

　　接着我抬头往前面找了找乔苟露，恍然大悟，这斯居然没有来上学，或许有什么事也说不准了，我说这两天周猩猩怎么这么的猖狂。晚上去找小姐，都敢让留痕迹了，想到这，我就又想起来了昨天晚上的那个小离。

　　大龙虾看着我不说话了，以为我怕了，其实是我突然想起来很多事情，把他给忽略了，接着大龙虾很牛逼的笑了笑，“告诉你，小六子，还有罩罩，到了哥的地盘，就要听哥的话，在我地盘这你就得听我得儿。”接着大龙虾还哼哼了几句。

　　周猩猩转头，大眼睛看着我，“小六哥。”

　　周猩猩的话把我从沉思中打断了“啊，怎么了，猩猩。”

　　“我发现虾哥越来越帅了。”

　　“我操，你们虾哥一直这么帅行吗？”接着大龙虾看了我一眼，又转头看了眼小朝，“是不是，小六子，罩罩。”

　　我突然很想笑，跟着重复了一句，“罩罩。”

　　“我操你妈，傻逼六。”

　　我看了眼大龙虾，“虾哥，他在你地盘随便骂人。”

　　大龙虾愣了一下，然后看了我一眼，就跟拣到一百块钱一样，接着大龙虾很牛逼的点了点头，“行了，我知道了。”然后大龙虾转身拿起来一块橡皮，冲着小朝就扔了过去，直接砸到了小朝的脸上，然后掉落到了地上，“罩罩。我他妈允许你说话了吗？再哥的地盘骂人，经过哥的允许了吗？”

　　“罩罩。”接着泽哥也把头转了过来，“嗯，罩罩，这个名字好听。”

　　“滚一边去，大块头。肌肉熊。”大龙虾跟着骂道。

　　泽哥一听，“你他妈傻逼虾你骂谁呢？”

　　“哎呦，我操。”大龙虾跟着很牛逼的说道，“肌肉熊，你是再跟你虾爷爷说话呢吗？”

　　泽哥深呼吸了一口气，然后突然就笑了，跟着泽哥很正经的点了点头，“好，很好。”

　　“一般般吧。”

　　小朝看了眼大龙虾，然后也深呼吸了一口气，“好，很好。”

　　“嗯，一般般吧。”

　　我转头看了眼大龙虾，“虾哥，他们两个埋汰你，你听不出来吗，他们两个在一唱一和的。”

　　大龙虾一听，很自然的点了点头，“肌肉熊，罩罩，你们两个比以为你们说什么意思，我听不出来，告诉你们，在老子的地盘，就给老子老实点，逼急了老子，今天让你们两个都看不见中午的食堂。”

　　小朝和泽哥，两个人很郁闷的互相看了看，到是一个说话的都没有。

　　我笑了笑，然后冲着大龙虾举了举手，“虾哥果然好风范。”

　　大龙虾笑着拍了拍我的肩膀，“放心，放心，小六子，以后哥的地盘，哥罩着你，别怕那个肌肉熊还有罩罩”跟着大龙虾笑了笑，“就算黑葫芦来了都没事。”

　　“嗯，行，虾哥。”

　　大龙虾继续笑了笑。一副胜利者笑傲江湖的姿态。

　　周猩猩转头看了我一眼，然后漏出来了意味深长的笑容。我也笑了笑。

　　接着周猩猩一拍自己脑袋，“小六哥，你不说我都忘记了。”

　　我看着他，“怎么了？”

　　周猩猩看了眼前面的地拖拖，然后转头，冲着我意味深长的笑了笑，“小六哥。”

　　“你要干嘛。”

　　“昨天晚上舒适吗？”

　　我一听，“你是真不知道还是假不知道啊？”

　　周猩猩摸着自己的脑袋，“什么啊，你不是早晨很早就来了吗。都不等我，我刚才生气了，你没看出来吗？”


第928章 赵儒

　　我一听，然后突然想了想一直有些怪异的周猩猩，然后冲着他笑了笑，“行了行了，你误会了我了。”接着我这才琢磨出来我们猩猩到底有什么不一样的地方了。闹了半天是耍小性子了。

　　“我怎么误会你了我。”周猩猩把嘴撅了起来，“早晨走的那么早也不告诉我，我一早晨打你电话打不通，你也不开机，一起去的，你不等着我一起回来，真不讲究。”

　　我看了眼地拖拖，然后伸手呼啦了猩猩脑袋一把，“我昨天碰见了不该碰见的人了，自己老早就跑了。那会你刚进去，我舍不得去打扰你，所以我才自己走了的，就是回家以后碰见了点事，就忘记了给你发个信息了，其实我想告诉你的，早晨我电话没电了，因为昨天晚上事情太多，我忘记关机了，所以就出现了现在这样的误会，猩猩，乖，不生气。”

　　“真的？”

　　我点了点头，“那是必须必的是真的啊。”

　　“你发誓吗？”

　　我点了点头，“是真的。”

　　“那遇见什么事了，小六哥能跟我说么？”

　　我冲着周猩猩笑了笑，然后摇头。

　　“那你在那里碰见谁了？”

　　我四处看了看，然后声音很小的说道，“夕阳。”

　　周猩猩愣了一下，接着我看着周猩猩就不说话了。嘴张的老大，一个字也不说。

　　我有些奇怪的看着周猩猩，“怎么不说话了。”

　　周猩猩额头的汗水就冒了下来，跟着周猩猩伸手擦了一把自己的额头，“好险，好险。”

　　“险什么？”

　　周猩猩有些压抑的看着我，然后五官都扭曲到了一起，“我被他拷过一次的，小六哥，你是知道的。”

　　我看了眼地拖拖，一下没忍住“哈哈”的就笑了起来。

　　跟着我看见地拖拖的板擦很迅速的冲着我扔了过来。

　　我一下就躲开了。接着传来了地拖拖很压抑的咒骂声音。

　　我低着头，也不说话了。周猩猩也很乖巧的站了起来，站到了前门处。我们三个人，在班级的三个角，就站了起来。

　　地拖拖果然没有负重望，依旧把他的课程拖到了下一节课的上课铃声响起，他开门出去了，我们几个就回到了座位，接着下一科的老师也就进来了，这样唯一的好处，到是美坏了大龙虾，罩罩和肌肉熊本来打算下课杀死大龙虾的，结果这一下也不能直接就杀死了，说多说少，还是有些郁闷的。

　　大龙虾依旧又牛逼了起来。在后面指指点点，周猩猩成了大龙虾最忠实的伴侣，也陪着大龙虾，但是周猩猩不说话，他只是看，他想从里面学出来点什么。不过估计也没什么用。

　　我正琢磨着乐和呢，我兜里的电话震动了起来。

　　我把电话拿起来，看了眼手机，是晶姐给我发过来的，“六儿，你别感谢我，去高一看看吧，有人骚扰你家祖宗呢。”

　　我愣了一下，然后很迅速的回信息，“你说什么？”

　　没两分钟，电话又回复了过来，“我妹妹刚才给我发信息了，最近有个爷们疯狂的迷恋你祖宗，现在在她们班门口呢，拿了一兜子吃的，从后窗户使劲往里面看呢。现在又耽误了两分钟，估计你要是现在跑着过去，能看见一个结尾，传说好还有一大束花。”

　　我很干脆的把手机往桌子上一扔，然后举手冲着老师说道，“老师，我要去厕所。”由于上节课地拖拖确实是拖堂了，所以这次请假去厕所特别的顺利。我有些压抑，他妈的带这么明目张胆的吗。

　　我出了班级门口，然后一路疯跑。就差扶着栏杆跳楼了。我感觉我的冲刺速度已经到了极限，我心里有种说不出来的感觉。不知道是高兴还是不高兴。高兴是高兴自己的媳妇肯定是好，有人追，不高兴是居然敢追我媳妇。我这一路就疯狂琢磨这点事，到了也没有琢磨的清楚。

　　我到了夕郁她们班门口的时候。听见她们班里面出奇的乱，而且给人的感觉是一定乱倒了一定地步。我深呼吸了一口气，从他们班前门的窗户看了看。里面乱成一团，自习课也没有老师，夕郁座位周围围了好多人。

　　我不知道为什么，突然之间就很坦然了，我伸手就把门给推开了，接着她们班的人很多都看向了我们这边，跟着有几个认识我的人，“哇”的就喊了一声，接着夕郁周围的人都不说话了。夕郁愣愣的看着我这里。

　　然后我看见了夕郁旁边的一个小伙子，个子挺低的，然后带着一个大眼睛，一身黑色的运动装，左手是一袋子吃的，右手一朵玫瑰花。我进来了以后那人也不说话了，然后看着我。

　　夕郁从座位上一下就站了起来，“六儿。你怎么来了。”

　　我笑了笑，然后缓缓的就往前走。夕郁一下就从座位上跑了下来，然后挡到了我前面，“六，六，你听我说，你别瞎闹啊。”

　　我看了眼夕郁，然后很淡定的笑了笑，“我不瞎闹，放心吧。”

　　夕郁看着我，“你别跟人打架。”

　　我愣了一下，“为什么我就是要来打架的。”

　　“那你气势汹汹的，跑过来干嘛，还有，你是怎么知道的。”

　　“我不怕。”接着那个小子往前走了两步，然后理直气壮，一副要慷慨就义的样子，胸脯抬的老高，“告诉你，我不怕你。我也不是好欺负的。”

　　我看了他一眼，“嗯，知道。”

　　接着他又冲着我说道，“你想干嘛。”

　　我笑了笑，“没事，来看看热闹，你追我媳妇，是吧？”

　　那个人点了点头，“嗯，是的，你们没有结婚，我就有机会，我思考了许久许久了。我喜欢她。我喜欢夕郁。”

　　“哦，然后呢？”

　　“然后？”那个小子突然就愣住了，“然后什么。”

　　我笑了笑一伸手，“然后怎么着啊。”

　　他看着我，然后一个手拿着一朵花，另一只手拎着塑料袋子，“然后我就要追求她啊。”

　　我想了想，“那你追求她，我怎么办？”

　　“公平竞争。”

　　我看着他，然后笑了笑，点头，接着伸手一指夕郁，“媳妇，给他答案。”

　　夕郁愣了一下，然后看着我，“啥？”

　　我看了眼夕郁，“给他答案啊，他不是要公平竞争吗。”

　　夕郁撇了我一眼，“这个不是废话吗。”

　　“废话也得说。”

　　夕郁转头看着他，“赵儒，我想我早就跟你说的很清楚了，我有男朋友，并且我们的感情很好，请你不要在纠缠我了，好吧，我们这辈子都不可能，真的。”

　　我愣了一下，然后看了他一眼，心里笑了笑，然后下意识的前后看了看，可别这个时间出来个老师开门进来，那看见我了，我去找谁说理去。

　　接着我看着这个叫赵儒的愣了一下，然后开口冲着夕郁说道，“没事，我可以等你，一年不行两年，两年不行三年，他会高三毕业了，毕业了也得走，总之，我是一定要等到你的。”

　　夕郁很无奈的看了我一眼。

　　我冲着夕郁笑了笑，然后往前走了一步。

　　夕郁伸手就拉了我一把。

　　我转头看着夕郁，“放心吧，我不闹，又不是小孩子了，也不是以前了，这么点事，也不至于打架是吧，他喜欢追就让他追好了，如果他追的上我王越的女人，那算他牛逼，也算我自己没本事，是我的就是我的，不是我的，我怎么留也留不住。”接着我冲着夕郁笑了笑，“放心，我发誓，我肯定不打他，真的。现在都不是小孩子了，放心吧。”

　　夕郁愣了一下，然后看着我，“你说的是真的？”

　　我笑了笑，“我都发誓了，你还不想相信。”

　　“六六，你能这样我就放心了，真好，放心吧，我夕郁生是你的人，死是你的鬼”接着夕郁也很开心的笑了笑，伸手就抱住了我的胳膊，“六六，你能这样，我太高兴了。”

　　我点了点头，“还能老像以前一样那么幼稚啊。”接着我轻轻的拍了拍夕郁的后背，然后往前走了两步，站到了那个叫赵儒的前面，接着我摸着自己的下把，端详了他半天。

　　“你老看着我干嘛。”

　　“没事，我就是好奇。”

　　“你好奇什么。”

　　“我媳妇都这么说话了，你还要追下去吗？”

　　赵儒一挺腰杆，“宁死不屈。”

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀，“小伙子，放心，放心，没人要你死。”跟着我笑了笑，“我问你个问题好吗？”

　　“你说。”

　　“你跟我媳妇谁高。”

　　“你也不是很高。你问我这个干嘛。”

　　我想了想，“我承认我不高，但是我肯定是比我媳妇高出来半个脑袋的，你们俩在一起，谁高谁低？”

　　他看着我，“我认为身高不是差距。”

　　“行，不是差距，你送人家花，你就送一朵，你说你怎么这么抠门啊。”

　　“我一点都不抠门，太多了我怎么往学校拿。”

　　“你就拿一朵不如不拿呢，真丢人，真丢人。”跟着我笑了笑，“我要是你我都拿不出手，我当初都是送99朵的，我媳妇都看不上，你这个一朵。你说你拿着它多丢人啊！”接着我顺手就把他手里的玫瑰花给一把拿了过来，接着看了眼他旁边的一个男的，“哥们，这花送你了。”我笑了笑，冲着那个男的就扔了过去。

　　对面的那个男的也特有意思，顺手接过了花，然后伸手冲着我一指，“那得谢谢六哥了。”

　　我一招手，“放心，没事，拿着玩去，不用谢。”

　　“哈哈。”接着周围的男男女女都全都笑了。


第929章 表面上

　　我看了眼这个赵儒，“你这个吃的，你还送我媳妇吗？”

　　“你干什么？”

　　“没事，我是说，你要是送我媳妇的话，那我就拿着走了，我也不会让我媳妇不要的，我肯定会让她很痛快的拿着，然后我给抱走拿回班分着去吃的，你要是不送的话，你就自己拿走好了。”

　　“那是我送夕郁的，你凭什么拿走。”

　　我看了他一眼，“你看你看，你也说了吧，那是你送夕郁的，你把东西送了人家了，就归人家了，然后掌控支配权利就在人家那里，你说是吧。”跟着我笑了笑，“你不能送了人家了，然后还要求人家必须把你的东西怎么怎么样，那样你还送个什么意思啊，比你送一朵还丢人。”

　　“你，你。”赵儒很生气的伸手指着我，“你，我告诉你，你别太过分。”

　　我看着他，“我过分什么我过分。”接着我笑了笑，“我告诉你昂，离我媳妇远远的，这个要是换我一年前的脾气，给你屎都打出来让你中午就着米饭吃，所以我奉劝你别给脸不要脸。”

　　“你少拿你吓唬别人的那一套来吓唬我。”那个赵儒很生气的看着我，“如果你敢碰我一下，我让你后悔一辈子。”

　　我一听，然后突然有些生气，“你这孩子怎么别人怎么说你都不听呢，非得让人上去打你一顿，你舒服是吧，非得往起来激火，是吧？”

　　夕郁伸手就拉住了我的胳膊，周围的气氛确实有些诡异。

　　我深呼吸了一口气，很平静的转头冲着夕郁笑了笑，“行了，放心吧。”

　　就在这个时候，这个班的班门一下又被打开了。我看着外面贯穿而入了四五个小伙子，手里都拿着家伙，凳子腿，木棍子，各种武器，几个人气势汹汹的就冲着这边跑了过来。

　　“赵儒”一个声音很焦急的喊道。

　　“我在这呢。”我边上的赵儒赶紧伸手使劲找了招手。他个子确实是很低，比我还要低半个脑袋，在人群之中，还真不好寻找这个人。

　　“都他妈给我滚蛋。”接着打头的那个人开口骂道，骂完了以后推开了好几个人，接着那几个人就出现在了我的视野里，到了我的边上。

　　我转头，看了眼来的人，又看了眼这个叫赵儒的“哎呦，架子还真不小，他你也能叫的动。”

　　赵儒很生气的走到了李潇的边上，然后伸手一指我，“小潇，就是他。刚才威胁我来着。”

　　李潇擦了一把自己额头的汗，然后看了看我，又看了看夕郁，冲着这个赵儒开口问道，“你一直跟我说的那个朝思梦想非她不娶的女人，是她？”

　　赵儒“嗯”了一声，“就是她，我不是一直不告诉你叫什么吗，现在我告诉你，她叫夕郁，我就是要她了，别人都不行，谁说都不好使，谁说也不行。”

　　李潇叹了口气，接着跟着李潇一起的那几个人，很自然的就把家伙收了起来，有那一对体育生兄弟，还有几个人，总之，都是比较熟悉的面孔。

　　李潇笑了笑，走到了我边上，“六哥，最近忙啥呢，好久没看见你了。”

　　我也笑了笑，“你这保护伞网络的面积够大的啊。”

　　李潇摇了摇头，“没有，没有，这个不是不能不管，必须得管的人吗。”

　　“什么来头啊。”

　　“算了算了，先不说了，六哥，我赶紧呆着他走了，别一会儿人家班老师来了，那样就麻烦了。”

　　我“嗯”了一声，然后看着他，“东西，你还送不送了？”

　　赵儒看了眼李潇，“小潇，我跟你说什么来着。”

　　李潇很是郁闷的看了他一眼，“一会儿出去咱们俩再说行吗？”

　　“不行，我今天这个气，必须得出了。”

　　李潇愣了一下，然后看着我，很小心谨慎的问道，“六哥。”

　　我转头，“啊，怎么了？”

　　“你没动手打他吧。我是真不知道他要追的是嫂子，要么我肯定早就制止他了，就知道他成天跟着我说为了哪个女的，要怎么着怎么着，我一直也不知道是谁，我也从来没有问过，今天我也是才知道的，刚才有人给我发信息，我才赶紧跑过来的。”

　　我笑了笑，“没事，我也没说什么啊。”

　　“不是，我是说，你没有动手打他吧。”

　　我看了眼李潇，“怎么我要是动手打了他，你还跟着他打我不成。”

　　“不是，不是。”李潇有些为难，然后把嘴贴到了我的耳朵边上，“六哥，别闹了，退一步，这个孩子不好惹。”

　　我看了眼李潇，刚要开口。

　　李潇深呼吸了一口气，“哥，给点面子吧，别闹了。也别说了。”

　　我冲着李潇笑了笑，“行了，我知道了，放心吧。”跟着我深呼吸了一口气，继续说道，“放心吧，现在这么大了，也不是以前了，动不动就打架的，我碰都没碰他一下，就是逗了逗他。”

　　李潇有些郁闷的看着我，然后叹了口气，转头冲着赵儒继续开口道，“行了，先走吧，我们都认识，那是我哥哥呢，行不行。”

　　“不行。”赵儒开口道，“我哪里也不去，今天一定要把这个事情处理解决完了才可以。我生气了。”

　　“生气了。”我笑了笑，“妈的，你追老子媳妇，骚扰老子女人，老子还没说生气呢，你现在到说生气了。”

　　“我说了，公平竞争。”赵儒双手抱在一起，然后看着我，“我告诉你。别以为谁都怕你。”

　　我叹了口气，“你老是强调这些干嘛。”

　　“反正我说了，夕郁我是要追到底的。”

　　夕郁这个时候往出站了一下，然后冲着他说道，“赵儒，你不要太过分，我跟你说过很多次了，这次也是一样，最后一次。请你以后不要在骚扰我了。”

　　赵儒看了眼李潇，“你说这个事，怎么着。”

　　李潇愣了一下，“咱们俩出去说行不。”

　　“不行，就得现在说。”

　　接着班级的门突然就开了。

　　我们几个全都冲着门口看了过去。

　　夕郁一拉我胳膊，“完了，我们班主任来了。”

　　我一听，然后笑了笑，“真郁闷。”

　　“你郁闷你还笑。”

　　我看着夕郁，“这个赵儒有多大。”

　　夕郁想了想，然后冲着我说道，“他应该比我们小一岁到两岁吧，纯属一个纯小孩。”

　　我深呼吸了一口气，“纠缠你多久了。”

　　“半个多月，不到一个月。”

　　“那你也不告诉我。”

　　“告诉你干嘛，告诉你了，你再打他吗。”

　　“不会的，现在都不是小孩子了，那么打架也不是解决问题的途径，你说是吧。”

　　“难得你这么懂事。真是新鲜了。”

　　“你们都是哪个班的？”一个男老师声音很大的说道，“咱们班这是干嘛呢，吵鸡窝呢？还能不能行了都？都干么呢？知道不知道现在是个什么时间？”接着那个男老师很生气的骂了一句，“不是我们班的，都给我滚出去。”

　　我们几个互相看了看，一个说话的也没有，大家一个挨着一个的，慢慢全都出了他们班门口，接着他伸手一指我们，“都给我站住，哪里都不许去。”

　　我看着李潇愣了一下，然后就站在那里，周围的所有人全都站在那。

　　我有些迷茫，然后看了眼李潇，“站这干嘛。”

　　“那傻逼不是说让站这吗。”

　　我看了眼李潇，“你这孩子什么时候这么实在了。”

　　李潇笑了笑，“六哥，你们跟曲争闹起来了？”

　　“你知道啊？”

　　李潇点头，“嗯，那傻逼，狂死了，下次一起弄他。”

　　“嗯，呵呵，到时候再说吧。”接着我转身就走，“反正我本来也不是听话的孩子，我现在走了他也不知道我是谁，但是我知道我要是现在不走的话，就没走的机会了。”接着我加快了速度，开始飞奔。

　　我下了一层楼的时候，我听见了那边很凌乱的脚步声音。我估计他们也都跑了。

　　我到了我们班楼下，我想了想刚才的那些事情，感觉有些特别的不可思议。那个赵儒小屁孩子到底什么来头，李潇跟他在一起，好像也是比较哄着他的样子。真的是有些搞不懂了。

　　我挠了挠头，然后笑了笑。

　　这个事情好像就是这么平静的过去了。夕郁被停课三天。我也很自然的请假请了三天，我们两个过了三天二人世界，到是把周围的人给羡慕坏了。那个赵儒不知道跟李潇俩人商讨出来了什么结果，反正他还是依旧有时候会给夕郁打电话，会找夕郁，不过夕郁很干脆的不理他。

　　我也乐的自然。毕竟年龄一天比一天大了，动不动就老打架，也有些实在说不过去。

　　夕阳去洗浴中心的事情，我给记住了，但是我不能说，还有那个小离，到底是什么来头，我也不知道。

　　泽哥和小魅恢复了以前的样子，见面说说笑笑，好像真的什么也没有一样。

　　小朝依旧不知道泽哥和小魅的事情，而且，小魅和小朝开始了公然之下的暧昧。

　　比如一起挽手逛街，在班级的最后面，会偶然的来一些暧昧的动作。

　　小朝最近天天开心的要死。跟吃了蜜糖一样，家里的什么家务活他都抢着干。由于跟小魅发展的这个迅速。小朝现在天天陪在小魅边上。按照他的话来说，他从来没有感觉跟小魅这么近过。按照他的话来说，她们两个，总算是快要彻底走到一起了。

　　泽哥不知道到底有多难受，反正他是一点都没有表现出来。依旧只是把自己当作一个路人。至少，表面上是这样。


第930章 跑

　　旭哥和臣阳也问过我泽哥和小魅的事情。

　　我跟他们说了。

　　他们两个什么话都没说，大家很默契的都没有告诉小朝，只是跟着泽哥的关系，确实又近了不少，我们总是感觉有些亏欠泽哥。大家都知道泽哥不好受，包括小魅，除了小朝。

　　我不知道小魅是怎么想的。她跟我也没有再表现出来什么过激的行为。依旧说说笑笑，天天跟晶姐在一起，好像什么都没有发生一样。

　　期末考试前三天的晚上，我跟旭哥，还有臣阳小朝，我们几个本来在网吧玩的挺开心的。结果臣阳接到了师太的电话，小朝接到了小魅的电话，俩人很舍得的就把我们两个给抛弃了。

　　程雪高考结束了。过多的事情我们也没有问旭哥，只是知道程雪要再等旭哥一年，至于程雪接下来该怎么办，我们也不知道。但是这天晚上，她跟夕郁两个人要去一起坐头发。

　　这下我和旭哥还是很开心的，至少给了我们两个不少时间，我们两个可以玩会。

　　本来我们四个人打CS玩的就挺开心的，但是臣阳和小朝的临时出走，让我们两个也是确实很郁闷。

　　俩人玩也确实没有什么意思。反正那会只玩两种游戏，一个是热血传奇，一个是CS，别的都没有什么特别的爱好，至少我们没有，传奇，我们也是打私服的，因为官服越玩越像私服，私服越玩越像官服。

　　我们两个打传奇私服，打的兴高采烈。

　　一个不留神，真的到了晚上12点多了。

　　我看了眼自己的手表，“操，12点多了。明天还上课呢。”

　　“在玩会，再玩会。”

　　“玩毛，操。”

　　“没事。”旭哥跟着说道，“把赤月这一套装备打好了，咱们俩再下。”

　　“你傻逼吧，都12点了。”

　　“操你大爷，傻逼六儿，赶紧，有人杀我呢，放狗给我咬他。”

　　我一看显示器，然后接着就加入了战斗。

　　又不知道多少时间。

　　我看了眼自己的手机，“大哥，两点了。”

　　旭哥依旧使劲盯着屏幕，“没事，没事，再玩会。”

　　“玩他妈你大爷。”我跟着骂道，“都他妈两点了，还不回家。”

　　“我操，咱们容易吗，好不容易你媳妇允许你出来玩一晚上，咱们俩还不多玩会。”

　　我很鄙视的看了眼旭哥，“你还说我呢，你媳妇不是也很少允许你出来吗。”

　　“不一样。”旭哥笑了笑，“来，来，继续玩。”

　　我看着旭哥，“程雪高考成绩怎么样。”

　　“现在没出分呢，我想着让她在复读一年，陪我一年，我们两个商量的差不多了。”

　　“真跟她结婚啊。”

　　“废话。”旭哥撇了我一眼，“年少的爱情，没有杂志，最值得珍惜了，你知道哦不。”

　　我笑了笑，“废话，爹不比你知道。傻逼。”

　　“赶紧，刷怪了，打怪。”

　　我看了眼旭哥，然后继续奋斗。

　　我正玩的上瘾呢。

　　旭哥在一边开口道，“我操，傻逼六儿，三点了，咱们俩该回去了。”

　　我一听，“你傻逼吧，三点回去干蛋啊，玩一晚上吧。”

　　“不行了，太困了，真的坚持不住了。”旭哥打了个哈欠，然后笑着拍了拍自己的胸脯，“赶紧，走了。”

　　“明天还得上学呢，通宵吧，明天再去上学。”

　　旭哥撇了我一眼，“操，明天后天放假了，自由复习呢，大后天考试，你脑子怎么用的。”

　　“放假？”我很诧异的看着旭哥，“我怎么不知道啊。多会说的。”

　　“今天说的。”

　　“我没听见啊。”

　　“你今天干嘛了。”

　　“睡觉。”

　　“还干嘛了。”

　　“睡觉。”

　　“还干嘛了？”

　　“还是睡觉。”

　　“知道你为啥听不见了不？”

　　我想了想，然后带你头。

　　旭哥笑了笑，“嗯，赶紧，回家吧。”

　　“我不去，太晚了，明天吧。”

　　“别傻逼了。”接着旭哥很干脆的就给我的极其按了关机，然后站起来冲着网管喊道，“网管，把12，13号机下了会员。”

　　我靠在座位上，看了眼旭哥，很坦然的笑了笑，冲着他伸出来了大拇指。

　　旭哥也笑了，“咋了。”

　　“你个傻逼，老子叫了你几次了，你不走。为啥你叫我，我就得走。”

　　“你当初要是直接给我关机了，我也就跟着你走了，那不是你没干么，行了，行了。”旭哥伸手一拉我胳膊，“走了，走了，回去睡觉了，太困了。”

　　“你就傻逼，这么困，出去了转一圈，也该精神了。”

　　“那也到家了，走十几分钟的事了。”

　　“打车吧。”

　　“如果你打的到，算你牛逼。”

　　我想了想，“好吧，还是牛逼，直接给爷关机。”

　　“操，我要是不给你关机，你不得让我自己回家吗。”

　　我看了眼旭哥，“这个你都知道？”

　　“废话，你撅什么屁股拉什么屎我会不知道。”

　　我笑了笑，“行，行，你牛逼，行吧。”

　　我们俩互相埋怨了埋怨，然后笑了笑，站起来，伸了个懒腰，就往出走。

　　已经凌晨三点多了，外面真的挺冷的，我俩穿的还少，我看了眼天上的月亮和猩猩，“妈的，这么冷。”

　　旭哥也抱着自己的胳膊，“早知道听你的就好了。”

　　“你傻逼，你不听我的，咱们两个通宵多好。”

　　“其实是臣阳傻逼，小朝傻逼，要么咱们四个打会CS就回家了。现在早都进入梦乡了。”

　　我想了想，然后点头，“没错，这俩人是最傻逼的。”

　　旭哥笑了笑，“行了。”

　　我四处看了看，大晚上，一个人都没有，周围漆黑一片，只有简单的路灯，我们两个走在马路中间。我看了眼在我旁边的旭哥，“傻逼，舒适不？”

　　旭哥点了点头，“嗯，颇为舒适。”

　　“你真傻逼，通宵多好。”

　　“行了，你别他妈墨迹了，你是复读机啊。”

　　“我是你爸爸。”接着我从衣服里面拿出来一支烟，就点着了。

　　“来，给我一支。”

　　“滚，不给。”

　　旭哥笑了笑，“六哥，给一支。”

　　“谁是复读机。”

　　“我是，我是，行了吧。”

　　“什么叫行了吧。谁是。”

　　旭哥看着我，然后使劲点头，“他妈的，我是，行了不。”

　　“没有。”接着我就把烟收了起来。

　　“操你大爷的。”跟着旭哥一把就从我嘴里把烟抢了过去，自己叼了起来，“飞让老子跟你动手是不是。”

　　我瞥了眼旭哥，然后很坦然的又拿出来一支烟，“不跟傻逼一般见识。”

　　“你才傻逼。”

　　我看了眼旭哥，“要不是你傻逼，才不会这样呢。网吧玩会睡觉得了呗。”

　　“滚你妈蛋，复读机。”旭哥跟着骂道，“别比比了，都出来了，还比比。”

　　我抽了口烟，懒得理旭哥，跟着旭哥就往前走，在怪一个路口就该到了臣阳家楼下的时候。我突然感觉着很不对。因为空旷的大马路上突然就出现了人。而且是四面八方都有人。

　　我跟旭哥一下就都站住了。

　　然后那些人很迅速的就围到了我们边上，前面出来了三个，后面出来了三个，左边还有两个，另一边，是墙角。

　　这些人大概都是20多岁的样子，然后一人手里拎着一把棍子。

　　他们的面孔都挺生疏的，我一个都没见过。加上大晚上，更不敢确认了，只是感觉特别的不好。很明显，他们是冲着我们俩来的，而且，大晚上三点，怎么可能。

　　不过现在的这个情况，也容不得我们两个多考虑。

　　旭哥一个手抓住了我的胳膊，然后看着对面的人，“你们什么意思。”

　　那几个人互相看了看，然后笑了笑，一个说话的都没有。

　　我看着他们不说话，接着我开口道，“是要钱，是么？咱们有话，好好说，是吧。”

　　这会一个手里拿着棍子的人，在一边冲着我们笑了笑，“拿人钱财，替人消灾。”

　　跟着另一个也笑了笑，“行啊，在网吧里面呆了这么久，我们还以为我们要白等了这么半天了呢，刚要走，你们就出现了，可以啊。”

　　旭哥跟着笑了笑，“你们是不是找错了？”

　　那人摇了摇头，然后深呼吸了一口气，“抱歉，拿人钱财，替人消灾。我们也不能白挨冻了这么久。”

　　旭哥转头看了我一眼，跟我使了个眼色，跟着笑了笑，“哥们，那总要说清楚，是吧，万一你们找错人了呢？”接着旭哥拉着我的胳膊就往后退，一边后退，一边悄悄的说道，“一会儿使劲跑，分开跑。”

　　我点了点头，“哪集合。”

　　“随便。自己安全了，电话联系。”旭哥跟着往边上吐了一口，“你们应该是找错人了，我们没什么仇家。”

　　那人摇了摇头，然后笑了笑，接着他们那些人慢慢的就开始往我们两个边上围。

　　我们俩已经被他们堵到了墙边上。

　　旭哥继续给我使了个颜色。

　　我深呼吸了一口气，平静了一下自己紧张的情绪，然后从衣服里面把烟拿了出来，接着我往前走了两步，那几个人就把棍子拿了起来，很警戒的看着我。

　　“哥，哥。”我跟着喊道，“是不是有点什么误会，咱们好好说说，要是真是为了钱，对面出多少，我们也出，行吧。”

　　那人摇了摇头，什么话都没有说。

　　我继续深呼吸了一口气，平静了下心态，转头看了眼旭哥，接着我把烟递了上去，“抽支烟，抽支烟。”

　　那个人看了我一眼，也没说话。也没接烟。但是明显的有些戒备。

　　就在这个时候，我跟着使劲喊了一声，“跑。”接着旭哥伸手一把就打到了他边上的一个脸上，然后一把搂住了那个人的脖子一下就给甩到了墙上。接着使劲就冲了出去，他旁边的那个人下意识的伸手一抓旭哥，接着我听见“哗啦”一声，衣服撕裂的声音，跟着旭哥就跑了出去。

　　旭哥动手的那一刹那，我边上的一个人，一棍子就冲着我打了过来。我很迅速的一下就给躲开了。接着我一弯腰，冲着一个缝隙使劲往前一条，一下就钻了出去，从地上连着打了两个滚，接着很迅速的一把就从地上趴了起来。

　　然后我站起来就往另一边跑。


第931章 胡同

　　我们两个很干脆的冲着两个方向就跑了出去。按照约定，跑到安全的地方了，留电话。我很狼狈的从地上爬了起来，之后冲着一个方向猛的就跑了出去，有些拼命的感觉，接着我听见了后面那些追逐我的人的叫骂声音，“小逼崽子，站住，给老子站住”跟着好几个人冲着我追了过来，手里拿着家伙。

　　我也顾不上回头往过看。只是好像听见了后面一个追着我的人说了一句，“先抓主要的。”接着我也没太留心，依旧使劲往前跑。只是跑了没多远，突然发现我后面的脚步声音小了。

　　我转头，看了眼后面的人，那些人离我五十多米远的距离，突然就停下了，也不追了，跟着其中的一个人手里拿着电话，接着转身这几个人就冲着另一边冲了过去。

　　“我操他妈的。”跟着我骂了一句，然后就坐到了地上，气喘吁吁的。

　　顺手，我把电话拿了起来，直接就打给了旭哥，结果一直没人接。我拿出来一支烟，点着了，抽了两口，自己坐在大马路中间，大晚上的，一个人也没有，我这一下把自己跑的也是相当的精神，而且一下也暖和了。

　　我抽完了一支烟，给旭哥打了过去，依旧没人接。

　　我愣了一下，然后顺手把电话拿起来，打给了飞哥。

　　电话那边传来了模糊的声音，“喂，傻逼吧，这么晚，我刚躺下。”

　　我一听，然后赶紧说道，“飞哥，刚才我和旭哥从网吧出来了，然后被人堵了，我们俩现在分开跑了。”

　　“什么？”电话那边的声音一下就清晰了，“你说什么？”

　　“我们俩被人堵了。”

　　“那你怎么还打电话呢。”

　　“我跑了会，他们就不追我了，然后就都往回跑了。”

　　“操，等着我，见面再说。你在哪儿呢。”

　　“商业街边上，我现在给旭哥也打不通，刚才我好像隐约的听见了一句什么先抓主要的，接着那几个人就不追我了。”

　　飞哥愣了一下，“你确定吗？”

　　我想了想，“应该确定，因为就是这句话以后，我伸手的脚步声才缓了下来，他们才转身往回跑了的。”

　　“操！”接着飞哥一下就把电话给挂了。

　　我深呼吸了一口气，站起来，拿着电话继续给旭哥打了一个，没有通。也没人接。

　　我想了想，最后一咬牙，顺着刚才我们俩分开的方向就又折了出去。我尽量的贴着边路走，一路上很是小心谨慎，我回到了我们两个被堵住的地方，然后四处看了看，没有什么打斗的痕迹，我想了想，继续把电话打给了旭哥，结果那边依旧没人接。

　　我手里抓着电话，然后就给飞哥打了过去。

　　电话一下就通了，“怎么样了。”

　　“别挂了。”我冲着飞哥说道，“这么开着吧，我回来找旭哥了，他们的目标好像就是找旭哥。”

　　“你确定么？”

　　“嗯，一部分吧，你出来了没。”

　　“出来了。”飞哥跟着说道，“你现在的位置。”

　　“网吧附近。”

　　“找到人了吗？”

　　“没有呢。”我深呼吸了一口气，“我去看看的。”

　　“行，那电话就这么放着。”我看了眼电话，然后伸手放进了我外套里面的兜里。我想说话的声音如果大点的话，那边也是一定可以听得到的。

　　我这么琢磨着，然后就开始往前走，在路灯照耀下，昏暗的灯光，一个人都没有。我自己慢慢的往前行走。走了许久，我依旧什么都没有发现。

　　“六儿。”电话里面使劲叫喊了起来。

　　“在呢。飞哥。”

　　“找到人了吗？”

　　“没有啊。”

　　“电话也一直打不通。”飞哥跟着说道，“我拿另一个电话给他打了半天了，我操他妈的，别出什么事。”

　　“先去找找看。”我想了想，继续说道，接着我走到了一个分叉路口。四处看了看，只有一个24小时的，带小窗户的小卖部。一摸自己的兜里，烟也没了。

　　我想了想，就走到了小卖部的边上，然后敲了敲窗户。

　　“来了。”接着窗户就打开了，一个睡眼朦胧的人出现在了我的视线，中年男子，他一开窗户，第一句话就是，“今天晚上真是新鲜了，怎么老有生意。”

　　我笑了笑，“有生意还不好啊。师傅，来盒红云。”

　　那人点了点头，“给我把烟拿了出来。”

　　我给了他钱，然后随口问道，“师傅，刚才有没有许多人从这里路过啊。”

　　师傅看了我一眼，然后问道，“怎么了？”

　　“没事，我们一起的，现在找不到了，失散了。”

　　“那打电话啊。”

　　“不是没人接吗，师傅，有没有看见啊？”

　　这个中年男子看了我一眼，然后伸手指了指前面一个拐弯处的胡同，“就是那里了，刚才有不少人进去了。不过好像年级都比你要大一点。那会我刚好被敲起来卖了点东西。”

　　我愣愣的看了一眼那个胡同，“那里面有另外一条出路吗。”

　　中年男子笑了笑，“肯定有啊，里面的出路多了，死胡同也多，你要干嘛，小伙子，你看起来没多大吧？”

　　我摇了摇头，“谢谢师傅了啊。”接着我想了想，“师傅，你这里卖水果刀吗。我要一把。”

　　中年男子看着我，然后细细的打量了打量，冲着我笑着摇了摇头，“小伙子，我们这里不卖。”

　　“不卖？”我伸手指了指那边，“那架子上摆的是什么啊。”

　　“都是我们准备自己用的。”那个男的继续冲着我笑了笑，“还要什么别的东西吗？”

　　“我要那个水果刀。”

　　“我们这里不卖，真不好意思。”中年男子继续笑了笑，“我要睡觉了，还要别的吗？”

　　“那没事了。”

　　“好的。”接着中年男子顺手就把小窗户给关上了。

　　我看了眼里面漆黑一片的胡同。想了想，然后把电话拿出来，“飞哥。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“你现在在哪儿呢。”

　　“商业城这边转呢。周围我快找遍了，没有啊。”

　　“网吧往前面走，500米左右，有一个24小时营业的小卖部，小卖部对面有个胡同，如果在的话，那些人就应该在里面。”

　　“你等着我。”

　　“等不了了，我得先进去找旭哥。”

　　“电话别挂，你自己看着点。”

　　“嗯。”我深呼吸了一口气，然后往前几步小跑，就冲着胡同里面跑了过去，进了胡同，里面是真的漆黑一片，勉强有个4米左右。我顺着路边，就拣起来了一块砖头，接着我就往里面走，在里面我就绕了起来。

　　走到了一个分叉路口，我就往前走会，然后绕回来，继续冲着另一边走。

　　这样绕了不到10分钟，我隐约的看见了好几个人影，冲着胡同那边冲了过去。我贴着墙，大气都没敢喘一下，我看着他们在我前面一点的拐弯处，跑了过去。

　　我深呼吸了一口气，把电话拿起来，“飞哥。”

　　“找到了？”

　　我“嗯”了一声，“胡同里面呢，有一个阿美发廊，那个胡同，进去应该就是了。”

　　“等着我。”

　　“嗯，好的。”我挂了电话，然后走到了拐弯处，往里面看了看，也没有看清有多少人，只知道里面是个死胡同。

　　接着我深呼吸了一口气，把电话就打给了旭哥。里面传来了旭哥电话的声音。一直在响。我心里一下就慌了。跟着我听见了一声叫骂声，“去你妈的。”然后紧跟着的是东西摔到墙上的声音。

　　“车多会来？”

　　“一下就到了。等会吧。”里面又传出来了一个声音，“给这小子扔车上去，就跟咱们没关系了吧。”

　　“嗯，没关系了。上面就是这么交代的。”

　　“是叫辉旭。是吧。”

　　“嗯，没错。”

　　“那来，抽支烟。”里面的人笑了笑。

　　我一直没有听见旭哥的声音。只是听着里面的人说话，具体有几个人，我也不知道。

　　我很是紧张。我听见了他们说车。看这个样子，好像还是要给旭哥拉走一样。我有些蒙。跟着我悄悄的把头探了过去。看了眼里面的情况。也看不清到底有什么，有几个人，离着我们也不算远。

　　我听见了一个虚弱的声音，“哥们，给支烟。”

　　我愣了一下，这个是旭哥的声音。

　　我心里有些莫名的激动。

　　“还抽烟？”

　　“呵呵，给一支。哥。”接着旭哥说道，“憋的慌。真的。”

　　“那这次你不跑了？”

　　“不跑了，你们这么多人，我就算想跑也跑不了了。”旭哥跟着说道，“你不会还怕我跑了吧。”

　　“嘿，你说什么呢。”

　　这个胡同不是很深，也就3米深。我听着里面的话。然后我听见一个男的笑了笑，“你就给他一支。”

　　那人笑了笑，“行，行，我给。”接着那个男的就蹲了下来。

　　这样过了没一分钟呢，我听见了里面“哎呦”一声，“我操你妈。”

　　接着一个人影冲着外面就冲了过来。紧跟着后面又冲上来了一个人，一棍子就打到了旭哥的后背上，旭哥被这一棍子一下就打趴下到了地上。跟着一个小子冲了上来，“老子他妈防着你呢，操你妈的，小逼崽子。我看你是真的活够了。”

　　这个人也没有往边上看看，只是看着地上的旭哥。

　　旭哥靠在墙边，很显然，他已经看见了我。这个人手里拎着棍子，冲着旭哥又走了过去。并且连回头都没有回头看我一眼。


第932章 松不松

　　我深呼吸了一口气，然后看了眼这个人，接着很干脆的拿起来砖头，冲着他脑袋上跳起来一砖头就拍了下去。这一下，砖头就两半了，他手里的棍子也掉地了。

　　我从地上一把就拣起来棍子，然后走到旭哥边上，伸手一拉旭哥，冲着他喊了一句，“走啊。”

　　旭哥一咬牙，接着从地上就趴了起来。

　　“操，别让他们跑了。”本来不紧不慢往出走的几个人，由于这一下细微的变动，全都加快了速度。我拽着旭哥往前跑了两步，接着那几个人就已经追上了我们，在我们前面，开始慢慢的往过走，还有4个人，手里拎着棍子，看着我们两个，然后其中的一个笑了笑，“呦。还自动送上门来了。”接着我回头看了看，已经到了死胡同，我说他们怎么也不着急追了。

　　我一个手扶着旭哥的胳膊，“旭哥，没事吧。”

　　旭哥转头，然后浑身都是土，冲着我笑了笑，漏出来了洁白的牙齿，“你怎么又跑过来了。”

　　“你没事吧。”

　　旭哥咬着牙，然后摇了摇头，“没事。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着旭哥说道，“我后面，墙不是很高，一会儿你助跑一下，赶紧翻过去，然后你就往出跑，听见了没。”

　　旭哥愣了一下，然后看着我，笑了笑，没有说话。

　　“听见没啊。”我继续冲着旭哥小声说道。

　　旭哥转头，“我辉旭活这么大，就没有丢下过自己兄弟。”

　　“现在不是说这些的时候。”跟着我看了看那几个人，“旭哥，飞哥在这附近呢。”接着我把电话拿了出来，塞到了旭哥的衣服里面，“想办法去叫飞哥。他们的主要目标是你，你没发现吗。”

　　旭哥看了我一眼，“我哪也不去。”

　　“现在不是咱们耍小性子的时候，记好了，只能靠着刚开始那一下跑。”

　　接着电话突然就震动了。我把电话接通了。看了眼旭哥。

　　对面的几个人已经离我们两个还有三米不到的距离了。

　　我一咬牙，冲着旭哥喊了一句：“跑！”接着我使劲往后面推了一把旭哥。跟着拎起来棍子就冲着前面的一个人冲了过去，一棍子笔直的就向着他的脑袋打了下去。那人往边上一躲。接着旁边又是一个人，冲着我打了过来。

　　我一下就给躲开了。跟着我还反应过来呢，就感觉一棍子抡到了自己的脑袋上，我脑袋“嗡”的一下子，然后有个人跳起来，一脚就踹到了我的肚子上。

　　跟着我就被踹倒了。我倒地的一刹那，看见了一个人很迅速的从我边上要跑过去，我下意识的从地上往起一爬。然后一把就抱住了他的腿，跟着他一个没站稳。一下就趴到了地上。

　　跟着上来了一个人，一棍子冲着我的胳膊就打了下来，“小兔崽子。”

　　疼痛感立刻传遍了我的全身。我狠狠的咬着牙，抱着他的腿，冲着旭哥那边喊了一句，“跑啊。”接着我看了眼旭哥。

　　然后我突然就无奈了。紧跟着一块砖头顺着我的脑袋就砸了下来。跟着上来了一个人，两棍子冲着我就抡起来。

　　我胳膊疼的要命，依旧死死的抱着这个人的腿，任着别人怎么打，这个人坐在地上，然后使劲就踹我。

　　我感觉自己浑身要散架一样。可是我不知道为什么，我依旧死死的抓着这个人的腿。

　　跟着我听见了一个声音，“操你们妈。”然后旭哥从那边冲了过来，跳起来一下就撞开了两个人，紧跟着一棍子直接抡倒了旭哥的后背上，连着一个人抬腿就踹了旭哥一脚，直接就给旭哥踹倒在了地上。

　　跟着我看见一个人拎着转头冲着旭哥的脸上就拍了下来。

　　我愣了一下，然后一下就趴到了旭哥的身上，跟着这一砖头砸到我的后背上。接着我头发被一个人一把就给耗了起来，接着一个嘴巴就冲着我扇了上来。

　　我连还手的心思都没有了，跟着又是一个嘴巴，“小逼崽子。”

　　“操你妈的。”接着又是一拳。

　　这会又上来了一个人，冲着我身上又是一脚。拽着我头发的人一下给我按到了地上，抓着我的头发，冲着地上就撞了下去。

　　接着他把手抬起来，“他妈的没事找事，鸡巴崽子。”跟着他抬拳，冲着我脸上又是一拳。

　　就在这个时候，旭哥伸手搂住了他的一条胳膊，然后很迅速的抬身，冲着他的手背上，一口就咬了下去。

　　“哎呦。”接着传来了这个人超级痛苦的声音。然后他回身，一脚就踹开了旭哥，然后也顺手松开了我的头发，我看着旭哥嘴边上还有血迹。接着旭哥笑了笑，“敢碰我兄弟，我跟你兑命。”跟着一帮人很生气的拎着棍子就冲着我和旭哥打了下来。

　　旭哥一个侧身就要往我身上压，跟着我伸手一扶他，反着我就压到了他的身上。接着我听见了周围的全是咒骂的声音。以及棍子打落在我身上的痛楚。

　　渐渐的突然之间有些麻木，我一点还手的力气也没有了，被人像扔死狗一样，扔到了一边，接着又是好几个人，冲着旭哥又开始踹。一边踹，一边骂，“再他妈不老实，再他妈不老实，我看看你在他妈跑，操你妈的。”

　　接着我慢慢挪动身躯。

　　这个时候，一个人蹲了下来，伸手抓住了我的头发，“鸡巴崽子，还想往上挡着，是吗？”

　　我冲着他笑了笑，“那是我哥。”

　　那人愣了一下，然后不知道为什么，就松开了我。

　　我跟旭哥躺在地上。

　　我轻轻的碰了碰旭哥，我满脸都是血，旭哥比我也好不到哪去。只是躺在我边上一动不动的。

　　我有些害怕，接着刚才被我打倒的那个人，也冲着我们俩走过来，“小逼崽子，老子他妈杀了你。”说完了以后就冲着我们俩要往过冲。

　　这会刚才那个拽我头发的男子站了起来，“行了，别打了。”

　　“我操他妈，敢偷袭我。”

　　“行了，再打打死了。”那个人继续拦住了刚才那个被我偷袭的人，“老实呆会你。”

　　那人，“操他妈的。”接着很不高兴的把手里的家伙扔到了地上。

　　我有些害怕，躺在地上，浑身酸痛，轻轻的碰了碰旭哥的胳膊，“旭哥。旭哥。”

　　接着那边传来了一个虚弱的声音，旭哥一个手轻轻的按到了我的手上，“安。”

　　我愣了一下，接着不知道为什么，我就笑了出来，“告诉你跑了跑了，你就是不听，你干嘛不动。”

　　“呵呵”接着旭哥咳嗽了一声，把头转了过来，看着我，“我辉旭，活了18年，从来没有丢下过自己的兄弟。”接着旭哥又笑了笑，露出了他的牙齿，上面还有一些血丝。

　　就在这个时候，那个打头的电话又响了，那个人把电话接了起来了以后，说了几句话，就挂了，接着走到了我们俩的边上，伸手指了指辉旭，“把他给带走，车在胡同口呢，扔后备箱就行了。”

　　这会另一个人开口问道，“那这个呢？”

　　带头的那个看了我一眼，“呆着吧，别管他，主要是这个，给他拉走，快点快点，别墨迹。”

　　“嗯”接着走过来了两个人，伸手就拽住了旭哥的两条胳膊。

　　我看着他们拖着旭哥就要被他们拖着走了。我也不知道自己哪来的力气，转身一下就抱住了旭哥的大腿。

　　跟着那几个人愣了一下，“嘿，我操他妈的啊，真他妈可以。”接着又过来了一个人，冲着我一脚就踹了上来。

　　我脑子里很乱，我只是知道，不管怎么样，都不能让旭哥被他们拉走。所以，我死死的抱住了旭哥的大腿，一句话也不说。任着他们冲着我踢踹。我依旧死死的抱着旭哥。

　　“他妈的还不松手，操，不要命了。”接着那个带头的人，冲着我们又走了过来，走到了我和旭哥的边上，他掂量着自己手里的刀，然后冲着我笑了笑，“见过这个没？”

　　我看着他手里拎着刀，一句话也没有说。

　　旭哥使劲甩了我一下，“松开我，松开。”

　　我摇了摇头，然后冲着旭哥笑了笑，接着依旧死死的抱住了旭哥的腿，把自己的脑袋也贴到了旭哥的腿上。死活都不松。

　　旭哥在一边眼泪就流了出来，“六儿，我他妈操你妈，松开我，松开我。”

　　我什么话都不说。

　　接着我看见那个人拎着刀一刀就冲着我砍了下来。

　　我感觉后背一阵发凉。

　　接着我听见了旭哥疯了一样的吼叫，“够了，够了，我操你们妈，停手，停手，我跟着你们走。”

　　那个打头的人，看了我一眼，“松手。”

　　我眼睛有些迷糊，头脑有些昏沉沉的，一句话也没有说。只是依旧死死的抱着旭哥的腿。

　　那个人伸手又把刀抬了起来。

　　“等等，等等。”接着旭哥一下就坐了起来，趴到了我的身上，然后转头看着他们，“别砍，我说，我来说。”

　　那个带头的看了眼旭哥，“最好快点。”

　　旭哥看着我，“六儿，六儿，松开我。”接着旭哥伸手就把自己的外套给拖了下来，然后盖到了我身上，“听话，听哥话，松开我，松开我。”

　　我抬头，冲着旭哥笑了笑，然后又把头靠了下去。

　　“松开我。”旭哥有些崩溃的使劲推了我两下。

　　我抱着旭哥的腿，一动不动的。

　　接着上来了两个人，使劲拽我。我依旧死死的抱着旭哥的腿，我都不知道我哪里来的这么大力气。

　　跟着那个打头的冲着那边的人说道，“操他妈的，我来。”

　　接着他拎着刀就冲着我又要砍。

　　旭哥一下就趴到了我的身上，“够了，够了。”

　　那人刀离旭哥还有几十厘米的时候，骤然就给停下了。接着那个带头的看着旭哥，“松不松。在他妈问最后一次。”


第933章 劫后

　　旭哥一把就拽起来我的头发，眼泪哗哗的就流了下来，“松手，松手。”

　　我冲着旭哥笑了笑，然后摇头。

　　接着旭哥“啊”的使劲叫了一声，然后使劲甩了甩我的脑袋，“松手，我他妈让你松手。”

　　那个带头的往钱走了一步，“给我按那。”跟着上来了两个人，伸手就把旭哥给按到了地上。

　　接着这个带头的，一刀就冲着我划了下来，我感觉自己的胳膊处一阵疼痛。接着他把刀拿了起来，看着我，又要砍。

　　旭哥被按到了地上，疯了一样的嚎叫。跟着上来了一个人，伸手就把旭哥的嘴给捂上了。

　　带头的手里拿着刀，然后有些震惊，看着我，然后突然很无奈的笑了笑，“命都不要了？”

　　我抱着旭哥的腿，依旧一个字都不说。

　　“好吧，不要了，我就成全你。”跟着他又把刀举了起来，“再问你最后一句，松不松。”

　　旭哥，“呜呜～”的也说不出来话，只是使劲挣脱他的腿。

　　我抬头看了眼那个带头的人，然后很坦然的摇了摇头。接着又把自己的脑袋埋了下去。

　　就在这个时候，那个带头人的人的电话响了起来。他接起来电话，然后说了两句话，一下就把电话给挂了。

　　跟着他往地上吐了一口，“走。”

　　“走？”另一个人问道，“那这个人怎么办？”

　　“走。”接着这个带头的往前使劲跑了两步，一下就翻上了刚才我要旭哥去翻的那座墙，跟着一下就跳了下去。又有俩人跟着那个带头的，很迅速的也跳了起来，翻了过去。

　　那几个人还犹豫着呢，突然一阵远光灯就开了过来。然后是油门加速的声音。

　　接着我听见了一声急刹车的声音。然后还有车撞击人体的声音。还有人痛苦的嚎叫声。

　　“六儿，辉旭。”飞哥的声音传了过来。

　　我笑了笑，然后松开了旭哥的腿，躺到了地上。

　　飞哥拎着一把砍刀从车上就走了下来，然后冲着边上的一个人，一刀就砍了下去，“我操你妈。”那人抬胳膊一挡，接着飞哥上去又是一刀，直接就给他砍倒。然后飞哥转头，冲着另一个人，冲上去二话没说，一脚就给他踹倒了。接着飞哥往前跑了两步，一弯腰，拎着刀照着地上的人就连着三刀。

　　紧接着飞哥一下就跑到了我们边上，看了眼旭哥，然后看了我一眼。

　　“我操他妈。”然后飞哥什么话都没有说，一把就扶起来了旭哥。

　　旭哥伸手一指我，“快，快送六儿去医院。”

　　飞哥一把就把我抱了起来，然后把手里的刀往地上一扔，很迅速的就抱着到了他的车边上，我突然感觉飞哥的怀里居然这么的暖。飞哥给我放到了车座子后面以后，抬手又去扶着旭哥。给旭哥也扶上了后面。跟着飞哥很着急的往后一倒车。跟着“咣”的一声撞击声。车后面不知道撞到了哪，飞哥什么话都没有说，往前一打把，接着开始往后面倒车，“别着急，别着急，坚持一下，坚持一下。”飞哥开始往后面倒车。

　　旭哥坐在我边上，把我的脑袋放到了他的腿上。接着伸手拿出来一支烟，点着了，塞到了我的嘴里，哽咽着声音，然后眼睛红红的，“你说你这孩子怎么就这么不听哥的话呢，而且不是一般两般的不听，你是一点都不听啊。”

　　旭哥的眼泪就那么留了下来，一个手扶着我的脸，“我说你是傻逼六，你还老不承认，你说，你说你是傻逼吧，你要是再不松手，他砍死你怎么办。你说你怎么就这么不要命呢。现在这样，你看你看，现在这样好了吧，你满意了吧，把自己弄成这个样子。你说你让我怎么给你媳妇交代啊。你说我好好的非拉着你去上网干嘛。”

　　“闭嘴。”飞哥再前面喊道，“给我闭嘴，别废话了。”

　　“闭嘴，你让我怎么闭嘴。”旭哥的眼泪依旧哗哗的往下流，“你说你个傻逼六，你让他们把我拖走不就行了吗，用得着这么费劲吗，现在这样好了。你说你把自己搞成这个样子，你让我当哥哥的怎么办，你知道我有多难受吗。以后好好的听哥的话啊。”

　　“行了，行了，给我闭嘴。”飞哥在前面吼道，接着一路车飞奔，开的老快。

　　不到十分钟的时间，车就停了下来。

　　飞哥下了车，把后门给打开了，“辉旭，你怎么样。”

　　旭哥双手揉了揉自己的脸，“先送六儿，先送六儿去急救。”

　　飞哥什么话都没有说，一把就把我给抱了起来，然后跑着，一边跑，一边喊，“大夫，大夫，大夫。”

　　我迷迷糊糊的，突然感觉浑身上下很是困乏。

　　接着我就什么都不知道了。

　　我做梦了，做了一个很奇怪很奇怪的梦，首先是林然，接着是夕郁，甚至是陈然，晶姐，小魅，这些跟我认识的女人，连着旭哥，臣阳，飞哥，死秃子，元元，都再跟我招手。我拼命的想要抓住他们的手，可是还是抓不到。我不知道为什么会做这样的梦，只是知道。我很难受。

　　我总是想伸手很用力的触及到他们，可是每一次都失败了。我是不是要死了呢。我总是昏死乱想。

　　我是被一震哭泣声给吵醒的。

　　我迷糊的睁开了眼睛。看了看周围，全是白色的。夕郁在我边上，正在那轻轻的哭泣呢，身体还在不停的抽搐。

　　“行了，别哭了。”我浑身无力，然后冲着夕郁缓缓的说道。

　　夕郁愣了一下，然后手从眼睛处拿看了，看着我，接着，“哇”的一声，趴到我身上就哭了起来。

　　我一个手打着吊瓶，我转头看了看周围，一个沙发，旁边还有一个病床，旭哥在那吃苹果呢。旁边是程雪，在她边上坐着，正给旭哥削呢。

　　旭哥转头看了我一眼，“醒了？”

　　我“嗯”了一声，然后伸手扶了扶夕郁，“干吗呢，别哭了。”

　　夕郁依旧什么话都不说，趴在我腿上，使劲才哭。

　　我有些压抑，也制止不了夕郁，我看着旭哥，“飞哥他们呢。”

　　“忙着呢，刚走。”

　　我“哦！”了一声，然后继续道，“我睡了多久了。”

　　“没多久，三十多个小时吧。”旭哥冲着我笑了笑，“身体感觉怎么样。”

　　“没什么事，大夫怎么说。”

　　“都是皮外伤，小伤。没什么事。就是流血过多了。”

　　“很多么？”

　　“飞哥的车后面很多血，我也是后来才听着默婉说的。”

　　我深呼吸了一口气，“我饿了。”

　　“你身体感觉没什么事吧。”程雪跟着说道，“谢谢你了，六儿。”

　　我笑了笑，“有什么好谢的。”

　　旭哥冲着我深呼吸了一口气，“你知道的。”

　　我摇了摇头，“应该的。”

　　“那谢谢总还是要说的。”

　　我看着程雪，“要是真的想谢谢，那你就别让我媳妇哭了。”

　　程雪看了我一眼，“我有什么办法啊。”

　　“那还不如别谢了。”我笑了笑，开玩笑的说道。

　　程雪看了眼夕郁，然后站了起来，走到了夕郁边上，伸手就搂住了夕郁，“乖，别哭了，别哭了，来，咱们哭成泪人了，多影响你在六六心里的形象啊，你说是吧，来，来，乖，乖，不哭了，不哭了。”

　　我看着程雪把夕郁扶着出了屋子。然后深呼吸了一口气，“她在这里呆多久了。”

　　旭哥看了眼手机，然后笑了笑，“正常估计，已经断断续续哭了20多个小时了。”

　　“谁告诉她的。”

　　“她跟程雪一起来的。”

　　“那飞哥呢。”

　　“飞哥去处理这个事情去了。”

　　我想了想，然后看着旭哥，“你知道不知道是谁干的？”

　　旭哥愣了一下，然后冲着我无奈的笑了笑，“你说我怎么会知道是谁。”

　　“他们的目标明显着是找你啊。”我跟着说道，“我开始还以为会是找我呢，怎么就找到你那里去。”

　　“那谁知道。”旭哥看了我一眼，“等着吧，这下你大舅哥也急了。”

　　“什么意思？”

　　“昨天你大舅哥差点去抄了曲剑。”

　　“曲剑？”

　　旭哥点了点头，“他一看你昏迷不醒了，然后什么话都没说，冲出去就要去找曲剑了。”

　　“然后呢。”

　　“正好林逸飞和默婉在呢，出去就追呗。”

　　“最后没追上啊？”

　　“追上了呗，这个事情跟曲剑没什么关系应该，因为要是曲剑应该是冲着你来的，但是事情是冲着我来的，所以就不清楚了。”旭哥接着叹了口气，“现在报警了。”

　　“报警？”

　　旭哥点头，“嗯，我爸爸也是刚走，现在这个事情已经立案调查了。”

　　“那有什么用吗？”

　　旭哥两手一摊，然后无奈的笑了笑，“应该是没什么大用。”跟着旭哥冲着我说道，“真没想到，平时夕阳跟你那么狠，这次你一出事了，夕阳比谁都着急。”

　　我听着旭哥的话，想了想夕阳，然后笑了笑，“你不懂我们之间的关系。”

　　“是吧。”

　　我“嗯”了一声，然后慢慢的靠了起来，“他妈的，疼死我了。”

　　“幸亏你醒了，夕郁一天一夜没有合眼了。一会儿回来了，赶紧让她回去睡觉吧，也没吃东西。”

　　“那你们也不说说她。”

　　“谁说都没用，谁说跟谁急。”

　　话音刚落，我看见夕郁推开房间的门，然后眼睛肿肿红红的，黑眼圈很明显，就冲着我走了过来。

　　到了我边上，我伸手就搂住了夕郁，“好了媳妇，乖，别哭了。”

　　夕郁什么话都不说，就是抱着我，死死的抱着我。

　　“乖，好媳妇，听话，不难受了。”

　　“好媳妇，好媳妇”接着我轻轻的拍了拍夕郁的后背，“很长时间没有睡觉了吧。也饿了吧，去吃点东西，然后睡觉吧，什么事都没有了，过去了过去了。”

　　夕郁这才把头转过来，然后看着我，接着夕郁声音很小的问道，“疼吗？”

　　我摇了摇头，笑了笑，“不疼。”

　　“六六，你吓着我了。”

　　“放心吧，没事了。”

　　“六六，我爱你。”

　　“我也爱你，宝贝。听话，回去休息吧。然后吃饭，明天再来看我。”

　　夕郁看了我一眼，然后就把电话拿了起来。打了一个电话。说了没几句话，夕郁就把电话递给了我，“六六，电话。”


第934章 打斗

　　我看着夕郁，“谁的。”

　　“夕阳的。”夕郁把电话给了我，然后声音很小的说道，“夕阳昨天晚上也没有回家，也再忙你这个事。”

　　我心里暖暖的，然后顺手就把电话接了，“喂，哥。”

　　“怎么样，死了没。”电话里面传来了夕阳调侃的声音。

　　我笑了笑，“没有呗，要是死了不就没法跟你说话了。”

　　“嗯，还别死了，我跟你的好多帐还没有算呢。”

　　我愣了一下，“哥，我啥时候跟你又有帐了。”

　　“反正咱们两个的帐算不清。”夕阳笑了笑，“知道是谁要找你们吗。”

　　“我不知道呗。”

　　“那人长什么样子，你能记住吗。”

　　“大晚上的，还真不好记，有一个打头的，如果见了，我能记住。就是知道一米七五左右，穿了件黑色夹克，脸上有横肉，小眼睛。有胡子。看起来二十多岁，别的我也都记不清了。”

　　“嗯，行了，老实养着吧，好好养着，缺钱用了跟哥说。”

　　“知道了，哥。”我笑了笑，“你真好，还是有人性的。”

　　夕阳想了想，开口道，“不是我好，我的意思是等着你伤好了咱们俩还得算账呢，要是你这样，我也不能跟你算账，是不，我也不是乘人之危的人。”

　　“嗯，嗯，是是，我知道，我知道。”我笑了笑，“那我挂了啊哥。”

　　“嗯，挂吧。”

　　我把电话挂了，看了眼夕郁，“好了，别这幅表情了，不是什么事情都过去了吗。好了，乖。”

　　接着我又安慰着哄了夕郁半天。

　　中午夕郁给我和旭哥把吃的买了回来。我们一起吃完了中午饭，夕郁和程雪，俩人才回家。

　　她们俩刚走了，飞哥和臣阳，还有小朝就都来了，连着周猩猩，大龙虾，泽哥。晶姐，奇怪的是居然小魅也来了。大家说说笑笑，各种猜测，各种琢磨，最后也没有琢磨出来什么结果。

　　到时大家围聚在一起说说笑笑的挺开心。

　　我们的班主任也来了。大家说了一些客套的话。不过说句心里话，班主任居然都能来看我们，还是让我们感觉有些受宠若惊。

　　我们两个很坦然的，考试也不用考了。直接就放假了，补课都不用补了，最主要的，连着补课费都省了。这次可以光明正大的不补课，连着补课费都不交了。这个是唯一比较舒适的事情了。

　　十多天了，我们俩住的也还算舒适，天天吃好喝好。身上的感觉也好多了。

　　夕阳他们努力的查了半天，能动用的力量全都动用了，也没有什么结果，这个事情，还就被这样搁浅了。

　　出院前一天，艳阳高照。

　　我迷糊的睁开了眼睛，然后突然发现枕头下面的电话震动了起来。

　　我顺手拿起来电话，“喂。”

　　“王越。”林然在电话那边开口道，“你干嘛呢。”

　　我一听，琢磨了琢磨，她怎么给我打电话了，是不是有什么事啊。

　　“喂，喂？死了你？会不会说话的。”

　　我赶紧很虚弱的笑了笑，“会，会的。”

　　林然很是关心的问道，“怎么了你，怎么说话的声音这么虚弱。”

　　“没，没什么事。”我跟着开口道，“感冒了。”

　　“是啊，这么虚弱。”

　　“恩呗。”我叹了口气，“我可困了，想睡觉。”

　　“得，那你好好休息吧。”

　　“什么事啊。”

　　“没什么事，就是想说跟你一起去买手机呢。”

　　“买手机干嘛。”

　　“不是早就跟你说过么。”

　　“哦，不用了。”

　　“为什么不用。”

　　“我难受，不想下地，以后的吧。”

　　“这么严重。”

　　“嗯嗯。”我叹了口气，“现在我就想睡觉，别的什么都不想做。”

　　“是吧。”林然笑了笑开口道，“怎么，还不好意思拿我的手机啊。”

　　“不是，我怎么会不好意思，是真的暂时不需要，我现在难受呢，身体不舒适。”

　　“呵呵，其实很正常的，我当初借了你两千，现在还你，好吧。”

　　我深呼吸了一口气，然后想了想，“以后的吧，不着急的。”跟着我又想起来了点什么，“我发现你最近很是有钱。”

　　“我有钱不可以吗？”

　　“不是，我就是想知道你为什么突然这么有钱了。”

　　“本来我也不穷，只许你家夕郁有钱，我就不行，是么。”

　　“不是，不是。”我赶紧笑了笑，“我没这个意思，我就是想你一个学生，哪里来的这么多钱。”

　　“这些跟你没关系。”

　　“可是我想知道，总可以的吧。”

　　“不可以。”

　　我一听，有些生气，“那两千给你吧，我不要了。”

　　“呦呦。呦呦”林然在电话那边笑了笑，“王越啊，怎么着，你现在还胆子大了。”

　　“我没跟你开玩笑，拜拜。”跟着我就要挂电话。

　　“等等。等等。”林然很焦急的说道，“你挂我个电话试试。”

　　我深呼吸了一口气，“林然，我再问你一次，你的钱哪来的。”

　　“我的钱是我自己的，我自己攒的。”林然跟着说道，“你问这些干吗。”

　　“我只是想知道。”接着我故意“咳咳”的咳嗽了两声，“怎么攒。攒，也总要有个来钱的渠道，才可以攒，你说对不对。”

　　“反正，肯定是正经的钱，正经来路的钱，你放心吧。”

　　“我不放心。”

　　“这样吧，你也知道我的性格的，我从来没发誓过，是不是。除了跟你的那些山盟海誓。”

　　“你这话又开始话里有话了。”

　　林然想了想。然后突然很是郑重其事的开口道，“王越，放心，我的钱来路肯定特别特别的正常，我虽然挺生气的，但是最起码你还知道关心我，还知道问我钱的来路。呵呵”林然笑了笑，继续开口道，“我知道你是什么意思。不过你放心吧，我做什么，自己心里有分寸，都不是小孩子了。不是吗。六六。”

　　听着林然叫我六六，我心里不知道为什么，猛的抽搐了一下。

　　“六六，我爱你呢。”林然在电话那边笑了笑，“那你好好的养养身体，病好了，我去给你买手机，就当还你钱了，买的贵了算利息，买的便宜了，算我赚了，好吧。”

　　我“嗯”了一声，然后开口道，“平时多注意照顾自己。”我这句话只是随口说的。

　　只是林然很迅速的就把电话给挂了。

　　我躺到床上，深呼吸了一口气。看着天花板。

　　“哎呦，真他妈傻逼，还装的真像。”旭哥在一边跟着开口道，“我身体不舒服，我感冒了，哎呦，哎呦，真傻逼，太傻逼了。”旭哥说话的声音阴阳怪气的，“你怎么不说你大姨妈来了。”

　　我转头，看着他，“我大姨妈是你奶奶，傻逼。”

　　“去你妈的，傻逼六，你又勾搭谁呢。”

　　“勾搭你妈呢。”

　　“勾搭哪个富婆呢。还他妈装的那么虚弱的样子，博取人家同情吗，你真贱。”

　　“勾搭辉建强的媳妇呢。”

　　“我操你妈，你找死呢。”

　　我看了眼旭哥，“你妈逼。”

　　旭哥笑了笑，“看你个傻逼。原来还喜欢重口味的，找那么大岁数的包养你，你会很爽吗？”

　　我摇了摇头，“你还真说对了，我现在最大的愿望就是找个人包养我。”

　　“然后呢。”

　　“然后我再包养一个别人。”

　　“你能不能不这么贱。”

　　“这个叫取之于民用之于民，你懂什么你。”

　　“我懂你吗，贱逼。”

　　我笑了笑，“我现在就是需要辉建强的妈包养我，然后我在去保养辉旭的妈，这样比较有意思。”

　　“我操你妈。”接着旭哥冲着我就扑了过来。

　　我跟旭哥的床位只有不到一米的距离，床还是比较舒服的。

　　旭哥一下就压到了我的身上。

　　我们两个已经好久没有折腾过了，将近半个月都没怎么动过手脚了。

　　旭哥这一下很是凶猛。

　　我二话没说，冲着旭哥大腿内侧使劲就掐了一把。

　　“哎呦。”旭哥使劲叫了一声，跟着开口道，“我操你妈。”然后旭哥二话没说，冲着我胳膊上就来了一口。

　　“哎呦。”我使劲嚎叫了一声，跟着开口道，“我操你妈。”然后冲着旭哥腰上就是一口。

　　“哎呦。”

　　“哎呦。”

　　我们两个人扭打到了一起。对方的嚎叫声整的满屋子都是。

　　我们俩正打的激烈呢，门一下就被推开了。

　　跟着我一个腿卡着旭哥的脖子，一个手抓住旭哥的手。

　　旭哥一个手抓着我的头发，另一个手耗着我的后背，一条腿还从我的腰前面环绕而过。

　　我们俩谁也顾及不上门口的人。只是在那依旧谁也不松手。

　　“你松手不。”

　　“你松不。”

　　“我他妈不松。”

　　“老子也不松。”

　　“操你妈，傻逼六。”

　　“你妈逼再骂爷。”

　　“操你妈，骂的就是你。”接着我忍着疼痛，冲着旭哥手腕上就咬了一口。

　　“哎呦。”跟着旭哥一用力，我们两个又扭打到了一起。

　　跟着隐约听见了关门的声音。

　　还有咳嗽的声音。

　　我愣了一下，然后被旭哥按住了。扭头，看了眼旁边。

　　旭哥也把头转了过去。

　　我们俩突然之间就都沉默了，一个说话的都没有了。

　　我愣愣的看了她一眼，“你怎么来了？”

　　旭哥更是压抑。眼珠子瞪得直直的，“你，你怎么来了？”

　　“没事，没事。”两位女孩笑了笑，伸手指了指我们两个，“你们两位继续。”

　　“就是啊，继续，继续，耍猴的，还不用给钱。”

　　我使劲推了旭哥一把，“松开我，松开我。”

　　旭哥还真的就松开了我。接着哦我们俩人，也都坐好了，看着对面的那俩人。

　　跟着周围超级寂静。

　　气氛也是说不出来的怪异。


第935章 续前缘

　　楚景和林然，两个姑娘笑呵呵的坐在我们俩的对面。

　　我盯着楚景看了半天，才反应过来，原来这个人是楚景。

　　没想到才一年不见，变化居然有这么这么的大。

　　楚景俨然成熟了许多，一头棕色的大卷长发，穿了一个低胸的T恤，然后外面套着一个长袖，下面是黑色的丝袜。黑色的细底高跟鞋。化妆化的比较浓艳，长长的睫毛，也不知道是真的还是假的。脸色很白。但是给人看起来的感觉，还是一个准美女系列的。

　　林然在楚景边上，跟楚景的打扮差不多，只不过林然穿了一条黑色的打底裤，连着高跟鞋，上身一件黑色的低胸T恤，胸口处还有一个很大的黑色蝴蝶结，外面套着一件红色的大风衣。

　　俩人手里一人挎着一个黑色的大包，给人的感觉，真的老成熟了。

　　再看看我们两个。

　　好几天没洗头发了，勉强洗个脸，刷个牙，今天一觉睡到10点，起来了以后接了一个电话，跟着和旭哥就扭打到了一起，轻微的扯痛了自己的伤口也不在乎。俩人都是半个多月连澡都没洗过了，一人穿了一身医院的那种病人专门穿的衣服。光着脚。

　　现在我们俩折腾了半天，衣服胸前的扣子还都被扯掉了好几颗。

　　再看看对面的这俩人。我们俩互相看了看。

　　接着我有些压抑的看着旭哥，伸手给他揉了揉脸，“你眼角还有眼屎呢。”

　　旭哥看了我一眼，“你裤腿下面还被撕开了。现在还那样呆着呢。”

　　我们俩继续互相看了看，然后很自然的把五官扭曲到了一起，看着对面。

　　楚景看着我们俩这个样子，然后很开心的笑了笑，“怎么了，怎么不闹了啊。”

　　我伸手呼啦了一把自己的脸，然后振作了一下，“你怎么出现了。”

　　林然冲着我笑了笑，“怎么着，你天天就是这么洗脸的么。”

　　我摇头，“今天情况特殊。”

　　“你不是难受吗。你不是不愿意动，不愿意下床吗。”林然很鄙视的看了我一眼，然后就把头扭了过去。

　　旭哥更是干脆的伸手指着楚景，一个字都说不出来了。楚景也看着旭哥，似笑非笑。

　　我看着旭哥也愣难受的，伸手拍掉了旭哥的手指。然后冲着旭哥说道，“你文明点，别老动不动就伸手指着人家，你说你指就指吧，还老指起来没完没了的。多么不礼貌。”跟着我冲着楚景笑了笑，“美女，好久不见。”

　　楚景冲着我笑了笑，“六哥。好久不见。”

　　“呵呵，你怎么来了。你多会回来的？”

　　楚景看着我，然后笑了笑，“我们放假了啊，好久我都没有回来了，现在也要回来看一看了，毕竟这里有那么多难以割舍的回忆。”跟着楚景看着我，有些心灰意冷的说道，“只是没想到什么都变了，而且变的这么快。”

　　“变什么啊，你想多了。”我两手一摊，“你看，我们不是都这样，都好好的么。”

　　楚景看着我，然后点了点头，“嗯，你们几个还真是没变，还是那么的爱折腾，动不动就打架，动不动就进医院，这点还是真的就没变了。”

　　我愣了一下，然后深呼吸了一口气，“其实吧，事情不是你所想象的那个样子的。”

　　“你别解释了。”楚景跟着说道，“那你们俩现在干嘛呢，能不能把一切都说明了。”

　　“这个不是例外吗。”

　　“好吧，还有没变的就是你那张很会骗人的嘴，张口闭口不过大脑的全是谎话的嘴。”

　　“晕”我有些郁闷的看了眼楚景，“我怎么了我。”

　　“你自己明白的。”楚景笑了笑，“王越，你说说你刚才跟林然在电话里说什么来着，说你在哪儿呢，说你干嘛呢。说的那么的逼真，装的那么像。我们俩那会就在出租车上呢，就已经冲着这边赶过来了，你是不是总是喜欢这么骗人的。”

　　“不是，不是。”我看了眼林然，然后想了想，正要说话呢。

　　林然也笑了，“行了，别理他就是了。他是什么样的一个人，你又不是不知道。你这么追问他，他能说出来什么新鲜的啊，都是那些狡辩的词语，别问他，省的给自己找气。”

　　楚景看了眼林然，然后想了想，跟着深呼吸了一口气，“真是物以类聚，人以群分。”

　　旭哥一听，不干了，然后伸手指了指自己，“什么叫物以类聚，人以群分啊，管我什么事啊，我半天一个字都没说，我招谁惹谁了呢。”旭哥深呼吸了一口气，“你们两个要批斗就批斗他，管我什么事。”

　　“别把自己摘的那么干净，谎话你也没少说，都是野鸡煮着来的何必非装肯德基炸着来呢。野鸡也好肯德基也好外表再怎么包装也全是鸡，怎么着你还能下鸭蛋不行。”

　　“嘿，我操。”旭哥转头看着我，“你个傻逼六怎么骂人连自己一起骂的。”

　　我瞥了眼旭哥，“我就看不惯你这种临阵退缩，动不动就把自己撇的那么清，好像大圣人一样的卑鄙下流无耻低级淫秽淫荡暴力水性杨花不守妇道红杏出墙社会败类人类残渣可耻可悲可叹可哀之徒。”

　　楚景和林然俩人看着我，一个字都不说了，很明显的都惊讶了。

　　旭哥伸手指了指自己，又指了指我，“我。我。我。”

　　“你什么你，我说的不对吗。”跟着我深呼吸了一口气，拍了拍旭哥的肩膀，“行了，这么长时间了，谁不知道谁啊。我知道你是看见了楚景了，然后心情特别的激动，然后又感觉自己这幅猥琐的淫荡表情跟人家在一起配起来有点富裕。不过没关系，你六哥可以很负责任的告诉。”

　　“我操你妈。”接着旭哥没等我说完，冲着我就扑了上来。

　　我，“哎呦”一声，就被他扑倒到了床上。

　　接着我们两个在床上又是一阵打闹。

　　楚景和林然俩人就在那笑，一边笑，一边看着，也不说话。

　　折腾了许久，我跟旭哥躺到床上。

　　然后两张脸伸了过来，林然看着我。楚景看着旭哥。

　　我愣了一下，“干嘛。”

　　旭哥看着楚景，“你别听傻逼六瞎说。”

　　“你才傻逼。”

　　“他就是想取之于民用之于民。”

　　“我是取你奶奶用你妈身上。”

　　“我操你妈。”接着旭哥转身又要往过扑。

　　楚景一把就把旭哥给按住了，“别闹了你们俩。”

　　旭哥看了眼楚景，然后深呼吸了一口气，笑了笑，“吃饭了么？”

　　楚景摇了摇头，“辉旭，跟那个雪，哦，哦，是程雪，是吧，过的怎么样，开心吗。”

　　旭哥想了想，然后看着楚景，“你听我说。”

　　“没事。”楚景摇了摇头，“反正咱们也已经是过去式了。我就想知道你们开心吗。”

　　旭哥叹了口气，“楚景，别闹，别闹。”

　　“谁跟你闹了，我就知道男人都不可信”跟着楚景冲着旭哥笑了笑，“可惜我以前了什么都不懂，那么的听你话，我到现在为止还一直没有搞过对象，你一天天的还挺舒适。”

　　“弟妹，你这句话说的就不对了。”

　　“去你妈的，谁是你弟妹，没大没小的。”旭哥在一边跟着骂道。

　　我瞥了眼旭哥，然后继续开口道，“你看我们俩现在在医院，难道会舒适吗？”

　　“对，这句话傻逼六说的对。”旭哥赶紧笑了笑，“其实事情不是你所想象的那样。”

　　“我们不是约定好了，一年之内谁都不许找对象的吗？”

　　我愣了一下，“你们约定好了？”

　　旭哥转头撇了我一眼，“你给我闭嘴。”

　　“我操。这个就是你的不讲究了，我不能说什么了。”

　　林然伸手轻轻拍了我脸一下，“你给我闭嘴。”

　　我叹了口气，“我最鄙视这样的说话不负责任的人了。”

　　林然一听，“你很负责吗？”

　　“就是，你个臭傻逼六。”

　　“辉旭。”楚景冲着旭哥说道，“咱们俩当初怎么说的。”

　　旭哥愣了一下，然后看着楚景，“不是，不是，你听我说。”

　　“我听你说什么，我就问你，咱们俩当时怎么说的。”

　　“不是说了分手了么？”

　　“分手之前咱们俩怎么说的？”楚景继续两个手扶住床，把自己的头在旭哥的脑袋上空，看着旭哥。旭哥就大字型的躺在床上，然后跟程雪对话。

　　“说话啊，辉旭，怎么说的。”接着楚景有些生气的说道，“说的是不是先分开一段时间，适应一下，一年以后见面再说，这一年不允许搞对象的。”

　　旭哥看了眼楚景，“不是，不是，你听我说么。”

　　“你说什么啊你说，我真看不下去了你，你这样的男人真没法要，我们还都一直以为你们俩是确定分手了，谁知道原来中间还有这么多的隐情呢啊，有隐情不要紧，没想到你连我们都骗，实在太畜生了，太畜生了。”接着我看了一眼楚景，“弟妹，这种事情不可原谅，就得上去就是一顿揍。”

　　“操你妈，傻逼六。”

　　我转过头，刚要说话。林然伸手就扶住了我的脸，然后把我的脸扭了过去，对正了她自己，“你给我安静点。”

　　我一听，“嘿，我在我的地方为什么要给你安静点。”

　　林然看着我，“行，那你给我解释一下，哦，不对，应该是你给我编一下，再给我多说点谎话，说说，你为什么骗我，就是刚才，你不是很虚弱吗。”

　　我看了眼林然，“不是，这个吧。”

　　“这个什么。”

　　我深呼吸了一口气，“这个人体内都是有潜能的，有人人老犯贱，会很容易的激发你的潜能，其实我现在又挺不舒服的了。”

　　“放你妈屁。”旭哥冲着我就骂道，“我就没有见过比你还不要脸的人。”

　　我愣了一下，下意识的说道，“放你妈的屁。你不认识林逸飞吗。”

　　旭哥也顿了一下，然后改口道，“除了他。”

　　“你们俩都给我安静点。”林然跟着说道，“现在都起来。”

　　“干嘛？”我跟旭哥异口同声道。

　　楚景笑了笑，“穿好衣服，出去吃饭，续续前缘。”


第936章 点破

　　“这个。”我看了眼林然，然后没有开口。

　　“恐怕不好吧。”旭哥跟着说道。

　　我用很是赞许的目光看了眼旭哥。心里暗自夸奖道，孺子可教也。

　　“不好？”楚景看了眼旭哥，有些生气，“那我找找程雪的电话，帮你请示一下。”

　　“别，别，别。”旭哥跟着说道，“其实我是替傻逼六说的，我这里确实没什么必要。吃顿饭而已，也不用干嘛。”

　　我一听，转头看着旭哥，“放你妈的屁，我这更没什么意见了，你少动不动就把你那些卑劣肮脏龌龊的想法，然后安到老子的身上，傻逼。吃个饭又不干嘛，傻逼。”

　　“去你妈的，你就是这么想的。我只不过替你说出来了而已。”

　　“我不是。”跟着我继续骂道，“老子是那样的人吗。”

　　“嗯。是。”林然跟着回答道。

　　“你看你看，我都不用说话了。”旭哥很自豪的笑了笑，“公道自在人心。”

　　楚景也跟着点了点头，重复道，“公道自在人心。”

　　我看了眼林然，然后有些无奈的摇了摇头。又看了看楚景，接着我叹了口气，“你们知道么，我这名声，都是被你们给这么毁的。”

　　“你还有名声呢。”

　　“还真有一点。”

　　“行了，少废话。”楚景跟着说道，“起来，穿衣服，出去吃饭，咱们把以前的该算的算算。”

　　我看着楚景，“我说大妹子。”

　　“干嘛？”楚景把头转过来看着我，“你有意见？”

　　我摇了摇头，“就是，就是。”

　　“直接说。”

　　“你这一年干嘛了。”

　　“什么都没干啊。”

　　我想了想，继续开口道，“那怎么。”

　　“感觉我变化大，是吧。”楚景笑了笑，“那你直接说就好了吗，用得着这么拐弯抹角的吗。”

　　我叹了口气。点了点头，“我就是不知道该怎么开口。”

　　“呵呵”楚景笑了笑，“以前那个那么听话，懂事，惟命是从，从来不知道生气的楚景不再了，然后新的楚景强势回归了，是不？”

　　我继续点了点头。

　　“以前小，不懂事，傻。所以错过了很多很多，现在慢慢长大了啊。也没有什么，人都是会变的，所有人所有人都一样，都会变，都会变的慢慢的成熟。”

　　林然在一边跟着点了点头，然后坦然一笑，“是啊，成熟这个词语真的很痛，因为它不一定会得到什么，但是一定会失去什么。”

　　“行了，起来吧，咱们吃饭说，都别闹了。”

　　“哦。”

　　“哦。”

　　我跟旭哥坐了起来，然后看了眼两个姑娘，接着我们俩进了卫生间。

　　在里面，我把水龙头打开，看了眼旭哥，“怎么办？”

　　旭哥愣了一下，“什么怎么办？”

　　“中午要是程雪和夕郁来了怎么办？”

　　“我操！”旭哥看了我一眼，“我怎么会知道。”

　　“你当初跟楚景不是说的直接分手啊。”

　　旭哥叹了口气，“别说那些了，别说那些了。”

　　“操，怎么能不说，你怎么这么多瞒着我们的。”

　　“少废话。赶紧洗漱，然后洗洗头，都好几天不洗了。看看人家俩，再看看咱们俩，你说差距怎么就这么大。”

　　“其实主要的差距还是体现在你这里的。”

　　“去你妈的，傻逼六。”

　　“我操你妈，你不想好好洗了是不。”

　　旭哥牙缸往池子里一扔，伸手一撩袖子，“怎么着，你还得跟我练练。”

　　接着门又开了，楚景进来，看着我们俩，无奈的叹了口气，“两位大哥，别闹了，能不能快点。”

　　旭哥看了眼楚景，然后点了点头。

　　我跟着说道，“麻烦接两壶热水来，我们洗洗。”

　　“行，行。”楚景又把门给关上了。

　　我继续洗漱。

　　“怎么办，万一夕郁他们来了，怎么办？”

　　“你给程雪打电话，让她中午跟夕郁去逛街。”我想了想，然后说道，“就说帮你买个T恤啥的。然后下午放学的时候给咱们拿过来。”

　　“行吗？”

　　“为什么不行啊。”我想了想，“我衣服都坏了，必须买新的啊。”

　　“你那不是有新的吗，臣阳给你拿过来了换的啊。”

　　“操，那上次坏了一件，不得再给我买一件吗。”

　　“那叫给我买吗。”旭哥开口问道，“他妈你的坏了跟老子有什么关系。”

　　我看了眼旭哥，“性质不都一样么。傻逼。操，你就赶紧那么说就行了，傻逼一样，老子给你出了主意，你还不听。”

　　“我操你妈，傻逼六。”

　　“你妈逼。”

　　“你妈逼。”

　　接着我跟旭哥又一边骂，一边开始洗。不一会儿，楚景和林然俩人拎着暖壶进来了。

　　我们两个一顿收拾。

　　收拾到了一半，旭哥借口出来拿手纸，跟着把自己的手机也拿了进去。

　　我收拾完了以后，就从卫生间里出来，看见两个姑娘坐在床上，聊天呢。

　　我想了想，“来，来，出来一下。”

　　林然伸手指了指我，“我？”

　　我想了想，然后摇头，“还有她”我伸手指了指楚景。

　　“干嘛啊你要。”

　　“出来吧！”我跟着开口道，“有点小事。”我装作了很神秘的样子。

　　俩姑娘看着我，有些诧异，然后就都跟我出去了。

　　我最后出去的时候“咳咳”的咳嗽了一声，那意思就是说，搞定了，可以打电话了。

　　接着我就把门给关上了。

　　林然看着我，“叫我们干嘛啊。”

　　我想了想，伸手指了指自己，“你看，我打扮起来，是不是帅多了。”

　　楚景愣了一下，“你叫我们出来，就是为了问这些？”

　　我一听，然后摇了摇头，“中午吃什么啊。”

　　“你们俩想吃什么。”

　　“谁做东？”

　　楚景看着我，“不应该你们俩做东吗？”

　　我一听，然后“哦！”了一声，转身就要往回走。

　　楚景伸手一拉我，“你干嘛去。”

　　“我去告诉旭哥，让他别洗了啊。”

　　“为啥。”

　　“洗了也白洗又没钱做东。”

　　“至于吗你们？”

　　我深呼吸了一口气，“拜托，你知道现在看病吃药多贵吗，我们还住院，这笔开销，林逸飞都给我们出了好多，我们也不好意思老用人家啊，是不。”

　　“那辉旭他爸没出？”

　　“林逸飞出的，没让他爸出。”

　　“他爸爸那么有钱还让林逸飞出，你们怎么个意思。”

　　我想了想，然后笑了笑，“没事。”

　　林然也笑了，“好了，不逗你们了，知道你们没钱，我们做东，大家一起吃顿饭，然后聊聊。”

　　楚景看着林然，“六儿这么骗了你，你就原谅她了？”

　　林然两手一摊，然后深呼吸了一口气，“我被她骗习惯了。所以也就麻木了，现在想想也就没什么了。”然后什么话都没有说，推开门就进去了。

　　楚景看着林然进去了，然后看了我一眼，“王越。”

　　我“嗯”了一声，然后看着楚景，“怎么了？”

　　“你们两个怎么会分手呢，真的，我一直也想不通。”

　　“想不通你还想，既然想不通，你就去想想，想点你可以想通的，可以吧。”

　　“那个夕郁，真的转正了啊？”

　　我深呼吸了一口气，“能不能不说这些。”

　　楚景看着我，“我就是想不通，你们两个为什么会分手，我一直认为你们一定会走到最后的。”

　　“呵呵，这个世界上哪有什么一定的事情啊。”

　　“哎，可惜了。”楚景笑了笑，“不过虽然你不说，林然也不说，但是我想一定跟夕郁有关系的，林然一定是首先放手了，不过最多的还是怪你。”

　　我看了眼楚景，“行了，行了，想想你自己的事情吧。”

　　楚景笑了笑，“我本来也没有什么了，我这次回来就是想辉旭了，想跟他吃个饭，刚才我是逗他的，那会的话，谁会信，学生时代的爱情，哪会有什么结果。”

　　“难免多少会有的。”

　　“是吧，一百对也不见得会有一对成功的。”

　　“那也不一定。”我想了想，“你看臣阳和赵倩雅，不是还好着呢吗。”

　　“是啊，一会儿小雅就去找我们，咱们一起吃饭。”

　　“什么？”我愣了一下，“你叫赵倩雅了？”

　　“嗯，放心”楚景笑了笑，“我们这些通过你们这些男人生长出来的友谊，还是很坚固的，哪天你们的破碎了，我们的都会完好无损，赵倩雅不会乱说话的。”

　　我摇了摇头，什么话都没有说。

　　“到底为什么呢？”

　　我笑了笑，“哪有那么多为什么，一个缘起，一个缘灭，就是这样。”接着我叹了口气，推开门也进去了。

　　旭哥笑的挺开心的，跟林然聊着天，看的出来，事情进展的也挺顺利。

　　我们四个又随便说了几句，就下楼了，本来今天就可以出院了，只不过按照正常的，是明天才出，所以我们俩没有什么事了，基本也都痊愈了，旭哥早就没有什么了。大多也是为了陪着我。

　　最主要的，还是可以不上课，而且有正当的理由不上课。

　　我们几个说说笑笑，打了个出租车，琢磨了半天，最后大家决定这么热的天气，去吃涮肉，因为我和旭哥要吃肉。

　　我们到的时候，师太已经到了。

　　三个女人抱在了一起，聊的很是开心。我和旭哥互相看了看，突然感觉我们两个有些多余。

　　大家吃饭，聊天，说着以前的种种，种种，只是决口不提感情的事情，大家的眼里多少，还是都有些忧伤，有时候气氛还是很诡异，只不过谁也没有点破这些。

　　说说笑笑。


第937章 青姐和沈风的争执

　　吃过了饭，师太去上学了，临走的时候，跟着楚景两个人还热情的拥抱，俩人眼圈红红的。我一问，才知道，原来楚景只回来两天，之前的一天一直和林然在一起，现在她明天就要走了，所以今天她们两个犹豫了半天，才决定来找旭哥和我。或许如果我不骗林然，她们就不来了，或多或少，全是命。全是缘。

　　我们四个也要分开了。因为林然要带我买手机，既然已经出来了，她就非要跟我买了。但是决口不提为什么。

　　楚景依旧和林然拥抱。只不过拥抱的时候，眼睛落泪了。我不知道她们之前到底说了些什么，只是知道楚景和林然都有些伤心。

　　楚景挽着旭哥的肩膀，两个人消逝在了我们的视线。

　　我转头，看了眼林然。

　　林然擦了擦自己的眼睛，冲着我宛然一笑，“王越。去买手机了。”

　　我叹了口气，“你怎么知道我们住院的。”

　　林然看着我，“想知道，很容易啊。”

　　“我想知道怎么容易。”

　　“可是我不想说。”

　　“那回去吧，你还要上学的。”

　　林然笑着摇了摇头，“我请假了。”

　　我愣了一下，“你又请假了啊？”

　　“怎么了，只许你们请假，我就不能请假的吗？”

　　“不是，不是。”我赶紧笑了笑，“我只是不明白，你为什么最近总是请假。”

　　“好了，去买手机。”

　　我叹了口气，没有多说什么，林然依旧和以前一样，那么的任性，她决定的事情，就一定要做到底，只是这次林然没有跟我说太多的关于感情问题的话，我刻意回避着，她也不去提。

　　我问了她楚景的事情，她也不说，只是淡淡的笑道，“人都是会变的，所有人都会变，那份纯真。丢了，就再也找不回来了。”

　　我有些迷茫，不知道该说什么。

　　至于挑手机的时候，我都没有怎么开，林然从她的皮包里面拿出来了一叠子钱，花了3000多块，给我买了一个诺基亚的手机。我有些诧异。

　　出了商场的门口，我手里拿着新手机，林然把我手里的那个最古老版本的破手机抢了过去，把卡拆下来，给我安到了新手机上，然后冲着我笑了笑，“六六，还是新手机好吧。”

　　我点了点头，然后冲着林然继续开口道，“你的钱是哪儿来的呢。”

　　“我说了，我家里给的。”

　　“是吧。”

　　“嗯，相信我就是了。”林然冲着我很开心的笑了笑。

　　我“嗯”了一声，“那谢谢你了。”

　　“谢谢？”林然想了想，“谢谢有点见外了。”

　　“那我不谢了，我确实挺喜欢的。”

　　“可是我看不出来你的高兴。”

　　“我不高兴就表现出来了，可是我不像你一样，明明很不开心，还要强装着非常非常的开心。”

　　林然站在商场门口，然后冲着我笑了笑，“六六。”

　　我看着她，“怎么了？”

　　“抱我一下，好吗。”

　　我一听，然后看着林然，就麻木了，一动没有动。

　　“好吗？”林然继续笑了笑，“好久没有过了。”

　　我摇了摇头，往前走了一步。然后伸手就抱住了林然。

　　林然抱住了我的后背，把头靠在了我的肩膀上，就这么抱着我，在商场门口，好多好多路过的人，都看着我们。

　　许久，林然慢慢的松开了我，然后冲着我笑了笑，“六六，我爱你呢。”

　　我叹了口气。然后摇了摇头。

　　“这感觉真好。一个奢求的拥抱。”林然冲着我继续笑了笑，然后转头，往前走了两步，伸手拦了一辆出租车，就上车了。

　　我在原地沉默了好久好久。接着我叹了口气。摇了摇头，心情有些说不出来的压抑。

　　我拿着新买的手机，就在商场周围，漫无目的的开始转悠。

　　看着周围的小吃，刚才已经吃的很饱了，也不忘记随便买点。

　　慢慢的开始绕。绕着绕着就绕到了小礼品店的门口。

　　我笑了笑，刚要进去。

　　然后看见了两个人从礼品店里走了出来。

　　我愣了一下，然后仔细看了看，我就笑了，刚想过去打招呼。

　　结果我看见女的伸手使劲推了一把那个男的，然后开口骂道，“滚。”

　　周围很多诧异的目光看向那里。许多人也都看了过去。

　　男的往前走了两步，伸手一抓女的肩膀，“你听我说。”

　　“滚，滚，滚，我受够了，受够了，我什么都不想听，什么都不想听。”女的情绪明显有些激动。

　　“这里人很多，青青，你听话，别闹了，行吗。”

　　“闹？”青姐看着沈风，“我以为你好心的叫我出来赔我逛街，是有什么好事，结果你居然跟我说这些话。我是孩子吗？”接着青姐把手里刚买的一个不知道是什么的东西就扔到了地上，“滚，拿走你的那些小东西，我不需要，虚伪的人。”

　　沈风有些无奈，然后一脸发愁的表情，“青青，青青，你听我说。”

　　“我不听，不听。”青姐的情绪非常的激动，“我受够了，受够了，这样的日子还要到什么时候。”

　　“这里人很多。你别闹。别闹。”

　　“我不管了我受够了，真的受够了。”青姐接着就蹲到了地上。

　　“这里人很多，咱们回去再说好不好。”

　　青姐摇头，接着眼泪就流了下来，周围这么多过往的人，全都看着。这么多看热闹的。青姐也不动。

　　沈风有些无奈的四处看了看，“青青你以前不这样啊，都不是小孩子了，别这么任性好吗。”

　　“不是小孩子了，你拿我当小孩子哄吗。我受够了，受够了，再也不信你的鬼话了。”

　　“没有，我真的没有骗你。”沈风看着青姐，“你相信我，好吗？”

　　青姐什么话都不说，抱住了自己的脑袋，就哭了起来。

　　沈风四处看了看，然后很是焦急。

　　我一看这个情况，赶紧往前跑了两步，从人群里钻了出去，到了沈风边上，“姐夫。”

　　沈风愣了一下，然后转头看着我，“小王越。”

　　“姐夫，你去开车，姐这我来，我来。”

　　沈风看着我，然后赶紧点了点头，“好好，车在那边停着呢，你在这看着她，我去开车。别让她瞎跑。”

　　“嗯，嗯，赶紧去。上车再说，这里这么多人。”

　　“嗯，嗯”沈风转身就从人群里跑了出去。

　　我把地上的东西拣了起来，然后蹲到了青姐边上，开口喊道，“姐。”

　　青姐抬头，看着我，然后伸手就搂住了我的脖子，接着使劲就哭了起来。

　　我四处看了看，弄的这个难为情，然后慢慢的拍了拍青姐的后背，“姐，姐，别哭了，别哭了。”

　　没两分钟呢，我听见了喇叭的声音，接着沈风的BMW停到了我们边上。

　　我一个手拎着东西，沈风也下了车，我们两个扶着青姐，就上了车。跟着我也上了车。

　　沈风一踩油门，就冲了出去，还差点挂到一辆帕萨特。

　　弄的我惊出了一身冷汗。

　　青姐被我们扶上了车以后，也不哭了，也不闹了，一言不发。

　　沈风开着车就到了郊区。

　　周围好多绿油油的草地。

　　沈风停下车，深呼吸了一口气，然后把车窗户打开。把烟拿出来，就给点着了，“小王越，你抽不。”

　　我点了点头，“抽。”

　　沈风又把烟给我扔了回来，我也点着了。

　　我抽了几口烟，然后看着青姐，“姐，怎么了？”

　　青姐冲着我笑了笑，“没事，没事。”

　　“那刚才怎么那么激动。”

　　“没事，小王越，你怎么来了。”

　　“我在这边买东西来了。”

　　“是你自己吗？”

　　我点了点头，“嗯，就我自己。”

　　青姐继续笑了笑，“没事，没事，你多会放假啊。”

　　“学校明天放假了。”

　　“哦！”青姐点了点头，然后冲着沈风笑了笑，“沈风，我要回家。”

　　沈风摇了摇头，“今天把事情说清楚了，在回家。”

　　青姐摇了摇头，“有什么好说的，该说的不是都说了吗。”

　　“你也知道，耀哥现在的情况。我就这么直接走了，你说合适吗。”

　　“合适吗？”青姐看着沈风，“什么叫合适，什么叫不合适，你当初怎么答应我的。”

　　“是啊。你以为我不想吗？”

　　青姐一下就坐直了，然后冲着沈风喊道，“拖了多久了，多久了，你还能抽的出来身吗？我不需要你的安慰了，你已经承诺过我三次了，也失信了三次了，现在已经是第四次了，你难道认为，我还能继续相信你吗。”

　　沈风揉了揉自己的额头，然后很压抑的说道，“这不是最近一直不太平吗，今天耀哥的话，你也听见了。”

　　“是啊，我听了，李耀说走，你没听见吗？”

　　沈风深呼吸了一口气，“我什么时候都可以走，就是这个时候不能走，真的。”

　　“呵呵，为什么啊，李耀之前一直是不让你走，不让你走，现在他让你走了，你为什么不走。你给我的承诺呢。”

　　“这次完了，这次我帮着耀哥过去了，我一定会跟你走的，相信我，好吗？”

　　青姐摇头，“沈风，你是真傻还是假傻。李耀摆明了知道他现在让你走，你也不会走的，所以他才会那么说的。”

　　“反正，我就是不能走。”

　　“行，你不走，我走，我自己走。以后我们再也不要相见了。”

　　“别这样，青青。”

　　“我受够了。”青姐使劲一甩胳膊，然后就要开门下车。

　　我一把就拉住了青姐。

　　青姐看着我，“松开我。”

　　我摇了摇头，“姐。”

　　青姐愣了一下，然后一下就安静了，看着我，接着眼泪就又流了下来。


第938章 又放假咯

　　“姐，你别跟姐夫吵了，他也难。”

　　青姐摇了摇头，“他上个月差点死了，知道吗，差点死了。”

　　我愣了一下，然后看了眼沈风，又看了眼青姐。沈风依旧脸上没有什么神色展现出来，依旧那么坚毅。

　　“姐，别哭了。”

　　“青青，就这一次，我沈风对天发誓，帮着耀哥度过了这次之后，我一定跟你走。”

　　“这一次，我问你，两年，还是三年。还是五年。”

　　沈风摇了摇头，“放心，我一定尽快会处理好的。”

　　“是吧，又是尽快，我受够了。”

　　“青青，我知道你是被吓到了，可是我现在这不没事吗？”

　　“怎么了啊，姐夫。”

　　沈风看着我，“你小呢，你不懂。”接着沈风继续开口道，“青青，相信我，好吗，最后一次。我们明年就结婚，我帮着耀哥度过这个大槛，我们两个就离开这个是非之地，去过你想要过的生活，好吗？”

　　青姐摇头，“够了，够了，不用了。说什么，都不用了。”

　　沈风叹了口气，“青青，你听话。”

　　“我不，我够了。受够了。”

　　接着沈风看了我一眼。

　　我愣了一下，接着我想了想，思考了一下，沈风肯定是很为难的。青姐不应该为难他的。可是沈风这么看着我，明显着是要我说话啊。我该说些什么呢。

　　我一边琢磨，也不开口。

　　接着沈风和青姐又开始互相说了起来。

　　我也没心思听了，反正大概的意思，我也了解的差不多了。

　　就在这个时候，我的电话震动了一下。

　　我拿出来电话，看了眼手机，然后居然是沈风的信息，直接说不就行了吗，还非发信息。

　　我看了眼里面的内容，差点没笑出来，“小王越，帮忙，两条中华。”

　　我深呼吸了一口气，想了想，我这个人，向来是拿人钱财，替人消灾的。

　　我伸了个懒腰，“姐夫，姐，你们别吵了，别闹了。”

　　沈风看着我，“什么意思？”

　　我笑了笑，“姐夫，你下去抽支烟。”

　　沈风看了我一眼，默许的点了点头。然后就下去了。

　　我看着沈风下去了，冲着青姐笑了笑，“姐，你听我说。”

　　我跟青姐在里面聊了许久。

　　然后我下车。看着沈风。

　　“怎么样了？”

　　我笑了笑，然后伸手。

　　沈风愣了一下，“行了？”

　　我点头，“烟。”

　　沈风一下就笑了，然后伸手呼啦了我脑袋一把，“小王越啊，小王越，你这个小屁孩，还真的有一套啊，古灵精怪的。”

　　我摇了摇头，“我向来是拿人钱财，替人消灾的。”

　　“行，行，放心，一会儿多给你一条。”

　　“好的，好的。哈哈。”接着我跟沈风就上了车。

　　沈风上车以后看了眼青青，“行了吗，青青。”

　　青姐瞥了眼沈风，“最后一次，然后明年结婚。今年订婚。”

　　沈风伸出来了三个手指，“OK，OK，OK。”接着沈风笑了笑。

　　青姐跟着说道，“可是你一定要注意了，以后再也不要出现那样的事情了。”

　　“知道了，放心吧，青青。”

　　“好了，回去吧，我累了也。”

　　“好好。”沈风一下就开心了，我们几个开始恢复了往常的平静。青姐现在也很是开心，也没有了之前那会的压抑，只是成熟稳重了不少，尽管偶尔还总是孩子气。

　　送完了青姐，我们又逗了会，沈风看着我，“你怎么跟青青说说的。”

　　我坐在BMW上，伸手，“烟。”

　　沈风笑了笑，然后伸手递给我三条烟，两条中华一条小熊猫，“给你，抽吧。”

　　我“嗯”了一声，然后结果烟，“姐夫，我要回医院咯。”

　　“你怎么跟青青说的啊。”

　　“反正是秘密，反正也说好了。”

　　“行，行，回哪。”

　　“医院。”

　　沈风愣了一下，然后转过头来看着我，继续开口道，“回哪儿？”

　　“医院啊。”

　　沈风一听，愣了一下，“你好好的回医院干嘛。”

　　“姐夫你么你好像有什么麻烦。”

　　“你怎么老驴头不对马嘴啊。”

　　“是你啊。”

　　“少跟我贫，我问你，你回医院干嘛。”

　　我看了眼沈风，然后就把我们那个事情的经过，就说了。

　　沈风听完了我的话，然后想了想，“目标是辉旭，是吗？”

　　我“嗯”了一声，然后开口道，“就是他。”

　　“这个事情很有意思了啊。”

　　我一听，然后赶紧坐直了，“姐夫，你有什么想法么？”

　　沈风两手一摊，“我怎么会有。”

　　“那你说的那个话是什么意思啊。”

　　“随便说的。”沈风跟着笑道，“小王越，我帮你查查。”

　　“姐夫，前一段时间你怎么了？”

　　“没事，小伤。”

　　“那封哥他们家没事吧。”

　　“没事，小事。”

　　“为什么什么都不跟我说。”

　　“因为你未成年。”

　　“可是我早熟。”

　　“一般说自己早熟的人都很幼稚，小屁孩。好了，回医院吧你。”

　　我叹了口气，也没有说什么，跟着沈风我们俩就回到了医院。跟沈风告别。

　　接着我把电话拿出来，打给了青姐。

　　“小王越，咱们说好了啊。”

　　我笑了笑，“嗯，一定，一定。”

　　“不许骗我。”

　　“嗯，一定，一定。”

　　“你要是骗我，小心我收拾你。”

　　“嗯，一定，一定。”

　　我笑了笑，挂了电话，手里抱着三条烟，然后看着自己的新手机，“感觉颇为舒适。”

　　回到了病房的时候，旭哥还没有在。也不知道他去哪了。

　　打电话，依旧是关机。

　　晚上夕郁来了，程雪没有来，也不知道是为什么。

　　夕郁看着我的新手机，还有烟。

　　我很自然的全都归结的哦啊了青姐的头上。

　　夕郁也没有太多疑惑。

　　给我打饭。晚上还没有忘记再去打一针。

　　旭哥是晚上10点多在回来的。

　　夕郁她们都回去了，臣阳也说了说明天学校放暑假的事情。作业我和旭哥都不知道，也就不用写了，暑假居然有20天，感觉还是颇为舒适的。

　　这会，我正无聊的发慌呢。

　　我看见门开了。

　　旭哥回来了。看了我一眼，然后脱了衣服，换上医院的衣服，就上床了。

　　“傻逼旭。”

　　“别理我，我压抑着呢。”

　　“怎么了，楚景呢。”

　　“回家了。”

　　“这么久，干嘛去了。”

　　“你管呢。”

　　“我操你大爷，傻逼。”接着我也懒得问他。

　　一切的一切好像都这么平淡。

　　出院的这天，林逸飞开车来接的我们，大家出去了以后，痛快痛快的使劲喝了一顿。

　　飞哥，我，臣阳，旭哥，小朝，泽哥，大龙虾，周猩猩，忙碌了许久的死秃子都出现了，就是不知道他最近在忙什么，大家问他，他也什么都不说。夕郁，程雪，赵倩雅，晶姐，小魅，乔苟露，连着齐思和默婉也都来了，打击吃喝玩乐，从中午，一直到了晚上十点。

　　飞哥还没有忘记给我一张火车票。我得自己坐好几个小时的火车，回家了。

　　小朝和小魅已经当众激情热吻了。

　　大家都有些不自在，到时他们两个什么都没有。

　　泽哥这天喝的格外格外的多。

　　大家什么都明白，只是对于泽哥，谁都不知道该说些什么。

　　至于小魅，我是真的不知道她是怎么想的。

　　总之这一夜，大家玩的很嗨。相约20天以后再见。

　　林然没有再联系我。

　　我上火车，是夕阳呆着我新嫂子，连着小夕郁一起送的我。

　　送我的时候，小夕郁依旧哭的稀里哗啦的，弄的我跟夕阳还有他嫂子劝了半天，也没有什么结果。

　　倒是临上车前，夕阳伸手抓住了我的胳膊，“王越。”

　　“在呢，哥，咋了。”

　　夕阳笑了笑，然后点着了一支烟，“林逸飞那边，是你说的。”

　　我愣了一下，“说什么？”

　　夕阳看着我，“曲剑那个傻逼的事呗。”

　　我笑了笑，“应该的。”

　　夕阳也笑了笑，然后伸手呼啦了我脑袋一把，“小崽子。”接着使劲拽了我一脚，“滚吧，老实点，敢对不起我妹妹，我就杀了你。”

　　我冲着夕阳笑了笑，“那她要是不跟我了呢。”

　　夕阳一拍自己胸脯，“嘿，我操，我倒要看看，除了你，谁还能过我夕阳这一关。”

　　“那哪有准啊，你又惹不起他。”

　　夕阳伸手继续拍了拍自己的胸脯，“没事，她敢跟别人，你跟哥说，哥带你削他们。”

　　“好咧，大舅哥。我上车了。”

　　“行了，滚吧。”

　　接着我上了火车，转头冲着夕阳笑了笑，“大舅哥，我又帮你定制了点保健品，赶紧回家吧，再不回家阿，就被伯父伯母接收了。”

　　夕阳一听，伸手一指我，“王越，你他妈想死了。”

　　我笑了笑，也没有回头，上车。

　　这次回家我很干脆，只有一个手机，一个钱包，钥匙都没有，衣服兜里还有一个充电器。就是这么的洒脱，就是这么的牛逼。

　　回家的感觉真好。

　　我下了火车，看了眼我们这里火车站前面的广场，以及那些身影。

　　我突然想起来了我认识青姐的经过，有些戏剧，想想青姐。

　　我真心的祝愿她幸福吧。

　　还有一件很让人郁闷的事情。

　　我刚一脚踢开门，“我王汉三又回来了。”

　　接着我就看见了我爹很着急的往前跑了两步，然后伸手一拉我胳膊，“赶紧，正好，回来的正好。”

　　“咳咳，你要干嘛。”

　　“赶紧走。”接着我爹一拉我，我还没反应过来呢，就被我爹拉着下了楼，上了车。

　　接着我汽车一顿急行驶。我妈还没下班呢，我连妈的面还没见着呢。

　　就被我爹给拉着坐了好几个小时的汽车。

　　沈琳家门口。车就停下了。

　　我爹一拉我胳膊，“下车。”

　　我下了车，深呼吸了一口气，然后揉了揉自己的脸，然后五官扭曲到了一起。

　　看着这个陌生的地方。

　　我就来气。

　　看着沈琳家的小别墅。

　　我就压抑。

　　想一想沈琳。

　　我就憋气。

　　最后再想一想我老爷子。

　　我他妈的表示毫无压力。


第939章 不是曲剑

　　我很安静的站在沈琳家别墅的大门口。

　　我爹在旁边接了一个电话以后，顺手就拉了我一把，“王越。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“赶紧进去，琳琳快闷疯了，她跟她爸爸闹了两个月的情绪了。”

　　“为什么这么长时间？”

　　“不是你教给你叔叔的吗。”

　　我一听，然后下意识的往后退了一步，“爸，说话可是要负责任的，不能满口胡说乱扯。”

　　我爹一听我这么说，冲着我抬腿就是一脚。直接踢到了我屁股上，“跟你爹怎么说话呢。”

　　“没有，说这个怎么了，我又没有说谎话。”我跟着笑道，“我只是说，爹，咱们说话得讲究证据的，关我什么事啊。沈琳那个脾气的妞，跟谁闹脾气不是正常的事情，这期间关我什么事，我可是在学校好好上学学习的。”

　　我爹立刻伸出来了一个手指，“对，对，还有上学的问题，你不说我都忘记了。”我爹接着原地转了两圈，伸手从衣服里面拿出来一支烟，看了我一眼，“你要不？”

　　我笑了笑，然后伸手就要接。

　　跟着我爹二话没说，冲着我脑袋上就拍了一巴掌，跟着冲着我又踢了一脚，“小兔崽子，谁他妈让你抽烟的。天天在学校一点好都不学，抽烟喝酒逃学打架搞对象，你还有别的事情吗，老子花那么老多钱，把你送过去当大爷去了，还是让你养老去了。妈的。”

　　我很压抑的看了一眼我爹，“那不是你递给我的吗。”

　　“我递给你，你就敢接啊。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“嗯，嗯，行，行。”

　　接着我爹又把烟递给了我，冲着我笑了笑，“抽吧。”

　　我愣了一下，然后深思熟虑了一下，伸手就又要接。

　　跟着我爹又照着我脑袋直接拍了一巴掌，“还他妈接。”

　　“我操。”

　　“妈的，小兔子崽子，你他妈给谁带脏字呢。”

　　“不是，不是。”我赶紧往后退了两步，“不是你给我的吗。”

　　“我就想看看你有多大的烟瘾，有多强的诱惑抵制力。”接着我爹往前走了一步，抬腿又要踹我，“我他妈让你学人抽烟。”

　　我是被他弄的真郁闷了。赶紧往后退了两步。想跑了我都。

　　这个时候大门开了。一个熟悉的声音，“老王，干吗呢你。”

　　我爹转头，看了眼我叔叔，“没事，教育一下这个不成器的东西。”

　　我叔叔笑了笑，“哎呀，小王越来了，我说你怎么半天不进去呢。来，来，王越，给叔叔看看。”接着我叔叔有些开心，“想死叔叔了。”

　　我点了点头，“叔叔，我回了家，连我妈还没见着呢，然后一听我爸说来你这里，我就跟着他来了，我现在还没看见我妈呢，估计我妈知道了又该生气了。”

　　沈叔叔一听，“哎呦，真的假的。”

　　“真的啊。我发誓，我真的是刚到家，还没有看见我妈呢。”

　　我爹突然也不急眼了，用着很赞赏的目光看了我一眼。接着转头冲着沈叔叔笑了笑，“这孩子，跟你们的感情就是深。”

　　沈叔叔笑了笑，“那是跟我深啊，还是跟我们琳琳深。”

　　“当然是跟琳琳深”我爹也笑了笑。

　　我赶紧跟着说了一句，“是跟沈叔叔深。”其实我还是想说是跟沈叔叔的钞票深，就是没敢说。

　　我爹跟着伸手一指我，“这孩子，还不好意思了。”

　　“呵呵，孩子吗，都这样。”

　　“咱们那个时候不也是吗。”

　　“咱们那个时候怎么能跟他们比呢，咱们那时候拉拉手就私定终身了。”

　　“就是，咱们16，7的时候都当兵去了，在部队受苦呢。”

　　“哎，真是，哪有现在的孩子幸福，一个一个的，身在福中不知福。”

　　“哎。”这俩人一边说，一边往里面走，说的还挺投入，真的就不理我了，“我记得咱们俩当兵那会，我去的时候，你是老兵了。”

　　“哈哈，那会你就是一个新兵蛋子。往那一站，冲着我就喊班长。哈哈。”

　　他们的声音渐渐的消逝在了我的耳旁，我有些压抑。说句掏心窝子的大实话，还说我不好意思，我是真的挺好意思的，而且，我想着沈琳我就头疼，是真的头疼，在林逸飞的字典里就没有不好意思这几个字，我是从小看着他的字典长大的，所以我也不会不好意思。我是真的不想见她。

　　我摸了摸脑袋，想着刚才我爹跟我说的话，好像沈琳在家宅了两个多月，这两个多月跟我有什么关系啊。我是怎么都想不起来了。

　　我下意识的伸手拿出来一支烟，就给点着了。

　　抽了几口烟，顺着他们家的大门口，就坐了下来，晒晒太阳其实也是一件比较舒适的事情。接着我的电话就震动了起来。

　　我愣了一下，也不知道是谁，我顺手拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，干吗呢。”

　　我笑了笑，“哎呀，你怎么想起来我来了，你要干嘛。”

　　晶姐在电话那边跟着说道，“别废话，找你肯定是有事啊。”

　　“怎么着，你让齐浩转正了，是吗。”

　　晶姐叹了口气，“我要跟你说的就是这个。”

　　“齐浩那个犊子，他妈的也不跟我打个电话，看起来他一天天的还挺舒适呗。”

　　“六儿，我不跟你说那些了，我跟齐浩的事情，你也别这么着急了，现在齐浩都不着急了。我会有办法的。”

　　“你有什么办法。”

　　“暂时还没有”晶姐叹了口气，“不过一定会有的。”

　　“是吧。”我笑了笑，继续开口道，“那你要跟我说什么。”

　　“关于辉旭的那个事。”

　　我一下就正经了，也不跟晶姐逗了，“说吧，有消息了？”

　　“嗯，有一些。”

　　“谁干的。”我跟着说道，“是不是曲剑找人干的？”

　　“你也这么认为，是吗？”

　　“我想不出来还有谁能做这样的事情了，应该是曲剑找人干的。”

　　“呵呵”晶姐笑了笑，“你说曲剑找人打辉旭干什么。”

　　“那样子不仅仅是打，好像还是要绑架一样。”

　　“绑架？”晶姐跟着笑道，“真的要绑架的话，会派一帮二十多岁的小青年去？要是真的绑架的话，会让你们两个这么容易的就逃脱了？你太低谷人的犯罪技巧了吧。”跟着晶姐叹了口气，“我就跟你这么说吧，如果真的是曲剑，想要报复的话，那报复的人一定是你，不会是辉旭。”

　　我想了想，“曲剑他爹的事，你知道吗。”

　　“和辉建强吧。”

　　我“哦！”了一声，“原来你知道，这就好，你要是知道的话，那我就不用这么费劲的犹豫要不要和你说了，你知道我就直接敞开了说，我跟旭哥私底下讨论过这些，我们俩想破了脑袋，最后也感觉，只能是曲剑他爹敢的这个事了。”

　　“没有，你放心吧，肯定不是曲剑。”

　　“你确定？”

　　“必须必连着MUST的。”晶姐笑着说道，“你们不要误会了好人。”

　　我一听，“你就这么确定？”

　　“你别废话了行吗？”晶姐说道，“我亲口问过曲剑了，他说肯定不是他干的，他回家问了他父亲了，也不是他父亲干的。”

　　“他父亲就算是干了，能告诉他吗。”

　　晶姐想了想，“不能，我当时也是这么跟曲剑说的。”

　　“那就是了。”

　　“呵呵，你知道曲剑怎么说的吗？”

　　我叹了口气，“我怎么会知道。”

　　“他说他让我去问夕阳。”

　　“我操，问夕阳干吗。”

　　“我也不知道，你自己去问问吧，反正，曲剑说了，要是你们想栽赃嫁祸给他，那他就承受着，他什么都不怕，他还说，跟你的帐没完。”

　　“你是帮曲剑传话的？”

　　“嗯，算是，也不算是。”

　　“什么意思。”

　　晶姐想了想，“林逸飞那个拼命的主，虽然没有表现出来什么，但是现在大有是不是曲剑他们干的，都算在他们头上的趋势。”

　　“什么意思，我没看出来飞哥什么啊。”

　　“林逸飞能让你们看出来吗，我感觉着如果你们再不去劝劝林逸飞，你们就等着悦点和老曲家火拼的新闻吧。”

　　我深呼吸了一口气，“为什么要问夕阳。”

　　晶姐跟着说道，“至于为什么要问，我也问过了，可是他不说。就说没必要跟咱们解释这么多。说跟咱们没关系。”

　　“那你的意思就是让我直接问夕阳咯？”

　　“也不一定是要你问”晶姐想了想，开口道，“我的意思是说如果你想知道你就去问夕阳，很明显的事情，如果真的是曲剑他爹找人干的话，不会技巧那么的卑劣，你认为如果真的是那样的人干的话，就凭你们两个，也可以逃跑的吗？”

　　“我们是拼命才逃跑的，你也看见我身上的伤了。”

　　“反正，你好好想想吧。”

　　“嗯，嗯，知道了。”我冲着电话笑了笑，“最近性生活和谐吗。”

　　“老娘很久没有性生活了。”

　　“那你跟曲剑住一起了，还没有性生活吗。”

　　晶姐愣了一下，然后刚要开口。

　　我跟着就说道，“一个女孩子如果开口闭口都是谎话的话，很容易惹人烦。而且很烦的。”

　　“那凭什么男人就可以开口闭口的谎话。”

　　我愣了一下，不知道说什么。

　　晶姐好像突然就来气了一样，“凭什么男人就可以骗女人。”

　　“凭什么男人就可以随意的玩弄。随意的欺骗。”

　　“凭什么都是人，男人就可以搞特殊？你自己不也是开口闭口的谎话吗。”

　　“凭什么，凭什么，你说啊。”晶姐突然情绪有些激动。

　　我有些迷茫，不知道该说什么好。

　　“你说话啊，我问你呢，凭什么，凭什么。”

　　“非要问啊。”

　　“嗯，非要问，凭什么。”

　　“因为你是蹲着尿的。”

　　“我操你妈，王越。”

　　我赶紧笑了笑，伸手就把电话给挂了。挂了电话以后，我把烟掐灭，想了半天，也没有想清楚到底是怎么个意思。


第940章 你们认识

　　我听着晶姐给我说的那些花，突然之间好像明白了很多很多，又想了想飞哥，他不告诉我们，肯定是也不想我们参与，但是他自己想把这个事情就处理了，我还是有些不舒适的。不管出于什么原因，我还是认为，这个事情，是由于我才引起来的，我不能把压力全都抛给飞哥一个人。

　　想着飞哥，想着哥几个昨天喝酒的时候，突然有些想大家了，拿出来手机，看了看日期，再看了看沈琳家的大门，突然有种感觉，这个假放的还不如不放，上学的时候是天天看着手机日历等着放假，现在放假了，是天天看着手机日历，等着开学，想想沈琳，我不知道为什么突然是发自内心的难受，而且是非常难受。想想她我都头疼。更别提又被我老爷子无缘无故的拉到这里来了，他连我见妈的权利都剥夺了，真是很郁闷。

　　我虽然郁闷归郁闷，但是正经的事情还是要做的，我叹了口气，顺手把电话拿了起来，就打给了飞哥。

　　电话几下就通了，里面传来了飞哥爽朗的笑声，“哎呀，傻逼六啊。这才不到一天没见，你就想起来你亲爱的飞爹爹来了啊，还是到了地方了，学的懂事了，知道给你飞爹爹报个平安了？”

　　我笑了笑，“哎呀，飞哥啊。”

　　“哎呀，这次知道叫哥了，嗯，哥在这呢，说吧，什么事，跟哥说。”

　　“事情还是真的有点，飞哥，你可要听好了吖。”

　　“好的，尽管放心。说吧。小六子。”

　　我深呼吸了一口气，然后笑了笑，“其实有一个困扰了我好多年的问题，我一直没有勇气告诉你。”

　　“什么啊，没事，说吧，哥这承受能力真不是盖的。”

　　“不是，飞哥，我想你是误会我了，这个问题真的很严肃很严肃，我不知道该怎么开口，我也不知道哪里可以给我勇气。”

　　“没事，你飞哥我就是你的勇气，说吧，什么事，还整的这么神秘，操，能有什么啊。”

　　“是不能有什么，就是我感觉着吧，有点不好意思。”

　　“没事，你说吧，什么都别怕，出了什么事了，你就跟哥说，那都不是事儿，知道不。”

　　我叹了口气，“那我可说了。”

　　“嗯，你说。肯定是有大事了，要么能今天这么乖，骂都不敢骂我一句了。”

　　“你妈逼贱啊，不骂你，你还说我，是不是欠骂。”

　　“操你妈，傻逼六，你说不说。”

　　“说，说，干吗不说。”我笑了笑，“你都给我勇气了，我要是在不说的话就有点忒对不起你了。”跟着我开口道，“其实我是你十八年前的野爹，十八年前我跟你妈有了你，换句话说，也就是通俗点的意思，就是说其实我是你爸爸。你应该叫王逸飞。”

　　“我操你妈。你妈哥比，傻逼六，你哥臭傻逼。”

　　“我操你妈。我是你爸爸，名正言顺的操你妈。下次还让你看着。”

　　“你妈逼我看着我他妈不弄死你。”

　　“你还真想看啊。”接着我“哈哈”的就笑了。

　　“去你妈的，傻逼六儿。”飞哥深呼吸了一口气，“就他妈知道你没正经的，给老子耍嘴皮子，怎么着，哥够不着你了，你就横了呗？”

　　“那是，飞哥，最近悦点生意如何啊。”

　　飞哥笑了笑，“那是必须必的好啊，你要干嘛，不会刚回家了，就想爹了啊。”

　　“操，你就不能好好说话是不是。”

　　“你老跟当爸爸的带脏字，我能好好跟你说话么。”

　　“你妈逼林逸飞。能不每次打电话都吵吗。”

　　飞哥笑了笑，“那你投降了。”

　　“嗯，我投降了。”

　　“那你给我道歉。”

　　“我错了。”

　　“这还差不多。”飞哥笑了笑，“跟谁打仗呢，知道前面死了多少人了吗。”

　　“不跟你闹了。”我深呼吸了一口气，“跟你说点正经的，你也别贫了，好好的听我说。”

　　“你可拉倒吧！”飞哥笑了笑，“老子还不了解你吗，你能有什么正经的啊。这么多年都过来了。是不是又有事求着哥了。”

　　“嗯，就算是吧。”

　　“这个还有就算是这么一说吗。”

　　“那是。”我跟着说道，“飞哥，我们住院这阵子，你也不老去看我们了。你也没说你干吗了，默婉天天忙悦点的事情，我们是知道的，但是你是忙什么呢啊？”

　　“老子悦点生意这么忙。默婉一个人哪能全照顾的过来，不得累死她啊，我也舍不得啊，更不会有什么心思老去看你们，而且都是老爷们，同性相斥，异性相吸的，而且，又没有死，有什么好看的。如果你们俩要是两个漂亮的大姑娘，我准走都不走了。”

　　“你能不这么没人性吗。”我想了想开口道，“就算是，你也不能直接说出来啊。”

　　“跟你有的比吗。”飞哥笑着开口道，“我跟你在境界上是有差距的。”

　　“你可拉倒吧，我这名声都是让你们给我这么毁的。”跟着我有些压抑，不知道该怎么把这个话题说出来，甚至不知道该怎么开口。跟飞哥扯了半天，也没有扯到正题。

　　飞哥估计也是跟我闹够了，“行了，别给我来这套了，你到底说不说正题了，不说的话，那我就挂了，没心思陪你在这唠闲嗑。”

　　我深呼吸了一口气，“好吧，那我就不跟你讨论这些了，咱们之间也没什么，向来有什么说什么，我就是怕你走错了方向，飞个，你听我一句，我们的事情不一定就是曲剑干的，你别老忙着要跟人家拼命了。如果最后真的不是他们干的，你还跟他们拼了命了，那就让别人笑话了，还真的会给自己添很多不必要的麻烦。”

　　“你说什么呢你。”飞哥笑了笑，“什么曲剑，什么拼命，我怎么一点都听不懂，我说了，我最近跟默婉一起忙悦点的事情呢，你们的事情，夕阳不是去查了吗，会有结果的。我没管。”

　　“行了吧你，别装了。”

　　“我装什么装，你个傻逼六，老子什么时候骗过你。”

　　“你他妈老骗我了。”

　　“所以这次不会了。”

　　“别学老子说话。”

　　“去你妈的，你我不明白你在说什么，谁骗你了。”

　　我深呼吸了一口气，“我说什么？你是明白的，好了，飞老大，攒认识你也不是一天两天了。你跟哥几个还来这套。”接着我笑了笑，“是不是你认为现在你地位长了，看不起我们了。你是社会大哥了，我们是学校小卒，是吧，身份位置不对等了。”

　　飞哥一听，很痛快的说道，“嗯，这个你是咋知道的。我真是费解了。”

　　“我他妈操你妈。傻逼飞。”

　　“傻逼六。”

　　“你才傻逼。”我跟着骂道，“哥几个的事情，别人替代不了。这么多年了，向来是有福同享，有难同当，你要是绕过哥几个，那肯定是不行的，你也别跟我装了，我既然给你打电话，那肯定是有了充足的把握了，这个事情如果你想自己扛起来的花，那肯定也是不行的。这么多年了，都是这么过来的，不管你身边的那些哥哥叔叔多么的有势力，但是真正的把你当真心朋友看的，有几个，你自己心里也清楚，是吧，飞老大大。如果真的要处理，哥几个自己就够了。更何况，就跟打官司你不让当事人参与一样，你感觉合适吗。别跟老子打嘴仗了昂。”

　　电话那边突然就沉默了。过了许久，飞哥叹了口气，无奈的笑了笑，“谁跟你打嘴仗了，我就问你，你和辉旭的这个事情，除了曲剑，还能有谁。”

　　“你为什么这么肯定是曲剑。”我有些费解的说道，“那些人有说是曲剑吗？如果真的是曲剑，你会那么轻而易举的把我们带走吗。”

　　“那是哥的战斗力强悍。”

　　“行了吧。除了跳墙跑的两个，连着你撞到的两个，还有三四个人，你就一个，为什么他们连还手都没有还，立刻就跑，你就没有想过那些吗，如果真的是曲剑的话，我感觉我们没有这么容易就逃脱了，这个事情，怎么想怎么感觉有些不对劲。你也别盲目的下定论了，不一定就是曲剑。”

　　“应该是，尽管我感觉着推论的有些不靠谱，但是我还是感觉像曲剑。”

　　“为什么你就这么肯定，一定是曲剑。”

　　“因为除了他我想不到别人了，而且，就算找错了人，他也是咱们的对头，在怎么样，也不会有什么太大的问题，就算找错人了，也等于是提前拆了一个地雷，是吧。曲剑那个白痴，我要早点搞定他，省的他再去找你们的麻烦，反正也是有过节的人，那就过节再多点，也无所谓，既然得罪了，那他妈就往死里得罪。”

　　我愣了一下，然后心里暖暖的，飞哥想的很是周道，他多少，还是担心曲剑去找我们的麻烦。

　　“怎么不说话了。”

　　我“啊”了一声，然后继续开口道，“没，没有，这个事你跟你叔叔说了吗？”

　　“当然不能说了啊，我自己往起挑这些事呗。”

　　“行了，别闹了你。”

　　“拉倒吧，你还说起来我来了。”

　　“我说的是真心话，也是对的，飞哥，你先好好的，等着事情水落实出的时候再说吧。”

　　“那就这么便宜了曲剑了。”

　　“行了，等着我想办法把事情查查吧。”

　　“你有什么办法。”

　　“你也去查查，别随便找个对象就发泄了，那怎么行，曲剑又不是软骨头，我就是想，我不确定是曲剑，不一定是他，也不一定不是他，但是总是不能现在就真的把他得罪死了，到时候万一万一真的不是他了，那咱们不就没理了吗。”

　　飞哥在电话那边沉默了会，然后笑了笑，“有人跟你说什么了吧。”

　　“晶姐说的，她说不是曲剑。”

　　“还有吗？”

　　“她说让我去问夕阳。”

　　“她的话能信吗。”

　　“她经常说谎话。”

　　“那能信吗。”

　　“应该可以。”我叹了口气，“总之，你目前还是不要影响到你们那里了吧，我一直认为，若想人不知，除非己莫为。”

　　飞哥叹了口气，“行了，你多会回来。”

　　“我尽量早点回去吧，早知道一回来就被拉到这么一个鬼地方，我还真不如不回来呢。”

　　“怎么着，还有鬼啊。”

　　我想了想，“比鬼还闹心。”

　　飞哥“哈哈”的笑了笑，“那个什么琳琳吧。”

　　“我操，你怎么知道。”

　　“那次你喝多了说的，说你的那个娃娃亲，说那个鬼婆娘。”

　　“滚滚滚。”我跟着骂道，“还有件事。”

　　飞哥“嗯”了一声，“怎么了？”

　　“夕阳那边，是你再运作吗？你就跟我说几句老实话吧，操你妈，你不能成天跟老子们来善意的谎言吧。”

　　飞哥笑了笑，“嗯，曲剑上次来这里唱歌的时候，我给他免单了，然后把这些事情都说了说。”

　　“他说什么。”

　　“没有直接说，但是傻子都明白，到底是个怎么情况。”

　　“哦，夕阳说谢谢你。”

　　飞哥一听，“哎呦，不符合他的个性啊。”

　　“是真的，他说谢谢你。”

　　“行了啊，我媳妇叫我呢，我挂了。不跟你扯了。”

　　“嗯，那就这么着，你听我一句，先别根曲剑瞎闹了啊。是仇总是要报的，但是咱们绝对不能瞎报，是吧。”

　　“知道了，傻逼。老子不用你教”接着飞哥也笑了笑，“还有一件事，你也别去问夕阳了啊。”

　　“为什么不让问啊。”我开口道，“问夕阳才能搞清楚啊。”

　　飞哥笑了笑，“你问也白问，如果你问夕阳，他九成九会说不知道。”

　　“那还有0.1成呢。”

　　“那0.1成是给你说个假的。”

　　“你可拉倒吧。夕阳不会骗人的。”

　　“所以我才说夕阳说不知道占九成九的，不信你看着”接着飞哥就把电话给挂了。

　　我手里掂量着电话，想了想，还是先打给了夕郁，抱了平安，说了几句肉麻的话。心里确实舒适，想了想夕郁，我就有些开心。跟着夕郁聊天的时候，还顺便问了问夕阳的坐标。

　　她说夕阳去工作了。去加班了。问我干嘛，我还是给带过了，我没有详细的说，夕郁也没有详细的问。

　　我挂了电话以后，犹豫了再三，还是把电话打给了夕阳。要么事情老在我心里憋着，我还是真的不舒服。

　　夕阳依旧很是拉风的开口道，“喂，干嘛，有事你就说。”

　　“妈的，你不能好好说话吗。”我很牛逼的回应道。

　　“我这么说话怎么了，不适应啊！”夕阳有些意外。

　　“废话，跟哥说话能不这么没礼貌吗。操。是不是毛病多了，该给你改改了。”

　　电话那边突然就沉默了，过了一小会，夕阳开口问道，“你他妈的是王越吗？”

　　我一听，“废话，不是我是谁。这才几天没见，你连哥的声音都听不出来了。”不知道为什么，我突然找到了一点大龙虾的感觉。

　　“嘿，我操你妈的，你他妈吃了火药了，敢跟老子这么横。”

　　“哈哈～”我很开心的笑了笑，“大舅哥。”

　　“你是又回了家了，我够不着你了，所以你又横了，是吧。”

　　“不是，不是，不跟你闹了，大舅哥，问你个事。”

　　“干嘛。有话说，有屁放。”

　　“话是有，屁暂时没有。”

　　“在贫我可挂电话了。”

　　“大舅哥，别，别。”

　　“那赶紧说。”

　　“我想问你一下，我们那事的主谋是谁，知道了吗。”

　　“不知道。”

　　“不是曲剑吗。”

　　“不知道。”

　　“那是曲剑？”

　　“不知道。”

　　“我操你大爷。”我跟着骂道，“你他妈知道什么。”

　　夕阳在电话那边突然就笑了，“好，好，真好。”夕阳接着从电话里面拍了拍手，“王越，好样的。”

　　“恩呢，怎么着，哥就问你，你知道什么。”

　　“行，我什么都知道。”

　　“那就老实的给哥说。”

　　“嗯，等让我看见你了，我全告诉你。”

　　“妈的。废柴。”

　　“好好，好。”夕阳继续笑了笑，“王越，好样的。”

　　“一小般”接着我就把电话挂了。

　　我看了看这个院子的大门口，思考再三，早晚还是要进去的。接着我把门推开，走到了里面，看见沈琳在院子里面站着呢，穿了一身连衣裙，看那起来这个落落大方，这个淑女，然后扎起来了一个马尾辫，大大的眼睛。旁边是一只小藏獒，应该不会刚出生多久，围着沈琳的脚边上转呢，沈琳穿了一双棉拖鞋，我也还真的不知道她是冷还是热，说她冷吧，她穿棉拖鞋，说她热吧，她穿连衣裙。

　　沈琳冲着我很开心的笑了笑，“王越哥哥，你可算来了啊。”

　　我一听，不知道为什么，突然感觉浑身有些发麻的感觉，我盯着沈琳也不知道该说什么，我四处看了看，感觉一阵子凉风吹过。

　　“王越哥哥，人家可想死你了。”沈琳冲着我笑的阳光很灿烂，然后走到了我边上，伸手就搭到了我的肩上，“王越哥哥，听说你一下车就迫不及待的来找我了啊，是不是这样啊，如果真的是的话，我真的会好感动，好感动的。”

　　“是吧？”我瞥了眼沈琳，我就知道她准又没安什么好心，一般她这么跟人说话，都是要有大事情发生的。我又四处找了找。

　　“你找什么呢，王越哥哥。”

　　“你家那条大狗啊，你不是喜欢那个吗。”

　　“哎呦，王越哥哥，怎么这么说话啊，你知道吗，拖你的鸿福，我两个月没有出家门了，两个月没有怎么跟我爸爸妈妈交谈了，而且还吹了一个男朋友，现在学都不用上了呢，王越哥哥，你对我，真的好好啊。哈哈，人家得好好感谢感谢你。”

　　我不知道为什么，额头的汗就冒了出来，“你这个事情跟我有什么关系，我在那么老远的地方那个上学呢，怎么会影响到你，你错怪我了，真的。”

　　“呵呵，别装了。王越哥哥，我爸就是接了你那个电话开始的，我本来想买的新手机他也不给我买了，让我用那个破的，我给破的摔了，现在一个多月了，我居然连手机都没的用了，王越哥哥，你说，我该怎么报答你，你说吧，习惯都是养成的毛病都是惯成的。这些都是你传授的，是吧，我就想啊，我爸怎么突然就这么不惯着我了，你还说惯我就是害我，是吧。”

　　我赶紧往后退了两步，然后看着沈琳，“你想干嘛，上次的事情你还不长教训，是吧，你还想着瞎折腾瞎闹是不是？”

　　沈琳摇头，“不会，不会。放心好了。”跟着沈琳笑了笑，“王越哥哥，你知道不知道，明天开始咱们两个要一起上学了。”

　　“啥？啥？上学？”

　　“是啊。”沈琳笑了笑，“一个补习班，要升高三了啊，关键的一年，所以这个假期，咱们没有自由，要补课，顺便我也许久没去上学了，也要补课。你知道不知道啊。”

　　“你说的是真的？”

　　“肯定啊，我骗你干嘛。”

　　“我操。”接着我就坐到了地上，开始揉自己的脑袋。

　　沈琳笑了笑，蹲了下来，看着我，“你谢谢我吧。”

　　我抬头，“我谢你干什么？”

　　“我说了要你来跟我一起补课，我才去补课，这个是交换条件。所以你就来了，只是不知道居然这么迅速，我昨天上午说的，你今天下午就来了。”接着沈琳“咯咯”的笑了笑，“真是有缘分那。不过好像还有一个人也要补课。”

　　“谁啊？”

　　沈琳看着我，“是谁不重要，反正就是我爸爸的朋友，找他来商量事情的，反正好像很严肃，他家孩子正好也要上高三了，所以就一起来了。是外地的，具体是哪的我也不知道，反正也不是我所关心的话题。”接着沈琳伸手指了指我，“我关心的，就是你。”

　　我叹了口气，接着门口的大门就被推开了，我跟沈琳冲着门口看了过去。进来了两个人，一对父子，儿子一脸不高兴，父亲看起来也不怎么舒适，肯定是刚吵过的样子，而且还都不说话呢，都冷战着呢。到是看见了我以后，俩人都站住了。

　　“王越？”

　　“我操。”

　　“我操。”

　　接着我跟那儿子一脸惊讶的表情，“你怎么在这？”

　　沈琳走到了我边上，伸手一指，“你们认识？”


第941章 谢，谢

　　其实旭哥开始还是比较压抑的，因为旭哥进来的时候，垂头丧气的，跟死了舅舅一样，然后一脸的不开心，所有的人全都看了出来，到时辉建强什么都无所谓，估计当老子的也早都习惯了。养这么个儿子，还是挺费心的。哎。

　　我刚才一直听沈琳说是还有一个人一起跟我们补课，我到了也没想到，跟我们一起补课的居然是辉建强的儿子，辉建强跟我叔叔又是什么关系，这里面怎么这么的乱。

　　但是现在的场景还是比较奇特以及诡异的，一个说话的人都没有。都这么互相看着。

　　沈琳家的院子挺大的，刚一进门，然后有一个西房，进门走不了多远，就有一个很长很宽的石碑。上面有一直老虎。周围很空旷，有30多平米左右的样子，院子里面很宽敞，地上有笑板凳，还有墩布什么的，往前走几米，然后上台阶，进家。

　　我们三个现在在门口的空地站着，一个说话的都没有，已经持续了将近3分钟。

　　我跟沈琳站在原地，沈琳是比较诧异的，因为她突然之间，发现新来的这两个人，居然跟我认识，所以，他没有说话。

　　我也是诧异的，我想破的大天也没有想出来，到底辉建强怎么会跟我叔叔有关系的，是怎么联系上的，不过有一点那是可以相当的肯定，那就是来之前他肯定不会知道我和我爹也在这里，而且，旭哥一定是听说放假的大好时间要被他爹强行拉着过来补课，他一定也是极度的不开心不高兴的，就像我刚才一样，是超级的不喜欢。很是后悔，但是看见了我就不一样了，我们两个在一起，那补课的时候会很有乐趣的，着点连辉建强都明白，更别提别人了。

　　旭哥也是诧异的，因为他一个手指伸的老长，就那么指着我，然后一个字也不说，嘴张的老大，而且是老大老大。本来刚开始的时候，一脸的不情绪，不开心，不高兴，到了，化作成为了激动，兴奋的面部表情，我倒是看出来了，不知道在一边的沈琳看出来没看出来了。

　　辉建强也是诧异的，但是很明显的，他不是很担心这些，因为我估计他肯定是有什么事，才来到了这里，到这里的主要目的肯定不是让辉旭补课，自己儿子什么样，自己能不清楚吗，辉旭早就玩犊子了，让他学习他也不会学习的，所以辉建强的惊讶之色明显的不是很严重，果然是上了年级，见识比较多的人了。够稳定，但是他说了一句话，说的我还是比较郁闷的，辉建强看见我以后，很无奈的摇了摇头，然后一脸的无奈，随口说了一句，“完了，这次不如不带辉旭来补课了。”接着什么话也没有说，绕过了我，直接就进了屋子里面。把我们几个全都放在了外面，看起来辉建强还是比较着急的样子。

　　沈琳看着辉建强进去了以后，发现我和旭哥都互相看着，也不说话，接着她在原地，“咳咳”了两声。来掩饰一下气氛的尴尬，旭哥看了她一眼，没有理她。我也看了她一眼，依旧没有理她。

　　沈琳一下就有些不开心了，接着沈琳继续，“咳咳”了两声，这一次她一边咳，一边慢慢的走到了我和旭哥中间，看看我，然后又看看旭哥，接着笑了笑。

　　我依旧看着旭哥，不说话，我看他的原因，是因为这个傻逼，居然一直看着我，眼睛动都不动一下，我自然也要一直看着他了，我们俩就对着看，看谁先看死谁。

　　沈琳又等了急分钟，接着，“妈的！”说了一声，“你们两个是不是两个木头人，说话啊，你叫什么名字？”沈琳看着旭哥问道。

　　旭哥看着沈琳，出于礼貌，还是很自然的点了点头，“辉旭。”

　　沈琳“哦！”了一声，“刚才进去的那个是你爸？”

　　“嗯。”旭哥回答玩了以后继续盯着我看。

　　“你老盯着他看干嘛。”沈琳拉了旭哥一下，接着冲着我们两个开口问道，“莫非你们两个人还认识不成？”

　　旭哥看了眼沈琳，接着点了点头，刚要开口说话。我赶紧往前走了一步，然后很迅速的接过话来，“认识，认识。但是关系不是很熟悉。或者说，也是很熟。”说玩了以后，我使劲看了一眼旭哥。

　　沈琳看着我，“什么意思，熟就是熟，不熟就是不熟，哪有那么多废话。”跟着沈琳拍了旭哥一下，“辉旭，是吧。”

　　旭哥看着沈琳“啊”了一声，然后点了点头，“嗯，嗯，是。”

　　“你跟他熟悉不熟悉？”接着沈琳伸手指了指我。

　　我继续意味深长的看了一眼旭，自然没有说什么，我想他应该会领悟到我的意思了。

　　果然，旭哥愣了一下，然后莫名其妙的看着我。还真的就没有说什么。

　　“我问你话呢，你是呆子吗。”沈琳伸手又拍了旭哥一下，“你们俩熟悉不熟悉。”跟着沈琳转头看着我，“王越？”

　　我笑了笑，然后冲着旭哥使了个眼色，我们这么长时间的矫情了，我连他喜欢穿什么颜色的内裤都知道，他更没有理由不明白我是什么意思了，就算不明白，他也知道不能继续开口了，“我们两个要说熟悉，还是真的有些特殊的熟悉。”

　　“哦，那就是认识了，你们怎么会认识呢。辉旭你是不是个哑巴。”

　　“谁说我是哑巴。”

　　“不是哑巴你回话的速度就快点。”接着沈琳有些生气的说道，“真是莫名其妙。认识就认识呗，至于这么别扭吗，还不敢承认了。”

　　旭哥看着沈琳，然后想了想，“反正那就算是认识吧。”

　　沈琳笑了笑，“这个事闹的，怎么还整了个认识的出来。”接着沈琳摸着自己的下吧，“认识就认识吧，还说算是认识，什么意思？”

　　旭哥看了我一眼，“那意思太明显了，让我开口呢，我要是再不开口的花，他不陪我演了，那可就麻烦了。”

　　所以我很自然的深呼吸了一口气，“我们俩一个学校的，在学校的时候吧，我们有点小过节。有些笑矛盾，一直没有处理的很是清楚，只是不知道，现在有机会在一起了，那一定要好好的絮叨絮叨了。”

　　旭哥明显的一顿，然后看了我一眼，笑了笑，把双手抱到了一起，“真是不是冤家不碰头。你要是想絮叨絮叨，那我就陪你好好絮叨絮叨，就爬你承受不起，呵呵”旭哥意味深长的看着我。

　　我用很欣赏的眼光看着旭哥，实在是领悟能力太强了，我真想上去抱着旭哥使劲亲一口，但是想归想，该做的事情还是要做的，我很认真的看着旭哥，“絮叨絮叨怎么着，你还想怎么着。你还能怎么着”我说话的声音很是坚定。而且坚定之中带着一股子的怨气。一副十足了见着自己仇人的样子。

　　旭哥在一边更是干脆，伸手就指着我，“操你妈的鸡巴崽子，告诉你，别他妈给你脸不要。”

　　我一听，然后意味深长的看了眼旭哥。心里也有些生气，傻逼演戏至于骂的这么狠吗，你骂狠点，我也骂的狠点，然后在演的像点，我看见了我身边上的笑凳子，突然之间有了主意，接着我往右仰了一下脑袋，很有喻意的往右边使劲一甩胳膊，“你他妈骂谁呢。傻逼。”

　　“骂他妈你呢，怎么着，好像练练，不服气，是怎么着。”旭哥伸手一撩自己的胳膊，“我看看你今天还能反了天了是怎么着。”旭哥摆出来了一副要拼命的架势。

　　我心里暗自高兴，琢磨着旭哥应该也理解到我的意思，所以我也没有犹豫，开口骂了一句，“去你妈的。”接着我转身，很迅速的就弯腰拎起来一个小板凳，冲着旭哥很用力，很迅速的就扔了过去，“操你妈。”

　　旭哥在我转身的时候，就很配合的往右边挪了，结果这一凳子，擦着旭哥的身前就过去了，而且是从旭哥的面部擦了过去。擦着旭哥的鼻子尖飞了过去。如果旭哥在晚转身半秒，估计都会结实的挨一下子，这一下把我吓出来了一身冷汗，也不旭哥吓出来了一身冷汗。我心里有些郁闷，我操，演戏归演戏，也不用拿自己的命开玩笑吧。这要是刚才躲的慢点，我真的砸到你了怎么办。

　　旭哥躲开了以后，看了我一眼，然后伸手擦了一下自己的鼻子尖，我突然感觉气氛有些怪异，果然不出我所料，旭哥一下就急了，而且，看着他的驾驶，绝对不是平时跟我闹着玩的时候驾驶了，我很了解他，我知道他是真的急了，旭哥开口就骂道，“我操你妈。差点砸死老子”跟着旭哥冲着我两步就跑了过来，到了我边上，抬手一拳就冲着我脸打了过来。

　　我往后退了一步，苦不堪言，我真的不是故意的，但是现在这个情况我也不能说啊，旭哥这一拳势大力沉，我一下就抬起来了胳膊，接着旭哥的拳头就被我挡住了。我一捂自己胳膊，“我操，这么大力气。”跟着还没反应过来呢，就感觉自己身上一阵疼痛，我看见旭哥一脚就踹到了我的肚子上，我操他妈的还真用力，我往后退了两步，一把扶住了沈琳家的石碑一脚，接着我看了眼屹立在石碑边上的墩布，我一下也急了，妈的，跟老子来真的，所以我很干脆的从地上拿起来了那个墩布，冲着旭哥后背一下就打了上去，旭哥往边上一闪，这一下很结实的打到了旭哥的肩膀上。

　　旭哥一捂自己肩膀，“我操你妈。”跟着又要往前冲。然后顺手就把刚才掉落在地上的板凳拣了起来，那架势很明显，要拼命了。我也不知道他是真的要拼命，还是陪着我演戏。不过八成是真的要拼命了，我一个劲的给旭哥使颜色，结果也不好使了，我从旭哥的眼睛里看见的除了血意还是血意。

　　旭哥刚往前冲了一步。一个声音就喊了起来，“等等，你们俩给我住手。”

　　这一下沈琳到是急了。她肯定是认为我们两个是真的拼命，所以她一下子就站到了我们两个中间，使劲喊了一声，“住手。”

　　旭哥才不管那些，“住他妈个蛋。”然后从地上把刚才散落的那个凳子一下就拎了起来，跟着毫不犹豫的一凳子冲着我就扔了过来。只不过还是冲着我身上扔的。他在急眼之于还是有些人性的。

　　“妈的，他还他妈真的急了，估计是刚才我一个不小心把他激怒了。”我心里如是想到。但是依旧没有忘记使劲往边上躲一下。但是明显的行动有些跟不上思想，但是依旧没有忘记下意识的往边上躲了一下，这一凳子还真就砸到了我的身上。

　　我，“哎呦”了一声，“我操你妈！”接着拎起来墩布，心里也急了，“老子也不是故意的，你至于这么狠吗，都他妈让你踹了一脚了，你还没完，傻逼，操。”跟着冲着旭哥就冲了过去。沈琳往我前面一挡，我二话没说，一把就推开了沈琳，然后一墩布就往前兑了出去。

　　其实这墩布挺脏的，我也没想着真药兑墩布，但是我往前伸墩布，旭哥非往前冲，他往前冲，我也没有反应过来，更不会收墩布了，所以这墩布就很干脆兑到了旭哥的脸上，不过我是真没用力。大部分力气都是他的冲击力。

　　旭哥往后退了两步，然后一揉自己脸，五官都挤到了一起，浑身就像要爆炸一下，本来就有点黑，结果嘴交边上还挂了一片烂树叶子，也是墩布里面的，“我操你妈，这么脏你往我脸上堵。你妈逼。”

　　我愣了一下，“操，是他妈自己往上撞的。”

　　“去你妈的。”旭哥冲着我就冲了过来，一下绕开了沈琳，接着一拳就打到了我的胸口。

　　我顿了一下，“操你妈，这么狠。”

　　“麻痹老子杀了你。你他妈傻逼六骂老子。”

　　我一下也火了，拿着墩布冲着旭哥又兑了一下，“我他妈就是堵你，怎么样？操你妈，黑葫芦。”

　　“你妈逼。”旭哥冲着我又冲了过来，我一看旭哥真的发怒了，我深呼吸了一口气，还是保持了一下基本的冷静，于是我就很干脆的拿着墩布就开始绕着院子跑，沈琳就在我们两个中间使劲拽这个一把，拽那个一把。院子冲剂有一个挺放大的石碑，上面是瓷砖，然后挺宽挺长的，这个就是旭哥无法逾越的沟渠。

　　我一直深信，如果真的让旭哥抓住了我，他一定会假戏真做的。更可况现在他也已经把假戏当成真戏的样子。

　　我们几个就在院子里面闹了起来，跑来跑去的。

　　接着门打开了，院子里面出现了一个身影，接着听见这个人对着旭哥怒喝道，“辉旭，你干吗呢。”紧跟着辉建强后面又跟着走出来了好几个人，“瞎他妈闹什么呢。”

　　我跟沈琳，还有旭哥全都站住了。全都看向了门口。

　　辉建强在最前面，沈叔叔，连着我老爷子也全都出来了。

　　“干吗呢王越？”我老爷子也开口道，“你拿个簸箕干嘛呢。出什么洋相，装什么疯呢。什么造型。”

　　我赶紧笑了笑，把刚拿起来的簸箕就给放下了，“我是想着扫地呢。”

　　“你骗傻子呢，扫地不跑去屋子里面拿扫把，你拿个簸箕用手扫啊？”

　　“怎么着，刚见面，就打起来了？”

　　“没有，没有”我赶紧说道，“怎么会，我们关系这么好。”

　　“我们闹着玩呢，叔叔，打不起来。”旭哥跟着开口道，“呵呵，闹着玩呢，闹着玩呢。”

　　这会辉建强笑了笑，冲着我老爷子说道，“原来这个是你小子，我小子跟你小子是一个学校的，还是一个班的。”

　　“是啊？”我爹也笑了笑，“那正好。一起好好补课，我这孩子，也不学习。”

　　“就是，我这个更是不学。”辉建强叹了口气，“你们别闹了啊，小哥俩的。”

　　“是啊，我们的关系可好了。”我慢慢的走到了旭哥的边上，然后很谨慎的看了他一眼，接着搂住了他的脖子，“我们感情可好了。不闹了，不闹了。”

　　沈琳很鄙视的看了我一眼，因为她看见了我和旭哥的小动作。旭哥在掐我的腰。我皮笑肉不笑。沈琳也一定以为辉建强再说场面话。他不是真的知道我们俩是笑哥俩。

　　“别他妈老瞎折腾。”辉建强伸手指着我们说道，“老实的呆会，再瞎闹，从下个月你们开始补课开始，你就等着每个月少两百块钱生活费吧。”

　　旭哥一听，“别啊，怎么又说这个事了。”

　　“那你别闹。老实呆着，别给我理由，好好的。妈的。”

　　我爹笑了笑，“这招好。”跟着冲着我说道，“你也一样。”

　　我一听，“我要是少两百就没法活了。”

　　“少来这套，学校人家一个月花两百的比比皆是，怎么就你特殊。”我爹双手一叉腰，“老实点，都别瞎闹了。我们在里面说正经事呢，听着你们再外面折腾来折腾去的。影响我们，知道不。”

　　“琳琳”沈叔叔也开口了，“你带着他们去街上逛逛。别在院子里面闹了。”

　　沈琳一听，“什么？”突然很是开心，“你说的真的？”

　　沈叔叔看了眼沈琳，“嗯，然后明天开始你们一起补课了，有家教过来，每天上午补课俩小时，下午补课俩小时，之后你去给我好好上学，你要是再敢动不动就不上学了，那你就在家宅一辈子吧。”接着沈叔叔笑了笑，“走了，走了。”伸手一搂辉建强。然后这几个人就回到了屋子里面。

　　辉建强他们几个进了屋子以后，我和旭哥，还有沈琳，我们三个站在院子里面。

　　沈琳又走到了我们中间，“我告诉你们俩，不管你们俩在学校有什么恩怨，也得等着离开了这里，回了学校再说，反正如果你们在发生什么战乱，我一定会让你们俩后悔的，我知道你们可能不相信，但是我有这个手腕。毕竟这里是我的地头。”沈琳看着我们两个，怒气冲冲的说道，“我已经两个月没出家门了。”沈琳说到这，还没有忘记怒气冲冲的看着我，“王越，这个都是拜你所赐。”说完了以后沈琳转身，“我回去换衣服，打扮打扮，你们俩等我。”接着宛然一副大小姐的样子。转身就要走。

　　我伸手就拉住了沈琳的胳膊，“等等。”

　　沈琳转头看着我，“等什么。”

　　我想了想，“你一直说，是我害了你，是拜我所赐，是我怎么样怎么样你了，我就特别费解了，这两个月我天天拿根绳子，把你绑在家里了，然后不让你出去，是吗？我这个人吧，虽然坏事没少干，但是大多干过的坏事还有些印象的。我思索了半天，就是没有思索出来。你能给我说明白了吗？”

　　“我用的着跟你说吗？我告诉你王越，咱们俩的事情没完没了，你记好了，我等这天等了许久了，我都谋划了两个多月了，你等着，王越，我一定要你后悔。”

　　“呦嘿，你们俩矛盾不小啊。”旭哥跟着说道，“敌人的敌人就是朋友，来，握个手。”跟着旭哥就伸手冲着沈琳。

　　沈琳看了眼旭哥，想了想，“嗯，没错，敌人的敌人就是朋友。”接着沈琳还真跟旭哥握了握手，“王3803，王八蛋。”

　　“我操，你还骂我。”

　　“我就是骂你。”沈琳看着我，狠狠的说道，“你赐予我的，我都会给你记清的。你也少跟我揣着明白装糊，告诉你。王越，咱们走着瞧。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着沈琳笑了笑，“我想起来了。”

　　“这么快就想起来了？”

　　我点了点头，“我刚才说的是我这个人要是干了什么坏事，大多都会有些印象，我跟你没有印象的原因，就是因为我干的不是坏事，是好事，我这个人做好事向来不留名的，所以你一说起来，我才想不起来了，事情就是这样的。”接着我笑了笑，“如果你想谢谢我，我也没有什么意见。”

　　“好的。”沈琳咬着牙，一个字一个字的说道，“谢，谢。”

　　“不用谢，我就是想说如果你还不上去换衣服干妈的，或许沈叔叔就改变想法了，他要是改变想法了。那事情就严重了。”我点着一支烟，笑呵呵的看着沈琳。


第942章 少两百

　　沈琳狠狠的看了我一眼，“王越，不要以为我真的就怕了你了。”

　　“你怕我做什么，我也没要你怕我啊，对我也没有一毛钱好处，你这个人，实在是太幽默了。”

　　沈琳一听，然后就往前走了一步。我不知道为什么，下意识的往后退了一步，跟着我看着沈琳，“你想干吗？”

　　沈琳很鄙视的看了我一眼，然后冲着旭哥说道，“辉旭，是吧？”

　　旭哥“啊”了一声，然后点头，“怎么哥意思。”

　　“没怎么意思，你跟我一起回屋子里面去吧。让他自己在外面。”

　　旭哥愣了一下，然后冲着沈琳笑了笑，“得了，我就不去了。”

　　“那你在外面接着跟他打架？”

　　“放心吧，不会了。”

　　“那你为什么不跟我一起回去。”

　　旭哥看了眼沈琳，“因为我爹在里面呢，你也是知道的，我现在跟我爹有些疲惫，跟他有些没办法沟通，我恨不得离他远点，要是离得他近了，他又该找我毛病了，然后还得缩减我的生活费。”

　　沈琳想了想，“那你跟这个王八蛋在外面？”

　　“我操，你说谁是王八蛋。”

　　“当然说你了，傻逼。”旭哥跟着骂道，“没事，我看看他还敢怎么着。”

　　“行，有事跟我说，这里我是主人，敌人的敌人就是朋友。”

　　“嗯，嗯，好的。”旭哥冲着沈琳伸手招了招手。

　　沈琳看了我一眼，然后，“哼”了一声，转身就回到了屋子里面。

　　沈琳消失在了我的视线以后，我深呼吸了一口气，然后伸了个懒腰，揉了揉自己的后背，开始活动筋骨。

　　旭哥看着沈琳走了，往前走了两步，冲着我屁股上就是一脚，“来回瞎扭个鸡巴。”然后跟着冲我骂道，“我操你妈，傻逼六。”

　　我愣了一下，“咋了？”

　　“咋了？”旭哥接着深呼吸了一口气，一下就急了，“你居然敢问我咋了？我操你大爷的，你麻痹找死呢。刚才拿着墩布往我嘴里塞脸上堵，你知道那玩意多脏不，你个傻逼，你说咋了，不行，你必须让我拿墩布给你堵回来，要么我跟你没完。”

　　“我操，你声音小点，你听我说，听我说。”接着我拉着旭哥往沈琳家门口的那个大石碑边上挪了挪，“你别这么激动行吗？”

　　“激动？本来好好的，你干吗说不认识，还说是仇人，我就特想不通了，你这一天天的都在琢磨些什么啊。”

　　“反正你帮着我演戏就对了。”

　　“去你妈的。”旭哥跟着骂道，“没这么演的，你拿墩布堵老子，我必须还回来。”

　　“别闹啊，你怎么这样。”我跟着叹了口气，“我也有我的苦衷，真的。”

　　旭哥撇了我一眼，“你的什么苦衷我不管，也管不着，我只是知道，我得报仇，我可不管你又玩什么幺蛾子，或者又整什么新鲜事，那些跟我没关系，你现在要么让我拿墩布堵你的脸上，然后让我消气，要么我就把事情的原委全都去跟那个娘们说了去。”

　　“别，别，旭哥。”我赶紧四处看了看，“哥，我错了，我刚才真不是故意的，就是如果不演的像点，她能相信吗？我拿墩布只想吓唬你，也没想真的往你脸上堵，这个不是也是因为你自己往前冲，在自己堵上的吗。”

　　“什么？”旭哥一下就急了，“你这话说的，闹了半天，还成了我的不对了呗。”

　　“没有，没有，旭哥，消气，消气，你听我好好说，等着我一定会弥补你的，真的。你先别闹，咱们俩得演的像点，配合的好点。”

　　“我操，你刚才那是拼命呢啊，真跟老子打架呢。”

　　“你不也挺拼命的吗，这个最毒妇人心，这个老娘你们老他妈恨我了，你要是再不帮我，我怕她阴死我。”

　　“哦，你骗人家上床了。”

　　“没有。”

　　“那你玩弄人家感情了。”

　　“没有。”

　　“你欠人家钱了？”

　　“没有。”

　　“那她恨你干吗。”

　　我深呼吸了一口气，“我跟她的事情说起来，那是源远流长，一句两句还真说不清，等着晚上了，我好好跟你说，行吧。旭哥，你就别闹了，我刚才也不是故意的，你说是不，你老这么闹下去，一会儿被拆穿了，就麻烦了。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“这个是谁？你这么怕她干吗。”

　　“我不是怕她，我是懒得一般跟她见识，我是一个大老爷们，能跟她一般见识吗。”

　　“是吧？”旭哥笑了笑，“那这个女的，是什么来头。”

　　“我叔叔家的闺女。”

　　“里面的那个是你叔叔？”

　　“嗯，胖的是我爸，瘦的是沈琳她爸爸，也就是我叔叔。就是刚才出来的那两个人。”

　　旭哥一听，然后笑了笑，“那按照你的说法，莫非刚才的那个女人，就是你说的那个你们家给你定的那个娃娃亲？”

　　“你怎么知道。”

　　“别管，地球人都知道。我就问你是不是她。”

　　“就是她。”我叹了口气，“他妈的。傻逼老娘们脑子不太好，不知道成天竟想些什么。跟我说话阴阳怪气的，动不动就话里有话，结果后来更直接了，直接就威胁我，让我小心点，你说我招谁惹谁了。”

　　旭哥撇了我一眼，“你肯定有没告诉我的事情，我也懒得理你，你就告诉我，你干吗要跟她说跟我是仇人，你到底是什么意思，干嘛要忽悠那娘们。你动不动就骗人，要是我，我也得削你，这怪不着人家姑娘。”

　　“操，这么快就人家姑娘了。”

　　“哦，不对，是你的未婚妻。”

　　“去你妈的，傻逼旭。”

　　“咳咳。”旭哥笑了笑，“给夕郁打哥电话，我敢保证夕郁不知道你在这里，连家都没回。”

　　“这些跟我没关系，我发誓是我刚进家门就被我爹拉过来了，我还什么都不知道什么，哪都不知道哪呢。你以为我想来啊。”

　　“那些跟我也没关系。”旭哥继续笑道，“这个沈琳看起来不是还行吗，不过个子是真高。你干吗这么小心谨慎。”

　　我叹了口气，“女人心，海底针，我不知道她要干吗。反正她一定会阴我的，我一直深有感觉，你不了解她，我已经被她阴过了，上次被一条大藏獒关了半个晚上，我不知道她还会想出来什么新鲜的事情来对付我，所以你一来了，我灵机一动，就想着咱们俩装个敌人，你就给我当个内应，别让这个傻逼老娘们把我弄的太惨，有什么事，她想干吗，你要是知道了，就提前告诉我一下，省的我再遭受不必要的痛苦，是吧。咱们俩也给她来一出无间道。”

　　“这个事情我不干。”

　　“我操，怎么了？”

　　“两个大老爷们，合起伙来骗一个小姑娘，这样的事情，有些太惨无人道，我没办法下手。”

　　“行了，你就说条件吧。”

　　旭哥看了我一眼，然后笑了笑，“什么条件，这个是原则问题，你知道的，我这个人是一个很有原则性的人，不会随意改变自己的原则。但是我又是一个很重兄弟感情。”

　　“别废话了。”我打断了旭哥，“直接说，你想干吗。”

　　旭哥笑了笑，然后意味深长的看了我一眼。

　　我愣了一下，然后往后退了一步，双手抱住了自己的胸部，“你要干吗。”

　　“你别恶心我。”旭哥撇了我一眼，“你不明白吗？”

　　我摇了摇头，“你说直接点。”接着我双手环抱在一起，又往后退了一步。

　　“去你妈蛋，别瞎逼往后退。”旭哥看着我，“我就跟你直接说了吧，咱们都是爽快的人。”接着旭哥笑了笑，“你就说你要怎么报答我那就可以了。”

　　我愣了一下，然后看着旭哥，“我操，帮我个忙，还需要条件？”

　　“废话，你知道这年头当卧底的难度系数有多高吗？你知道这年头当卧底的危险系数有多大吗？你知道这年头当卧底的技术含量要求有多严格吗？”

　　我深呼吸了一口气，“你牛逼，帮我哥忙，还谈条件。”

　　“是你不仁义在先。”

　　“我怎么不仁义了。”

　　“反正你别管，就一句话，你干不干，如果不干，一会儿沈琳下来了我就坦白。反正到时候她也不能祸害我，我就帮着她一起祸害你。”

　　“操，你威胁我。”

　　“嗯，你干不干。”

　　“操，老子也是有原则的人，老子最恨的就是别人威胁我，你知道一般威胁我的人。”

　　“别废话，干不干。少墨迹”旭哥很干脆的打断我，“就回答，干，或者不干。”

　　我瞥了眼旭哥，“干。”

　　旭哥笑了笑，“这个就对了，你拿回家的那几条烟，归我了。”

　　我愣了一下，“什么烟？”心里有些费解。他是怎么发现我拿到臣阳家里的烟呢，我说他怎么说我不仁义呢，沈风给了我的烟，我吸取了上次的教训，没有往自己家拿，就放倒臣阳家了，他是怎么知道的。不过我还是不能一下就承认了，就算是人证物证俱在了，我也得狡辩一下。

　　旭哥一听我的话，然后很干脆的笑了笑，“那好吧，我一会儿就去找沈琳谈谈。聊一聊敌人的敌人就是朋友的事情。”

　　我伸手一拉旭哥，“一条成交。”

　　旭哥摇头，“三条。”

　　“两条。”我伸出来了两个手指。

　　旭哥笑了笑，伸出来了大拇指，“这才爽快。”跟着旭哥搂住了我的脖子，“哎，小六子，你别说哥跟你谈条件，你有烟拿回去了，你自己放起来，不给我们抽，你说你多不仁义。”

　　“操，要是告诉你们了，放假回去了还能有吗。”

　　“操，肯定不能啊。”

　　“那要是你，你会说嘛？”

　　旭哥笑了笑，“我得藏个好地方。”接着旭哥伸手一搂我脖子，“问你个正经的，你跟你媳妇，你们俩谁高。”

　　我撇了他一眼，“你管得着吗。傻逼，别乱说，我们没关系。”

　　“哈哈～”旭哥笑着推了我一把，然后开口道，“别不好意思啊，不都娃娃亲了吗，再说，你愿意，人家不一定还愿意呢，不过吧，这个世界还真的是奇特，我本来挺不开心的，结果看见你了，我舒适了许多。”跟着旭哥看着我，“对了，你家也不是这个地方的啊，你怎么会出现在这。”

　　“你不也一样啊。”

　　旭哥摸了摸自己的脑袋，“我的原因很特殊，我爹说我不考试，说我住院的时候，耽误了很多很多的课程，加上要高三了，最主要的一年出现了，所以要给我补课，他把我自己放在家里的花，他也不放心，怕我不学习，正好他好像有什么事了，最近也挺繁忙的，然后人托人，不知道托了层什么关系，也不知道敢什么，反正也不该我问，所以我就跟着他来到这里了，而且是被他强迫带到这里的，他让我来这里好好学习，补课。就是这样。”

　　“你是说你爹跟里面的人，不是很熟悉？”

　　旭哥点了点头，“应该不是很熟悉吧。我爹是专门上来拜托里面的人的，好像是需要人家帮个什么忙。”

　　“确定吗？”

　　旭哥想了想，“应该是，不过应该会呆几天，所以才说让我一起来补课的。之前他们两人没少通电话，沈琳补课的事情，也是里面的那个人，告诉我爹的，我爹就把我带过来了，我也不知道他葫芦里面卖的什么药。”

　　我一听，然后伸手一拍旭哥，“你爹的意思你还不明白吗？”

　　旭哥指着自己的鼻子，“我？我为什么要明白。”

　　“哎呀，傻孩子。”我冲着旭哥笑了笑，“很明显，你爹是让你过来把沈琳搞定，搞定了沈琳，你就是里面那人的女婿了，当了女婿了，你爹的事情，那肯定也很容易完成了，自家人的事情，肯定比给外人办起来要给力的多，你说是不是。”

　　旭哥笑了笑，然后伸手拍了拍我的后背，“不是不是，我怎么能抢自己兄弟的媳妇呢。人家都说朋友妻不可欺，你放心，放心了。”

　　“不是不是。”我跟着说道，“是朋友妻不客气。你别客气，别客气，送你了。”

　　“别，别，别，我承受不起。”

　　我看了眼旭哥，然后深呼吸了一口气，“你知道什么叫做拿人钱财替人消灾吧。”

　　“放心，我是有素质的。”

　　“那就行，你记好了。”接着我看了眼门口，“怎么还不出来。”我抬头看了眼天，“这天都要黑了。”

　　旭哥撇了我一眼，“行了，耐心等会吧。看你着点出息，你还让我说你啥啊，又不是没等过。”

　　“操，我是说我凭什么等她，换句话说，她凭什么让我等着，操，傻逼老娘们。”

　　“你能不能别跟怨妇一样，臭傻逼，看你那点出息，我是真的鄙视你。”

　　接着旭哥拿起来了地上的板凳，就坐了下来，顺便哼唧起来了小曲，“一点耐心都没有，手牵手一步两步三步四步看着天。”

　　我深呼吸了一口气，瞥了眼旭哥，然后找了个地方，也坐了下来，顺便开始把玩我的新手机。

　　我保守的估计，沈琳这身衣服，已经换了66分钟零66秒最后还多出来了6分钟。

　　“操，这么长时间，不就换身衣服吗，至于换这么久吗。麻痹的不知道外面还有人等着呢吗。”旭哥已经急眼了，“操，程雪也没让我这么等过啊，该她的欠她的。操，真他妈服气。”

　　我瞥了眼旭哥，跟着笑了笑，“看你那点出息，好好等着，这才哪到哪。”接着我伸手拿起来了手机，把玩起来了里面的新游戏。

　　我正玩着呢，沈琳推开门出来了。后面还跟着辉建强还有我老爷子，还有沈叔叔。

　　沈叔叔冲着我一招手，“王越，过来。”

　　我笑了笑，就走了过去，“叔叔。”

　　沈叔叔递给我一叠钱，有多少我就不知道了，“不许她瞎花，钱都在你这里，干嘛了，都给我开发票回来，不允许瞎花钱，听见了吗。”

　　我看了眼沈叔叔，然后想了想，开口道，“那叔叔的意思，这个花钱的权利，在我，还是在她？”

　　沈叔叔冲着我笑了笑，“她要买什么，你看看，合理就给她买，不合理就不买。”

　　“好的。”

　　我看着沈琳一脸的不高兴，心里不知道为什么，这么的高兴。

　　辉建强伸手一指辉旭，“好好跟着琳琳，你们两个对她寸步不离啊，听见了没有。”

　　旭哥看着他爹，然后点了点头，“知道了。”

　　“早点回来。”

　　“嗯嗯。”

　　接着沈叔叔冲着辉建强问道，“那是你家小子啊。”

　　“嗯，可不。”接着几个人有说有笑的，就回到了屋子里面。

　　我看了眼沈琳，然后笑呵呵的看了眼自己手里的一小叠子钱，少说得有一千大几。接着我拿出来了钱包，哼唧起来了小曲，就把钱装进了衣服里面。

　　沈琳看了我一眼，“走。”

　　接着旭哥笑了笑，“走，走。”

　　“你笑你妈。”

　　“娶你妈的。”

　　“再废话一会儿没你吃的。”

　　“老子自己会抢。”

　　“你们俩别吵了，一个比一个烦。”沈琳跟着说道。

　　我看了眼旭哥，旭哥看了眼我，最后我们两个选择性的无视了沈琳。

　　旭哥伸手拿出来了辉建强的车钥匙，“行了，走吧。我爹的车钥匙正好还在我这呢。”说完了以后旭哥最先就出去了。

　　沈琳，“哼”了一声，然后跟着我们就往出走。

　　上了车以后，沈琳伸手指到，“我有事情，你们俩给我送到漫舞酒吧，我告诉你们怎么去怎么回，然后把钱给我留下一半，你们俩就可以走了。到时候我自己会回家。”

　　旭哥愣了一下，“合适吗？刚才不是都说了么，让我们跟着你。”

　　沈琳转头看着旭哥，“我跟你说话你没听见吗。”

　　“没有。”旭哥很干脆的回答道，“我听见了我爸爸要说的话了。”

　　我笑了笑，跟着说道，“反正我是要钱没有，要命一条。”

　　“王越，那是我们家的钱。”

　　“再我手里就是我的钱。什么你们家我们家的。”

　　“你怎么这么无耻。”

　　“一般一般。”

　　“你他妈把钱给我。”

　　我笑了笑，“不给，你想干吗，你就说，说完了，我就给你。要么我现在给你爸爸打个电话，看看你要做的事情，你爸爸同意不同意。”

　　沈琳看着我，“王越，你别太过分。”

　　“咳咳，我这个人吧，最不喜欢的事情就是有人威胁我了，真的不好意思。”跟着我笑了笑，“我给你爸爸打电话问问，没事。还有，你跟你的衣食父母说话客气点。”

　　我话音刚落，旭哥在一边“扑哧”就笑了出来。

　　“笑什么，你们俩不是有仇吗，你倒是骂他啊。”

　　旭哥看着沈琳，“我该骂的时候自然会骂，但是现在骂也没用，等着有时间了，在慢慢算。”

　　“操。”

　　“你说话文明点啊，你要是惹的我心情不好了，我真的会给沈叔叔打电话的。”我很无所谓的说道，“我这个人的行事作风，你多少还是知道一点的，是吧。反正我也把你得罪了，我就不怕往死里得罪，如果有能得罪死你的机会，我一定会很努力的珍惜的，相信我。”

　　沈琳深呼吸了一口气，“我约了我以前的男朋友，在那个酒吧见面。”

　　“就你们俩人？”

　　“我们很多人，男男女女都有，去玩会。就是这样。很久没见了，他们正好要去，我就跟着一起去。刚才跟我前男友打电话，他说从那见。”

　　“你爸会允许你去吗？”

　　“会的，我都说好了。”

　　“女孩子说谎最讨厌了。”我跟着说道，“如果你爸爸能允许你出来这一会儿进出酒吧，你说怎么着怎么着，别以为我们是傻子。”

　　“别废话了，一句话，让去不让去。”沈琳跟着骂道，“真他妈费劲。”

　　我刚要开口，旭哥在一边说话了，“行，让去，一起去。”

　　沈琳看着辉旭，“你们俩什么时候一伙了？”

　　旭哥深呼吸了一口气，“这个跟那些没有关系。天都快黑了，你自己去，难免喝酒干嘛的，倒不是我有多关心你，是怕最后我爹跟我拼命，他最近心情不好，我少惹他生气的好，要么下个月开始每个月平均少两百块，我们的日子没法过。”

　　“嗯，没错，在多两百都不好过呢，别提少两百了。那更不够花了。”我下意识的回答道。

　　“关你什么事？”沈琳看着我，“少在这说话。”接着沈琳突然之间猛的转头看着我，“你刚才说这个话是什么意思？”


第943章 洒

　　旭哥“啊”了一声，然后笑道，“我跟我女朋友。”

　　“哦，那我自己去吧，没事，要么一会儿给你打电话，你在接我去，你们俩找地方吃饭去。”

　　“我不去，我得跟着你。”

　　“我去可以，但是我不会给你钱。”

　　“我操，我出去一分钱不带吗？”

　　“你文明点，身为一个女孩子，就要有一些女孩子的觉悟你听见了没有。”

　　“觉悟不了，王越，我要让你气疯了。”跟着沈琳使劲喊道，“我在问你们最后一句，到底给不给钱，到底让不让去。”

　　“不给。”我很干脆的说道。

　　“跟着一起。”旭哥在一边配合的无比舒适。

　　沈琳听完了我们俩的话，突然就愣住了，接着我看见她气喘吁吁的继续问道，“是不是怎么跟你们俩说都没用了？”

　　“嗯，是。”接着我跟旭哥异口同声。

　　沈琳深呼吸了一口气，“行，行，你们俩狠，咱们走着瞧。”

　　“好的。”我们继续说道。

　　接着沈琳伸手一指前面，“开车，前面右拐。然后直走？”

　　旭哥转头看了眼沈琳，“沟通成功？”

　　沈琳，“哼”了一声，“一会儿你们两个离我远点。”

　　我笑了笑，“那我还得出钱呢。”

　　沈琳撇了我一眼，“用的着你的时候，自然会叫你，你们俩在一边，离我们远点。”

　　“求之不得。”我随口说道。

　　旭哥一踩油门，车辆飞驰而去。

　　一路上沈琳板着个脸，就跟谁欠了她几百万一样，这个不开心，就是到了该拐弯的时候，她说一句，该怎么走了，她提醒一下，也没有别的话。

　　十多分钟以后，我们到了酒吧门口，门脸不是很大，沈琳到了酒吧门口，就下车进去了。酒吧只有一层，外面只有一个灯光闪闪的漫舞酒吧。四个大字尽情闪耀，天还没有完全黑下来，这几个字还是比较明显的。

　　沈琳根本不理我跟旭哥。

　　看着沈琳进去了以后，旭哥深呼吸了一口气，靠在了驾驶的位置上，“我操，我饿了。”

　　我点头，“我也饿了。”

　　“那咱们俩是进去，还是找地方吃饭去。”

　　“找地方吃饭”我随口说道。

　　“那沈琳跑了怎么办？”

　　“那咱们俩也得吃饭吧，不能因为沈琳，咱们俩都不正经吃饭了，跟着她去酒吧的，你说是不？酒吧里面又没有什么正经的饭菜。我想吃正经饭菜。而且，我感觉着，应该也没有什么大的问题吧，在怎么说沈琳也是那么大的人了。”

　　“应该？这个不是要说应该，或者不应该的问题。”

　　我看了眼旭哥，“我感觉着差不多。”

　　“别废话了，就一句，咱们两个是走，还是不走呢？你的意思，就是说，咱们俩就这么不管她了，然后咱们两个去吃饭，是吗？”

　　我点了点头，“应该是这个意思。”

　　“又是应该，确定吗？”

　　我想了想，“万一把沈琳跟丢了，你说咱们俩会有什么后果？”

　　旭哥看着我，你的后果我不太清楚，反正我的后果，我能猜测出来的，应该就是，“下个月开始，每个月的600变成400。我爹最近总是想消减我的生活费，各种办法各种手段，我不能让他得逞。”

　　“还有吗？”

　　旭哥看着我，“没准回家还得挨骂。”接着旭哥摸了摸自己下吧，“我感觉着，没准还得挨打。最近我爹脾气可爆了。”跟着旭哥看着我，“那你有什么后果。”

　　我想了想，“本来是没有什么很严重的后果的。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”我看着旭哥，“自从辉建强把那个招数发明了，以后，我认为如果我再惹到了他，我以后的400就变成了200。”

　　“那按照你这么说，咱们以后每个月就会少400块钱生活费。”

　　“嗯，好几盒中华，买几条云都够了。”

　　“能吃多少爆米花。”

　　“还有花生米。”

　　接着我跟旭哥深呼吸了一口气，很干脆的下车。

　　我们两个进到了酒吧里面，一片黑暗，微弱的灯光，最前面有一个台子，上面有个拿着吉他的人，旁边有一些乐器，还有架子鼓什么的，台上总共有5，6个人，微弱的灯光下，就是他们，缓缓的发出了各种动听的旋律。

　　整个酒吧也没有多少人，酒吧也不是很大，一百多平米的样子，中间是一个圆形的服务柜台，周围都是桌子，旁边是凳子，最边上，还有几个很长很大的沙发，四个角落，有四组，其中有三组是空着的，有一组确实密密麻麻的集中了大概10多个人的洋子。

　　是我一眼就看见了沈琳，因为她在人群中是那么的扎眼。沈琳周围围聚着四五个姑娘，在对面沙发上坐着七八个老爷们，中间的大理石桌子上面，摆满了酒。

　　我看了眼旭哥，“你看看，饭都不吃了，跑过来学人喝酒。”

　　“我媳妇晚上也不吃饭。”

　　“妈的，我饿了。”

　　“走吧，去吧台看看有什么吃的，买点，然后找个离着近的地方，看看他们，看看他们要干吗。”

　　我跟旭哥互相看了看，接着就到了服务台，随随便便的点了一些吃的，然后找了个离着沈琳他们比较近的地方，就坐了下去，那边的人也没管我们，我跟旭哥更没心思管他们了。

　　我们俩要了几瓶啤酒，看着前台上那个头发极长的男人，“你说艺术家是不是都这样。”

　　“你是说周猩猩吗？”

　　我看了眼旭哥，“周猩猩以前也在这种地方呆过。”

　　“你是说上面唱歌的那个吧。”

　　我笑了笑，“唱的还不错，不知道是谁的。”

　　“都是自己编的。”这个时候一个20多岁的年轻小伙子，手里拿了个酒杯，还有一瓶啤酒，“不介意坐下聊几句吧。”

　　我看了他一眼，“呵呵，您请。”

　　那个人挺精神的，短头发，也不高，坐下来了以后，自己倒满了酒杯，“你们说台上的歌，怎么样。”

　　我想了想，“够忧伤的。我喜欢，我喜欢伤感的歌曲。”

　　“旋律呢？”

　　“还行吧。有些歌词听不清。”

　　那个人冲着我们笑了笑，“我叫阿海”跟着他开口道，“跟上面正在唱歌的那个，是一个乐队的，这首歌的词，是我自己填的。”

　　我一听，然后笑了笑，“真有才。”

　　“呵呵，人挺少的，我就是想听听你们的建议，然后我们以后看看怎么发展。有什么建议，我们好改。”

　　旭哥摇了摇头，“我们不懂。”

　　“好听不好听，一听就知道。”跟着他叹了口气，“我们是一群痴迷音乐的人。为着同一个目的，然后聚集到了一起。”

　　“在这里，赚钱吗？”

　　他摇了摇头，笑道，“我们不为钱。相反，我们在这里，还要给老板钱。”

　　“那是图什么？”

　　那人看了我一眼，“图一个心中的梦，我们都是有正式工作的人，只不过工作比较清闲，所以每天下班了，大家会一起来这里。是一种消遣。”

　　“居然还给就把老板钱，真的不知道你们是怎么想的。”

　　那人两手一摊，“一点钱而已，无所谓的。”

　　旭哥看着他，“那你很有钱了？”

　　那人笑了笑，然后指了指那个头发极长的，抱着吉他的那个艺术家，“我们的活动经费都是他出，你看的出来吗，他们家资产过亿，是这里的首富。”

　　我一听，“真的假的？”

　　“我们这里矿产丰富，他们家是开矿的，而且规模很大。他是独生子，他不喜欢拘束，所以我们才可以这么的无忧无虑。”

　　“那为什么要在这个地方，不去别处呢。”

　　“就是喜欢这里，喜欢这个地方。”接着这个人笑了笑，开口道，“你们不是本地人吧。”

　　“嗯，你怎么知道？”

　　“首先没见过，其次，听口音不像。”

　　“呵呵”我看了他一眼，“你们写的歌真的不错。”

　　“那是。”他很自豪的喝了一杯酒，“我们每天闲暇的时间，就都跟音乐泡在一起。音乐就是我们的生命。”

　　“那你怎么不去问问那变的人，那里人那么多。”

　　“人多我才不去问的，他们也没有心思仔细回答。”接着他笑了笑，“而且，他们看起来很小。”

　　我愣了一下，“你看我们俩多大？”

　　“20出头吧，顶多。”

　　旭哥笑了笑，“好眼力。”

　　那人没说话，转头，看着前台，喝着酒，开始哼唧歌曲。

　　我转头看了眼沈琳那边，发现沈琳和一个男子，被一帮人给推着做到了一起。我有些鄙视的看了她一眼，“还一脸的不好意思呢。”

　　旭哥笑了笑，“人家毕竟是个笑姑娘，难道就不可以不好意思吗，被着人家鼓捣的那个男的，就是她的那个男朋友吧。”

　　我想了想，“她们好像分手了。”

　　“那正好，这个是个和好的机会。”接着那边有些吵闹，酒吧零星的顾客，经常往那边看去，那些人喝酒，喝的也挺有激情的。

　　我跟旭哥也没管那边，只是跟着面前的这个叫做阿海的男子聊了起来。

　　我们聊了一个多小时，大家聊的挺开心，挺投机的，阿海今年25了，他们乐队叫BOSS乐队，那个很长头发的本地首富之子，叫赵光雨。剩下的也没有记住。只是单纯的听着阿海给我们两个说他们的故事，反正我们也没有事情干，到是听的也挺舒适，他们都是从小一起玩到大的，一起初中，高中，一起上的私立大学，一起毕业，现在一起都在赵光雨他们家工作，都挺清闲的。赚的也不算少。不经让我和旭哥有些佩服他们。他在给我们讲他们上学时候的事情，我看着他脸上充满了回忆，充满了幸福。总之一切的一切都离不开音乐。没多少时间，台上的人也都停止了，休息会，那个艺术家，也加入了我们的阵营，大家聊的还真的比较舒适。我们只是倾听，倾听他们的倾诉。

　　如果换成我，我想我能讲的，一切的一切，都离不开女人。我突然有些想念夕郁。

　　酒吧里面挺安静的，我们几个正聊天呢，突然听见了，“啪”的一声。

　　我的第一反应就是沈琳。

　　接着我们把头转了过去。

　　果然，我看见沈琳顺手拿起来一个酒杯，直接就把酒洒到了对面那个男生的脸上。


第944章 李鑫

　　其实我一直是有些压抑的，我一直没有搞懂，为什么我听见“啪”的一声的时候，我会首先想到沈琳，不过按照目前情况来看，想到沈琳的不仅仅是我一个人了。因为这一声传出来的时候，旭哥也是第一时间转头看的沈琳。

　　旭哥这才认识沈琳多久，几个小时而已，没想到他也转头看着沈琳，突然之间，让我感觉有些好笑，身为一个姑娘，天天惹事，确实不是什么好的兆头，我一直认为，女孩子，白白净净的，文文静静的，没有什么不好。

　　好比于沈琳，我一直好奇，她是怎么生长到这么大的，她是怎么活的这么多年，这么的刁蛮任性，没大没小，大小姐脾气，让人捉摸不定的性格，真的有些让我费解。出生于这样的家庭的孩子，从小就被惯坏了，想一想，也是很合乎情理的。

　　旭哥推了我一下，“是不是沈琳？”

　　我看着旭哥，然后想了想，回答道，“是不是沈琳不要紧，我想知道，刚才那个声音，是什么掉到地上了。”

　　“酒杯吧。”旭哥点了点头，“应该是酒杯。”

　　我看了眼那边，“不过你看现在沈琳跟那个男的之间，好像有点火药味。”

　　“不用好像了，是肯定了，那人肯定招惹到沈琳沈大小姐了。真有意思，你说他招惹谁不行，居然招惹沈大小姐”旭哥叹了口气，“其实我估计肯定又是哪句话沈大小姐听着不舒适了，所以”接着旭哥比划了一个手势，“咔嚓。”

　　阿海冲着我们两个笑了笑，“你们两个在那自言自语的干嘛呢。”

　　“没事，没事，海哥。”

　　“继续看。”在一边一直没有怎么开口的赵光雨说道，“挺有意思的，我看看还能鼓捣出来什么大事。”

　　接着我们几个什么都没有说，全都看向了那边，沈大小姐果然又是焦点的出现。

　　她跟对面的那个男的，就这么对着，然后周围好像还有很多起哄的人，到了也没有怎么着，没几下，两人又全都坐了回去。

　　我有些纳闷，怎么刚才还好好的两个人，被众星捧月般的推到了一起，现在怎么说翻脸就翻脸了，不经让我认为，女人翻脸的速度，那真不是盖的，沈琳翻脸的速度，那比女人还女人。

　　那个男的一米八多的身高，看起来蛮精神的，有点像那个黄晓明，高出来了沈琳多半个脑袋，说句心里话，现在俩人这么在站着，看起来还真的是有些般配的感觉。只不过我倒是也替这个男的可惜。怎么好好的，说闹起来就闹起来了。

　　“哎呀，结束了。”旭哥笑着说道，“什么事情都没有发生。”

　　我看着旭哥，“幸亏什么都没有发生，要么你说咱们俩怎么办？”

　　“呵呵，你们两个这么大岁数了，能跟那帮孩子一样吗？”

　　赵光雨看着阿海，“他们两个？”

　　阿海点了点头，“他们两个都20多了，对面的那些孩子才多大，十六七的。”

　　“谁跟说的他们两个20多了。”

　　阿海伸手一指我们两个，“他们两个自己说的。”

　　“是吧。”赵光雨似笑非笑的看着我们两个，“都20多了？”

　　我点头，“20整。”

　　“我21。”旭哥跟着说道，“怎么光雨哥好像不太相信的样子。”

　　赵光雨看着我们俩，然后伸出来了一个拳头，我跟旭哥有些不明白他到底是什么意思。接着赵光雨笑了笑，“我比你们多活了十年。”

　　我愣了一下，看着赵光雨，“你多大了。哥。”

　　“27，比阿海大两岁。”

　　“那哪有十岁啊，也就5，6岁。”

　　赵光雨看着我们两个，然后又似笑非笑的说道，“四舍五入。”

　　“哈哈～”接着我们全都笑了，气氛很是融洽。

　　旭哥把烟拿出来，递给赵光雨和阿海一人一支，接着就给他们两个点着了，“现在这孩子，都早熟的厉害，初中小学生动不动都能跟人家开房去。”

　　“少祸害几个姑娘总是好的。”赵光雨看了眼我们几个，“别跟那边那个小子一样。”

　　“哪个？”我跟旭哥很疑惑的问道。

　　赵光雨伸手指了指刚才跟沈琳发生冲突的那个男子，“就是他，还能有谁，败类。”接着赵光雨笑了笑，“家门不幸。”

　　阿海在一边喝了一口酒，“光雨，你怎么能这么说你弟弟呢。再怎么说，也有一定的血缘关系吧，要是让你姨知道了，不还得骂你。”

　　“知道了又怎样。”赵光雨笑了笑，“我赵光雨活这么大，最恨的就是玩弄别人感情的人了。”接着赵光雨往后面的凳子上一靠，“可是我不知道我们家族怎么出了这么哥异类，脑子里除了女的就是女的，他才多大，这么小点就这样了，你说要是以后，他得成什么样。”

　　“那得以后再说了。”阿海笑了笑，“这次他想招惹的女孩子不简单啊，够有个性的。”

　　“嗯，那自然是不简单了。”我跟旭哥笑了笑，然后有些诧异。

　　赵光雨转头，看了眼那边的情况，然后笑了笑，冲着阿海说道，“这混蛋小子不定又干了什么缺德事了，成天脑子里就没点别的事。我都说了，家族败类，成天在长辈面前还装的人模人样的，好像多么伟大一样，在学校里面作威作福，成天遥世界的找姑娘，真是败类。不光我说，很多人都这么说。”

　　“呵呵，你们这对兄弟，真有意思。”

　　“我们怎么了？我说的不对吗？”

　　阿海看了眼赵光雨，“同样的花，你弟弟不是也总是跟别人放到你身上吗，我一直就想不通，你说到底也是一对表兄弟，至于这么不合吗。”

　　“反正我是不会原谅他的，这么小点一个孩子，居然心机这么沉重，心眼小到如此地步，真的让人很恶心，败类，操，就知道祸害姑娘，欺骗感情的无耻之徒。”赵光雨说话的时候，有一种说不出来的生气。好像是真的，也好像是装的，好像就是生气了，也好像就是开玩笑的，总之给我们很迷茫的感觉，也不知道，他到底是真的生气了，还是在说笑。

　　阿海听了赵光雨的话，然后开口道，“你用不着这么贬低你弟弟，跟着他们贬低，有用吗。”

　　“我只是说实话而已。”

　　“是吧。”阿海笑了笑，“按照你的说法，其实你跟你弟弟也差不多，你不也是吗，成天除了音乐，就是音乐，你爱好音乐，你视音乐为生命，人家成天除了姑娘，就是姑娘，人家爱好姑娘，视姑娘为生命，其实都一样的。花有百样红，萝卜白菜，各有所爱，是吧。现在至少，他还会维护一下家里的长辈，你自从那次事情以后跟家里的关系，我也不用说了，我就问你，你后悔吗？”

　　赵光雨看了眼阿海，“不后悔。那事情，我得记一辈子。”

　　阿海叹了口气，什么话都没有说，只是我看的出来，他的表情有些无奈。

　　气氛突然有些尴尬，我想了想，还是有些话要问的，接着我看了眼赵光雨，“哥，那个人是你弟弟？”

　　赵光雨点了点头，然后笑道，“我阿姨家的孩子，表兄弟。一点都不安分。我挺看不惯他的。”

　　“是吧，不过看起来长的还是蛮精神的，个子也高，现在的女孩子，都喜欢个子高的。”

　　“也不全是吧，一部分。”

　　“你说这个是为什么。”

　　阿海笑了笑，“个子高的有安全感呗，你说为什么。”

　　“要是我上去，几下就放倒他”接着我伸手指了指对面的那个男的。

　　阿海撇了我一眼，然后没有说话。

　　到是在一边的赵光雨开口了，“要是给他放倒了，多锤他两拳。”接着赵光雨笑了笑，“会很不错的。”跟着赵光雨伸手打了一个响指。

　　接着服务生就冲着赵光雨走了过来，到了赵光雨边上，这个人看了眼我们两个，很明显，有些好奇。

　　赵光雨冲着他笑了笑，“着桌子的钱算我的，弄点鸡尾酒来，要晚餐的鸡尾酒，去叫阿满调酒。”

　　服务生点了点头，“嗯，好的，雨哥。”接着转身就离开了。

　　我看着赵光雨，“谢谢雨哥了。”

　　赵广雨摇了摇头，什么花都没有说，只是一直盯着对面看。

　　阿海推了他一把，“你看什么呢。”

　　“你说我怎么就这么看不惯这样的人。”

　　“你因为那个事对他有偏见了。”

　　“不是偏见，你说，玩弄感情的人，有办法要吗？他不明白什么叫做感情，也不明白感情的珍贵。”

　　“阿海，你正常点，他只是哥孩子。一个十七岁的孩子，你希望他懂什么。”

　　“多少还是应该懂一些的。做事情，是要考虑后果的。”

　　阿海看着赵光雨，“你在那个年级的时候，你做什么事情考虑过后果，你怕过什么？都是从年少轻狂的那个时代过来的，不是吗？他那个年龄的孩子，本来就是不考虑后果的年龄。将心比心，你别老这样了。”

　　赵光雨摇了摇头，“我是真的看不惯，是真的。不出于任何原因，就是单纯的看不惯。”

　　阿海突然之间有些无奈，我看着他长出了一口气，“他也挺看不惯你的。你们俩个还真有意思，就这么互相仇视对方吧！”接着阿海笑了笑，“一个满脑子都是音乐，一个满脑子都是女人，你们这整个大家族，还就这么两个男丁，真的不错。你说你们两个成天得让你们家里面的人操多伤心。”

　　赵光雨笑了笑，“你这个死阿海，玩感情，和玩音乐，能混为一谈吗？玩音乐是多么高尚的，玩感情，是多么无耻，下流，肮脏，恶心的。”赵光雨说道后面的时候，咬牙切齿的，一个字一个字的开始往出说。

　　“是吧，你什么时候能放手呢。”阿海有些无奈的笑了笑，接着我看见阿海拍了拍赵光雨的肩膀，“雨哥，这么多年了。”

　　赵光雨看了眼阿海，突然就不说话了，站起来，拿了一瓶子酒，拿了个酒杯，自己就消失在了我们的视线。

　　我跟旭哥有些诧异。阿海也没有说话，只是很安静的品酒。

　　没多少时间，鸡尾酒上来了，这是我头一次喝这样的酒，可是赵光雨却不要了。

　　我学着阿海，跟着旭哥，开始慢慢的喝酒，感觉没什么不同，也没有好喝。怪怪的感觉。

　　阿海笑了笑，“鸡尾酒分很多种，现在咱们喝的，叫晚餐鸡尾酒。晚餐鸡尾酒这是用晚餐时佐餐用的鸡尾酒，一般口味较辣，酒品色泽鲜艳，且非常注重酒品与菜肴口味的搭配，有些可以作为头盆、汤等的替代品，在一些较正规和高雅的用餐场合，通常以葡萄酒佐餐，而较少用鸡尾酒佐餐。”接着阿海看着我们，“还有很多种，等着你们以后来了，咱们在慢慢品尝，我在告诉你们。”

　　“是不是都不要钱”我笑着问道。

　　阿海打出来了一个OK的手势。

　　我跟旭哥刚想笑呢，就听见了一个熟悉的声音，“滚蛋。”

　　阿海叹了口气，“你说现在的这些小丫头们怎么都这样。”

　　我转头，看着阿海，“海哥，你不适应？”

　　阿海摇了摇头，“我一直认为，酒吧这样的场所，不是还在上学的孩子应该来的地方，你看看那些孩子，多少人脸上还充满着稚气，都是从小在父母羽翼下长大的孩子，一点都不明白什么叫忧虑。天天，混，吃，女孩子也不爱惜自己。这么光明正大的场合，说着说着就抱起来了一顿亲，你说他们才多大。是不？”接着阿海伸手指了指我和旭哥，“不过你们两个的年级，跟他们比起来，看起来都差不多。你们大不了他们几岁，但是看着你们，就比他们成熟多了。”

　　我看了看旭哥，“有吗？”

　　旭哥笑了笑，“反正我是有的，你我就不知道了。”

　　“吵起来了。”阿海伸手一指那边，“这次是真的吵起来了。”

　　我们两个又把头转了过去，看见沈琳和那个男子已经到了互相推搡的地步。

　　沈琳伸手推了那个男的一把，说了一句什么，由于离的有些距离，还是真没听清，到是那个男的，居然伸手推了沈琳一把，直接就给沈琳推到了沙发上，接着我看见他伸手指着沈琳，不知道再说一些什么。反正肯定不好听，中间出现了很多很多拉架的人，沈琳从沙发上出来了，然后就要冲着那个人冲过去。然后又被几个女的推开了。接着也不知道沈琳又嘟嘟了几句什么，那个男的突然有些暴怒，推开了好几个人，然后冲着沈琳又要冲过去。又被人推开了，两个人看起来都是不依不饶的样子，都是伸手互相指着对方。周围突然之间就乱了，那些周围围观的人，也都开始你一句，我一句，这样造成的最不好的后果，就是我们这边听不到那边在说什么了，只是很乱。

　　阿海到是在一边喝着酒，然后有些闲情雅致的笑道，“你说这个丫头还真厉害，跟对面那个男的还不依不饶的，她能打的过人家是怎么着。”

　　我想了想，“你跟光雨哥的弟弟，就叫那个男的吗？”

　　阿海笑了笑，“是啊，光雨都不认他的，他们两个都不合，光雨鄙视他只会玩感情，那个男的鄙视光雨只会玩音乐，俩人还曾经大打出手过。”

　　“差了这么多岁呢，说出手就出手的啊？”

　　阿海点了点头，“你以为呢，反正，说不好他们家里面的事，也轮不到我们说。光雨提醒过我们，不许提那个小孩。”

　　“这样啊！”旭哥也喝了口酒，“可是这边都吵的这么乱了，酒吧的老板也没有说话吗？他就这么看着吗？你看那个服务生，多么悠闲自得，好像那边真的要打起来了，跟他们一点关系也没有。真的是不是老板不关心啊。”

　　阿海笑了笑，然后冲着旭哥开口道，“这里这样的事情很平常，老板一般都不会管的。他们随便闹，砸坏了东西，赔就是了，我都见过很多次了，他们也就更是习以为常了。只要不是太过分，老板一般都不会出面的。”

　　“老板出面，那人就一定要赔偿啊？”

　　阿海无奈的摇了摇头，“开的起来这样的场所，别管声音是否红火，一些相对的关系，还是肯定有的，更何况在那吵架的人也不一般，老板更不会管了，闹吧，闹完了，最后有人赔钱就是了。”

　　“这老板，真有意思”我笑了笑，“就这么放任自由啊。”

　　“那你说怎么办，你上去劝，会有人听吗，人家一生气，走了，你还少赚点钱呢。”接着酒吧的音乐突然动感了起来。阿海转头看了眼台上，“光雨要开始了。”

　　我愣了一下，“什么开始了？”

　　接着整个昏暗的酒吧突然开始了灯光闪烁，跟KTV里面的那些基本相同，一首熟悉的旋律响起，歌词也比较熟悉，Beyond的不再犹豫，就这么响了起来，赵光雨自己抱着吉他，在上面，也是很有风范。

　　我笑了笑，有些无奈，“光雨哥这个是什么意思。”

　　阿海看了我们一眼，一撇嘴，然后两手一摊，“不是说了吗，不再犹豫。”

　　“这对兄弟，还真的挺有意思。”旭哥跟着笑了笑。

　　“这就有意思了，你不了解他们，有意思的事情多着呢。”阿海跟着也摇起来了自己的脑袋，“无聊望见了犹豫，达到理想不太易，即使有信心，斗志却抑止，谁人定我去和留……”

　　我也有些开心的摇晃起来了脑袋，就在这个时候，突然一个塑料的饮料瓶子冲着我们这里扔了过来。直接就砸到了我们桌子上的酒杯。

　　我一下就站了起来，然后下意识的喊出来了第一句话，“我操，这里也让自带酒水饮料吗？”

　　阿海“哈哈”的一声，然后捂着自己的肚子就笑了起来。

　　旭哥转头看着我，“你看你能不能稍微正经点？”

　　“我有不正经吗？”我瞥了眼旭哥，“你说我说的不对吗。还带偷摸带饮料的。幸亏不是玻璃的瓶子，我操。这桌子谁收拾啊。”

　　接着我和旭哥转头，看见了一个人影从人群中间冲着我们两个怒气冲冲的走了过来。

　　我叹了口气，看了眼旭哥，然后双手环抱在了一起。

　　阿海笑着靠到了一边，看着我们，也不说话。

　　沈琳走到了我们边上，然后怒气冲冲的说道，“结账，回家。”

　　我一听，然后看了眼沈琳，“回家行，结账不行。”

　　“我让你结账，你听见了没有？”

　　阿海突然有些诧异，然后伸手指了指我，又指了指沈琳，“你们认识？”

　　我点了点头，“刚才我们说了半天了，你没听出来啊。”

　　阿海笑着摸了摸自己的头，“没太注意，没听明白，也没问，光想着光雨了。”

　　我刚要说话呢，沈琳在一边就急眼了，“我他妈说了，结账，回家。”

　　我被沈琳一句话也说的火了起来，“他妈的我也说了，回家行，结账不行。”

　　“为什么？”沈琳看着我很生气的说道，“我们家的钱，我愿意怎么花就怎么花。”

　　“你打电话问问你爸爸，看看他同意你这么花不？”

　　“那跟你没关系，你去结账就是了。”

　　我摇头，“不去。”接着我看了眼那边的那么多人，“你那边不是有那么多人呢么，要么AA制，要么让我们光雨哥他弟弟去结账。”

　　阿海一听，“这你可说错了，李鑫可是出了名的扣。越有钱越扣，你指望他结账，反正我从小看着他长大的，我是没见过。”

　　沈琳看了眼我，“听见了没有，听见了没有，去吧。结账去。”

　　我摇头，“不去。”

　　沈琳一下就火了，伸手指着我，“王八蛋我他妈让你结账去。”

　　“凭嘛？”我鄙视的看了眼沈琳，然后伸手一拉旭哥，“走，离这个婆娘远点，咱们往变坐坐。”

　　沈琳冲着我就骂道，“你是不是成天跟我作对有意思。”

　　我摇头，“你没资格让我做对。”

　　“王越你他妈什么意思。”

　　“没意思，也可以说有意思，我的意思就是说，你别老成天瞎叫唤，没意思。有意思的是说，这么多人吃饭，就让你一个女的来结账，有意思，你装什么大头蒜，谁家钱是大风刮来的。”

　　“你去结账不。”

　　“老子不去。”

　　“行，行，你不去是吧。”

　　“嗯，还是真的不去。”

　　沈琳点了点头，然后转身又走了回去。

　　旭哥看了我一眼，“你想把人家气死。太不仗义了你。不就结个账吗。”

　　我看着旭哥，“那我去结账了。”

　　旭哥伸手就拉住了我，“不结。”

　　“那你比比个毛。”

　　“我发表一下内心的感慨不行吗。”

　　“臭傻逼。”

　　“你他妈才傻逼。”

　　阿海冲着我们笑了笑，“你们俩还真有意思。”

　　前后过了不到五分钟。

　　接着又是“啪”的一声，这次这个啪，和刚才那个啪，明显不是一个音调了，前面的那个像是啤酒瓶子摔碎的声音，这个像是打到人脸上的声音。


第945章 打完再想

　　我突然有些后悔，沈琳的个性大家都是了解的，至少他们不了解我也应该了解啊，她刚才走过来跟我说结账，我要是不跟她贫嘴，不跟她闹，直接给她结账了，然后拉着她就可以走了，走了以后就省了很多事，也省了很多麻烦啊，我不给她结账，她还气不顺，那她气不顺的后果也很明显，她也不会让我好过的。

　　这下好了她不仅不让我好过了，对面的那个人，估计也好过不到哪去。

　　想到这，我突然又不后悔了，刚才那个后悔的概念也是一闪而过，反正沈琳现在没来各样我，所以我不后悔，说不结就不结。如果在给我一次机会，我依旧不结。

　　想归想，不过该关心注意一下的，还是要关心注意的，因为声音确实比较大。比着刚才他们争吵之中的声音，高了不少。

　　所以，我和旭哥，连着阿海，在听到了声音以后，就全部都把头转了过去，看着那边。

　　沈琳跟那个男的对着站着，而且那个男的看起来的感觉就很不对，好像就是时刻要爆发一样。

　　旭哥看了我一眼，“你说那男的换手不？”

　　我想了想，“但愿别还手，要么沈大小姐不定还得惹出来什么样子的货。”

　　“我想他一定还手。”

　　“那可没准，他不是玩弄感情吗，玩弄感情的前提，就是必须要忍，学会忍，才可以在以后玩弄人家的感情。”

　　“看来你也是高手。”

　　“我高你妈，我是辉建强。哦，不对是我搞你妈。”

　　“我操你妈。”

　　“你妈逼。”

　　“别吵，别吵。”阿海伸手拦了我一下，“你们俩看那边，先别吵呢。”

　　我瞥了眼旭哥，然后继续把头转了过去，我看见那个叫做李鑫的男子，伸手指着沈琳，然后有些生气的骂道，“我他妈给你脸了是不是。婊子。”

　　沈琳一下也怒了，“你他妈再骂一句。”

　　“婊子。”那个男的继续骂道。

　　接着，“啪”的又是一声，这一下我是看的历历在目啊，沈琳这一巴掌，还是真的够给力的。

　　“真是活该。”

　　“为啥。”阿海看着问道。

　　我转头，“骂女孩子，除非有什么深仇大恨，要么，有两个字是肯定不能骂的。”

　　“啥？”

　　“一个是贱，一个是骚，很敏感的女性词语。”

　　阿海摸着自己的下吧，沉思了一下，然后点了点头。

　　旭哥鄙视的看了我一眼，“你啥都知道。”

　　“废话，你妈教我的。”

　　“我操你妈。”

　　“你们俩别闹。安静点。”阿海又拉了我一把，“看那边。”

　　我又把头扭了过去，然后发现刚才有些乱哄哄的周围，在这一下之后，突然就很是安静了，我看见沈琳气喘吁吁的，浑身有些气的发抖，然后看着李鑫，“你个傻逼二世祖。”

　　我笑了笑，“以牙还牙。”

　　“你就贫吧，我看一会儿那个男的打沈琳了，你还能这么悠闲自得的看热闹不。”

　　“不能”我冲着旭哥很自信的拍了拍胸脯，“都是爷。”

　　那个，“们。”字我还没有说出来呢，令我无法想象的一幕发生了。

　　我看见那个叫做李鑫的男子，在听见了沈琳的那句话以后，抬手，落手，速度很快，然后，“啪”的一声，就这样打了沈琳一个嘴巴。

　　我愣了一下，我活这么大，最鄙视的，就是伸手打女生的男生。这个人还算不算他妈爷们，操，我一下就郁闷了，这一下事情一定严重了。

　　接着，周围一片寂静，一个说话的都没有了，指听见了李鑫自己在那里的怒吼声音，李鑫伸手指着沈琳，“给他妈你脸，你就接着，别他妈以为老子真不敢打你，别他妈太过分了。”接着李鑫伸手摸了摸自己的脸，“他妈的，臭娘们。真以为自己怎么滴了，你有什么了不起的。操。”

　　沈琳在原地，突然就安静了。也不说话了，很安静的看着李鑫。眼圈突然就红了，大眼睛一个劲的看着李鑫，手里的拳头攥的紧紧的。

　　周围一个说话的也没有，还都这么看着，李鑫好像也没有要继续上手的意思。

　　阿海看了一眼我们两个，“这下还有闲心思这么看热闹吗。嗯，这个姑娘还算是比较理智的，没有继续还手，应该继续还手的，我看看这俩人打起来，是男的厉害一些，还是女的厉害一些。”阿海说话的声音阴阳怪气的。因为刚才我和旭哥一直再看热闹，说风凉话，阿海一个劲的拉着我们让我们俩老实点，现在可好了，还真的不能老说风凉话了。

　　我有些压抑，看着沈琳，听见了阿海的话，我也什么都没有说。更没什么心思跟他斗嘴了。

　　旭哥转头看了我一眼，“傻逼六儿。接着贫啊，贫啊。”

　　我转头“啊”了一声，然后冲着旭哥深呼吸了一口气，“真他妈服气。”

　　“怎么办？”旭个在一边笑了笑。

　　“不怎么办？”我瞥了眼旭哥，“都这样了，能怎么办？”

　　“哦，那我歇着了。”接着旭哥就又坐下了。

　　我瞥了眼旭哥，然后冲着那边就走了过去，我刚走了一步，阿海就从后面伸手拉住了我，“喂。小哥。”接着阿海冲着我笑了笑，“你要去干吗？”

　　“能干吗，去帮忙。”

　　“就你自己？”

　　我点了点头，“嗯，怎么了？”

　　阿海看着我，然后想了想，“李鑫家的势力，在这哥地方虽然没有光雨那么大，但是也是可以的，你想过去多管闲事？你可要想好了后果，李鑫，可不是个省油的主，而且，这个孩子，以找我对于他的了解，他很小心眼，呲牙必报。最好不要得罪他。”

　　我看着阿海，“我要是敢得罪他，我就不怕他报复，怕来怕去的，那以后的日子怎么过，回家当宅男好了，什么都不用怕。”

　　阿海笑了笑，“真是年轻啊，年轻气盛。我就想知道，你怎么处理，你们去打，打的过那些人吗？那边那么多人。就你去，你行吗？”

　　“还有我，还有我。”旭哥笑了笑，也站了起来，“他一个是差劲点，不过多了一个我，胜算在八成。”

　　阿海撇了我们两个一眼，“你们俩行吗？那边那么多人呢。”接着阿海冲着我们叹了口气，“我建议，你们过去把你们的那个女性朋友拉走，然后这个事情就这样吧，一个人只打了两巴掌，另一个才打了一巴掌，都是笑问题，如果你们俩纠缠不清，那就成了大问题了。”

　　“顾不上了。”接着我就要走。

　　阿海又拉我一把，“那边的孩子很多的。”

　　“打架不是看有多少人，是要看有多少个人敢上手的。”我笑了笑，“赶紧松开我，海哥，这忙着呢。”

　　“你可想好了。”阿海再次叮嘱道，“那个李鑫，能少招惹，还是少招惹的好，那个孩子，很小心眼的。到时候后悔都没有路子，你可想好了。”

　　“你这么怕他干吗。”

　　阿海笑了笑，“我有后遗症。”

　　“什么意思。”

　　“没什么意思，反正你别去招惹他就是对的。听你们俩刚才的谈话，好像跟那个女孩子关系也不是很好。这个事情你可以考虑清楚了。”

　　我瞥了眼阿海，“打完了再想，沈琳这个娘们在怎么讨厌，也轮不到他打。”接着我再没听那个阿海说话，冲着那边就走了过去。

　　旭哥笑了笑，跟着我并排，我们两个就走到了他们面前，人群中间。

　　到了那，我伸手点着了一支烟，李鑫挺高的，足足高了我半个脑袋。比旭哥也高一点。正跟沈琳对视呢，看见我们两个走了过来，李鑫，连着周围的好多人的目光，全都聚集在了我和旭哥的身上。

　　我和旭哥在李鑫面前，冲着周围的人笑了笑，跟着我转头，看了眼沈琳，发现她依旧是红红的眼圈，一个字也不说，咬着自己的牙。一副很是凶狠的表情。也是一副很受委屈的表情，想来，也很少有人能让沈琳吃这样的亏，这样从小娇生惯养的孩子，也一定没有受到过这样的待遇。不知道为什么，可能天生由于我体内的犯贱细胞比较多，我突然很是可怜沈琳，也不知道为什，我看着李鑫，就出奇的恶心。内心还有一股子不知名的怒火。

　　沈琳看见我过来了，然后冲着我咬了咬牙，声音很小的说道，“王越，带我回家。”

　　我愣了一下，心里有些一样的感觉，我只是冲着她笑了笑，“行了你，你这幅表情吓不着人。不至于成这样，你打了人家两个，人家才打你一哥。”接着伸手摸了摸她的脸，有些微肿，“疼不疼？”

　　沈琳看着我，也没说话。只是表情有些委屈。

　　我看了眼沈琳，“你别这个表情了，家是回不了了，这一个嘴巴，我会替你还回来的。”接着我转头冲着李鑫笑了笑，“你这个人一点爷们的样子都没有，居然动手打女人，我最瞧不起的，就是你这样的。”

　　沈琳突然之间就伸手拉住了我的胳膊，“王越，回家了。”

　　我摇了摇头，“看见了吧，看见了谁是对你最好的了吧。你还成天想着各样我。”说完了以后我冲着李鑫笑了笑，“这一巴掌不能白打呢。”

　　“你们俩是哪的？”李鑫开口问道。接着他后面又站上来了几个男生，也不说话，就看着我和旭哥，“没什么事的话，别老学者多管闲事。”跟着李鑫还往我们刚才喝酒的桌子看了一眼。

　　我笑了笑，冲着李鑫开口道，“你说你这么高一个老爷们，动不动欺负一个小女生，算什么事？”

　　“哎呦，你还想来英雄救美呢？”李鑫笑了笑，伸手指着我，一副居高临下的表情，“你懂我们之间发生了什么事了么，你了解发生了什么了么，你就想来当英雄。告诉你，自己几斤几两重，掂量着点，我叫李鑫，不知道你听过没。”

　　“李鑫？”我抬头看着他。

　　“嗯，怎么着？听过？”李鑫冲着我们笑了笑，“你们两个还想怎么着。知道这里是什么地方，了解吗？”

　　“不了解，也不需要了解。没听过，也不需要听过。”

　　“嗯，没错”旭哥也没抬头，叼起来了一支烟，然后点着了，“我们不关心过程，只关心结果。”

　　“什么意思，你们俩想干嘛。”跟着李鑫一挥手，有好几个人，就围到了我跟旭哥的边上。然后这些人虎视眈眈的看着我们。

　　台上赵光雨依旧唱的激情澎湃，好像这边什么事情都没有一样，也不知道是真的漠不关心，还是怎么着。到是刚才跟我们在另一边聊天喝酒的阿海已经找不到了人影，服务台的服务生也不知道去哪了，或许在那半边，反正周围没有人关心在意我们这里。就像刻意为我们提供出来了这么个地方一样。

　　我深呼吸了一口气，然后转头看了眼沈琳，还有拉着沈琳胳膊的两个女生，“你们两个往边上点。”

　　沈琳看了我一眼，没有动，依旧一个手拉着我的胳膊，“我要回家。王越。别跟他闹。”

　　我心里有些温暖，知道沈琳是怕得罪了这个李鑫，可是我们都是不听劝的人，我把头转了过去，“往边上点啊，怎么跟你怎么说都不好使呢，你能不能别这么倔了，都是什么脾气啊，我要帮你出气，帮你报仇了啊。沈琳沈大小姐。”说玩了以后我笑了笑，把沈琳的手拿开了我的胳膊。

　　沈琳看着我，然后咬了咬自己的嘴唇，还是往后面走了几步。我转头，看着李鑫。

　　李鑫很无所谓的笑了笑，然后冲着我弯腰，伸出了中指，“想跟老子玩，老子就陪你们俩好好玩会。”

　　他话音刚落，旭哥一把就拽到了李鑫的手指，然后使劲一扭，“哎呦。”李鑫一声吼叫。接着我很迅速的一拳就打到了李鑫的脸上，他一捂自己脸，旭哥上去冲着他侧脸就是一拳，我紧跟着上去冲着他肚子就是一脚，直接就给他踹倒到了沙发上。

　　接着我就被人从后面一把给抱住了。我双手伸手一把就拽住了那个人的头发，接着使劲一用力，一把就给周翻到了我边上，跟着我转头，感觉自己面部一震疼痛。接着上来了一个人，一脚就踹到了我的肚子上，给我一下就给踹到了大理石茶几上。

　　接着李鑫也站了起来，伸手指着我，“我操妈。”然后一脚就冲着我踹了过来，我往边上一侧身。跟着过来了一个人一脚就给我踹到了地上。正正的踢到了我的肋骨处。

　　周围一下散开了一边空地，李鑫冲着我就冲了过来。我从地上打了一个滚，接着一扶沙发一下就爬了起来。我刚爬起来，李鑫过来一脚就又给我踹倒了，跟着旭哥一个凳子冲着李鑫砸了过来，愣愣的砸到了李鑫的脑袋上。

　　李鑫一抱自己的脑袋，往前一哈腰。

　　我顺手从大理石茶几上抬手拿起来一个酒瓶子，照着李鑫的脑袋一下就砸了下去。一下就给李鑫砸的趴到了地上。接着我一个手按住了李鑫的脑袋，冲着地上使劲磕了一下，然后跟着我就站了起来，站起来以后，我看见一个人拎着啤酒瓶子就冲着我闹大砸了过来。

　　我下意识的抬胳膊一挡。接着就是玻璃瓶子碎裂的声音。

　　接着周围的女生“啊”的叫了一声，就乱了起来。满地上都是酒瓶子的碎片。

　　我看了眼自己的胳膊上，接着缓缓的就有鲜血往出留。我伸手呼啦了自己胳膊一把。然后冲着那个拿着酒瓶子还发呆的人，一拳就打了过去。那人还迷茫着呢，我这一拳刚好打到了他的鼻梁骨上。那人一抱自己鼻子，接着旭哥从一边冲了上来，也不知道哪来的酒瓶子，一下就拍到了他的脑袋上。

　　旭哥把手里的酒瓶子往地上一扔，然后还没有继续往前走呢，后面上来了一个人，拎起来凳子，一凳子就冲着旭哥的后背砸了上去。

　　旭哥一吃力，往前冲了几步，跟着我伸手使劲一拽旭哥，转头，一个人一拳就冲着我打了过来，我没躲开，感觉自己的脸上一阵疼痛。然后旭哥从那边使劲一拽我。我上去照着冲着我冲过来的人就一拳打了上去。

　　那人往边上一躲，从另一边又出来了一个人，伸手拿着一个凳子，冲着我骂了一句，“去你妈的。”然后一凳子就砸了过来。

　　我伸手一下就把凳子用胳膊给挡住哗啦到了一边，感觉自己胳膊的这个疼，我使劲揉了揉自己的胳膊。接着又上来了一个人，我还没反应过来呢，一嘴巴就扇到了我的脸上，我往边一仰脸，接着他一脚就冲着我踹了过来。

　　我往边上一弯腰躲开了以后，右手随手一把就耗住了他的头发。接着我使劲用力往下一拽，再往自己身前一甩。另一只手一拳就打到了他的脸上。

　　跟着一凳子就拍到了我的后背上。我一下就被拍到在地，到地的时候我的手也一直拽的紧紧的，连着那个人的头，一起拽到了地上，他半跪在地上，两个手深深的扣紧了我的手背。当时也感觉不到疼痛了，或者说已经疼痛的有些麻木。

　　我一咬牙，使劲又往下一拽，接着我看见一个人冲着我就一脚踹了过来，一抬胳膊，这一下踹到了我的胳膊上。

　　跟着旭哥从一边冲了上来，一凳子直接就拍到了这个人的脑袋上，一下就给他拍到了地上，接着旭哥往前走了一步，抬腿一脚就踹到了我拽着头发的这个人侧面肚子上，一脚就给他踹翻了。

　　我一咬牙，一下就从地上爬了起来，一个手拽着他的头发，冲着地上“咣，咣”的两声，抬头，一个人拎着酒瓶子就冲着我脑袋砸了下来。

　　接着我下意识的一低头，听见了酒瓶子碎裂的声音，感觉自己的头部一阵疼痛，我伸手摸了摸自己的额头，使劲擦了两下，连血都没有流，我伸手呼啦了自己脑袋一把，接着看了眼那个拿着啤酒瓶子的人，旭哥这个时候往前跑了两步，一拳就打到了那个人的脸上，接着我跟着往前冲了两步，一下扑倒了一个人，把他按到了地上，跟着从茶几上顺手又拿起来一个啤酒瓶子，冲着他脑袋上，又是一瓶子，那人一捂自己脑袋，就开始在地上打滚。

　　我抬头，看见一个小子从地上爬了起来，拎起来一个凳子，冲着旭哥就冲了过去。

　　我开口就喊了一声，“旭哥，后面。”

　　旭哥已经把一个人按到了沙发上，听到了我的这句话以后，旭哥一下就闪开了，这一凳子依旧扔了过去，只是砸到了沙发上那个他们自己人的身上。

　　接着人群里又跑出来两个人，一个人伸手拽住了旭哥的头发，然后另一个上去冲着旭哥脸上就是两拳。旭哥一捂脸。那人一抓旭哥的头发，然后使劲往下一拽，往自己的膝盖上一磕。

　　我一着急，使劲往前跑了两步，然后一下就跳到了大理石茶几上，接着从茶几上骂了一句，“我操你们妈！”跟着一下就冲着那俩人扑了过去，我一下就扑开了那俩人，接着我也摔到了地上，紧跟着我从地上打了两个滚，站起来，看着一个小子伸手就骂道，“老子他妈弄死你。”

　　旭哥也从地上爬了起来，然后拎起来一个酒瓶子冲着那个人就扔了过去，周围好多围观的人一下就躲开了，听见了酒瓶子砸到了墙上的声音。

　　接着旭哥转头，看了一眼刚从地上爬起来的李鑫，伸手擦了一把他自己鼻子上的血。

　　我从茶几上顺手又拎起来了一个酒瓶子，跟着旭哥我们两个就走到了李鑫的边上，周围已经没有上手的人了，我看了眼李鑫，然后二话没说，一瓶子就冲着李鑫砸了上去，很结实，一下就给他砸倒了。

　　接着旭哥从一边拿起来一个凳子，冲着地上的李鑫二话没说，一凳子又砸了下去。

　　李鑫蜷缩着自己的身体，满脸是血，然后在地上痛苦的呻吟，打滚。

　　我跟旭哥怒气未消，冲着地上的李鑫就踹了起来，而且很是用力。一边踹，一边骂着。

　　持续了好几分钟。

　　我跟旭哥才停了下来，我伸手就把自己上身的T恤给脱了，然后光着膀子，转身看着那些人，“都他妈给我滚蛋。”跟着我从地上一把就拽住了李鑫的脖领子，旭哥看了我一眼，在一边拽住了他肩膀上的衣服，我们俩人一用力，一下就给李鑫拽到了沙发上。

　　跟着我一个教踩着沙发，顺手从桌子上找了一瓶啤酒，照着李鑫的脑袋就浇了下去。李鑫使劲甩了甩自己的头，然后看着我们，长喘着气，也不说话，我自己手背满是血，也不知道是谁的，转头，我冲着人群喊道，“沈琳，过来。”

　　旭哥摸着自己的左脸，然后跟着我喊道，“快点。”

　　沈琳突然很乖的从人群里面走了出来。我一个手拽住了沈琳，一把就给沈琳拽到了李鑫的前面。

　　李鑫满脸是血，看着我们。

　　我拿出来一支烟，点着了，塞到了李鑫的嘴里，接着我往边上使劲吐了一口，使劲拍了拍他的脸，“道歉。”


第946章 德州扒鸡

　　其实我也不知道为什么，我会这么的生气，虽然我跟沈琳很不对路，但是毕竟我叔叔对我非常非常好，我跟在沈琳边上，就让沈琳这么受了委屈，依照沈琳的脾气，回去以后虽然不会明说，但是一定会把什么都表现在自己的脸上的。她爸爸养了她这么多年，也一定会知道沈琳是有事情了，所以肯定会问我们的，再加上沈琳脸上的微肿，让我有些生气，男的打女的已经很可耻了，更可耻的，居然还这么用力的打。

　　我只能这么安慰自己，周围一时间，非常的安静，一个说话的都没有，李鑫叼着烟，咧嘴笑了笑，然后抽了几口烟。

　　周围又有些人，要往上走。

　　旭哥转头看了眼后面的人，后面那几个又要往上冲的几个人，就愣了一下，先是看着我们俩，犹豫了一下，又要往前冲，这个时候，靠在沙发上的李鑫，突然之间冲着他们伸手示意了一下。

　　那几个人，看了看李鑫，又看了看我们俩，然后就站在原地不动了。

　　我看了眼靠在沙发上的李鑫，他缓缓的把手抬了起来，然后抽了口烟，冲着我们笑了笑，“我抽不习惯这个牌子的烟。”

　　“凑合着抽吧，有的抽，就不错了。”

　　李鑫笑了笑，“你们两个是哪的。”

　　“怎么着？”

　　“没事，就是好奇，看起来大家年纪也差不多，怎么这么能打呢。”

　　“呵呵，那得谢谢你的夸奖了，还行吧。”

　　李鑫继续咧了咧嘴，然后依旧满脸是血，“你们两个，把我惹到了。而且惹的有些严重。”

　　“呵呵，随便你怎么着了，你说你这么大一个老爷们，居然动手打女人，你能在出息点吗。”接着我手背有些疼痛，我抬起手来，看了看自己的手，上面全是血，也不知道竟是谁的。

　　李鑫摇了摇头，“老子在这里呆了这么多年，向来是想怎么着，就怎么着。谁也管不了，谁也管不起。”跟着李鑫冲着我笑了笑，“我操你妈。”接着抬头就冲着我撞了过来。

　　我愣了一下，往起一抬头。直接撞到了我的胸口上，在边上的旭哥一看这个情况，二话没说。一拳就打到了李鑫的侧脸上。我跟着转身就拿起来了一个酒瓶子，转头看着要往上冲的那几个人伸手指着他们就骂道，“都他妈给我滚蛋。”

　　那几个人，愣了一下，还真的没有在往前冲了。

　　我拎着酒瓶子，看了眼沙发上的李鑫，接着就又要往下砸。

　　这个时候一个手拽住了我。

　　我转头，看了眼沈琳，“松开我。”

　　沈琳看着李鑫，然后冲着我使劲摇了摇头，“够了，够了。”

　　“够什么够，松开我。我操他妈的，还敢撞老子。”

　　“够了。”沈琳依旧重复着那几句话。但是抓住我的手，却抓的死死的。

　　我不知道为什么，突然就没有了什么心气。看着沈琳，还有周围那么多围观的人，我就把瓶子松手了。

　　沈琳把瓶子放到了大理石茶几上，冲着我和旭哥说道，“走吧。够了。”

　　我摇了摇头，然后冲着李鑫笑了笑，“头还挺硬的啊。”

　　李鑫咧了咧嘴，然后冲着我坦然一笑，“还行吧。”

　　“道歉吗？”接着我伸手拍了拍他的脸。

　　李鑫咧了咧嘴，然后缓缓的开口道，“牛逼你今天弄死爷。”

　　我一听，一下就火了，旭哥更干脆，冲着他一嘴巴就扇了上去，接着从沙发上一把就拽住了他的脖领子，“去你妈的！”接着一把就给他从沙发上给耗了下来。

　　跟着我一脚就踹到了他的脸上。

　　旭哥也跟着踹了上去，“去你妈的。”旭哥开口骂道。

　　接着我往后退了一步，看见了地上的凳子，我顺手就拿了起来，看了眼地上的李鑫，二话没说，冲着他就要砸，就在这个时候，一个很宽厚的大手一把就拽住了我，“住手。”这次绝对不是沈琳的手。

　　我转头。阿海的脸色有些深沉，“你们这是干什么。”

　　“什么都不干。”我推了一把阿海。结果一下没推动，阿海伸手就死死的拽住了我的胳膊，“还想打？我都来了，还想打，当着我的面，打我弟弟，我阿海以后怎么混。”

　　我被阿海的行为给说愣住了，也不明白阿海到底是什么意思，我看着阿海，脸上露出了迷茫的表情，突然之间，阿海往门口使劲看了看，给我使了个眼色，又咳嗽了一声，冲着我们很严厉的说道，“你们两个怎么这么猖狂，我去了趟厕所的功夫，你们居然敢下手打我弟弟。刚才还好好的，现在居然敢下这么狠的手。”

　　我愣了一下，还没说话呢。阿海看着我，继续往门口使了个眼色。

　　我一下就反应过来了，接着我使劲推了阿海一把，“关他妈你蛋事。”

　　也不知道阿海是不是真的就这么弱不经风，被我这么一推，还真的给推的靠后了好急步，然后一个没站稳，一下就倒了下去。还靠倒了个桌子。

　　我伸手一拉边上的沈琳，然后冲着旭哥说道，“走。”

　　沈琳愣了一下，没有动，我也没有管她，拽住了沈琳，拽着她就往出走，旭哥更干脆，一听我说要走，什么话都没有说，跟着我就往出走。到了门口的时候，我们几个就站住了，因为不知道从什么地方走出来了好几个彪形大汉，就像是突然从地底下钻出来的一样，站在了门口，看着我们，这些人都是光头，把出去的路堵的死死的，接着刚才卖我们酒的那个服务生推开了人群，走了出来，“这么着急，干吗去？”

　　“走，难道还不让走吗？”

　　“走。”服务生笑了笑，“走可以，我们不管，但是这里的东西，你们多少都得给个说法。”

　　“你要什么说法，你们是不是让走”我随口问道。

　　服务生笑了笑，“可以啊，谁也没说不让你们走，我们做生意的有做生意的规矩，想走行，我们也不拦着，但是这些东西不能就这么坏了，要么，不管是谁，都不能走。”服务生伸手指了指那边地上的那些啤酒瓶子，还有倒地的桌子，凳子，“这些不少钱呢。”

　　我愣了一下，想了想阿海的表情，也顾及不了那么多了，然后一咬牙，从衣服里面就把钱拿了出来，我数出来了十张，“公平点，一人一半，怎么也够了。”接着我直接就把钱拍到了服务生的身上，“拿好了。”

　　服务生伸手抓住了钱，看了眼钱，然后思考了一下，“就这些吗？”

　　“不够吗？你们这些桌子椅子，卖的到这么多钱吗，那边还有一些人呢，两边人，一边一半，多少也够了。”

　　接着酒吧里面赵光雨的歌声又响了起来，依旧是Beyond的歌曲。有些怀旧，有些伤感。

　　服务生又思考了一下，然后接着冲着后面甩了甩头。那几个大汉看了眼服务生，就给我们让出来了一个位置。

　　我一看他们把门口给让开了，我拉着沈琳，连着旭哥，我们三个就出了酒吧的门，刚一出了门口，旭哥冲着我就问道，“你这么着急出来干吗。”

　　“先上车，上车再说，没时间了。”

　　旭哥看了我一眼，什么话都没有说，我们很迅速的上了车，刚一上车做好。旭哥的发动机的火刚打着。

　　我们就看见了对面有三辆车急速行驶过来，其中还有一辆大吉普越野，接着车上面下来了6，7个成年男子，冲着酒吧就走了过去。其中还有两个男子，手上还拿着家伙，看的出来，他们还是有些着急的。这个几个人走到门口的时候，突然就不走了。四处看了起来。其中有一个人，还真的在看向我们这里。

　　我深呼吸了一口气，“稳点。掉头。”

　　旭哥点了点头，然后慢慢的，掉头，装作什么时期都没有一样，然后缓缓的往过行驶。

　　那几个人看见了我们的车开始动了以后，突然所有的人都把目光看了过来，原地站着，看着我们的车。这些人长相，都挺凶悍的，看着，就像是家里养的打手。

　　旭哥下意识的就把车门给全反锁了，我额头有些冷汗，“开慢点，别着急，别被看出来什么。要么真的跑起来了，咱们可跑不过那个大吉普。”

　　“我不用你教。”旭哥慢慢的往前行驶，然后很匀速的加速，等着跟着他们相隔分开了几百米以后，我转头，看见那些人都进了酒吧，跟着我往前伸手拍了拍旭哥，“加速，赶紧跑。”

　　旭哥愣了一下，“我不认识路啊。”

　　我转头看着沈琳，“还愣着干嘛，说怎么走，赶紧回家，一会让人家给抓着，小心把你先奸后杀了。”

　　沈琳愣了一下，“你说什么呢你。”

　　“我说什么你听不懂啊，别废话了，赶紧说怎么走。”

　　沈琳有些生气，然后看了我一眼，跟着开口道，“前面左拐，然后直行。”

　　旭哥听完了沈琳的话，二话，没说，一踩油门，就冲了出去。

　　倒是吓到了我和沈琳，“我操，你慢点。”

　　“慢不了了，要是慢了，一会让那个大吉普追过来，咱们可没办法跑了。”

　　“操，那就快点。”

　　“不用你教。”

　　我们几个一路狂飙，没多少时间，就到了沈琳他们家门口，我们把车停好，看了眼门口，一辆车都没有了，也不知道他们都干吗去了。

　　下了车，沈琳一个字也不说，慢慢的到了门口，然后拿出来了钥匙，打开门，我们几个就全进去了。

　　沈琳家里面一个人都没有，沈琳的父母，还有我老爷子，辉建强，还有另外的两个人，都不知道去哪了，没准去哪吃饭了。

　　我伸手把衣服扔到了沙发上，然后一下就躺到了沈琳家的大沙发上。紧张的神经一下就放松了，浑身松软，感觉颇为舒适。

　　旭哥看着沈琳，“去哪洗洗？这一身脏的，没法要了。”

　　沈琳指了指里面，然后声音很小的说道，“我给你们俩去拿点红药水。”接着沈琳站了起来，就上了楼。

　　我也从沙发上爬了起来，跟着旭哥一起就进了洗手间，到了里面以后，旭哥仰头，然后深呼吸了一口气，“疼死老子了。”

　　我活动了活动胳膊，“我肩膀特别疼。”

　　“我洗完给你看看。”接着旭哥把头就伸到了水池子上，拿起来卫生间的淋浴器，就开始一顿冲，一顿洗。洗玩了以后，旭哥随便拿起来了一条毛巾，就擦了起来。

　　我光着膀子，然后顺势就把下面的衣服裤子也给脱了，往边上一扔，我就想冲一个澡，把自己手上的血迹洗的也冲干净了，浑身放松了下来，感觉有些酸疼，手上的小伤笑口子有好几处，胳膊上也有，不知道什么时候被酒瓶子的碎片划的，那会一点感觉都没有，感觉自己就像是一个金刚，可是现在不知道为什么，疼得要命，虽然伤口不深，也都不流血了，但是水一冲，连着我打浴液，也确实有些蜇的疼痛，我不禁的发出了轻微的呻吟。

　　冲玩了澡，我随便拿了条毛巾，擦了擦，然后穿上了衣服，光着膀子，把毛巾跨到了肩膀上，我就出来了，出来的时候，沈琳正很安静的蹲在一边，给旭哥的后背上摸红药水呢。

　　恍惚猛然间，我感觉旭哥和沈琳很像一对的样子，旭哥一个劲的咬着牙，估计是很疼，可是他不好意思叫出来吧，真是死要面子活受罪。

　　许久，沈琳给旭哥弄玩了，然后看着旭哥，“感觉怎么样？”

　　旭哥笑了笑，“没事，就是得休息几天，别在乱折腾了就是了。”接着旭哥捂着自己的脸，“操他妈的，差点给老子破相。”

　　沈琳又仔细观察了观察旭哥，然后拎着那个小药箱子，走到了我边上，“王越，给你擦擦吧。”

　　我看了眼沈琳，“脸还疼么？”

　　沈琳摇头，“不疼了。”接着沈琳说道，“你哪难受。”

　　“肩膀，还有腰，后背哪的你看看吧。”

　　沈琳点了点头，“你是趴着还是坐着。”

　　“趴着呗，坐着多难受。”接着我二话没说，就趴了下去。

　　沈琳拿着手里的红药水，然后就开始给我擦拭。接着满屋子都是我的嚎叫声。

　　沈琳按了两下，然后开口道，“有那么疼吗。”

　　“废话，你来试试。”

　　“可是刚才你没事啊。”

　　“刚才精神高度紧张，注意不到这些，现在注意到了，不一样，明白吗，我现在全身心的放松呢，你慢点，轻点。”

　　“可是刚才同样的力道啊，辉旭没有说什么。”

　　“他快给自己牙咬掉了，我可没那样的习惯。”

　　“喔！”沈琳跟着又开始给我轻轻的擦拭红药水。疼就是疼，满屋子依旧是我痛苦的嚎叫声音，一会儿，“轻点，轻点。”

　　一会儿，“哎呦，疼死我了，疼死我了。”

　　一会儿，“下面点，上面点，左面点，右边点。”

　　沈琳到是也听话，给我弄玩了以后，她转身就进了洗手间。

　　我趴在沙发上。旭哥已经把电视打开了。

　　沈琳家的客厅很大，有一组大沙发，成凹字的形状摆开，中间是大理石的茶几，很大，凹的对面又一个很大的电视。

　　旭哥坐在一边的沙发，手里把玩着遥控器。

　　接着我听见了旭哥肚子叫的声音。

　　“沈琳怎么突然这么听话了，跟刚才见面的时候，有些不一样。”

　　“总是感觉她很不对劲的样子。”

　　“是吧，受到了点惊吓。我总是感觉，她好像总是有些什么话要说，可是却不好意思说。”

　　“她好像后来很怕那个李鑫。”

　　“是不是有什么把柄啊。”

　　“你别乱猜了。她当初上手打李鑫的时候，可是挺干脆的。不像有把柄的人。”

　　“哦，那他怎么突然这么乖了，说实话，他这样，我还真的有点不适应。”

　　“我宁可她受到了点精神上的谴责。”接着我翻了一个身，“哎呦，疼死我了。”

　　“幸亏她们家没人了，要么咱们这样，怎么解释啊。我的两百块生活费啊。”

　　我看了眼旭哥，“你还想着解释啊？操，这样还用解释吗，肯定是打架了。”

　　“废话，要么怎么瞒，你真想我爹少给我生活费吗。两百块呢。”

　　“那是肯定不行的啊，现在这些钱还不够咱们过日子的呢，更何况再少点。”

　　“哎。”接着我的肚子也叫了。

　　旭哥愣了一下，然后开口道，“我饿了。”

　　“我也饿了。”

　　我们俩话音刚落，一个袋子装的，真空装的“德州扒鸡”就扔到了茶几上，接着还有一壶热呼呼的茶水，还有几根火腿肠，“家里就这些吃的了，还吃什么，我去买。”

　　我愣了一下，“不用了，这个鸡就行了。”

　　旭哥一下就坐了起来，“对对，就是少了点。”

　　“没事，吃完还有。”

　　我一听，一下就坐了起来，接着，“哎呦”了一声，“疼死我了。”然后二话没说，就把德州扒鸡给打开了。然后我一把就拽下来了一条鸡腿，吃了起来。

　　旭哥看着沈琳，“在拿一只过来啊。”

　　沈琳“啊”了一声，有些惊讶的伸手指了指我。

　　“去，去拿就行了，再拿两瓶啤酒。有花生米更好。”旭哥伸手示意道。

　　沈琳倒也听话，转身就去了厨房。


第947章 这么能吃

　　沈琳到是也够听话。转身就进了厨房。她前脚进去了以后，旭哥二话没说，一把就抢走了另一条鸡腿。然后很干脆的几口就把鸡腿变成了鸡骨头。

　　我很鄙视的瞥了眼旭哥，“你看你那点出息，跟没吃过东西一样，你能不能别老让我这么鄙视你？”

　　旭哥一听，嘴里的鸡肉还没下肚呢，说话还是口齿不清的，“去你妈的，你他妈自己的吃相好看。”

　　“你真傻逼，我老鄙视你了。”

　　“去你妈的。”旭哥跟着问道，“六儿，你感觉没感觉出来什么不对劲的地方。”

　　“什么？”

　　“就是那个酒吧，赵光雨，还有阿海。”接着旭哥伸手拿起来一大块鸡肉。

　　“傻逼。”我冲着他就骂了一句，“不对劲你大爷，少抢爷的鸡吃。”接着我顺手就把整只鸡抱了起来，“别吃了，我自己吃，一会儿你那还有新的。”

　　“放你妈屁。”旭哥往我边上一坐，两只手就抓上了我紧紧抱着的德州扒鸡。

　　我也一点不甘示弱，抱着扒鸡就往自己嘴上放，旭哥也在那抢。

　　我们俩正抢着呢，两个没有开封的德州扒鸡又扔到了茶几上，连着还有一塑料袋子罐啤。接着沈琳蹲下了，把罐啤从塑料袋子里面拿了出来，放到了桌子上。一瓶一瓶的给我们俩摆好了以后，开口道，“你们要的花生米什么的是真的没有，就这些了，你们看那行吗？要么我出去给买去。”

　　我看了眼沈琳，“我怎么感觉你今天这么的不对劲。”

　　沈琳愣了一下，“没什么，就是心里有些愧疚，不过也没什么。谢谢你们两个了。”

　　“呵呵，没事。”旭哥伸手揉了揉自己的脸，“你跟那个男的什么关系？”

　　沈琳看着旭哥，然后深呼吸一口气，“他叫李鑫，是我以前的男朋友。刚才我们在那边聊天的时候，他们那些人都起哄，就喊着，李鑫，李鑫，亲一口，亲一口，然后李鑫就抱着我要亲，我跟他说了半天了，别闹别闹，这么多人呢，他不听，然后非要强行的抱着我亲，后来我使劲推开了他，就坐到别的位置去了，李鑫又追了上来，然后还要亲，那些人就起哄，后来我急了，就使劲嚷了一句，当时所有的人都安静了，我也不知道自己为什么突然那么反感李鑫，最主要的原因，他不是一个可靠的人，他身边的女朋友总是在不停的换，我们俩个之前已经分手了，现在他突然又要抱着我亲，什么关系都没有，大家在那起哄，他总不能想亲就亲吧，我就是因为这个原因，所以才生气了。生气了以后，他嘴里还不干不净的，而且脸皮还厚的往我不边上挪，我后来一急眼，就把当下的一个啤酒杯子扔到了地上，接着场面都停尴尬的，李鑫脸上也挂不住了，其实这些也都不能怪我，要不是他没完没了的非要抱着我亲，也没那么多事，我把杯子摔掉地以后，他周围的那些男的就开始嘲笑他，损他，他当时就是笑了笑也没有表现出来什么。”

　　我看了眼沈琳，然后伸手扶了他一把，“你能不能站起来做到沙发上说话，别弄的那么可怜，往那边一蹲，弄的跟我和辉旭老师欺负你一样。你看行吗？”

　　旭哥“嗯”了一声，然后继续开口道，“这要是一会儿你爹回来了，看见这样的情况，你说我们俩找谁说理去，是吧。”

　　沈琳看了看我，又看了看旭哥，然后就站了起来，做到了另一面的沙发上，“那你们两个不吃别的了吗？”

　　“三只鸡，连着这么多啤酒，暂时够了。”

　　“嗯，一会儿不够了再说吧。”

　　“要是真的不够了，我就去给你们买去。”沈琳看了眼旭哥，“真不好意思，都怪我，太冲动了，结果又把你们陷进来了。我就是太要面子了，一步也不后退，要么事情不会发展到这个地步的。”跟着沈琳深呼吸了一口气，“从今天开始，咱们三个都不要出家门了，好好的补课，等着到时候让我爸直接把你们送到学校去。”

　　我看了眼沈琳，“为什么？”

　　沈琳看了我一眼，“你们这次闯祸了。”接着她深呼吸了一口气，“李鑫是出了名的小心眼，有仇必报，你们两个把他打的那么惨，他绝对不会就这么放过你们的。包括我。”接着沈琳伸手指了指自己，“他很不要脸的。”

　　“嗯，看出来了，要么不能伸手打女人。”接着我很无所谓的笑了笑，“那他为什么打你，不是开始还都好好的么。”

　　“没为什么啊，因为刚才我使劲不让他亲，跟他闹的挺僵的，加上那么多人还在一边扇风引火，弄的李鑫脸上挺挂不住的，我当时就特别讨厌他了，我就不愿意理他，也不能当时就走啊，接着大家开始慢慢聊，瞎聊着呢，对面的有个男的敬酒，说敬我们所有人，我就挺不爱喝酒的，当时我说我喝饮料，然后他就说，怎么就你搞特殊啊。之类之类的，然后又有很多人跟着他一起扇风引火。后来我实在没办法了，我开口就把啤酒给喝了。接着不知道他怎么想的，又做到了我边上，非要敬酒，我看了他一眼，跟他喝了一杯，我挺不容易的才喝了下去，然后他又要喝。我说我不喝了，他也不高兴，他也不干，就是一直不停的墨迹我，没完没了的墨迹。”沈琳说到这，然后深呼吸了一口气，“我本来跟他喝了一杯，是出于礼貌，但是他老想着我喝，想灌我，我自然就不喝了，我不喝了，他开始还好点，一个劲的说好的，说这说那的，我就是不喝，后来边上的人就开始起哄，说李鑫，行了吧，人家都不愿意跟你喝，你瞎喝什么啊。然后他就不高兴了，他就站起来跟我说，我李鑫很少主动找人喝酒的，今天给你这张脸，你不接着就算了，但是你不能往上踩。这个酒你是喝也得喝不喝也得喝。我当时就火了，我说凭他妈什么你让喝就喝，我就不喝。接着李鑫就把酒杯里面倒满了酒，放倒我面前，接着他自己就喝完了，我都喝了，你跟着喝吧。我看了他一眼，是你自己愿意喝的，我是一口都不想喝起初之前我也已经说过了，我不喝酒，我这么说了以后李鑫挺不高兴的，他周围的那些人又开始起哄了，李鑫深呼吸了一口气就说‘好，我在喝两杯，我今天就要你把那杯喝了，要是我这两杯喝完了，你那杯还不喝的话，那咱们就说道说道了。’接着我就说了，我说‘你别喝，我肯定是不喝了，我难受。’李鑫也不管我的那些，拿起来杯子就连喝了两杯，然后伸手指着我‘喝吧。’接着周围好多起哄的。”

　　沈琳说到这，深呼吸了一口气，看着我们两个，“其实要不是这么些子起哄的人，我们两个也没事，那会本来我都想喝了，有个小子就说，鑫哥说要你喝了那一杯，那你就得必须喝了那一杯，如果你不喝的那话，那不仅仅是不给鑫哥面子，也是不给我面子。我都不干，是不是，兄弟们，跟着周围好多的人开始起哄，欢呼。我一看这个情况一下就火了，我就说，我今天还就是不喝了。接着李鑫笑了笑，就坐到了我的边上，伸手就搂住了我的脖子，一点也不见外，我边上的人还给他让地方。我推开了他，他又搂着，还冲着我说道‘媳妇，好久没搂着了。’结果他这么一说，周围的人又开始起哄，他们就说搂着干吗啊，搂着干嘛啊，睡觉呗，哎呀呀，这么豪爽啊。鑫哥闹了半天早都搞定了啊。我当时听着他们这么说，我就急了，我冲着起哄的人就骂了几句，跟着我使劲一把推开了李鑫。我往边上做了做，跟着李鑫又往我边上挪，我一生气也不知道哪来的力气，或许也是巧劲，一把就把李鑫从沙发上推到了地上，磕了李鑫脑袋一下，李鑫起来就急了，指着我就骂道，你他妈别给脸不要。我也急了，我开口就骂他了。跟着周围的人又开始起哄，李鑫感觉着脸上特别特别的没面子了，跟着什么话也没有说，就是冲着我伸出来了大拇指，‘咱们两个以后老死不相往来。’我一听这个，挺高兴的，我就说谢谢你。接着李鑫做下来了以后，又上来了一个李鑫的小弟，跟着我就说。嫂子，别生气，来来，我跟你喝一个。我看了他一眼，我说你别瞎叫，接着我拿起来杯子，自己就喝了半杯，然后他笑了笑，又随便扯了会，又来了个跟李鑫一起的，又要跟着我继续喝酒。我就明白他们是想灌我了，我就开始不喝了。接着他们轮着找我喝酒，我身边的那些女的也都喝饮料，看热闹，我就是不喝。后来李鑫自己嘟嘟了一句，真以为自己是什么大好人了，架子还他妈的真的大，你他妈是仙女啊。这么有架子。”

　　“等等。”我伸手打断了沈琳的花，“鸡吃完了。”

　　“我的也吃完了。”旭哥看了眼桌子上唯一的一只，“就这一只了，咱们两个公平点。”

　　我想了想，“嗯，一人一个鸡腿，剩下的开始对半分。”

　　“成交”旭哥笑了笑，然后伸手一指沈琳，“你继续。”说完了以后毫不犹豫的把最后的那只德州扒鸡上面的鸡腿一把就给拽了下来。吃的这个香，说实话，确实挺香的，听着沈琳讲故事，然后吃鸡腿，喝啤酒，感觉颇为舒适，除了身上有些伤痛感觉的比较压抑以外。别的还是都不错的。

　　沈琳看了一眼我和旭哥，有些诧异，然后有些欲言又止的样子。沈琳的什么向来都写在了脸上。我们两个都看的出来。

　　旭哥笑了笑，“你想说什么，你就说吧。”


第948章 怎么处理？

　　沈琳想了想，“合适吗？”

　　“你什么时候学的这么腼腆了。”我笑了笑开口道，“你就说吧。”

　　“哦！”沈琳点了点头，然后问道，“你们两个为什么这么能吃。”

　　“有吗？这个没准还不够我们吃呢。”我很随意的说道。

　　沈琳想了想，“我感觉你们两个好像好熟悉的感觉，而且，你们两个好能打，刚才对面那么多人，我看你们两个好像很有默契，总是一起打一个，然后一打就给人打倒了，打倒了一个才打另一个，我感觉你们的抗击打能力也真的好强。是真的强。我刚才看着那场面我都害怕，你们就两个人，对面那么多人，你们也敢上手的。”沈琳摸着自己的下吧，“而且生活上，很多很多的细节之处，我感觉你们两个也是出奇的相像，或许你们自己没有感觉，可是我这样的感觉特别明显，比如说话的方式，一些语言，一些行为举止，连着爱好，好像都挺一样的。尤其是刚才打架的那会，我感觉你们两个都好陌生。跟现在吃鸡腿的两个人明显的就是两个人啊。”

　　我吃着鸡腿，看了眼沈琳，“我们俩是敌人。”

　　“嗯，嗯，敌人。”

　　“敌人？真的是吗？”沈琳有些疑惑的问道，“真的不像。不过想想你们俩刚见面那会的拼命劲，好像还真的是。”

　　“这你就不了解了。”旭哥吃了口鸡腿，“我跟这个傻逼，老打架了，所以慢慢的对对方也就比较熟悉了，真的没想到，今天居然一起打架了。”

　　“你们俩真能打。”

　　“还行吧，主要是对面的不行，哪有几个真的帮着李鑫上手的。完犊子玩意。”

　　“就是，打架打的不是人数，是敢上手的人。”

　　“哦！”沈琳叹了口气，“那你们以后不要做敌人了，做朋友吧，我看你们挺合适的。”

　　我和旭哥很干脆的摇了摇头，“不共戴天。”

　　沈琳愣了一下，然后刚要开口继续说话呢，旭哥就打断了她，“行了，别说这些了，说点别的吧。”

　　“什么别的？”

　　“那李鑫怎么就伸手打你了。”

　　沈琳看了眼旭哥，然后双手扶着自己的下吧，“他说话不干不净的，而且特别的不好听，我自然也不会让他就这么随便骂人了，所以我也就跟着他吵了起来，他说几句，我说几句，然后两边就都急眼了，最后我们俩全都站了起来，都到那个时候了，很多人还都在那起哄呢。李鑫走到我前面，然后伸手指了我一下，冲着我说，别给你的脸你不要，傻逼老娘们，我一听就火了，哪有人敢这么骂我，我当时就冲着他骂了一句你个没出息的二世祖。只会靠着家里面在学校作威作福，别以为谁都怕你，他最烦别人说他是二世祖了，我知道这些所以我也就这么说了，他当时就急了，冲着我说，你说谁呢，我就说除了你还能有谁，他也急了，伸手就要打我，我看着他，我说你今天打我一个试试，我弄死你，跟着周围的人又开始起哄，只不过这个时候，已经有人开始站起来，拉着我们了，李鑫被两个男的拉到了沙发上，我看的出来，他就火了，他拿起来一杯酒，一下就喝完了，接着又开始喝。也不说话。喝了没几杯，我也不知道他是怎么想的，或许是故意的，或许不是故意的，就站起来了，然后拎着酒杯跟我边上的女的喝酒，人家都挺给他面子的，都给他喝，有一个跟我关系特别要好的姐妹不能喝酒，李鑫非要人家喝，用对付我的那一套，让人家喝了一杯了，然后李鑫还要人接着喝，然后她就往我边上躲，李鑫看着她往我边上躲，然后就使劲墨迹，非要人家喝，最后我实在受不了了，我冲着他就喊了一句，人家不喝了，你别让人家喝了。李鑫冲着我就骂了一句，关你什么事，老子又他妈没跟你喝，接着拿着酒杯就抓我那个朋友的手，我那个姐妹就开始四处躲，李鑫就开始拽她，反正相当的过分，然后他手上的酒杯子，也不知道是不是故意的，接着一下就洒到了我身上，我一下就急了，起来使劲推了他一把。谁知道没推开他，他顺手就推了我一把，直接就推到了我胸口了，我一下就火了，起来就打了他一个嘴巴，冲着他骂了一句，滚，他当时捂着自己的脸，愣了一下，跟着冲着我说道，婊子你敢打我。我特恶心这个男人了，从来没有这么的恶心过他，接着我就拿起来一杯酒洒到了他的脸上，剩下的你们就看到了，接着身边的人也都知道我们俩是真的急眼了，所以就都来拉架了，把我们拉开了，结果他还是不依不饶的，嘴里特别贱，后来你们两个出现了，我开始还想让你们俩赶紧走呢，谁知道你们俩也不走，我当时也是真的火了，就没说什么，谁知道你们俩真的打赢了。”

　　跟着沈琳深呼吸了一口气，“事情就是这样的了。”沈琳看了我一眼，“王越，咱们两个扯平了。”

　　我愣了一下，没反应过来，“扯平什么了？”

　　“你自己知道，我不害你了就是。”沈琳跟着转头看着旭哥，“辉旭，我欠你个人情，我沈琳说话算话，我欠你的，我一定会还。”

　　旭哥笑了笑，伸手指了指这几只鸡，“有这几只鸡就行了，就够了。”

　　“嗯，没错，其实你应该也欠我的，给我们再弄点肉来吃就行了。”

　　“嗯，嗯，六儿说的没错。”旭哥嘴里吃着鸡，然后笑了笑，“弄点肉来吃。”

　　沈琳深呼吸了一口气，“天啊。你们两个怎么这么能吃。”接着沈琳看了一桌子的鸡骨头还有空了的啤酒瓶子，“我从来没有见过这么能吃的人，真的。”

　　“咳咳，主要是中午就没吃饭，做了一天的车，晚上还不吃饭，很饿的。你晚上不也没吃饭吗？”

　　沈琳看了我一眼，“是没吃饭，我晚上一直不吃饭的，做女孩子很痛苦的，不可以像你们一样想吃什么就吃什么，其实我也饿，就是控制着自己不吃。”

　　我想了想，伸手从桌子上面拿起来一块鸡骨头，“那你吃吧。别饿着。”

　　旭哥“哈哈”的就笑了起来。

　　沈琳撇了我一眼，“虽然我不喜欢吃，但是我们家可有喜欢吃的，王八越，你要是再给我递一下，你可想好了，我去找爱吃的来。”

　　我愣了一下，然后下意识的想起来了那条大藏獒，深呼吸了一口气，自己把鸡骨头又放了回去。

　　旭哥看了我一眼，“你怎么怂了。”

　　“要是你，你也怂。”

　　“操，我会吗。”

　　我笑了笑，伸手一指沈琳，“他要跟你们家那个单挑。”

　　沈琳愣了一下，“真的？”

　　旭哥看着沈琳，“什么啊？”

　　“没什么，如果你很想单挑的话，找机会给你挑。”沈琳深呼吸了一口气，“不过要写下生死状。”

　　“到底是什么啊。”

　　“没什么。”我笑了笑，看着沈琳，“去吧，先去买吃的。”接着我也站了起来，“一起吧，一起出去多买点。”

　　沈琳看了我们一眼，然后突然就不说话了。

　　“怎么连话也不说了，到底怎么了？”

　　沈琳深呼吸了一口气，然后缓缓的开口道，“王越。这次不跟你们俩闹了，你们还是别出去了，这几天，都不要出去了，想吃什么，跟我说，我出去给你们买回来吧。”

　　“至于吗，还真的怕了他了是怎么滴。”

　　沈琳想了想，“李鑫这个人很小心眼的，你刚才也看出来了，也就是咱们运气好，要是真的再晚出来两分钟，就会被那些人堵到酒吧门口，那样咱们估计就都回不来了。”

　　“这个李鑫还能一手遮天是怎么着？”

　　沈琳深呼吸了一口气，然后无奈的笑了笑，“他们家在这里是一个很大家族，他有个表哥，叫赵光雨，赵光雨家里，是这里的首富。只是我们从来没有见过这个人，或许跟我们本来也不是一个层面的人，李鑫这个人很小心眼，但是他的家里又特别的宠爱他，他跟他表哥不合。他们家虽然没有赵光雨家有钱，但是也是很有势力的，都是开矿的，他们一个家族一起开矿，赵光雨家最有钱，是因为赵光雨他爸爸是大股东，他们剩下的都是小咕咚，突然之间就发财了，犹豫家里的宠惯，所以李鑫做什么都无忧无虑的。”

　　沈琳说到这，抬头看着我们，“他们家养着很多人。这次的事情，一定不会很容易就解决的，我想着他一定会报复我的，他们家一个家族就两个男孩子，赵光雨算一个，还有一个就是李鑫，平时李鑫娇生惯养的，他们家人连手指头都舍不得碰他一下，今天这么严重，他们家一定不会善罢甘休的。”接着沈琳深呼吸了一口气，“我再想，这个事情，是不是要告诉我爸爸。”

　　“告诉你爸爸，咱们会有什么后果？”

　　“不清楚，反正我会很倒霉的，因为我两个月没出家门，一出家门就惹祸，然后还连累了你们两个。”

　　“那我们呢。”

　　“你们应该不会有什么事。”

　　“那就行，你死了都跟我们没关系。”

　　沈琳看了我一眼，“好吧。”接着就要往出走。

　　我看了眼沈琳，然后伸手就拉住了她的胳膊，“等等。”

　　沈琳转头，“怎么着？”

　　“不跟你爸爸说了，咱们几个把这个事情处理了，怎么样。”

　　沈琳想了想，“怎么处理。”


第949章 紧张不

　　“我还没想好，你先去给我们买吃的。找近点地方买，买了赶紧回来，是肉就行，然后给你们那边的同学就是跟你关系很好的那个姐妹打个电话，问问她，后来发生了什么，是怎么个情况，没问题吧？”

　　沈琳点了点头，“行。”接着沈琳就站了起来，拿着电话，就出门了。

　　旭哥看着沈琳出去了以后，冲着我笑了笑，“其实沈琳也不错，这个懂事起来，还他妈的是真的懂事。”

　　“废话，闹心起来，能把你闹死”接着我看了眼旭哥，“你说这个事情怎么办，还不能跟沈琳他爸爸说。”

　　旭哥靠在沙发上，点着了一支烟，然后沉默了一分钟，转头，冲着我笑了笑，“咱们两个办。”

　　我愣了一下，“怎么弄。”

　　“这个事情，如果想彻底了了，就两种办法。”

　　“说说。”

　　“现在这个事情，那后来的那些人肯定是李鑫叫过去的，至于李鑫的家里面知道不知道这些事情，那还是哥未知数。”

　　“然后呢？”

　　旭哥把眼睛眯了起来，“是不是真要帮着沈琳帮到死。”

　　“既然帮了，就得帮到底，既然得罪了，就得得罪到死。”

　　“你怎么这么贱？”旭哥冲着我笑了笑，“你是不是又爱上她了。”

　　“去你妈的，我跟夕郁过的挺好的，你别乱说。”

　　旭哥笑了笑，“真他妈棘手。让我好好想想。这个事情要是通过沈琳他爹的话，一定会容易很多的，但是现在沈琳这个丫头不想通过他爹，那问题就比较闹心了。”

　　“废话，通过他爹还用你说啊，让他爹出面去赔礼道歉就是了，然后一定会跟沈琳发怒的。”

　　“那怎么办，晚上我爹他们回来了，看着我脸上，那咱们怎么说啊。”

　　“不会不让他看见啊，他们估计也没心思理咱们。”

　　“是吧。”旭哥跟着笑了笑，“一个一个来，我先好好算计算计这个事情。”旭哥抬头看着我，“你当初为什么非拉着我跑，谁告诉你的。”

　　“阿海。”我很干脆的说道，“他突然出现了以后，那意思就是外面来人了。”

　　“他怎么会知道来人了呢。”

　　我看了眼旭哥，然后旭哥看了我一眼，接着我们两个都不说话了。

　　我顺手拿起来一支烟，然后点着了，抽了几口。接着我就靠到了沙发上，“不应该啊，怎么说都不应该啊。”

　　旭哥也看了我一眼，“嗯，我感觉着也是，不过还真的就是这么回事。”

　　“这一对兄弟，还他妈真的挺有意思。”

　　“别到时候把自己玩进去。”

　　旭哥看着我，“我说了，就两种办法，要么一次吓唬住李鑫，让他不敢在闹事，要么就找沈琳他爸爸出面，前面的那个方法有些难度，后面的到是也容易，但是前面的有些危险，后面的就是你爸跟我爸，要是我爸知道我来这的第一天就去打架了，我那两百就真的没了，还有沈琳也不愿意。”

　　我想了想，“别到时候我爸也少给我两百，要是那样的话，这日子是真的没法过了。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“那就只能这么着了。”

　　我看着旭哥，然后摸了摸自己的脑袋，“大哥，你别老琢磨新鲜的。”

　　旭哥笑了笑，然后把烟拿出来，掐灭，“无毒不丈夫，人不狠，站不稳。”

　　“在把咱们俩玩进去，人家毕竟是一对表兄弟。”

　　旭哥看着我，“你说今天咱们俩揍李鑫的时候，揍的够劲不。”

　　“还行吧，没敢特别使劲。但是那一脸血，也可以了吧。”

　　“嗯，是可以了。”

　　“赵光雨呢？”

　　我深呼吸了一口气，“来真的？”

　　“嗯。”

　　“玩命？”

　　旭哥点头，“嗯”然后旭哥深呼吸了一口气，“一会儿在跟沈琳合计一下，让沈琳给咱们看时间，要是两个小时回不来，就赶紧告诉他爸。”

　　我看了眼旭哥，然后想了想。把烟也掐灭了，“人不狠，站不稳。干。也管不了那么多了，爱怎么着，怎么着。”

　　旭哥站了起来，然后活动了活动筋骨，“你身上的伤没事吧。”

　　“小意思。”我笑了笑，起来就开始穿衣服。

　　旭哥拿起来车钥匙，“我去找身衣服换了。”

　　“嗯。”已经决定好了，我跟旭哥就忙碌了起来。

　　我们俩全都收拾好了的时候，沈琳刚好开门出来，左手右手拎进来两大兜子吃的。

　　我愣了一下，然后看着沈琳，“我忘记给你钱了。”

　　沈琳撇了我一眼，“我从门口拿吃的，向来不用给钱，我爸爸会去结账的。”

　　“哦，哦！”接着我笑了笑，“来，让我们吃饱了。”

　　沈琳看着我们俩，“你们要干吗。”

　　“没事，你在家好好呆着。”跟着我冲着沈琳说道，“你们家有没有小点的刀。”

　　沈琳看了我一眼，“你们要干吗。”

　　“没事，赶紧，拿出来。”

　　沈琳想了想，就上楼了。

　　我跟旭哥在下面，从沈琳买回来的吃的里面，就开始挑，全是各种熟食，还有一些薯片什么的，我们俩也没犹豫，一顿风卷残云，吃的这个舒适，这回是真的吃的饱饱的了。

　　沈琳看着我们吃，也不说话，我们吃完了以后，沈琳拿出来了一个很精致的四方形的小铁盒子，“你们自己挑。”接着就把盒子打开了。

　　我跟旭哥看了一眼里面，一下就愣住了，里面全是各种各样的刀子，什么样式的都有，我愣愣的从里面挑了半天，最后拿出来了一把最普通样式的折叠刀。旭哥也拿了一把差不多的。

　　“那么多好看的，功能多的你们不拿，就拿这个。”

　　“你这个盒子是谁的。”

　　“我妈妈的，我妈妈喜欢收集各种刀子。”

　　“这样啊。”我笑了笑，“那少两把你妈会不会知道。”

　　“会的，一定会的。不过这个就要看她什么时候去翻她的这个箱子了。”沈琳看着我们俩，“你们俩到底要干吗。”

　　“没事。”旭哥冲着沈琳说道，“你听好了，你在家老实的呆着，外面天刚好黑了，要是10点了，我们还不回来，或者还打不通电话，你就去找你爸爸，不管他在哪，就把今天的事情告诉他，然后让他带人去找我们，听见了吗？”

　　沈琳看着我们，有些迷茫的点了点头，“然后呢？”

　　“然后你就在家老实呆着，事情要是差不多了，我们两个就回来了。”

　　“你们去干吗。”

　　“去找李鑫。”

　　“我晕，你们俩疯了？”沈琳很是吃惊的看着我们俩，“你们真的不知道什么是危险，什么是害怕吗？”

　　“当然知道。”我看了眼沈琳，“要么就告诉你爸爸好了，看看你爸爸怎么处理这个事。”

　　“嗯，这样更好。”旭哥跟着说道。

　　沈琳看了看旭哥，然后看了看我，接着一咬牙，“这个事情不会出什么大问题吧。”

　　“应该不会，我感觉着差不多。”旭哥开口道，“放心吧。要是提前遇到事情了，我会提前给你打电话的，只要我给你打电话了，你就去找你爸，或者我们过了10点没给你打电话，你也去找你爸，没问题吧。”

　　沈琳想了想，然后点头，“你们要是出去的话很危险的。”

　　“怎么了？”

　　“刚才我那个姐妹给我打电话，李鑫到没有什么事，就是鼻子破了，额头被酒瓶子划开了一个小口子，只不过李鑫现在疯了一样的带着人四处找咱们呢。”

　　我看了眼沈琳，“他没告诉他家里人。”

　　“没有吧。”沈琳想了想，“应该是没有，我也不知道为什么，而且我那姐妹还听见刚才李鑫在那里跟他的一个叫阿海的哥哥说不要告诉他家里面的人。”

　　旭哥一听，然后就笑了，“这样更好。”

　　“好什么？”沈琳随口问道。

　　“李鑫这个小子也怕家里知道这些事，然后他就报仇不了了。”接着旭哥拍了拍沈琳的肩膀，“你爹在这里，混的还真是够响亮的。”

　　沈琳看着我们，“什么意思啊。反正你们别出去了，太危险了。”

　　“没事，等着吧，他现在不是全城找咱们呢么，总不敢来家里找吧，所以你是安全的。”

　　“那你们还要出去。”

　　“嗯，这个人如此的小心眼，如果不早点处理清了这个事情，他会没完没了的。”

　　沈琳看了眼旭哥，“这个我也同意。他不是一般的小心眼。”

　　旭哥笑了笑，把刀子收了起来，站起来，活动了活动。

　　我也站了起来，然后冲着沈琳笑了笑，“这个事情要是跟你办了，你也该欠我的了吧。”

　　沈琳想了想，“我总是感觉这个事情怎么这么危险啊，那些人都在找你们俩呢，你们俩还敢出去。”

　　“干嘛不敢”旭哥看了眼沈琳，“人不狠，站不稳。”

　　“嗯，没错”接着我跟旭哥就出了屋子，我关房门的时候，转头冲着沈琳说道，“你在家好好的，记好我们交代给你的事情。”

　　沈琳点了点头，“你们一定要小心啊。”

　　“放心，放心。”接着我和旭哥就出了沈琳家，上车。我看了眼漆黑的夜空，然后深呼吸了一口气。

　　旭哥也长喘了一口气。

　　我笑了笑，“紧张不。”

　　“废话吗，能不紧张吗。”

　　“那刚才还在沈琳面前装的那么无所谓。”

　　“是你先装的。”

　　我想了想，“要么咱们俩找地方上网躲着去得了，那些也不实行了。”

　　旭哥笑了笑，“我看行。”

　　“那走。”接着我笑了笑，看了眼旭哥，“你还知道那个酒吧的具体位置吗？”

　　旭哥想了想，“差不多，不就是漫舞吗，找不到可以问。”

　　“单元赵光雨还在。”

　　“应该在。看运气吧！”接着旭哥一踩油门，车辆飞驰而去。


第950章 凭什么

　　虽然我们两个什么都不说，但是有些事情还是很明显的，都不像表面上表现的那么洒脱，我俩都明白，但是谁也不会说破这些，因为事情总是要做的，说破了也没有用。

　　十几分钟的样子，车就到了漫舞门口。

　　旭哥把车停好，然后深呼吸了一口气，转头看着我，“你在这里等我会，我进去找一找，看一看阿海他们还在不在。”

　　我伸手就拉住了旭哥的胳膊，“妈的，又来这套，要去就一起去，你少给我把这一套没完没了的运用。”

　　旭哥愣了一下，然后叹了口气，“紧张不。”

　　“废话吗。”我冲着旭哥笑了笑，“我先给夕郁打个电话，缓解一下情绪。”

　　“那你去后面打，我给程雪打。”

　　我鄙视的看了眼旭哥，然后开门，就下了车，我下车以后看了一眼漫舞酒吧，门口依旧跟我们来之前没有很大的区别，我笑了笑，深呼吸了一口气，也说不出来为什么，居然这么的紧张，我使劲捶打了两下自己的胸口，然后就把电话给夕郁打了过去，没几下，电话那边传来了爽朗的笑声，“六六。”

　　听着夕郁的声音，依旧那么的舒适，“Hello，美女，请问夕大小姐在吗。”

　　“那要看是谁找了啊。”

　　“鄙人王越。”

　　“嗯，不再。”

　　“那谁在。”

　　“除了王越以外所有的人都在。”

　　“妈的，这才分开一天，你就打算给我带绿帽子了，是吗。”

　　“哈哈，六六，我爱你呢。”夕郁在电话里面笑了笑，“你怎么突然想起来我了，让我有些受宠若惊啊。”

　　“瞧你这话说的，就是想你了，给你打个电话。”接着我深呼吸了一口气，“你干吗呢。”

　　“看电视呢。”

　　“自己吗。”

　　“跟着夕阳，还有我嫂子。”

　　“你爸妈呢？”

　　“都出去了啊，就我们几个。”

　　“哦，那你看吧，宝贝。”

　　“嗯，六六，你早点回来啊。”

　　“放心吧。”我笑了笑，“我早想你了呢。”

　　“我也想你了，六六，我爱你。”

　　“我也爱你，宝贝。”

　　我挂了电话，然后深呼吸了一口气，咧着嘴笑了笑，感觉心情平静了不少，我打开副驾驶，看了眼旭哥，还在那叼着烟打电话呢，“你是怎么个情况，走不走？”

　　旭哥看了我一眼，然后连忙说道，“媳妇，我爱你。”接着旭哥冲着电话，“么？”了一声，也给挂了。

　　旭哥也下了车，看着我，“你催啥。”

　　我鄙视的看了眼旭哥，“你能不能不这么贱。”

　　“去你妈的。”

　　我笑了笑，跟着旭哥我们两个人就进了漫舞酒吧，刚一进去，说实话，心情还是高度紧张的，接着我们两个在一个比较阴暗的角落，就坐了下来。

　　坐下来了以后，我看了眼旭哥，“真够劲。”

　　旭哥也笑了笑，“看看，在不在。”接着我们两个就开始环视四周，漫舞里面的战场已经被打扫干净了，依旧跟我们之前来的一样，一点看不出来这里刚刚还在战斗过，没有看见阿海，倒是依旧看见了拿着吉他在那唱歌的赵光雨。

　　我跟旭哥互相看了看，然后旭哥一拍手，“走，就是他。”

　　我点了点头，跟着旭哥就往那边走了过去，在离着赵光雨最近的一个桌子边上，就坐了下来，坐下来了以后，旭哥从衣服里面就把烟拿了出来，然后递给了我一支。

　　我们俩把烟点着，服务生来到了我们的边上，“又来了。”接着冲着我们漏出来了和蔼的服务性质微笑。

　　“昂，来了。”

　　“两位需要点什么。”

　　“随便，上点酒就行。”

　　“好的。两位请稍等。”

　　“要三份。”

　　“好的。”

　　我看了眼旭哥，“为什么要三份。”

　　“三个人自然要三份了，要么显的咱们两个多没有礼貌。”旭哥说完了以后抬头看了眼台上面的赵光雨。

　　我也看了这个音乐疯子一眼，有些无奈的摇了摇头。接着我跟旭哥就开始听着赵光雨在那低唱。

　　赵光雨的嗓音有些沙哑，但是唱出来的歌声，还是真的不错，他好像很是喜欢唱张信哲的歌，只是他的歌声里，总是听起来那么的悲凉，那么的哀怨。他唱歌的时候出奇的投入，如痴如醉。加上他那一副看起来像是要饭的，其实确实本地首富之子的打扮以及身份，我一直有些诧异，他们家的人怎么没有让他去做一做精神测试，看看他到底是不是真的不正常。想归想，不过我还是不能说的。

　　两首歌唱完了，赵光雨在台上伸了个懒腰，把吉他放了下来。笑呵呵的就冲着我们两个走了过来。

　　赵光雨很从容的坐到了我们两个的边上，然后拿起来给他准备的那一杯酒，很自然的就喝了一口，接着把旭哥桌子上的烟，就拿了起来，自己点着了，抽了两口，往后面依靠，一个手耷拉着，另一个手夹着烟，很无所谓的指着我们两个，“你们两个还敢回来？”

　　旭哥笑了笑，“光雨哥的音乐有些迷人。”

　　“嗯，如痴如醉”我看了眼赵光雨，“唱歌唱的能把自己眼泪唱出来，那得多么投入啊。”

　　“确实不错。”

　　赵光雨看着我们两个，然后笑了笑，接着往前一探身子，拿起来酒杯，自己看了看酒杯，没有直视我们，“你们两个刚才胆子够大的。”

　　“还行吧。”

　　“多大了。”

　　“18了。”

　　“是吧。高三了？”

　　“嗯，马上要上了。”

　　赵光雨笑了笑，“行了，走吧，你们现在走，我当什么都不知道。”

　　“这个可不行。”旭哥看了眼赵光雨，“我们不想担惊受怕的过日子。”

　　赵光雨看了我们一眼，然后随口问道，“你们两个小孩子什么意思。”

　　“没什么意思。光雨哥，我们想知道李鑫在哪呢？”

　　赵光雨看着我们俩，“你们两个胆子还真肥了，是不是？真是初生牛犊不怕虎啊！”赵光雨很自然的笑了笑，“你们知道我跟李鑫是什么关系吗。”

　　“那是你弟弟。”

　　“哦！”赵光雨看了一眼我们两个，笑了笑，“原来都知道，你们打了我弟弟，然后现在还敢回来找我，胆子不是一般的肥，够可以的。”赵光雨接着无奈的摇了摇头，“果然是年轻啊，年少轻狂，都是从那个时代过来的，天不怕地不怕，呵呵，突然有些怀念我的以前了。”跟着赵光雨摇了摇头，叹息道，“岁月不饶人，岁月不饶人啊。”说完了以后赵光雨一口气又干了一杯酒。

　　旭哥顺手把赵光雨的酒又给倒满了，“光雨哥，也是有故事的人了。”

　　“呵呵，我跟你们不能比。”赵光雨冲着我们两个笑了笑，“刚才我看了看，你们两个是真能打，抗击打能力也不错，是不是成天什么都不干，光打架了。而且，看的出来，肯定还是经常一起打。”

　　我跟旭哥有些不好意思，然后笑了笑，“没有，没有。”

　　“不用客气，那些人跟你们的年级差不多，只是打起来到是真的够笨的，我说你们两个小子怎么就敢往人群里扎呢，说直接点，你们还是小呢，胆子大，考虑的少，就像敢来找我一样，如果要是年级长点的人，一定不敢来这里找我，你们俩居然还这么天真，敢过来找我。”

　　旭哥看了眼赵光雨，“光雨哥，我们只是想知道李鑫在哪。”

　　“那是我弟弟。”赵光雨又靠到了椅子上，伸手冲着我们指了指，“给我一个，我应该帮你们的理由。”赵光雨笑了笑，“不管怎么说，那都是我弟弟，我们只是坐在一起喝过一杯酒，咱们之间的关系差距有点大，你们两个说不是吗，我好好的要帮你们找我弟弟，可能吗？”接着赵光雨摇了摇头，“更何况，你们去哪找他，现在应该是他带着他那几个哥哥以及那几个同学，分开了，满世界的找你们，而不是你们两个满世界的找他们，要是被他找到了，你们两个不会有好果子吃的。”

　　“就是怕这些，才想一劳永逸。”

　　赵光雨看着我们俩，“我刚才之所以放纵你们几个去打架，首先是因为我认为你们年级差不多，并不像阿海说的你们比他们年级大一样，尽管你们两个装的很熟练，也很成熟，但是我毕竟比你们多活了10年，多少还是懂得一些的，我认为年级相差不多的一些孩子，打架，很正常，所以我没有去理会，只是我不知道你们居然打赢了。而且还给李鑫开了。所以我就叫阿海赶紧去阻止了，最后的结果，还不错。你们这些孩子打架，终究不会形成什么大问题。孩子毕竟是孩子，小打小闹。更何况，那个丫头的背景也不简单，李鑫也知道，跟着李鑫的那几个人也知道，不会出什么大事，也不会把事情闹到大的台面上去，所以只有你们这些孩子私底下解决了，他也不告诉家长，你们也不敢往上说，那光拼这样的势力，李鑫是肯定比你们多很多很多的，他那些哥哥都可以为了他私底下帮忙。轻松的让你们两个住院，还是很简单的。到时候把这一顿赚回来了，再上报到家里，接着两边的大人出来和解，你们这哑巴亏也就吃了。其实你们要是现在上报，那估计李鑫这哑巴亏也得吃了，两家大人，面对孩子们的打闹，不会太多针锋相对的。”赵光雨又喝了一口酒，“不过我到底也想不通，你们两个居然还敢回来，回来找我，让我帮你们找李鑫，让我帮你们找我表弟。就算找到了，你们能干吗，敢干吗呢，一群孩子而已。还想怎么着？”接着赵光雨又摇了摇头，“真是每天都有新鲜人，每日都有新鲜事啊。”

　　旭哥深呼吸了一口气，然后冲着赵光雨笑了笑，“光雨哥，今天，你还真的就得帮我们俩个一次。”

　　赵光雨伸手指了指我和旭哥，然后很坦然的说了一句，“凭什么？”


第951章 怪异的赵光雨

　　我看了眼赵光雨，然后也看了眼旭哥，不明白旭哥是什么意思。

　　赵光雨很显然的没有把我们两个也放在眼里，依旧靠在凳子上，一个胳膊聋啦到凳子的后面，似笑非笑的看着我和旭哥，继续开口道，“凭什么？”然后赵光雨一伸手，“说啊，怎么不说了，刚才不还理直气壮的吗。”赵光雨两手一摊，“我就说嘛，现在的孩子真是天不怕地不怕了，别以为我跟那个小崽子，有矛盾，不合拍，我就会帮助你们去打他，我不是那样的人。”

　　旭哥看了眼赵光雨，“其实光雨哥比我们大了这么多，我们跟你也没有什么可以隐藏的，那我跟你说个事，你看看，如果可以的话，你就稍微帮我们两个一下，反正这个事情你也知道，不会发生什么太严重的后果，我们也不会怎么样，也不敢怎么样，只是想让李鑫那个小子闭嘴，别在找我们的麻烦。”

　　赵光雨想了想，“你拿什么做为条件跟我交换。你们几个孩子，怎么这么的过分早熟，我知道你们也不敢怎么样，但是有些事情我还是不能做的，我已经做到了袖手旁观，当作什么都不知道，你们两个就满足吧，至于你们跟李鑫的矛盾，我已经告诉过你了，告诉那个女的他爸爸，老沈家在这里这么久了也不是好惹的。他肯定也明白一些，或者你们就在家里躲着，那小子在长两个胆子，也不会去老沈家里面去找事的，要是去了，他就回不来了。既然你们都很默契的想把这个事情集中在一个你们自己可以接受的范围里面自己处理掉，那就不要把我搅和进来，凭你几句话，我也不可能来帮着你们的。”赵光雨说完了以后，就站了起来，转身就要走。

　　旭哥往前走了两步，伸手就拉住了赵光雨，“光雨哥，你听我说完，行吗。”

　　赵光雨看了眼旭哥。然后摇了摇头，“我这个人就是固执的很，我说了不会管的事情，那就是不会管了，你说什么，都没有用的，如果你们两个真的那么有本事，你们自己去找吗，自己想办法引开他周围的人，然后就剩下你们两个和他了，然后你们随便怎么样，呵呵。”接着赵光雨转身又要走。

　　我愣了一下，接着不可思议的一幕发生了，我看见旭哥一把就拽住了赵光雨，然后使劲往后一拽，接着一把就把赵光雨按到了桌子上。旭哥的手紧紧的拽住了赵光雨的头发，接着冲着我喊了一句，“六儿。”

　　我看着旭哥的行为举止，有些发呆。但是我依旧一下就站了起来，我不知道为什么旭哥突然间这么暴怒，我也顾及不上管那么多了，我一下就跟着压了过去，然后把赵光雨的胳膊往后背一压。跟着帮着旭哥就把赵光雨按到了桌子上。

　　赵光雨没有反抗，一个脸贴在桌子上，冲着我们两个笑了笑，“好聪明的两个小伙子。”

　　旭哥看了眼赵光雨，“光雨哥，这个可是你逼的我们。”

　　我看了眼旭哥，是真的有些迷茫了，“旭哥，你想干吗，这样是不是疯了。”

　　我看见旭哥额头上的汉就冒了出来，接着旭哥冲着赵光雨说道，“哥，你有点过分了，你不帮就不帮吧，你还想玩死我们俩。别以为我们小，就真的什么都不明白，什么都看不出来了。光雨哥，你今天要是不让我们好好的，我让你也舒服不了，反正一条命换一条命，值了。”

　　赵光雨笑了笑，“你按疼了我了，用不着这么紧张，手都发抖了，你看，松开我。”

　　旭哥摇了摇头，“松不了，你这个人有点无耻。”

　　赵光雨深呼吸了一口气，“你现在松开我，让我出了气，咱们俩什么事都没有，然后我好好的听你跟我说，你所认为的，合适的交换条件，然后我再看要不要帮你，你看行不行。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“光雨哥，你大我们这么多岁，要是说谎话骗我，那就没意思了。”接着旭哥冲着我说道，“六儿，给沈琳打个电话，二十分钟咱们俩不回电话，让她给他爹打电话，就来漫舞找咱们就行，告诉沈琳，如果出事了，让他爹找赵光雨要人，要是二十分钟咱们俩给他们回了电话了，那就没事了，一切老计划。”

　　我有些不名所以的看着旭哥，“你什么意思。”接着我看了眼赵光雨，轻微的挣扎了一下。

　　接着旭哥一下就把刀拿了出来，直接就比到了赵光雨的脖子上，“光雨哥，手出来，放倒桌子上，你别逼我们。”

　　赵光雨沉默了一下，还是把手往了上来。

　　我看了眼旭哥，“我说你疯了啊，你干吗啊你这是要。”

　　旭哥满额头都是汗，冲着我就喊了一句，“快点打电话。”

　　我一咬牙，二话没说就把电话拿了出来，直接打给了沈琳。

　　电话一下就通了，传来了沈琳很是焦急的声音，“王越，怎么样了，怎么样了。”

　　我深呼吸了一口气，“沈琳，你听好了，二十分钟，我要是不给你打电话，你就打电话给你爸，让你爸带人来漫舞，找赵光雨，要人，听清楚这个名字了吗？”

　　“什么？谁？”

　　“赵光雨，听见了吗？”

　　“你们没事吧！”沈琳一下也着急了，“到底怎么回事，赶紧回来吧，别吓唬我。”

　　我看了眼被压在桌子上的赵光雨，然后深呼吸了一口气，“现在没事呢。二十分钟。听清了吗。”

　　“到底怎么了啊，王越，你们别吓唬我，辉旭呢。”

　　“你安静点。”我使劲说道，“听见了没有，说听见了没。”

　　“听见了，听见了。”沈琳赶紧应声道。

　　接着我看了眼旭哥，挂了电话。不知不觉，我额头上的汉也冒了出来。

　　旭哥看着我，然后深呼吸了一口气，“说好了么？”

　　我点了点头，“好了。”

　　旭哥看了我一眼，接着我看见他额头的汗顺着两侧的脸颊就流了下来，“光雨哥，我这好了，你那说话算话不。”

　　赵光雨深呼吸了一口气，“算话。”

　　旭哥转头看了我一眼，“六儿，一会儿怎么着，你就老实呆着，别动，听见了吗？”

　　“什么意思。”

　　“就是让你别动，你听着就行了。”

　　我看了眼旭哥，然后点头，“知道了。”

　　接着旭哥抬手把刀子从赵光雨的脖子上拿了起来，装进了兜里，慢慢的松开了赵光雨，然后两个手举的老高。两侧依旧夹杂着刚才由于紧张而滑落下来的汗水。旭哥一副投降的姿势，然后往后面退了两步，“光雨哥，没办法，被逼的。”

　　赵光雨笑了笑，然后揉了揉自己的头发，“真的挺疼的，你们这两个孩子还是真的畜生牛犊不怕虎啊。是吧。胆子还真大。”

　　“没办法，没别的路了。”旭哥看了眼赵光雨，“你想怎么着你就来吧，我自己担着。对不起了。光雨哥。”

　　赵光雨想了想，然后看着辉旭，“你是怎么看出来的？”

　　旭哥无奈的咧嘴笑了笑，“不小心看出来的。”

　　“是吧。”接着赵光雨往前走了两步，伸手很迅速的一个嘴巴就打到了旭哥的脸上，我愣了一下，然后刚要往前冲。

　　旭哥冲着我就喊了一句，“六儿，呆着。”

　　我愣了一下，然后就站在了原地，接着赵光雨抬手冲着旭哥又是一个嘴巴，上去一脚就给旭哥踹的往后退了好几步，还磕到了桌子上，跟着赵光雨往前跑了两步，跟着一把就耗住了旭哥的脖领子，跟着一把就给他拽到了我们这边，旭哥直接就撞到了我们刚才坐着的桌子上。

　　赵光雨依旧什么话都不说，起手拎起来了一个凳子，我一看他把凳子举的老高，接着我一下就冲了过去，一把就把他的凳子拽了下来。接着赵光雨冲着我就骂了一句，“给他妈我滚蛋。”说完了以后一巴掌就冲着我打了过来。

　　我没有躲，这一巴掌打的很干脆，接着赵光雨冲着我就使劲踹了一脚，我被踹的往后退了好几步，接着我看见赵光雨从地上又把凳子拿了起来，冲着旭哥又要砸。

　　我一下就爬了起来，跟着就压到了旭哥的身上。

　　赵光雨举着的凳子到了一半，突然就停下了。再离我后背没多远的距离，停下了。

　　我压在旭哥身上，突然感觉没了音响了。

　　我愣了一下，转头，看见赵光雨把凳子拿了回去，然后放到了地上，就坐了下去，接着他一个手在自己的脸前面扇了扇，“你们两个笑兔崽子，气死老子了，多少年没有人敢对我这么着了，这次你们两个笑逼崽子，居然敢这么对我。”

　　我深呼吸了一口气，然后慢慢的从地上爬了起来。我起来了以后，伸手一拉旭哥，把旭哥也从地上给拉了起来。

　　旭哥站了起来，然后伸手擦了擦自己嘴角的血，看了一眼赵光雨，“光雨哥，真对不起了，没别的办法了。”

　　赵光雨看着辉旭，“我就是想知道，你这个笑屁孩子是怎么看出来的。”

　　“呵呵，不小心给看见的。”

　　赵光雨摇了摇头，“既然不愿意说就算了，好了。我也不跟你们计较这些了，你们走吧，回那个女孩子家里，是安全的。”

　　旭哥看了眼赵光雨，然后慢慢的往前走了两步，接着冲着赵光雨的耳朵边上，小声嘀咕了几句。

　　赵光雨本来有些无所谓的面部表情上，突然就多了几分狰狞的样式，接着突然之间又平淡了。

　　旭哥说玩完了以后，转身慢慢的走到了我的边上，看着赵光雨，“光雨哥，你再考虑一下，要是你还是什么都不管，那我们就走了，大不了在沈琳家里面呆几天，不出家门了，我们也都不是这个地方的，也不用一直怕李鑫，至于沈琳，李鑫也不敢把她怎么着，毕竟她是个女的，她们家也不是好惹的。”说玩了以后，旭哥深呼吸了一口气，“你说我好好的不在家呆着，非让我爹拉着我过来补课，补来补去的补个什么意思。”接着旭哥又擦了擦自己嘴角流出来的血，“还他妈真疼，操。”


第952章 怎么发现的

　　赵光雨背着手，然后看了眼旭哥，又看了看我，接着来回踱了几步，深呼吸了一口气，“你说你这个孩子是怎么看出来的呢。”

　　旭哥点了点头，“运气比较好，不小心看到的。”

　　赵光雨叹了口气，然后什么话都没有说，只是把电话拿了出来，接着我看见赵光雨打了一个电话，随便说了几句话，接着他就把电话挂了。

　　赵光雨挂了电话以后，然后拍了拍自己的身上，然后什么话都没有说，转身就冲着门口走了过去。

　　旭哥看了我一眼，“你给沈琳打电话，然后跟着我，咱们两个走。”

　　我点了点头，然后二话没说，我和旭哥跟着赵光雨的后面就出了门口。

　　出了大门赵光雨转身就上了一辆奥迪轿车。

　　我跟旭哥跟着也上了车，我们两个就跟在了这个车的后面。

　　在车上，我点着了一支烟，然后冲着旭哥问道，“旭哥，你刚才什么意思。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“操他妈的，真他妈悬。”

　　“怎么了，我怎么什么都没有发现。”

　　旭哥撇了我一眼，“行了吧，先不说这些了，等着空下来了，再说，你先给沈琳打电话。”

　　我点了点头，接着就给沈琳把电话打了过去，电话一下就通了。

　　沈琳接起来电话，“喂，喂。”声音依旧很是焦急。

　　“一切照旧。”

　　“你们没事了吗？”

　　“嗯，现在没事了，剩下的一切照旧，你家里人回去了吗？”

　　“没有，刚才我妈妈给我打电话了，他们在外面喝酒呢，很晚才会回来，让咱们自己先弄着吃，然后吃了再睡觉。”

　　“嗯，那先这么着。”

　　“你们一定要注意安全啊。”

　　“嗯，放心吧。”

　　我挂了电话，看了眼旭哥，“赵光雨可信吗？”

　　旭哥点了点头。

　　“刚才你那是要干吗，真是吓死我了，我操，他你也敢下手。”

　　旭哥撇了我一眼，“晚上我再跟你说，现在没心情，也没时间，反正，最后的结果是好的。”

　　我叹了口气，“行，行。”接着伸手一指前面，“转弯了。跟好了。”

　　跟着旭哥紧跟着就转了弯。

　　赵光雨的车停在了一个台球城的门口。然后我看见赵光雨下了车，就进了台球城。

　　旭哥把车停到了台球城对面的一个不太起眼的角落里，然后把车灯灭了。

　　旭哥跟着深呼吸了一口气，然后把烟就拿了出来，扔给了我一支，“你说咱们俩图什么。”

　　“那谁知道。”我抽了口烟。“李鑫在这里了？”

　　旭哥想了想，然后点头，“应该是了。等着吧。”

　　我把副驾驶的位置，往后面放了放，靠在了上面，然后深呼吸了一口气，“他妈的，累死我了。”

　　没有10分钟呢，里面就出来了一帮人。然后我看了一眼，打头的，就是李鑫，李鑫后面跟着好几个人，看起来都是挺成熟的样子，旁边还有几个看起来跟李鑫年级差不多的学生，至于是不是刚才跟我们打架的，就不知道了，我看见李鑫好像也没有什么大事。接着伸手指了指李鑫，“那小子看起来也没什么事啊。”

　　旭哥笑了笑，“你看，那些人又在那商量什么呢。”

　　“我一直就好奇，有什么可商量的，直接就去沈琳家找不就行了吗。”

　　“那谁知道。跟着他们去看看。”旭哥说完了以后，又等了两分钟，看着他们那些人上了三辆车。接着这三辆车照着一个方向就行驶了过去。

　　“跟上，跟上。”接着我赶紧伸手，“他们要干吗去。”

　　“不知道。”旭哥接着就跟上了前面的车。离得有些远，绕了好几个弯，十分钟左右的时间，我看见对面的车全都行驶到了一个我们都很熟悉的地方。

　　他们停车，我跟旭哥没有停，而是从他们身边绕了过去，靠前一点的地方，停下了车，我转头，看了看后面。犹豫沈琳他们家小区的特殊性，都是笑别墅，门口还都有监控，他们都没有进小区，直接就把车停在了门口，下来了好几个人，然后就在小区周围分散开了。

　　我瞥了眼旭哥，“他们这个是要堵咱们啊。”

　　“妈的，咱们怎么回家。”接着我看见了一辆车又行驶走了。

　　“那车怎么走了？”我随口问道。

　　旭哥看了我一眼，“很明显啊，去堵另外一个门去了。”

　　“我操，那咱们两个怎么回家。”

　　“把车直接开进去，他们肯定不知道咱们是开着车去的，而且，后面去的人，也不一定知道咱们就是跟李鑫打架的人。”接着旭哥深呼吸了一口气，“一会儿看看情况。反正家还是要回的。”

　　“那李鑫边上这么多人，咱们怎么靠近。”

　　“总有办法的。”接着旭哥看了眼前面，“李鑫走了。”

　　我愣了一下，跟着旭哥往前看，果然，李鑫跟着两个同学，还有一个看起来比较成年的男子，上了一辆车，接着车就行驶了出去。

　　旭哥一踩油门，我们两个就在后面跟上了。

　　没多远，看见李鑫他们几个进了一个家属院，然后慢慢的到了一个单元门口，接着就停车了，我跟着旭哥从边上又行驶了过去。

　　往前面走了没多远，我和旭哥就停下来了车。然后我转头，“他们这个要是去哪。”

　　“不知道。”旭哥叹了口气，“这怎么办啊，怎么能抓到他呢。”

　　“我怎么会知道。”我有些压抑的看了眼旭哥，“怎么办？”

　　旭哥想了想，“先抽支烟。”

　　我跟旭哥一人点着一支烟，然后又在车里靠了起来，跟着我看了脑袋顶上的笑镜子，然后我一下就坐了起来，“旭哥。”

　　旭哥也做起来了，“怎么了？”

　　我伸手指了指后面，还有前面，“你看。”

　　旭哥愣了一下，然后一下就把车门给反锁上了，接着一打火。我看见好几个人，前后都有，拎着棍子就冲着我们俩这边冲了过来。

　　“操他妈的。”旭哥骂了一句，然后冲着前面就冲了过去，一下挂到了前面的两个人，接着我们俩一个到绕圈，跟着后面就有一辆大吉普追了上来。

　　“后面，后面。”

　　旭哥什么话都没有说，接着一顿踩油门，以非常快的速度就冲了出去，绕着小区绕了好几个弯，然后不知道绕到了一个什么门的位置，上面写着此门禁止通行。

　　我们两个也顾及不了那么多了。旭哥一下就撞开了这个笑木板子，接着就冲了出去，门卫室里一下就冲出来了好几个人，接着我转头，看见了那辆大吉普一下急刹车。就停在了那几个人前面，然后几个警卫神手划脚的。

　　我深呼吸了一口气，他停了，那他就肯定追不上了。

　　旭哥也在一边深呼吸了一口气，接着找了一个比较安静点的马路边上，就停车了。

　　“怎么停了。”

　　“把车牌子拆了去。”旭哥说完了以后，就下车了。

　　我跟着旭哥下了车，看了看周围，找了个小卖部，到了那里，我买了两瓶水。

　　我买水回来的时候，看见旭哥已经把车牌子给拆了下来，然后从后备箱里面又拿出来了一副牌子。

　　我愣了一下，“我操，这个还有备用的？”

　　旭哥撇了我一眼，“没事，假的。我爹准备的，要么老拍照。”

　　“你真够犀利的。”我笑了笑，“李鑫的事情怎么办？”

　　“不怎么办，只能回去了，回去再想办法吧。”

　　“可是咱们两个怎么回去。”

　　“换了车牌子了，自然就能回去了。”

　　“他们怎么发现咱们俩的。”

　　“那谁知道。”旭哥笑了笑，“发现了也好，让他们去追车牌子吧。”

　　“人家不会追你这车吗，丰田，多好认啊。”

　　“傻逼，追车哪有不追牌子的。”接着旭哥就把假牌子给换上了，“回去吧，也没别的办法了。我也累了，回去休息休息。”

　　“这个假牌子哪来的。”

　　“那个也是假的。”

　　“两个都是假的？”我很诧异的看着旭哥。

　　旭哥鄙视的撇了我一眼，“废话什么，假的比真的还贵呢。”

　　“我操。”

　　“你不懂。”旭哥伸手接过我手里的水，喝了两口，“操他妈的，白让赵光雨珊了几个嘴巴了。”

　　“你还没说赵光雨那事是怎么回事呢，干吗非那样。”

　　旭哥看了看车前面，仔细扶了扶，“幸亏车也没什么事，走吧，上车说。先回去。”

　　我跟着旭哥就上了车。往沈琳家走，这一路还是比较小心的，也没少问路，这个破地方，还真的挺绕。

　　到了沈琳家小区门口的时候。

　　我看着旭哥明显的深呼吸了一口气，“把座位放下去。”

　　“嗯”接着我把座位放倒了，就靠了下去。

　　那些人都在，因为车在，人在哪里，我们就不知道了，门口挺热闹的，大街上来来往往的人也挺多，还真的不怎么显眼。

　　到了沈琳家门口，我深呼吸了一口气，跟着旭哥把车门停好。

　　接着沈琳的电话就打了过来。

　　我愣了一下，“喂。”

　　“王越，是你们吗？”

　　“嗯。”

　　“别下车。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“锁好车门，等我。别问为什么。”

　　我“嗯”了一声，然后一拉旭哥，“锁好车门。”

　　旭哥看了我一眼，关上门，“他们不会堵到家门口来了吧。”

　　“应该是。沈琳的电话，她不知道从哪看着呢。”

　　接着沈琳家的大门开了。我看见沈琳，穿着睡衣，牵着大历历就出来了。那头我无比熟悉的藏獒。

　　我突然之间感觉这条大藏獒，这么好。


第953章 傻龙

　　我和旭哥在车里，四处看了看，除了沈琳以外，别的还什么都没有发现。

　　我伸了个懒腰，然后冲着旭哥笑了笑，“发现什么了没有。”

　　“没有。”旭哥深呼吸了一口气，“沈琳从哪看见咱们回来的，还大惊小怪的。”接着我看见沈琳走到了边上，轻轻的敲了敲车玻璃。

　　我把玻璃放下来，冲着沈琳问道，“你要干吗。”

　　沈琳很谨慎的看了看四周，“行了，下来吧。”

　　“我操，大姐”我伸手指了指沈琳边上的大狗，“你能不能先照顾好你家这条狗。”

　　“没事，历历不乱咬人，有我呢。”沈琳说完了以后，拍了拍历历的脑袋，“趴下。趴下。”

　　那条大藏獒，在沈琳边上转了一圈儿，接着沈琳又拍了拍大藏獒的脑袋，“历历，趴下，趴下。”这一下这条大狗可算是趴下了。

　　我看着大狗那獠牙，冲着沈琳问道，“真的没问题吗？”

　　“行了，你怎么胆子怎么小了。”

　　“我跟它有阴影，它可别真跳起来咬我们。”

　　“不会的。”沈琳笑了笑，“你以为这个是什么狗。”

　　我想了想，也是，慢慢的打开了车门，然后下了车，旭哥也跟着下了车，关好车门，接着我慢慢的绕过了那条趴着的大狗，我跟旭哥站在沈琳家大门口。

　　我冲着沈琳找了招手，“你干吗呢，还不走。”

　　沈琳牵着大狗，想了想，然后开口冲着一边喊道，“赶紧滚，再从我们家这呆着，我放狗咬人了。”

　　我跟旭哥愣了一下，“说谁呢你。”

　　沈琳转头撇了我一眼，然后没有理我，继续冲着那边喊道，“听见了没有，赶紧滚，我再说最后一次，再不走，我立刻放狗咬人。”

　　沈琳他们家这一排，是整整的一排别墅，沈琳家在中间的位置，别墅前面，空地很大，都有很多个车位，然后别墅有前后门，后门还有车库。前门这些宽敞的地方，停着很多车，再往前面一点的地方，是花园。

　　沈琳就是冲着其中一辆大吉普喊话。搞的我和旭哥还真的都有些迷茫。

　　“沈琳，你喊什么？”

　　沈琳什么没有搭理我和旭哥这个茬儿，只是淡淡的说道，“是你们不出来的，我可过去了。”接着沈琳拍了拍历历，“起来，历历。”

　　那条看起来比沈琳还大的藏獒，一下就站了起来，接着大藏獒扭动着肥硕的身躯，跟着沈琳就往前走，慢慢的，走到了一辆车的边上，沈琳很是谨慎的敲了敲车门，然后冲着里面声音很大的说道，“你们走不走？”

　　我这才仔细的观察了一下，里面的车门的窗户，居然是摇下来的，看不见里面的人，只是看见了里面有个烟头。

　　对面说什么我们两个没有听见，只是看见历历一下就站起来，直接就扒到了车窗户上，冲着里面，“汪汪”的叫了几声，这几声叫的真他妈有气势。接着我看见那边的车窗户就摇了上去，跟着发动机就打着了。

　　沈琳牵着历历往她们家门口这里慢慢的走着。

　　接着那辆车就发动着了。

　　缓缓的冲着沈琳家门前行驶。路过沈琳家门口的时候，车突然就停了下来。

　　沈琳牵着历历，然后我和旭哥在沈琳伸手。

　　车停下来了以后，车窗户摇开了。

　　里面漏出来了一个光头，脖子上很粗的大金链子，而且，是光着膀子，嘴里叼着一支烟，拽的跟个二五八万一样，伸手指了指我们两个，“你们两个小鸡巴崽子，连李鑫都敢碰，老子要是不让你们后了悔，不让你们叫了爹，老子他妈就白在这里混了这么多年。”

　　我一听，笑了笑，然后看了他一眼。没有说话。

　　“跟你们说的话，听见了没？”

　　旭哥撇了他一眼，“光说，谁都会，你也用不着从这吓唬人，老子们都是从小吓大的。”

　　光头摸了摸自己的脑袋，然后车内的灯就打开了，我看见他光着的膀子上面，横着遍布全身的纹身，我看见了龙鳞，我想他纹的，也应该是龙吧。

　　他很嚣张的又摸了一圈自己的脑袋，“你们好好的在家窝着，哪里都别去。外面车多，天黑，小心点。现在的世道愣不容易的。”

　　我还没说话呢，沈琳在一边就开口了，“我们家门口，你也敢来。”

　　“有我不敢去的地方吗，这个事情，我既然知道了，那就不会袖手旁观，要是哪天我出现在你们家了，你们都不用奇怪。”

　　沈琳笑了笑，“行，我们现在回院子，有本事你就跟着进来。”

　　接着那条大狗冲着那个男的又使劲叫嚷了几声，这狗也真通人性，这么快就分得清敌我了。让我甚是欣慰。

　　那男的瞅着沈琳，“嗯，这藏獒品种还真不错。今天这狗救了你们一命。”接着他抬头，冲着我们笑了笑，“以后的时间还多，路还长。”他伸手又摸了一把自己的光头，“刚才打架的，真的就只有你们两个？”

　　“昂，我们两个怎么了？”

　　“不怎么。”那光头一边伸手揉着自己的脑袋，一边冲着我们这边笑了笑，“你们两个人，够能打的啊，可以啊，李鑫他们那一小帮，6，7个人，打不过你们两个？”

　　“谁规定的，人多的就一定要打的过人少的。”

　　光头想了想，“也是，要是让我去跟那帮学生打架，我自己就够了，你们俩是混哪的。”

　　“上学的。”

　　“也是上学的？”光头一脸的不相信，“哪上学呢啊。”

　　“你有完没完，到底走不走？”沈琳冲着光头喊道，“赶紧滚。”

　　光头笑了笑，“你这个丫头，胆子也真的够肥的。后面那俩小孩，胆子也可以，有点我当年的风范，哎，还是年轻啊，不知道天高地厚，不知道事情后果的严重性，可惜了。”

　　“还行吧。”旭哥笑了笑，“您说够了吗，要么进屋喝杯茶。”

　　“呵呵，刚才还敢偷摸的跟着小鑫，要不是被发现了，你们俩还想怎么着啊。”

　　“不想怎么着。”

　　光头摸了摸自己的脑袋，“能住的起这个宅子的，不是普通人。”他冲着沈琳笑了笑，“你爹是谁啊。”

　　“跟你有什么关系。”

　　光头笑了笑，“爱是谁是谁，我傻龙像来只认我家小少爷，别人爱谁谁。问你们宅子的主人，不像我的作风。”接着冲着我们又招了招手，“可小心点啊，别以为有个车出门就方便了。看见我们门口那个大吉普没。”光头双手还比划了一下，“那么大的块头，你在看看你这日本货，本来也不结实。能承受的住吗。”接着光头笑着说道，“就你这个，让我们那美国货，就这么咣，咣，咣”几下，他双手张开，一副makelove的时候老牛推车的姿势，满脸淫荡的笑容，“看见了没，就这么几下，车就不叫车了，人也不叫人了。呵呵，以后出门小心点啊。”接着他又摸了摸自己的脑袋，“走。”接着这辆车，就这么离开了我们的视线。

　　看着他走了以后，我长出了一口气，然后看了眼沈琳。

　　旭哥把烟拿出来递给了我一支。我们两个顺手就把烟都点着了。

　　沈琳牵着历历，转头看着我们，“你们俩怎么样了？”

　　“没什么事。”

　　“事情没有处理好吧。”

　　旭哥笑了笑，“没有我们想象的那么简单，还是真不好处理。”

　　“行了，先回去再说吧。”

　　沈琳点了点头，接着我和旭哥，还有沈琳，我们三个就回到了院子里面，关好门，沈琳牵着历历，冲着我们说道，“你们先进去。”

　　“嗯，好的。”

　　接着我和旭哥就进了屋子里面。到了屋子里面，我随手就把自己的衣服给脱了，光着个膀子，天气越来越热了，也顾及不了许多了。

　　接着我去了卫生间，打开淋浴器，照着自己的脑袋一顿冲，冲完了以后，我洗了把脸，然后抬头，在卫生间的灯光下，看着镜子里面的自己，伸手揉了揉自己的脸颊，有些疼痛。

　　我冲着镜子咧了咧嘴。看着自己湿润的头发，以及为擦干的面容，看了许久，接着我摇了摇头，拿起来毛巾，擦了擦。跟着就出去了。

　　我出去的时候，看见沈琳和旭哥在那坐着，也不说话，旭哥又叼起来了一支烟。

　　我坐下去了以后，看着旭哥，“怎么着？”

　　“什么怎么着？”旭哥看着我和沈琳，“我们俩晚上睡哪？”

　　沈琳伸出来了六个手指，“我们家六个房间，你们四个人四个房间，我一个，我妈我爸一个。”

　　“那正好，咱们先上楼，上楼了以后再说。别一会儿家里人都回来，看见咱们这样，没办法交代。”

　　“嗯，走。”我拿起来衣服，看着沈琳，“你先带着我们俩回我们房间，我们收拾一下。”

　　沈琳点了点头，接着我和旭哥跟着沈琳上了楼，在沈琳的安排下，我和旭哥都回到了自己的房间，然后收拾了一下，接着旭哥就敲我屋子的门。

　　我开门。旭哥走了进来，我把门关好。

　　旭哥看了我一眼，然后做到了床上，“操他妈的。”

　　“咱们俩怎么办？”

　　“他们胆子够肥的，直接到了沈琳家门口来了，真可以啊。”

　　我想了想，“那个傻龙，看起来是他妈够傻的，愣了吧唧的。”

　　“他肯定不知道沈琳家的关系，李鑫也不告诉他。连赵光雨都说了，在这个家里呆着准没事，他们还那么的猖狂。”

　　我笑了笑，“要是刚才沈叔叔突然来了。那才好。”

　　“我看着也行，直接给那个傻龙敲成死龙。”旭哥也笑了笑，接着躺到了床上，“我操他妈的。这一天，过的，真他妈虚幻。”

　　“你说李鑫是怎么发现咱们的。”

　　“不一定是他发现的吧。反正还是咱们两个把事情想的太简单了。”

　　我看了眼旭哥，“那赵光雨为什么突然之间又帮咱们俩了，为什么你突然之间跟着赵光雨翻脸了。”


第954章 把柄吗

　　旭哥转头看了我一眼，“你是真的一点都没有发现吗？”

　　“我操，我要是发现了，我还能问你吗。”

　　旭哥笑了笑，然后把嘴贴到了我的耳朵边上，然后诉说了起来其中的原有。

　　我听完了旭哥的话，有些诧异的看着旭哥。不知道该说什么好了。

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“这都是天命。”

　　我也躺了下来，想着刚才旭哥的那些话，内心对于我的震撼，确实很大。我突然笑了笑，“你的意思是，幸亏咱们俩命大呗。”

　　旭哥“嗯”了一声，“要么，真折了，以后做什么事情，千万不能冲动了，得想后果了。”

　　“我一直都是想后果的，是你不想。”

　　“去你妈的，想后果，那想想，从明天开始咱们怎么办，天天窝在家里吗。”

　　“那还能怎么办？”

　　“那回家那天呢，你真想我家那丰田，跟着人家的那大吉普对着来几下啊，不是一个水平线啊。”

　　“头疼，等着回家的那天再想吧，这个李鑫还真他妈有点道道。”

　　“废话，谁家是那个情况，都得有点道道，谁不得养着一批人。”

　　我瞥了眼旭哥，“你没让辉建强养一批。”

　　旭哥看了我一眼，然后特别淡定的说道，“辉建强领悟的晚了。”

　　听着旭哥的话，不知道为什么，我“哈哈”的就笑了出来，而且笑的异常夸张。

　　旭哥转头打了我一下，“你笑你什么你。”

　　“哈哈。笑死我了。”我也不理旭哥，开始笑。

　　我正笑着呢，房间的门打开了。

　　我坐了起来，看见沈琳穿着一身睡衣进来了。然后从屋子里面的一个小沙发上，就坐了下去，然后看着我和旭哥。

　　“你们在笑什么。”

　　“他傻逼。”

　　“你才傻逼。”

　　沈琳叹了一口气，“你们还笑的出来。”

　　我深呼吸了一口气，制止了自己的笑意，“怎么着，那不笑，难道还哭吗。”

　　“哭也不是不可以。”沈琳看着我然后缓缓的说道，“咱们以后可怎么办？”

　　“你很怕吗？”

　　沈琳想了想，“有一些吧，不过不严重，最主要的，是我回了学校，回了班以后，怎么面对李鑫那个畜生。”

　　“哦，还是怕了。”

　　沈琳摇了摇头，“你不了解的，他在我们学校，一手遮天，学生也好，老师也好，都会礼让他三分，他在学校就享受跟别人不一样的待遇，反正，很嚣张就是了。”

　　“你还有功夫想学校的事情呢，在回学校之前，把事情处理了，不就得了吗。”

　　“是吧，我也是这么想的，可是问题是怎么处理。”

　　“刚才那些人，你是怎么发现的，还有，你是怎么知道我和旭哥回来的。”

　　沈琳看着我，然后伸手指了指外面，“那边有闭路电视。外面什么情况里面都可以看的很清晰啊，这个很正常。”

　　“哦，那你怎么知道那几个人的。”

　　“他们的车来回绕着这一排房子走了不下十圈，还开着车灯，傻子都知道了，不用看闭路电视，都知道他们在找人了。而且，我在这里住了这么久。什么车见过什么车没见过，那也很明显啊，真不知道他们是真傻假傻，就那么来回转。”

　　我笑了笑，“没听见那个人说吗，傻龙，傻龙，当然是真傻了，要不是真傻，人家能这么称呼他吗。”

　　沈琳看着我们，“最后那辆车就在一个中间一点的位置就停了下来，估计也是来回跑够了，停下来了以后，就没声音了，车上也没下来人，这下不想都知道，肯定是找咱们的了。结果我刚拿起来电话，要给你们俩打电话呢，发现辉旭的车也进来了，然后我怕你们下车，赶紧给你们两个打电话，然后下楼去把历历牵了出去，就是这样了。”

　　“那历历还真漂亮。”旭哥跟着说道，“看起来就有威慑力，确实很赞，品种真好。个头也够大。”

　　沈琳点了点头，“都说历历这样的狗，咬死几头狼没有问题。”

　　“说不说的吧，这么大块头。”旭哥笑了笑，“真不错。”

　　“嗯，现在想了想，也确实不错。”

　　“啥意思？”旭哥看着我问道。

　　“没啥意思，我让这个狗堵着门，堵了半个黑夜。”

　　“哈哈，你干吗了，跟沈琳耍流氓了啊，人家让狗堵你。”

　　我突然想起来了一些什么，然后抬头看了眼沈琳，有些尴尬的笑了笑，什么都没有说。

　　沈琳也看了我一眼，也没说话。只是看起来有些忧心忡忡的样子。

　　“沈琳。”我开口说道。

　　“啊！”接着沈琳抬头，“怎么了？”

　　“你在怕什么？”

　　沈琳看着我，然后想了想，很直接的说道，“李鑫。”

　　我愣了一下，然后冲着她笑了笑，“你怕他做什么，他们那一小帮人。你也都看到了，我们两个人就给他们解决了，就他们那点战斗力，你怕什么。”

　　沈琳看着我和旭哥，一副欲言又止的样子，接着摇了摇头，“算了，算了，你们不懂。”

　　旭哥也笑了笑，“别怕，有些人，你越怕他，他越成脸，相反，你不怕他，他还没什么事，有些事，你越怕它，它就来的越快，相反，你不怕它，那来了，也就很坦然的过去了，该来的总是要来，谁也挡不住。”

　　沈琳看了眼旭哥，然后点了点头，“你说的这些我都明白。”

　　“明白就好。”我笑着呼啦了沈琳脑袋一把，“来啊，玩会牌啊。”

　　沈琳一听，然后冲着我们俩笑了笑，“斗地主，五一的。”

　　我愣了一下，“这么大。”

　　沈琳看着我们俩，“怎么样，敢不敢啊。”

　　我很坦然的神了伸手，“你见过圣斗士不敢的时候吗？”

　　旭哥也跟着笑了笑，“行，我们两个大老爷们，还能怕了你个女流之辈。”

　　“就是，就是。”

　　沈琳站了起来，“那你们等着我啊。”接着沈琳一路小跑，就出了屋子。

　　沈琳出了屋子以后，旭哥看了我一眼，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你说沈琳这个丫头在怕什么，或者说，李鑫有什么把柄，抓着沈琳呢。”

　　我看了眼旭哥，然后思考了一下，“不应该啊，如果李鑫真的有什么把柄抓住沈琳的花，那沈琳刚才那会就不应该那么着急的跟李鑫翻脸了，而且翻脸翻的那么彻底。”

　　“这个丫头，要是急眼了，什么事情干不出来，一时的冲动，那也很正常，你说是不是。”

　　我想了想，看着旭哥，“你要是这么说，那就真的没准了。好像她不愿意说是为什么。”

　　“人家不愿意说，咱们俩也帮不上忙。就算说了，咱们也不一定能帮忙”旭哥冲着我笑了笑，“所以，安心点。”

　　我愣了一下，看了眼旭哥，“你到底什么意思。”

　　旭哥想了想，然后冲着我笑了笑，“你女生缘真的挺好的，一直都是。”

　　我一听，“羡慕吧。”

　　旭哥摇头，“你想想林然，想想夕郁。”

　　“怎么了？”

　　“你明白的，好好的跟夕郁过，别想太多太多的事情了，知道了吗。”

　　我冲着旭哥就兑了一拳，“你乱说什么呢你。”

　　“你和沈琳之间一定有些什么事，就是刚才说历历那会，说关了你半夜那会。”旭哥伸手指着我笑了笑，“我最近总是跟我爹一起，他干什么，我都跟着，察言观色，很是重要。”

　　“你可行了吧你，你把想成什么了。”

　　“到不是把你想成什么了，你总是这样，不经意间的就拉近了你们的关系，好比刚才，你伸手呼啦她脑袋那一下，那动作是不是有些暧昧。”

　　“这个也算。”

　　“你自己掂量着点吧。我总是感觉，没有比夕郁更适合你的人了。”

　　“我也是这么认为的。”

　　“那你注意点。”

　　“好的。”

　　“那沈琳我可以下手了。”旭哥很坦然的说道。

　　我一听，然后冲着旭哥就打了一拳，笑着骂道，“你他妈还是人吗？”

　　旭哥“哈哈”的跟着笑道，“我感觉我们挺合适的啊。”

　　“那好的，我去告诉程雪。”

　　“别，别。”旭哥伸手一拉我，“妈的，你他妈还是人吗。”

　　正说着呢，沈琳推开门就进来了，然后手里还拿着一叠五块的，一叠十块的。

　　“怎么多。”我下意识的问道。

　　沈琳笑了笑，“是啊，就是留着斗地主用的。”

　　“你跟谁斗啊。”

　　“我妈我爸，这些都是我赢的。你们俩有多少钱，够不够我赢的啊。”

　　我瞥了眼沈琳，“小屁丫头，真的是不知道天高地厚啊。”

　　沈琳一听，冲着我骂道，“你说什么呢你，你才小屁丫头呢。”

　　我笑了笑，“我说什么你还不知道吗，你知道你对面做的这两位，都是什么选手吗。”

　　“呦呦，吹，吹。”

　　“我是圣斗士，他是小肥羊。”

　　“去你妈的，你才是小肥羊。”

　　“行了，行了，别吵，来来，好好玩。”

　　我看了眼沈琳，“这个可是跟你们家斗的不一样了，输了，就真的输了，不像你们自己家里，全是自己的。也不心疼。”

　　旭哥看了我一眼，“跟咱们在学校也不一样了，输了，就真的输了，不像咱们在学校，一起吃了喝了。也不心疼。”

　　“来吧。别废话。”我笑呵呵的洗了洗牌，然后发牌。

　　一顿逗，非常舒适，大家都忘记了许多许多的不快，什么李鑫，傻龙赵光雨，大家都不去想那些了也。

　　满屋子充斥着欢声笑语。


第955章 瞒

　　依旧是几家欢喜几家忧愁。我原本固执的认为沈琳只是一只小菜鸟。谁知道真正玩起来了，才知道，她不仅没有我想象中的那么菜，而且出奇的有些小套路。比我就低那么一点点，比旭哥就高那么一点点。

　　所以，最后经过两个多小时的苦战，最后旭哥成功的输干净了二百多块，连着借了我的，不对，是抢了我的一百多块，也输了进去，我最后不输不赢。要是不被旭哥抢走一百多块，我还是有赢利的。

　　倒是沈琳，把玩着手里的两张崭新的一百块，冲着我们俩笑了笑，“谢谢了啊，两位。”

　　我伸手指了一下旭哥，“别谢我，跟我也没关系，谢就谢他了。”

　　沈琳冲着旭哥笑道，“怎么样，服气不。”

　　旭哥看了眼沈琳，“今天的运气不好。”

　　“不是你的运气不好，是你太菜，谁跟你一伙谁说，老你妈瞎出牌，瞎炸，输急眼了就闷抄，你说你不输谁输啊。”

　　旭哥撇了我一眼，“滚你大爷的。”

　　“傻逼，该。输死你。”

　　“操你妈。”

　　“你妈逼，还骂爷，还钱。”

　　“还你麻痹，别跟爷提钱，谁提跟谁急。”

　　“还钱，你妈逼，黑葫芦。”

　　“操你妈，傻逼六。”接着旭哥冲着我就扑了过来。

　　一顿折腾，一顿闹。

　　我们俩正闹着呢，突然我的电话就响了起来。

　　旭哥按着我，冲着我喊道，“道歉，要么不让你接。”

　　“操你妈，道你妈。”

　　“你妈个逼。”接着旭哥又跟着我打闹了起来。

　　跟着我听见了沈琳的声音，“喂，您好。”

　　“哦，哦，是找王越吧。”

　　“嗯，好的。”

　　接着我突然就愣住了，不光我不说话了，旭哥也不跟我闹了，也不说话了。

　　我们两个全都回头，愣愣的看着沈琳。

　　沈琳一脸的无辜，然后冲着我吐了吐舌头，“我看着你们两个都不接电话，我就帮你接了，没问题吧。”

　　我伸出来了手，“谁的电话？”

　　沈琳指了指电话，“一个女的。”

　　我伸手揉了揉自己的脸，不知道为啥，多少还是有些压抑的，我接过来了电话，然后拿到了耳边，深呼吸了一口气，“喂。”

　　对面没有说话的声音。

　　“喂。”

　　“六儿。”

　　接着不知道为什么，我突然就松一口气，旭哥在一边也不说话了，我看了眼沈琳，然后接着笑了笑，“我以为是谁呢。”

　　“你说这个电话要是夕郁打给你的，她会不会误会。”

　　我想了想，“不会的，又什么事情都没有。”

　　林然在电话那边笑了笑，“是吧，这么晚了，十点多了，一个女的接了你的电话，我就不相信，夕郁会不会误会。”

　　“不会的，她相信我的。”

　　“呵呵”林然笑了笑，“你就这么肯定，她相信你。”

　　“嗯，相信我的，我也不会瞎闹的。”

　　“算了，不跟你说这些了。”林然在电话那边开口说道，“就是想你了，所以给你打个电话，没有破坏你的雅兴吧。”

　　“我说了，什么都没有。”

　　“你嘴里有实话吗。”

　　“有时候有几句。”

　　“是吧！”林然笑了笑，“六六，你猜我在做什么。”

　　“我怎么会知道。”

　　“我再看我们的婚纱照，真的。你还是穿浅色的衣服好看，以后别老让夕郁打扮你了，总是穿深颜色的衣服，穿浅颜色的吧。”

　　我想了想，“不是她打扮的，是我自己想穿的。”

　　“为什么，总要有个理由吧。”

　　“非要听吗。”

　　“嗯啊，我记得以前咱们在一起的时候，我都是给你买浅颜色的衣服穿的。现在怎么都变了呢。”

　　“咳咳。”我不好意思的笑了笑，“深颜色的衣服不容易脏。”

　　“我就知道，你还能再懒点吗。”

　　“这个不是懒，其实都一样的，我都是有媳妇的人，我也没必要打扮的那么艳丽，那么张扬，你说是吧，低调点，听好。”

　　林然笑了笑，然后冲着我说道，“刚才接电话的那个女人是谁呢。”

　　“朋友。”

　　“单纯的朋友，大晚上十点了，在一起。”

　　“不是，我在我叔叔家，她是我叔叔家的女儿。就是这样。”

　　“哦，你们家的那个娃娃亲啊。那更好了。”

　　“没有，你别瞎说了。”

　　“哈哈，看把你急的。”林然在电话里面笑了笑，“其实我给你打电话，还是有些事情想要嘱咐你的。”

　　“嘱咐我？”我有些迷茫，“你嘱咐我什么呢。”

　　林然想了想，“王越，手机好用吗。”

　　“挺好的。”

　　“那有时间，你回来了，跟我去看看我妈妈吧。”

　　“你妈妈又住院了？”

　　林然笑了笑，“嗯呗，年级大了，自然身体就不好了，有点小风寒，就受不了了。”

　　“你妈妈又感冒了？”

　　“嗯，我妈妈想见见你。”

　　“哦，行，等我回去的吧，现在放假了。”

　　“嗯，说好了就行。”接着林然想了想，然后缓缓的开口，“六儿。”

　　“干嘛啊，你怎么吞吞吐吐的，有什么你就说。”

　　林然沉默一会儿，“你们最近和李潇关系怎么样呢。”

　　“李潇？”我想了想，“你问这个，干吗。”

　　“没事，就是随便问问。”

　　“挺好的啊，怎么了？”

　　“没什么，呵呵”林然继续笑了笑，“六儿，我爱你的，你知道的。”

　　“嗯，嗯。我知道。”

　　“我不会害你的。”

　　“嗯，嗯，我知道。”

　　“我跟你说的话，你睡不着了，都好好想想，行吗？”

　　我愣了一下，“你到底要干吗，有什么能不能直接说了呢？”

　　“六儿，你知道默婉以前有一个她深爱的人吗？”

　　“哪个？”

　　“就是在跟林逸飞处对象之前的那个。”

　　我想了想，“你说的就是住进监狱的那个男的吗。”

　　“嗯，就是他了。”

　　“怎么了，你跟我说这些干吗。”

　　“没什么事。”林然笑了笑，“我说的这些话，你都要记好了，也许有一天，你会什么都明白的。”

　　我有些迷茫，“你到底说什么呢啊。”

　　“没说什么，六六，我爱你呢，你是我林然这辈子都无法割舍的那份爱，我曾经以为我可以很容易的忘记你，可是这么长时间了，我才发现我是真的做不到，我现在最后悔的事情，就是当初把你让给了夕郁，我那么的小心眼，六六，我爱你呢。”

　　“你说什么乱七八糟的呢。”

　　“没事。”林然笑了笑，“我现在知道很多，很多，很多，你们都不知道，但是你们都会很感兴趣的事情，都是你身边的那些人的，还有你的，真的。很多。”

　　“开什么玩笑，你知道啥啊。”

　　“呵呵，我这辈子都不会告诉你的。关于你的，林逸飞的，辉旭的，夕郁的，默婉的，程雪的，周围的种种的种种，我突然发现我知道好多，呵呵，真的。”

　　“行了，你说说，你知道什么了。”

　　林然笑了笑，“我什么都不会说的。六六。我好久没有看见你了，有些想你。”

　　“哦。”我跟着说道，“既然什么都不说，你干吗要告诉我你知道。”

　　“我只是想让你明白，人不为己，天诛地灭，或许有一天你会明白过来，你会后悔的，就像我现在这样后悔一样。”

　　“你到底想要表达出来一些什么。”

　　“六六，你在火车站跟夕郁买票的时候，得罪过一些什么人，你还记得吗？”

　　我愣了一下，“什么时候的事情。”

　　“你看你看，你不知道的，我全知道，我知道，好多，好多，关于你的。呵呵，六六，你跟李潇你们的关系还好吗？”

　　“你知道许晨最近在干什么吗？”

　　“不知道。”

　　“你没有给许晨打过电话，问问他么。”

　　“没有。你什么意思。”

　　“我没意思。”林然笑了笑，“哈哈，你这辈子也别想从我这里得到任何消息，我挺开心的，我知道，你所在乎的人，很多人，很多事，我都知道。我怕我会忘记，我都记录下来了。六六。总有一天，你会明白的，总有一天，你会后悔的。你和夕郁，放还在我身上的，我会让你们偿还的。”

　　“我怎么感觉你现在变成这样了。”

　　“人都是会变的。所有人都一样，你不也是吗。”

　　“你最近跟你对象的感情怎么样。”

　　“没事，挺好的。”

　　“那为什么不带辛诚去找你妈呢。”

　　“我妈不太喜欢他，所以你还得陪着我装。”

　　“那你告诉我那些事情。”

　　“我不会告诉你的。我就是想要你知道，我知道很多。”

　　我深呼吸了一口气，“算了，你知道就知道吧，我无所谓，我不在乎。”

　　“呵呵，但愿吧。晚安，六六。跟我道晚安。”

　　我想了想，“晚安。”接着就听见了电话那边挂断的声音。

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，然后抬头看了眼旭哥。

　　旭哥冲着我说道，“你看我干吗。”

　　我想了想，“你是不是有什么事情，没跟我们说啊。”

　　“去你妈的。”旭哥冲着我骂道，“老子的事多了，干吗非给你汇报。谁啊，是夕郁吗？”

　　我摇头，“林然。”

　　“那你这么问什么。”

　　“没事，感觉她变化太大了。”

　　“一个女的，尤其是长的好看的女的，想要往起混，比男的容易多了。”

　　我转头，看着旭哥，“你什么意思？”

　　旭哥赶紧笑了笑，“你别激动，别激动，我没别的意思，我随便说的。”

　　“傻逼。”

　　“你妈逼，你才傻逼。”

　　“等等。”沈琳冲着我们两个说道，“先别吵呢，打电话的是谁，我没有影响你吧，我可以去解释。”

　　我摇头，“不用。”接着我冲着辉旭骂道，“你他妈准有事瞒着老子。还老子钱。”

　　“去你妈的。”

　　接着我跟旭哥又打成一团。


第956章 坏了

　　那夜我们三个打完了斗地主，然后又玩了半天电脑，两个笔记本，两个台式，还有路由器，真的是谁都不耽误谁。

　　笔记本里面还有我们最喜欢的传奇，更是我和旭哥比较舒适的，我们两个在沈琳房间，打了大半夜的传奇私服，沈琳没坚持了多少时间，就躺床上睡着了。

　　我跟旭哥玩到了凌晨，才各回各的房间。

　　我回了自己的房间以后，突然发现自己的手机丢到了沈琳的房间里，所以，我很干脆的回去，又把手机拿了出来，开门出来，打了个哈欠，然后看见了一个人，愣愣的看着我。

　　我拿着手机，跟着沈叔叔打了个招呼，“叔叔。”

　　沈叔叔也迷糊着眼睛，一个手放在裤裆上，那很明显的是要去厕所的架势，看着我，也不说话。

　　我当时也没有想太多，只是冲着他笑了笑，“我是去沈琳房间拿手机的。”接着就回到了自己的屋子里面，关好门，然后一顿睡。

　　之后沈叔叔和沈阿姨对我的态度，多少的还是有些改变，至于改变了些什么，我也说不出来，我也不知道是为什么。我只能对天发誓，我连沈琳的手都没有摸过，当然，只是那天晚上，我和旭哥一起的在打传奇私服，打了一夜，网线只有沈琳的房间有，所以，我们什么都没有做。也不可能做。

　　至于李鑫这个人，我们也没有太放在心上，我们又不用出家门，天天窝在家里，还是真的有点难受。

　　第二天开始，沈叔叔给着我们安排的辅导老师，就来了，上午两个小时，下午两个小时，专补数学，还有外遇。

　　给我们补课的老师，后来很是惊奇的发现要是想给我们按照沈叔叔的计划，二十天内，把数学和外语成绩，提高上去，简直就是天方夜谭。我多少还知道个阿尔法贝塔嘎马，大于等于小于等于呢。辉旭连平方米和平方厘米之间差了多少个单位都不知道，把补课老师弄的也极度郁闷，沈琳比我们好点，不过也好不到哪去，她顶多也就知道平方米和平方毫米之间的差距。

　　至于外语老师，那是更别提了，他很坦然很自信的问了我们三个一句，英文字母一共多少个，结果就给出来了他三个答案，最后还是在我掰着自己的手指头和旭哥的手指头连着沈琳的手指头全算上，才把英文字母数清。

　　外语老师给我们几个补完了第一堂课以后，很干脆的问了我们一个问题，问我们是不是没有上过初中，直接上的高中，然后高中还不学习的。

　　我们三个很不好意思的笑了笑，谁都没有应答。

　　最后外语老师和数学老师，本着拿人钱财替人消灾的意愿，非常婉转的表达出来了，不要给我们补习这些，给我们补习史地政这三个学科，然后让我们抓紧时间背诵，还是有希望的。只是我一直不明白，史地政这三科怎么补习。换句话说，外语和数学老师就认为，我们几个的学习成绩已经无可救药了，也就是，完蛋了。别浪费家里钱了。搞的沈叔叔，也是真的有些不开心，对了，一直忘记了提沈叔叔的名字。就像夕忠贺一样，沈叔叔叫沈天啸。听起来，确实很霸气。

　　给我们补习这三科的老师，就是非常的不讲究了。天天说一堆屁话，然后就让我们背诵。换句话说，死记硬背，谁都知道。

　　平静的过了一个多星期，我们真的大门都没有出过一次，天天我跟旭哥就憋在家里，补课完了，就开始打传奇私服，玩的特别的舒适，动不动还会让沈琳给我们花钱买点游戏装备。

　　沈琳自从那个事情以后，还真的跟我和旭哥结下了比较深厚的友谊，也不知道是真的假的，反正沈琳是再也没有针对过我和旭哥，由于我和旭哥还是动不动就吵嘴，拌嘴，动不动就上手，一闹起来，就跟真的打架一样，所以沈琳依旧对于我们两个在学校是冤家对头，深信不疑，我们俩也没解释，因为也没必要解释。

　　沈天啸也不知道是怎么想的。依旧让我们补课，这几天，沈天啸，连着辉建强，天天很早就出门了，然后都要晚上很晚才回来，不知道去忙什么了。

　　我老爷子更直接，居然回家了，把我扔到了这里，让我好好补课学习，然后就回家了。居然就这么回家了，让我连老娘的面都没见着。到是跟我说，补课完了，跟老娘一起过来看我。让我安心补课。

　　连着补了一个多星期的课，补的我们几个脑袋都大了。

　　补课的老师，都是沈琳他们学校的正规任课老师。

　　这天，上午的课刚刚补完。地理老师看着我们，“给你们放两天假，学校也有些事情要办，这两天就不补课了，你们记着好好背诵，等着再检查你们。”

　　接着我们几个都表示出来了恋恋不舍的心情，把老师送走了以后，我们三个全都跳了起来，尽情欢呼。

　　沈琳看着我们两个，“咱们今天出去放松一下，怎么样。在家里面憋了这么久了，也该出去转转了。”

　　我伸了个懒腰，“走着。”

　　旭哥笑了笑，“一个多星期没出过家门了，要难受死了。”

　　沈琳听见了旭哥这么说，突然就恶狠狠的看了我一眼，“才一个星期就受不了了啊。”

　　旭哥打了个哈欠，“当然是了。一个星期对于我来说已经是极限了，在不让我出门，我就要压抑死了。”

　　沈琳继续恶狠狠的瞪了我一眼，然后开口道，“你们来之前，我在家憋了两个多月，连大门口都没有去过。”

　　旭哥愣了一下，“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　“那你怪谁啊，你自己乐意不出去的。”

　　“我倒是想出去呢。”

　　“奇怪了。”旭哥笑了笑，“你要是想出去，谁还能不让你出去。”

　　“我被关了两个月的禁闭”然后沈琳继续恶狠狠的看着我，“这个都是拜他所赐。”

　　旭哥冲着沈琳笑了笑，“这个王越也够牛逼的，这么老远都能祸害到你。”

　　“嗯，没错。咱们俩不理他。咱们俩玩去，不带着他。”

　　“行，咱们俩去换衣服。”

　　我撇了他们俩一眼，“你们还是人吗。”

　　接着俩人说说笑笑，就一起上了楼。我也上去了。

　　换好了衣服，下楼了，然后两个人一起埋汰我，我也忍了，因为我也想出去转转。

　　所以，尽管他们两个一直埋汰我，我还是继承了林逸飞光荣的厚脸皮传统，当作不知道。当作他们两个没有说我一样。

　　沈琳在副驾驶，旭哥在驾驶，我们三个就出了门，按照沈琳的要求，去逛商场，买东西。这一次逛街的钱，沈天啸还是下发到了我的手上的，只是刚一上了车，走了没多远，旭哥和沈琳俩人不知道阴谋了一些什么，然后停车都跑到了后面来，两个人按住我一顿欺负，就把钱给抢跑了。

　　搞的我这个郁闷。

　　跟着他们俩逛街，我成了一个标准的跟班小卒了。

　　沈琳一会儿买个这个，买个那个，辉旭到是在一边付账，两个人，还挺清闲。

　　晚上在外面非常舒适的吃了一顿饭，他们两个依旧老师埋汰我。

　　吃完了饭，回家。

　　俩人依旧。

　　结果晚上在沈琳家要打牌的时候，我就不玩了，说什么都不玩了，俩人埋汰了我一天了，我能跟他们一起玩吗。传奇私服我的号比旭哥的牛逼，也见旭哥就开始杀，也不给他钱和装备了。

　　接着俩人突然发现了我王越的重要之处，一顿好话连着威逼利诱。

　　最后我还是跟他们斗了起来。

　　沈琳自从第一天赢了旭哥两百元之后，平均每天输两百。

　　搞定一刀斗地主的时间，沈琳就说要给我们两个发工资。

　　我们用赢的钱，动不动就买装备，沈琳也乐和，输钱的人开心，赢钱的人更开心。

　　第二天我们三个商量了一下，打算去公园玩一天。

　　这次他们没有搞人身攻击。

　　我们在公园里，我们三个玩的还真的挺舒适的。

　　夕郁依旧每天两个电话，我都是在报告行踪。但是隐瞒了在我叔叔家的事情，尽管我什么都没有做，但是我还是不想她知道。我怕她不相信我，我也不知道为什么要这么做。

　　总之就算是谎言，也是善意的谎言。

　　我们连着玩了两天，开始的时候对于周围的事物，还是有些戒备的。慢慢的警惕心越来越弱，到了第三天，我们出去玩的时候，更是没有什么顾忌了，因为马上就又要补课了，所以我们今天决定要大吃大喝一天，然后使劲玩一天。

　　早晨7点多我们就出去了，这几天旭哥把这个小县城的路也跑熟悉了。

　　中午我们一起吃的涮肉，晚上我们一起吃的KFC。那是相当的舒适。

　　本来吃完了KFC，我们说一起回家呢，结果沈琳的一个姐妹给沈琳打电话，说是失恋了，非要去唱歌。要发泄一下。

　　我和旭哥反正也没事干，所以跟着沈琳，连着沈琳的那个姐妹，我们就去了那里的KTV。

　　唱歌唱到晚上十点多。

　　我看了看表，也很晚了，期间这个女的哭的一塌糊涂。弄的也不知道是唱歌来了，还是哭歌来了。

　　最后在我们的劝说下，这个女的才停止的哭泣。

　　下楼，去停车场。

　　我跟旭哥都挺无奈的。上车以后就送那个女孩子回家。在楼下，还等了会沈琳，沈琳给她送上楼，又墨迹了好一会儿，才下来，等的我和旭哥都没意思。

　　沈琳的心情由于她的那个姐妹也挺低落。车内气氛有些压抑。

　　接着，看见了两个大远光灯，就冲着我们照了过来。

　　我下意识的说了一句，“坏了。”


第957章 人都是逼出来的

　　对面的大灯，直愣愣的照着我们的车，旭哥伸手挡在了眼前，跟着骂了一句，“操他妈的，疯了啊，傻逼。”接着旭哥就把火也给打着了。

　　“快点倒车，快点。”

　　旭哥转头看了我一眼，“怎么了？”

　　“别是李鑫他们，快点。”我连忙说道。

　　旭哥一听，看了我一眼，二话没说，一踩油门，开始往后倒车，倒了没几米，就停了下来，跟着旭哥伸手就把车门从里面反锁死了。然后靠到了座椅上，“操他妈的。”

　　沈琳在后面看着我们俩，“怎么了？怎么了？”

　　旭哥伸手指了指后面，“后面也让堵死了。”

　　我这才回头看了后面一眼，发现后面不知道什么时候也横住了一辆车，然后车边上，好几个人，在那站着。

　　我们前面的那个大吉普的车灯突然就闪了几下。接着就灭了。

　　我看见了一个大光头从车上走了下来，背着手，叼着烟，脖子上依旧是明晃晃的大金链子。傻龙穿了一件衬衫，然后口子没有系，中间的纹身，在我们的车灯下面，依旧明显。

　　这一下，前面和后面是车，左边是楼房，右边是一个小型的广场，广场上各种健身器械。还有小凉亭，上面还有很多在健身游玩的人群，但是沙龙下车以后，这么张扬的性格，立刻吸引了许多许多人的目光。

　　我四处看了一眼，发现很多人，都看向了我们这里。

　　沈琳依旧有些焦急的就把电话拿了出来，刚才聊天打闹的兴奋表情，一扫而光。

　　我伸手就抓住了沈琳手里的电话，“你要干吗？”

　　沈琳看着我，“叫我爸啊，要么怎么办啊？”接着伸手指了指前面和后面。前面就傻龙一个人冲着我们走了过来，后面有几个人，站着，靠在那里，抽烟，聊天，也没有动。

　　旭哥看了看周围，然后冲着沈琳说道，“先别打呢，等等看。”

　　“都这样了，还等等看，一会儿来不及了。”

　　“你想你爸知道吗。”

　　“那也没有别的办法了啊。”

　　我转头看了眼沈琳，“你先别着急，在等等。”

　　沈琳看了我一眼，然后深呼吸了一口气，手里死死的抓着电话，就坐回到了后面。

　　我转头，看了眼右边的广场，“旭哥，这个小台，上的去吗？”我们靠右边的广场上，比我们这个马路是要高出一小节的。

　　旭哥转头看了眼右边，“对面的那个吉普能上去，咱们这个车，还真上不去。”

　　“要是拼命往上开呢。”

　　“那车怎么办？”

　　“操，都什么时候了，还有心思顾及车。”

　　“要是划了碰了，让我爹知道，那也是个麻烦事。”

　　“我给你休。”沈琳在后面伸手指着旭哥，“冲上去。”

　　旭哥愣了一下，然后转头看了眼沈琳，“我先想想，就这么直接冲也没有这么大的力道，估计也上不去。”

　　“那怎么办？”

　　“等等吧，先看看那个傻龙想怎么着，我想想，咱们现在靠着右边的这个小台太近了。往上冲的话，就直接擦着车头了，肯定是不行的。”

　　正说着呢，那个傻龙叼着烟，双手插兜，溜达溜达的，就冲着我们这边走了过来。

　　到了旭哥的车边上，傻龙伸手敲了敲玻璃。

　　“别给他开。”沈琳在后面说道。

　　旭哥看了眼沈琳，然后二话，没说，就把车窗户给摇了下来。只不过只摇了一半儿。

　　傻龙一个胳膊跨到了旭哥的车玻璃上，然后冲着我们笑了笑，“两位，许久不见啊。”

　　旭哥转头看了眼傻龙，“龙哥怎么这么有闲情雅致？”

　　傻龙深呼吸了一口气，“哎呀，这个不是出来随便转转，然后突然看见了两位故人，所以停下车来，过来跟你们打个招呼啊，是吧。”

　　“打招呼？”旭哥冲着傻龙笑了笑，“你知道后面坐着的那个女的是谁吗？”

　　“行了，少给我来这套，在我傻龙面前，除了小鑫他们那一家子，赵光雨都不好使，明白吗，别给我扯那些没有的虚犊子。”跟着傻龙拍了拍车玻璃，“我说你们两个这几天玩的挺开心的啊。”

　　“还行吧！”旭哥也靠到了后面，然后伸手拿出来一支烟，“龙哥，抽吗？”

　　傻龙看了眼旭哥，然后就接过了烟，放到了嘴里，旭哥伸手就给他点着了。

　　傻龙继续抽了口烟，然后冲着我们笑了笑，“我喜欢这个牌子的，力道大，是爷们抽的。”

　　“那是。”旭哥冲着傻龙笑了笑，“龙哥，你这个老这么抽烟，一支接一支的抽，肺活量怎么样？”

　　傻龙看着旭哥，“说实话，咱这肺活量，还真不是盖的。”

　　“龙哥，你这见面也见了，叙旧也叙了，那能不能麻烦把你的那个大吉普给我们让个路，然后让我们回家呢。”

　　傻龙“哈哈”的笑了笑，很嚣张，很放肆，“回家，好啊，不过很久没有见过面的老朋友，突然见面了，多少总要找个地方聚一聚的，你说是不是啊？”

　　“今天晚了，明天吧。龙哥。”

　　“明天啊？”傻龙一撇嘴，然后摇了摇头，“明天不行，明天不行。明天还有很多事情要做呢，还有好多场子需要去看看呢。”

　　“龙哥，一条路都不给了啊。”

　　“这个怎么给啊。”傻龙冲着我们笑了笑，“都是给主子办事的，我要是这么给了你们路子，你说，我回去了以后，谁给我路子啊，行了，两位弟弟，哥哥我也是真的不容易，你们呢，也给哥哥个路子走，把车好好的停这，然后上我车，咱们走吧，你说怎么样？”

　　“行啊，让我们往后的退退车。”

　　傻龙冲着旭哥笑了笑，“你想从旁边的台子上冲上去啊？这个台子上那么多行人呢，你说要是撞了一个两个的怎么办？”

　　我听着傻龙这么一说，心里“咯噔”就是一下。

　　旭哥一听，冲着傻龙笑了笑，“龙哥，你这话说的。”

　　“没事。”傻龙继续笑了笑，然后冲着旭哥伸了伸手，“你可以尝试一下，你看看你自己，能不能冲上去。”

　　旭哥看着傻龙，“这个台子上不去吗？”

　　“反正你这个车是上不去，我那个。”傻龙伸手指了指他后面的吉普，“到是没什么问题。”

　　“那我试试，你往边上站站。”

　　“嗯，行，是吧。”傻龙说完了以后，就往边上，还真的就给让开了几个地方。

　　旭哥往后打了一把车，然后观察了一下前面。

　　“能过去吗？”

　　旭哥什么话也没有说，只是又往前行驶了一小段距离，观察了一下，然后有退了回来，接着旭哥转头冲着我笑了笑，“过不去的。这个台子弄的比较高，咱们就这么往过冲的话，力道大了会把车顶翻，车头直接顶那个台子。”

　　我看了眼傻龙，“我说他怎么这么有恃无恐的呢，还放开咱们，让咱们冲，也不怕咱们跑了。”

　　“闹不好这个傻龙以前也撞过呢。”

　　“哈哈，这个还真没准。”

　　沈琳在后面冲着我们两个说道，“你们俩都什么时候了，还有闲情雅致逗乐子吗？”

　　旭哥看了眼沈琳，然后深呼吸了一口气，“怎么弄。”

　　“拼了吧，往后撞吧。”

　　旭哥看了我一眼，“你撞开了后面的车，你就能跑的掉了吗，我可不认为我能跑的那个大吉普。而且咱们是对着他们的，咱们得倒车，人家那车上火都没熄，攒这个还是手动档的车，只要我一动，那边立刻就能几秒冲过来，冲过来了以后，在撞攒一下，你说怎么弄。”

　　我看了眼旭哥，然后深呼吸了一口气，“那怎么办？”

　　旭哥又点着了一支烟，然后看了眼傻龙，傻龙冲着我们这边很嚣张的笑了笑，之后就慢慢的走了过来。

　　“你看他那个猖狂的德行。”

　　旭哥又看了眼傻龙，然后转头看着我，“六儿。”

　　我“嗯”了一声，“怎么了？”

　　旭哥接着就把嘴贴到了我耳朵边上。

　　我听着旭哥的话，有些吃惊，听完了以后，深呼吸了一口气，我看了眼旭哥，“你确定吗？”

　　旭哥点了点头，又转头看了眼沈琳，“沈琳，你拿好电话，一会儿要是我们俩没有成功，你就立刻给你爸爸打电话。让你爸爸来救咱们，反正都是放手一搏了。”

　　我无奈的笑了笑，“你这么玩傻龙，傻龙会跟咱们拼命的。”

　　旭哥看了我一眼，然后笑了笑，“既然已经得罪了。”

　　“那就往死得罪吧！”接着我冲着旭哥笑了笑，一咬牙，“干他妈的。爱怎么着怎么着。”

　　“就是，就算不成，我把车锁好，在这呆着不动，让他们砸，也得且砸一会儿呢，而且我不相信他们敢在这么大庭广众之下太过分的举动，这么多人看着呢，要么他们就不会这么客气的跟咱们说话了。”

　　“反正有一点。”我看着旭哥，“死都不能跟他走。”

　　旭哥点了点头，“最后不行报警都可以，要是跟着他们走了，那就生不如死了。我还年轻，我可不想英年早逝。”

　　我也点了点头，然后很认真的说道，“我更不能早逝了，还有大把的姑娘等着我珍惜呢。”

　　沈琳在后面“扑哧”一声，就笑了出来，“我真有点受不了你们俩了。”

　　“怎么了？”

　　沈琳深呼吸了一口气，“我也不知道，你们两个是害怕呢，还是不害怕，说你们不害怕吧，有点夸奖你们，说你们害怕吧，都这个情况了，你们俩还老逗乐子，尤其是王越，你能不能别老这么搞。”

　　我深呼吸了一口气，“别逗了，傻龙走过来了。”我内心说句实话，已经十分的紧张了，要说不怕傻龙，那根本不可能，我很怕，旭哥肯定也怕。但是有些人，有些事，不是怕，他就不来了，不是怕，他就不找了的问题。


第958章 你会玩吗

　　我一直固执的认为，人都是逼出来的，来吧。既然怎么说都没用了，那就按着旭哥的方法来，拼了。总比束手就擒的被他们带回去好。

　　傻龙走到了旭哥的车窗户边上，继续敲了敲窗户，旭哥又把窗户放下来一半，然后冲着傻龙笑了笑，“龙哥。”

　　傻龙看了我们一眼，然后伸手指了指那边的台子，“怎么样，弟弟们，过的去吗？”

　　旭哥冲着傻龙伸出来了大拇指，“龙哥，真有你的，计算的这么精巧。”

　　傻龙笑了笑，然后指着那边的台子，“那个高度，人家都是有设计的，像你们这样一般的小车，那是上不去的，要是硬冲的话，很容易翻车的。”接着傻龙比划了一个翻车的手势，“哥哥我也不怕你们笑话，之所以敢让你们试，那就因为哥哥我曾经翻过。”

　　听完了傻龙的话，我“扑哧”一声，就笑了出来。然后冲着旭哥磨叨了一句，“看见了吧，被我说中了吧，还他妈真的翻过。”

　　旭哥也笑了笑，“那翻了都没什么事吗？”

　　傻龙也抿嘴一笑，“不过那都是过去的事情了，好汉不提当年勇，想当初我傻龙也是一个懵懂少年，就跟你们现在一样，天不怕，地不怕，过一天，算一天，虽然算不上亡命之徒，但是还真的是年轻气盛。”傻龙笑着伸手指了指我们，“你们两个胆子挺肥的，我傻龙挺欣赏你们。要不是你们四处招惹，招惹到了不应该招惹的人，那我肯定会带你们好好喝两杯，让你们两个以后跟着我，你们才多大，胆子就这么肥，那以后在社会上多加锻炼锻炼，真的，前途不可限量啊。就冲我那会，上学的时候也不能两个人打，7，8个人啊，你们两个却做到了，尽管都是学生，但是我傻龙认为，你们两个，是学生中的佼佼者了。能打，抗打。要是上了社会发展，定有一番作为。”

　　傻龙说到这，然后叹了口气，“看见你们，真有点我当初那会的影子，天不怕，地不怕的。年轻吗。”接着傻龙笑了笑，“慢慢的你们就见识到这个社会的残酷了，跟你们说吧，我这次，就当是帮你们长记性，长教训了，大家各为其主，这个事情过去了，你们两个如果还想混，可以来找我，咱们摒弃前嫌，然后我傻龙当面给你们赔礼道歉。弥补你们，怎么样，我傻龙向来识英雄重英雄。向来有什么说什么，都叫我傻龙，其实我也不傻，我什么都明白，咱这叫耿直，大老爷们，耍什么花花肠子，那多没意思，说一是一，说二是二，这个才叫老爷们，这个才叫男人。”

　　我被傻龙说的有些郁闷，期间几次想插嘴，然后看着傻龙说的唾沫星子满天飞，我也不忍心打断他，等着傻龙说完了以后。

　　我看着他不说话了，看着我和旭哥了，我才冲着傻龙笑了笑，“龙哥，弱弱的问一句，我可以说话了吗？”

　　傻龙点了点头，“你说。”

　　“你跑这给我们俩传道授业解惑来了，还是报仇来了，还是拉帮结派收小弟来了。”

　　傻龙听完了我的话，然后摸着自己的脑袋，“我操，对啊。”

　　“就是啊。”旭哥跟着笑了笑，“龙哥你先搞清楚你自己的立场吗，你说是吧。”

　　傻龙点了点头，“你们俩不是本地人吧。”

　　“不是，我们俩是XXX的，在XXXX一中上学。”

　　“哦，那个地方啊。”傻龙点了点头，“我们公司的业务快扩展到那里去了，离咱们这里也不算远，开车也就四五个小时，没事，你们要是跟了我，也可以再慢慢的去那边发展。”

　　“龙哥，现在这里，是你说的算吗？”

　　傻龙“嗯”了一声，“我有什么干什么，有什么说什么，拿人钱财替人消灾，我不当头，谁当。”

　　“嗯，我要是你主子，也喜欢你这样的。”

　　“嗯，那也是。”接着傻龙“嗯”了一声，冲着我骂道，“小逼崽子，你他妈说什么呢。”

　　“没事，没事。”我冲着傻龙笑了笑，“龙哥，那今天就是怎么说都不行了，你到了也不会把我们放过去，是吧。”

　　傻龙点了点头，“没什么意外情况的话，应该是不会把你们放出去的。因为我们在你们家门口守了10多天了，才碰见这么合适的机会。”

　　“那前两天怎么没找我们呢。”

　　傻龙冲着我笑了笑，“前两天忙别的事情去了，反正今天也好似赶上了。”

　　“那要是有意外状况，是什么状况呢。”

　　傻龙伸手指了指我们两个，“如果有意外状况，也是你们几个给我造成的意外状况，不过各种意外状况我都合计过了，你们都是跑不掉的。不要想着往后面撞车，你们这个，也跑不过我们的那个大陆虎啊，是不，就算是撞，你们也撞不过我们啊。而且，这里是公共场合，又有这么多人，我下来跟你们好言好语，你们就要实抬举，识大体，知道不。要是把同样的场面换成一个胡同，人烟稀少，我早懒得跟你们说什么了，你们早就被我带走了。”

　　“是吧，可是我们不想走，龙哥。”

　　“嗯，我们还想跟着你发展。”

　　傻龙看着我和旭哥，然后又摸了摸自己的脑袋，在原地转了几个圈，“这个是真麻烦啊，我是真的挺欣赏你们这两个孩子的，现在我们老大都说了，以后混社会，也得从娃娃抓起，我给他找俩好苗子，但是现在你们跟小李鑫的矛盾又这么明显。”

　　我被傻龙弄的有些迷茫，真是大千世界，无奇不有。只有没见过，只有没想过。

　　傻龙在原地摸着自己的脑袋徘徊了半天，旭哥跟我对视了一眼，谁也没有说话。

　　跟着傻龙叹了口气，看着我们两个，“行了，那这样吧，你们两个先跟我走，咱们去见了李鑫，你们给他赔个礼道个歉，然后好好说说，让他踢你们几脚，让你们把气消了，也就行了，是吧。”

　　“这样可以吗，龙哥。”

　　“应该是可以的。”傻龙拍了拍自己的胸脯，“放心吧，有我呢。”

　　我瞥了眼傻龙，突然发现傻龙的眼神有些狡诈。或许不是狡诈，总之，给人一种说不出来的感觉，我看了看前面和后面的车，然后又想了想傻龙的那些话，突然之间明白了许多许多。

　　我无奈的笑了笑，然后看了眼旭哥，旭哥往前点了一下头，很明显，旭哥跟我想的差不多，傻龙还真的以为我们只是几个孩子，那么好骗好欺负呢，他有点太看不起人了，不过傻龙既然这样看不起我们了，我们也不能太不给傻龙面子。

　　我在一边笑了笑，“龙哥，要是能这样，那也是真的好。”

　　“就是啊，我要不是因为看在你们两个还是孩子的份上，我会跟你们说这么多吗，我要不是因为看在你们两个有些发展前途的份上，我会在这里跟你们苦口婆心的说那么多吗？对吧，要是按照我傻龙以前的个性，我早拉着你们直接带走了。就没这么多废话了。”

　　旭哥笑了笑，“龙哥，你可别吓唬我，你要是吓唬我，我就关窗户锁车门，报警了。”

　　“报警也没用，警察局全是我们的人，你不知道这个地方姓什么，是吗？”

　　“姓赵是吗？”我跟着随口问道。

　　“你还真知道啊！”傻龙有些诧异，“我还以为你不知道呢。”

　　“就是啊，又不是姓李，你的主子姓李，你高兴什么？”

　　傻龙想了想，又摸了摸自己的脑袋，“也对啊。”接着傻龙的电话就响了起来。

　　傻龙接起来电话，随便说了几句，然后挂了电话，冲着我们笑了笑，“这一下是真的没什么办法了，有人开始崔我了，你说怎么办？”

　　“让他们等等呗，这里不是龙哥说的算吗。”

　　“就是，龙哥的威信岂是他们可以比拟的。”

　　“你让他们说什么就是什么，你让他们当老大好了。”

　　傻龙看了眼我们俩，然后笑了笑，“也是哈。我是这里的老大，都得听我的，我是这里的老大，所以我现在这么看的起你们，你们俩不高兴吗？”

　　“高兴，龙哥，你说你干吗非要把我们堵在这里呢，这里人这么多。”

　　“除了这里没有别的合适的地方了啊，本来也不想在这里的，但是吧，为了你们再跟上次一样跑了，还是给你们先堵住就好，你们也知道，我是很欣赏你们的，还是希望你们两个能很和平的跟着我走。”

　　“那我们得谢谢龙哥的欣赏。”

　　“不用客气，我也说了，李鑫那边我会帮着你们说点好的，他也是个孩子，他跟我尊敬着呢，毕恭毕敬的。”

　　我心里有些鄙视傻龙，真是傻逼一个，想骗老子们，你他妈什么时候见过主子跟手下毕恭毕敬的，话都不会说还出来骗人，一点专业素质都没有。就鄙视这样的。

　　傻龙看着我和旭哥不说话了，然后深呼吸了一口气，“你们俩想好了没？”

　　我笑了笑，伸手拿出来了一个打火机，“龙哥，你让我们想想行吗。”

　　“嗯，想吧，不过可得好好想，一会儿我要是改变主意了，那你们俩可就是想都不用想了。难得龙哥看的气你，你们两个得自觉点，知道不。”

　　“知道了，龙哥。”接着我和旭哥互相对视了一眼，然后无奈的笑了笑。

　　我伸手从衣服里面拿出来了夕郁送给我的打火机，“我想我媳妇了。”

　　“我也是。”旭哥跟着说道，“你这个打火机挺好看的。”

　　我接着冲着旭哥笑了笑，“那你会玩吗？”


第959章 围观

　　“废话吗。”旭哥说完了以后就从我手里接过了打火机，玩了起来，连着把玩了几下，都没有着。

　　我鄙视的看了眼旭哥，“你说你就这点水平，还成天吹牛逼，你说说你，丢人不。”

　　“去你妈的，你会啊。”

　　“废话，你看着。”接着我也尝试着用花样打了急次火，都没有打着。

　　“真是可怜了你媳妇，花千十来快钱，给你买了打火机，结果你连火都打不着，真丢人。”

　　“放屁，我肯定行。”接着我又开始把玩起来了我的zippo打火机。

　　傻龙在外面看着我们俩，“嘿，我说你们两个小子，怎么玩起来了？”

　　旭哥看了眼傻龙，然后伸手指了指我，“龙哥，他老吹牛逼。”

　　“放屁，我怎么吹牛逼了。”

　　“你不是说你的zippo一千多吗，还说你自己多么多么的会玩。按照我来说，其实你这个就是假的，然后10块钱的水货，跑这忽悠人来了。”

　　“放你妈屁。老子的绝对是真的。”

　　“去你妈的，傻逼。”

　　“你才傻逼，你再骂爷一句。”

　　“骂你怎么了，操。”接着我就把打火机抓到了手里。

　　“等等，等等，你们两个别吵，吵什么，不知道和睦最重要吗，现在大敌临头了，你们两个还这么闹内讧，这以后上了战场，不是叛徒就是逃兵。”

　　“不是，龙哥，他非说我的zippo是冒牌货，还说我不会玩，我知道龙哥肯定是过来人，你肯定也知道zippo打火机很贵很好的，我怎么会买假的，他是羡慕的。”

　　“去你大爷的，我还羡慕你，你连玩都不会玩。”

　　“去你妈蛋，一千多呢。”

　　傻龙看了我手里的打火机一眼，“你手里的这个东西，一千多？”

　　我点了点头，“龙哥，你不知道zippo吗？”

　　“是一种品牌打火机，这个我知道。只是没想到，居然会有这么贵，有什么奇特的，不都是点火吗，有什么新鲜的。”

　　“这样的打火机，看着就跟普通的打火机两个档次，用起来的感觉更好了。”

　　“都是点火，有什么好的。”

　　接着旭哥撇了我一眼，“你少吹牛逼了。”

　　“反正我是没吹，我跟你说，我的就是真的，正宗的zippo。”

　　“是，你牛逼行了吧，我不跟你争论。”旭哥接着从里面拿出来一支烟，叼到了嘴里，“来，给我点着。”

　　我看了眼旭哥，就给他点着了，“给我一支。”然后我也拿过来一支。

　　旭哥又递给了傻龙一支，“龙哥，给你。”

　　傻龙点了点头。

　　旭哥伸手指了我一下，“还不给龙哥点上烟，然后咱们俩一会儿还得指望龙哥跟那个李鑫说好话呢。”

　　“用他妈你教我，傻逼。”

　　沈琳就一直在后面看着我们，也不说话。

　　傻龙笑了笑，“别骂了，不用他给我点了，给我打火机，我自己点吧。”接着傻龙就把手从窗户外面伸了进来。

　　跟着旭哥看了眼傻龙。冲着我使了个眼色。

　　我也拿出来了打火机，递给了傻龙，在傻龙双手抓住打火机的那一刹那，我二话没说，一把就抓住了傻龙的手，然后死死的往后拽了一把，“哎呦。”傻龙使劲叫了一声，接着胳膊就被我拽了进来。

　　旭哥更干脆的使劲往上放窗户，直接就给傻龙的胳膊，卡到了窗户上，旭哥接着冲着傻龙喊了一声，“送我们出去。”

　　傻龙一个胳膊在里面，被我死死的抓着，然后在外面就急眼了，“我操你们两个傻逼笑崽子的妈，居然敢骗老子，老子他妈剁了你们在煮了你们，我操你们妈。”

　　旭哥又使劲往上抬了一下玻璃，“哎呦，疼死我了，疼死我了。”

　　旭哥又喊了一句，“带我们出去，要么今天就跟你拼了，你这条胳膊就别要了。”

　　傻龙使劲骂了一句，“我操你们妈。”

　　旭哥也不说话，然后就开始很缓慢的往前行驶车辆。

　　没一会儿，就到了大吉普的地方。

　　旭哥冲着傻龙喊了一句，让他们把吉普的车钥匙拿下来，还有后面那辆车的车钥匙，全拿下来。

　　傻龙一听，“你们两个笑比崽子，是不是真的活腻了。”

　　“嗯，腻了，你想把我们骗走，那也跟活腻了差不多，不如拼一拼。”

　　傻龙笑了笑，“好，好。”

　　我伸手就从衣服里面把刀拿了出来，冲着傻龙说道，“我数到三，你不让他们把钥匙冲着缝隙扔进来，我就从你手上划一刀。”接着我把折叠刀一下就给打开了，直接就比划到了傻龙的手腕子上，然后另一只手，依旧死死的拽住了傻龙的手腕。

　　“我操你们妈逼，两个小崽子，想他妈死了，我操你们妈的。”

　　我不知道为什么额头的汗就冒了出来，接着大声吼了一句，“三。”

　　“笑比崽子，老子一会儿就去抄了你们家，我操你们妈的。”

　　“二。”接着我左手的手腕开始用力。

　　“一。”我深呼吸了一口气，“龙哥，那真对不起了。”

　　“等等。”接着傻龙使劲喊了一声，“二垒，把车钥匙全给我拿过来。”

　　我这才缓过劲来，看了眼周围。我这才看见，周围围堵了七八个人，然后跟着旭哥的车，一直在不停的慢慢的走。

　　刚才有些太紧张，有些太激动，居然一直没有观察到周围居然跟着这么多人。

　　“把大吉普的位置让开，再给我们车钥匙。”

　　“让开，让开。”接着傻龙另一只手挥舞道，“给他们让开。”傻龙说完了以后，眼睛血红血红的看着我和旭哥，“你们可想好了。”

　　“想好了，你也别来那套吓唬人的话，不好使了。”旭哥接着说道，“老子们也得罪你了，那就往死得罪你也不在乎了。”

　　“你敢拿我们的车钥匙。”

　　“别追我们，我们跑一段距离，就会给你们扔下的，麻烦你们这些兄弟，全都跟着你跟我们走一小段路。”

　　“行，行，你们两个笑崽子，真没看出来，真他妈有一手，跟爷玩扮猪吃老虎，是吧。”傻龙点了点头，“行，够狠，你们够狠，老子认了今天。”

　　“认吧。”接着大吉普的位置就给移开了，我看了看窗户外面，很多人冲着我们这边看了过来，因为很明显，我们这里是个焦点。

　　没几分钟，两把钥匙就都拿了过来，傻龙拿着车钥匙，然后看着我们，伸手就把车钥匙递了进来。旭哥接过了两把车钥匙之后，回手就扔给了沈琳，“沈琳，拿好了，一会儿昂你扔，你在扔。”

　　沈琳有些慌张的点了点头，“哦，哦。”

　　傻龙笑了笑，“行，你们狠。”

　　我看了眼傻龙，然后喊了声，“龙哥。”

　　傻龙看着我，“怎么着？”

　　“还有一把。”

　　“去你妈的，小逼崽子，你玩我呢？”傻龙挣扎了一下胳膊，“操你们妈的，想死了，就直接说，否则的话，老子今天就跟你们拼了。”

　　“三。”

　　“去你妈的。”

　　“二。”

　　“你妈个逼，笑比崽子，我操你妈。”

　　“一。”

　　“想他妈坑老子。”

　　我一咬牙，冲着傻龙的手指头一刀就划了下去，接着我看见血就出来了。

　　“哎呦。”傻龙嚎叫了一声，“我操你们妈。”

　　“三。”我继续喊道。

　　“拿钥匙，拿钥匙。”傻龙跟着骂了一句，“操他妈的，鸡巴崽子这么敢下手，等着，等着，都给老子等着。”

　　果然，过了没两分钟，又一把车钥匙扔了进来。

　　旭哥很诧异的看了我一眼，然后把车钥匙又扔给了沈琳。

　　沈琳拿着车钥匙，看了我们俩一眼，也没说话。

　　“走。”旭哥喊了一声，然后开始慢慢的，缓缓的行驶车辆。傻龙还有他边上的那些人，全都慢慢的跟着。

　　“一个都别少，龙哥，跟着我们走一段距离。”接着依旧是缓缓的行驶。周围的人都跟着。

　　沈琳不知道从哪里拿来的纸巾，然后往前探了探腰，擦了擦我已经流落到了脸颊两侧的汗水，又拿出来另一张纸巾，给旭哥擦了擦额头的汗水。

　　本来天气也挺热的。

　　给我们来擦完了以后，居然发现纸巾都湿透了。我有些紧张的深呼吸了一口气，就这样走了10多分钟的样子，快到小区大门口了。

　　旭哥冲着傻龙说了一句，“龙哥，今天真是得罪了。”

　　“行，行，你们两个小子，够狠。”

　　我转头看着沈琳，“等下，给玻璃摇开一个小缝，把钥匙给他们扔出去。”

　　这一路依旧有很多很多围观的人，小区门口的保安，都挺诧异的看着我们，起落杆一直没有抬起来。

　　旭哥冲着傻龙说了一句，“让他们把起落杆抬起来，用硬的，骂他们。”

　　傻龙愣了一下，“小崽子，你们什么意思。”

　　“快点。”

　　“去你妈的。”傻龙跟着骂道。

　　我一咬牙，然后拿着刀子，冲着傻龙的手上，一刀又划了下去。傻龙手上已经沾满了血，弄的我的手上都是。而且血滴落到了我的衣服上。

　　傻龙继续嚎叫了一声，然后冲着门口的警卫喊道，“我操你们妈，给老子把门打开。快点，不然今天全砍了你们。”

　　那几个门卫愣了一下，然后没有动。

　　傻龙伸手一指周围的人，“去他妈把门给打开。”

　　他边上的几个人，一下就跑了过去，一脚就把门给踹开了，接着进去就把小区门口的起落杆给抬了起来。

　　我们又往前行驶了几米，然后旭哥深呼吸了一口气，已经出了小区，而且这一下围观的人更多了。


第960章 出大事了

　　我转头看着沈琳，“窗户开一个小缝隙，然后把把钥匙给他们扔出去。”

　　沈琳额头上的汉也冒了出来，然后冲着我们摇了摇头，“我不敢。”

　　“没事，听话，乖。”

　　沈琳又看了我一眼，接着咬了咬自己的嘴唇，缓缓的开了一个小缝隙，就把车钥匙，一把连着一把的扔了出去。扔出了以后，旭哥冲着傻龙说了一声，“自己往出拽胳膊。”然后旭哥慢慢的往下放了一点点的玻璃。

　　我看了眼傻龙，然后也把手松开了。

　　傻龙缓缓的把手往出拿，快全拿出去的时候，旭哥喊了一声，“坐好了。”接着一踩油门，车辆飞驰而去。

　　我转头，看了眼傻龙他们，依旧在小区门口。

　　我深呼吸了一口气，然后把手里的刀收好，放到了衣服里面，把车座位使劲往后放，接着我就靠了上去，闭着眼，使劲的深呼吸，缓解着自己的压力。

　　旭哥往前开了一段距离，然后又停下了车。

　　沈琳在后面问了一句，“停车干吗。”

　　“换车牌子”接着旭哥很迅速的就下了车。

　　沈琳在后面拍了我一下。我有感觉，但是没有理她。

　　接着沈琳又拍了我一下，“王越。”

　　“怎么了？”

　　“你下去帮忙。”

　　“我不去了，他自己够的。”其实还有一句话是我没有说的，我现在浑身酸软无力，刚才有些紧张过度，现在连眼睛都不愿意睁开，是真的有点后怕。

　　没几分钟，旭哥就回到了车上，然后靠在座位上，深呼吸了一口气，接着冲着沈琳说道，“去你家。赶紧。说路。”

　　沈琳看着旭哥，“走大路还是走小路。”

　　旭哥愣了一下，然后紧跟着回答道，“走大路，光明正大的回。”

　　沈琳“啊”了一声，“真的走大路？”

　　“废话，快说。”

　　沈琳点了点头，接着伸手指了指前面，“右转。”

　　旭哥什么话都没有说，右转了出去，然后跟着说了一句，“不用说话了，剩下的路我就知道了。”

　　我靠在驾驶的位置上，然后继续深呼吸了几口气，缓了好久，然后慢慢的睁开眼睛，笑了笑，“真他妈的刺激。”

　　旭哥也深呼吸了一口气，然后停车，“先回家。”

　　我愣了一下，“都到家了吗？”

　　“你刚才睡着了，你知道吗？”

　　我一听，然后转头看着旭哥，“你扯淡呢吧，怎么会。”

　　“怎么不会，你不相信？”

　　“真的没有吧。”

　　沈琳点了点头，“好像还是真的睡着了，要么就是闭目养神，我也不清楚。”沈琳看了我一眼，“你没事吧。”

　　“没事。”我打开门，“先回家。”

　　“走。”接着我和沈琳旭哥，我们三个就回了家。

　　我们三个回家的时候，家里依旧就沈琳母亲一个人，我们打了个招呼，接着我们三个就上了楼。

　　上楼以后，在我的房间，我躺下了，伸手擦了一把自己的脸。

　　沈琳往后退了一步，然后把眼眯了一下，“王越。”

　　“怎么了？”

　　沈琳看着我，然后伸手指了指我的手，“你那里全是血。”

　　“不是吧？”接着我也看了看，“行了，知道了。”

　　“那就去洗洗去。”旭哥踢了我一下，“快去。”

　　“嗯。”跟着我看见沈琳的电话响了起来。我转身就出门了，然后去了洗手间，我先是把手洗了洗，然后对着镜子使劲洗了洗自己的脸，感觉自己内心还是没有缓过来，噗通噗通的跳，很久没有过这样的感觉了，我自然不能回去了跟他们表现出来，所以我更干脆的冲着镜子笑了笑，到了淋雨的地方，把自己身上的衣服都脱了，然后打开淋浴器，就冲了起来。脱了衣服我才发现，我原来浑身上下早就湿透了。

　　冲了10分钟左右，我用浴液洗了一下，然后我看见旭哥也进来了。

　　旭哥进来了以后看着我，“洗完了没。”

　　“快了。”

　　“操他妈的，浑身上下湿透了。”

　　我笑了笑，“你比我强点。”

　　“怎么着，你还尿裤子了。”

　　“去你妈的！”我冲着旭哥笑了笑，然后使劲呼啦了呼啦自己的头发，又冲了一次全身，拿着毛巾擦了擦，穿了上内裤，把身上别的衣服顺手就扔到了洗衣机里面。

　　旭哥看了我一眼，“你就这么回去吗？”

　　“要么我怎么回去？”

　　旭哥想了想，“也是，反正还有一件呢，你们俩不定发展到什么地步了呢。”

　　“你别乱扯。”我也没有心思跟旭哥逗了，然后拿着毛巾围到了脖子上面，就回到了自己的房间。

　　我刚一进房间的时候，沈琳愣了一下，然后看着我，依旧在接电话。

　　我也没有想太多，顺手找了一身换洗的衣服，接着我就穿上了。

　　穿好了以后我看着沈琳的神情突然有些紧张。给人一种说不出来的感觉，反正给我的感觉很不好，就像刚才一样，好像又出了什么大事了。

　　果然，沈琳挂了电话以后，一下就冲着我走了过来，伸手就拉住了我的胳膊，“王越，王越。”声音很是焦急。

　　“怎么了啊？”我有些诧异的问道。

　　“出事了，出大事了。”

　　我深呼吸了一口气，然后无奈的笑了笑，“我还以为怎么了呢，出大事了，大事早就出了。”然后我看着沈琳，“说吧，怎么了。”接着我就躺到了床上。

　　“我那个同学刚才给我打电话了。”

　　“哦，原来是她打的，然后呢。”

　　“咱们刚才办的那些事，已经惊动了警察了，不知道是谁报警的，她回家以后洗澡，洗澡出来了以后发现很多人围着咱们的车走呢。然后她看的不对的，就下楼了，之后就看见咱们跑了，咱们刚一跑，没十分钟呢，警车就到了。把那些人给带走了不少，还有一个光头，跟警察都吵起来了，然后后来差点打起来，光头也被带走了。”

　　“那个光头是不是傻龙。”

　　“应该是，她描绘的挺像的。”接着沈琳看着我，“怎么办，怎么办啊。”

　　“什么怎么办，是他被带走了，又不是咱们被带走了，你至于这么紧张吗。”

　　“你不怕吗？”

　　我本来想说不怕的，但是突然感觉自己有些心虚，跟着说了一声，“还行。”

　　沈琳看了我一眼，“王越，这个事情怎么办？”

　　“明天开始又要补课，也不出家门了，到时候再说吧。”

　　“万一他们追过来呢。”

　　“那可就真的牛逼了。”我冲着沈琳笑了笑，“没事，放心吧。”

　　沈琳就坐到了我的边上，然后看着我，“为什么刚才我看着你跟辉旭，都那么的可怕，那么的陌生？”

　　“有吗？”

　　沈琳点了点头，“你们俩给我的感觉很像，真的很像。我之前就有过这样的感觉，现在的感觉更强烈了。真的。”

　　我冲着沈琳笑了笑，“怎么了？”

　　“不知道。”沈琳笑了笑冲着我们说道，“或者我认为你们两个应该能成为很好的朋友的。”

　　“我们现在不就是吗。”

　　“是啊，我的意思是说，很好很好的那种，就是那种生死兄弟的那种，我看着你们两个在一起打架的时候，总是有种感觉你们就是一个人的样子。”

　　我笑了笑，“你这话说的有点夸张了吧。”

　　“是真的，刚才你们两个，一个比一个冷血，我都想给我爸爸打电话了，咱们居然就这么逃过来了。”

　　“别用这个词语形容我们，我们不喜欢。”

　　沈琳看着我，“王越，问你个问题行吗？”

　　“怎么了？”

　　“你怎么会知道，他们还有一辆车的，刚才我看了半天，也只看见了前面一辆，还有后面一辆。”

　　我笑了笑，“这个说了你也不懂。”

　　“那你说啊。”沈琳继续说道。

　　正说着呢，旭哥就开门进来了，只不过旭哥穿的一身新换的。接着看着我们俩，“聊得怎么样了？”

　　“警察去了，把傻龙带走了。”

　　“傻龙没跟警察打起来啊？”旭哥笑了笑，问道。

　　“打起来了呗，你怎么知道的。”

　　“他那个性格，快给他气死了，他能不生气吗，那会不就是得谁跟谁撒气了么，警察能吃他那一套啊，肯定得把他抓走。”

　　“这下傻龙得恨死咱们了。”

　　“恨吧，反正也这样了。”

　　“就是。”我看了眼旭哥，“既然得罪了。”

　　“那就往死里得罪。”旭哥跟着说道，“只是在出门的时候，就要小心点了。”

　　“我总是感觉咱们这样，很快就要瞒不住了。”沈琳看着我们两个，“今天都闹的这么大了，我想着，早晚会出事的。早晚会被大人们知道的。”

　　“正说着呢。”沈琳又接了一个电话，说了几句，挂了电话，看着我们，“我妈又出去跟人打通宵麻将去了。”

　　“那你爸还没回来呢。”

　　“没呢。”

　　沈琳看了我们一眼，“我先去洗澡换衣服了。”

　　“去吧。”沈琳说完了以后就出了门。

　　旭哥看着沈琳出去了，然后冲着我笑了笑，“怎么样。”

　　我想了想，“颇为舒适。”

　　“累了，休息会吧。”

　　“去打会传奇私服吧。”

　　“换换脑子，要么太乱。”

　　“那走，找个新服。”我跟着旭哥就到了沈琳的房间，然后就玩了起来。

　　大概一个多小时的时间，沈琳推开门就进来了然后穿着睡衣，头发湿漉漉的，“你们俩又打游戏。”

　　“要么也没事干，你去给我们拿点吃的。”

　　沈琳“哦！”了一声，然后就出去了。

　　我和旭哥正玩的过瘾呢，接着沈琳房间的门一把就被推开了。沈琳一下就冲了进来，很焦急的说道，“坏了，坏了，出了大事了。”

　　这一下到是把我和旭哥给吓着了。全都看着沈琳。

　　场面有些安静。


第961章 暴怒的沈天啸

　　我跟旭哥玩游戏，刚刚玩的有些进入状态，忘记了刚才的那些不快，沈琳这么突然的闯了进来，弄的我心里，“咣当”就一下，然后感觉突然之间就很不对。只是不知道说些什么。

　　沈琳家有一个很大的化妆柜，我和旭哥的两台笔记本电脑都放在上面，我在左边，旭哥在右边。沈琳推开门进来了以后，站在我边上，说完了这些以后，就没有下文了。旭哥在我的另一边，一个手还抓着鼠标，依旧很是迷茫的看着沈琳，也不明白到底是个怎么情况。

　　沈琳看了看我，又看了看旭哥，然后冲着我们两个很郁闷的问道，“我跟你们说话你们没有听到吗？”

　　“出了什么大事了，至于让你这么的激动。”

　　“就是，你至于吗，好好的，慢慢说，我们两个等着你。”接着旭哥笑了笑，伸手拿起来一支烟，“别动不动就大惊小怪的，又不是傻龙跑你们家里来了，你说说你，让我说你什么好。”

　　“就是啊，女人就是女人，你说你天天跟你六哥哥我在一起，怎么就不能沾染一些你六哥我的不管出了多大的事情都波澜不惊，温若泰山的胸怀呢？”说到这里我伸手拿起来了边上的杯子，里面是沈琳给我们两个泡的铁观音。

　　我轻轻的珉了一口茶，然后感觉颇为舒适。接着我冲着沈琳一伸手，“说，现在可以说了。”然后抬手把杯子拿了起来，又要喝。

　　沈琳子啊一边很淡定的笑了笑，然后开口说道，“傻龙来了。”

　　我不知道为什么，刚喝嘴里的铁观音突然之间就感觉这么的苦，跟着我“扑哧”一声，就把水吐了出来，然后一下就把头抬了起来，看着沈琳。

　　旭哥手里的鼠标也不动了，听见了笔记本里面“啊”的一声，然后里面的人物也死了，屏幕也变成了黑白屏幕。

　　沈琳看着我们两个，然后双手抱到了一起。突然就笑了。

　　我，“咳咳”了两声，然后跟着转头看了眼旭哥，“他说傻龙来了。”

　　旭哥跟着笑了笑，“不能，不能，再怎么样傻龙也不能现在来啊。就算来，他也不敢到家里来啊，门口有狗呢，怕什么，你说是不是。”

　　“就是，历历一个人就把他们全都给办了。”我跟着笑了笑，“再说，你怎么知道傻龙来了。”

　　沈琳深呼吸了一口气，然后冲着我们两个一招手，“过来。”接着转身就出了房间门。

　　我和旭哥很坦然啊的互相看了看，然后跟着沈琳就出去了，到了沈琳父母的房间，我们还从来没有进来过，这一次进来，有些诧异。因为最角落的地方，有一排闭路电视。我和旭哥跟着沈琳就走了过去。

　　沈琳到了电视边上，伸手一指，“自己看吧。”

　　我和旭哥都有些诧异，就走了过去，到了闭路电视边上，仔细的一看，才发现，沈琳加周围，连着她们家的院子里面，楼下的客厅，这里面全都可以看的清清楚楚。

　　沈琳伸手指了指靠右上角的一个小电视，“看见了吧，这个车，有印象吧。”

　　我跟旭哥看了过去，发现刚才傻龙开的那个大吉普现在已经在沈琳家大门口的正对面停了下来，而且车里面的灯还开着。

　　在靠边上点有几个人影。来回走动。

　　沈琳伸手指了指旭哥停车的位置，“你看这里。”

　　我跟着旭哥也看了过去，由于有些阴暗，不过还是看见了一个大概的影子，是一把斧头。在旭哥的车上面平放着，好像傻龙故意怕我们看不见一样，还在另一边有一辆车，开着大远光灯直直的照着旭哥的车。正好看见了车上面的斧子，尽管不是很清晰，但是说句实话，确实有些吓人。

　　我和旭哥又看了看，然后转头看着沈琳，“怎么办？”

　　沈琳两手一摊，“给我爸爸打电话吧。”

　　“那咱们几个都完了。”

　　“那怎么办？”

　　“爹赶紧出去，钥匙再不出去，车该让人家砸了。”

　　“她敢吗？”沈琳开口问道。

　　旭哥想了想，然后点了点头。

　　正说着呢，沈琳加的门铃响了。从闭路电视里面清晰的看见傻龙一个手还缠着绷带，然后在那按门铃呢。

　　沈琳看着我们两个，“怎么办？”

　　“能怎么办，接通了。”

　　沈琳按了一下按钮，然后开口道，“谁啊。”

　　“哎呦，不知道我是谁吗。”

　　“真不知道，您是哪位，找谁。”

　　“别装了，让那两个笑比崽子听电话，就说他们龙爷爷回来了。”

　　“你找错了吧？”

　　“找错了？”傻龙伸手摸了摸自己的脑袋。然后笑了笑，“怎么会找错。就是这个。”

　　沈琳深呼吸了一口气，看了我和旭哥一眼，接着开口道，“不好意思，您找错了。”

　　“呵呵，找错了，是吧。”接着傻龙又笑了笑，“告诉那两个小崽子，他们惹了不该惹的人，做不该做的事情了，两个小兔崽子，狂出仙了，操，我今天就还不信这个邪了，找错了，是吧，不知道你们看不看的见，但是让他听声音。”

　　接着傻龙一下就把电话挂了。

　　“他什么意思？”

　　“那谁知道。”

　　接着让我们都震撼的场景发生了，傻龙自己走到了旭哥的车边上，然后抬头往我们这边的楼上的位置看了一眼，然后笑了笑，接着就把斧头举了起来。

　　旭哥一下就急了，“哎，住手，我操。”

　　跟着这一斧头就冲着旭哥的车砸了下去，很干脆，很敞亮。

　　旭哥转身就要往下跑。

　　我伸手就拽住了旭哥的胳膊，“你等等。”

　　“等他妈个鸡巴，车。车。”旭哥的情绪有些失控。

　　我又使劲拽了旭哥一下，“你安静会。”然后冲着沈琳说道，“狗，狗，去牵狗。”

　　沈琳点了点头，“嗯，嗯。”然后很焦急的就跑了下去。

　　跟着我们这边的门铃又响了起来。

　　我一下就把电话拿了起来，“喂。”

　　“这下我找对人了吗？”那边传来了傻龙的肆意的笑声。

　　“你居然把车砸了。”

　　“嗯，你们说我找错了，那我就要砸砸，看看能不能砸错。”傻龙笑了笑，“老子今天要不剁了你们两个，从今天开始，老子就退出江湖。”

　　“你知道这个房子是谁家的么。”

　　“被你们两个小逼崽子给骗了，还敢划我几刀，操你们妈的，就算这个房子是天王老子的，我也顾及不了那么多了，怎么着，家里还没大人吗？叫出来谈谈，看来可以额把这栋别墅送给我傻龙了。”接着傻龙又哈哈的笑了笑，然后冲着那边打了个响指。

　　我看见了一个人又走到了旭哥的车边上，把斧子就拿了起来，然后冲着车上，一下就又砸了下去。

　　傻龙跟着说道，“再不开门，我就砸门了。”说完了以后，傻龙跟着就走了下去。

　　旭哥看了我一眼，然后跟着骂了一句，“我操他妈的。”

　　“怎么办？”我抬头，看着旭哥。

　　旭哥深呼吸了一口气，“车已经这样了，怎么也骗不过去了，给你叔叔打电话，我去准备一下，咱们先下去。”

　　“下去？疯了吗？出去咱们还能活着吗？”

　　“那怎么办？”

　　我一下就坐到了座位上，“我也不知道，不知道。”

　　旭哥伸手就抓住了我的肩膀，“六儿。”

　　我抬头，有些迷茫的看着旭哥，“怎么办，怎么办？”

　　旭哥深呼吸了一口气，“怕吗？”

　　我想了想，然后点头，“你呢？”

　　旭哥伸手擦了一把额头的汗，“怕，但是现在这情况，肯定不能让他们把咱们带走的，给你叔叔打电话，沈琳说不清，我去准备一下，咱们拉着历历先出去，别让他继续砸车了，要么我的车都完了，我爸会杀了我的。”

　　我看了眼旭哥，然后坐在那，没动。

　　旭哥伸手推了我一把，“听见了没有？”

　　我咬了咬牙，不知道什么时候开始额头的汗就冒了出来，心里扑通扑通的开始乱跳。我自己用左手使劲掐了自己一下，然后也站了起来，冲着旭哥笑了笑，“知道了。”

　　旭哥二话没说，转身就跑下了楼。

　　我伸手把电话拿了出来，打给了沈琳她爸爸，电话没多少时间就通了，“喂？小王越啊。”

　　“叔叔，你们干吗呢。”

　　“吃饭呢，怎么了？”

　　“叔叔，我们有点事。”

　　“嗯，等吃饭回去了再说。”

　　“有点来不及。”

　　“什么意思？”

　　我想了想，然后深呼吸了一口气，一咬牙，“有人打到你们家门口来了，是我们在外面惹到的人，现在已经把辉旭的车砸了，沈叔叔，具体情况，等你过来了再说。”

　　“什么？”沈天啸明显的有些不相信，“打到我们家门口去了？”

　　“嗯，是的。”

　　“小王越，惹到谁了。”

　　“我也不知道，反正等着见面再说吧，叔叔，赶紧回来，救我们啊。”我越说速度越快，越来越有些着急。

　　沈天啸很淡定的说道，“别着急。别激动，慢点，一个字一个字说，什么事都没有，听见了没有，也别害怕。说，是谁去了我们加门口了，还砸了车了。”

　　“知道了。”我深呼吸了一口气，跟着说道，“一群混混。带头的，叫傻龙，有些恩怨，暂时也说不清，是因为他弟弟的，他弟弟，叫李鑫。也是赵光雨的表弟。赵光雨是谁，你知道吗。”

　　沈天啸想了想，然后说道，“别开门，等着我。他们就算是把我们家门砸了，就放狗咬人，往死咬，然后把里面的门全给关好，什么都别怕，捅了天了，老子也他妈扛着。”接着沈天啸很生气的就把电话给挂了。


第962章 后备箱

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，想了想傻龙，又想了想沈天啸，突然感觉自己也不是那么的害怕了，我顺手把桌子上的铁观音又拿了起来，然后细细的品尝了一下，跟着自言自语道，“怎么感觉还是苦的。”

　　我有些无奈的摇了摇头，放下杯子，开门就下了楼，到了楼下的时候，正好看见旭哥从厨房拿出来了一把菜刀，在手里拎着。然后在那闭着眼睛不知道再思考一些什么。

　　我瞥了眼旭哥。接着看见了旭哥突然感觉他有一副视死如归的表情，想到这，不知道为什么，我突然“扑哧”一声，就给笑了出来。

　　旭哥睁开眼，看着我，然后拎着菜刀就指着我，“你个傻逼六你笑什么呢。”

　　“没怎么？”我指了指他手里的菜刀，“你能告诉我你拿那个菜刀是什么意思吗。”

　　“多少总是要拿一些东西的，要么出去了以后怎么办，他家里也没什么合适的东西。”

　　“那拿菜刀好还是拿棍子好。”

　　“嗯，你说的对。”接着旭哥转身就跑回了厨房。

　　正说着呢，沈琳牵着大历历就出现在了我的视线。我看着大历历凶狠的表情，我赶紧往后面退了一步。

　　沈琳撇了我一眼，“至于吗？”

　　“废话，你以为呢。”我伸手指了指大历历，“它不会突然就冲上来给我几下吧。”

　　“应该不会。”沈琳很认真的说道，“不过也说不好。”

　　我叹了口气，“那你把它鼓捣出去行不行。”正说着呢，门铃又响了起来。

　　沈琳走到客厅前面，接起来电话，“喂”接着沈琳就转头看着我。

　　我想了想，既然沈天啸要回来了，那就拖一拖吧。我伸出来了两个手指，然后又举起来了一个拳头，声音很小的说道，“二十分钟。”

　　沈琳点了点头，然后冲着电话说道，“二十分钟。”

　　“就二十分钟。”

　　“你们随便吧。”接着沈琳很生气的就把电话给挂了。

　　“他们说什么。”

　　“傻龙说要把车砸烂了然后砸门了。”

　　我深呼吸了一口气，冲着沈琳问道，“你们小区的保护措施这么好，怎么就没有保安过来呢？”

　　“那谁知道啊。”沈琳两手一摊，“平时一天二十四小时都有巡逻的人呢。”

　　“操，服了。”

　　“咱们怎么办？”

　　“拖呗，我告诉你爸了。”

　　沈琳抬头看着我，“你说了？”

　　“嗯，没别的办法了。”

　　正说着呢，旭哥拿着两根老长的铁棍子就出来了，然后到了我边上，递给了我一把，“拿好了。”

　　我抬头，看着旭哥，然后犹豫了一下，还是把棍子给拿了起来。

　　沈琳看着我们两个，然后叹了口气，“哎。”

　　“干吗？”

　　“没事，感觉你们两个拿着这些东西都是多余的。”

　　“为什么。”

　　“门口那大斧子你们刚才没有看见吗。”

　　“行了，行了，不说那些了，走，赶紧出去。”旭哥说着就要往前走。

　　我伸手一把就拉住了旭哥，然后转头看着沈琳，“刚才傻龙怎么说的。”

　　“傻龙说就五分钟，不开门就砸门了。”

　　旭哥有些着急，伸手指了指自己的车，“那车呢？那我的车呢？”

　　沈琳看了我一眼，又看了看旭哥，接着就把头低下了。

　　旭哥一下就急了，“我操他妈的比。”

　　“行了，镇定点。”我伸手按住了旭哥的肩膀。

　　旭哥无奈的笑了笑，“这他妈怎么镇定。”跟着旭哥冲着我问道，“你还没说你那呢，怎么样了。沈琳她爸怎么说。”

　　“让咱们打死别开门，拖着，等着他们，他们就回来。”

　　旭哥抬头，想了想，然后开口道，“要是一直这么拖着也行，反正他们也不能真的把门砸开冲进来是吧，这里的保安这么好。”

　　“都这么半天了，你看见保安了么。”

　　旭哥想了想，然后看了我一眼，“问题是我的车。”

　　正说着呢，听见沈琳家院子那边的方向“咣”的就一声。

　　沈琳愣了一下，然后拉着历历就跑了出去。

　　旭哥看了我一眼，我们两个跟着也跑了出去。到了门口，接着大铁门“咣”的一声，又响了起来。

　　沈琳牵着历历一下就急了。

　　大历历好像知道了一样，对着门，“汪汪，汪汪”的就使劲喊了起来，然后在沈琳边上踱步。

　　对面突然就没了声音。

　　我们几个互相看了看，然后沈琳慢慢的往前走了两步，把耳朵贴了出去。

　　刚一贴到那。就听见铁门“咣”的一声。

　　沈琳“啊”的使劲叫了一声，然后就往后退了好几步，一把就抓住了我的胳膊。

　　我转头，看着她，“没事，没事，没事。”

　　沈琳深呼吸了一口气，然后跟着骂了一句，“操他妈的。”接着往前走了两步，一把就把门给打开了。

　　甚至连我去拉住她的时间都没有。

　　旭哥再我边上，抱着自己的胳膊，然后深呼吸了一口气，摇了摇头，“真是谁家的东西，谁心疼。”

　　门一打开。

　　对面是包着手的傻龙，旁边还有两个跟着傻龙打扮风格类似的人，看起来年级也差不多大，傻龙后面还有5，6个人，只不过离着傻龙有几米的距离。前面的几个人手里什么都没有，后面的几个人手里拎着清一色的砍刀，一点都没有收敛的样子。

　　历历一下就往前面使劲扑了一把，“汪汪，汪汪汪。”

　　跟着沈琳一把就拽住了历历。

　　傻龙他们几个还下意识的往后面退了两步。接着其中一个小子伸手指着这条大狗，开口问道，“妈的，哪来的这么纯的大藏獒。”

　　傻龙转头看着他，“不是跟你说了吗，有这么一条破狗。”

　　“龙哥，这个不是破狗。”

　　“别废话，我给你打招呼了没？”

　　“龙哥。”

　　“废话什么，能不能搞定。”

　　那人看了眼我们几个，然后点了点头，“尽量。”

　　“不是尽量，是必须，要么你就去跟这条狗对着干。”傻龙说完了以后，冲着我们几个笑了笑，“这次，你们几个没地方跑了吧。”

　　旭哥看着傻龙，“我们家的车呢？”

　　傻龙伸手指了指，“那边呢，不会自己看吗？”

　　旭哥往前走了两步，然后在历历边上，看了眼那边的车，跟着我看着旭哥一下就不说话了。

　　傻龙笑了笑，“要是再不开门，老子就把你那破车当废铁卖了。”

　　旭哥手里拎着棍子，然后使劲咬了咬牙。我跟着往前走了一步，看着旭哥，然后又看了看傻龙他们几个。

　　这个时候走过来了一个小子，然后手里拎着一杆子猎枪一样的东西，然后冲着我们几个笑了笑。

　　这一下，我们三个都说不出来话了。

　　最为震惊的，还是沈琳，我看见她使劲把历历往后面拽了几下，跟着开口很谨慎的问道，“你们想干吗，你们知道这里是什么地方吗，你们就这么拿着枪。”

　　傻龙笑了笑，“这个是我之前特意为你们家这条大狗准备的，你们要是不想这条大狗有什么事情的话，那就看好它，别让它乱动。”

　　“你那是什么东西。”

　　“麻醉枪。”傻龙笑了笑，“一条狗而已，回去了以后，随便找点办法，就可以对付了这个畜生，要么我们几个能这么着就来了吗。”

　　“汪汪，汪汪。”大历历冲着傻龙他们几个又凶狠的吼叫了几声，接着那个人一下就把那个猎枪样式的麻醉枪拿了起来，就对准了历历。

　　“别，别。”沈琳一下就急了，然后跟着就护到了大历历的前面。

　　傻龙笑了笑，“去，把狗牵回去，然后你们两个小子，跟着我走。”

　　沈琳站着，看着傻龙，也没说话。

　　“快点，别让我再跟你们废话了，听见了吗？”

　　沈琳依旧站在那里，一句话也不说。

　　傻龙看了眼沈琳，然后伸出来了三个手指，“三。”

　　“二。”跟着傻龙点着了一支烟，“数到一，就把这个大狗给我弄趴下。”

　　那个人点了点头，然后又举起来了枪。

　　旭哥拉了一把沈琳，“去把狗放回去。”

　　沈琳看着旭哥，然后刚要说话，旭哥继续开口道，“听话，快去。”

　　沈琳深呼吸了一口气，然后拉着历历就往回走。

　　傻龙笑了笑，然后继续说道，“走吧，两位，咱们回去慢慢算账。”

　　我跟旭哥看了一眼傻龙，然后摇了摇头。

　　傻龙低着头，然后整理了整理自己的衣服，“你们两个这个是要我们动武呢啊。”接着傻龙也笑了笑，然后往前走了两步，二话没说，一个嘴巴就冲着我扇了过来，我都没有反映，跟着冲着我一脚就踹了过来。

　　我抬头，看着对面，然后又冲上来了三四个人，围着我就冲了上来，我开始一边挡一边往后退，旭哥那边也跟我差不多。

　　我连还手的心思都没有了。

　　接着我就呗打倒在地了。

　　我跟旭哥都倒地了以后，傻龙他们几个围着我们两个就开始踹，一边踹，一边骂。

　　沈琳没多少时间就冲了出来，一看我们这样，她也挤了进来，结果一下就被人给推到了。

　　浑身有些酸痛。

　　跟着听见了几个声音，我和旭哥就被人给拉了起来，拉到了大吉普的边上，后备箱一下就打开了。

　　听见了沈琳叫喊的声音。

　　接着有两个人就把我抬了起来，然后就被扔到了后备箱里。

　　我甚至连还手的机会都没有。

　　紧跟着，旭哥也被扔了进来。

　　后备箱“咣”的一下，就给关上了。紧跟着车子就发动了。

　　车内的灯也不知道被谁打开了，后备箱跟后面的座位没有屏障。

　　傻龙把头扭了过来，冲着我们两个笑了笑，“先让小鑫算账，算完了，然后再算我的手上的。”

　　我看了眼傻龙，然后又看了眼旭哥。

　　有些害怕。

　　旭哥什么话也没有说，接着伸手就抓住了我的手。


第963章 废弃工厂

　　我慢慢的深呼吸了一口气，然后看了看周围，地方挺狭小的，我和旭哥被卡在里面。傻龙他们几个在前面说说笑笑的。

　　旭哥转头看了我一眼，“怎么样？没事吧？”

　　我无奈的笑了笑，“光挨揍了，能有什么事。”

　　旭哥也笑了笑，然后有些无奈的摇了摇头，“电话打了么。”

　　我“嗯”了一声，“就是没有等到，这么长时间了，还不回来。”

　　“真是压抑了。”旭哥深呼吸了一口气，“一会儿看着点吧。”

　　我想了想，然后就把手放进了自己的裤兜里。

　　旭哥一把就又抓住了我的手，然后冲着我声音很小的说道，“你要干吗？”

　　“兜里还有一把折叠刀。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“又不是就你自己有，好好装着吧，要是一会儿不过分，那就忍了。”

　　“那要是过分呢。”

　　“那就拼了。”旭哥想了想，然后开口道，“真郁闷。”

　　我不知道为什么，突然想笑，然后咧了咧嘴，也笑不出来。

　　“你怎么了？”

　　“没事，就是感觉好笑，但是还笑不出来。”跟着我深呼吸了一口气，“怕吗？”

　　“我说不怕你信吗？”

　　“自然不信了。”

　　“那我胆子怎么着也比你大点吧，你怕吗？”

　　“我说不怕你信吗？”

　　“我信你。”

　　我笑了笑，冲着旭哥说道，“我怕。而且不是一般的怕。”

　　旭哥深呼吸了一口气，然后又抓住了我的手，“没事呢，我在边上呢，别怕。”

　　“你管好你自己吧你。”

　　“呵呵。”旭哥笑了笑，没有说话。

　　这个时候傻龙又把头扭了过来，看着我们两个，冲着我们俩笑了笑，“呦嘿，小哥俩还聊起来了？”

　　我抬头看着傻龙，“你想干吗？”

　　“不想干吗。快到地方了，咱们慢慢的聊。”

　　旭哥看着傻龙，“你这是要去哪啊？”

　　“去哪？”傻龙想了想，“去台球厅。”接着傻龙伸手一指我们两个，“咱们慢慢的聊。”接着就把头扭了过去。

　　旭哥看着傻龙把头扭了过去，然后偷偷的就把手机从衣服里面拿了出来。

　　我看着旭哥，旭哥看了眼那边，接着就拿出来按了半天，跟着就把手机又装了回去。

　　我愣了一下，然后看着旭哥有些不明白什么意思。

　　旭哥在我耳朵边上悄悄的说道，“沈琳认识那个台球厅。我把信息发给她了。”

　　“我怎么没想到。”

　　“你光害怕了，这种时候不得冷静点。”

　　“你厉害行了吧。”我深呼吸了一口气，然后看着车里面的那些人，又看了看旭哥。我就把眼睛闭上了，什么也不想说，也不知道说什么。

　　又过了十多分钟的样子，我的电话震动了起来。

　　我看了看傻龙，然后又看了看旭哥。

　　傻龙在前面抽着烟，笑道，“敢动电话，我就剁了你们俩的手，不信就试试。”

　　我犹豫了一下，还是没动。

　　又过了几分钟，车停了下来。

　　我和旭哥愣了一下。紧跟着车后备箱就被人给打开了。一个大手伸了进来，冲着我们骂道，“滚出来。”然后使劲拽我们俩。

　　我和旭哥什么话都没有说，慢慢的跟着走了出来，身上全是土。

　　接着我一下就蒙了。闹了半天，没有去台球厅，这里是什么地方我也不知道，只是知道荒郊野岭的，好像一个废弃工厂的样式。不知道为什么，我一种极度的恐惧感，席卷全身。

　　接着一个小子拎着刀就冲着我们两个走了过来，傻龙从车上也下来了，拿出来了两个手拷子，到了我们俩边上，冲着我们笑了笑，然后把我和旭哥就都给手朝后靠了起来。

　　傻龙伸手一指前面，“走。”

　　我深呼吸了一口气，镇定了一下情绪，跟着旭哥就陪着傻龙往前走。

　　傻龙背着手，然后看着我们俩，一边往前走，一边说，“其实说句心里话，我还是真的挺喜欢你们小哥俩的，才多大，就这么有发展前途。”

　　“龙哥，你说笑了。”

　　“这个没有。”

　　“现在你已经抓住我们了，不用继续说这样的话了。”

　　傻龙看了我一眼，然后想了想，“你们也知道我那会说那些话是想把你们两个骗出来，可是有些话，也是我确实想说的。信不信随你们了。”

　　旭哥看了眼傻龙，“你想把我们怎么办？”

　　傻龙伸出来了自己的手，“我手上的这些伤，怎么办？”跟着傻龙撇了我一眼，“你们俩配合的够默契的，你划的我这几刀，我还记着呢。”

　　我想了想，然后有些无奈的摇了摇头。

　　旭哥看着傻龙，“你知道我们是谁的人么？”

　　“现在是谁的都不重要了。”

　　“你刚才故意让我发信息的。”

　　傻龙冲着旭哥笑了笑，“小屁孩。”

　　“就算那会我不问你咱们要去哪，你也会把那些话引导出来，然后故意让我发信息，告诉我们家里的人，在台球厅，其实你起初就没打算带我们去台球厅，所以，起初你就是想骗我，想利用我。”

　　傻龙拍了拍旭哥的肩膀，“小伙，分析的不错。”

　　我看了眼旭哥，不知道为什么，浑身有些颤抖。

　　“沈天啸你认识不认识。”

　　傻龙愣了一下，然后转头看着我们俩，接着就笑了，“用不着拿沈天啸来压人。”

　　“没有压你，那别墅就是沈天啸家的，刚才你砸的那门，就是沈天啸家的门，那个女的，就是沈天啸的独生女。”

　　傻龙突然就不走了，然后站在原地。也不说话。

　　旭哥继续开口道，“也不知道你是真的傻还是假的傻，说你真的傻吧，你也是真傻，居然带人去砸沈天啸家，我就不信那个叫做李鑫的不知道沈琳她爸爸叫沈天啸，你可以去问问他，看看你家小主人，为什么不告诉你这些。”跟着旭哥深呼吸了一口气，“说你假的傻吧，你还很聪慧，那会想骗我们直接走，然后又拿起来一把仿真的猎枪骗我们是麻醉枪，现在又骗我们故意给沈琳发信息说我们在台球厅，你说你怎么这么聪慧。”

　　傻龙笑了笑，“对付你们几个涉世未深的孩子，这些伎俩很容易，你怎么知道那个猎枪是假的？”

　　旭哥看着傻龙，“你想知道吗？”

　　傻龙摇了摇头，“那些都不重要了，最重要的结果是好的。现在你们两个，在我手里。”

　　“龙哥，我说了，我们是沈天啸的人。”

　　“是谁的人不重要了。”傻龙看着我们，“沈天啸不会因为你们两个，跟我们彻底撕破脸的，也就是说只要你们两个不死了，那就不会有什么大问题。社会上的事情，你们不会懂的。”

　　“你也知道那个女的不简单，所以，你从始至终，没有骂过那个女的一句，也没有碰过那个女的一下，是吧。”

　　傻龙笑了笑。

　　我抬头，然后看着傻龙，“其实你早就知道那是沈天啸家，你就是故意的装作什么都不知道，我们几个还不跟你说，那你就更可以名目壮胆的装傻了。我们都被你利用了。”

　　傻龙笑了笑，然后冲着我们俩开口道，“现在这才哪到哪，你们见到的只是冰山一角，以后上了社会就知道了，你们在学校的那份纯真，没有什么用，闹不好今天一起睡觉吃饭挨刀子的两个人，明天就会背后捅你一刀。你们永远不会明白这些的。”我们走到了门口，有人就把门给打开了，接着我和旭哥跟着傻龙他们就上去了。

　　这里是一个废弃的工厂，里面挺凉爽的，有灯，然后有台球案子，还有一些男女，好像就是一个集中地一样。

　　更是夸张的，有些男女，就很公然的在角落make love。不管周围一切的目光，女的被压在身下，一脸的陶醉。旁边还有一些我类似见过的东西，仔细想了想，恍然大悟，冰。元元曾经跟我们说过，吸了那玩意，make love会非常非常爽。

　　这个废弃工厂一楼大概有500多平米的样子。最边上有一小层楼梯。

　　这些人熟练的打着招呼，男男女女的。所有女的，都指穿了一套内衣。

　　女的跟男的见面打招呼时候的场景，许多就是男的上去就摸，那女的就一脸陶醉。看的我有些迷茫。

　　两边的墙上，摆满了各种武器，刀，棍，还有几个紧锁的铁棍子，也不知道是什么东西。

　　一楼有20多个男的样子，女的比男的少一半，有十多个，一个一个都挺高的，穿着高跟鞋，身材也不错，我都有些诧异，从哪里找来的这些姑娘。看起来都是20多岁的样子。

　　偶然间听了几个姑娘说话，说话的全是外地口音。最起码，不是普通话，我听不懂，偶然能听见几个字。

　　旭哥也被这样的场景给震撼住了。

　　我们俩这么多年，都没有见过这样的场景。

　　傻龙在楼梯下面，冲着我们笑了笑，“怎么样，这里是人间天堂。”

　　我和旭哥看了眼傻龙，“这么夸张？”

　　傻龙想了想，然后继续开口道，“人类最无知的一点，就是把自己没有见过的事情，当作从来没有，也不可能的事情，所以，这样的人是很愚蠢的。”傻龙伸手一推我们两个，“上楼，你们俩。”

　　我和旭哥看了看后面的人，然后上楼。

　　跟着上来的，只有傻龙一个人。

　　上了楼以后，只是有狭窄的走廊，然后一个一个的屋子。

　　傻龙带着我们两个，走到了最里面。

　　一路上屋子都是自己弄成的，里面依旧能看见许多裸体的男女。

　　我和旭哥被带到了最里面。

　　傻龙推开门，然后把我和旭哥就给推到了里面。

　　接着他也进来了，关门。

　　我和旭哥看了看周围，深呼吸了一口气。


第964章 琳琳

　　屋子大概有一个KTV包房那么大，里面有5，6个女的，全都穿着内衣，但是一个男的都没有。

　　傻龙进来了以后，这几个女的突然之间全都笑了笑，然后慢慢的走到了傻龙的边上，还有一个，直接就把自己的内衣解了下来，冲着傻龙喊道，“龙哥，怎么样？”

　　傻龙把舌头伸了出来，舔了舔这个女的，然后笑了笑，“还行。”

　　那女的一脸陶醉的表情，接着其中一个女的伸手指了指我们这边，“从哪弄过来了两个娃娃啊。”接着这个女的就走到了傻龙的边上，然后给傻龙揉了揉肩膀。

　　傻龙笑了笑，“小李鑫的仇人。”

　　“呦嘿”又一个女的谄媚的笑了笑，“什么时候，小李鑫的仇人，也用的着龙哥大驾光临了。”

　　傻龙深呼吸了一口气，然后把自己的手伸了出来，“看看我的手。”

　　“哎呀，这个是谁弄的啊。”又一个女的走了上来，然后摸着傻龙的手，还给吹了吹，“没事吧，龙哥。”

　　傻龙摇了摇头，然后伸手从衣服里面拿出来了一小叠字钱，扔到了地上，“去，拿着钱出去玩会，别在这给我捣乱。”

　　那几个女的笑了笑，“哎呦，龙哥，不够啊。”

　　“多少够？”

　　“反正这点不够啊！”其中一个女的伸手指了指自己，然后又指了指旁边的几个女的，“姐妹们这么多人，你那点不够。”

　　“就是啊，龙爷，你不是这样一个人啊。”

　　“就是啊，所有人里，都知道龙爷最大方了。”

　　“就是啊，晚上我们姐几个伺候伺候龙爷。”

　　傻龙傻呵呵的笑了笑，然后又把自己的钱包拿了出来，又拿出来了一小叠钱，“就这么点了，你们看着拿吧。”

　　这会一个女的很迅速的一把就把傻龙手的钱全都拽了出来。跟着冲着人喊道，“姐妹们，你们拣地上的钱，我数数钱包里的。”

　　傻龙笑了笑，靠在了椅子上，“来个人，给老子捏捏。”

　　“我来，龙爷。”

　　接着那个拿着钱包的女人，把头转了过去，然后开始数傻龙钱包里面的钱。

　　我看着这个女的，越看越熟悉，越看越熟悉。跟着我猛的推了推旭哥。

　　旭哥看着我，声音很小的说道，“怎么了？”

　　我把头往前，冲着那个女的看了看，“熟悉不？熟悉不？”

　　旭哥愣了一下，然后跟着仔细看了看，跟着眼睛突然就亮了，“我操，是她吗？”

　　“肯定是，肯定是，”我有些激动，然后看着旭哥，“怎么办，怎么办？”

　　旭哥深呼吸了一口气，“现在就傻龙自己，在那闭着眼享受呢，你赶紧去，把手机给那个女的就行了。”

　　“能相信吗？”我转头，有些犹豫的看着旭哥。

　　旭哥想了想，“还有别的办法吗，这么荒郊野岭的地方，没有人带路，你认为沈琳他们能找的过来吗？”

　　我看了眼旭哥，然后想了想，“你从我侧兜给我把手机拿过来。”

　　旭哥看了眼依旧在那闭目养神的傻龙，接着就背过了身子。慢慢的，把我的手机从裤兜里拿了出来。

　　我也背过了身子，从旭哥的手里，接过了手机。

　　我拿着手机，看了眼旭哥。

　　“赶紧去，机不可失。唯一的机会了。”

　　“钥匙她不管怎么办？”

　　“没有别的办法了。”接着旭哥使劲推了我一把。

　　我深呼吸了一口气，然后看着傻龙，慢慢的往前面走了两步，走到了那个数钱的女的边上。

　　那女的抬头看了我一眼，跟着没有理我。

　　我还没有说话呢，那女的猛然间又把头抬了起来，看着我，然后一脸惊愕的表情。

　　我深呼吸了一口气，冲着她很淡定的说道，“救命。”

　　那女的愣了一下，然后看了看周围，声音很小的说道，“怎么会是你。”

　　“我也不想，能救命吗？我们没有别的办法了。”

　　“你疯了吗，你怎么得罪到这样的人了，在这个地方，他们一手遮天，知道吗，连警察来了都不会有什么用，只要他们不想给人，你让我一个女的怎么救你们，我真是服了，几个孩子，真的是不知道天高地厚了，傻龙这样的人，是你们惹的起的吗？”

　　我看了她一眼，“姐姐，救命。”

　　“我怎么救你们。”

　　我想了想，“只要你愿意。”

　　那女的看着我，然后想了想，“我不知道该怎么做。”

　　“姐姐，没机会了，救命。”我有些恳求的说道。

　　那女的又看了我一眼，然后我看着她咬了咬牙，“说，怎么弄。”

　　我看了看那边依旧在闭目养神的傻龙，然后声音很小的说道，“我手里有手机，出去了以后，你找个地方，给里面一个叫沈琳的打个电话，告诉她我们在哪，就可以了。”

　　“就这样？”

　　“嗯，就这样。”

　　“呵呵”她笑了笑，“你知道这样做，对于我来说，有多么的危险吗？而且，这里的手机打不通的。”

　　“什么意思？”

　　“这里有屏蔽信号，外面有很多放哨的。除非他们想放人，要么你们根本走不了。”

　　我深呼吸了一口气，“你想想办法吧。想办法，通知一下外面的人。”

　　“我怕人知道。”琳琳深呼吸了一口气，“而且，我们是不可以随便出去的。”

　　“没人会知道的。”我深呼吸了一口气，有些恳求的说道，“求求你了。”尽管很难为情，但是我还说了出来，原因也很简单，因为我怕。

　　她看了我一眼，然后又回头看了看那些人，伸手就从我手里接过了手机，我看见她很熟练的把手机放在了钞票中间，然后伸手抬起来了我的下吧，冲着那边喊道，“龙爷，这个小伙子不赖，借我耍几个晚上啊。”

　　“哎呦，琳姐，我给龙爷揉了这么半天肩膀，我还想要呢，怎么就到你了呢。”

　　“要么咱们晚上一起享用啊。”

　　“也行啊。”那个女的笑了笑，“龙爷，你看行吗？”

　　傻龙这才睁开眼，冲着琳琳笑了笑，“你们不是说好了晚上伺候我吗。”

　　“有他们还不够吗，这个给我耍几个晚上行不行。好龙爷了。”接着我看见琳琳跟着对面的那几个女的使了个眼色。

　　那个女的笑了笑，然后又使劲给傻龙捏了捏肩膀。接着亲吻了傻龙的嘴唇。

　　傻龙一把就抓住了那个女的头发，然后就使劲吻了起来，其实场景挺震撼的，就像做梦一样，可惜不是在做梦，更现实的，我现在很怕。

　　吻了许久，傻龙离开了那个女的唇，冲着她笑了笑，“你们几个也少忽悠我，今天晚上谁都可以走，你必须得陪着我，知道吗？”

　　那女的明显愣了一下，“龙爷。”

　　“少他妈废话，听见了没有？”

　　那女的赶紧笑了笑，“行，行，龙爷，那就这么着，那我们大姐想要的那个孩子呢，给我们耍几个晚上呗。”

　　傻龙点了点头，“今天的事情忙完了，这两个小子，你们随便，别玩死了就行，死了就真没法交差了。”

　　“行了，放心吧，龙爷，您真好。”

　　接着琳琳又拍了拍我的脸，“小哥，晚上咱们慢慢耍啊。”接着转头看着傻龙，“龙爷，我回房间收拾收拾，然后我们要出去玩了。”

　　“嗯，去吧。”

　　“走吧，姐妹们。”接着琳琳他们就全都开开房间走了出去。

　　这里面有两排很大很大的沙发，傻龙看着他们全都出去了以后，就剩下我们两个人了，然后冲着我们俩笑了笑，“你们俩也就别费尽心思的想跑了，到了这里，除非我们想放人，要么谁都带不走你们的，知道不。”

　　“这里挺好的，天上人间。性爱天堂。”我想了想，叼着烟，有些费劲的开口道。

　　傻龙摇了摇头，“这些女的，都是为了钱。大部分不是本地人，都是从外地找来的，想上班了去上班，不想上班了，就在这里玩。统一管理。”

　　“龙哥，那你现在是什么意思？”

　　傻龙看着我们两个，然后跟着说道，“现在等李鑫呢，他很快就会过来的。”傻龙伸手指了指周围“这里的电话打不出去，只有门口的人才能来回接通，门口有把风的人，你们两个，要想少受点罪，就早点给李鑫服软。”

　　我和旭哥看了看周围，然后不知道为什么突然感觉有些无奈。

　　傻龙站起来走到了我们边上，然后把烟拿了出来，放到了我和旭哥的嘴里，给我们两个点着了，跟着伸手一指那边的沙发，“坐那去吧。”

　　我看了眼旭哥。然后冲着旭哥点了点头。

　　旭哥愣了一下，接着我们俩就坐了过去。

　　傻龙冲着我们笑了笑，“说实话，我还真有点欣赏你们两个小屁孩。”

　　“龙哥，这里没人管吗。”

　　“没人管，该打通的关系都打通了，这里就是一个世外桃源，一般的人，也是找不到的。”傻龙冲着我们笑了笑，“沈天啸就算发动了所有人找，只要没有人报信，他也得找个三五天。”

　　“你就不怕沈天啸报复你？”

　　傻龙摇了摇头，“知道我为什么一直没有动你们吗？”

　　“刚才打了。”

　　“呵呵”傻龙摇了摇头，“那些只是暂时的出气而已，你们和李鑫之间的事情，我就不插手了。我要是插手了，就坏了道上的规矩，我只是帮着李鑫把人带了过来，剩下的事情我都没有参与，李鑫跟你们之间的事情，李鑫动手，这个说明大家都是保持在一个默契程度上，要是我上来就把你们几个剁了，那沈天啸会有正当的理由。那也是等于我坏了规矩。现在这样，只有李鑫，沈天啸没有什么好理由的。”

　　接着傻龙笑了笑，“这里，谁也别想联系到外面的人。”接着傻龙一拍自己的脑袋，跟着一下就站了起来，就跑了出去。也不知道干吗去了。


第965章 跪下

　　我看了眼旭哥，旭哥靠在沙发上叼着烟。

　　“烟灰都落到你身上了。”

　　旭哥叼着烟，也不说话，我把烟头吐到了地上，踩灭，跟着冲着旭哥说道，“跟你说话呢，没听见啊。”

　　旭哥撇了我一眼，然后把烟头也吐了，接着旭哥靠在了边上，深呼吸了一口气，“那个琳琳，可以信任吗？”

　　“我怎么会知道，也没有什么别的办法了。”

　　“但愿吧。”

　　“但愿默婉的面子能有这么大。”

　　“傻龙这么着急的出去干吗去了。”

　　“那谁知道，他是个傻子，能以正常人的思维来逻辑他吗？”

　　“也是。”

　　我和旭哥就靠在了沙发上，也不说话。

　　旭哥看着我，“我这是第一次被人拷上，带到这么个地方，真有点吓人。”

　　“这里的男男女女还真开放。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“是啊，如果真的不是亲眼看见，我还以为会是做梦一样呢。”

　　“你说这些人都是靠着什么吃饭的。”

　　旭哥撇了我一眼，“没看见刚才傻龙甩钱啊。”

　　“看见了啊，他怎么这么有钱。”

　　“当然有人养着了，我不想都知道，这里肯定是李鑫他们家养的一群打手，或者说，赵光雨他们家的也说不准，反正他们都是一个大家族，反正也都差不多。最后的基础，一定都是钱。”

　　“但愿吧。”

　　正说着呢，门一下就呗推开了。

　　我和旭哥抬头看了过去。

　　李鑫出现在了我们的视线。后面还有傻龙。

　　两个人进来了以后，傻龙随手就把门给关上了。

　　李鑫笑了笑，“呦嘿，两位，许久不见了啊。”

　　我看了眼旭哥，然后没有说话。

　　旭哥到是在一边笑了笑，“这才几天。”

　　傻龙往门口一坐，然后伸了个懒腰。

　　李鑫转头冲着傻龙说道，“别让那几个女的出去了，知道不。”

　　傻龙点了点头，“行，行，知道了。”

　　“这几天，谁都别让谁出去了。”

　　“嗯，行。”傻龙看了眼李鑫，“小少爷。”

　　李鑫笑了笑，然后冲着傻龙一伸手，“这么多年了，龙哥你也是知道我的，我李鑫向来是有仇必报的，我活这么大，都没被人那么对待过。呵呵，这次，咱们得慢慢算了。”

　　正说着呢，门又开了。

　　我看见琳琳他们几个女的也全都进来了。

　　琳琳走到了傻龙边上，“龙爷，怎么又不让我们出去了呢？”

　　“小少爷不让啊。”

　　接着李鑫转头冲着她们笑了笑，“琳姐，你们在这安生几天，我每天给你们一千，行吧，一人一千。”

　　那几个女的跟着就笑了笑，“还不用上班吗。”

　　“不用，不用。”李鑫跟着笑道，“满意吗？”

　　“满意，当然满意了，满意。”接着那几个女的都笑开了花，琳琳的脸色表情有些不自然，我看着她抬头看了我一眼，然后也不说话了。跟着那几个女的，就又凑到了一起，交头接耳的。

　　李鑫慢慢的往前走了两步，然后伸手拿出来一支烟，点着了，冲着那几个女的笑了笑，“你们往边点，看戏吧。”

　　“小少爷，那个小子我们姐妹们还说耍几个晚上呢，你要干嘛啊。”

　　李鑫看了我一眼，然后转头冲着那几个女的，笑了笑，“放心，放心。给你们耍够了。”跟着李鑫就走到了我们的边上，傻龙跟着那几个女的就坐到了沙发上。

　　李鑫站在我们俩边上，然后冲着我们笑了笑，“敢当着那么多人的面打我，还敢让我那么丢面子，是吧。”接着李鑫笑了笑，继续抽了口烟，“胆子还不小，还敢继续开车跟着我。”跟着李鑫一个脚踩到了沙发上，拍了拍我的脸，“你们两个想干吗？”

　　我抬头看着李鑫，什么话都没有说。

　　李鑫深呼吸了一口气，然后笑着把刚抽了几口的烟就扔到了地上，接着往前一伸手，一把就抓住了我的头发，我感觉着一阵疼痛，接着李鑫一把就把我拽到了地上，然后冲着我脸上一脚就踹了过来。

　　我往边上一闪脸，也没闪开。接着李鑫上来冲着我又是一脚。接着我躺在地上，李鑫就开始踹，一边踹，一边骂，“我操你妈的。傻逼。敢他妈打老子。”

　　李鑫踹了许久，之后蹲下，一把就拽住了我的头发，然后冲着地上“咣”的一声就磕了下去。

　　我感觉自己脑袋一阵疼痛，接着李鑫一把又拽了起来我的头发，使劲往边上一拽，跟着顺手从窗台上拿起来了一个酒瓶子，照着我的脑袋，一瓶子就砸了下来。

　　我一阵头晕目眩，跟着李鑫冲着我使劲又踢了一脚，我一下就被踢到了一边，接着我感觉一抹红就从自己的眼前流过。

　　李鑫站在原地，长喘着气，冲着我开口骂道，“我操你妈的！”接着从地上拿起来了一个凳子，冲着我就要砸。

　　就在这个时候，旭哥一下就站了起来，冲着李鑫就撞了过去，这一下，直接就撞到了李鑫的脸上，给李鑫撞了一个跟头。直接就给撞到了。

　　李鑫从地上一下就爬了起来，然后冲着旭哥就冲了过去，到了旭哥边上，一搂旭哥的脖子，一把就给他摔到了，跟着冲着旭哥脑袋上就是好几脚，连着小桌子上的烟灰缸一把就拿了起来，照着旭哥的脑袋上就是两下。

　　旭哥躺在地上，然后很痛苦的呻吟着。

　　我连着动都不想动了。手腕处被拷子弄得也是很疼痛。

　　旭哥躺在地上滚动了几下。

　　李鑫又站了起来，然后冲着我们笑了笑，接着走到了我的边上，伸脚就踩住了我的脸，“小逼。道歉。”

　　我冲着李鑫笑了笑，然后一个字都没有说。

　　李鑫也笑了，“哎呦。”跟着一把就把我从地上耗了起来，扔到了沙发上，然后一拳就冲着我的脸打了过来，我连躲的机会都没有。连着打了好几圈，跟着李鑫又拿起来了一个啤酒瓶子，举的老高，然后冲着我笑了笑，“道歉。”

　　我有些迷糊的看了他一眼，接着依旧是一个字都没有说。

　　李鑫一下就怒了，也没有继续动啤酒瓶子，只是一把把我从地上拽了起来，他比我高半个脑袋，直接就给我顶到了墙上，一个嘴巴就扇了过来，然后一抱我脑袋，抬腿一下就磕到了我的肚子上，我跟着就到底了，我看见地上有了血迹，也不知道是自己哪里流的。

　　傻龙依旧在那边笑着，波澜不惊，几个女的，我也没有时间去看。

　　李鑫慢慢的蹲了下来，然后伸手擦了擦我的脸上，我看见他手上满满的全是血。

　　李鑫又把我扶了起来，然后推到了沙发上，接着冲着地上的旭哥就使劲踢了两脚。踢完了以后，看见躺在沙发上我的，一把就给我拽了起来，靠到了沙发上。

　　李鑫冲着我笑了笑，“还不道歉，是吗？”

　　我也冲着李鑫很费力的咧了咧嘴，然后摇头。

　　李鑫深呼吸了一口气，然后转头看着傻龙，“龙哥，把刀给我。”

　　傻龙想了想，“用不着。”

　　李鑫愣了一下，然后转头看着傻龙。

　　傻龙也看了眼李鑫。

　　也不知道为什么，李鑫突然就不要刀了。

　　李鑫转头看着我，然后想了想，拿出来一支烟，点着了，他抽了一口，接着就放到了我的嘴里，“抽。”

　　我看了眼李鑫，然后使劲嘬了两口烟。

　　李鑫把烟拿出来，然后看着我，“我数到三，你钥匙不道歉，老子就往你身上烫了。”

　　我看着李鑫，一个字都没有说。

　　“三。”李鑫笑了笑。

　　“二。”

　　我深呼吸了一口气。

　　旭哥这个时候在一边翻了个伸，然后长出了一口气，有些虚弱的说道，“六儿，给他道歉。”

　　“一。”

　　我不知道为什么，只是笑了笑。

　　接着李鑫一个嘴巴就冲着我打了过来，然后烟头直接就按到了我的胳膊上。

　　我感觉莫名的钻心的疼痛。跟着我一下就喊了出来。声音很大。

　　烟头捻灭了。李鑫看着我，然后站了起来，很生气的点了点头，“不道歉，是吧。”

　　我靠在沙发上，什么都不去想，也懒得想，浑身的疼痛。

　　李鑫原地走了两圈，然后笑了笑，从屋子里面的空地上，就拿了起来了一把凳子，然后坐到了我对面，“给我跪下，然后道歉。”

　　我抬头，看了眼李鑫，笑了笑，突然感觉他有些白痴。

　　我闭上了眼睛，看都没有看他。胳膊处依旧传来着震震疼痛。

　　李鑫看着我，“跪不跪。”接着一把就掐住了我两边的脸颊，“说话，跪不跪。”

　　我看着李鑫然后冲着他很虚弱的骂道，“跪你妈。”

　　李鑫跟着就暴怒了，一把就把我从沙发上拽了下来，“我操你妈。”

　　接着李鑫又要上手。

　　傻龙在一边笑了笑，“小少爷，那边不是还有一个呢吗，让他跪就是了。”

　　李鑫愣了一下，然后转头看了眼傻龙，笑了笑，“还是龙哥有一手啊。”

　　不知道为什么，我突然感觉很不好。

　　李鑫又把我从地上拽了起来。

　　接着给我推到了沙发上，然后冲着我笑了笑，“不跪，是吧？”

　　我看了眼李鑫，一个字都没有说。

　　李鑫站起来，然后笑了笑，“不跪好啊。”接着李鑫走到了旁边，顺手把凳子拿了起来，看了眼地上的旭哥，然后冲着我问道，“跪不跪。”

　　我愣了一下，然后看着李鑫，“你想干吗。”

　　李鑫笑了笑，然后拎着凳子冲着地上的旭哥就砸了下去，“操你妈。”

　　我一下就蒙了，跟着冲着李鑫骂道，“我操你妈。”

　　李鑫擦了把自己的嘴角，看了眼在地上翻滚的旭哥，又把凳子举了起来，然后转头冲着我问道，“我操你妈的，老子让你跪下，听见了没有。”

　　我眼睛红红的跟着就骂道，“我他妈跪你妈。”


第966章 耻辱一夜

　　李鑫看了我一眼，然后笑了笑，接着拎起来凳子，冲着地上的旭哥又砸了下去。

　　接着我不知道自己哪来的力气，一下就从沙发上站了起来，接着刚要往前冲，李鑫转身一脚就给我踹到了沙发上，接着李鑫伸手指着我，“操你妈的，给老子带好了。”

　　“我操你妈，李鑫。”

　　李鑫笑了笑，然后看了眼已经躺倒地上不动的旭哥，然后又走到了边上，伸手继续拣起来了凳子，又举了起来。看了眼地上的旭哥，然后冲着旭哥笑了笑，“这个是你兄弟不要救你的，跟我可没关系。”

　　旭哥看了眼李鑫，然后有些虚弱的说道，“跪你妈。”

　　李鑫愣了一下，然后转头看着我，“跪不跪？”

　　我靠在沙发上，然后摇了摇头。

　　李鑫二话没说，一凳子又砸了下去。

　　接着冲着地上使劲踹了两脚，然后又把凳子举了起来，“我操你妈，我问你最后一次，跪不跪。”李鑫说完了以后转身看了我一眼，就又往前走了两步，把凳子，就对准了旭哥的脑袋。

　　我一下就蒙了，“我操你妈，李鑫。”

　　“跪不跪。”李鑫跟着喊道，“我操你妈，说话。”

　　“你妈了个逼。”我冲着李鑫吼骂道，“操你妈，有本事放开我，单挑，我操你妈，李鑫。”我看了眼地上满脸是血，把身体蜷缩在一起的旭哥。

　　想了想刚才还跟我一起砍传奇私服，在车上还紧紧的抓着我的手让我别怕的旭。我眼睛一下就红了。

　　李鑫依旧冲着我骂道，“操你妈的，我数三下。”

　　“三。”

　　我有些抓狂的感觉，使劲挣脱了几下，“我操你妈，李鑫。”

　　“二。”李鑫把凳子举的老高。

　　“一。”

　　“我他妈跪。”我跟着眼泪就流了出来，“够了，够了，我跪，我跪。”

　　旭哥本来在地上蜷缩着身体，都不动了，这一下，跟着旭哥使劲挣扎了两下，然后一下就把头抬了起来，“李鑫，我操你妈，有本事冲着老子来。”

　　李鑫冲着旭哥笑了笑，什么话都没有说，往后面退了两步，然后就把凳子给放下了。

　　接着他就坐了上去，伸手一指我，“跪。”

　　我看了眼李鑫，然后没有动。

　　李鑫笑了笑，然后伸手冲着傻龙说了一句，“龙哥，帮帮他。”

　　傻龙也站了起来，推开了那几个女的，然后慢慢的走到了我的边上，伸手一抓我的头发，“让你跪呢。”

　　接着我就被傻龙抓的站了起来。

　　李鑫笑了笑，也站了起来，站到了我面前，然后冲着我开口道，“跪啊。”

　　我看着李鑫，然后看了眼从地上躺着的旭哥。

　　旭哥使劲挣扎着，“六儿，操他妈。你他妈敢跪，老子就再也不认你这个兄弟。”

　　李鑫看了眼旭哥，然后又把凳子举了起来，然后冲着旭哥那边，“我给你三秒钟，你要是还不跪，那我就拍三下，以此累积，拍到你跪了为止。”

　　我看了眼旁边的傻龙，傻龙伸脚就踢了一下我膝盖后面的位置，我一个腿就弯了。

　　“让你跪呢。”

　　“我操你妈，李鑫，你妈个逼。”旭哥在一边跟着喊道。

　　李鑫转头，一凳子就冲着旭哥砸了下去，接着上去就是一脚。然后转头看着我，“操你妈的，你他妈跪不跪。”跟着李鑫一下又把凳子拿了起来。

　　我看了眼李鑫，然后我就这么跪了下去。

　　旭哥躺在地上使劲翻了几个滚，然后我看见他眼泪就流了出来，“我操你妈，李鑫，我操你妈。”接着旭哥就开始在地上翻滚，“六儿，我也操你妈。”

　　我跪在地上，然后眼泪就这么流了出来，什么都不愿意去想，也不去想。

　　李鑫“哈哈”的就很开心的笑了几声，然后拍了拍我的脸，“道歉。”

　　我看着李鑫，然后缓缓的开口道，“对不起。”

　　“哈哈。”李鑫站了起来，使劲笑了笑，接着一脚就把我踹倒在了地上，接着又使劲笑了几声，“龙哥，舒适，走，喝酒去。”

　　傻龙也笑了笑，“这两个崽子那我就放了。”

　　李鑫看了傻龙一眼，然后摇头，“着急什么？”

　　傻龙愣了一下，“小少爷，行了。够了。”

　　李鑫摇头，“不许放。”

　　傻龙深呼吸了一口气，“你听我说，沈天啸那边。”

　　“我管他妈什么沈天啸呢，是他们先动的老子。”接着李鑫看着傻龙，“你手上的那些伤，你不报了？”

　　傻龙两手一摊，“也没有什么大事，不报了就不报了，我看你这么半天也把面子找回来了，就这样算了吧。”

　　李鑫摇了摇头，“走，出去喝点。这些事情以后再说。”

　　傻龙看着李鑫，“小少爷，你可想好了。事情要是拖的久了，也不好，沈天啸要是急眼了，你妈那都不好过。”

　　“没事，有我呢。”李鑫拍了拍傻龙的肩膀，“琳姐他们不是说晚上要玩玩这俩小子吗。给他们玩。”接着李鑫看着琳琳她们，“给他们下点强烈点的药。”

　　琳琳看了眼李鑫，“人都这样了，小少爷你够狠的。”

　　“没事，给他们洗洗，就行了，别让他们出去了。”接着李鑫一搂傻龙，“走了，龙哥。”

　　傻龙叹了口气，“说什么你都不听。”

　　李鑫笑了，“也不是一天两天了，沈天啸找过来了，就说不放人，人不在，也没事，我妈那边还能帮我抵挡一阵子，没事。别弄死了就行。”

　　傻龙刚要说话。

　　李鑫又搂住了傻龙，虽然李鑫只有17，8的样子，但是个子却很高，比傻龙也高不少，李鑫搂着傻龙，两个人就出去了。

　　他们俩出去了以后。

　　琳琳她们几个女的也走了过来。

　　我一句话也不想说，只是依旧很安静的靠在沙发上。

　　琳琳走到我边上，伸手拿出来了点纸巾，给我擦了擦脸上。

　　旭哥躺在地上，也一动不动的。

　　琳琳旁边的一个女的叹了口气，“都是几个孩子，你说为什么就这么狠。”

　　“行了，没动刀子，已经很不错了。”另一个女的开口道，“这样的场景，算轻的了。”

　　“可是毕竟都是几个孩子啊。至于吗。”

　　“行了，都别说了。”琳琳看了他们一眼，“你们扶着他过去，给他洗洗，弄弄，包扎一下。”

　　“那他呢？”其中一个女的伸手指了指我。

　　“这个小燕你跟我抬到咱们俩的房间去，给他收拾收拾。”

　　“琳姐，不是真的要玩吧？”

　　琳琳看了眼他们几个，摇了摇头，“给那几个傻逼，坐坐样子就行了。”

　　那个女的点了点头，“行了，知道了。”

　　“走吧。”

　　接着有三个女的，就去旭哥边上，把旭哥扶了起来。旭哥有些目若呆鸡的样子，一个字都不说。

　　我脑子里很乱，这次的事情给我的触动真的挺大的，从来没有这么栽过。我感觉刚才就好像是做梦一样。

　　琳琳和另一个女的，把我就扶了起来，接着就出了这个屋子，又拐了几个弯，到了里面的拐角处，一个很隐蔽的笑屋子，我就被她们两个抬了进去。

　　里面房间也就20多平米，有DVD，有电视，有床，很干净，还有个卫生间。

　　我到了里面，琳琳看着那个小燕，“去拿剪子。”

　　小燕点了点头。接着没一会儿，剪子就拿了过来。

　　琳琳她们两个就把我的上衣给我脱了。

　　接着我被扶到了厕所，我动都不愿意动。就那么躺着，任着她们俩。

　　我不知道怎么着，居然给睡着了。或许，是晕厥过去了。

　　我做了一个很奇怪的梦。

　　等睁开眼睛的时候，我发现我躺在床上，外面的天已经亮了。

　　琳琳再我边上，依旧睡着觉。

　　我感觉自己浑身酸痛。

　　自己的额头也被绷带缠了起来。地上也挺干净的，那个小燕也不知道去哪了。

　　我下面穿着一条白色的裤子，上身光着膀子，两个手依旧在后面拷着，有些麻木的感觉。

　　我轻轻的一动，感觉有些疼痛，我不由的叹了一声。

　　琳琳在一边睁开了眼睛，然后看着我，“醒了？”

　　我点了点头，然后翻了个身，“辉旭呢。”

　　“跟你情况差不多，没什么事，只是一个字都不说了，一句话也不说了。”

　　“能把我手松开吗。”

　　“钥匙只有傻龙有，我们弄不开的。”

　　“我的衣服呢。”

　　“给你剪下去了。”琳琳看了我一眼，“感觉怎么样。”

　　“还好，浑身酸痛。”

　　“没事，额头上有个口子，胳膊上有个被烫的痕迹，我都给你清洗包扎好了，反正不是专业的，凑合着来吧，应该没什么问题。”

　　“辉旭呢。”

　　“那就只能出去以后再好好查查了，内伤是不知道，外伤到也没什么。”

　　我深呼吸了一口气，“昨天晚上我就这么睡着了？”

　　“你昨天晚上是在厕所晕厥过去了。”

　　“谢谢你了。”

　　“没事，没什么好谢的。”

　　“联系到外面的人了吗？”

　　琳琳看了我一眼，“没有联系到，我们没有办法出去的。”

　　我深呼吸了一口气，“你怎么会在这里呢。”

　　琳琳无奈的看了我一眼，“家里的条件挺苦的，也没有默婉那么好的运气，能掉到一个那么好的老公，在外面辛苦上班，赚的钱也少，经人介绍，就下海了，赚的多，反正都是为了钱。”接着琳琳冲着我笑了笑，“哪有钱赚，哪赚的多，我们就去哪。”

　　“我们怎么办？”

　　“你们暂时是安全的，傻龙和笑少爷没有回来，我们这边这几个房间，别人是不能随便进来的，只有他们两个。”

　　我看了眼琳琳，“我想看看旭哥。”

　　“你现在哪也去不了，门口有人守着，只能在这呆着。”

　　“就这么呆着？”

　　琳琳点头，“等着傻龙，或者小少爷。”

　　我叹了口气，想了想昨天的事情，有些压抑。

　　接着，我就又躺到了床上，“我们必须赶紧逃出去。”

　　琳琳摇了摇头，“你想都别想。就老实的呆着吧，期盼我们小少爷，早点放你们走吧。”


第967章 计划

　　“李鑫今年有多大了？”

　　“18吧，跟你们差不多。”接着琳琳看着我，“你们现在的孩子，真的弄不了。”

　　“呵呵，说的你们好像多大一样。”

　　“我今年23了。”琳琳冲着我说道，“是不是大你几岁。”

　　“没事，女大三，抱金砖。”

　　琳琳听完了我的话，笑了笑，“怎么着，看上姐姐了啊。”

　　我摇了摇头，“无福消受。”

　　“小六六。”

　　我“啊”了一声，然后突然想到了一些事情，接着我就不说话了。

　　琳琳推了我一下，“小六六。”

　　我想了想，然后没有说话。

　　“小六六，姐姐跟你说话呢。”琳琳笑了笑继续开口道，“你怎么不说话了。”

　　我想了想，“刚才是不是很丢人。”

　　“以前没有这么丢人过？”

　　我看了眼琳琳，“没有。”

　　“那就是心里极度的不平衡了。”

　　我有些无奈的笑了笑，“都这种情况了，怎么能平衡？”

　　琳琳伸手摸了摸我的脑袋，“其实仔细想想也没有什么，你们也不丢人。”

　　“你没看见我哥，都目光呆滞了吗。”

　　“你们有点太张扬了，有点太猖狂了，偶尔受一受挫折，也未必不是什么好事。”

　　我看着琳琳，“放心吧，总有一天，我要李鑫把这些，加倍奉还。”

　　“你还想着报复？”

　　“那你认为呢。”

　　“我认为你还是想想好怎么出去的合适。”

　　我深呼吸了一口气，“你没有办法联系到外面吗？”

　　“没有。”

　　“那你们这个不就是坐牢了么？”

　　琳琳躺到床上，伸了个懒腰，“那有什么办法呢，我们来之前，都是跟人说好了，明码标价签了合同的。”

　　“你们这个也签合同？”

　　“嗯。”琳琳点了点头，“这里的管理很严格的，我们只有上班的时候才可以出门，平时每个月都有两天的休息时间，逢年过节请假才可以回家，每天晚上七点准时上班，十二点下班，白天一般都睡觉，睡觉睡醒了，然后随便玩会，聊会，就又到了晚上上班的时间了。”

　　“每个月只有两天？”

　　琳琳点头，“你以为呢。”

　　我想了想，“那大姨妈来了呢。”

　　琳琳笑了笑，“大姨妈来了一样出台，就是不出大台了而已。”

　　“什么意思？”

　　“出台分出大台和出小台，大台是过夜的，小台是陪唱的，性质不一样。”

　　我想了想，“那你呢？”

　　“你猜呢？”

　　“大台。”

　　“滚。”琳琳打了我一下，“我跟默婉我们都一样，都是出小台的。”接着琳琳叹了口气，“就是没有默婉那么命好，呵呵，勾搭上了你们大哥。”

　　“是我们大哥勾搭的她。”

　　“拉倒吧你。”琳琳很鄙视的看了我一眼，“是你知道的多，还是我知道的多，那会我们天天在一起。”

　　我愣了一下，“不是林逸飞追的默婉吗？”

　　“说是也不是，说不是也是，反正默婉就是命好。一下就脱离了我们这个集体了。”接着琳琳叹了口气，“不过也是人家自己有本事，换成别人也不行。长的好，会来事，会办事，懂得多，还能干。是挺好的。”

　　“那到底什么意思？”

　　“跟你说了你也不懂。”琳琳撇了我一眼，“你先想想你自己的事情吧。”

　　我有些无奈的两手一摊，“你说说，让我怎么想？”

　　“怎么逃跑。”

　　“你都这么说了，我怎么跑。”接着我翻了个身，“我的胳膊特别难受。”

　　“是啊，换谁拷了一晚上也不会好受的。”

　　“傻龙他们什么时候来？”

　　“我也不知道。”琳琳看着我，“跟你这么说吧。我一会儿去找我的姐妹商量一下，谁有什么好的理由出去一下，能出去的话，就帮你一把，要是不能出去的话，那就只能听天由命了。”

　　我叹了口气，“那谢谢了。”

　　“没什么，反正我们也快离开这里了。”

　　“怎么个意思？”

　　“没意思，再有一个多月合同到期了，到期了以后我们就都可以走了。”接着琳琳冲着我笑了笑，“我要回老地方，然后买处房子，找份正经的工作。”

　　我愣了一下，“买房子？”

　　“是啊，你以为呢。”

　　我看着琳琳，“你们一个月能拿多少？”

　　琳琳想了想，“虽然管理的严格了一些，自由少了一些，但是钱还是不少拿的。”

　　“你来了这里多久了。”

　　“一年多吧。”琳琳想了想，“回去了以后我买处房子，然后找份正经的工作，再找个好人，差不多就该嫁了，我家里面的人天天催我带着我对象回家。”接着琳琳叹了口气，“我们村里面，像我这么大的，孩子都有了。就剩下我在外面漂了，呵呵。”

　　“这样的生活你会不会不适应。”

　　“为了以后，没什么办法，这样来钱很快的。”

　　“有多快？”

　　“反正一年买一处房子是够了。”琳琳笑了笑，“至于多少，我也不好说，反正每个月都会过万的，要是傻龙那样的来了，每天还能多赚点。”

　　“他们为什么那么有钱。”

　　“开矿的大老板养着他们，当然有钱，小少爷他爸爸送傻龙车，一送都是奥迪什么的，一送好几辆，他们家的钱，我都感觉能落成山了。”琳琳跟着说道，“所有的事情都一样，必须得有钱撑腰。我们天天把那些傻逼当大爷一样的供着，为了什么，不也是为了钱吗。”

　　“刚才还那么恭敬呢，现在就说人家傻逼。”

　　“本来就是，互相利用的原因，一帮狗屎傻逼男人。”

　　我看了眼琳琳，“你啊。”

　　“你个小孩子你是不懂的。”

　　“你比我大不了几岁。”

　　“行了吧你，我一直把你当一个很好玩的小弟弟看。”

　　“那你以前说你喜欢我。”

　　琳琳伸手掐了掐我的脸，“看着你好玩，逗逗你，你还当真。”

　　“那你还帮我。”

　　“因为我还要回那个地方，我要落地生根，我还有些事情，有些恩怨没有了解，你们或许能帮上我。”琳琳看着我，“都是互相的利用以及被利用的关系，现在的社会没有永恒的朋友也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”

　　我想了想，然后笑了笑，没有说话。

　　“小六六，你笑什么。”

　　“你看我们这些人，算是朋友吗？”

　　琳琳看着我，然后思考了一下，“至少现在算。”

　　“以后也会是的。”

　　“以后的事情只有以后才会清楚。”

　　正说着呢，有人敲门。

　　接着那个小燕就进来了。进来了以后看着我们俩，接着笑了笑，“小哥，醒了啊。”

　　我点了点头，“嗯，醒了，谢谢你了。”

　　她笑了笑，“要谢谢就谢谢琳姐吧。”

　　琳琳看了眼小燕，然后开口道，“怎么样了？”

　　小燕点了点头，“没问题的。安排的差不多了。”接着小燕看了眼我，想说些什么，又没有开口。

　　琳琳笑了笑，“说吧，没事，我刚才都跟他坦白了，既然咱们现在帮了他，他也不能忘记咱们。”

　　小燕看着我，然后开口道，“那些是次要的，只是我想知道，这些值不值。”

　　琳琳看着小燕，然后就坐了起来，跟着那个小燕抱到了一起，“值。”

　　小燕叹了口气，然后冲着我开口道，“你好好谢谢琳姐吧。”接着小燕冲着琳琳说道，“都安排好了。”

　　琳琳伸手拿出来了我的手机，“出去了以后，打给那个叫沈琳的，然后让他带人赶紧过来，要早点，要么小少爷他们一会儿回来了，那事情就又严重了。还得再遭受点不必要的罪。”

　　小燕想了想，然后点头，“放心吧，琳姐。”

　　“那去吧。”

　　“嗯，好，成了回来我再告诉你。”

　　“好的。”接着俩人又交头接耳的不知道说了几句什么，那个小燕拿着我给的手机，开门就出去了。

　　琳琳看着小燕出去了，然后深呼吸了一口气，“但愿没事吧。”

　　“什么意思？”

　　琳琳看了我一眼，“我们这里的手机号码都是分配好的，来了人家就给的，不可以随便打电话的，每个月都会有人去查记录，所以我才把你的手机给他，知道为什么里面的女的都要穿内衣吗，就是不想装一些不能装的东西。”

　　“那我那手机怎么装。”

　　“那你别管了。”琳琳看着我，“记好了，这次事情，你欠我们的，下次我用到你们，或者你们身后的关系，不可以赖账的。”

　　我看着琳琳，“我是赖账的人吗？”

　　琳琳笑了笑，“算了，不跟你说这些了，我叫赵琳琳。你全名叫什么？”

　　“王越。”

　　“你们这些孩子，真是早熟的可怕。”琳琳笑了笑，“我在你们这个年纪的时候，还不知道什么是什么呢。”

　　我看了她一眼，然后什么话都没有说。心里有些诧异。

　　琳琳坐了起来，“我要开始穿衣服了，你还看着我？”

　　“那我闭着。”

　　“不行。”琳琳顺手拿起来了一块黑布，接着就把我的眼睛给蒙上了。

　　我有些郁闷，“这些东西你都准备好了。”

　　“那是。”接着琳琳轻轻的亲吻了一下啊我的嘴唇，冲着我笑了笑，就坐了起来。

　　我躺在床上，愣了一下，然后舔了舔自己的嘴唇，有些异样的感觉。

　　大概又过了一个多小时的样子，琳琳把我的眼睛上的黑布拿了下来，“好了。”接着站在我面前转了一圈，“美吗？”

　　“化妆化了这么久，再丑也美了。”

　　琳琳穿着一套新的内衣，然后笑了笑，“我美不。”

　　“美。”

　　“跟默婉比呢。”

　　“都美。”

　　“真会说。”接着门又开了。

　　我看见那个小燕回来了，回来了以后，小燕把手机往床上一扔，然后擦了一把自己额头的汗，“好了。”

　　琳琳点头，“那照计划。”

　　小燕“嗯”了一声，然后转头就出去了。

　　琳琳拿起来了我的手机，看了我一眼。然后就把手机收了起来，“记好了，你和你那个小兄弟，欠我的。”说完了以后她转身就出去了。


第968章 呆滞

　　我自己躺在床上，有些说不出来的异样感觉，说句实话，我还是有些迷茫的，昨天晚上的事情，对于我来说，也确实是一种打击。我使劲从床上蹭了蹭自己的脑袋，然后抬起头来，看了眼周围，突然之间感觉琳琳的床上还是很舒服的。

　　我坐了起来，想上厕所，琢磨了一下，还是有些压抑。慢慢的走到了卫生间，里面竟是内衣内裤了，我闭着眼睛，然后很是艰难的脱下了裤子，上完厕所又很是艰难的提上了裤子，回到了床上，我叹了口气。

　　琳琳的床上软软的，很是舒适，过了半个多小时的样子，琳琳走了回来，依旧穿着她那一身内衣，冲着我笑了笑，“怎么样，感觉。”

　　我看着她，“要么你这样试试。”

　　“行了吧。”琳琳看着我们，“你们这样的算是轻的。”

　　“你见过狠的？”

　　“嗯，那都是傻龙他们动手做的，他们动手的时候，如果我们在场的话，都不允许离开的，或许也是对我们的一种恐吓威胁。”

　　“是吧，那你不害怕。”

　　“开始也怕，慢慢的就习惯了，就麻木了，总之你们这出都是轻的，而且是很轻的那种，傻龙没有自己出手为难你们，就是小少爷上手了，其实就没什么大事了，那个屋子，不是什么好地方，但是也没有别的办法，每一次被带回来人，都是先到那里。”

　　“很黑暗？”

　　“嗯，很黑暗，你们还是孩子，或许你们身后的那个沈天啸，很有实力，傻龙没有参与进来你们的事情，昨天还想放了你们，这个是最让我们惊讶的。”

　　“傻龙很厉害吗？”

　　“他心狠手辣，不管对方是男是女，是老是少，只要小少爷他们家人开口了，他就办，他们放高利贷的时候，往回要钱，那场面才残忍，还有从他们场子里面抓住的出老千的。总之，这里是一个黑窝。一个没有人敢来干扰的黑窝。”

　　“那警察就真的不管？”

　　“这个我就不知道了。”琳琳看着我们，“傻龙他们快回来了。你们两个小心点吧。”

　　“辉旭呢。”

　　“那边呢，还是不说话。”

　　“我什么时候可以看见他。”

　　“不知道，他目光有点呆滞，别的事情到没有什么。”跟着琳琳看着我，“我感觉着你们俩掉了个方向，就算是真的要目光呆滞，也不应该是你呆滞，也应该是他呆滞啊，真是让我很费解，你们现在的孩子，不知道脑子里都再想什么。”

　　我看了眼琳琳，“那你们那些姐妹昨天没对他怎么样吧。”

　　“对了啊。”琳琳看了我一眼，“强奸他了。”

　　我笑了笑，“行了吧你。”

　　“知道了，还问，我的姐妹们还怕吃亏呢。”

　　“那你们老说玩玩，玩玩的。”

　　“那不是为了救你们吗。”琳琳看着我，“不知道你那个沈琳，什么时候能到了，听天由命吧。我能做到的已经都做了。”

　　“谢谢了。”

　　“不用谢，我需要的实际行动的回报，我们快回去了，这个月完了，我们就都要离开这个地方了。”

　　“我能帮到你什么。”

　　“你什么也帮不到我，但是你身后的那些人可以帮的到，或许吧。”琳琳做到了我的边上，然后冲着门口看了看，接着开口道，“有人来了。”

　　我愣了一下，然后看着琳琳，“昨天傻龙也是突然之间就跑了出去，然后李鑫就来了，你现在也这么说，你们从哪里看的出来，是有人来了？”

　　琳琳摇了摇头，“这些是不能说的。”接着琳琳又冲着门口看了一眼，接着就把门给打开了。

　　琳琳出去了没多少时间，然后转身就回来了，“应该是你们的人来了。”

　　我有些开心，“真的？”

　　琳琳点头，“你们在这里呆着吧。”

　　“我想下去看看。”

　　正说着呢，小燕开门进来了，“琳姐。”

　　琳琳看了她一眼，“怎么了？”

　　“刚才大熊来了，说让咱们把这两个孩子放到一起，藏好了。”

　　“那另一个呢。”

　　“带过来了。”

　　“那放进来吧。”接着门就打开了，我看见旭哥跟我打扮差不多，只是脑袋上包扎了起来，进来了以后，旭哥看了我一眼，什么话都没有说，就坐到了我边上。后面还有一个爷们，膀大腰圆的，伸手指了指琳琳，“别让他们乱跑，这下麻烦大了。”

　　琳琳点了点头，然后开口道，“熊哥，怎么了？”

　　“沈天啸找过来了，操他妈的，他从哪闻的味，居然这么快就找过来了。”

　　“那谁知道啊。”琳琳跟着说道，“不会有什么事吧。”

　　那个熊哥穿了一个跨栏背心，然后身前身后，胳膊上，都是纹身，脖子上一个粗大的金链子，看起来得有几十克的样子，看起来很健壮，只是很淡定的笑了笑，“应该没事。不过那也没准。”接着他转身就出去了。

　　我看着他出去了以后，冲着琳琳问道，“这个人是谁？”

　　琳琳看了我一眼，“他是这里的二把手，傻龙不再，他就说的算。”

　　“那他有没有我身后的钥匙。”

　　琳琳想了想，“应该有吧。”

　　我用胳膊拱了一下旭哥，“喂。”

　　旭哥看了我一眼，然后缓缓的开口道，“怎么了？”

　　其实跟一个人呆的久了，他的一些行为习惯，处事作风，都是比较了解了。我就知道，旭哥肯定是哪哪不对劲了，我也有些不愿意再想起来昨天的事情，我深呼吸了一口气，不知道该说什么，也不知道该怎么办。我躺到了床上，一个字都不说。

　　气氛有些说不出来的尴尬，琳琳在一边，肯定也有一些感觉，她叹了口气，然后冲着我们两个说道，“你们都是孩子呢，张扬习惯了，做什么事情都不去考虑后果，天不怕，地不怕，偶尔的接受一下打击，多少还是有些好处的，现在的这些或许也不算是什么，要是你们以后依旧这样下去，还会惹到更麻烦的人，不是每次都有这么好的运气，不是每次都有沈天啸这样的后台，不是每次都有傻龙这样重情义的男子的。傻龙是单纯的欣赏你们，所以不计较你们两个对于他的无礼，他这个人很实在的，只是有些出奇的听话，听话的原因也很简单，小少爷他爸爸救过傻龙的命，所以傻龙就能为他们家拼一辈子的命。”

　　琳琳说到这，然后看了我一眼，“知道吗，这里这么多女的，只有我的这些姐妹，不是楼下那些人，想碰就可以碰的。别人都是。”

　　“因为傻龙？”

　　琳琳点头，“傻龙是一个傻逼，是真的傻，但是他重情义，讲道理，为人仗义。傻龙也是一个很聪明的人，只是不知道什么时候会偶尔聪明一次。但是聪明的时候，都是关键的时候聪明。就好比对于你们的事情，他很聪明。”

　　“什么意思？”

　　“以后你就明白了。”正说着呢，听见下面很大的声响。

　　琳琳看了眼小燕，“去看看。”

　　小燕点了点头，然后打开门就出去了。

　　琳琳深呼吸了一口气，然后看着我们，“问题严重了。”

　　我也没有跟琳琳说话，只是抬头看着那个他们的大门。看了许久也没有发现什么玄机。

　　琳琳推了我一下，“你看什么呢。”

　　我笑了笑，“我再看你们是怎么联系的，怎么就知道外面来人了。”

　　“你这辈子也看不懂。”琳琳笑了笑，“行了，估计你们快自由了。”

　　正说着呢，小燕把门打开了。进来了以后冲着我们说道，“应该是沈天啸的人来了。”

　　“熊哥呢？”

　　“下面呢。”

　　“走，去看看。”接着她们两个就站了起来。

　　我看了他们一眼，也跟着走了出去。

　　琳琳转头拉了我一把，“你还出去，你想害我们吗？”

　　“我靠边，随便看看。”

　　“你自己注意点。”

　　“嗯，嗯。”我点了点头，然后也跟着出去了，我在一个角落点的地方，然后看了看下面的情况。场面有些震撼。

　　沈天啸一身西装，带着黑色的大墨镜。手插兜，在最前面坐着，周围跟着10几个同样西装打扮的人。

　　最让人惊愕的，是还有一个人，现在手里拎着枪，没错，是真的枪。顶在了一个人的脑袋上。那个人在地上跪着，一句话都不说。

　　然后对面5，6米的地方，有20多口子人，手里拿着什么家伙的都有，大多都光着膀子，那个刚才看见的熊哥，站在最前面。然后抱着自己的胳膊。我现在等于实在沈天啸他们后面的楼上面。

　　沈天啸这边那个拿着枪的小子，顶着那个跪下的人的脑门，跟着喊了一句，“我他妈数到三，看不见人，就他妈给他收尸。”

　　“一。”那个而你喊了一句。

　　“二。”接着我看见他好像扣动了一下扳机上面的东西。

　　那个大熊明显的有些慌张，“等等，等等。”

　　沈天啸接着站了起来，伸手指着那个大熊，“我给你五分钟时间跟你的上面请示，就说我沈天啸来要人了。请示完了，给我信儿，说了，五分钟，就是五分钟，五分钟以内，要是给不了我人，那我今天就让你们这个破据点，在这个地方消失。”

　　那个大熊明显的愣了一下，“沈天啸，你别欺人太甚。”

　　沈天啸看了眼那个大熊，笑了笑，然后站了起来，看了看自己的手表，“现在11点零五，11点十分，看不见人，我就血洗了这里。我沈天啸在这里多长时间了，你们也都知道。我向来说的到做的到。”

　　沈天啸笑了笑，然后跟着就坐到了凳子上面。

　　场面有些震惊。让我真的有些不能适应。


第969章 文件夹

　　沈天啸坐在那里很自然那的笑了笑，接着把腿就翘了起来。

　　那个大熊看着沈天啸，“别以为我们是好欺负的。”

　　沈天啸，一伸手，“你可以试试。”

　　接着大熊一挥手。他身后的许多人，拎着家伙就往前走了两步，然后蠢蠢欲动的样子。

　　沈天啸咳嗽了一声，接着我听见了“咣”的一声，声音非常的大，一下子，周围的人全都安静了。接着就是那个刚才跪在底下的男子，抱着自己的腿，痛苦的呻吟。在地上打滚。

　　沈天啸笑了笑，“以后见了老子，再敢没大没小的，老子就废了你那条腿。”跟着一挥手，那个拿着抢的人，看了眼沈天啸，又慢慢的回到了沈天啸的后面。

　　大熊那边也震惊了，伸手指着沈天啸，“沈天啸，你他妈别目中无人。”

　　沈天啸看了眼那个大熊，“我数到三，你不把你的手伸回去，我就剁了你那个手。”

　　大熊愣了一下，然后看着沈天啸，使劲深呼吸了几口气，“你，你。”

　　“三。”

　　大熊把手就收了回来，“拿家伙。”

　　“是。”接着好几个人一顿喊，过了没几分钟，又拿出来了好几杆子猎枪，然后就直直的对着沈天啸这边。明显的武器都跟沈天啸这边差了一个档次。

　　沈天啸站起来，然后伸了个懒腰，看了看手表，“还有三分钟。”接着就坐下了，他又拿出来一支烟，旁边的一个人，拿着打火机就给他点着了。

　　沈天啸坐在凳子上面笑了笑，“还有两分钟。”

　　那个大熊，看着沈天啸，依旧不说话。

　　沈天啸想了想，然后开口道，“我跟你们说了，还有两分钟时间。”

　　话音刚落，大门开了。

　　接着傻龙出现在了我的视线。

　　傻龙自己一个人，叼着烟，然后慢慢的走到了沈天啸边上，看了眼地上的那个男的，接着转头冲着大熊使了个眼色，“把人带下来，然后送他去治治。”

　　大熊点了点头，接着出来了几个人，就把地上的那个刚才挨枪子的人给拖走了。

　　傻龙笑了笑，然后走到了沈天啸前面，“啸爷，什么风，把您都给吹来了，而且，还是亲自上阵了，您多久没有露过面了。”

　　话音刚落，沈天啸边上的那个人，上去冲着傻龙就是一脚。接着一把就拽住了傻龙的脖领子，“我数到三，我要看见人。”

　　傻龙跟着骂了一句，“我他妈操你妈。”然后冲着他一拳就打了过去。

　　那人往边上退了一下，接着一脚又踹了上去，傻龙躲开了，一个嘴巴就打到了另外那个人的脸上。

　　那人一捂脸，转身一拳就打到了傻龙的脸上，接着又上来了一个人，冲着傻龙就是一个嘴巴。然后一拌脚，就给傻龙拌到在了地上，接着傻龙刚要往起爬。这个人从衣服里面就把枪拿了出来，直接就顶到了傻龙的脑袋上，“再动，老子做了你。”

　　傻龙愣了一下，然后看了沈天啸一眼，“啸爷，你就这么对待我。”

　　沈天啸冲着傻龙笑了笑，“这么对待你是轻的，我要的人呢。”

　　琳琳伸手一拉我，“赶紧回去，大熊上来了。”

　　我看着琳琳，然后就被她拽了进来。

　　进来了以后，我看着旭哥，依旧在床上坐着，我想了想，深呼吸了一口气，走到了旭哥边上，用胳膊顶了他一下，“你至于么，我问你，你还有完没完了。”

　　旭哥转头冲着我笑了笑，“没事。”

　　“那都不叫事。”

　　“六儿，哥对不起你。”

　　“那都不叫事。”

　　“你不理解我现在的心情。真的，哥对不起你。”

　　“我操你妈，我跟你说了，那都不叫事。”这次是我喊出来的。

　　旭哥明显的顿了一下，然后没有继续开口，只是看着我，很迷茫的炸了眨眼。

　　我深呼吸了一口气，冲着旭哥说道，“你别没完没了，这个事情跟你没关系，祸是一起闯的，你别自己往你自己身上撩这些。”

　　“就是，小屁孩子，讲究还挺多。”

　　正说着呢，门就开了，大熊出现在了我们的视线，然后伸手指了指我们俩，“你们两个，跟着我来。”

　　我看了眼旭哥，“走吧。走吧。”

　　旭哥叹了口气，依旧有些怪怪的感觉，接着旭哥也站了起来。我们两个跟着大熊，就慢慢的走了出去，走之前，琳琳抓了一下我的胳膊，然后看着我。好像有些话要说。

　　我有些迷茫，但是她什么都没有说，只是又松开了我的手。

　　我叹了口气，也没有思考太多，跟着旭哥出门，下楼。慢慢的，从他们人群的最后面，走到了中间，大熊看着我们两个，然后开口道，“把龙哥放了吧。”

　　那个人瞥了眼大熊什么话都没有说。

　　沈天啸笑了笑，接着冲着我们两个神了伸手，“过来。”

　　我和旭哥互相看了看，然后就要往前走。

　　大熊一把就抓住了我们两个的胳膊，“先把龙哥放了。”

　　沈天啸看着大熊，然后抽了口烟，“我就跟你说一句话，你听好了。这句话，我绝对不会再重复第二次。”

　　大熊愣了一下，“什么意思。”

　　沈天啸笑了笑，然后，伸手指着大熊，开口道，“你，就是你，没有跟我讨价还价的资本。你也没有那资格，听见了吗？”

　　大熊一下就有些暴怒。

　　傻龙跟着在那边喊了一句，“大熊，放人。”

　　大熊这才松开了我和旭哥的胳膊，我们两个，慢慢的走到了沈天啸的边上，接着沈天啸冲着傻龙说道，“给打开。”

　　傻龙看了眼拿着枪指着他的那个人，然后一把就抓住了那个枪口，然后一个手扶着地，就站了起来，接着傻龙冲着那个人笑了笑，什么话都没有说，走到了我们俩边上，拿出来钥匙，就给我们俩把手上的拷子松开了。

　　突然自由了以后，我感觉手都有些麻木了，十分的难受，我和旭哥赶紧使劲活动了活动手腕。

　　沈天啸冲着我们两个一招手，“过来。”

　　我们俩慢慢的走到了沈天啸的边上，“怎么样。”

　　“没事，叔叔。”

　　“行了，这个事情的原委沈琳都跟我说了，这个杠祸的丫头，回去再找她算账，你们俩问题严重不？”

　　“没什么事，叔叔。”

　　沈天啸伸手指了指傻龙，“他上手打你们了吗？”

　　“没有，都是那个李鑫打的。”

　　沈天啸看了看我们两个，“外面的谁给包扎的。”

　　“楼上的一个姐姐。”

　　“嗯，还不错，叫给你包扎的那几个女的全都下来。”

　　我看了眼沈天啸，“我去叫？”

　　沈天啸点头，然后冲着傻龙说道，“没问题吧？”

　　傻龙两手一摊，“随便。”

　　我看了眼沈天啸，“叔叔，这个是干吗。”

　　沈天啸看着我，然后叹了口气，“你还是小呢，你叫她们出来好了。”

　　我想了想，“那我去叫。”

　　“嗯，去吧。”

　　沈天啸接着冲着傻龙说道，“你砸我们家门的事，我不追究了，那个车的赔偿，我们也认了，也不要了，这几个姑娘我带走了，以后去我那里上班，工作了。她们一点事都不能有，你能不能保证一下？”

　　傻龙看了眼沈天啸，“这个我怎么保证。”

　　“呵呵，你明白的，同样的话，我不想重复第二次，这件事情的原委，我已经很清楚了，孩子们之间的事情，你插手，李辉一定不知道这个事情，最多是你偷摸帮着他家那个小崽子处理的这个事情，要么老子就把事情往大的折腾折腾，看看最后到底是谁倒霉。”接着沈天啸笑了笑，“这其中的原委，我就不信你不知道。”

　　傻龙深呼吸了一口气，“你什么意思。”

　　“没什么意思，这两个孩子你们也打了，吓也吓了，现在我就是要带那几个姑娘走，把人家的那些东西全还给人家，合同，还有照片，你明白我说的是什么意思。别给来那套虚的。”

　　傻龙看着沈天啸，然后想了想，点头，“啸爷，我傻龙再给你认个错。”

　　“成，都是爽快人，我也不愿意往死里去逼人。”接着沈天啸一拍我，“去叫那几个女的。”

　　我点了点头，虽然没弄明白什么意思，但是沈天啸一定不会害我，我跑了上去，然后在走廊的位置，就看见了琳琳他们那些人。

　　依旧是那几个女的，估计刚才的对话她们也都听见了。现在神情有些激动。

　　我愣了一下，“都听见了吗？”

　　琳琳点了点头，“听见了。”

　　“那赶紧收拾啊。”

　　琳琳有些激动，然后赶紧回头，“姐妹们，赶紧，回去收拾东西，别什么都要了，能要的就要，不值钱的就扔到那。”

　　“嗯，嗯，接着那些女的就全都走了回去。”

　　我到了琳琳的边上，“你们是被强迫的？”

　　琳琳点了点头，“这个地方，进来容易出去难。”

　　“那你为什么不早说。”

　　“你还小，好多事你根本考虑不到，我们这样帮你，就是再赌我们几个姐妹，这样查的话，很容易查到我们身上的。我也不知道沈天啸到底有没有那个本事。不过还好，看来赌对了。”

　　“行了，先去收拾吧，一会儿再说。”

　　琳琳“嗯”了一声，然后转身就跑进了屋子。我在门口。想了想这两天的事情，好像真的就像是在做梦一样。

　　过了也就10分钟左右的样子，她们就全都出来了。

　　琳琳看了我一眼，“走。”

　　我们几个全都下了楼，到了沈天啸边上。

　　沈天啸看了我一眼，“就是她们几个是吗？”

　　我点头，“嗯。就是她们几个。”

　　沈天啸冲着傻龙一伸手，“东西。”

　　傻龙转身看了眼大熊，接着没多少时间，有个人，从里面拿出来了五份文件夹一样的东西。

　　沈天啸冲着她们说道，“自己去拿自己的，然后核实一下。”

　　琳琳他们几个看了看，然后就走了过去。


第970章 利用

　　沈天啸就在那坐着，琳琳她们几个跑了过去，一人从大熊手里面接过来了一个文件夹，然后全都拿了出来，仔细看了看，接着全都点了点头。

　　回到了沈天啸边上的时候，沈天啸看着她们，“都看好了吗？”

　　“看好了。”琳琳点头，“就是这些。”

　　沈天啸“嗯”了一声，然后开口道，“傻龙，这个几个女的，以后就是我的人了，没问题吧。”

　　傻龙笑了笑，“没问题，几个女的而已，我们再去找就是了。”

　　“行，那这个事情就这么了了，行吗？”

　　傻龙看了眼沈天啸，“啸爷，我跟你差着辈分呢，太多的我也不好说，我千算万算，没有算到你居然自己来了。”

　　沈天啸笑了笑，“看来以后我还是得多活动活动了。”接着沈天啸站了起来，点着了一支烟，“傻龙，你一点都不傻。”

　　“谢谢啸爷夸奖。”接着傻龙开口说道，“问你个问题行吗。”

　　“说。”

　　“这两个小子，跟你什么关系。您还亲自来了。”

　　沈天啸伸手一搂我脖子，“这个小子是我儿子。”接着“哈哈”的笑了笑，“走。”接着有人给让路，沈天啸带路，我们跟着就全都出去了。

　　到了门口，我才看到，来了不下十辆车，全是奔驰宝马。

　　有人给引路，然后沈天啸拉着我和旭哥上了车。车辆就行驶了起来。

　　在车上，沈天啸看着我们两个，然后犹豫了一下，缓缓的开口道，“谢谢你们两个了。”

　　我愣了一下，“叔叔，您别这么说，是我们给您惹麻烦了。”

　　沈天啸靠在座位上，深呼吸了一口气，“这些跟你们没关系，是沈琳那个丫头惹得货，这个丫头就这么不长记性。”

　　“叔叔，您别怪她了。”

　　“嗯，都是孩子，难免犯错，我理解。”沈天啸看着我们，“只是让你们两个孩子受苦了，没吓到吧。”

　　我摇了摇头，“没事。”

　　沈天啸看了眼旭哥，“你怎么样。”

　　旭哥也笑了笑，“没事，叔叔。”

　　“你爸也挺担心的，一晚上都没有睡觉了。还是我们昨天晚上回来晚了。”接着沈天啸叹了口气，“傻龙傻龙，他一点都不傻。呵呵。”

　　“什么意思？”我看着沈叔叔开口问道。

　　沈天啸看着我们，“救你们出来的那几个女的，跟傻龙，她们应该是一伙的。应该是协商了很久，她们是故意，利用这个机会，把她们名正言顺的救出来的。”

　　我看了眼沈天啸，“我们被利用了。”

　　“也许是吧。”沈天啸笑了笑，“其实都无所谓的，那个黑窝吗，很多人都想走。”

　　我有些诧异的靠在了座位上，也不知道该说一些什么好。

　　“是不是挺失望的。以为她们是真的想救你们的？”

　　我叹了口气，无奈的笑了笑，没有说话。只是对于我内心的触动，确实有些大。

　　沈天啸笑了笑，继续开口道，“人不为己，天诛地灭，慢慢的你们就领悟到了。也别想太多了，她们也不容易。”

　　我突然想起来了，琳琳之间拉着我的胳膊，好像有话要跟我说的样子，不知道为什么，我不怪她们，但是心里的感觉还是怪怪的。到底还是被人欺骗的感觉真的不好。

　　“叔叔，那电话是她们打的吗？”

　　“嗯，是的，打电话的时候，她们就都跟我说清了，我们是互相交换，做为条件。”

　　我深呼吸了一口气，然后有些无奈的笑了笑。

　　沈天啸摸了摸的我的头发，然后又看了眼辉旭，“受苦了，你们俩。”

　　“叔叔，你刚才说，那个傻龙，跟她们是一伙的？”

　　沈天啸点头，“肯定是的，她们肯定已经预谋了很久很久了，然后突然有了这么好个机会，还可以很好的跟她们的上面交差，也不会被人追，她们肯定不会放过的，本来事情没有这么严重，可是傻龙明明知道是我们家的大门，还敢去砸，是为了什么。明眼人都明白，就看傻龙在他们家的地位怎么样了。”

　　“傻龙地位挺高的，刚才那个厂子里，傻龙是辈分最高的。”

　　沈天啸笑了笑，“我就是感觉着，那个傻龙，应该跟那些女的其中一个，有一腿。”

　　“这个你都知道？”

　　沈天啸点头，“要么傻龙不能这么的拼命，这样的事情，要是上面追究起来，他的日子不会好过，他之所以这样，一定是某个女的有一腿。”

　　“那个场子里面真淫乱。”

　　“外面的社会就是这样，这件事情对你们两个孩子都挺触动的吧。”

　　“还行吧，叔叔。”

　　“你看看辉旭。”接着沈叔叔伸手呼啦了辉旭脑袋一把，“你看他，一个字也不说，一句话也不说，这么蔫，跟受了多大委屈一样。”

　　旭哥这才抬头，冲着沈天啸笑了笑，“叔叔，没有，就是昨天晚上没有睡好。”

　　“你们的衣服这个都是怎么回事。”

　　“都毁了。”

　　“嗯，家里面还有吧，要么叔叔带你们去买套新的。”

　　“不用了，不用了。”我连忙开口道，“真的不用了。”

　　“别客气，没事。”

　　“昨天晚上没有睡舒服。”我跟着开口道，“想早点休息了，叔叔。”

　　沈天啸看着我们两个，然后犹豫了一下，开口道，“那先去医院检查一下，好吧。”

　　“嗯，好的，叔叔”然后我看着沈天啸，“叔叔，那你刚才那些文件夹里面都是什么东西。”

　　“她们的抵押。”

　　“抵押？”

　　沈天啸看了我一眼，“在旧社会还有一个称呼。”

　　“叫啥啊。”

　　“卖身契，呵呵。”沈天啸笑了笑，“那里面是她们的合同，还有裸照。或许还有些什么，我没有去想，不过这些都是用来控制她们的好方法。其实她们在里面也是很可怜的，没有几个女的也是心甘情愿的在里面的呆着的，当然肯定也有愿意的。我说的只是大多数情况。就好比给我打电话的那个女的，我听着她说普通话，我都知道她是南方人。为什么跑到这边的这么个小县城，也是被人连骗带哄才弄过来的。”

　　我想了想，“那那个人也够缺德的。”

　　沈天啸笑了笑，“人为财死，鸟为食亡。”

　　“这个算不算拐卖妇女。”

　　“也不算，因为她们都是你情我愿的交易，但是把这些人介绍过来的那个中间人，一定会狠狠的捞一笔的，按照道上的价格，每介绍一个女的，老板每个月给他多少钱，应该是这样。”

　　“真复杂。”

　　“呵呵，社会本来就是很复杂的，那几个女的，虽然是再利用你，但是也确实是帮助了你，要不是她们，我们要想找到这个地方，那还没准多少时间呢。”沈天啸伸了个懒腰，“社会上的这些关系，本来就是很复杂，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，你认为她们欺骗了你，那你很生气，可是你有没有想过，你跟人家萍水相逢，人家凭什么上来就帮助你，还冒着这么大的风险，人都会为自己考虑的。这个等价交换，也很公平。你们只是孩子，一帮在学校上学的孩子。”接着沈天啸笑了笑，“不过笑王越，叔叔是越来越喜欢你了。”

　　我愣了一下，“怎么了？叔叔。”

　　“琳琳以后跟你在一起了，那肯定不会受欺负了，你这个孩子，叔叔最喜欢的就是你这点，我就这么一个闺女，叔叔我也能放心了。时间不饶人，叔叔也老了，也快过气了，再过几年就是你们这些孩子的天下。”沈天啸靠在沙发上，“好好学习吧，别这么小，就学着人家打打杀杀的。”

　　“嗯，知道了，叔叔。”

　　话音刚落，我的手机就震了起来。我愣了一下，然后下意识的问道，“我手机什么时候回到我身上的。”接着我看了看边上，在我旁边的位置，手机在震动。

　　“你这个傻孩子，竟想什么呢，刚才你们上车的时候，那个女的从后面放倒座位上的。”

　　我看着沈天啸，点了点头，然后把手机就拿了起来，一个陌生的号码，“喂。”

　　“王越。”

　　我有些迷茫，“你是谁啊。”

　　“我赵琳琳。”对面开口道。

　　我“哦！”了一声，然后笑了笑，“怎么了？”

　　对面突然就沉默了，也不说话。

　　就这样，双方空白了几分钟。

　　我深呼吸了一口气，“要是没什么事情，我就挂了。”

　　赵琳琳在电话那边叹了口气，“对不起。”

　　我很坦然的笑了笑，“没有什么对不起的。”

　　“我知道我们不应该这么利用你们两个，可是没有办法。”

　　“嗯，我知道的。我理解。”

　　赵琳琳想了想，“我不管你怎么想我吧，这次的事情，对你的坏处多余好处，你慢慢的长大，慢慢的经历的很多事情，你才会积累更多的社会经验，对你们以后，也是只有好处没有坏处的，更主要的，我们没有害你，我们只是利用了你一下，可是真的没有办法了。”

　　我笑了笑，“我跟你们不同路。”

　　“是不同路，以后你就会慢慢的适应，背叛，被背叛，以后时间会冲淡一切，你们那些孩子的单纯之间的哥们义气，兄弟感情，都是很低级的趣味，知道吗，慢慢的你们就会越来越明白的，那个辉旭，居然为了这个事情，呆滞了这么久，精神都有点问题了，你跟他好好沟通沟通吧。别让他在难受了。”

　　“嗯，知道了。”

　　“算是上了一课吧。”赵琳琳笑了笑，“我们来这里，也算是上了一课。”

　　“我们很天真吗。”

　　“幼稚的很是可笑。”赵琳琳笑了笑，“或许，再见。小六六，算姐欠你个人情。”

　　接着电话就挂了。

　　我抬头，看见车也停了，我们已经到了医院门口。


第971章 洗脑

　　沈天啸看着我和旭哥，“医院到了，先去检查一下吧。”

　　我点了点头，然后看着沈天啸，“叔叔，那你呢。”

　　“我等着你们。”沈天啸眼睛有些血丝，“叔叔累了，让小王下去跟着你们进去就行了，好好做个检查，然后该包扎的重新包扎一下。”

　　“嗯，知道了，叔叔”我跟着说道。接着我一拉旭哥，我们两个就下了车。

　　下车以后，司机也下来了，看着我们两个，然后走到我们边上，“怎么样了？”

　　“没事，哥。”

　　我这才仔细观察了观察这个人，他就是刚才拿着枪的那个人，看起来26，7岁左右的样子，很帅，短头发，很白，一身西服，真的很帅。

　　我和旭哥跟着这个男子进了医院，在里面开始做检查，重新包扎一下伤口。清洗一下伤口。

　　结果下来，我还没有什么事，旭哥有些轻微的脑震荡。不过问题不大。只是旭哥依旧一个字也不说，让我实在有些接受不了。我也不知道自己为什么，对于那次的事情，我可以这么的坦然接受。但是我旭哥总是这个样子，我还是很不习惯的。

　　全检查完，已经快到晚上了，我们回到了车上以后，沈天啸看了眼我们两个，“是回家吃饭，还是外面吃？”

　　“回家吧，我们身上的衣服都这样呢。”

　　“大夏天的，两个小伙子，光着膀子也没什么。”沈天啸笑了笑，“小王，走，吃饭去。”

　　“嗯，强哥还等他儿子的信儿呢。”

　　“你给他打个电话，通知他一下，就说没事了。”

　　“嗯，行。”接着车辆飞驰而过。

　　说实话，我是真的饿了，一直就没有吃东西，吃饭的时候我是狼吞虎咽，旭哥倒是没怎么吃，我们问什么，他也不怎么爱开口，他总是尽量保持着自己什么事情都没有一样，其实所有人都知道他有事情。

　　吃饭吃到一半的时候，我从厕所出来，正好看见沈叔叔要进去，他一把就抓住了我的胳膊，“王越。”

　　“啊，怎么了，叔叔。”

　　“辉旭到底怎么了？”

　　“没事啊。”

　　“真的没事？”

　　我点头，“是没事。”

　　“他怎么突然之间这么蔫了。”

　　“没事，叔叔，明天就好了。”

　　“你个小兔崽子，就瞒着我吧。”

　　我摸着自己的脑袋笑了笑，“叔叔，放心，什么事情都没有。”

　　“这样可不行，要么给他找个大夫看看。”

　　我摇了摇头，“不用，晚上我就给他治好？”

　　“你行吗？”

　　我点头，“那是必须行啊。”跟着我笑了笑，“他就是钻进死胡同了，我给他把墙砸开就行了。”

　　沈天啸笑了笑，没有理我，转身就进了厕所，我回到了餐桌上，依旧是一顿吃。还动不动就给旭哥夹几下，旭哥也不怎么吃，依旧是目若呆鸡。

　　那个小王看了眼旭哥，“小旭啊。”

　　辉旭抬头，“哥？怎么了？”

　　他笑了笑，自己喝了一口酒，然后冲着我们两个说道，“你们知道吗，我活这么大，一直相信一句话。”

　　“什么啊？”

　　他两手一摊，“没有过不去的槛，没有砍不死的人。”跟着他笑了笑，把自己的胸前的衬衣一下就给解开了，里面是一道很明显的大刀疤，“当初给我留下这道疤的人。我现在已经十倍还给他了，君子报仇十年不晚，一个人丢人了无所谓，谁没有丢人的时候，谁也不是无敌的，是吧，但是丢人了以后，这个人的心态，确实很重要。我不知道你因为什么这个样子，但是回去让你爸看见，他会担心的。”接着他又喝了一口酒，“你们两个小子，对于你们这个年龄来说，够狠，有我年轻时候的风范。接着笑了笑，但是你们跟傻龙根本就不是一个社会层面上的人，所以被他欺负了，也没有什么丢人的。要是我被他欺负了，才丢人呢。”这个小王继续笑了笑，“刚才我不也一样顶着傻龙的脑袋吗，你看他，事后依旧跟什么事情都没有发生一样，心态，真的很重要。”小王伸手指了指我，“你看小王越，不也笑呵呵的，吃的好喝的爽吗。”

　　旭哥勉强的笑了笑，“哥，我知道了。”

　　“真勉强。”

　　“没有。”

　　小王伸手一指我，“晚上给他做做功课。”

　　我点了点头，“不理他，先吃饭。这个大傻逼。”跟着我拿起来一杯酒，“来，哥，喝一个。”

　　“来，来。”小王也把酒拿了起来。

　　接着我们又喝了起来。

　　又喝了一会儿，小王看着我，“可以啊，够能喝的。”

　　我笑了笑，“不会喝，傻喝，反正怎么喝都是一个味道的。”

　　“啥味道的。”

　　“辣的。”

　　“哈哈～”接着小王和沈天啸都笑了。

　　到家的时候已经晚上8点多了。

　　我们在门口跟小王打了招呼。然后跟着沈天啸就进了屋子。

　　到了屋子里面。沈琳，还有她妈妈，都在那里。

　　沈琳妈妈一看我们回去了，然后一下就站了起来，走过来看着我们，“没事吧，小伙子们。”

　　“阿姨，没事，没事。”

　　“真的谢谢你们了，都怪沈琳这个死丫头不懂事，没事吧。”

　　“没事，阿姨，真没事。”

　　“来，来，辉旭，你爸在上面呢，两天一夜没有合眼了，快点，我带你上去。”

　　辉旭点了点头，“阿姨知道了，放心吧，没事。”

　　“嗯，嗯，走，走上去。”接着沈琳妈妈转头冲着我笑了笑，“王越，阿姨一会儿再下来看你啊，先带着他去看看他爸去。”

　　“嗯，知道了，阿姨”接着沈琳妈妈拉着旭哥就上了楼。

　　我看了眼沈琳，很是乖巧的站在一边，穿着睡衣，也不说话。弄的一副楚楚可怜的表情。

　　沈天啸把自己的衣服挂了起来，然后看了我一眼，“我先上去一下。”

　　“嗯，好的，叔叔。”

　　沈天啸也上去了。

　　我看着她们都上去了。我深呼吸了一口气，然后在沙发上就躺了下去。

　　沈琳做到了我的边上，然后拿起来我的胳膊，“这里怎么了？”

　　“没事。”

　　“脑袋上呢。”

　　“也没事。”

　　“那哪里有事。”

　　“有事的已经上去了。”

　　沈琳看着我，然后犹豫了一会，“王越。”

　　“啊。干吗？”

　　沈琳深呼吸了一口气，“谢谢你了，真的。”

　　“光谢我不行啊。还有辉旭呢。”

　　“你别闹了，真的。以后我再也不会那么任性了。”

　　我想了想，“有句话你听过没有。”

　　“哪句？”

　　“江山易改本性难移。”

　　沈琳深呼吸了一口气，“疼吗。”

　　“没事，说了没事没事的。”

　　“那怎么算有事。”

　　“你是不是真的想弥补一下你的错误。”

　　沈琳点了点头，“嗯，只要你开口。”

　　“花生米，白酒。再随便弄点熟食。”

　　“你要干吗。”

　　“有没有？”

　　“都有，我们家就有现成的。”

　　“那这样好了，一会儿你爸爸妈妈睡觉了以后，你给我端到我房间来。”

　　“你要干吗。”

　　“你就端吧。没问题吧。”

　　“哦，知道了。”

　　“行了，我去你房间打游戏了。”

　　“那我一会儿端到哪去啊。”

　　我愣了一下，“那当然是端到你的房间了。”我笑了笑，然后就上了楼。

　　我到了沈琳的房间，然后把电脑打开，接着就玩了起来，没多少时间，我电话又响了起来。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“王八六。”

　　“哦，祖宗好。”

　　“我不好。”

　　“祖宗怎么不好了。”

　　“你少来这套，你几天没联系老娘了。”

　　“没有，没有。”我笑了笑，“最近不是补课呢吗，当然有事情了。”

　　“你补课一天24个小时都再补课吗，告诉你，我给你打的这个电话，就是我爆发的前兆。”

　　“别啊，关系都不错。”

　　“你现在干吗呢。”

　　“学习。”

　　“学习？”

　　“嗯，马上就要高三了，生死存亡，就在这一年了。”

　　“你说的真的假的。”

　　“我操，我骗过你吗。”

　　“你他妈老骗我。”

　　我尴尬的笑了笑，“所以这次不会了。”

　　“滚，你少来，我告诉你个王八蛋，老娘跟你没完。”

　　“干吗总是好好的就跟我没完了。”

　　“就是没完”夕郁深呼吸了一口气，“我懒得理你，等你回来了，咱们俩再算账，有两个事情。”

　　“说。”

　　“第一个，比较重要的事情。”

　　“你说啊，到是。”

　　“我妈妈爸爸要见你，要开学之前见你。”

　　我愣了一下，“不见。”

　　“你敢。”

　　“打死不见。”

　　“到时候你试试。”接着夕郁说道，“还有一个事情。”

　　“谁的。”

　　“夕阳让我转告你，你和辉旭的那个事情，处理的差不多了，让你回来了以后，先联系他一下，他再跟你们咨询点情况，就能确定人了。”

　　“真的？”我笑了笑赶紧说道。

　　“嗯，我挂了，王八蛋。我妈叫我呢。”接着夕郁还没等我说话呢，就把电话挂了。

　　我也没有想太多。没多少时间，沈琳很乖的就推着一箱子啤酒，还有花生米，扒鸡就进来了。进来了以后沈琳一叉腰，“累死我了。”

　　我看了眼沈琳，“这么多。”

　　“怕你不够，一箱啤酒，一只鸡，还有一大袋子花生米，够了吗？”

　　我点了点头，“够了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就等12点就行了。”

　　“为啥。”

　　“等着人都睡觉了，我去帮辉旭，洗洗脑子。”

　　“你拿啤酒洗？”

　　“还有比啤酒更好的吗？”

　　沈琳看着我，然后咧了咧嘴，也没有说什么，也乖的坐到了一边，也玩了起来。


第972章 发泄

　　不得不说，打游戏，是一个消耗时间的很好的办法，我还正杀怪杀的过瘾呢，沈琳在我边上打了一个哈欠，接着拍了拍我的肩膀。

　　我转头，“你要干吗。”

　　“你不困吗？”

　　“不困，我老精神了。”

　　“可是我困了。”

　　“困了你就睡觉。”

　　“哦！”沈琳点了点头，然后继续打了个哈欠，“快一点了，再不睡觉。真的有点受不了了，一个破游戏，有什么好玩的。”

　　我愣了一下，转头看着沈琳，“你说什么？”

　　沈琳伸手指了指自己，“我吗？”

　　“对对，刚才那句。”

　　“我说一个破游戏有什么好玩的。”

　　“几点了？”

　　“快一点了啊。”

　　“我操。”接着我一下就站了起来，然后从地上抱起来那一箱子啤酒，把扒鸡和花生米放到了上面，接着冲着沈琳喊道，“给我开门，开门。”

　　沈琳看着我，“干吗啊。”

　　“快点开门。”

　　沈琳“哦！”了一声，然后就下床了，下床了之后，把门给我打开。

　　我抱着这一堆东西，就到了旭哥的房间门口，我用脚踹了踹门，也没有什么反映。接着我又踹了踹。这下听见了里面声音，“谁啊。”

　　“我。”

　　“操，这么晚了，不睡觉，你干吗。”

　　“先开门。”

　　接着门就打开了，旭哥看了我一眼，揉了揉自己的眼睛。我也没有理他，直接就抱着这一箱子酒和吃的就跑了进去。旭哥再后面关好了门，然后又走到了我边上，往床上一坐，“你要干吗。”

　　我把吃的喝的也全都扔到了床上，然后看着旭哥，“你饿不饿。”

　　“不饿。”

　　“我知道你饿了。”

　　“我真的不饿。”旭哥撇了我一眼，“我想睡觉，你又想干吗你。”

　　“你没有感觉自己很不对劲吗。”

　　“没事，调整两天就好了。”接着旭哥咬了咬牙，“操他妈的李鑫，我早晚让他十倍偿还回来。”

　　“行了，现在咱们又不能把他怎么样。”接着我拍了拍旭哥的肩膀，“你刚才跟你爹谈了谈？”

　　旭哥点了点头，然后笑道，“我爹最近精神气也挺不好的，我也不知道为什么。”

　　“说了点什么。”

　　“也没说什么，看见我没事了，让我在他边上躺了会，他搂着我呆了会，然后就说他困了，想睡觉，然后我就出来了。”

　　“就没别的事情了？”

　　“还有就是沈琳她妈妈跟我爹说了一些客套话呗，也没有别的什么新鲜的了。”旭哥伸了个懒腰，“你不用来安慰我，我不需要你的安慰。”

　　“谁安慰你了，来吧，喝酒。”

　　旭哥看了我一眼，“不想喝。”

　　“那不想喝也得喝。”接着我叹了口气，“庆祝一下。”

　　旭哥看着我，“有什么好庆祝的。”

　　“庆祝咱们大难不死，必有后福啊。”

　　旭哥看了我一眼，然后又低下头，不说话了，恢复了之前那样呆滞的目光。

　　我叹了口气，然后就打开了一瓶啤酒，递给了旭哥，接着自己也打开了一瓶，“来，喝酒。要是不想说话，就喝酒。”

　　我拿起来自己的啤酒瓶子，冲着旭哥的瓶子碰了一下，然后我自己一下就给干了，干了之后我把杯子冲着旭哥，“我都干了，该你了。”

　　旭哥什么话也没说，自己就给干了。

　　“你他妈不会说话啊。”

　　旭哥转头看着我，“六儿。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　“咱们俩去找李鑫吧，把他弄了，然后咱们俩就跑路，回咱们的地方，看看他能怎么样。”

　　我听了旭哥的话，有些不可思议的看着他，“你什么意思？”

　　旭哥咬了咬牙，脸上充满了坚毅的表情，“我就是说，咱们找机会，弄了李鑫。”

　　“你别再开这样的玩笑了行吗。”

　　“你看我像是再跟你开玩笑吗？”旭哥很认真的看着我，“我想弄死他。”

　　我伸手搂住了旭哥的肩膀，“先喝酒，先喝酒，别的再说。再说。”

　　话音刚落，又有人敲门。

　　“谁啊。”

　　“是我。”

　　我看了眼旭哥，“她怎么来了。”

　　旭哥摇头，“我也不知道。”

　　“没锁。”跟着沈琳就推开了门，然后进来了以后沈琳关好门，冲着我们两个吐了吐舌头很乖的就到了我们边上，“王越，辉旭。”

　　“你不是睡觉了吗。”

　　“不是睡不着吗。”

　　“那闭着眼呆着啊。”

　　“都怪你，非要我去给你开门，结果开门了我就睡不着了。”沈琳看着我说道，“你们俩人喝酒愣没意思的，我也来，咱们一起喝。”

　　“你会吗。”

　　“当水一样的喝啊，有什么会不会的。”接着沈琳就把啤酒拿了出来，递给了旭哥，“来，喝酒。”说完了以后又递给了我一瓶。

　　沈琳拿着啤酒，然后冲着我们两个笑了笑，“小女子先干为敬，谢谢两位。真的。”沈琳说完了以后，然后一下就把啤酒给干了，干了以后还很有样式的把啤酒罐子往下面撒了撒。

　　我看了眼沈琳，然后鄙视的笑了笑，“哎呦。”

　　“哎呦什么，我都喝了，你们也得喝，我是女的，你们得一赔二。”

　　我看着沈琳，“行，一赔二。”接着我抬手就跟着喝了两个。转头看着旭哥，旭哥虽然没说，但是把酒也喝了。

　　之后沈琳给我们把扒鸡打开，把花生米的袋子也打开了，我们三个人坐在床上，就一边聊，一边喝了起来，谁都没有聊昨天的事情，一箱子啤酒，没多少时间就喝完了，我脑袋晕呼呼的。旭哥更是严重，他喝的比我们两个都多。因为沈琳总是单独敬酒敬给他。他也不说话，就是喝酒，偶尔吃点东西。

　　我和沈琳下了楼又拿过来了一箱子酒，我们三个又喝了起来，沈琳是越喝酒越奸诈，原来是自己还喝一瓶呢，后来就是半瓶，再后来就是一口，但是我们两个还都跟着喝，我还差点，我知道沈琳再耍诈，但是我们的目的相同，都是想要旭哥喝酒。

　　喝了许久，旭哥很明显的已经喝多了，连着沈琳边上都摆放着5，6个罐啤了，我有些头晕，还好，不是特别的严重。

　　接着沈琳一下就靠到了我的肩膀上，“王越。”

　　我转头，“怎么了？”

　　沈琳迷糊的伸手指着旭哥，“你，你你看他，到，到位了吗？”

　　“他到没到位我不知道，反正你是到位了。”

　　沈琳笑了笑，然后抱住了我的胳膊，“王，王越，你得谢，谢谢我。要不是我来了，我帮着你一起喝他，那你自己喝他得费劲。”

　　我点头，“嗯，嗯，谢谢你，谢谢你。”

　　“不用你谢谢我了，我也谢谢你，谢谢你为我所做的一切。”

　　“没有那么夸张”我笑着说道，“是不是困了，困了就去睡觉吧。”

　　“我，我不困呢，你看看他，他也不说话，跟以前都不一样了，你们，你们两个到底干吗了。”

　　我摇了摇头，“什么都没有做。”

　　“你骗人。”沈琳接着坐了起来，伸手指着旭哥，“你是不是个爷们啊。”

　　旭哥有些迷糊的笑了笑，然后没有说话，自己也喝了起来酒。

　　“没有过不去的槛”沈琳跟着说道，“你一个大老爷们，挨了顿打就这样了，你说你就这点出息啊。”

　　旭哥叹了口气，“要是挨顿打，就没事了。”

　　“还能怎么样吗，真是的，受不了，一个大老爷们，这个样子，像什么。”

　　我深呼吸了一口气，然后看了眼旭哥，有些摇晃。我伸手就搂住了他的肩膀。

　　旭哥依旧拿着酒开始喝酒。

　　沈琳笑了笑，自己也拿起来了酒，“来，旭哥，开始，喝酒。”

　　“对，喝酒。”旭哥也笑了笑，然后俩人还真喝了起来，沈琳估计也是真的喝多了，又喝了没两瓶，沈琳就趴到旭哥的床上，不动了。

　　我拍了拍沈琳，“喂，喂。”

　　沈琳使劲呼啦了我一把，“嗯，嗯，起，起来，我～～我要睡觉。”

　　我深呼吸了一口气，然后看了眼依旧再喝酒的旭哥，“我去送她回房间。”

　　旭哥摇头，然后一把就搂住了我的脖子，“六儿。”

　　我看着他，“怎么了？”

　　“哥对不起你。”旭哥缓缓的开口道，“真的，哥对不起你，这么多年了，这么长时间了，哥头一次感觉到这么的无助，真的，哥对不起你。”

　　我叹了口气，我明白，旭哥一定是很介怀这个事情。我伸手捧住了他的脸，“没事，都过去了，不是吗。”

　　旭哥摇了摇头，不知道为什么，眼泪就流了下来，“对不起，对不起啊。哥是真的对不起你啊。”

　　“行了，行了，哪那么多对得起对不起的。”我搂住了旭哥的脖子，“好了，好了。”

　　旭哥什么话都不说，然后只是缓缓的流泪。

　　“咱们俩这么多年了，谁不知道谁啊，再说了，这个也不是什么大事，你知道的，咱们又不是头一次挨打了。是吧，慢慢的，都会好的，咱们慢慢的把失去的这些，都会找回来的，君子报仇，十年不晚啊。”我笑了笑，然后继续说道，“钥要是难受，心里不舒服，就哭出来吧，哭出来，别憋着，别压抑着，就好了。”

　　旭哥也不说话了，哭的更加凶狠了，我叹了口气，只是搂着旭哥的脖子，旭哥就使劲的哭，我很少见旭哥哭成这样。

　　许久，旭哥缓缓的停止的哭声，我看了眼旭哥，发现他已经闭上了眼。

　　我深呼吸了一口气，把他放到了床上，然后给他盖好。

　　我看了眼旭哥，摇了摇头，说实在的，我还是有些担心的。

　　我走到了沈琳的边上，一把就给她抱了起来，“走了，走了，回去了。”

　　沈琳还是有些意识，抱着我的胳膊，然后把脑袋靠到我肩膀上，就跟着我往出走。

　　到了她房间的门口，沈琳突然就不走了。

　　接着我愣了一下，沈琳两个手就环抱到了我的脖子上，接着，就冲着我亲吻了过来。

　　突然之间大脑一片空白。


第973章 雪碧

　　我也不知道为什么会这样，跟着我愣愣的伸手推了一把沈琳，“干吗呢，喝多了吧。”

　　沈琳摇了摇头，冲着我笑了笑，站都有些站不稳，伸手指着我，“六，六，六，六，六，六。”接着她“哈哈”的笑了笑，“为什么，她们都跟你叫六，六呢。”接着沈琳一个没站稳，差点就滑倒。

　　我伸手就扶住了她，“你声音小点。”然后我看了看周围，接着伸手一抓沈琳的胳膊，“走，回房间去赶紧睡觉，大晚上的，别折腾，别瞎吼。”

　　“我，我，我怕什么啊。”接着沈琳笑着伸手在自己的脑袋顶上画圈，“这，这里是我们家，我，我想怎么样，就怎么样。”沈琳说话的声音越来越大，我看了看很是安静的走廊，离着她父母的房间也不过几米，再让她这么乱喊乱叫，不一会儿，就得都喊出来了。

　　沈琳依旧笑了笑，然后往墙边一靠，伸手指着我，“王越。”

　　“干吗，先回屋子好不好。”

　　“行，行。那，那你去把那里剩下的酒拿过来，我们，俩，接，着。喝。哈哈。”沈琳又靠到了墙边。

　　“已经喝多了，别喝了，再喝就该难受死了。”

　　“不。你钥匙不让我喝，我就在这喊了。”

　　“别闹，都睡觉呢。”

　　“哈～”接着我一把就堵住了沈琳的嘴，“你声音小点，都睡觉呢。”

　　沈琳伸手把我的手拿开，然后大眼睛看着我，“喝不喝你？”

　　我四处看了看，最后一狠心，点头，“喝，老子他妈今天喝死你拉到。你回房间等我。”

　　“好的。”沈琳笑了笑，然后转身，开门就进去了。

　　我看了她一眼，然后又回到了旭哥的房间，我进去的时候，旭哥已经躺到了床上睡着了。

　　我看了眼地上的酒，然后就搬了起来，也没有多少了，还有半箱子多一点。

　　我抱着啤酒到了沈琳的房间，把门关好了，然后转头，沈琳穿着一身内衣在那看着我，也不说话，这姿势真他妈的诱人。我突然就有本能的身体反映了，我使劲揉了揉自己的脸，然后冲着沈琳说道，“你把衣服穿上行不行。”

　　沈琳笑了笑，“我热啊，我热啊，热啊，王越，我热。”

　　“行，行，行，你热”接着我走到她边上，顺手就把自己的衬衫给脱了下来，脱下来了以后，披到了沈琳的背上，然后拿着她的手从衣服的两个袖子里拽出来，给她穿好了衣服以后，我看了她一眼，“嗯，这样的诱惑还少点。”

　　沈琳撇了我一眼，“你就这么光着膀子？”

　　“我的衣服不是给你穿了吗。”

　　“好啦，好啦，王越，喝酒，喝酒。”

　　我看着她，然后问道，“你还喝的下去吗？”

　　“那是必须必连着MUST的啊。”沈琳一拉我胳膊，“来，坐下。”接着我和沈琳又坐到了床上。

　　我实在感觉着诱惑有些严重。更严重的是她因为热还把衬衫的口子解下来的两个，这一下比刚才穿着内衣的诱惑还大了，我赶紧站了起来，“沈琳。”

　　“干吗？”沈琳抬着头，笑了笑，“我想抽烟。”

　　我“嗯”了一声，然后从裤子里面把烟拿了出来放到了床上，伸手指了指地上的酒，“你喝吧，抽吧，我要走了。”

　　“你干吗去。”

　　“回房间睡觉。”

　　沈琳一把就抓住了我的胳膊。

　　我转头，“你干嘛啊。”

　　“不许去。”

　　“我不想喝酒了，我已经喝多了。”

　　“那也不许去。”

　　“我困了，想睡觉。”

　　“我跟你说了不许去不许去了，说话不好使吗。”

　　我有些郁闷，“我再跟你说一次昂，你要是在不让我回房间，我就吃了你。”

　　沈琳“哈哈”的笑了笑，然后抬头看着我，“来啊。”

　　我愣了一下，然后一下就没话了，很郁闷的看着沈琳，突然之间也不知道该说些什么好了。

　　“哈哈。笑死我了，哈哈，哈哈～”沈琳开始捂着自己的肚子在床上滚来滚去，“我早看透你了，王越，你这套跟我不好使，总把自己装的很色的样子，动不动就这个那个的，其实你都是吓唬人的，要是真的让你来，你也不敢随便来，就是过过嘴瘾。你别不承认。”沈琳坐了起来，“我研究你研究的透透彻彻的。这下没话说了吧，你也就是敢跟女的耍耍流氓，要是碰见一个文静点的淑女，就被你唬住了，但是唬老子，你没门。”

　　我看了她一眼，“是老娘。”

　　“嗯，对，你唬老娘，没门。”沈琳又抓住了我的胳膊，“你哪也不许去，你要是敢去，我现在就去外面乱喊乱闹，我向来说的出来做的出来。”

　　“你还不长记性，是吧？”

　　沈琳听完了我的话，突然就沉默了，也不说话了。坐在那里，一个字都不说了。

　　“你要干吗。”

　　速度也够快的，沈琳的眼圈突然就红了。

　　我深呼吸了一口气，然后坐到了床上，“好了，陪你喝会，先说好了啊，你自己喝，别让我喝，我想喝了，陪你喝几口，不想喝了，那就不喝了。”

　　沈琳接着就笑了笑，“好啊，好啊。”

　　“这么快就好了？”

　　沈琳点头，“我说了，我早把你研究的透透彻彻的了。”

　　“还研究出来什么了。”

　　“再喝点你就多了。”

　　“好的。那我就不喝了，我看着你喝。”接着我看了眼地上的啤酒，伸手就拿了起来。放到了床上，沈琳一下就把啤酒打开了，“王越，你喝。”就递给了我。

　　“为什么我喝？”

　　“你喝不喝？”

　　“废话，当然不喝，是你要喝的。”

　　沈琳看着我，然后不说话，气氛有些怪异。我感觉着突然就不对了，过了没两分钟，沈琳的大眼睛就红红的，然后包含着泪水。

　　我一下就压抑了。我深呼吸了一口气，伸手指着沈琳，“沈琳，你听我说。”

　　沈琳看着我，也不说话。

　　“是你说要喝酒的。对吧，我要睡觉你不让我去睡觉。你非要我陪你喝酒，我们刚才说好了，你喝你的，我陪着你喝，我想喝了就喝不想喝了就不喝，你非要逼着我喝就算了，但是你不能这么强迫着我喝酒。”

　　沈琳的眼泪就流了出来。哗哗的，一点都不夸张。

　　我看着沈琳，然后就郁闷了。我就把头转了过去。

　　沈琳依旧不说话，就在那慢慢的抽泣。

　　我有些郁闷的坚持了十分钟。实在是受不了了，转头看着沈琳，“别哭了。”接着我顺手就把啤酒拿了起来，一口气就给干了，“行了不？”

　　沈琳看着我，然后点了点头，又拿出来一罐啤酒，递给我，“喝吧。”

　　“还喝？”

　　沈琳点头，“这次我陪你一起。”接着沈琳也拿出来一罐啤酒。

　　“喝咯。”沈琳一口气就给干了。

　　我愣了一下，“这么牛逼。”

　　“快喝。”

　　我顺手拿起来，结果一口气喝了一半，还真喝不下去了，我拿着瓶子，“我缓缓。”

　　身临一听，“缓？”接着又拿起来一罐，“给你时间缓，但是你缓的话，一会儿把这瓶子、也喝了。”

　　“我操，为什么啊。”

　　“我一个女的都干了，你不干，合适啊。”

　　“我刚才都干了，你怎么不哭了。”

　　“你管我呢。”沈琳冲着我继续说道，“这瓶子你得喝了，你有点男人的样子。”

　　我深呼吸了一口气，“得，得，我喝。”跟着我慢慢的把这两罐全都喝了，喝完了以后我深呼吸了一口气，打了一个饱嗝。跟着说道，“沈琳，你这个死丫头暗算我。”

　　“哈哈。”沈琳笑的很是开心，“是你自己不跟我干的，不是我暗算你。”

　　我笑了笑，也坐了起来，“跟你说吧，就这么喝，你也得先躺下。”

　　沈琳撇了我一眼，然后就下床。

　　“你要干吗？”

　　“拿雪碧，你喝不喝。”

　　“喝。”接着我开口道，“有没有不带气的。”

　　“还真没有。”沈琳接着又到了她屋子里面的小冰箱里面，拿出来了小瓶雪碧。

　　“倒杯子里面吧。”

　　“嗯，行。”接着我躺到了床上，“你到底是喝多了还是没喝多。”

　　“头晕晕的，感觉还好啦。”沈琳笑了笑。

　　“那你刚才占我便宜了。”

　　“那我负责行不行。”

　　我愣了一下，怎么听着这个话怎么别扭，“别负责了，给钱吧。”

　　“你是卖的。”

　　“嗯。你不是要负责吗。”

　　“我说的不是这个负责。”

　　“可是我说的就是这个负责。”

　　我坐了起来，“喝酒。睡觉。”

　　沈琳笑了笑，把雪碧递给我，“喝吧。”

　　我点了点头，然后喝了半杯雪碧，“我操，你这个雪碧什么味道。”

　　“你喝多了吧你，雪碧都是这个味道。”

　　我愣了一下，然后拿起来雪碧仔细闻了闻。又喝了一小口，“肯定是有味道的。”

　　沈琳鄙视的看了我一眼，“那你喝我这个。”接着就把她那杯递给我。

　　我喝了口她的那杯，“一样啊。”

　　“行了吧你，喝啤酒喝多了吧你。”

　　我看了她一眼，“行了，接着喝吧。”

　　沈琳“嗯”了一声，然后笑了笑，我们两个继续喝酒。

　　一阵胡喝海喝，连着一瓶子雪碧都喝完了，沈琳跑了无数趟厕所，回来的时候，眼睛还红红的，看来吐的也不清。

　　最后一瓶啤酒喝完了。

　　沈琳看着我，然后就把头埋到了我的胸口。

　　我脑袋晕沉沉的，也没有想太多，顺手就把沈琳也搂住了，“睡觉吧。”

　　沈琳想了想，“王越，我想跟你说说心里话。”

　　“喝多了吧。”

　　“嗯，喝多了才可以说的。”

　　“说吧，我听着。”

　　沈琳慢慢的把头抬了起来，“我头好疼。”

　　“那睡觉吧。”

　　“说完就睡。”

　　我看着她，“你要说什么。”

　　“知道吗？现在的这个女人，不是我的亲妈妈。”

　　我一听，一下就蒙了，“你说什么？”


第974章 抓痕

　　沈琳冲着我笑了笑，“干吗大惊小怪的。”

　　“这个事情可是不可以乱说的。”

　　“真的，现在的这个女人，不是我的亲妈妈。”

　　“你听谁说的。”

　　“她们都没有告诉我，但是我偶尔的一次，特别偶然的机会，我才知道。”

　　“那你爸爸呢？”

　　“爸爸是亲的。呵呵，我妈妈是谁我也不知道，悲哀吧。”

　　我看了眼沈琳，“你确定？”

　　沈琳点了点头，“尽管这个女人对我关心，照顾，就像我是她的亲生闺女一样，可是她不是我妈妈，要不是她亲口跟人说出来，我都不知道会是这样。”

　　我深呼吸了一口气，“就是这些事情，是吗？”

　　沈琳点了点头，“我难受呢。”

　　“你知道多久了。”

　　“三个月了，我一直不说，因为我没办法去说。”

　　“那就不说了，就这样吧，反正她对你也是挺好的，不是吗。”

　　沈琳摇了摇头，“王越，真的，谢谢你了，我发现我就是一个麻烦，是一个很大的麻烦，你每次跟我再一起，都会很倒霉。”

　　我笑了笑，“没有那么多事，你别想太多了。”

　　“我得罪了李鑫了。”

　　我愣了一下，想起来了那个李鑫，手里的拳头攥的紧紧的。

　　沈琳也发现了我的异常，“王越？”

　　我低头看了眼怀里的沈琳，“怎么了？”

　　“我跟你说话呢。”

　　“哦，你得罪了他了，然后呢。”

　　“就是回了学校以后会很尴尬啊。”

　　“放心吧，他不会怎么样你的，也不敢怎么样你的。”

　　“是吧。”沈琳笑着摇了摇头，“王越你不懂的。”

　　“我不懂什么。”

　　沈琳撇了我一眼，“你知道辉旭他爸爸是过来干吗来了吗？”

　　“你知道？”

　　沈琳点头，“我爸爸不会真心的去帮助他们的。你有时间，想想，怎么能把这些想法透漏给辉旭，让他告诉他爸爸，但是还不要伤了两家的和气。”

　　“他要做什么？”

　　“我也不清楚，只是你们来之前，他们在一起聊天的时候，我就听过这些了。”

　　我看着沈琳，“你怎么听的？”

　　“这里是我们家，我就是听了。怎么听的，你别管。”接着沈琳看着我，“你爸，还有我爸。都是这个事情的坚决反对者。”

　　“关我爸爸什么事。”

　　“你和辉旭是很好很好的朋友，对吧。”

　　我愣了一下，“不是啊。”

　　“不要骗我了，你们两个来自一个学校。”

　　“我都跟你说了，是仇人。”

　　沈琳笑了笑，“你这样骗我也没有用，你真以为我是一个很好糊弄的小丫头吗，我什么都看出来了，你们两个不仅不是仇人，而且是那种非常非常非常要好的那种兄弟。我看的出来，你们之间的行为习惯很是相似，处理问题的方式也很是相似，平时在一起的那些对话，那些神态动作都非常的相似。打架也好，做什么也好，都非常的有默契，有时候对方一个眼神，这边都不用再多说什么，我研究的你透透的。真的。你们两个，肯定百分之两百，是非常非常要好的兄弟，至于为什么骗我，那肯定也是怕我开始的时候给你穿小鞋，想一起阴我，对吧。”

　　我看着沈琳，“肯定没有。”

　　“行了吧，也别解释什么了，本来我准备了一大堆针对你的计划，结果现在一个都实行不上了。”沈琳笑了笑，“我跟你说这些的原因，我只是想告诉你一些你可以自己领悟的事情。”

　　我看着沈琳，“你喝多了吗？”

　　“如果没有的话我会对你说这些吗。”

　　我点了点头，“好吧，你还知道什么。”

　　“我知道你们两个的关系非常非常的好，我知道你们两个在李鑫那里受到了什么样子的委屈。我知道很多很多，所以，我只是想告诉你，不要因为你们的长辈，影响到你们之间的关系，我知道你们两个的感情很是深厚，你也没有想想，为什么你爸直接就回家了。很多事情我也不知道，很乱。但是我知道，辉建强想要我爸爸去做的事情，我爸爸和你爸爸都不想去做，就是这样。”

　　我听完了沈琳的话，有些震惊的看着沈琳，“谁告诉你这些的。”

　　“自然是有人告诉我了，我只是平时装的傻傻的，其实我什么都知道。”

　　“李鑫的事情你怎么知道的。”

　　“因为李鑫给我打电话了。”

　　“他给你打电话干吗。”

　　沈琳笑了笑，“炫耀，除了炫耀，还能有什么？”

　　“那你们两个没矛盾了？”

　　“肯定是有啊。”沈琳笑了笑，“我只是不知道，你们两个会代我受那么多罪，真的。”

　　沈琳说到这里，突然就沉默了许久，然后慢慢的抬头，看着我，冲着我笑了笑，“六六，对不起。”

　　我愣了一下，“没什么好对不起的。”

　　“已经是第二次了。”沈琳继续说道，“我是一个从小就娇生惯养的孩子，我养成了骄横，嚣张，目中无人，小脾气，一系列许多许多的破毛病，我不知道什么是对的，什么是错的。我总是不考虑后果的说许多话，做许多事情。谢谢你们。”

　　我被沈琳说的有些诧异，我从来没有听到过骄横的沈琳会有这些话。从来也不曾想过，沈琳会这样。我突然就不知道说什么了。

　　沈琳慢慢的抬起头看着我。跟着我对视。大大的眼睛一眨一眨，看的我有些欲火焚身的感觉。

　　我脑子里突然就好像短路了一样，脑子里很晕，什么都不愿意去想了，慢慢的，我往前探了探头，接着，轻轻的亲吻了一下沈琳的嘴唇。

　　沈琳没有动。只是依旧看着我。

　　我慢慢的继续亲吻。从她的额头，到鼻梁，再到嘴唇。

　　沈琳伸手抱住了我的肩膀，迎合了上来。

　　我们很激烈的拥抱，亲吻。我吻遍了她身上的每一寸肌肤。

　　慢慢的褪去衣裳。赤裸着相拥在一起。

　　酒精麻痹了大脑。

　　一番云雨，激情无限。

　　做完了一次以后，接着不停的继续亲吻，继续爱抚。继续寻找那份感觉，感觉来了以后，继续做。

　　这一夜，激情无限。

　　我不知道自己是什么时候睡着的。

　　突然之间，很是口渴。

　　我缓缓的睁开眼睛，看了眼外面依旧有些明亮的天空。接着转头，看了眼依偎在自己怀里的女子。头出奇的疼痛。

　　我坐了起来，走到冰箱里面，拿出来一瓶水，喝了两口，然后看见沈琳也坐了起来，靠到了床头。

　　我突然之间就后悔了，而且是相当的后悔。

　　场面有些安静。

　　这样持续了很久，沈琳伸手冲着我笑了笑，“没关系，给我喝口水。”

　　我拿着水，走到了沈琳的边上，沈琳接过水，然后喝了几口，下地，我站在她前面，也没动。

　　沈琳笑了笑，“我要去厕所。”

　　我愣了一下，然后还是给她让开了位置。

　　沈琳地的那一刹那，明显的脚抖了一下，我跟着一把就扶住了她的胳膊。

　　沈琳什么都没有穿，只是习惯性的拿起来了我的衬衫。慢慢的套了起来，然后行动的有些迟缓，慢慢的走了过去。

　　我透着外面洒进来的阳光，看了眼床单。有些说不出来的异样感觉。

　　我叹了口气，一把就把床单拽了下来，然后缓缓的叠好，看了眼床单下面的褥子，还好。

　　我打开了沈琳的衣柜，从里面拿出来了一个新的床单，把床上的被子，全都推到了地上。接着我把床单又扑好了。把被子放上了。

　　过了许久，沈琳回来了，走到了我的边上，看着我。

　　我抬头，“对不起。”

　　沈琳笑了笑，很无所谓的说道，“你是不是不明白什么叫轻点？”

　　我什么话都没有说，然后就坐到了地上。

　　沈琳看了眼我手边的床单，“这个是我的吧。”

　　我点了点头。

　　“那我收起来了，真头疼。”沈琳继续开口道，“你赶紧回房间去吧。天要亮了，一晚上也没怎么睡觉，也困了吧。”

　　我站了起来，然后拿起来一瓶水，放到了沈琳床头柜上，“再渴了，就喝点。”

　　沈琳“嗯”了一声，“好了，你可以走了。”

　　我看着沈琳，然后没有动。

　　沈琳拿起来了一个小镜子，然后伸手指了指我，“你的后背都破了。”跟着开始照了照她自己，“我脖子上这一块明天得用头发挡住了。”接着沈琳继续笑了笑，“王越，你就这么光着身子呆着，给我看呢？”

　　我看了她一眼，然后缓缓的穿上了衣服。使劲揉了揉自己的脑袋。

　　沈琳点着了一支烟，抽了起来。

　　我看着她把这支烟抽完了，然后冲着我笑了笑，“我是真的累了，我要睡觉了。”接着沈琳就躺了下去，闭上了眼睛。

　　我在她旁边看着她睡觉。

　　过了许久，我看着她发出了轻微的鼾声。

　　我拿起来了自己的衬衫，把地上的瓶瓶罐罐收了起来。然后拎着，缓缓的出了沈琳的房间。

　　到了走廊的卫生间，我把那些瓶子扔到了一边，然后把灯打开，用凉水使劲冲了冲自己的头。

　　接着抬头，使劲甩了甩自己的头发。洗了洗脸，尝试着让自己清醒一下。

　　跟着看着自己的身上，整个上身遍布着各种抓痕，现在突然感觉出来了疼痛。轻微的蜇痛。突然想起来了那个床单，还有沈琳说的轻点。

　　我深呼吸了一口气，接着回到了自己的房间，点着了一支烟。

　　躺在床上。

　　看着天渐渐的亮了起来，我才缓缓的睡着。


第975章 逃避

　　我这一觉睡的很舒适，一点外面的动静都没有。我是被辉旭，进屋子里面来给我拽醒的。

　　我迷糊的睁开眼睛，看了眼旭哥，“干吗啊。”

　　旭哥笑了笑，感觉和以前一样阳光，看来昨天的酒，还是没有白喝，还是没有白发泄，突然想起来了沈琳，接着我就不说话了。

　　旭哥继续推了我一把，“别装逼，傻逼六儿，给老子起床，楼下的人都等着你呢。”

　　“你们吃吧，我不吃了。”

　　“滚，别他妈装蛋。”接着旭哥就要撩我的被子。

　　我紧紧的抱着自己的被子，坚决的不退让，反正也不冷，我还真的无所谓，结果还是没弄过旭哥，旭哥一把就把被子给我拽了出去，“傻逼，起床。”

　　“去你妈的，老子不盖了。”

　　跟着旭哥突然就不说话了。

　　我转头，看着旭哥，发现他一直盯着我看。

　　接着我突然想起来了许多事情，跟着我一下就坐了起来，把衬衫拿起来就给穿上了，跟着开始穿裤子。

　　旭哥在一边也不说话。

　　等着我穿完了的时候，旭哥双手环抱在一起，然后冲着我笑了笑，“六儿。”接着冲着我伸出来了大拇指。

　　我赶紧推了他一把，“你他妈啥意思。”

　　旭哥笑了笑，“你说啥意思。”跟着旭哥很鄙视的看了我一眼，“看来昨天晚上喝酒没白喝啊。”

　　“去你妈的，不是你想的那样。”

　　“我想的哪样。”

　　“反正不是那样，操。”

　　旭哥摸着自己的下把，“六儿啊，你玩的够深啊。”

　　“去你妈的。”我穿好衣服，然后冲着旭哥说道，“别瞎说你，我去洗漱。”

　　旭哥伸手指了指我的脖子，“看看这周围。”

　　“你傻逼吧。”

　　旭哥笑了笑，“把脖子上面的那个扣子也系上吧。”

　　“很明显吗？”

　　“嗯，周围有四五处。可以啊，够激情的。”

　　我赶紧推开门，就去了卫生间，我从镜子里面仔细的看了看，这才发现，原来旭哥还真的没有夸张，我洗漱。然后收拾了收拾。把最上面的一颗扣子也系上了。系上了以后，看了看，感觉有些不伦不类的样子。也顾及不了那么多了。

　　我从厕所门口跑出来的时候，正好看见旭哥，冲着我继续鄙视的笑容。

　　“你妈逼。”

　　旭哥不理我，继续笑。

　　我深呼吸了一口气，“你妈逼。”

　　“哈哈。”旭哥继续笑了笑，然后下楼。

　　我站在楼梯口上，然后抖了抖身体，感觉有些说不出来的怪。

　　深呼吸了一口气，还是下了楼，到了楼下的饭厅，沈叔叔冲着我一招手，“小王越，来，来坐叔叔边上，等了你老半天了。”

　　我笑了笑，“真不好意思啊，叔，昨天晚上睡的太晚了。”

　　沈叔叔笑了笑，伸手指着我们几个，“你们几个孩子以后少喝点，一晚上喝完了我三箱子啤酒，多难受啊。你看看琳琳，现在一口饭都吃不下去。”

　　我这才看了看沈琳。沈叔叔左边是沈琳的妈妈，右边是一个空位，在边上是沈琳，沈琳边上是辉旭和他爸。大家说说笑笑的，气氛还真的挺好。

　　沈琳也表现的什么事情都没有发生一样，跟以前一个样子，旭哥也是这个样子，只不过沈琳今天也穿了一件高龄的T恤。

　　吃着吃着饭，沈叔叔抬头冲着我问了一句，“小王越，今天是不是挺冷的。”

　　我看着她们穿短袖的那些人，然后笑了笑，“我热伤风了。”

　　“哦，那琳琳呢。”

　　沈琳转头看了眼他爸，“我着凉了。”

　　“以后晚上那就别那么晚睡觉，少喝点酒，那不就什么事情都没有了吗，对不。”

　　“嗯，嗯，知道了叔叔。”

　　“这个课，也都别补了，琳琳他们也要开学了，你们几个好好玩几天吧。估计你们也快开学了。”

　　“叔叔，我正跟你说这个事呢。”

　　沈天啸冲着我开口道，“怎么了？”

　　“我想明天回家了。”

　　“明天？”

　　我点头，“嗯，我还没看见我妈呢，明天回家，跟着我妈妈好好呆两天，然后回学校了。”

　　“哦，这样啊。”沈天啸想了想，“那你跟你爸爸说了么。”

　　“我跟我妈打电话了。”接着我抬头冲着沈天啸笑了笑，“都说好了。”

　　“哦，这样啊，这次来了也没好好玩会，叔叔还说带你们好好玩会呢。”

　　“就是。”沈阿姨继续开口道，“多玩几天再回去吧。”

　　“不用了，不用了，叔叔，真的。”

　　这个时候辉建强笑了笑，“沈哥，反正我明天也得走，要么我就绕一下，顺便送他一下。”

　　沈天啸想了想，然后冲着沈琳开口道，“你也不挽留一下。”

　　沈琳喝了口果汁，然后抬头看了我一眼，“他要是想走，谁也拦不住。”

　　“嘿，你这个丫头，说什么呢。”

　　沈琳抬头，冲着我笑了笑，“王越，那再玩几天吧。”

　　我看着沈琳，说不出来的尴尬，“不了，不了，我妈真叫我回家呢。”

　　“那也行，我没什么意见。”沈琳说完了以后，继续埋头喝果汁，也不怎么动筷子吃东西。

　　一顿饭吃完了，我有些说不出来的尴尬。

　　跟着旭哥还有沈琳我们三个回到了沈琳的房间。

　　旭哥伸手一搂我脖子，“接着打传奇私服啊。”

　　我点头，“嗯。好的。”

　　沈琳坐到了另一边，然后就登录了QQ，在QQ上又玩起来了QQ游戏。

　　有些尴尬，不过玩起来了以后，也就没有什么了。

　　下午的时候，我的电话震动了起来。

　　“喂。”

　　“王八六。”

　　“呦，媳妇啊。”

　　夕郁笑了笑，“你干吗呢你。”

　　“打游戏，传奇私服。”

　　“那你玩游戏玩的我Q跟你说话，你都不理我，是不，你不想好好过了，是不。”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有，媳妇，你干吗呢。”

　　“啥也没干，就是想你了，突然之间，就特别特别想你了，10多天没有见了，六六。”

　　“我也想你了，宝贝。最近开心吗。”

　　“不开心，天天从家宅着，看着夕阳和我嫂子天天成双成对的。我真郁闷。”

　　“你郁闷什么。”

　　“六六，你什么时候回来。”

　　“三天。”

　　“真的？”

　　“嗯，三天之内，我就出现在你的眼前。”

　　“哈哈～”夕郁在电话里面使劲笑了笑，“你可算要回来咯，六六，我都想死你了。”

　　“我也想你，宝贝。你干吗呢。”

　　“上网，只能泡在网上了。”

　　“你又不会打游戏，上网你也没事情做啊。”

　　“谁说的。”夕郁笑了笑，“你看不起谁啊，我的事情可多了。”

　　“你竟干吗。”

　　“我啊，我就聊QQ啊，然后打QQ游戏，消耗时间挺好的。”

　　“聊QQ。”我继续问道，“老实交代，跟谁聊呢。”

　　“我最近加了一个网友，特别的有意思。”夕郁笑了笑，“就一直跟她玩跟她聊了。说我们之间的事情。”

　　我一听，一下就不开心了，“我操，男的女的。”

　　“放心啦，一定是女的。叫沈大小姐。你看这个名字有意思吧。是繁体的。我们俩聊的挺投机。你要不信你可以上我的QQ看呢。”

　　我愣了一下，然后转头看了一眼沈琳，她什么话也没有说。依旧在那玩QQ游戏。

　　“你们俩认识了多久了，就那么有意思吗。”

　　“是啊，我们一起聊天，一起打QQ游戏，挺好玩的，要是异性你还得吃醋，同性准没事吧。”

　　“那没准也是断背。”

　　我这话音刚落，我看见沈琳转头，狠狠的瞪了我一眼。我更是郁闷了，她好好的加夕郁干什么，她从哪找到的夕郁的QQ号。真是郁闷。

　　接下来的聊天很是平淡，随便扯了半个多小时，我挂了电话，然后转头，看着沈琳，“沈琳。”

　　沈琳在那一边斗地主一边开口道，“干吗。”

　　“不干吗，就是问问你，你加夕郁的QQ干吗。”

　　“不小心看见了，就加了，然后不小心逗她玩会，然后挺有意思，然后就聊到一起去了，挺投机，所以就一起玩了，怎么着，有意见啊。”

　　旭哥在边上，“咳咳”了两声，然后一拉我胳膊，“傻逼，打怪，要死了。”

　　我深呼吸了一口气，继续跟着旭哥打游戏，怎么都打不舒适了。

　　这一天过的太郁闷了。我和沈琳之间的气氛突然就很怪很怪了，尽管跟着旭哥一直再调和我们的气氛，可是还是很怪。

　　这几天我们都没有提及关于李鑫的那个事情，毕竟我们两个没有资本去报复这个人。

　　我们都是有仇必报的人。

　　我们可以等。等机会。

　　这天晚上出奇的我没有玩电脑，一直躲着沈琳，在房间很早就躺下了，结果不知道什么时候才睡着。

　　第二天还起的挺早，旭哥和他老爷子的事情也不知道办的怎么样了。反正就是一起走了。

　　对于我不愿意去面对的事情，我向来选择逃避，就好比沈琳，第二天她都没有出来送我。借口就是着凉了，难受。

　　是沈叔叔和沈阿姨来送的我们。

　　大家互相客气了许久。不知道为什么，好像还有些舍不得的样子。走之前，我看了眼沈琳的房间，沈琳在阳台的窗户上，看着我们，然后直愣愣的盯着我看。我有些不适应。

　　辉建强绕了个大弯，把我送到了我家。

　　一路上他的心情不太好，没有怎么和我俩说话。

　　我和旭哥约定好了三天以后我回学校，大家再好好喝酒。

　　回家，看见我妈，可算体验到了家的感觉。

　　一个暑假又虚度了。补课也啥都没学会。

　　三天弹指一挥间，跟我妈我爸一起玩了三天，一家子人一起，逛街，吃饭，游玩，挺开心的。沈琳的事情也不去想了。

　　第三天下午。我坐上了火车。

　　脑海里只有一个想法。

　　我王汉三又回来了。


第976章 腰子

　　下了车，我看见了诸多熟悉的场景，伸了个懒腰。感觉颇为舒适。

　　在火车站前面的大广场上，那那个禁止车辆驶入的大牌子正下方，一辆黑色的奥迪A6如此的显眼。再周围N多人的目光注视下，依旧我行我素，风雨不动。

　　我拿出来自己的电话，看了眼时间，然后随口骂了一句，“傻逼林逸飞怎么还不来。”跟着我就把电话给林逸飞打了过去。

　　没人接。我有些诧异。操他大爷的林逸飞，接着我双手叉腰，又在四周围看了起来，寻找他那很是嚣张的大帕。最后看了半天，也没有发现那么嚣张的大帕，到时看着那很是豪华的A6，有些扎眼。在我上学的时候，马路上，很少能看见这样的豪华轿车。或许是因为县城的原因。只是我看着这辆车停车的架势，越开越像林逸飞作风。

　　我揉了揉自己的脸，然后就慢慢的冲着黑色奥迪走了过去，到了奥迪车前面，我站在前面向着里面看了看，然后我就笑了。

　　林逸飞那张大脸咧着个逼嘴正在里面笑呢，操他大爷的，居然看了我这么久，也不理我。我很淡定的走到了副驾驶的位置，打开门就上了车。

　　我坐在车上，然后前后活动了一下，看了看车内的豪华装饰。接着看了眼带着黑色大墨镜的林逸飞，特别淡定的开口道，“林逸飞，我操你妈。”

　　飞哥一听我这么说，然后也没有还口，“哈哈。”的就笑了起来，“外面热不，哈哈，哈哈。热死你。”

　　我擦了把额头的汗，伸了个懒腰，“新换的？”

　　飞哥点了点头，然后拍了拍他的方向盘，“怎么样，帅不。”

　　我深呼吸了一口气，然后无奈的笑了笑。

　　飞哥伸手一搂我脖子，“怎么样，羡慕了？”

　　我点了点头，“那是，你开心了不？”

　　“嗯，你羡慕我就开心了。”

　　“那你原来的大帕呢。”

　　“过时了，那车十好几年了，都快报废了，扔了。”

　　“扔了？”我有些诧异的看着飞哥，“你说真的呢？”

　　飞哥笑着呼啦了我脑袋一把，“当然是假的。走了，出发，都等你呢。”

　　“在哪呢都？”

　　“全在我那呢，连着周猩猩都去了。”

　　我想了想周猩猩，然后冲着飞哥笑了笑，“周猩猩还活着呢。”

　　“废话么，现在周猩猩跟我们家里面的那几个姑娘，好着呢。”

　　“你们家里的姑娘？”

　　飞哥点了点头。

　　“你不是说你们不涉及那些吗。”

　　飞哥看了我一眼，“以后找小姐就直接找哥，哥给你报销。”

　　“也不怕被查。”

　　“没事，没有KTV是干净的，大家都再做，所以我们也需要做，大家都做了，我们不做，会减少很多生意的。”接着飞哥呼啦了我脑袋一把，“再说了，我们做了这个，方便了你们多少人，就好比你，还有小朝和臣阳。”

　　我愣了一下，“他们俩怎么了？”

　　“这十多天辉旭跟着他老爷子出门了，小朝和臣阳，俩人玩的挺开心，动不动就跑我这玩来，何况坐台的这些小姐我都跟她们招呼过了，坐你们几个人的台，所有帐我结，然后还不从中间提成。所以自然很多人愿意做你们的台了。”

　　“我操，这么好？”

　　飞哥点了点头，“看见了吧，咱这飞机，不是也一下就换了吗？”

　　我又在车里活动了一下，“飞哥，这个车，跟你的那个飞机比起来，真的，好不少。”

　　“竟废话。”飞哥一踩油门，车辆飞驰而出。

　　到了悦点的时候，周猩猩依旧摸着他那毛绒绒的下巴，在门口一脸忧愁的吸烟。小朝和臣阳在一边不知道聊什么呢，旭哥也挺开心的，拿着手机在一边笑着打电话。车停下来了以后，大家一起说说笑笑，打打闹闹。

　　大家再悦点门口闹了好一会儿，然后飞哥开口道，“一起喝酒，好久没聚聚了，就咱们几个爷们，别的就都不叫了。”

　　“恩，好的。”

　　周猩猩走到了我边上，一把就抱住了我，然后冲着我脸使劲亲了两口，给我恶心的够呛，一把就推开了周猩猩，然后冲着他屁股就踢了两脚，“你有病是不是。”

　　“没有啊！”周猩猩很是开心的笑了笑，“小六哥，人家就是想死你了。”

　　“妈的，你还是别想我了。”说完了以后我又使劲擦了擦自己的脸，“妈的，你跟你媳妇亲嘴的时候，你媳妇就没有要求过你把胡子去掉吗。”

　　“这个是我的象征，是我周小虾的特征，不可磨灭。”

　　我鄙视的看了他一眼，也没有说什么，大家说说笑笑的就闹了起来。

　　喝酒，吃饭，老一套。在帝豪大酒店，坐着奥迪，看着服务生上来接待我们，都感觉有些舒适。小小的满足了一下自己的虚荣心。

　　喝酒的人物不多，我，臣阳，辉旭，林逸飞，小朝，周猩猩，默婉，还有一个不知道叫什么的女子，只是知道，她是在飞哥的KTV里面上班的，是出台的，而且，跟着周猩猩已经很熟悉的样子。

　　大家喝酒谁都没有保留什么，就是使劲开始喝。

　　飞哥很是开心，默婉也挺开心的，两个人正式订婚了，对面的彩礼飞哥也送了，传说，送彩礼的时候，是默婉开着飞哥的大帕，飞哥开着奥迪去的。整整一辆大帕里面全是彩礼。这些还是飞哥喝多了以后说的，飞哥就爱的彩礼，连着那辆大帕，全都放在了默婉家。给默婉的父母也是乐开了花，两家，还真的就这么定了。把飞哥也像自己家孩子一样的供奉着。按照飞哥的话，默婉家的人都认为她们家祖上冒了青烟了，找到了林逸飞这么一个优秀的全才女婿。让我们狠狠的鄙视了他一下。

　　飞哥新买的奥迪A6，才不到一个多星期，也就是我们刚走以后没两天，林老爷子就决定给飞哥改善一下坐骑了，给飞哥也高兴的够呛。大A6回到家里没2天呢，飞哥也就决定了，把大帕收拾收拾，整理一下，然后里面装点好烟好酒，给着默婉的妈妈爸爸二叔三舅四姨妈五婶六哥七娘舅八姐九弟之类的人，全都准备好了礼物，俩人开着车就下乡了。去了，就跟默婉把这个事情给定了下来。

　　喝酒的时候飞哥异常的高兴，臣阳和小朝这几天，也不知道玩的有多么的舒适，笑呵呵的，你一句，我一句，周猩猩搂着一个未知的女人，已经准备晚上出大台了。周猩猩摊上了飞哥，也算他幸运了，确实省了不少钱，不过按照飞哥的说法，周猩猩每次自己都给钱，飞哥也没有多说什么，因为周猩猩的家境，谁都知道，他不缺钱。

　　默婉在一边给飞哥倒酒，又给飞哥夹菜的，两个人很是恩爱。

　　大家都很开心。

　　旭哥在我旁边，然后冲着我笑了笑，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“看来这两天咱们俩错过了不少好戏啊。”

　　我点了点头，“听着他们扯，一会儿就全都知道了。”

　　旭哥“嗯”了一声，然后笑了笑，没有说话。

　　她们聊得都挺开心的，大家喝酒都没少喝。正喝着呢，我的电话就响了起来。

　　我拿起来，看了眼，是夕郁，笑着就把电话接了起来，“喂。”

　　“十分钟，我们家楼下，我要去吃麻辣烫，要是不出现，就老死不相往来。”接着夕郁很生气的就把电话给挂了。

　　我一拍自己的脑袋，这才想起来，夕郁让我先去找她的，因为看见了奥迪，又听说要去帝豪，就把什么都忘记了。

　　我挂了电话，看了一屋子醉鬼，然后跟着唯一清醒的默婉说了几句。

　　默婉点了点头，接着我开门就出去了，打了一辆车，到了夕郁家楼下。接着我沈呼吸了一口气，看了眼夕郁，“媳妇好。”

　　夕郁看了眼自己的手表，“晚了五分钟。”

　　“不是故意的。”

　　“王八蛋，你不是说下车就来找我吗。”

　　我笑了笑，看着夕郁，突然感觉这么的温馨，好久没有看见她了，我伸手就抱住了小夕郁，接着就亲吻了上去，夕郁挣扎了两下，然后就迎合了起来。

　　许久，我离开夕郁的唇，“媳妇，我想死你了。”

　　“一身烟酒味，王八蛋，也不来接我。”

　　我笑了笑，一搂夕郁，“走，走，我请你去吃麻辣烫，好吧。”

　　夕郁也没有说太多，又使劲抱住我，然后冲着我就咬了一口，“六六，想死我了。哈哈。”

　　我抱着夕郁，冲着他又使劲亲了一口，“我爱你，媳妇。”

　　“我也爱你，六六。”

　　“操，你个傻逼六，敢他妈这么正大光明的占我妹妹便宜。”

　　我愣了一下，抬头，看见夕阳，脖子上挂着一条毛巾，光着膀子，一个手接着电话，一个手伸手指着我，“赶紧松开我妹妹，操他妈你大爷。”

　　我看了他一眼，冲着他很自然的抬起来了中指。

　　夕阳一听，“嘿，我操。”接着我看见夕阳的手机从楼上就来了个自由落体。掉到哪里了我也不知道，刚才看见了，是因为他们家阳台有灯。可是现在已经天黑了，掉下来，就不知道了，只是听见了声音。保守估计，最少五部分了。

　　夕郁愣了一下，“六六，夕阳今天下午刚换的，我嫂子送的。”

　　我五官扭曲到了一起，然后伸手揉了一把自己脸，“那还不跑。”接着拽着夕郁就开始跑，后面传来的夕阳的叫骂声，以及夕郁开心的笑声。

　　我们俩出了门，打车就到了麻辣烫的地方。

　　进门。我伸了个懒腰，“这都几点了。你还不吃饭。”

　　“我等着你呢，你还好意思说呢。”

　　我笑了笑，“那正好，刚才光喝酒了，也没吃饭。”然后伸手一抬手，“老板，又烧烤吗，先给我烤俩腰子。”

　　夕郁伸手一拽我，“王八蛋，你声音小点，能不能注意点影响。”

　　我笑了笑，然后拉着夕郁就坐下了，服务员笑着冲着我们走了过来。

　　然后夕郁脸上的表情突然就凝固了，也不说话了。


第977章 羊鞭

　　我看着夕郁在那突然就不说话了，也不明白是怎么个情况，也没有太在意许多。只是继续开口道，“你就不想想，这么热的天，有几个出来吃麻辣烫的。”我又看了看门口，跟着说道，“也就是现在的人们做生意是真的精通，麻辣烫还带烧烤的，还可以满足一下我的食欲，你也是知道的，我这个人吧，就是喜欢吃肉，自从你跟了我以后，咱们的生活就是盖饭炒餠板面，我都快成了板面小王子了。这新的学期开始了，咱们要有新的迹象，也要跟那些全都Say Goodbye知道不？有意见没？高三是很重要的一年，我相信你也是知道的。”

　　接着我顺手从衣服里面拿出来一支烟，“所以营养也要绝对的跟上。对不对。你说咱们俩每个月的所有钱全都在你那管着，除了不断我饭，断网断烟断酒断交往了都。你说我也这么大了，咱不能老这样了，是不是。”我点着了烟，然后伸手从夕郁的眼前晃了晃，“看啥呢你，我跟你说了这么半天话了，你听见没听见啊？”

　　夕郁这才把头扭了过来，冲着我骂了一句，“你还有意见。该死的王八六。”

　　我一听，“我操，你骂谁呢。”

　　“就是骂你呢，谁让你花钱如流水，动不动就瞎花乱花的。你怪谁，我不管着点你，你还不飞了天。”

　　“那也不用每次吃东西都这么节俭啊。”

　　“总比你们有一顿没一顿的好。”

　　“我都那么过了多少年了。”

　　“跟了我了就不可以了。”夕郁笑了笑，“我要攒钱，存钱。”

　　我看了眼夕郁，然后很是疑惑的问道，“你要干吗呢。”

　　“不干吗，反正存着总会有用的，你刚才喝了多少酒啊，怎么这么大的烟酒味道，也下不去了。”

　　“没喝多少。”

　　“反正也没少喝，要么你不能这么直接的跟我提这些要求。”

　　我笑了笑，两手一摊，“有吗？有吗？”

　　夕郁鄙视的撇了我一眼，“你们老说我小富婆，其实我只是比较会理财而已，从来不乱花钱。跟你们不一样，要是你们都会攒钱，你们也都是有钱人。至少不用饱一顿饥一顿。”

　　我叹了口气。夕郁看见了以后，冲着我就问道，“怎么着，你有意见，是不是。”接着夕郁的眼睛又冲着里面看了过去。

　　我看着她，“你老往里面看什么呢，里面有帅哥是怎么滴。”

　　夕郁撇了我一眼，“反正你不许回头看就是了。”

　　“你说不回头就不回头的。”

　　“嗯，我看你敢回个头。”

　　我听完了夕郁的话就把手抬了起来，“老板娘，我的腰子好了没啊，快点啊，不要辣椒。”

　　夕郁再我说完了话以后，很是郁闷的长叹了一口气，接着开口道，“王八六，你就不能注意点影响。”

　　“我吃腰子注意什么影响啊。”接着我又伸手，“老板娘，还有羊鞭，弄俩。”

　　“你能不能要点脸。”

　　“操，这个怎么就不要脸了。”

　　“我发现你怎么总是吃这些一般人不喜欢吃的东西。”

　　“你不懂。”跟着我又伸手，“羊鞭也不要辣椒。”

　　“你别要了，不许吃。”夕郁怒喝道。

　　我看了她一眼，“吃饭也受管制了。”

　　“你吃那干吗。”

　　“跟你说吧，想在床上生龙活虎，再床下就一定要注意保养，好比我吃饺子从来只吃韭菜鸡蛋的，知道为什么不，因为韭菜壮阳。我为啥老踢球去啊，这个叫运动，生命在于运动，你想想咱们俩行人间极乐之事的时候，你多舒适，是吧，其实我这么吃，也是为了你好。我保养好了我自己，才能伺候舒服了你。你说是不是。”说完了以后我还很不以为然的认真点了点头。

　　“滚，臭流氓。”夕郁拿起来勺子就冲着我脑袋上使劲就敲了一下次。

　　“咣”的一小下，“哎呦”我伸手一捂自己的脑袋，“真他妈疼啊。你轻点。”

　　“你他妈再给我流氓一个。该死的王八六。”夕郁怒声骂道。

　　我有些无辜的看了夕郁一眼，“我怎么流氓了。”

　　“你自己知道。”

　　“我又没有亲你摸你干啥的，我流氓什么。”

　　“你敢吗。”

　　“为啥不敢，来媳妇，把嘴伸过来，给我亲一个。”

　　夕郁笑了笑，然后就把脑袋往前伸了伸，“来啊，亲啊。”

　　我愣了一下，然后观察了一下周围，接着很尴尬的笑了笑，“咳咳，等等的再亲。”

　　“我就知道，你就是有贼心没贼胆，你也就是这点出息了。”

　　“我操，你别激我。”

　　“那来啊。”夕郁笑了笑，然后鄙视的看着我。

　　我深呼吸了一口气，然后也很坦然的笑了笑，“一会儿我就告诉你什么叫做贼胆，我非要你求我不行。”

　　“求你？我凭什么求你。”

　　我很淫荡的看着夕郁，“咳咳，床上吗，咳咳。”

　　“滚，王八蛋。”夕郁拿起来勺子冲着我脑袋上又敲了一下次。

　　“我操。”我一下就站了起来。

　　夕郁冲着我开口道，“王越，你给老娘坐下。”

　　“妈的，敢打我。”

　　夕郁撇了我一眼，“喝了点酒，就跟我耍疯，是不是。你可想好了。”

　　我看了眼夕郁，然后有些郁闷的回头喊了一句，“我的腰子和羊鞭呢，快点啊。我说我们都”接着我一下就呆住了，我和夕郁是在屋子外面的，屋子里面，最靠门口的那一桌。我赫然看见了林然。

　　那一桌子一共有6，7个人的样子，有三个女的，四个男的。林然肯定是早就看见了我。接着我回头的时候，我看见她冲着我正笑呢。估计她也没少看我表演。

　　夕郁在另一边叹了口气，“我不是告诉你不许回头了吗？”

　　我尴尬的笑了笑，然后又坐了下去，看了眼夕郁，“吃饭吧。”

　　“我没心思吃了，本来挺有胃口，挺有食欲的，结果你说她怎么就这么阴魂不散，弄的我现在一点想吃东西的心思都没有了。”夕郁伸手扶住了自己的下吧，“王八六，你刚才不是挺爱表演的吗，这次怎么不说话了，接着表演呗。”

　　我笑了笑，“我哪有。”

　　“这个有什么不好意思的，你之前不是自己说的笑的闹的挺开心吗，怎么现在一点声音都没有了，这个不符合你的一惯作风啊。继续，继续。”

　　我深呼吸了一口气，“你要干嘛啊。”

　　“没事，你要是想回头看，你可以继续回头看。”正说着呢，我们俩点的东西上来了，我顺手接过东西的时候，回头不经意间扫了一眼林然那边的座位。一个细节，林然很乖巧的依偎在一个男的身边，正在给他倒酒，而且边说边笑，看起来很文静，一头长发，化了淡淡的妆，穿着低胸的半袖，还有裙子，丝袜也没有穿，还有一双黑色的短底高跟鞋。

　　让我不经意间回忆万千，好像一切都像是昨天发生的事情一样。更有些诧异的，只是没有想到，林然什么时候学的这么乖了，学的这么会关心照顾人了。我又仔细想了想那个男人，好像跟之前看见的那个也不一样，反正有一点很肯定的那个人肯定不是辛诚，按照林然的说法她和那个辛诚关系好像也是很稳定的，为什么会出现这样的事情，想着想着我就有些头晕。

　　夕郁“咳咳”的咳嗽了一声。然后冲着我笑了笑，“王越，是在回忆童年吗？”

　　我摇了摇头，“怎么会。”接着我冲着夕郁说道，“咱们俩吃咱们俩的，不管她们。”

　　夕郁看着我，笑了笑，也没说话。

　　我顺手拿起来一个蟹棒，然后把上面的塑料皮给扒了下来，放到了锅里，接着又给夕郁连着扒了几个，放到了锅里，“还吃什么？”

　　“粉丝，鱿鱼。”

　　我点了点头，然后把绑粉丝的线绳也慢慢的解了下来，放到了锅里，“好了，别看那边了，吃饭。”

　　夕郁顺手夹起来一个蟹棒，“有点烫。给我吹吹。”

　　我愣了一下，然后顺着就吹了几口。

　　夕郁吃了以后跟我说道，“我要喝可乐。”

　　我点头，抬手，“服务员。”

　　夕郁一听我叫服务员二话没说，一把就按住了我的手，“别叫服务员。”

　　我看着她，“什么意思？”

　　“去对面超市买去。”

　　“就差两块钱，从这买吧。”

　　“不行，就得去对面超市，你就说，你去还是不去。”

　　我深呼吸了一口气，“行，我去。”接着我就站了起来，然后一路小跑，从对面超市买了一瓶可乐，给夕郁拿回来的时候，就放到了桌子上，接着往对面不自然的看了一眼，发现林然冲着我笑，也不说话。

　　我坐下了，把饮料给夕郁打开，然后倒满，“行了吧。”

　　夕郁喝了口饮料，然后开口道，“你刚才为什么往那边看。”

　　“我没有看。”

　　“我告诉你你别跟我装你呢。”

　　“我不是装，问题是我真的没有看。”

　　“你发誓。”

　　“咳咳，别老动不动就发誓了好不好。你知道啊，这些东西也没用。”

　　夕郁撇了我一眼，“懒得理你，你刚才的表现还算满意，要么我跟你没完。”说完了以后夕郁还拿起来勺子，冲着我比划了一下。

　　我笑了笑，然后说道，“你能不能别这么小心眼。”

　　夕郁看着我，“那你心眼大吗？”

　　“比你还小点。”

　　“那你凭什么说我。”

　　夕郁话音刚落，肉串什么的就上来了。

　　我顺手拿起来了腰子，“开吃，开吃，别说那些了。”

　　“吃不了了。”夕郁冲着我说道。

　　我抬头，有些疑惑的问道，“为什么吃不了了。”

　　夕郁往后面一靠，两手环抱到了一起，就不说话了。


第978章 有完没完了

　　我看了眼夕郁，“为什么不吃了？”

　　夕郁看了我一眼，“吃不下去了。”

　　“别，别，老多钱呢，挺贵的，你又这么会理财怎么能说不吃就不吃了呢。”

　　“反正就是不吃了，你要是想让我吃，你就喂我。”

　　我无奈的摇了摇头，“行，行，我喂你。真是，现在吃饭都得求着你了。”

　　“你完全可以不喂。我不用你求，走了，结账，不吃了。”接着夕郁就要往起站。

　　我顺手就抓住了夕郁，“别闹，别闹，我喂你还不行吗。”

　　夕郁看着我，“行。”

　　我拿起来筷子，从里面就夹起来了一条蟹棒，慢慢的放到了夕郁的嘴里。

　　夕郁吃了几口，然后笑了笑，“这还差不多。”

　　话音刚落，一帮人影就从我们旁边走了过去。我扫了一眼，知道是林然她们，只是林然从我身边走过的时候，突然就站在原地不动了。就那么愣愣的看着我，夕郁依旧冲着我笑，然后看都没有看林然一眼，只是伸手指了指锅里的鱿鱼，“六六，我要吃鱿鱼。”

　　我愣了一下，然后看了眼林然，有些无奈，为什么女孩子都喜欢这样，让林然就这么走了，难道不好吗。我想着这些，就没有太多的思考别的问题。夕郁的话，也给忘记了。

　　“王越。”夕郁在一边提醒到，“我要吃鱿鱼。”

　　我看了眼夕郁，然后有些无奈的从锅里面挑出来了一块鱿鱼。

　　“烫。”

　　我看着夕郁，然后冲着鱿鱼吹了吹，接着就把鱿鱼递给了夕郁。夕郁张嘴就吃了。嚼了几口以后，笑了笑，“还行，味道不错。”

　　林然也笑了笑，“那是，味道自然不错了。就是不知道他早晨刷牙没。”

　　我转头，看着林然，不知道该说些什么。

　　林然看见我把头转了过去，也笑了笑，“王越，你这么看着我，是什么意思，不认识我了吗。”

　　我深呼吸了一口气，“没有。”

　　“那就是咯。”林然“咯咯”的笑了笑，双手环抱到了一起，“最近过的好吗？”

　　我看着林然，想了想，也没有说什么。到是林然在一边笑道，“怎么着，夕郁再你边上，连说话都不敢了？”

　　“不是不敢。是不屑于跟你说话。”夕郁在一边插嘴道，“跟你也没什么好说的。”说完了以后夕郁笑了笑，自己夹了口肉吃。

　　林然听完了夕郁的话，脸一下就沉了下去，“我跟你说话了吗？”

　　“我也没跟你说话，我就是看你老是骚扰我男朋友，所以我帮着他回答你几句话。”

　　“呦嘿，你还挺厉害。”

　　夕郁笑了笑，“厉害的还在后面呢。”

　　“这么强势了？”林然很有含义的笑了笑，“怎么不像以前那样那么柔弱了，现在到手了，就这么强势了。”

　　“那些与你无关。”夕郁继续开口笑了笑，跟着说道，“王越，今天一个字都不许跟她说。”

　　我看着林然，又看了看夕郁，气氛有些说不出来的诡异。

　　跟着林然一起的那几个人，看着林然突然就不走了，大多都有些诧异，还是为首的一个男的，后面跟着一个人，两个人就冲着我们这边走了过来，其中那个为首的，也就是刚才林然给他倒酒的那个男子，冲着林然开口道，“怎么了？认识吗？”

　　林然笑了笑，“认识啊，怎么会不认识。”

　　“哦，认识就好。”那个男的笑了笑，“那随便说几句不就得了，还不走”跟着开口问道，“认识男的还是女的。”

　　“都认识。”

　　“以前的同学啊。”

　　林然摇了摇头，“不是，男的是以前的男人，女的没什么交集。”

　　这会又上来了一个女的，一拽林然的胳膊“咯咯”的笑了笑，“这个小哥真清秀啊，还带个小耳钉。嗯，嗯挺好看的。”

　　夕郁转头，冲着那个女的就回了一句，“好看不好看的关你什么事？”

　　那女的一听，然后，“嘿”了一声，就往前走了一步。

　　我愣了一下，然后跟着就站了起来。一个手就摸到了桌子上的杯子。

　　那个男的看出来了一点不对劲，然后也往前走了一步，冲着我笑了笑，“小孩子，火气还不小呢。”

　　我冲着他也笑了笑，“小是小了点，但是火气还是有点的。”

　　那个女的冲着夕郁伸手指到，“你再说我一句。”

　　我转头，看了她一眼，“你再指她，我给你把手指头撅折。”

　　那女的听我这么说，也火了，“我他妈看你敢。”

　　我笑了笑，“你可以试试。”

　　接着林然伸手一拦那个女的，“安静点。”然后冲着我面前的那个男人开口道，“刘哥，你们先走吧，我一会儿就回去了，我想在这呆会。”

　　“自己？”

　　林然点了点头，“没事，放心吧。”

　　那个男的笑了笑，“还叙叙旧。”

　　林然也笑了笑，“有时间再玩咯，刘哥。”

　　那男的看了眼林然，“人家小两口明显的很恩爱啊，你看这个小伙子，一看自己媳妇跟人吵嘴了，一下就站起来了，这么护着，你还在这捣乱什么啊，过去了就过去了，还是跟我走吧。”

　　林然摇头，“我说了我不走我就是不走了，我就要在这呆会。”

　　气氛有些尴尬，场面有些诡异，沉默了大概一分钟，那个男的叹了口气，然后笑了笑，“走，咱们走。”

　　那个女的“哼”了一声，然后连着另外几个人，说说笑笑的就往回走。

　　那几个人走了以后，夕郁深呼吸了一口气，冲着林然开口道，“你不跟着她们一起走，在这呆着干吗。”

　　林然笑了笑，“不干吗。我在这呆会不行吗。”

　　“那就换个地方呆。”

　　“换不了。”林然开口道，“好久没有见过了，一起吃个饭总是还可以的吧。”

　　“可是我不想跟你吃饭。”夕郁笑了笑，“人贵有自知之明。我不想。好吗？”

　　林然点了点头，然后冲着我开口说道，“王越，你呢？”

　　我刚要开口，夕郁就在我对面笑了笑，“王越，我刚才跟你说过了，一个字都不允许跟她说，你今天说一个，试试。”

　　我听完了夕郁的话，已经到了嘴边的回答又咽了回去，我看了眼林然，看见她冲着我笑，不知道为什么，我总是感觉那笑容里面充满了鄙视，我深呼吸了一口气，依旧是没有回答林然的话，只是冲着夕郁说道，“好了，好了，走吧。我们回去吧。”

　　夕郁摇了摇头，“回什么回啊，我不是管呢你说了吗，我还没有吃饱呢，我要吃饱，吃饱了再走，再给我倒杯饮料，给我夹菜。”

　　我看了眼夕郁，有些无奈，也不好再说一些什么，所以我还是慢慢的开始给夕郁夹菜，夕郁一边吃菜，一边喝可乐，林然就抱着自己的胳膊，在一边似笑非笑的看着我们俩。我看着夕郁的样子，好像吃的还是挺开心的，不知道她是怎么想的。刚才还说不想吃呢，这一下，就吃的这么香了。

　　就这么着，僵持了5，6分钟的样子，夕郁靠在了后面，然后伸了个懒腰，就笑了。

　　林然看着夕郁笑，跟着也笑了，两个人都是意味深长的笑容。

　　夕郁看着林然，“请问，你再笑什么呢？”

　　林然“咯咯”的笑了几下继续开口道，“没想到你这个丫头还挺厉害的，有一手吗。”

　　“仅仅是一手吗？”夕郁看了眼林然，“手多了。”

　　林然点了带你头，“嗯，把他管的这么严，让他这么听话，这样的性格也能这么听你的，你是真的挺不简单的，呵呵，果然还是有一些条条道道的。”

　　夕郁也笑了，“还行啊，如果让做什么不做的话，那就哭几下呗，哭几下就好使了，好使了以后接着忽悠六六咯。”

　　林然摸了摸自己的下吧，然后冲着夕郁点了点头，“嗯，嗯，你这个想法，果然有一套呢。”

　　“谢谢呢。”

　　林然也笑了，“对了，我忘记问你一个很重要的问题。”

　　夕郁一伸手，“尽管开口。”

　　林然把手放了下来，然后冲着夕郁，倾国倾城的笑容，“你说，我留给你的，好使吗？”

　　夕郁听着林然的话，有些迷惑，我听着都有些迷糊，不知道林然到底再说一些什么。

　　“你什么意思？”

　　“不明白吗？还是揣着明白装糊涂。”

　　“我自然是不明白了，你留给我什么了？”

　　林然伸手指了指我，“就是这个男人啊，好使吗？各个方面的，总结一下。”

　　我听完了林然的话，一下就火了，转头就看着林然。

　　林然看了我一眼，“呦。还生气了。那倒是开口啊。”

　　夕郁跟着回答道，“挺好使的，而且是越来越好使了，你还想接着用吗？没机会了吧。是不是伤心难过的要死了？没关系，那就哭出来吗，你看看能不哭回去，别在这这么装着，对吗，也没有什么用啊。”夕郁继续笑了笑，然后伸了一下手，“请便。如果你拿的走。”

　　我听完了夕郁的话，也有些生气，接着转头，我又看了眼夕郁。发现她根本不看我，只是盯着林然。

　　林然深呼吸了一口气，继续开口道，“没事，好使的话，你就好好使吗，我都使过了，就不使了。”跟着林然笑了笑，“你不知道他最开始上床的时候什么样吧？现在的效果都是我培养出来的，你满意不？”

　　夕郁愣了一下，然后刚要开口。

　　我一下就忍不住了，有些生气的喊道，“你们两个还有完没完了。”


第979章 耳坠和耳钉

　　场面突然之间就安静了，林然也不说话了，夕郁也不说了，两个人，都这么互相看着。

　　我站起来，然后犹豫了一下，还是把头转向了林然，“你还有完吗？”

　　林然愣了一下，明显的身体一阵颤抖。接着我看见她深呼吸了一口气，然后缓缓的开口道，“王越，到了你还是把头转向了我，呵呵。”

　　“你怎么现在变成这样了，你以前不是这样的。”

　　“我以前是哪样的。”

　　“至少不会像现在这样咄咄相逼。”

　　“那是我那会小，不懂事，要么现在你应该教训的人，应该是她，不是我。”接着林然伸手指了一下夕郁，“你怎么不把头转过去冲着她教训，你在这教训我，算个什么事？”

　　我抬头，“你别这样了。”

　　“我就是这样一个人。我要是早这样，你会跟她走吗？”林然看着我，有些生气的说道，“你还好意思问我怎么变成这样了，王越，你的心还是不是肉长的，你说我为什么变成这样了，你说我怎么就变成这样了，你说啊，你好好想想，是谁把我害成这样的。”

　　“那是你自己的事情，跟别人没关系。”夕郁也站了起来，然后冲着林然说道，“你要是不想这样，也没有人可以把你逼成这样，人都是会变的，你只不过是变了而已。”

　　“你没有变吗？”林然冲着夕郁笑了笑。

　　“呵呵，所有人都会变，所有的东西都会变。这个世界唯一不变的只有改变。”

　　林然看了眼夕郁，然后摇了摇头，“对，对，是我自己的原因，跟你们谁都没关系，我不喜欢上学，我喜欢这样自由自在的生活。我喜欢这样，好了吧。”

　　我抬头，看了眼林然，“早点回去休息吧。还要上学呢。”

　　“你这个借口太冠冕堂皇了，你明天上学吗？”

　　我愣了一下，“我们后天才开学呢。”

　　“那为什么我们明天就开学，就算开学了，我也不去上学的，你这个理由真拙劣，这么多年了，还是这样，你真虚伪。你直接说你想让我走，不就可以了吗，怎么着，你还怕伤害我吗？”

　　我看着林然，然后随口问道，“你为什么好好的就不去上学了？”

　　“这样的生活挺好，不想去上学。”

　　“你什么意思，为什么不上学？”

　　“跟你没关系。”林然继续开口道，“老娘不上学，也活的潇洒，也活的快乐，也活的富裕。”

　　“辛诚呢。”

　　“谁叫那个人。”

　　“你别装傻。”

　　“为什么只有你可以装傻，我就不可以呢，你还是把这些虚伪的套路收敛起来吧，我不需要，是真的不需要，明白吗。”

　　我叹了口气，然后看着林然，不知道该说些什么。

　　场面有些尴尬。林然突然之间，就笑了笑，然后缓缓的开口道，“你对面的那个，女人，不是不让你开口跟我说话吗，你怎么胆子也大了，敢当着她的面，跟我开口说话了。”

　　我深呼吸了一口气，然后抬手叫道，“老板，结账。”

　　夕郁笑了笑，“你钥匙结账，你就自己走。”

　　“你什么意思？”

　　“我没什么意思，我就是告诉你，今天的饭我还没吃饱呢，我哪也不想去了。”

　　“我请你去吃KFC。”

　　夕郁看了我一眼，然后笑着摇了摇头，“吃什么我也不去，我今天就在这。”

　　我有些压抑，“能不能都别闹了，安生会。”

　　“挺安生的了。”夕郁继续说道，“我说了，我想吃东西，还没吃饱，我就吃麻辣烫，我哪里也不去，我今天就是要看着她走，她走了，我再走。我好好的陪着她，省的她总是一个人，怪是孤单寂寞的。”

　　林然一听这个，然后笑了笑，“哎呦哎呦，原来这么体贴人啊，还知道我一个人多孤单呢，那正好了，你好好的陪陪我就是了，我本来吃饱了，但是突然就饿了。坐着再吃点什么，也是无所谓的。”

　　夕郁笑了笑，然后伸手，“那请坐啊。”接着两个人全都坐了下来。

　　坐下来了以后，夕郁伸手一指火锅，“六六，给我夹菜。”

　　“就是，夹菜吧，我看看你们小两口到底有多恩爱。”林然继续笑道，“夹菜啊，我看着呢。”

　　我看了眼夕郁，然后又看了眼林然，依旧没有动。

　　夕郁继续笑了笑，“好样的。”跟着对着我伸出来了大拇指，“林然，你想吃点什么不，我请你，别客气呢，想吃啥点啥，管饱，管够。”

　　林然乐了乐，“哎呦，我的待遇这么好，还有人请吃饭的。”接着林然把自己的挎包打开了，从里面拿出来了一小叠一百的纸币，“我在这包你吃饭，你不是不愿意走吗，那就使劲吃，我包到你明天的这个时候，这些钱，应该够了吧。”

　　夕郁看着林然，“还挺有钱呗？”

　　林然摇了摇头，“只是我知道，王越那个花手，你要是想寸下钱，还真的不容易，不过还好，我这里有些钱，最起码，我用不着你请我了，我请你，连着请你吃一个月，我都请的气。”

　　夕郁也笑了，“是啊，王越是挺能花钱的，不过那要看跟着谁了，现在跟着我了，归着我管了，她就没有那么多毛病了，我帮着他，慢慢的全都改正了，所以吧，多少我们还是有些积蓄的。”跟着夕郁也从包里拿出来了一叠钱，比林然的，还是要多一些。还有一张银行卡。夕郁伸手指了指银行卡，“这里面还有，我们两个人吗，一起攒钱，自然会比你孤苦伶仃的一个人攒钱容易一些，所以，多你一些钱，也没有什么，请你，也是请的起的，也不需要你请我们，在怎么说，你也是客人啊，哪有让客人出钱的。是吧，六六。”接着夕郁冲着我笑了笑。

　　我愣了一下，看着夕郁手里的钱和银行卡，我再才知道，原来她居然攒了这么多钱，不管有多少是我的吧，但是夕郁是真的很会理财，怪不得，不管什么时候用到钱，夕郁都可以拿的出来。我有些诧异的看着那些钱。

　　夕郁冲着我笑了笑，继续开口道，“其实王越是挺会花钱的，不过我管的挺好，我手里的现金，都是他的钱，每次吃饭的时候，要结账了，我就给他钱，让他结账，其余的时候，全部都归我管。他喜欢面子啊，所以我得给他，不能跟某些人一样。你说是不是？”

　　林然笑了笑，“嗯，确实，只是有些可惜了。”

　　我实在是受不了了，就站了起来，走到了夕郁的边上，伸手一拉她，“走吧，别跟她说了，我们走吧。结账了。”

　　夕郁看了我一眼，“就这么走了吗。”

　　我点了点头，“听话，我们走了，别吵了，这里人很多的。”

　　夕郁笑着点了点头，“六儿，好样的，你真是个好男人，好一个多情种子，走吧，你走吧，我是不会走的。”说完了以后眼圈就红了。泪水就在她的眼眶里面打转。

　　我脑子翁的一声，接着转头冲着林然说道，“你能不能先回家的？”

　　林然看了我一眼，“为什么。”

　　我深呼吸了一口气，然后一咬牙，“我们两个在这好好的，你吃你的，吃玩了你走就可以了啊，你干吗非要留下来跟夕郁斗嘴，你就当不认识我就行了，走了就走了，你非要来吵架，现在弄成这个样子，你开心了吗？你以前不是这个样子的，你可以不可以安声一会儿，我已经离开了你的生活，我也很久没有打扰过你的生活了，我们现在只是路人，你也不要来破坏我的幸福了行吗，不要总是让我为难了，好吗？”

　　林然明显的愣了一下，然后冲着我，缓缓的开口道，“不认识你？破坏你的幸福？”接着林然笑了笑，“不认识，嗯，你说不认识就不认识了，你说我破坏你的幸福，就破坏了。”林然的声音突然就小了，“我不知道是我毁了你的生活，还是你毁了我的生活，夕郁现在是越来越厉害了，拿你一拿一个准，你明明什么都知道，可是还要这样来继续伤害我，你能有点出息吗？”

　　“我就是这点出息了，她在怎么样，我愿意，总之我不喜欢你今天这样对着她咄咄相逼。是非常的不喜欢。也请你以后不要在这样了，她是我的女人。”跟着我转头看了眼夕郁，有些生气的说道，“我再问你最后一句，你是走，还是不走？要是不走的话，我就自己走了，你们两个使劲闹，往死里闹，看看谁先闹死我。”

　　夕郁看了我一眼，“我喜欢你刚才说的那些话，我喜欢你刚才的那个态度，你早这样了，我早就走了，你至于这么凶狠的表情吗，走就走了，你急什么眼，好像你还有理了，切。”接着夕郁撇了我一眼，就站了起来。

　　“老板结账”夕郁顺口说道。老板跟着就走了过来，到了夕郁边上，夕郁就把钱给了。

　　我看着夕郁给完了钱，然后看了眼一直在那坐着，眼圈早已红润的林然，咬了咬牙，还是走到了夕郁的边上，我伸手一拉夕郁，“可以走了。”

　　夕郁点了点头，跟着我就往出走。

　　我从林然旁边，擦肩而过。

　　林然深呼吸了一口气，然后笑了笑，“六儿，我送你的那个耳坠呢，其实说句心里话，你带那个耳坠，比现在带的这个耳钉好看的多的多，差不多就换回去吧。”

　　我愣了一下，然后看了眼旁边的夕郁，夕郁的表情有些僵硬，“我的男人，自然要带我的。你这手段，也没什么用。”夕郁笑了笑伸手就搂住了我的胳膊，“六六，走咯。”

　　林然也笑了，站了起来，“跟你比，自然是差点的。”

　　我看了眼林然。然后没有说话，任夕郁拉着，就消失在了林然的视线。


第980章 西瓜

　　我拉着夕郁到了路边就顺手拦下了一辆出租车。

　　在车上，夕郁也不说话，但是一脸的不高兴，展现的必露无遗。

　　我深呼吸了一口气，然后转头看着夕郁，“媳妇”跟着我伸手就搂住了夕郁的脖子，冲着她笑了笑，“喂。喂。”

　　夕郁一下就给我甩开了，“起来，别碰我。”

　　我继续笑了笑，“咱们怎么了这是。别这样好呗。”

　　“不好，你别理我。”夕郁继续说道，“王越，我跟你说，我被你气着了。”

　　“我怎么你了我，你就被我气着了。”我叹了口气，“我刚才的表态还不够强势吗。”

　　“我说的不是那个。”

　　“那还有什么可生气的。”

　　“你自己明白的，你个大骗子。”

　　“我不是骗子。”

　　“大骗子，臭骗子，死骗子”夕郁冲着我狠狠的骂道，“我就是鄙视你，往死里鄙视你。”

　　“你鄙视我也没有用，反正我没有骗你，我身正不怕影子歪。”

　　“你也有脸说你自己身正。我真鄙视你。”夕郁冲着我骂道，“我就特别不喜欢你这种打死都不承认的这么个劲儿。我问你，你耳朵上的这洞，你不是说你自己打的吗。”

　　“就是我自己打的，我发誓是我自己花钱打的。”

　　“我说的不是这个。”夕郁打了我一拳，“是不是你为了林然才打的。”

　　“当然没有。”我跟着说道，“我自己想打了，所以就打了。”

　　“那你打耳洞的时候，林然在不在边上。”跟着夕郁伸手一指我，“你给我说个不再，让我听听。”

　　我看着夕郁，然后点了点头，“在。”

　　“那你还有什么可狡辩的。”

　　“我不是想狡辩，是你不允许我说不在啊。就算是不在也得说在了。”

　　“滚蛋。”夕郁冲着我骂道，“你少给我贫蛋，闹了半天，耳洞是为了她打的，耳坠也是她送你的。王八蛋，绝交。气死我了。”接着夕郁开始深呼吸。

　　“你刚才不是说不生气吗。”

　　“不生气就鬼了，你他妈气死我了，你又干了什么对不起我的事情了，你说。”

　　“我真的没有”我冲着夕郁说道，“其实我没有跟你说这些，你也不能怪我。”

　　“那我是不是得怪我自己？”夕郁伸手指着自己的鼻子问道，“你再给我逃脱一个责任，我问你，是不是这样应该怪我。”

　　我两手一摊，“你要是非要怪你自己我也没什么意见，反正我打了耳洞以后，你也没有真正的问过我，是为什么打的，我带着那个耳坠的时候，你也没有问过我，为什么要带那么个耳坠，而且，当初你也把我的耳坠给我扔了，你说是不是？”

　　夕郁愣了一下，然后冲着我喊道，“王八蛋吗。你再给我狡辩。”

　　“我没有。”

　　“停车。”夕郁使劲喊了一声。接着出租车一下就停了。夕郁打开车门就往出走。

　　我愣了一下，刚要追。司机转头看着我，“小伙子五块钱。”

　　我伸手把钱递给司机，然后就追了下去。夕郁在前面走，我就在后面追，“别闹了别闹了，好媳妇，我错了行不行，你说你也不能真的怪我，是吧，我也不是故意的，再说了，你也从来没有问过我，她来了，就送我个耳坠，我想了想，也没什么，就带上了。”

　　夕郁转头看了我一眼，“那耳洞是可以随随便便的为一个异性就打的吗？你不明白其中的含义吗？”

　　“那我明天也为你打一个，那不用明天，我豁出去了，今天就可以。”

　　“你说的？”夕郁看了我一眼。

　　我两手一摊，“你看，不就打个耳洞吗，本来就是很随便的事情，你为什么说不随便呢。”

　　夕郁一下就怒了，站在原地，怒狠狠的看着我，然后使劲骂了一句，“滚蛋。”接着又开始往前走。

　　“别闹，别闹。”我跟着夕郁，几下就进了夕郁家的小区。

　　夕郁就在前面很生气的走，我就在后面跟着，然后跟她说话，“我说你别闹了行不行，有时间我再跟你好好解释。”

　　“滚，解释个屁，王八六，你气死我了。”

　　“你刚才还说你不生气的。”

　　“你还隐瞒了我什么，你说。”

　　“你听我说。”接着我抬头，看了眼夕郁她们家门口，夕阳和那个卖保险的美女刚好走了出来。

　　我愣了一下，然后一把就拽住了夕郁，“你等会。”

　　我原本是想等会的，但是夕阳不想等，夕阳出门以后看见了夕郁，然后看见了我拽住了夕郁，然后伸手一指我。然后冲着我就跑了过来。

　　我也顾及不了那么多了，我抱住了夕郁，冲着她就使劲亲了一口，“好媳妇，你听我有时间再跟你解释，现在是没时间了，你别生气，我爱你。”接着我又亲了夕郁一口。然后转身我就往出跑。

　　夕阳在后面一个手指着我就骂，“你他妈给我站住，傻逼王越，我他妈操你大爷。”

　　我转头看着夕阳，“你他妈又追老子干吗。”

　　“赔老子手机。”

　　“关我鸟事。”

　　“我他妈操你大爷，今天我不抓着你，我就他妈姓王。”接着夕阳就追了上来。

　　我一直以为夕阳随便追几下就不追的。

　　谁知道这次夕阳不知道受了什么刺激。居然一直在追着我。我得哪往哪跑，夕阳就在后面跟着我，然后累了，我就走会，夕阳也走会，他跑，我就跑，再累的不行了，我就找个地方坐着，夕阳也坐着，我们两个之间有100多米，是不可逾越的鸿沟。我走他走，我跑他跑，我站他站，反正是，夕阳展现出来了绝对的信心。以及非要抓到我的决心。

　　保守的估计，我们两个已经跑了一个多小时。一路上绝对是超级焦点，一个在后面使劲骂，一个在前面一边跑一边骂，这一路的人就这么看着，然后我们俩风雨不动。完全贯彻了林逸飞的脸皮厚度。

　　我实在有些受不了了，然后坐到了马路边上，夕阳慢慢的往前走了两步，喘着大粗气，一个手指着我，上气不接下气的喊道，“你，你，你他妈给老子站住。”

　　我也累的不行了，一个手指着夕阳，另一个手扶着地，“你要是再往前走，我接着跑了。”

　　“别，别。”夕阳继续说道，“那都休息会。”

　　我点了点头，“行。”

　　夕阳也坐到了马路边上，然后顺手点着了一支烟，“王越，你过来，咱们俩好好说说，没事。”

　　“哥，这个可是真的过不去，除非我疯了。”

　　“你嘛意思。”

　　“就是过不去。”我跟着说道，“我过去了还能活吗。”

　　“肯定可以活。”夕阳笑了笑，“我就要你赔我手机。”

　　“你那手机管我什么事。”

　　“我媳妇下午给我买的，晚上就摔了，我现在还没哄好呢，你不赔，谁赔。”

　　“是你自己弄掉的。”

　　“你不占我妹妹便宜，我他妈能找你算账吗。”

　　我一听就郁闷了，转头看着夕阳，“我他妈又没占你便宜，你妹妹都没说啥呢，你激动个毛。”

　　“你妈逼，怎么跟哥说话呢。”

　　“你个大傻逼，气死我了。”接着我就站了起来，看着夕阳，“老子走了。”

　　“操你妈，我抓着你非活剐了你。”接着夕阳就追了上来。

　　我又开始跑，夕阳又开始追。

　　跑了一段距离，我看见了路边的一个水果摊，然后我深呼吸了一口气，转头，看着夕阳，“哥，咱们俩歇会。”

　　夕阳二话没说，往地上一坐，“行，休息会。我他妈看你今天能到哪去。”

　　我转头看了眼老板，声音很小的问道，“老板，还不收摊呢？”

　　“这不马上要收了吗。”

　　我想了想，“老板你这两个西瓜，我哥想要了。”

　　水果摊老板看着我，“你哪个哥？”

　　我顺手拿起来一个西瓜，举的老高，然后冲着夕阳比划了一下，“哥，你要不要吃西瓜，我给你送过去。”

　　夕阳看着我然后笑了笑，“算你有点良心。”

　　我跟着说道，“你要不要啊。”

　　“废话，当然要。”夕阳跟着喊道。

　　我转头看着水果摊老板，“看见了吧，他要。”

　　水果摊老板也挺开心，“行，那我给你算便宜点。”

　　我摇了摇头，“不用。一会儿你跟他要钱就行。”

　　水果摊老板点了点头，“还要别的吗。”

　　“我不管吃啥，你就记着。”接着我看了眼老板收摊时候放到一边的水果，然后笑了笑，“老板，记得跟他要钱。”

　　老板点了点头，“放心。”

　　接着我慢慢的坐了起来，伸手又拿出来了一个火龙果，“哥，这个你吃不？我给你送去。”

　　夕阳冲着我招了招手，“要，拿来。”

　　我点了点头，继续开吃火龙果，速度挺快，一会儿吃点火龙果，一会儿吃点西瓜，吃点，扔点，持续了将近五分钟。然后我看着夕阳有些不耐烦了，我笑了笑，“老板，我哥过来给你钱了。”

　　水果摊老板点了点头，“嗯，好。”

　　我站起来，然后冲着夕阳一招手，“哥，继续。”接着我慢慢往前走。

　　夕阳，“嘿，我操！”了一声，然后站起来，就冲着我这边走，我走，他也走，这个是定律。

　　所以我很自然的慢慢走，夕阳也慢慢走，我看见夕阳快到水果摊的时候，我转头，冲着水果摊老板喊了一句，“老板，他想跑，你可抓好了他。”

　　水果摊老板愣了一下，手里拎着西瓜刀，然后一把就抓住了从他身边即将通过的夕阳。另一手的西瓜刀就举了起来。

　　夕阳愣了一下。然后赶紧叫喊，“住手。”然后双手就抓住了卖水果人的西瓜刀，“我跟前面那个小子没关系。”

　　接着老板说什么我也听不见了，反正夕阳是肯定不能追上来了。

　　我跑了没两步，就开始慢慢的走了，实在是累了。


第981章 夕阳抓贼了

　　我一直以为警察抓贼，是只有在电影上面才可以看见的场景，可是这一次，算是让我大开眼界了。我往前走了没5分钟呢，我看见一辆桑塔纳轿车，不知道什么原因直接就撞到了路边的墙上。

　　我愣了一下，然后赶紧往边上退了两步，连着许多过路的人，全都看着这辆奇怪的轿车，紧跟着更奇怪的事情发生了。司机打开门出来了以后，居然不管自己的车，也不要了，使劲甩了甩自己的脑袋，然后一瘸一拐的，冲着我们这边就冲了过来。

　　周围老多围观的人，都开始往后退。这个人，就开始跑，我看着他一瘸一拐的从我身边跑过的时候，后面又有一辆桑塔纳轿车，也行驶了过来，后面好像陆续的还有灯光，跟着从车上又下来了几个人，冲着前面的人，伸手指着，喊着，就追了上去，前面的那个人，就使劲加快了脚步，往前跑。

　　我知道回头的时候会遇见夕阳，但是我还是抱着侥幸的心态。好奇心真的是杀死人。我看着那个人往那边跑，我就往那边追。连着许多路人，都开始往那边追。

　　我跟着往那边跑了没两分钟，我突然间看见了夕阳，他伸手正跟那个卖水果的出示自己的证件，然后不知道在哪里争辩着什么呢，只是卖水果的明显有些激动，大声的呼喊着，“警察，警察怎么了，警察就可以吃水果不给钱了，警察就了不起了啊。告诉你，今天要是不给钱，谁都别想走，别他妈以为我们老百姓是好欺负的。”卖水果的一边仰着自己手里的西瓜刀，一边冲着夕阳怒吼着。

　　夕阳明显的也有些生气了，伸手指着他说道，“你他妈给老子把刀放下。”

　　卖水果的摇了摇头，更是凶狠的说道，“今天不给老子钱，谁都别想走。”

　　跟着刚才最前面的那个跑的人，冲着夕阳他们那边就跑了过去。

　　夕阳也没有看一边，只是伸手继续指着卖水果的说道，“老子不差那点钱，问题是，老子没吃你的东西，干吗给你钱。”

　　“你弟弟吃的。”

　　“我他妈说了，那不是我弟弟。是我仇人。”

　　“那也得给我钱。”

　　“我他妈就是不给，还他妈新鲜了，老在这里混了20多年，还有人敢强买强卖我的东西，操。”

　　“你给不给？”

　　夕阳有些生气，“就是不给，有本事你去告去，老子他妈的今天还就是不给这份钱了。爱他妈怎么着怎么着。”

　　夕阳话音刚落，那前面跑的，和后面追的人，就都已经快追到夕阳那边的位置了，就在这个时候，后面追赶的人喊了一句，“警察办案，前面的人，给我站住。”说完了以后，伸手就指了一下前面的人，然后又有很多路人围观。

　　那个人回头看了一眼警察，然后二话不说。转身继续就跑。

　　夕阳这会跟那个卖水果的也注意到了这个事情。我看见夕阳转身，看了眼冲着他们跑过去的那几个人，以及那些一直呼喊的警察，让我毕生难忘的事情发生了。原本是立功的，这么好的机会。

　　我看见了夕阳，转身居然很干脆的从钱包里面拿出来了一张大团结，接着直接就放到了卖水果人的手里，然后就当作什么都没发生一样，转身就往另一边走。根本不估计周围人的呼喊。夕阳在人群里，还真不怎么显眼。要是不注意看他，还真的什么都看不见，不过有一点很明白，那就是夕阳想从另一个方向，远离这个是非之地。

　　卖水果的人也发呆了，他也不明白，为嘛夕阳给了他这么多钱，还不用他找钱了，刚才还叫唤了半天不给钱的，现在居然这么干脆的给了这么多。

　　卖水果的摸了摸自己的脑袋，然后看了眼那个依旧拼命奔跑的贼。以及贼后面的那些警察。

　　夕阳这样的做法，让我对其充满的不屑以及鄙视。夕阳往前走了没两步，我就从人群里面钻了出去，然后双手放到最的嘴边，弄成了一个O的形状，深呼吸了一口气，然后使劲喊了一句，“夕阳，抓贼啦。”声音非常非常的大。跟着周围很多人都看着我。

　　我不顾及周围N多人鄙视的目光，然后跟着使劲吼了一声，“夕忠贺家小子，夕阳，抓贼啦。”接着我看了眼夕阳，发现他在原地站着就不动了。然后回头冲着我们这边看了一眼，跟着我看见夕阳把自己崭新的外套就脱了下来，然后扔到了一边，跟着冲着那个贼就冲了过去。当然是从另一个方向冲过去的。

　　夕阳伸手冲着那个人就喊道，“警察，给我站住。”然后很是威武的就冲了上去。

　　夕阳的位置离那个人的位置，还是比较近的。再快到那个人边上的时候，夕阳一下就扑了上去，接着一把就扑倒了那个人。

　　那人一下被扑倒了，然后转身，看了眼夕阳，二话没说，从衣服里面拿出来一把刀，冲着夕阳就砍了下去。夕阳一下就松开了抱着他的腿，然后狼狈的往边上躲了一下，滚了两个滚，然后往起一爬，“次拉”的一声，裤腿就被划开了一个口子，至于把哪划开了，我也不知道，毕竟没有仔细的钻研，只是看见夕阳站起来以后，使劲捂了一下裤裆，然后我才判断的夕阳的裤子次拉了一声。

　　夕阳这一下，二话没说，又追了上去，他在前面走，我紧跟着也追了上去，我看见了很是奇特的景象，许多人都围观，但是一个上手的都没有，罪犯就拿着菜刀，开始跑，后面的人就追，离着他最近的，还是夕阳，只不过夕阳不是裤裆开了，是西服裤子的后屁股的位置，不知道刚才倒下的时候，被什么东西给挂住了，但是起来的时候他还不知道，也顾及不了那么多，所以他还是很英勇的追了上去，因为他是夕忠贺的儿子，他是人民警察。

　　但是明显的夕阳是真的不知道他屁股后面到底发生了什么事情，所有的人都看见了夕阳的内裤，是红色的，还有白色的大腿，若隐若现，我在后面追了会，然后看着夕阳的屁股，突然就想了想，今年到底是什么年，居然是夕阳的本命年。

　　夕阳一个手指着那人，使劲呼喊着，在夕阳的后面，又是5，6个追赶的便衣警察，周围依旧是无数围观的，对着这些指指点点，到还真是一个帮忙的人都没有。

　　夕阳自然就成了一道靓丽的风景线，红色三角内裤夹杂着雪白的半个臀部，在这大马路上，这么多人的目光注视下，拼命的奔跑。

　　夕阳也不知道哪来的力气，刚才都跑不动了，现在突然之间又来的这么大耐力，最后，夕阳又是使劲一扑，这一下，扑倒了罪犯。罪犯倒地的时候，手里的刀也掉落到了一边，接着夕阳一抬手，罪犯又使劲踹了夕阳一脚，想把夕阳的踹开。夕阳紧紧的抱着那个人的大腿，就好比抱着一个美女的色狼一样，坚决的不放手。

　　罪犯连着踹了夕阳好几脚，跟着又冲上来了几个便衣警察，接着一帮人，就全都压了上去。冲着罪犯。

　　然后从人群中间，一个灰头土脸的人，从一个人的裤裆底下。没错，就是一个爷们的裤裆底下，爬了出来，然后站了起来，拍了拍自己的三角内裤，外加外漏的半个臀部，然后很潇洒的拍了拍自己的身上，把自己的证件也拿了出来，冲着周围的人指了指，“自己人。”跟着又冲着人群里面冲了进去。

　　不知道哪里来的记着，抱着东西，然后就冲了进来，警察开始疏散人群，夕阳的三角红内裤，连跟着半个白色臀部，依旧消失再了我的视线。

　　我在一边又偷摸的观察了一会儿，也不知道是什么大案子，反正是把贼给抓住了，夕阳一定是头功，夕阳的红色三角内裤。也脱离的我的可视范围。

　　人群慢慢的散开了。

　　我也慢慢的往回溜达，到了卖水果的边上的时候，我看了眼那个人，他手里依旧拿着那张一百，然后看着夕阳那边的方向，发呆。

　　“你惹到不该惹的人。”我缓缓的说道。

　　卖水果的看了我一眼，然后刚要说话呢。

　　我想了想，也不知道自己哪来的勇气，“一百你找不开，我给你二十吧，我不知道我哥没零钱。”接着我从卖水果的手里拿过来一百块，把自己的二十块递给他，“这次是真的不用找了。”

　　卖水果的嘴张的老大，然后看着我，眼睛也睁的老大。

　　我很有意义的拍了拍卖水果的肩膀，“保重。”跟着我看了他手里的西瓜刀。叹了口气。就消失在了他的视线。

　　从我路过他的水果摊，到从他手里把夕阳给的崭新的一百块钱拿走，我都没听见这个卖水果的说一个字。不知道他是真的震惊了，还是假的震惊了。

　　反正夕阳这么拼命的抓贼，是让我真的震惊了。开始夕阳要跑，也让我震惊了。我个人的主观臆断，夕阳还是应该感谢我的。

　　我一边想，一边把玩着自己手里的钞票，漫无目的的就开始再马路上溜达，想了想晚上的事情，有些压抑。不过还好，也不是太糟糕。只是夕郁没有什么严重的表情。

　　溜达着溜达，总是感觉周围的建筑很是熟悉。

　　我抬头，然后愣了一下，居然到了我初中的母校。我想了想里面的门卫，不知道还在不在。还是进去看一眼的好。

　　我慢慢的就溜达了过去。


【高中卷(终)】


第982章 骂

　　我在我的初中母校门口，站了很久，回忆思绪万千，想着4年以前，我刚来到这里的时候，想着林逸飞，死秃子，元元，寸寸，还有小辫子，还有土豆，那些许多许多，已经没有什么联系的人，想着那时候正阳桥下面，那一群幼稚天真的孩子，想着以前大家一起在学校时候的欢声笑语，想着林然，想着她刚才说的那些话，总是感觉着自己好像忽略了什么非常重要的东西，可是一时半会的，还是真的想不起来，也不知道到底是为什么。总是感觉自己忽略了什么很重要的东西，还有当初那个一直冷冰冰的夕郁，想了许久许久，不自觉的，就冲着学校门口走了过去。

　　学校门口有个警卫在那坐着，手里把玩这一把钥匙，打扮都是一样的，只是不是王哥，也不是李哥了，想着他们，想想我们的以前，好像一切的一切，一切的一切都是昨天刚刚发生的一样，只是转眼间，都到了现在。

　　门口的那个门卫，看起来20多岁的样子，冲着我开口问道，“小伙子，干吗呢？”

　　我愣了一下，然后冲着他笑了笑，“哥。”然后往前走了一步，从衣服里面把烟拿出来，就递给了他一支，“抽个烟，哥。”

　　那人接过烟，然后冲着我笑了笑，“多大了，在这干吗呢？”

　　我伸手指了指学校，“我是从这毕业的。”

　　“毕业多久了。”那个人也笑了笑，“我也是刚来没多久。”

　　“毕业了两年多了，我后天学校开学，就该正式高三了。”

　　那人“哦！”了一声，然后笑道，“那你也没多大啊。”

　　“嗯，确实，哥，你是新来的？”

　　那人点了点头，“我退伍了，然后没有分配工作，在家呆着也是呆着，就找哥地方，随便呆会。反正，也是玩。”

　　我笑了笑，“嗯，我们以前跟这里的门卫，一个王哥，一个李哥，关系都可好可好了。”

　　“你认识她们啊？”

　　我点了点头，“我叫六儿。”

　　那人抽了口烟，笑道，“没听他们说过。”

　　“那林逸飞呢？”

　　那人继续摇头，“也没有啊。”

　　“就是咱们这里副县长家儿子。”

　　接着门卫“哦！”了一声，笑道，“原来是你们这一小帮人，还真的听老王和老李说过，他们俩干了五年，看着你们这些孩子，从入学，到毕业，然后后来，就一起不干了，我刚来没多少时间，他们就走了，走之前，大家喝了一顿，喝酒的时候，还说到了你们这些孩子。没想到，你们还记着他们呢。”

　　“那是必然要记着我。”我继续笑了笑，“都干了五年了，现在不干了，真可惜。”

　　“那有什么可惜的。”门卫笑了笑，“我干过今年，也就不干了。”

　　我愣了一下，抬头看着他，“说不干就不干了吗？”

　　那人点头，“是啊，这个活有什么好的，又不赚钱，就是个玩玩闹闹，看看这些孩子，还是有些意思的，指望这点钱，还不够养家糊口的。尤其是看惯了现在这些学生，这些事情以后。”

　　我抽了口烟，“哥，你还真是洒脱。”

　　那人摇了摇头，然后叹了口气，“真是时间过的快啊，转眼间，就这么大了。看着现在的孩子，也就是你们这些孩子，是真的幸福，家里大部分条件都比较好，抽烟抽的档次比我们都高，平时拿钱也不当钱，才多大，初中小孩子，男男女女的，就成天搂搂抱抱，动不动就一小帮一小帮的聚集在一起，打架的时候还真的敢拿家伙敢上手。”

　　我跟着笑了笑，“一代看一代幸福，我看现在的孩子还幸福呢，我们小时候哪见过电脑，现在的小学生，都家家户户有电脑了。你说我们找谁去。”

　　门卫深呼吸了一口气，“都是不好好学习惹的货，如果当初好好学习，再给我个机会，我一定会认真努力考大学，然后以后工作，一切顺理成章，也不用到这里来求人，现在的社会真他妈的黑暗，老子当了两年兵，回来了说给分配工作，管分配的人，一直就给我拖着，也不管。操，说白了还是自己当初不好好学习。”

　　我笑了笑，“现在本来就是这样一个社会，没必要怨天尤人，你去送礼就是了。”

　　那人愣了一下，然后有些诧异的看着我，“你这个孩子，怎么说起话来，这么的早熟。你懂什么，小屁孩。”

　　我“嗯”了一声，然后笑道，“我懂得可一点都不比你少啊。”

　　“是吧。”那个人也笑了，然后伸了个懒腰，“今天一个看见一个学生和家长来学校了，后来问了几句，才知道是来办退学手续了，现在这孩子，你说她们说不上就不上了，多么优越的条件，还都不珍惜。我现在是真想回去好好重新上学啊，呵呵。”

　　我“哈哈”的笑了笑，然后拍了拍他的肩膀，“哥，在这后悔感概呢。”

　　那人有些无奈，“哎，也不算吧。”

　　跟着我好像突然想起来了一些什么，我有些激动的伸手一把就拽住了他的衣服，“哥。”

　　那人愣了一下，“干吗？”

　　“你刚才，刚才说什么？”

　　他看了我一眼，然后想了想，“你这么激动干吗。”

　　“没事，没事。”我继续问道，“你刚才说什么。”

　　“我说我想回去好好重新上学啊。”

　　“再上面。”

　　那人想了想，然后摸着自己的下吧，“想不起来了啊。”

　　“哥，你赶紧，好好想想，你说这个之前说的什么。”

　　他有些怪异的看了我两眼，然后又仔细回味了一下，开口道，“我说现在的孩子说不上学就不上学了。”

　　我伸手使劲拍了一下自己的脑门，“我操他妈的，我说怎么一直感觉不对呢。”

　　“怎么了，小哥。”门卫有些关心的看着我。

　　“没事，没事。”我也没有说太多，只是顺手就把电话拿了起来，脑子里那些数字依旧浮现在了我的脑海里。电话没几下就通了，“喂。”

　　我听见了林然的声音以后，下意识的询问道，“原来没有换号。”

　　“我有什么好换的。你怎么想起来我来了。”林然说话的声音，有些哽咽，“你刚才不是跟夕郁挺好的吗，一唱一和的，怎么着，现在哄好她了，又来找我来了。”

　　我深呼吸了一口气，“你哭了。”

　　“没有，我没必要哭。”林然跟着笑了笑，“你有事吗，没事的话，我就挂了。”

　　“你还是哭了。”

　　“呵呵，你会关心，你会在意吗？”林然继续开口道，“六六，那些以前的以前，真的只能停留在以前的回忆当中吗？你这个人，是真的冷血吗。”

　　我叹了口气，然后缓缓的说道，“对不起。”

　　“算了，不需要，你有什么事。”

　　我想了想，然后开口道，“你刚才说你不上学了，也活的潇洒，我当时没太在意，现在想想，好像还是真的有些不对劲，我好久没有见过你上学了。你到底在干吗。”

　　“我干什么需要跟你汇报一下吗？”

　　“我需要知道。”

　　“你没必要知道”林然声音很平淡，“六六，你今天对我真好，真的。我的一切，都与你无关，请你不要再来拿着你的暧昧，刺激我的伤口。我需要时间愈合，好吗？”

　　“我就想知道，你还上学不上学，那个辛诚，你们两个怎么样了，你现在身边接触的这些人，都不是学生吧？”

　　“跟你有关系吗？”

　　“注意一下自己周围的人际关系。好吗？”

　　“跟你没关系。”林然继续说道，“我要挂了。”

　　我深呼吸了一口气，然后威胁道，“你不要逼我去你家，你听见了没有？”

　　“你干嘛？”

　　“我干的出来的，我只要说的出来，我就干的出来。”接着我深呼吸了一口气，“我这个人你也知道的，你现在跟我说清了，那我就什么都不问了，行不，就两个问题，你现在在干吗，还有，你到底还上学没有。”

　　林然在电话那边笑了笑，开口道，“跟你，有关系吗？”

　　我愣了一下，不知道该说些什么，林然继续在电话那边说道，“你好好的跟你家夕郁过日子把吧，多幸福啊，看看你自己，在她面前，百依百顺的，那一副孙子样，我真的鄙视你，从心里鄙视你，傻逼一样，你就帮着她使劲骂我，让她出气，让她消气，她是你的女人，我是你的敌人，对吧。”

　　我听着林然的话，也有些生气了，我声音有些粗狂，“你骂够了没有？我他妈给你打电话，是听你骂我的，是不是？”

　　“那他妈你别打啊。”林然继续说道，“我就是骂你了，怎么着，滚蛋。”

　　我深呼吸了一口气，“没完了。”

　　“就是没完了，你自己找骂，活该，傻逼，你来打我啊，你不是厉害吗，有本事你来打我啊。”

　　“你等着吧，我去你家了。”

　　“来吧，我爸爸和我后妈等着你呢。”林然说道，“进屋直接来我屋子就行，你也不是不知道。有本事你就来，我看死你了，王越。”接着林然就把电话挂了。

　　我有些郁闷，想要知道的，一点都没有知道，想听的，一个字都没听见，不想知道的，不想听的，到是说了一堆。

　　我拿着电话，琢磨了别哪天，还是没有去她家的勇气。我转头，冲着门卫笑了笑，“哥，我走了。”

　　那人也笑了笑，“行，没事过来玩。”

　　“好，哥。”接着我顺手拦了一辆出租车，上了车就直奔臣阳家。


第983章 找你的

　　我到了臣阳家，打开门，看见就旭哥自己在沙发上躺着呢。他转头看了我一眼，“回来了。”

　　我点了点头，“你们喝到几点。”

　　“没几点，林逸飞喝的好像挺多的，最先给倒下了，这样的情况还是很少出现的。”

　　“臣阳和小朝呢。”

　　“死秃子过来了。”旭哥跟着说道，“林逸飞喝多了，然后就把死秃子给拽过去了，结果死秃子到了那的时候，林逸飞已经说不出来话了，然后就被默婉扶着回家了。”旭哥转头继续看了我一眼，“你小子跑哪去了？”

　　“跟夕郁呆着来着。”

　　“我就知道。”旭哥鄙视的看了我一眼，“重色轻友的东西。”

　　我叹了口气，“早知道，我还不如跟你们一起喝酒呢，就不过去了。”

　　旭哥笑了笑，“怎么说。”

　　“没怎么说。”我叹了口气，“闹别扭了，然后回家了。回家之前，也没哄好。”

　　“夕郁生气了？”旭哥笑了笑，“这个真是少见啊。为啥啊。”

　　“别提了，不愿意说这些，死秃子跟臣阳小朝去CS了？”

　　“嗯，好久没看见这个傻逼了。”旭哥跟着笑道，“我喝多了，玩电脑就想吐，要么我也去了。”

　　我看着旭哥，“那死秃子，最近再忙什么，他也没说？”

　　“我们问来着，他迷糊的敷衍了几句，具体的也没说干什么。”

　　“他怎么说的？”

　　旭哥看了我一眼，然后笑了笑，“具体是干什么了，我不知道，但是有一点，他跟了李封了。”

　　我愣了一下，有些震惊，接着我就站了起来，冲着旭哥问道，“你确定？”

　　旭哥点了点头，“他虽然没有承认，但是我还是比较清醒的，他现在跟了李封了。跟着李封在混社会，好像还深受李封的信任。”

　　“他怎么能走这条路。”

　　“哎，我也不知道，这个还是飞哥喝多了，然后伸手指着死秃子鼻子问的。”

　　“那死秃子就承认了？”

　　旭哥摇头，“我刚才不是说了吗，没有承认，但是看神情，应该说的没错，死秃子也没有否认。”

　　“那赵倩雅呢？”

　　“师太就说死秃子现在一个月都回不了几次家，每次回家，就是往家放钱。每个月都放，少了5，6千，多了2，3万的时候都有，家里人都问他钱哪来的，他就说他自己赚的。别的，也就都问不出来了。”

　　“那他家里人也不管？”

　　“赵倩雅说她们家人认为孩子们都大了，没必要使劲管了，不违法就行了。”

　　“那飞哥是什么意思？”

　　“飞哥没意思。”旭哥深呼吸了一口气，“飞哥就说了一句，别在走了元元的路子。”

　　“死秃子呢？”

　　“死秃子说他知道，说李封跟赵想不一样，他说他不干脏活累活，让我们相信他，相信李封，不过我看的出来，他现在已经不叫李封了，开口闭口的，都叫封哥，叫的特别特别的诚恳。就像是那种发自内心的佩服。”

　　我叹了口气，“他去看元元了吗？”

　　“嗯，他说他每个月都去，去了给元元放钱。”

　　“元元怎么样？”

　　“挺好的，飞哥说他昨天去了，跟元元聊聊，现在的情况，比之前的情况好的太多太多了，要是没什么意外。咱们毕业以后，飞哥在去给他找找关系，就可以把他弄出来了。”

　　“死秃子不会真的走上元元的路吧。”

　　“不会的。”旭哥笑了笑，“那个秃子什么样，咱们不知道吗？”

　　我想了想，然后突然心猛的抽动了一下，“当初元元，不也是那样吗。”

　　旭哥愣了一下，然后缓缓的叹了口气，“人都是会变的，但是死秃子比元元，强了许多，最少，封哥对咱们还是不错的，是真的不错。”

　　“小李潇最近理你了吗？”

　　旭哥两手一摊，“跟着小李潇的关系，已经越来越生疏了，他现在眼里谁都没有，猖狂的要命。”

　　“曲争呢。”

　　“不知道，自从上次被夕阳弄了以后，他再也不说抗一中的这个事情了。”

　　我笑了笑，“你看，咱们还是变方向的帮了小李潇了。”

　　旭哥叹了口气，“我现在就是想，死秃子别瞎弄出什么大事就行。”

　　我坐到了旭哥的边上，伸手就搂住了他的脖子，“我问你点事，是正经事。”

　　旭哥转头看着我，“行了，说吧。”

　　我想了想，“不问你了，你帮我个忙好了。”

　　“什么忙”旭哥有些疑惑的看着我，“你怎么这么扭捏啊，有话说有屁放，在这墨迹来墨迹去能墨迹出来个什么结果是不是。”

　　我笑了笑，“行。那我就说了。”

　　“就是。”

　　“你让你再二中的朋友，帮忙打听打听林然，还有那个辛诚，看看两个人现在关系怎么样，处的融洽不融洽。还有林然，到底还有没有上学？”

　　旭哥看着我，“你怎么又跟林然连上了？”

　　“没有。”

　　“那你问她干吗。还有那个辛诚，你问他们干吗。”

　　“你帮忙打听就是了，我总是有些不好的预感，你一定要帮我。”

　　旭哥叹了口气，“我是真的不知道该怎么说你了。”

　　我笑了笑，“我怎么了？”

　　“你又不想跟夕郁好好过了？”

　　“没有没有，一定是想好好过的。”

　　“那闹了别扭，不去哄夕郁，还找林然？”

　　“两者没有必然的联系。”

　　旭哥撇了我一眼，然后继续开口道，“你又想干吗了，我不管，我也管不着。只是有些话我还是要说的，你招惹的女人有些多了。”旭哥说完了以后，又意味深长的看了我一眼。

　　我叹了口气，“行了，你就帮忙吧。”

　　旭哥伸手拿起来支烟，点着了，然后开口道，“你又想着脚踩俩船，是不是。人家好好的姑娘，现在都没联系了，你就别找人家了，你行行好，也积德点，就别再祸害人家了。”

　　“我没有，我也不想。”

　　“我知道你不想，可是你现在的行为，就是在祸害人家。”

　　“没你说的那么严重。”

　　“有没有你自己清楚。”旭哥叹了口气，“六儿，不得不说，你的女生缘确实不错，这点，让我有些羡慕，有些嫉妒，可是有时候被女人咬一口，是要疼一辈子的。”

　　“事情没你想象的那么严重。”

　　“那你问这些干吗。”

　　“反正你不懂，你给我好好打听着就行了，别的你就别管了。”

　　“我该说的都说了，事情也不大，你自己看着办吧。”

　　“行了，我知道。”我冲着旭哥笑了笑，“你就给我打听吧，赶紧问，问好了，记得告诉我。”

　　“嗯。”旭哥抽了口烟，“对了，今天飞哥喝多了，听见了飞哥叨叨了几句。”

　　“啥？”

　　“他爸好像有让他出国的意思？”

　　“就他那个德行，出国能干吗。”

　　“我也是这么想的啊，反正他爹就是想让他去，而且答应默婉陪他一起去，现在天天逼着他补习英语，好像还想让他去北京住宿，在那学一阵子雅思，然后考级出国。”

　　我笑了笑，“那不是要飞哥命呢吗。”

　　“大奥迪，白给他买的吗。”

　　我想了想，然后就笑了，“真是一棒子一个枣啊。”

　　旭哥“嗯”了一声，然后继续开口道，“不过我估计那是瞎用功。”

　　“嗯，我感觉也是。”

　　“除非林逸飞受了刺激了。否则他一定不会出去的。”

　　“行了。”我站了起来，然后笑了笑，“记着帮我打听，我去睡觉了。明天报道打扫卫生后天开学了又。”

　　“嗯，去吧。”

　　我回到了屋子里面，洗漱了一下，躺下的时候，把玩手机，犹豫了半天，还是没有给夕郁把电话打过去，她一定是在生气，生我耳坠的气，但是我都解释过了，而且也没有做什么。说实话，我也有些生气，所以，很艰难的决定，绝不低头。

　　第二天上午，依旧是老一套，打扫卫生，报道，收作业，我们依旧是逃了过去，老师也不管。

　　到是上午打扫完卫生放学的时候，我压抑了。因为我摸兜里，只有不到一百块了，还是昨天坑的夕阳，想到这，也不知道夕阳怎么样了。

　　夕阳真是个好人，我的全部生活费全在夕郁那里，现在要不去找她了，我还真不知道去哪吃饭了。

　　正想着呢，我看见旭哥走了过来。

　　我笑呵呵的就跟了上去，原因也很简单。跟着蹭了。

　　我跟着旭哥下了楼，居然发现程雪也走了过来。想来，她还是没有出去上大学呢，也不知道她是怎么个情况。

　　程雪到了他边上，旭哥这才发现我，转头看了我一眼，“你什么个情况。”

　　“我没情况。”接着我笑了笑，继续说道，“省钱，蹭饭。”

　　“刚来，你就蹭？”

　　“钱全给了夕郁了，她管账。我没有。”

　　程雪看了我一眼，“那你怎么不找她去。”

　　“闹别扭了。”

　　“那更得去了啊。”

　　我摇了摇头，然后冲着程雪说道，“坚决不低头。”

　　“哎呦，你还横了？”

　　我“嗯”了一声，然后说道，“我得有志气，说不低头，就不低头。”

　　旭哥笑了笑，“就收留你一顿，晚上去蹭别人。”

　　“到了晚上再说晚上，我身上还有几十块呢。”

　　“走吧，吃盖饭去，行吗？”程雪转头问我。

　　“嗯，我不挑，吃饱就成”然后我冲着程雪笑道，“你怎么没去上大学。”

　　“早着呢。”程雪也笑了笑，接着也没有说太多，我们几个就去了学校门口，吃盖饭。

　　吃饭的时候，旭哥电话响了。

　　我看着旭哥把电话接起来，说了几句话，就来了一句，“等等，你跟他说吧，我听不明白。”接着旭哥就把电话递给了我。

　　我愣了一下，然后伸手指了指自己，“找我的吗？”

　　旭哥也点了点头，“给你，别废话。”

　　我顺手就拿起来了电话，“喂？”


第984章 命苦

　　我有些迷糊的把电话拿到了自己的手里，又伸手指了指自己，“我？”

　　旭哥吃了口盖饭，然后很鄙视的看了我一眼，没有理我。继续跟程雪说笑。

　　“臭傻逼。”我冲着旭哥骂了一句。

　　“妈的，早知道不给你问你跟你的那个船的事了，这下给你问了到好，才刚一问，你就开口骂人了，真是没良心啊，我早就该看透你的，傻逼六。”

　　“哈哈～”程雪在一边笑了笑，然后阴阳怪气的说道，“船？是哪个船呢？”

　　旭哥炸了眨眼，“你知道几个？”

　　程雪意味深长的笑了笑，“哦。哦。哦。”跟着开口道，“我明白了。”

　　“你明白啥你。你们别瞎说。”

　　“谁瞎说了。”

　　“就是。”程雪跟着笑了笑，“我说王越你现在玩的越来越深了啊。还真是潇洒呢，我们的六哥，是两边都不耽误。”

　　我点了点头，“嗯，顺便想把你一起收了呢，来，媳妇，亲一口。”

　　“去你妈的。”旭哥跟着就推了我一把，然后骂道，“你个臭傻逼。连你嫂子都不放过。”

　　“你才傻逼，竟给我瞎扯，我这名声都是让你们给我这么毁的。”

　　“去你妈的，你听不听电话，要是不听的话，就把电话给我。别浪费人家电话费。”

　　我这才想起来手里还有电话呢，我深呼吸了一口气，然后很鄙视的看了眼旭哥，接着就把电话拿了起来，然后赶紧笑了笑，“哥们，真不好意思，刚才有点事，就给忘记了。”

　　“呵呵，没事，我听着你们几个逗，也挺有意思的。”

　　“嗯，我是辉旭他爸爸。”

　　“哦，那是辉建强了。”

　　“嗯，嗯。没错。”

　　“操你妈，傻逼六。”

　　“哈哈。”接着我和电话里面的那个哥们全都笑了起来。

　　电话里面是个男音，笑了几下之后他就开口问道，“六哥，是吧。”

　　“别，别，别这么客气，我都不好意思了。”

　　“没事，咱们见过的。”跟着他说道，“以前你们过来过。”

　　“嗯，好的。有机会一起喝点，好久没见过了。”

　　“呵呵，行，你问那个林然的事情，是吗？”

　　“嗯，就是，有什么头绪了吗？”

　　那人“嗯”了一声，然后开口道，“我自己说吧，也说不清楚是怎么个事，她挺好的一个朋友，也是她们班的，她原来的同桌，跟我是一个家属院的，她现在再我边上呢，我让她跟你说吧，她知道的林然的消息挺多的反正。比我们可多多了。”接着那个男的也笑了笑，“你想知道什么你就问问她。”

　　“好的，那谢谢你了，哥们，把电话给她就行了。”

　　“嗯”那人把电话就递给了另一个人。

　　这次说话的是个女音声音还是比较甜的，“喂。”

　　我笑了笑，“Hello，美女。”

　　“你叫王越吗？”

　　“嗯，就是。”

　　“你是六儿吗？”

　　“嗯，是啊。”

　　“你就是林然之前的那个男朋友？”

　　我想了想，“应该是之前的之前。”

　　“嗯，那就是了。”那个女的跟着说道，“那肯定就是你了。”

　　我有些迷惑的问道，“什么意思啊？”

　　那个女的突然就很大声的骂道，“你他妈还是人吗？你真不是人，我跟你说，林然这辈子认识了你，跟了你，算是他妈倒了八辈子的血霉了。你真不是个人，我告诉你，我忍了你很久了，你现在居然还有脸来打问她的下落。”

　　我被这个女的说的迷糊了，“我说姐。”

　　“别叫姐，我没你这样的弟弟。”

　　“你这么说我是什么意思啊？”

　　“没什么意思，我就是看不过去了，你说你跟林然多少年了，从初中，到现在，你们俩同甘共苦一起过了多久日子了，把人家什么都拿走了要走了，然后口口声声的责任，负责，这个，那个，说的比他妈唱的都好听，然后现在说不要了，就不要了，跟了一个笑骚娘们，小狐狸精，转身就走了，甩手甩的这么干脆，这么痛快，你说你还有没有人性。你还是不是个男人。”

　　我被她说的是真的郁闷了。

　　我深呼吸了一口气，然后缓缓的说道，“你上来就冲着我一顿骂，有什么用？”

　　那个女的也喘了口气，“我就是替我以前最好的朋友，说几句公道话，我跟你说，就没你这样的人，你这样的，最后两个你都得不到，活该你得不到。”

　　“你什么意思啊你？”

　　“我想说的已经说了，你可以开口骂我了，还嘴吧，反正你也不是什么正人君子。”

　　我有些郁闷，“你不知道我的事，就不要插嘴，你也不知道我们的事，两个人的事情，第三个人，永远说不清楚，你知道吗？你既然不知道，就别随便的瞎评论，我谢谢你了，还有，我给你打电话，不是想听你教训我的，我就是想知道她怎么了，你可以不可以告诉我，如果不可以的话，那我就谢谢你了，打扰你了，我也没有义务在这听你骂我。好吗？”

　　那女的深呼吸了一口气，“我凭什么跟你说。”

　　“那算了，拜拜。”接着我有些生气的就要挂电话。

　　“等等。”接着那个女的说道，“让你挂了，你就挂。”

　　“我不挂听你骂我吗？”

　　那女的叹了口气，然后继续说道，“这个傻丫头什么都跟我说，就像我的亲妹妹一样，我们坐了这么久的同桌，现在突然之间就剩下我一个人一桌了，我有些不适应，多好的丫头，天天给我带早饭。对朋友的要求，都是有求必应。多么热心的一个姑娘。”

　　我愣了一下，“什么叫你现在一个人一桌了。”

　　她深呼吸了一口气，“听好了，这些话，我只会跟你说一次，说完了以后，我再也不会说第二次了。我不想跟你这样的人打交道。”

　　“你说吧。”

　　那个女的沉默了一会儿，然后长出了一口气，“林然自从和你分手以后，她天天再班里，也不说话，也不学校，就发呆，一发呆就发一天，持续了一个多星期，天天早晨按时来了，晚上放学走，中间除了上厕所都不动的，连饭都不吃，开始把我们吓坏了，好多人天天围着她，怕她出点什么事，后来好不容易好点了，她们家又突然之间出事了，他爸打了他妈，然后两个人闹分手了，离婚了，结果林然就这么又沉沦下去了。就这么巧的时候，突然出现了一个男的，叫辛诚，对着林然挺好的，开始林然也不理他，但是他挺坚持不懈的。林然这个时候也挺需要人陪的，我们就都给她创造机会，后来那个男的可算跟林然走的近点了，你不知道怎么着又出现了，好像还帮了那个男的。还跟林然说了点什么，他就又不理那个男的了。当时我们就都特气氛你，但是谁开导也没用，林然就是不听，性子就是那么死倔，后来因为那男的也挺坚持的，天天给买吃的，送回家，然后有一天放学还送了她一朵玫瑰，还给她在我们班门口跪下了，结果全是起哄的。林然就感动了，就当真了，就跟那个男的处的，当时处的时候林然就说她把辛诚当成是你了，是你的替代品。我当时就劝她别这样，可是她不听。她说她忘不了你，事情就这样发展起来了，她跟那个辛诚本来开始还是很甜蜜的，后来越来越好，林然的气色什么的也越来越好，但是也不知道怎么回事，过程我也不清楚，只是知道，有一天，林然突然两天没有来上学，然后那天晚上我担心她，就去她家看她了。结果她抱着我就哭，整整哭了一个晚上。什么也没有说，但是第二天，她还跟我一起上学去了，我也不知道什么原因。她哭的死去活来的。只是知道后来没过多少时间，她怀孕了。本来消息我都不知道的，但是跟辛诚一起的那些人，有一次辛诚喝多了，跟她们炫耀，然后这个事情就传出来了。这个事情突然之间就再班级和年级传的沸沸扬扬，你也知道林然的性子的，这样的打击她什么都没说，后来老师还找她谈话了，这一下，更让她受挫折了。然后那天她把我叫出去，又抱着我哭了一晚上，哭的我心都碎了，我陪着她哭，后来哭好了，她冲着我笑了，笑着跟我说。她不上了。我原本以为她是开玩笑的，谁知道，她第二天还跟我上学了，下午，就真的不上了，从那以后。她就在也没有上过学。我一直想找你说这些，但是没有机会，现在我把我知道的全都告诉你了，你自己看着办吧。”

　　我听着这个女人的话，好像每一个字都刺痛着我的内心。我跟夕郁快乐生活的这些日子，她居然遭受了这么多的磨难，可是她居然一个字都没有说，可是我居然还那么对她。我不知道为什么，内心十分的难受。我一个字也说不出来。只是听着那个人继续在电话里面说道，“你已经把人家毁了，我上一次看见林然，还有4个多月以前了，就是她跟我哭的那天，我已经很久没见过她了，电话也打不通。也没人接，你到底想怎么着，我不管，但是你需要负责任。她肯定是把那个孩子做了，我也是实在心疼她。这个命苦的丫头，不看僧面看佛面，她跟了你这么多年了，麻烦你行行好，还有，你要是联系着她了，让她找找我这个姐姐，我还想着她呢。帮我告诉她，没有过不去的坎。”接着她就把电话挂了。

　　我愣愣的发呆。

　　接着手里的电话也掉地了。


第985章 学砍人吧

　　电话掉地以后，最先站起来的，是旭哥，旭哥一下就把电话拣了起来，跟着骂道，“我操你大爷，傻逼六。你他妈把老子电话扔了干蛋，傻逼吧。”

　　程雪有些莫名所以的看着我，也不说话。

　　我就是感觉着一阵怒火直接冲上了我的头顶，我也不想说话，我就是很冲动，我有一些要崩溃的感觉，有一些想要杀人的压抑。我想着这些日子以来的林然，想着我们以前的点点滴滴，我手攥的紧紧的。不知道该如何发泄。

　　旭哥很是心疼的看了看自己的手机，然后拆开，又装上，关机，又开机，然后使劲检查了一下之后，走到我前面，冲着我说道，“你个傻逼，你摔我手机，心疼死我了，摔坏了，你陪得起吗？”

　　我看了眼旭哥，然后也不想说话。依旧想着刚才那个女的那些话，突然之间感觉着，自己是那么的欠骂。

　　程雪也感觉出来了气氛有些不对了，然后站起来冲着我问道，“六儿，怎么了？”

　　我看了她一眼，“你骂我一句。”

　　程雪愣了一下，“你说什么？”

　　“哦，不对，是骂我一顿，使劲骂，要多难听有多难听的骂。”

　　程雪笑了笑，“你怎么了你，怎么一个电话接成这样了。”

　　“就是，我的手机啊。”接着旭哥很是心疼的表情，冲着我说道，“傻逼，怎么一个电话打成这个揍型了，这么长时间，说什么了？”

　　“就是啊。”程雪跟着说道，“现在脸色都煞白煞白的，怎么这么吓人，你别这个表情。”

　　旭哥伸手就搂住了我的脖子，“说话，怎么了。林然怎么了？”

　　我想了想，然后突然就笑了，接着我拿出来一支烟，点着了，看着旭哥，“咱们现在这个年纪，杀个人，能判了我死刑不？”跟着我想了想，继续说道，“我比你们还小两岁呢。”

　　旭哥看着我，“我告诉你啊，王越，你别跟老子来这套，有话说，有屁放，别死憋着发闷骚，听见了吗。”

　　“我操他妈。”我跟着骂道。

　　“怎么了，你就说。”旭哥深呼吸了一口气，“天塌下来，哥几个一起扛着，你这是干吗呢，有事就赶紧说。”

　　我摇了摇头，然后开口道，“我出去办点事，饭我不吃了。”接着我转身就往出走。

　　我刚一出门，旭哥从后面就跟了上来，在门口一把就拽住了我的胳膊，“给我站住。”

　　我转头，“干吗？”

　　“你要干吗去。”

　　“没事，你松开我。”接着我从衣服里面找了半天，找到了我的摩托车钥匙，看了眼对面的存车棚，一个暑假没去取了，接着我冲着岸边就走了过去。

　　旭哥伸手就把电话拿了起来，一边打电话，一边再后面跟着我。

　　我什么话也不说，冲着停车那边就走了过去。

　　到了存车那里，跟着存车的大妈打了个招呼，拿了块抹布，到了里面，把自己的车子擦了擦，然后把车子的后座位打开，顺手从地上拣起来了一个不知道干什么用的铁棍子，笑胳膊长短，然后就放倒了我的车座子下面，然后往出骑车。

　　在门口的时候，旭哥堵住了我的路，然后正好挂电话。接着看着我，“你干吗？”

　　“没事，我有点事。”接着我推了旭哥一下。

　　旭哥走到我边上，伸手就把我的摩托车火给熄了，然后把钥匙一下就给拔了下来。

　　我愣了一下，伸手去抓旭哥的胳膊。

　　旭哥一下就给躲开了，然后把手攥了起来，“六儿，你等等。”

　　“等等？”我看了眼旭哥，“等不了了。”

　　“为啥？”

　　“我已经等了四个多月了，再等就他妈连畜生都不如了。”接着我冲着旭哥喊道，“把钥匙给我。”

　　旭哥有些生气，“不给。”

　　“你他妈给我。”我使劲拽了旭哥胳膊一下，“赶紧他妈给我。”

　　“你他妈的想去哪？”旭哥也急了。

　　“我哪也不去。”

　　“那他妈你骑车干吗。”

　　“我去负责任。”接着我说道，“你赶紧给我钥匙。要么。”

　　“怎么着？”旭哥看着我，“你还想怎么着？”

　　“给我钥匙，要么兄弟没的做。”

　　“不给。”旭哥深呼吸了一口气，然后说道，“我告诉你，王越，今天老子在这，你哪也别想去。”

　　“你都知道了？”我看了眼旭哥。

　　旭哥“嗯”了一声，开口道，“这个事情，我知道了，这么着，咱们先去找林然，这个事情不能这么着急，也不能这么激动，你别太冲动，咱们一起玩了这么久，说实话，林然那个丫头还是不错的，就是有点小性子，我也挺待见她的，什么时候见了我都跟我打招呼，QQ上还老跟我说话，关系都不错，现在她出了这个事，我也挺生气的，是真的挺生气。”

　　“不用合计了，我自己就行了。”

　　“别，你听我说，你先别冲动，我理解你现在的心情。”

　　“你他妈理解个鸡巴，理解的你话你现在应该跟着我走，不是在这拦着我。”我冲着旭哥喊道。

　　旭哥深呼吸了一口气，“先冷静一下，你听我说，咱们好好合计一下，看看这个事，怎么着，最起码应该先去找林然，是吧，听听她的意思。”

　　“找不了，我先去找辛诚，你把钥匙给我。”接着我又抓住了旭哥的胳膊。

　　旭哥摇了摇头，“我不会给你钥匙的。”

　　“你再不给我，我急眼了。”

　　“急吧，我看看你能怎么急眼。”

　　“真你妈傻逼。”接着我一下就急了，把摩托车停到了门口，“你他妈挡着吧，老子自己去。”我绕过了旭哥，然后就要去打车。

　　旭哥从伸手使劲一拉我胳膊。

　　我转头，使劲一甩，“你起来。”接着我又往前走。旭哥伸手又使劲一拉我，我又挣脱开，跟着冲着他喊道，“滚。”

　　“我操你妈，六儿，你他妈能不能听老子说话了。”

　　“听他妈个鸡巴，我要疯了。”接着我使劲一把推开了旭哥，往前走了没两步。旭哥就从后面又追了上来，一个手拽住了我的胳膊，另一只手转身，一个嘴巴就冲着我扇了过来。

　　“咣”的一声。

　　接着周围都安静了，鸦雀无声。

　　程雪也冲了过来，拽着旭哥又抬起来的手，“辉旭，辉旭，你干吗呢。”

　　看车的老大妈也走了过来，“小伙子们，别闹了，别闹了，你们哥几个这是怎么了，有话好好说。”

　　旭哥看了眼程雪，然后一甩手，“起来。”接着一把甩开了程雪，伸手指着我喊道，“你他妈的看你这点出息，我今天看你给我走一个试试，我他妈看你在跟我急一个试试。你他妈是天王老子是不？”

　　我看了眼旭哥，然后什么都没说，慢慢的就坐到了地上，然后从衣服里面拿出来了一支烟，叼了起来。

　　旭哥往边上吐了一口，然后也坐了下来，我刚叼着烟，但是火找不到了。搜遍了全身，也没有找到打火机。

　　然后我正叼着烟郁闷呢。旭哥就从一边蹲了下来，然后拿着打火机，就给我点着了。

　　我使劲抽了几口烟，然后转头看了眼旭哥。

　　旭哥撇了我一眼，然后就坐到了我边上，周围围观的人也开始慢慢的散开，程雪叹了口气，在一边一站，也不说话。

　　我突然之间就感觉自己没有那么大的冲动的感觉了，感觉好了很多，最起码不是很压抑了，不过还是恨的牙有些痒痒。那个女的那些话，在我脑海里，一直挥之不去。

　　我使劲抽了几口烟，然后转头看了眼旭哥，冲着他笑了笑，“操你妈，打死爷了。”

　　旭哥撇了我一眼，“打你是轻的，你在给我废话，我还打你呢。”

　　“你下次力气小点行不？”我说完了以后往边上吐了一口，“我他妈跟你又无冤无仇的。”

　　旭哥叹了口气，“我他妈是没法说你了，破脾气就不改，你这么冲动，打算冲动到什么时候，才是个头？”

　　我看着旭哥，“咱怎么着？”

　　“去找林逸飞。”

　　“他不是学习英语呢吗。”

　　“学个鸡巴”旭哥跟着骂道，“还他妈学英语呢，先学学怎么砍人。”

　　我笑了笑，“那得高兴死他，走了。”接着我就站了起来，拍了拍自己身上的土。

　　旭哥也站了起来，“你怎么变得这么快？”

　　我看着他，“让你巴掌打醒了。不过这一巴掌我得记你一辈子。”

　　“你好好记着吧。”旭哥跟着说道，“走了。”接着旭哥把车钥匙拿出来，就把车给打着了。

　　我转头看了眼程雪，“你怎么着，美女。”

　　程雪笑了笑，“你们忙你们的。”程雪说完了以后伸手一拉旭哥，“小心点，别瞎折腾了，别把事情闹的太大。”

　　“行了，知道了。”旭哥跟着笑了笑，“那晚上咱们在电话。”

　　程雪点了点头，然后看了我一眼，“六儿，林然挺可怜的。不过你要想清楚了，你还有夕郁呢。”

　　“知道了。”

　　我和旭哥没有说太多，上了车。冲着悦点就往过走。旭哥带着我。

　　“你给傻逼飞打个电话，看看他有时间没。”

　　“嗯”我拿出来电话，就给飞哥打了过去，几下就通了，“喂。”

　　“你干吗呢。”

　　“听单词。”

　　“真学呢？”

　　“学鸡巴，我爹雇了个人专门看着我，操。”

　　“行了，有点事，能出来不。”

　　“干吗。”

　　“干你最喜欢干的。”

　　“行，我去找默婉合计一下。”

　　我愣了一下，然后不知道为什么，冲着飞哥就说道，“别跟默婉说，不能让她知道。”

　　飞哥想了想，“为啥。”

　　“见面再说吧，反正偷着出来，别让她知道。”

　　“行，你们过来再说吧。”

　　我挂了电话，旭哥冲着我问道，“为啥不让默婉知道。”

　　“我也不知道。”

　　“傻逼。”旭哥跟着骂道。


第986章 高升

　　我和旭哥到了飞哥KTV的门口，然后把摩托车放好，开门就进去了，前台默婉没在，直接就上来了一个服务员，把我和旭哥就给领导了一个小房间里面。

　　我们俩推开门进去一看，飞哥在里面嘴里叼着笔，抱着一本英语书，旁边有个笑录音机，录音机里还念着英语单词，看起来真是一副好好学习的架势，就是不知道为什么，怎么看怎么别扭。

　　旭哥走到了飞哥边上，伸手呼啦了飞哥脑袋一把，“傻逼飞。”

　　飞哥叼着笔，然后抬头看了眼旭哥，又看了看我，声音很浑浊的墨迹道，“怎么就你们俩人？”

　　“要那么多人干吗。”

　　“你要干吗？”飞哥看了我一眼。然后又拿起来了英语书，“S。P。E。A。K。SPEAK。”

　　我鄙视的看了眼飞哥，然后也坐到了沙发上，“还记着一个叫辛诚的人吗？”

　　“哪个？”

　　“二中的。就是跟林然之前搞对象的那个。”我跟着回答道，“我现在想杀了他。”

　　飞哥想了想，然后把笔吐了，冲着我问道，“那为什么不能告诉默婉，不能让默婉知道呢？”

　　“我也不知道。”

　　“那你不让我告诉默婉。”飞哥看着我，“我跟你说吧。什么事情都瞒不过她的，咱们这样，她会知道的，她会不开心的。”

　　我深呼吸了一口气，“那就随便吧。”

　　飞哥点了点头，“反正我也不告诉她，我也不瞒着她，她问，我就说，她不问，我就当什么都没有发生，好吧。”

　　“行了，反正你别看书了。小蛋装的还挺像。”

　　“我这个不是装蛋，我是真正的想学习一些文化知识，知道不。”

　　“去你妈的。”旭哥跟着骂道，“什么时候出发。”

　　飞哥站起来伸了一个懒腰，“六儿，你刚才说那个辛诚，怎么了？”

　　“他跟林然搞对象，把林然肚子玩大了，然后也不管林然，就把她踹了，之后，还跟他们一起的人炫耀，我这个人是比较贱的，你也知道。”

　　“嗯，而且是相当的贱。”

　　我瞥了眼飞哥，“所以这个事情就让我知道了，我现在就想杀人。”

　　“要是杀人你自己去就够了，我们都不用了。”

　　“去你妈的，说正经的呢。”

　　飞哥笑了笑，“行了，别说了，臣阳和小朝呢。”

　　“俩人去玩电脑去了。”

　　“还有谁？”

　　旭哥想了想，“薛伟泽，大龙虾，都去了。”

　　飞哥摸了摸自己的胸脯，“没有周猩猩吧？”

　　“还真没有他。他好像跟着乔苟露去彩虹了。”

　　“没有他就好。”飞哥有些尴尬的笑了笑，“把他们全都叫过来，出发了，好久没有活动筋骨了。”

　　旭哥笑了笑，就把电话拿了出来。

　　我伸手从桌子上面拿起来一支烟，“飞哥。问你个事。”

　　飞哥转头，“嗯？”

　　“死秃子跟了李封了？”

　　“嗯”飞哥也点着了一支烟，“这个死秃子。我说他最近在忙什么。”

　　“你听谁说的。”

　　“李封。”

　　我愣了一下，“李封告诉你的？”

　　“嗯，之前的今天李封给我打电话，我还纳闷呢，八百年联系不着的人，怎么给我打起来电话了。”

　　“他怎么说的？”

　　飞哥笑了笑，学着李封的口气，“阿飞啊，跟你说个事，你们那个小兄弟，现在跟着我一起玩呢，没问题吧。就是，就是那个许晨啊。”飞哥转头看了我一眼，“我也不能说什么吧，也一直没有问死秃子。”

　　“对你不会有什么影响吧？”

　　“肯定不会。”飞哥笑着说道，“他自己看着办吧，反正元元的前车之鉴在那摆着呢。这个死胖子最近好多了。性格也开朗多了，过了年，我把他弄出来。”

　　我看了眼飞哥，然后笑了笑，没有说话。

　　飞哥伸手一搂我脖子，“那你想怎么办？真想杀人？”

　　“开始是。”我缓缓说道，“只不过现在冷静多了，也不像刚才那么冲动了。砍了他的麻烦都比较多，要是在报警什么的，麻烦也就大了。我下一个星期我就不去上学了我，我天太难从学校门口堵着他去，见他一次揍他一次。”

　　“那不是要耽误我一个星期的学习时间？”飞哥很认真的说道，“我还想学习呢。”

　　“去你妈的，傻逼。”

　　“妈的，还骂我。”

　　我鄙视的看了一眼飞哥，“走吧。”

　　飞哥“嗯”了一声，然后从茶几下面拿出来两把已经包好了的砍刀，连着几根棍子，“东西都拿上。”

　　“还拿刀啊？”

　　“拿着吧，用不用再说，反正家伙在的话，人舒心。”

　　我点了点头，“怎么着都行。”

　　飞哥接着说道，“你今天看了咱们这的新闻联播了没。”

　　“你还关心这些呢？”

　　“咱们这里昨天抓了一个毒枭。我也是听我叔叔说的，然后就好奇，刚才就打开电视瞧了瞧，你们猜我看见谁了？”

　　旭哥鄙视的看了他一眼，“你能看见谁。”

　　“夕阳呗。”我随口说道。

　　“我操，你怎么知道。”飞哥很是震惊的看着我，“我真的没有想到，夕阳会那么勇敢的抓贼，我一直以为夕阳见贼了一定都会跑的。”

　　“夕阳抓贼？”旭哥跟着问道，“你说的真的假的。”

　　“真的，现在夕阳还受特殊表扬了，说什么一心为人民，这个那个了，那个采访的时候，夕阳还说的一本正经，什么警察的义务和职责，乱七八糟的一堆。”

　　“你听着假不？”

　　“你了解他，当然听着假了。碰见不了解的，那肯定是听着真了，肯定得感动半天，采访他的时候，他还激动的哭了出来。”

　　“至于吗？”

　　“死里逃生，当然至于。”

　　“什么意思？”

　　“你没看吗，那个毒枭身上绑满了炸药，夕阳什么都不管，就往上扑。”

　　我愣了一下，然后问道，“炸药？”

　　飞哥点头，“嗯，手里还有遥控器，说是一按就要爆的那种，所以后面追赶的警察也不敢瞎做为，还在闹市区呢，我是真的费解了，夕阳怎么就那么牛逼，居然敢往上扑，不要命了吗。”

　　“那毒枭没有启动炸药？”

　　“就是那么一扑，寸劲儿啊，那个毒枭手上的遥控器给摔了出去，还离的挺远的，然后他使劲踹了夕阳两脚没有踹开，接着又冲上来警察给他制服了。”飞哥一边说，还一边比划，“昨天没有看见现场，是真的后悔啊，早知道昨天出去玩会了，夕阳这一下，连着夕忠贺的关系，他算是平步青云了。”

　　旭哥笑了笑，“夕阳还激动的哭了？”

　　“嗯，事后采访的时候，还真是激动的落泪了。”

　　“你确定他是激动的，还是吓的？”

　　“这个不确定。”

　　我想了想，不知道为啥，额头上的冷汗就冒了出来，我伸手擦了一把自己脑袋上的汗水。

　　飞哥推了我一把，“你干吗呢你。”

　　我赶紧摇了摇头，“没事，没事。”

　　“夕阳也是真牛逼，对付这样的亡命徒，还真敢拼命，你说要不是那一下运气，要不是那个寸劲儿，你说夕阳这命就赔在那里了。”

　　“嗯，也是。”旭哥跟着说道，“不过你也说了，他这个事情以后，连着夕忠贺的关系，夕阳高升，是迟早的事情。”

　　“对啊，这不得给他颁发个几等功啊。这么舍己为人。”

　　“我敢打包票，夕阳肯定是有什么原因，要么肯定不会这么着去抓贼。”

　　“我感觉也是，至少，夕阳肯定不会知道那个人身上绑着的炸药，等着知道的时候，估计没准都扑上去了。”

　　“哈哈，咱们俩就这么埋汰人家大舅哥，多不好。”

　　“嗯，嗯，不说了，不过我就是好奇夕阳为什么没有跑。”

　　“行了，行了，你们俩别瞎扯了，先去办正经事。”

　　“一会儿，还是下午？”

　　“下午他们上学吗？”

　　旭哥点头，“嗯，下午他们正式开学，但是应该没有新课什么的。高三五班的。”

　　“你都打听好了？”

　　旭哥笑了笑，“自然要问好的，要么那么大个学校，怎么找人。”

　　“臣阳他们呢。”

　　“叫林逸飞开车，咱们去接，车里挤一下就好。”

　　“操，老子的新车，你们别给老子霍霍。”

　　“行了，走吧。”

　　我们几个出了悦点，也没有看见默婉，也不知道林老爷子去哪了，反正就是那么光明正大的跑了。

　　飞哥一踩油门，车辆飞驰而出，在车上，飞哥随口问道，“这个小子，咱们见过吧？”

　　“你没印象了？”

　　“嗯，战绩太多了，还真不好记。”

　　旭哥在副驾驶跟着开口问道，“六儿，你是不是特压抑。”

　　“还好吧，也没什么大事，反正都分了。有什么压抑的。”

　　“操，你还知道分了。”飞哥跟着骂道，“分了，你还要去搀乎人家这事。”

　　我“嗯”了一声，“我这个人就是贱，就喜欢管管闲事，没事浪几下是我的作风传统，你们跟我当兄弟，我就得拖着你们跟我一起惹事啊。哈哈。”

　　“滚蛋吧，别在这跟哥装犊子。”飞哥随口骂道，“等着你这个事情处理完了，我还得好好跟死秃子谈谈。”

　　“你刚才不是说没事吗。”

　　“我是怕以后有事了。”

　　“应该没事。”旭哥跟着开口道，“赶紧，先去接人，然后速度快点，那边快上学了。”

　　飞哥一踩油门，以前飞机的感觉，现在骤然上升为火箭。

　　从网吧接上了泽哥小朝和臣阳，大龙虾也非要挤着上来，一路小飙，直奔二中。


第987章 跑了

　　大龙虾坐在薛伟泽的腿上，然后冲着我们几个问道，“到底是怎么个情况。”

　　“没情况，就是要去办事，你非跟着干吗。”

　　“操，你们去找小姐，不带着我合适吗，好不容易飞哥要做东了，操，我是打死都不会掉队的。”接着大龙虾笑了笑，“不得不说，奥迪就是奥迪，坐起来就是舒适，啊，颇为舒适。”

　　“操你妈，大龙虾，你坐的是老子的腿。”泽哥跟着骂道。

　　大龙虾转头冲着泽哥笑了笑，“你是在骂我吗？”接着伸手使劲掐了掐泽哥的脸，“怎么着，没教育够你，跟你们虾哥说话，是要很有礼貌的，难道这点事情都不知道，是吗？”接着大龙虾伸手拍了拍泽哥的脸。

　　说实话，我当时看见泽哥的脸，都已经绿了。现在还是在车里。

　　飞哥跟着喊了一句，“别闹啊，都别闹。”

　　我一个手就抓住了泽哥的胳膊，那边臣阳也拽住了泽哥一个胳膊。

　　泽哥看了看我们俩，“松开。”

　　“别，别闹，泽哥。”

　　“小六子，你松开他，我看看他能怎么着了我，妈的。”大龙虾比我们都牛逼。

　　我深呼吸了一口气，“泽哥。办完事的，办完事的。”

　　“就是，就是，别闹，别闹。”臣阳拽着泽哥的胳膊，“你跟他一般见识什么。”

　　“小逼臣阳，你也找事呢，是不？”

　　“虾哥，我们错了。”

　　“嗯，我们错了。”我跟着说道。

　　大龙虾点了点头，然后把头扭了过去，“饶了你们了。”接着大龙虾喊了一句，“臭猩猩，把腿给老子合紧点，坐着不舒适了，操。”接着说完了以后，还使劲拍了泽哥一下。

　　这一下是我们都管不了的事情了，泽哥两腿一沈，一下就把大龙虾按到了车底，接着一个脚就踩了上去，双手就按住了大龙虾。我们所有人都叹了口气，接着听见了大龙虾痛苦的嚎叫声，传遍了整个车里。弄的飞哥把音响的声音开的老大老大，也抵挡不住大龙虾的男高音。

　　我转头看了眼小朝，“玩的舒适不？”

　　小朝点了点头，“还行吧！”接着笑了笑，“六儿，跟你说个事。”

　　“嘛事？”

　　“我跟小魅的事情，快确定关系了。”

　　我愣了一下，下意识的看了眼泽哥，“你说的真的？”

　　小朝声音也挺大，“嗯，那肯定啊，这么长时间了，可算是快要跟我了，说要考验考验我，具体的还没说呢。”

　　我笑了笑，“那，那我得祝福一下了。”

　　“嗯，就是。”紧跟着伴随而来的，就是大龙虾更深层次的嚎叫，已经彻底盖住了飞哥奥迪车内的音响。泽哥下手也是越来越狠。

　　我突然有些同情可怜的大龙虾，“你们跟大龙虾说要找小姐？”

　　小朝摇头，“是他自己说的。”

　　“嘛意思？”

　　“我们几个要走，大龙虾就问我们干吗。我们说你猜啊，他说有好事也不叫他，臣阳就说你愿意去就去。大龙虾就问是不是找小姐去，我们几个都笑了笑，谁都没说话，也不知道这厮是怎么思维逻辑事物的，居然逻辑到了找小姐那个情节层面上，让我有些诧异。他说出来了以后。就问到底是不是这样，反正也没有人反对他，他就真的认为是这样了，他认为是这样了，他就开心的上车了。”

　　我听完了小朝的话，点了点头，“嗯，那还真没有人骗他。”

　　“泽哥怎么下手突然这么狠了。”

　　“泽哥一直很狠的。”

　　“其实你说错了。”

　　我有些迷茫，“为啥我就说错了。”

　　“其实最狠的还是大龙虾。”

　　我听完了小朝的话，使劲琢磨了琢磨，“对，你这么一说，我才反应过来，最狠的，还是大龙虾，谁都比拟不了。”

　　正说着呢，车就停了下来。

　　大龙虾从座位底下也爬了起来，“不是说去唱歌找小姐吗，怎么突然之间跑这来了。”

　　飞哥笑了笑，“想找的话一会儿跟我回悦点，我给你找。”飞哥把头冲着旭哥跟着说道，“把家伙给他们。”

　　旭哥点了点头，从脚下就把棍子拿了起来，放到了后面，“你们拿，一人一支。”

　　飞哥从旭哥手里接过一把刀，旭哥手里也拎起来了一把刀，我们剩下的人，一人拿了一把棍子。

　　大龙虾看着自己手里的棍子，“怎么不多不少正好的。”

　　“你拿着吧。”

　　“不是去找小姐的吗？”

　　“你能告诉我是谁告诉你找小姐的吗？”

　　“我操，我说找小姐，她们都没否认啊。”

　　“那谁承认了？”

　　大龙虾愣了一下，然后叹了口气，“跑二中干吗来了。”

　　“办大事。”飞哥伸手点着了一支烟，我们几个在马路对面，然后就看着学校门口。

　　持续了十多分钟的样子，陆续的开始有人往里面走。

　　“咱们这么等，能等到吗。”

　　“应该会来上学的，开学第一天，在怎么着也不能逃课啊。”

　　“为嘛啊。”

　　“为毛线。”我跟着说道，“都别问，问了还得骂我贱，我承认还不行吗。”

　　臣阳和小朝点了点头，然后俩人异口同声的说道，“明白了，林然。”

　　接着大龙虾和泽哥俩人也点了点头，跟着说道，“明白了。”

　　我叹了口气，有些无奈的笑了笑，看着来回进出上学的学生。

　　旭哥转头看了眼臣阳，“咱们下午是干妈的？”

　　“说是开会什么的，反正我是不想去。”

　　“嗯，那就不去了，也不想那些了。先琢磨清了这个事吧。”

　　“找谁啊。”大龙虾跟着说道，“这么找，能看见谁啊。”

　　话音刚落，旭哥伸手一指前方刚从出租车下来的两个人，正好停在了我们车的前面，“是不是他。”

　　我愣了一下，然后赶紧往前一探身子，“操他妈的，就是他。”

　　辛诚穿了一件白色短袖，穿着牛仔裤，然后旁边还有一个女的，一头干净利落的短发，两个人在一起，很是纠缠暧昧。不想都知道，一定又是一对情侣。

　　飞哥很干脆的把车门就打开了，我们几个拿着家伙就下了车。

　　辛诚还那个女的，还刚给了钱，还没走呢。我们几个就到了她们两个的边上。

　　飞哥冲着他笑了笑，“哥们，还记得我吗？”

　　辛诚愣了一下，然后看着我们，笑了笑，“什么事啊。”

　　“没事，借个火。”

　　我们几个手里都拎着家伙，周围好多好多围观的人，全都看着我们。大家也没有太在乎。

　　辛诚拿出来打火机，给飞哥就把烟点着了。

　　飞哥抽了两口烟，然后冲着辛诚笑了笑，“等了你好久了。”

　　辛诚看了眼飞哥，“哥，你们找我什么事啊。”

　　我往前走了一步，然后看了眼那个短发的女子，“这个女的是谁啊？”

　　辛诚看了我一眼，然后笑了笑，“朋友。朋友。”

　　“朋友？”我又看了眼那个女的，“他说你们是普通的朋友。”

　　那女的有些生气的看了眼辛诚，“你什么意思？”

　　辛诚赶紧摇了摇头，“不是，不是，不是普通的朋友，是女朋友。”接着辛诚笑了笑，“刚才还真的没有说清。”

　　“哦，女朋友，那就是你媳妇了。”我笑了笑，“那林然呢？”

　　辛诚愣了一下，然后冲着我说道，“林然早就转学了啊，她不上学了，所以我们俩就没联系了，后来她跟别的人好了，我也就又找了一个。就是这样了。”

　　“哦，是这样啊。”我点了点头，然后开口道，“那林然好好的为啥转学呢？”

　　“我也不知道啊。”辛诚一脸无辜，“我怎么问，她就是不说，反正就是转学了。”

　　我笑了笑，“这样啊，记得不记得，你跟林然搞对象之前，我跟你说过什么？”

　　辛诚看了我一眼，“可是感情的这方面的事情，谁说的准。”

　　“嗯，是说不准，既然说不准，你当初干吗答应的那么痛苦。”

　　辛诚深呼吸了一口气，“哥，你们听我说。”接着辛诚伸手指了指飞哥后面，“那不，林然过来了，你们问他啊。”

　　我们几个下意识的回头看了一眼。接着辛诚使劲一下就撞开了臣阳，接着转身就往那边跑，跑了没两步，我看见了大龙虾不知道从哪里冲了上来，一棍子就抡到了辛诚的后背上。

　　辛诚往前使劲探了几步，使劲一咬牙，一下就冲过了马路，跟着就跑进了学校。

　　学校门口的门卫，也全都出来了，看了眼辛诚，然后都很警戒的看着我们这边。

　　大龙虾手里拿着棍子，摇了摇头，“妈的，估计错了，应该抡他腿了，还是让他跑了。”

　　这一下，我们几个都愣住了，这个小子居然来阴的。

　　飞哥看着臣阳，“臣阳你琢磨啥呢。”

　　“我操，他说林然，我就往过看了，我以为真来了。”

　　“先走吧，学校的门卫看着咱们这边呢，把家伙都收起来。”

　　我看了眼学校，有些不甘心，接着走到了那个女的边上，点着了一支烟，抽了几口，然后开口道，“你说就这比样的男的，你怎么就跟了他，这种时候把你一个人扔下了，就跑了？他跟林然的事情，你也知道一些吧，瞎了你的比眼了。”

　　“你记号这个逼人，你就好好跟着他过日子。”旭哥笑了笑，“告诉他三个字。事，没，完。”接着旭哥一搂我肩膀，“咱们先走。”

　　那女的看了我们一眼，也没说话。

　　“走了。”飞哥跟着说道。

　　“嗯”我们几个互相看了看，然后全都上了飞哥的飞机。

　　飞哥一踩油门，车就离开了学校门口。


第988章 抄班

　　飞哥往前行驶了一段路程，看着周围没什么人了，飞哥深呼吸了一口气，“下车，太热了。”

　　我们几个把门打开，听着飞哥的话，全都下了车。

　　在马路边上，做成了一排。

　　大家都不烟拿了出来，点着。

　　飞哥抽了两口烟，然后缓缓的开口道，“这个小子，真他妈精啊。”

　　“是挺精，操他妈的。”旭哥跟着骂道，“来阴的。”

　　“这个你们不能怪我。虽然是我被他给撞开了，但是当时所有的人都再看那边。我也看了，跟我没关系。”臣阳两手一摊。

　　薛伟泽笑了笑，“我应该提前抓着他的。”

　　“跟你们都没关系。”大龙虾在一边很是郁闷的说道，“真的，跟你们所有人半毛钱关系都没有，错就错在我的身上。”

　　我有些诧异的看了他一眼，“怎么就错在你身上了，你怎么了？”

　　“按照我的智慧，以及纵横江湖这么多年的经验来看，这一次的打击，对于我来说，无疑是巨大的，我当初对于自己的一棍子很有信心，我认为一棍子可以把他打躺下的，结果这小子只是往前酿呛了几步，然后就跑了出去，还他妈真抗打，我当初要是一下打到他腿上，他就没机会跑了，都是我的错，我的错，哎，我大龙虾的一世威名啊。”

　　“行了。”小朝伸手就搂住了大龙虾，“你已经很厉害了，已经开始算计他的逃跑路线了，就这一点，你比我们都强。”

　　“可是失手了。”

　　“那也比我们好了很多啊，我们都被他骗着去看林然了呢。”

　　“废话。”大龙虾很是气氛的站了起来，然后伸手指着我们，“你们跟虾哥我一样吗？”

　　旭哥叹了口气，“又开始了。”

　　我点了点头，然后也有些无奈。

　　大龙虾继续说道，“薛伟泽，一个臭猩猩，他想得到那些方面吗。小朝，千年小处男，他妈在那光看女的了，你是没见过女人，还是怎么滴？要么一会儿去傻逼飞的地盘，你去找几个小姐的，省的你在这废话，还有臣阳，你的罪责就更大了，好好的不全神贯注，把所有责任全都推的一干二净，你看看我，我有逃避推卸责任吗？辉旭，我观察过，刚才那个叫辛诚的逃跑路线，就跟你差不到30厘米，你个黑葫芦兹当反映快一点，一把就拽住了他，他能跑吗？最可恨的是傻逼六，人跑都跑了，你他妈跟一个傻逼娘们老逼逼个鸡巴，都他妈什么情况了，还有心思嫖娼，现在人跑了，你们一个一个的不想想接下来该怎么办，跑这抽烟，妈的，我看着就来气，抽，我让你们抽。”接着大龙系一把一把的，把我们嘴里的烟全都拔了下来，然后扔到了一边，伸手指着我们几个，很气愤的说道，“就说你们几个呢，你们看看你们现在一个一个的德行，我就纳闷了，我大龙虾怎么就有你们这样的兄弟，全都给老子振作一点。”

　　“我们本来也挺振作的。”

　　“那就说接下来该怎么办了。”大龙虾伸手指了指林逸飞，“刚才我就没批斗你，原因很简单，我一会儿还想你给我买单。”

　　飞哥笑了笑，“呦，那我得多谢虾哥的抬爱了。”

　　大龙虾摇了摇头，“也不至于，其实也没什么。”接着大龙虾伸手指了指林逸飞，“行了，接下来该怎么办，你可以说了。”

　　飞哥看了眼大龙虾，“那我方便说嘛？”

　　“让你说你就说，废话什么，接下来该怎么办，你就说。”

　　我们几个看了看大龙虾，然后又看了看飞哥。

　　飞哥笑了笑，“高三五班，是吧。”

　　旭哥“嗯”了一声，“怎么着？现在进去？”

　　飞哥摇头，“找地方上网去，一起打会CS，好久没有一起玩这个了。”

　　“那什么时候去？”

　　飞哥想了想，“下午的快放学的时候，咱们几个翻进去，然后去他们班，进去了以后薛伟泽堵住门口，然后咱们直接打，打完就走。”

　　旭哥愣了一下，“就直接进去打吗？”

　　飞哥“嗯”了一声，点头，“削的就是他的脸，剥的就是他的面。”

　　“嗯，那就这样了。”大龙虾站了起来，拍了拍自己的屁股，“行了，都跟着哥走了，去上网了。”

　　我们几个互相看了看，然后站起来，冲着大龙虾笑了笑，接着就把大龙虾围上了。

　　大龙虾伸手指着我们，“你们几个要干吗？我可告诉你们，我可警告你们，都注意点，别惹我生气，听见。”

　　后面的话还没有说出来，泽哥就上手了，而且很干净利落的上手，我们一帮人，冲着大龙虾一顿打，满地上都是大龙虾的嚎叫之声。

　　飞哥上车，就把车开到了对面的网吧门口。

　　我们折腾完了，也全都去了网吧。

　　说句实话，我们已经很久没有在一起打过CS了。今天玩的还是颇为舒适的，打CS的时候，大家突然想起来了乐乐，现在想想，思念也没有那么深刻了，也不知道他最近怎么样，不过辉旭和林逸飞的对骂依旧再持续，林逸飞依旧是那么的菜，而且不是一般菜。林逸飞总是被骂。网吧的对骂，也让我突然有些开心，想起来之前的那些人。那些过客。

　　一下午的时间还是过的很快的。尤其在我们打了游戏以后，那时间就过的更快了。

　　快放学的时候，旭哥接了个电话，然后冲着我们笑了笑，“走了，开工了。”

　　大家也没有说什么，只是依旧没有忘记嘲笑林逸飞。

　　飞哥就把车停到了网吧门口，我们从车里拿出来了家伙，说说笑笑的就冲着学校侧面走了过去，找了一个比较合适的地方，全都翻墙翻进了学校。

　　旭哥刚从墙上跳了下来，然后小朝在一边开口道，“这么进去打，是不是有点不合适。”

　　“他敢跟老师说咱们因为什么打他吗？”

　　“但是场合是不是有点不合适。”

　　“爱咋周咋周打完了再说。”

　　飞哥笑了笑，“就是这么个逻辑。走着。”

　　我们几个一路小道，然后两个一组，两个一组，先后的就全都到了他们班门口。

　　我和旭哥是最后一组到的。

　　我们到了以后，飞哥伸手指了指，“就在里面呢。”

　　“嗯，没老师，都去开会了。”旭哥笑着说道，“我刚才刚接到的通知。”

　　“楼下有把风的吗？”

　　旭哥点了点头，“我那个朋友在楼下呢。”

　　“那就行。走吧。”飞哥话音刚落，然后就要推门。

　　我一把就拽住了飞哥，“等等。”

　　飞哥转头看了我一眼，“怎么了？”

　　“等等放学的，放学了在进去，危险系数还能少点，放学人多。”

　　“现在不是有把风的吗，怕什么。”

　　“别闹，等放学的。”我接着说道。

　　飞哥愣了一下，然后想了想，叹了口气，“也行。”

　　我往前走了一步，顺着窗户看了看里面的情况，最后面有5，6个人围在一起，不知道正商量什么呢。我不想，都知道，肯定就是他们几个了。

　　飞哥看着我们，“那就下课了，六儿，你也别看了，两个一组，分开点站，等着放学了，咱们就进去。”

　　“嗯，行。”旭哥跟着说道，“那我让我那哥们回去了。”

　　“嗯，让他回去吧，这些事情要是让别人知道了，以后他在这个学校怎么呆。”

　　旭哥点了点头，然后拿出来电话，开始打电话。

　　过了十多分钟的样子，下课的铃声响了起来，我们几个把家伙全都藏好了，看着他们班的门开了，里面的学生鱼贯而出，走廊也愈来愈热闹。只是等了好久，也没有看见这几个人出来。

　　飞哥有些等不住了，看了我们一眼，然后一甩头，“走。”接着我们全都进了班。

　　泽哥是最后一个进去的，他进去了以后，就把班门给堵住了，他靠在了那里。我看了眼泽哥，突然感觉有些像浩哥，使劲甩了甩脑袋，也不知道浩哥最近怎么样了，就是过年给我打了个电话，之后也没有什么联系，晶姐和他之间的事情，还真是很复杂。

　　进班了以后，那几个人依旧在角落，只不过好像又多了几个人，那些人不知道再商量什么，还有两个人，正在那拆凳子腿呢。

　　我们进去了以后，里面突然之间就鸦雀无声了，放学挺乱的，他们班里面还有一些别的学生，也都不说话了，全都看着我们。

　　这会，有个人站起来，伸手指着我们问道，“你们是干妈的？”

　　飞哥撇了他一眼，然后二话没说，就把刀从身上拿了出来。

　　周围又是一片安静，辛诚他们那些人，也全都看了过来，有些人手里拿着凳子，还有拿着凳子腿的。

　　我们几个把家伙也全都拿了出来，他们再最后面的位置，我们再最前面的位置。

　　飞哥笑了笑，然后拎着刀，指着正前方，“我就跟你们说一次，都他妈听好了。”接着飞哥咳嗽了一声，“冤有头债有主。今天老子来就是找辛诚的，没事的，都他妈给我滚蛋。否则，老子抄了你们班。”话音一落，飞哥拎着刀一下就砍上了他前面的一个桌子，接着一把又把刀拽了出来，“都他妈听见了没。”

　　那几个人又往后退了退，然后没有说话的。

　　旭哥拎着刀，冲着角落那几个人就走了过去，我们几个跟着旭哥，一起也往过走。

　　那些人很是戒备，快到的时候，我看见他们把家伙也都拿了起来，我想都没想，伸手从旁边拎起来一个凳子，“我操你妈的。”冲着那边的人群就砸了过去。


第989章 探望探望

　　里面一下就散开了，这一凳子砸空了，直接砸到了他们班后面的黑板上，然后掉落到了地上。

　　旭哥拎着刀冲着里面的人骂了一句，“没事的都他妈给我滚蛋。”然后冲着一个离着他最近的人，一刀就砍了下去。

　　那人愣了一下，然后使劲往边上一躲，靠到了凳子上，摔倒了以后，直接从另一侧就爬了起来，动也没有动。也没有继续往前冲。

　　我一看这个情况，二话没说，几下就跳上了桌子，然后往前跑了两步，一下就跳到了旭哥的前面，伸手一棍子，冲着辛诚就抡了过去。

　　辛诚看了我一眼，然后一下就给躲开了，接着旁边一个凳子直接砸到了我的胳膊上，我转头，看见了一个小子拎着棍子冲着我又冲了过来。

　　臣阳这个时候也追了上来，一棍子打到了那个人的脑袋上，直接就给他打趴下了。

　　转头，飞哥从另一侧，刀背朝下，连打带踹，已经放倒了好几个。大龙虾若隐若现的身形，一直也不清楚他在干什么。

　　反正没两分钟，跟着辛诚一起的那些人，跑的跑，倒的倒，就剩下了他一个，也已经靠到了墙角的位置。然后很是警惕的看着我们。

　　我离得辛诚最近，我往前走了一步，伸手一拽他的衣服。

　　辛诚突然疯了一样的使劲骂道，“我操你们妈！”然后一拳就冲着我的脸上打了过来。

　　我往后一仰头，感觉自己脸部一阵剧痛，然后辛诚紧跟着一拳又打了过来，我躲都没有躲。一咬牙。一使劲拽他的脖领子，一把就给他从角落拽了出来，还推到了一个桌子。我把他拽出来以后，伸手一耗他头发，他双手就抓住了我的手背，然后冲着我就使劲抓。

　　我想着林然，不知道为什么，火气一下就升了起来，我拽紧了他的头发，然后使劲往出一耗，辛诚十分痛苦的嚎叫，接着我往下一按他脑袋，膝盖冲着他脸上就使劲磕了上去，连着磕了两下。

　　臣阳从一边走了过来，喊了一句，“六儿，躲开。”

　　我转头，看见臣阳举着凳子就走了过来。

　　我往边上一闪。接着臣阳一凳子就砸到了他的后背上。

　　辛诚一下就被砸到了地上。

　　这个时候又有许多围观的人，冲着我们这边走了过来，我听见了泽哥的叫骂声。

　　飞哥伸手把刀刃就正了过来，然后冲着周围的人骂道，“谁他妈再往前走一步，老子就他妈剁了谁。”

　　周围的人全都愣住了，一个说话的都没有，但是都很统一的往后退。

　　飞哥看了一眼一个男的，然后往前走了一步，一刀就冲着他划了下去。

　　那个男的赶紧往后退了两步。飞哥伸手一指他，“给他妈老子滚蛋。”

　　那个小子看了眼飞哥，然后使劲往后面退了两步。

　　地方挺狭小的，小朝一直就没有卡进来，也没有插上手。

　　旭哥看了我一眼，“六儿，给他拽出来。”

　　我点了点头，然后跟着旭哥一人拽着辛诚一个脖领子，接着就使劲往出拽，飞哥和小朝再最后面，然后那些围观的人就开始往后退。

　　我们俩拽着辛诚到了门口的位置，地方宽敞了。我二话没说，手里的棍子冲着他脑袋一棍子就抡了下去，接着冲着他就开始踹，“操你妈的。操你妈的！”飞哥他们全都上手了。一边踹，一边骂，周围那么多人，一个上手的都没有。

　　我们几个踹了几脚，然后我从后面转身拿起来一个凳子，冲着地上的辛诚又砸了下去。

　　旭哥蹲下去拽着辛诚的脑袋，冲着旁边的桌子脚上就使劲撞了上去“咣，咣”的声音，辛诚满脸都是血，然后一个字也不说。

　　我也蹲了下去，然后从推了一下旭哥，双手就拽住了辛诚的脖领子，“操你妈的，别他妈装死”然后我一用力，就给他从地上拽了起来，我伸手一把就把桌子上的书全都推到了地上，接着拽住了辛诚的脑袋按到了桌子上。

　　我伸手呼啦了一把他脸上的血，“在他妈跟老子装死，老子就他妈真的弄死你。”

　　沉默了一下，辛诚缓缓的睁开眼睛，看着我，也不说话。

　　我往边上吐了一口，然后冲着辛诚问道，“林然为什么转学？”

　　辛诚看了我一眼，然后没有说话。

　　“我问你呢，为什么转学。”我有些生气的喊道。

　　辛诚依旧不说话。

　　“我操你妈，你说话啊。”接着我一把就把他从桌子上拽了下去，然后冲着他使劲踹了一脚，从旁边拿起来一个凳子，冲着他就砸了下去，他果断的双手抱住了自己的脑袋，这一下，我听见了他痛苦的嚎叫。

　　接着旭哥往前走了一步，一把就把他的胳膊拽了起来。

　　臣阳从边上拿着棍子，冲着他胳膊上就是一棍子。接着我听见了，“噶”的一声，辛诚捂着自己的胳膊，就开始在地上来回蹬腿，痛苦的嚎叫。

　　臣阳又拎起来了一个凳子，这个时候小朝走到了他边上，伸手抓了他胳膊一下，“行了。”

　　臣阳看了眼我，然后就把凳子放下了。

　　我看了眼飞哥她们，然后又蹲了下去，伸手拽起来了辛诚的头发，接着我冲着他脸上就使劲吐了一口，“操你妈的，告诉你，老子最瞧不起的就是你这样的。林然的这个事情，你记好了，要么你一次弄死老子。要么，老子就跟你没完，你一次弄不死我，就有我缓过来的那一天，你给我听好了，辛诚。”接着我松开了他的脑袋。看见他躺在地上，然后来回的翻滚身体。

　　飞哥走到我边上，一拉我胳膊，“走了。”

　　旭哥点了点头，然后伸手一指边上，“都他妈给我滚蛋。”周围的人慢慢的给我们散开了一个位置，我们几个顺着空隙就钻了出去，泽哥在门口，我看见地上还躺着两个人，在那抱着自己的肚子。

　　泽哥伸手指了指她们，“想要报信的。”

　　“先走。”飞哥把刀放进了衣服里面，我们几个把家伙全都收了起来，打开门，就全都跑了出去。

　　出去了以后大家很默契的分开跑，绕了好几个弯。最后全都到了厕所边上。

　　到了厕所边上，等了会，人都齐了。飞哥一抓墙，“走了。”

　　我们二话没说，全都翻了过去。

　　大家全都跳下去了以后，飞哥转头看了眼最后下来的大龙虾，“大龙虾。”

　　大龙虾“啊”了一声，然后问道，“怎么了？”

　　旭哥也看着大龙虾，“你刚才没干什么吧？”

　　大龙虾看着她们，然后点了点头，“应该没干什么。”

　　“什么叫应该？”

　　“应该没什么大事。”大龙虾继续说道。

　　飞哥深呼吸了一口气，“你干吗了。”

　　“先走吧，没事。”大龙虾从衣服里面把烟拿了出来，递给我们一人一支。

　　大家也顾及不到理大龙虾，坐到了墙边上，一人深呼吸了一口气，都有些放松的心态，把烟叼了起来。

　　臣阳搂着我的脖子，“六儿，解气没？”

　　“操，刚才地方太小了，我使劲往里卡，都没有卡进去。”小朝有些气愤的说道，“林逸飞都被他卡出来了，你说他有多狠，他还能没解气？”

　　我转头看了眼小朝，“你还真说对了，我还真的就是没有解气，杀了他的心我都有，我也不怕你们笑话我，我现在想想林然，我就难受，我操他妈的，这个傻逼畜生。”

　　“行了，别想那些了。不解气，那就接着来。”

　　“还接着来，你们想杀人啊！”泽哥笑着说道，“今天这一顿，这小子得好好缓缓。”

　　“先去林逸飞那，剩下的一会儿再说。”

　　我们几个站了起来，然后也没说什么，去网吧门口上了飞哥的飞机就到了悦点。

　　进了包厢，旭哥接了一个电话，然后把电话放到了桌子上面，“有点小情况。”

　　飞哥拿起来啤酒喝了两口，“怎么了？”

　　旭哥笑了笑，“警察和救护车都去了，好像下手有点重了。”

　　飞哥看了我们一眼，“没事，那都不叫事。”

　　“怎么办？”

　　“想甩狠，那就好好甩。”飞哥笑了笑，“辉旭，你找人查查他在哪个医院。”

　　“然后呢？”

　　“然后你们就先回家剩下的以后再说。”

　　“先这样吗？”

　　“嗯，要么呢？”飞哥看了我一眼，“除非你想我爹还有默婉全都知道这些。”

　　大龙虾伸手指了指自己，“我要的小姐呢。”

　　“行，我安排，还有要的没？”

　　我站起来，冲着飞哥一伸手，“那这个事情到时候再说吧。”

　　“嗯，这两天看着点就行，该干吗干吗，别怕，比狠，老子吓死他。”

　　“行。”

　　我们几个也没有说什么，只有大龙虾留下了，我们都回了臣阳家。

　　到家以后大家都有些困乏，晚上程雪过来找旭哥的时候，给我们带的外卖。大家吃饭，聊天，喝酒，也没有过多的说这个事。

　　晚上睡觉以前，我拿着电话，犹豫了半天，还是没有给夕郁打电话，还是那句话，坚决不低头。

　　不知道自己是怎么睡着的。

　　第二天一切如旧。上学，一切都很平静。

　　大课间的时候，我正睡觉呢，旭哥把我推醒了。

　　我转头看着他，“怎么了？”

　　“辛诚住院了。胳膊骨折了，然后轻微的脑震荡，学校应该没让报警，说是维持声誉什么的。乱七八糟的那一套，不过好像辛诚没有供出来咱们，说不认识咱们。到是给咱们那省了不少麻烦。”

　　“还有。”旭哥跟着说道，“他腿上有两处刀伤。不是咱们干的。”

　　我深呼吸了一口气，跟着旭哥转头看了眼正跟周猩猩打的火热的大龙虾。

　　我笑了笑。

　　“接下来怎么着？”旭哥看着我问道。

　　我想了想，然后笑道，“他挺聪明的，既然不想把这个事闹大了，那咱们中午放学了，就去医院探望探望他。”


第990章 病房交谈

　　旭哥冲着我笑了笑，然后伸了个懒腰，“我说傻逼六你现在越来越会说冷笑话了。”

　　我愣了一下，然后冲着旭哥很疑惑的问道，“谁跟你说冷笑话了。”

　　“那你是什么意思？”

　　我看着旭哥，“不是跟你说的很清楚了吗，继续去医院，接着找他聊聊。”

　　“你能告诉我你是用什么逻辑思维事物的吗？”

　　我伸手指了指自己的脑袋，“你说呢。”

　　“你有吗？”

　　我抬头看了眼那边正跟大龙虾聊的激情四射的周猩猩，“你以为我是他吗？”

　　旭哥深呼吸了一口气，“想玩深的？”

　　我点头，“你敢不敢。”

　　旭哥，“嘿呦”了一声，然后缓缓开口道，“为什么不敢？”

　　“行，敢就行。”

　　“废话啥，吓唬谁呢，老子从小吓大的。”

　　“成，有你这句话我就知足了，放学去医院找他。”

　　旭哥鄙视的看了我一眼，然后打了个哈欠，又趴了下去。

　　我转头，看了看周围，发现小朝没有在座位上，往前面看了一眼，晶姐就是牛逼，居然第一天上学都不来，倒是也给小朝提供了方便，小朝坐在了小魅的边上，然后俩人聊天聊的热火朝天。泽哥依旧当作什么都没有发生一样，只不过桌子上还是摆放着一个矿泉水瓶子，穿着一双大拖鞋。有事没事还喝两口，我也不确定矿泉水瓶子里面到底装的是什么东西，只是知道泽哥心里一定很不好受。又想了想前面的小魅，她心里也不一定比泽哥好受到哪里去。脸上的笑容，谁知道是真的还是假的。

　　最后面的座位，周猩猩在那里全神贯注的听着大龙虾讲解着什么，一个说的龙飞凤舞，一个听的全神贯注，在后面是一些班委，在那里收拾黑板报，黑板报最边上，写出来了，距离高考，还有XXX天，然后老师还安排着，每过一天，就减少一天。当天的值日生要去后面改黑板报。

　　后面黑板的再上面，还有前面黑板的上面，都贴上了大横幅，前面的是八个字的校训，后面的黑板，冲刺高考，成就未来。

　　最前面的课程表也出来了，所有课程全都取消了，只有语数外，史地政了，连着早自习，晚自习。都分给了这些科目。基本上所有老师都会强调一下高三的重要性。新课本只有一小部分是新的知识，剩下的，就是需要把以前的书全都拿来，然后开始复习，都说高三要考试，要考整个高中的内容。

　　课间操高三的同学都可以不去上操了，但是不去上操，也不允许出外随便走动，任何假期，都跟高三没有一毛钱关系了。突然之间感觉着，高三来了，就像世界末日来了一样。

　　学校领导动不动就视察高三。这开学第一天，最少看见了三轮领导轮番视察。所有人也不轻易给假了，要是想请假，得跟家长说好，然后由家长打电话。学校开了破会，班主任还要继续开会，重复着千篇一律的生活。

　　高三是一个单独的教学区，我们到了，还是搬到了这个小院子里，是个四方体，一共有四层，围在一起，是一个小天地，也是一所小监狱。

　　不得不说，班级内部被整的还是有些高三的气氛的，很多人把自己的座右铭写到了桌子的角上，当然，也包括辉旭之类的败类，他还写了一个，忍我今日流氓，还我明日辉煌。

　　这句话我琢磨了半天，也没有琢磨出来到底是什么意思。

　　还是周猩猩写的比较有意思，“我希望小六哥，辉旭，臣阳，小朝，薛伟泽，大龙虾，一起留级。然后我也留级。”这个事给我们班主任看了差点气死，冲着周猩猩一顿骂，也没有什么效果，我们周猩猩自然不会管他那些什么乱七八糟的事情。依然我型我素。

　　对于高三这个词语，对于我们几个来说，好像跟高二没有什么不同，对于我们来说，最好的事情，就是等着正式开学了以后，新高一的这些孩子，有没有漂亮的。有没有可以互相交流感情的。

　　李潇和夕郁她们也都高二了，而且也分班了，我只是知道她们都是文班的，都去了我们原来的班级，只是不知道夕郁是哪个班的，因为我们俩现在在冷战，一直谁也没有联系谁，我还是坚持着我的观点，坚决不投降，坚决不低头，可以惯不能死惯。

　　高三的日子都被形容的那么恐怖，可是真正的升入了高三了，也就感觉没什么了，一切依旧和往常一样。也没有什么变化，周猩猩依然那么销魂。大龙虾依然那么肉烂嘴不烂。不管班级内别人多么的紧张，多么的努力，好像一切的一切，还与我们几个没有多大的关系一样。

　　下课铃声还是响了起来，我起来伸了个懒腰，看了眼旭哥。

　　旭哥笑了笑，很坦然的甩了甩头，我们俩什么都说，出门，上车，我带着旭哥，直接就到了医院。

　　在医院门口把车停好，我看了眼旭哥，然后就去病房门口的值班室，正好看见了一个护士出来。

　　“您好。”我赶紧叫住那个护士，“请问一下，辛诚，是在哪个病房啊？”

　　护士很文静，冲着我伸手一指里面，“十三病房。”

　　“嗯，谢谢。”我跟着说道。

　　接着我和旭哥笑了笑，就冲着里面走了过去。

　　到了病房门口，我往里面看了一眼。旭哥也跟着看了看。

　　“怎么办？”

　　“你说里面那个女的是他什么人。”

　　“八成是他妈，还进去吗。”

　　“自然要进去，咱们是同学啊。”

　　旭哥愣了一下，“他要是揭露了咱们，他妈不得跟咱们拼命啊？”

　　“你怕了？”

　　旭哥，“嘿”了一声，然后开口道，“我说小六子，最近你要成精啊。”

　　“没有，没有，你要是怕了，你可以在外面呆着，我自己进去。”

　　“操你妈，老子会怕。”旭哥跟着骂道，说完了以后，就要往里走。

　　就在这个时候，门一下就开了，那个女人手拎拎着一个饭盒，从里面走了出来，从我们俩身边，擦肩而过。

　　我看了眼他妈的背影，然后深呼吸了一口气，“好机会。”

　　旭哥点了点头。

　　我们两个把门推开，接着就进去了，旭哥在后面，把门关上。

　　辛诚靠在床上，然后看见了我们俩以后，就愣住了，也不说话。

　　我笑了笑，然后坐到了辛诚的边上，旭哥也坐了下去，拍了拍辛诚的腿，“就胳膊有事啊，这个腿还没事，是吧？”

　　辛诚有些惊恐的看着我们，“你们俩到底要干吗，你们什么意思？”

　　“什么意思？”我笑了笑，然后轻轻的抓住了他的肩膀，“来，来，先躺好了。”我看了眼他打着石膏的胳膊，然后慢慢的给他放的平躺到了床上。

　　接着我抬头，看了眼床边的水果刀，“我给你削个苹果，赔个不是。”接着我就把苹果拿了起来，另一个手里就拿着苹果刀。

　　“我不想吃苹果，我刚吃了。”

　　“没事，你要是不想吃的话，我就吃，没嘛事。”接着我自己就在那削了起来。要说削是怎么削，我还真的不太清楚，只是瞎削而已。

　　旭哥站起来，伸了个懒腰，然后笑了笑，“我去下厕所，你速度快点。”

　　我点头，“嗯，好的。”其实我心里也明白，旭哥是要出去看着。

　　旭哥走了以后，我一边削苹果，一边看着这个辛诚，“你跟林然，是怎么回事。”

　　辛诚愣了一下，“没事，什么事情也没有。”

　　我笑了笑，“还说没事，是吗？”

　　辛诚深呼吸了一口气，然后冲着我说道，“其实本来也没什么事情，这个本来就是你情我怨的时候，只是她玩弄我的感情，我报复了她一下，只是分手的时候，不知道她是怀孕了，后来她给我打电话我才知道。”

　　“你知道了你还不回去负责任。”

　　“我没法负责任，我说了，她玩弄我的感情，她脑子里除了六，就是六，晚上做梦说梦话都是六，我做的什么，她都不满意。然后动不动还主动联系你。你说我没这么贱，不愿意被她玩弄感情，就是这样。后来就分了。她家里的事情，我也是后来才知道的，只是那会我已经有了新的女朋友，林然也已经不上学了，也不联系我了，我就以为没什么事了。”接着辛诚笑了笑，“你总是说我，你怎么不想想你自己。”

　　我看了眼辛诚，然后伸手拿着刀子边上，轻轻的拍了拍他的脸，“我就跟你这么说吧，你也别说我们欺负你，你没把我们几个供出来，算你小子有点眼力价，这个事，就算完了，至于我们打你的这一顿，就算是替林然还债了。你自己想吧，多行不义必自毙，你记着晚上给她打个电话，然后给她道歉，不管你用什么方法，一直到她原谅你位置，没问题吧？”

　　辛诚看着我，“你想我怎么办？”

　　“你怎么办怎么说那是你的事情，反正我这个人也是流氓习惯了，现在咱们都上学，你钥匙让我没心思上了，我发誓我也不会让你上痛快的。林然这个事，对于我来说，也对于你来说，她原谅你了，那就算完，她要还不原谅你，我这次既然敢来，下次我还敢来，下次来，我就让你这两条胳膊结婚。”说完了以后我笑了笑，“我没吓唬你，我说的出来，做的出来。”

　　辛诚深呼吸了一口气，“我晚上联系她。”跟着辛诚笑了笑，“或许也不需要我道歉，我们两个本来就是一个错误的开始，一个错误的上床时机。呵呵。”

　　我抬头，“你这话是什么意思？”


第991章 永恒

　　辛诚深呼吸了一口气，然后笑了笑，“本来开始她也是不喜欢我，也不愿意理我，肯定是因为刚失恋，心情也不好，所以才跟我好的。”

　　“你们俩怎么上的床？”我想了想，开口问道。

　　辛诚看了我一眼，没说话。

　　“你给她下药了？”

　　“没有。”

　　“心甘情愿。”

　　“也没有。”

　　“那你是什么意思？”

　　辛诚笑了笑，“我们两个很自然的。她心情不好，我请她吃饭，陪她喝酒，只是不知道她为什么这么不禁喝，喝完了以后还非要去电影院，进电影院还要去包厢，你说本来就都喝多了，她还非把我往那个地方领，那剩下的事情就水到渠成了，她躺到我怀里的时候，还喊你的名字，我就特别费解了，你有什么好的，只不过一个小混混，怎么就能让林然这么爱你。”

　　我看了他一眼，“你别乱说话。”

　　“我说的是事实，我是真的看不出来你哪好。”

　　“我说的不是这个。”

　　“呵呵，林然是真的爱你，这一点我是可以肯定的，所有事情全都发生了以后，第二天林然起来了，清醒了，就开始打我，然后一边打，一边骂，哭的特别特别的伤心，嘴里还一直嘀咕着，一句话，到现在我也没琢磨过来是什么意思，不过肯定跟你有关，也差不多理解一部分。”

　　“什么话？”

　　辛诚看着我，然后深呼吸了一口气，“她说再也不能挽回了，就是这样。挽回，肯定是你了，我当时哄了她半天，后来她也就索性，跟着我好好的开始过日子了，只是她心里根本就没有我，不管我对她多好，她都舍不得对我笑一下，跟你说几句话，聊几句天，能笑半个晚上，后来我就实在受不了了，再后面的事情，你也就都知道了，现在想想，林然这个丫头还真是命苦，不过我发誓我不是故意的。我会乞求她的原谅，但是不是因为怕了你们才会这样做，你们的仇我记下了，我承认跟你们之间有些差距，不过你记好我的话，如果以后有机会，我一定会报复你们的。”

　　我笑了笑，伸手指了指自己，“别我们，有什么事，冲着我一个人来就行，有句话挺难听的，不过我还是要说，既然敢操你妈，就不怕你爹来算账。”

　　跟着我的手机响了起来，我拿出来手机，“那小子他妈进医院了，最多3分钟，准到，赶紧出来。”

　　我“嗯”了一声，然后挂了电话，拿着手里的苹果，“你不吃，是吧？”

　　他点了点头，“没心情吃。”

　　“呵呵，那好，我吃。”接着我把苹果刀放到了桌子上，自己吃了口苹果，“其实你自己也不是什么好人，别说我这么对你，你自己看着办吧，该说的我都说了。”接着我走到了门口，打开门，吃着苹果，就往前走。

　　拐弯的时候，他妈正好也拐弯，她妈一直盯着我看，说实话，我还是内心有些紧张的，只是我什么都没有表现出来。他妈好像也有感觉一样，跟我擦肩而过了以后，突然就加快了脚步，一路小跑就冲着辛诚的病房跑了过去。脚步还是很焦急的。我只是用余光扫了他妈两眼，说实话，我也不好意思使劲看他妈，也是紧张，更主要的，我在专心吃的我苹果。我自己给自己削的苹果。

　　我到了医院门口的时候，看见旭哥正在那叼着一支烟，吸烟呢。

　　我走到他边上，拍了他一把，“你干蛋呢。”

　　旭哥笑了笑，“给你把风啊，怎么样，没跟她妈走个正对路吧。”

　　我擦了把额头的汗，“最多差了一分钟，要么真的走对路了。”

　　旭哥看着我，“说的怎么样。”

　　“还行吧。应该会不错的，那小子也知道自己错了，答应我说要给林然好好道歉的。”

　　“给林然道歉？”

　　我点头，“是啊，等着他道歉完了，看看林然怎么说吧。”

　　“林逸飞刚才打电话来了，问这个事情呢。”

　　“你怎么说？”

　　“我说你在医院看他呢，林逸飞骂你傻逼。”

　　我笑了笑，“行了吧，这个事情应该就这样完了，那小子也不会说出来咱们几个的。”

　　旭哥看着我，“嗯，是不会，但是他会给林然道歉，对吧。”

　　“那个是必须的。”我笑着说道，“要么我过来干吗来了。”

　　“你又快了。”旭哥抽了口烟，然后说道，“做啥事情都不考虑后果的。”

　　“我怎么了我，我不就让他给林然道歉吗，我有什么可快的，老子慢着呢。”

　　“是，慢着呢。”旭哥跟着开口道，“林然一听他道歉，还能不明白是什么意思吗？林然问他，他会不说吗？就算不说，她肯定也有了解这些东西的渠道，一准还得在找你，你们俩又可以纠缠暧昧不清了，可怜了小夕郁了，碰见了这么一个多情种子。”

　　“去你妈的，你少比比。”

　　“爷说的有错吗。”

　　“反正没对。”我冲着旭哥说道，“我也不会暧昧不清。”

　　“那林然找你的时候，你怎么说。”

　　“找的时候再说。”

　　旭哥鄙视的看了我一眼，“操，你丫的命真好。”

　　我想了想，“我感觉着也是。”

　　“中午吃什么去。”

　　“吃盖饭吧。”

　　“嗯，走着。”

　　“吃完了去找夕郁。”

　　“不是坚决不低头吗。”

　　“你管爷。”

　　“傻逼。”

　　“你才傻逼。骑车，带着爷。”

　　“去你妈的。”

　　我笑了笑，心里突然就轻松了许多，静下心来，就开始给夕郁打电话，“媳妇，媳妇。”

　　夕郁接电话的速度还是挺快的，“怎么了？”

　　“干吗呢，媳妇。”

　　“你还知道理我呢？”

　　“媳妇我错了。”

　　“你没错。”

　　“我真的错了，下午放学，我在学校门口等你，好不，我给你赔礼道歉。”

　　“我没时间。”

　　“说真的呢，别闹了祖宗。我错了。”

　　“你错的少了，我没时间。”

　　我有些生气的说道，“你是不是开始成脸了。”

　　“你说什么呢？王八六。”

　　“下午放学，你等着我，听见没。”

　　“我说了，没时间。”

　　我深呼吸了一口气，“我再问你一次，你等不等。”

　　“等他妈屁，没时间。”

　　“我跟你说，你要是敢不等我。”

　　“你怎么着？”

　　“我他妈就一棍子棒死我自己。”

　　接着我听见夕郁在电话那边“扑哧”一声，就笑了出来。

　　旭哥骑着摩托，很鄙视的骂了一句，“臭傻逼，我就知道就这点出息。”

　　“你知道个鸡巴。”

　　“你说谁呢。”

　　“没有，没有，好媳妇，好媳妇了。”

　　“别来这套，不好使。”

　　“那我真的棒死自己了。”

　　“嗯，棒死吧。”

　　“行，那你下午等我，我拿大棍子棒死自己。”

　　“那行。”

　　“好的，媳妇，下午见。”

　　夕郁也没有继续说话，只是伸手就把电话给挂了。

　　我看了眼旭哥，然后深呼吸了一口气，“颇为舒适啊。”

　　“傻逼。”旭哥跟着骂了一句，我也没跟他一般见识。

　　我们两个到了学校门口的笑饭店，吃了两份盖饭，喝了两瓶小啤酒，还真的有些舒适。

　　下午回班，中午也没有睡觉，连着喝酒，困意十足，感觉是一件非常侠义的事情。

　　快放学的时候，我被电话震醒了，我拿起来看了一眼，“喂。”

　　“干吗呢，傻逼。”

　　“睡觉呢，你才傻逼。”

　　“那个事情怎么着。”

　　“没事了。”我跟飞哥说道，“中午我找那小子去了。”

　　“行啊，你现在也是越玩越深啊。”

　　“还好吧。”我笑了笑，“反正事情应该是处理清了。”

　　“没事，那你就先处理着，想着什么时候有时间了，过来找爹来。”

　　“嗯，知道。”

　　“叫上死秃子，一起去看看元元。”

　　“然后呢？”

　　“跟死秃子聊聊，我叔叔最近对贝天的那些人，很不感冒。”

　　“什么意思？”

　　“昨天晚上我叔叔差点跟沈风动起手来。”

　　“因为什么啊。”

　　“几个小姐不愿意从那干了，就来我们这里了，然后好像其中有个女的，还跟李封那边有点什么事，后来沈风就亲自带人要人来了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”飞哥笑了笑，“然后能怎么着。人都已经来了悦点了，要是再让贝天带走，那以后自然不能混下去了。”

　　“那就是没带走了。”

　　“嗯，没有永久的敌人，也没有永久的朋友，只有永恒的利益，现在贝天和悦点很不对路。”

　　“那沈风后来怎么着了？”

　　“挺生气的，就走了，也没说什么。”

　　“李封没去？”

　　“他自然不出面了啊，但是有一点肯定，这个事情，李封肯定是知情的。要是他不知情，不授意，沈风也不会来，谁都知道现在贝天，李封是一把手。”

　　“那找死秃子聊什么。”

　　飞哥叹了口气，“我就是不想他跟着李封了，要是真想混，过来跟着我混，一样的。”

　　我想了想，“性质还是不一样的。”

　　“什么意思？”

　　“李封是贝天的一把手，你在悦点什么都不算，都是你叔叔说的算，你说不是吗？死秃子一定会顾及到这些的。他肯定也不想给你甜麻烦。”

　　“这个叫添麻烦吗，我说了，有我林逸飞一口饭吃，就有你们一口吃。”

　　“可是他不会这么想的。”

　　“我不管那些，你什么时候有时间。”

　　“我随时。”

　　“那行，你等我联系你，咱们一起去看看元元，然后说说这个事情。”

　　“嗯，知道了。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，看了看外面。

　　又放学了。

　　我收拾了一下，然后出门，自己就溜达到了我们高二的楼下。原先一放学，都是从这里出来的。

　　呆了没多久，我看见小夕郁穿着一身夏季校服，出现在了我的视线。

　　我笑呵呵的就冲着她走了过去。


第992章 冷战结束

　　我走到了夕郁的边上，很谄媚的笑了笑，“媳妇。”

　　“谁是你媳妇。”

　　“你啊，除了你，还能有谁。”接着我又笑了笑，“好媳妇。”

　　夕郁撇了我一眼，“王八六，可以啊。”

　　“我怎么了我。”

　　“你不是说你要棒死你自己吗。我看看。”

　　“好的。”接着我拿出来了一直油笔，很干脆的冲着自己脑袋上就棒了一下。

　　夕郁愣了一下，然后伸手指着我，“这个就是你说的拿着大棍子棒死你自己？”

　　“是啊，教训一下就行了啊，要是真棒死了，谁来关心照顾体贴你呢。”

　　“有的是人。”

　　“咳咳，这么说，就有点严重外加过分了。”

　　“你还知道过分呢。”

　　“好媳妇，我真的错了。”说完了以后我拿出来了油笔，然后递给了夕郁，“甘愿受罚。”

　　“哎呀，你的认错态度可真好啊。”夕郁拿起来油笔，冲着我脑袋上就棒了一下子。

　　我捂着自己的脑袋，“行了吧。”

　　夕郁笑了笑，“算你识相，你要是今天再不联系老娘，老娘就把你拉黑，这辈子都不跟你联系。”

　　“那你不亏了。”

　　“没事，反正也不是没人要。”

　　“我看看谁敢要。”

　　“你还横了？”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有。”

　　夕郁双手环抱在一起，然后冲着我问道，“王越。”

　　“啊，怎么了？”

　　“听说你最近过的很潇洒啊。”

　　我愣了一下，“我怎么潇洒了我。”

　　“反正你吃喝都不愁，也都挺舒适的啊。”

　　“没有，没有。”

　　“听说现在大云抽着，小网上着，笑饭店下着，还挺有钱啊？”

　　“没有没有”我深呼吸了一口气，“我最近最好的就是刚才花了三块钱买了一瓶子可口可乐了。”

　　“我看你不是没有钱，也过的挺好挺潇洒的吗，怎么突然之间又说不潇洒了呢。”

　　“没有，没有，真的没有。我哪有钱。”

　　“你不快乐？”

　　我摇了摇头，“肯定不快乐。”

　　“好吧。”夕郁看着我，“王越，你说说，这几天你是不是抽大云，逃学上网，然后还下饭店了，天天吃的好，睡的饱。”夕郁说完了以后跟着说道，“我给你十分钟时间，你可以好好想一下，怎么骗我，好好的编。”

　　我深呼吸了一口气，“我要是说我自己的钱你信吗？”

　　“你又留私房钱，是不是？”

　　“不是，不是我的私房钱，我的私房钱就只有20块，问题是20块变成了100块。”

　　“你怎么变的？别说你赌博了。”

　　“没有”我看着夕郁，“我要是说是夕阳给我的，你信吗？”

　　“你说你要是我，你信吗？”

　　我想了想，然后摇头，“自然是不信了。”接着我深呼吸了一口气，“那我说是我骗夕阳的，你信吗？”

　　夕郁摸着自己的下吧，想了想，“嗯，这个理由还编的不错，我还勉强相信一下。”

　　“嗯，那就是我骗夕阳的吧。”

　　夕郁看了我一眼，“夕阳的事情你知道不知道。”

　　“他怎么了？”

　　“他最近给我爹高兴坏了，做了一件我爹特别喜欢，特别高兴的事情。”

　　“你说的是那个抓贼的事情吗。”

　　“嗯，我做梦都没有想到，夕阳会那么拼命的去抓那个亡命徒。”

　　“嗯，夕阳没说谢谢我。”

　　“谢谢你干吗？”夕郁很是疑惑的看着我，“他抓贼跟你有什么关系。”

　　“有时间你好好问问他。根我有没有关系。”

　　“反正他要高升了。我爹说，他这么一下，为他以后的路，都平坦了不少。”

　　我笑了笑，“本来他的路就挺平坦。”

　　“我是说这样一来，就名正言顺了。你还没有告诉我，夕阳抓贼跟你有什么关系。”

　　“好了，不管夕阳呢先”我冲着夕郁说道，“别生我气了行不。”

　　夕郁叹了口气，然后抱起来了我的胳膊，冲着我说道，“王越，我真不知道我上辈子是不是欠你的，反正我就是生不起来你的气，你现在好好的给我道歉，然后我就原谅你。”

　　我笑了笑，“好媳妇，我错了，对不起，我改，保证下不为例。”

　　“你又是这句话。”夕郁冲着我叹了口气，“我就知道，连着道歉的语句顺序连着词语你都舍不得改一下，你至于这么困难吗你。”

　　“我是真心的认错的。”

　　“我不管你真心不真心，我就问你一句话，你能不能改改你这些毛病，你能不能不老错。”

　　“绝对可以。”

　　“你改的了吗？”

　　“肯定改的了，但是问题就是我总是不知不觉的犯错，这个怎么办？”

　　夕郁看了我一眼，“那你的意思是说，那你一犯错，就是不为知的情况下犯错，然后就没有错了，是吗？”

　　“差不多吧。”

　　“你这理由找的还真好。”

　　“不是找的好。”我冲着夕郁问道，“你说这些能怪我吗？”

　　“嗯，不怪你。”夕郁有些生气的说道，“怪我行了吧。”

　　“没有，没有。”我赶紧笑了笑，“还是怪我吧。”

　　夕郁撇了我一眼然后“哼”了一声，“晚上吃什么？”

　　“你请啥吃啥。”

　　“你说你想吃啥。”

　　“我很想吃肉，吃肉，摸肉，你知道的。”

　　夕郁撇了我一眼，“你能不能别这么流氓。”

　　“其实好久没有摸肉了，我知道你也挺想的，我也给你摸，咱们俩都不吃亏，你看行吗？”

　　夕郁，“哎呦”了一声，然后笑了笑，“你还挺会分配。”

　　“那是，好媳妇，吃饭了，吃完了，去摸肉。”

　　“滚，王八蛋。”夕郁冲着我骂了一句，“你怎么这么不要脸。”

　　“这个有什么不要脸的，我一直认为这个是人世间最神圣的事情。”

　　“你少来这套，我告诉你。”夕郁伸手一指我，“王越，你这个淫秽的脑袋里面有没有别的东西。”

　　“你别说，还真的有别的东西。”

　　“有什么？”

　　我想了想，然后开口道，“钱。”

　　“什么钱。”

　　“就是说咱们俩之后的财产分割问题，你能不能给我三分之一。”

　　夕郁看了我一眼，“没有。”

　　“那五分之一。”

　　“没有。”夕郁跟着说道，“我没钱。”

　　“我操。”

　　“你再给我带个脏字。”

　　“没有，没有。”我赶紧笑了笑，“我说你总不能让我一大老爷们，总不能身上就那么几块钱吧，多丢人。”

　　夕郁看着我，“就那么几块怎么了，这样的人多了呢，好多学生人家上学都不带钱的，就是回家整顿吃饭，看看你们几个，我现在这么管着你，是为你好，给你省钱了，你平时用钱的时候，为什么我老能拿出来钱，还不是因为我会省钱吗？”

　　“是啊，但是也不用太省，是吧，这样的日子怎么过啊。”

　　“我说不行就是不行，这点没商量。”

　　我看了眼夕郁，“我是不是怎么跟你好好说，都不行了？”

　　夕郁点了点头，“嗯，不行，还有，你个王八六，再跟我急个。”

　　我笑了笑，“好，不急。那咱们先去吃肉，然后摸肉。”

　　“吃肉行，摸肉不行。”

　　“那能不能换换，摸肉了，不吃肉了。”

　　“你至于吗？为了那个连饭都不吃了。”

　　“至于，那是人世间最神圣的事情。”

　　夕郁叹了口气，“反正我是没心情，就吃肉，你吃不吃，自己看着办。”

　　“吃，吃。”我也有些郁闷。

　　跟着夕郁去了一个烧烤摊，买了一堆羊肉串。连吃，带闹。我本来以为夕郁说的不让摸肉是逗着玩的。

　　结果后来才知道，她玩真的，那天还真的没有让我们摸肉。跟我说这个是惩罚。

　　我也有些郁闷，但是还是把她送到了家，有些不开心，不过想想也没什么，很快调整好了自己的心态，在夕郁家楼下，我们俩吻别，吻完了以后我还抬头看了眼她们家的窗户。

　　“你看什么呢？”

　　“看看夕阳。”

　　“他这两天忙坏了，可没时间理你。”

　　我笑了笑，“拜拜，媳妇。”

　　“拜拜，老公。”夕郁也笑了笑，接着我看见她的背影消失在了我的视线。

　　我深呼吸了一口气，“可算是结束了冷战了。”唯一遗憾的是没有摸肉。有些压抑，最近欲望还真是够强。

　　我出门，打了一辆出租车。

　　刚到了臣阳家。我的电话就响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“王越，你能不能不贱。”

　　我愣了一下，声音是林然的，至于她为什么生气，我一下还反应过来，只是有些迷茫的问道，“你什么意思？”

　　“我没意思，我就是问你，你能不能不这么贱了。”

　　“我怎么你了？”

　　“你能不能别搅乱我的生活了。”林然跟着说道，“你是不是认为你自己是救世主了，是不是认为你是天王老子了，怎么什么事，你都得管。”

　　“我管什么事了。”

　　“我的事情，你自己明白。辛诚，是不是被你们打进医院的。”

　　“谁说的？”

　　“你再装？他刚才好好的打电话求我原谅他，我就好奇是怎么了，然后一问我同学，果然是她把事情全都告诉你了，我就特费解了，你好好的不去关心你的夕郁，跑这关心我的这些事干吗，现在你什么都知道了，好了？开心了？美了？我上次拿你的钱，就是为了打孩子才用的。”

　　我深呼吸了一口气，“我真的什么都不知道。”

　　“还装？”

　　“巧合。”

　　“什么巧合？这样的事情可能巧合吗？”

　　“为什么不行。”

　　“滚。”林然冲着我骂道，“我不需要你来可怜我，也不需要你来帮助我，更不需要他来祈求我的原谅，你们都滚。滚的远远的。”

　　我叹了口气，“你搞错了，我没有可怜你，不知道你再说什么。”


第993章 我去

　　林然笑了笑，“还一个意思的说跟你没关系，是吗？”

　　“本来就没有什么关系。”我笑了笑，“你非要我说出来什么关系吗？”

　　“你怎么这么虚伪。”林然有些生气的说道，“装，使劲就装，我不需要你的帮助，你也不要以为自己是救世主，什么事情都要管一管，什么事情都想插手。我告诉你，王越，你给我滚，滚，有多远滚多远，我不需要你的可怜，更不需要你同情，收起来你这恶心的笑容以及你这些虚伪的言语，我不需要。”

　　我深呼吸了一口气，“我告诉你，你说话注意点。”

　　“我一直这样，也不是一天两天了，你也不是不知道。怎么了？”

　　“没事，我就是告诉你，你别成天耍疯。”

　　“关你什么事，你乐意招惹我，你不好好的管好你自己，你说你成天琢磨我的事情干什么，跟你有一毛钱的关系吗？”

　　“谁搭理你了，你别自作多情好不好，你的事情我根本都没有管，我都不知道为什么，也不知道什么原因，你跑这来就跟我使劲叫唤，冲着我一顿骂，一顿发疯。我告诉你林然，你别以为自己多好，我吃饱了没事干去管你的闲事，你要是发疯，尽管去疯，但是别对着我疯，我招谁惹谁了，我都不知道是什么事，你在这跟我急眼个什么意思？”

　　林然听完了我的话，然后笑了笑，“你说的是真的，是吧。”

　　“是真的，我不知道你再说一些什么。”

　　“那好。”林然继续笑了笑，“你发誓，拿着你全家的性命发誓。发誓这个事情跟你没关系。”

　　我愣了一下，“你怎么学的这么狠毒了。”

　　“我本来就是这样的一个人，你发誓啊，不是说跟你没关系吗，你发誓啊。”林然有些生气的咆哮道，“你不是说什么都跟你没关系吗？”

　　“确实是没什么关系。”我想了想，“只是我这个人很不喜欢发誓的。你知道的。”

　　“没事，问心无愧，你发誓怎么了，你发誓啊。”

　　“你跟谁学的这么胡搅蛮缠。”

　　“我本来就是这样一个女的，你才知道吗。告诉你，不敢发誓就滚，滚的远远的，我再重复一次，我不需要你的同情，你给我滚。”林然说话的声音越来越大，“我不需要你们，一个都不需要，用不着你把我推给他，他又把我推给你，你们以为我是什么，我离了你们照样活的好，我不需要你们任何的同情和怜悯，我现在过的比谁都好，都滚。”

　　我深呼吸了一口气，“你能不能冷静一些。”

　　“我怎么冷静”林然怒吼道，“你是在同情我，是吗？我很可怜，是吗？”

　　“我没有。”

　　“你跟夕郁过的那么好，你过来参与我的事情干吗，我用的着你管吗。”

　　“你别这样了。”我叹了口气，“你要是不喜欢，我以后就不参与了就好了，你别这样，而且我一直也是以为你喜欢那个男的，他又高又白的，长的也不错。而且我以前看着你们的关系和感情好像也不错。”

　　“我用得着你给我说媒吗？我喜欢不喜欢谁跟你有关系吗？”林然跟着笑了笑，“没想到这么长时间过去了，你还是很喜欢这一口啊，你不要我了，我也没有求着你要是吧，你用得着这么着急的把我推销出去吗？我林然想要男人有的是，不差一个两个的，又不是没人要，你以后不要在参与我的生活了，我谢谢你。”

　　“行，你要是这么说话，那就全当我贱了。”

　　“你本来也够贱的。”

　　“林然，你说话注意点。”

　　“我没法注意，我就是这样一个人，我想什么说什么，你管得着吗。”

　　“那行，我挂了。”

　　“你挂吧。”林然说道，“你使劲挂。”

　　“行。”

　　“等等。”

　　我愣了一下，“干吗？”

　　“还有，你打电话，告诉那个辛诚，不要他再麻烦我了，听见了吗，别让他在骚扰我，我本来过的挺好挺开心的，突然之间冒出来了这么个畜生，我想想就恶心。你说他怎么就有脸还跟我说话呢，怎么就这么贱呢。”

　　我深呼吸了一口气，有些生气，“行，你随便吧，爱咋周咋周，我贱的我，真是贱的我自己，没事干非要管你们的这些闲事。我真贱。”说完了以后我长出了一口气，“拜拜。”

　　“等等。”林然接着喊了一声，然后突然就不说话了。

　　我在臣阳家楼道门口，看了眼电话，始终还是没有按下去的勇气。

　　我把电话的免提打开，找了个路边，就坐下了，看着来来往往的行人，思绪万千。

　　这样坚持了不到5分钟，电话那边传来了林然哭泣的声音。而且声音越来越大，“行了，行了，挂吧，都没必要了，都滚吧，都滚出我的世界。”接着电话就听见了滴滴的挂断声。

　　我坐在马路边上，然后点着了一支烟，有些迷茫，不知道为什么，心里总是很别扭。想着林然，想着她以前跟我的种种，种种，看了眼臣阳家的窗户。不知道她们在里面做什么。

　　又过了没几分钟，程雪从楼道里走了出来，看着我，“六儿？”

　　我笑了笑，“怎么了？”

　　“你怎么在这呢，也不上去。”

　　“他们干吗呢。”

　　“打牌呢，一帮人折腾呢，薛伟泽和周猩猩，还有那个大龙虾都来了，一帮人在上面热火朝天的折腾着呢。”

　　我“哦！”了一声，然后看着她，“那你怎么下来了。”

　　“没烟了，我出去帮忙买烟去。她们都闹的欢实呢。”

　　“哦，那你去吧。”

　　“你好像有什么心事。”

　　我看了眼程雪，笑了笑，“林然的事情，你知道了吗？”

　　程雪想了想，然后点头，“确实，知道了。辉旭跟我说了。你这次做的没有什么错。”

　　“可是她刚才打电话骂我了。”

　　“骂你，是因为她认为你是在同情她，可怜她，对吧，你也不会回到她身边，单独的同情与可怜，对于她来说，相当于一种侮辱，你想过这些吗？她那么要强的性格，你这样，她会承受的了吗，骂你都是轻的，其实她还爱你，所有人都知道。”

　　我叹了口气，笑了笑，“是吧。”

　　“嗯，其实于公的说，林然确实很可怜了，好像很多种不幸，都赶到了她一个人的身上，于私的说，我跟林然关系很一般，我还是更喜欢夕郁，你要把持好，想好了。”

　　我看了眼程雪，“那你认为我该怎么做。”

　　“我不知道”程雪笑了笑，“但是只有两种可能。”程雪伸出来了两个手指，“一个是只能要一个，另一个是两个都要不了。”

　　“我自然会跟夕郁好好过日子的。”

　　“嗯，你知道就好，不过说实话，林然是真的有些可怜，可是所有人都可以去同情她，去可怜她，只有你不可以。”

　　“为什么？”

　　程雪笑了笑，“因为她陪伴在你生命里一千多个日夜，她最开心幸福的回忆，都是在你身上的，可是你现在不要她了，不跟她在一起了。然后你跟夕郁过的这么开心幸福，好像完全忘记了她一样，你说呢。同样是女人，女人何苦为难女人。”程雪摇了摇头，“你自己想吧，我去给他们买烟去了。”跟着程雪双手插兜，就消失在了我的视线。

　　我看了眼程雪，然后听着程雪的最后一段话，脑海里思绪万千，想了许久，最后把烟掐灭，“反正自己也是贱习惯了，不怕再多贱一次”接着我就又把电话拿了起来，打给了林然，我本来以为她不会接的，我甚至认为，她不接我的电话，那是最好的选择，也是最好的情况。

　　可是电话一下就通了，很干脆，林然在电话里面带着哭腔，然后冲着我说道，“你怎么这么快就打回来了。”

　　“你怎么接的这么快。”我叹了口气，“我本来以为你会多等我打几次，你才会接的。”

　　“等你多打几次。你还会继续打吗？”

　　我愣了一下，“我没有同情你，真的。”

　　“无所谓了。”林然笑了笑，然后继续呆着哭腔，“我知道你会打回来的。真的。”

　　我叹了口气，“好了，别哭了，听话。”

　　“你说我怎么就这么命苦，好好的，突然什么都没有了，什么都变了，你说这个到底是为什么？”

　　我叹了口气，“慢慢的，总会好的，放心吧。”

　　“是吗？”

　　“嗯，一定会好的。”

　　“那你还会回来吗？”

　　我愣了一下，然后想了想，没有说话。

　　林然笑了笑，“我就知道，你回不来，那别的，还有什么好的？”

　　“我说生活总会好的。”

　　“呵呵，六六，你来我家吧。我家没人，我好久没有跟你好好坐一起呆会了。”

　　我愣了一下，然后想了想，“我还是不去了。”

　　“你再怕什么？”

　　“我有什么可怕的。”

　　“来吧！”林跟着说道，“不会让你家夕郁知道的，放心好了。”

　　“我不想去。”我很平静的说道，“我需要对得起自己的良心。”

　　“还需要对得起夕郁，对吗？”

　　我叹了口气，没有说话。

　　林然很嘲的笑了笑，然后开口道，“你骗我的时候，你有良心吗？你怎么现在骗人的时候想起来自己的良心了，你跟我在一起的时候，骗过我多少次？”

　　我想了想，然后开口道，“反正，我不想去，就这样随便聊聊，好吧。”

　　“我想你来。”

　　“我不去。”

　　林然叹了口气，然后笑了笑，“你兹当可怜可怜我，行吗？来吧，陪我一晚上。”

　　我愣了一下，“明天我还要去上课的。”

　　“呵呵，你上学，真好呢，我都不用上，很久没有去上过了。”

　　我有些压抑，“你别这么说话了。我去。”

　　林然继续笑了笑，“行，来吧。”


第994章 行吗

　　我深呼吸了一口气，坐在马路边上愣愣的发呆，其实说句心里话，我还是不想去的，只是听着程雪的那些话，以及想着林然的这些时间的遭遇，我打心里心疼，毕竟也一起走过了那么多个日夜。我抱着自己的脑袋，有些头疼。

　　“还在这坐着呢？”

　　我抬头，看见了程雪的笑容，“呵呵，刚跟她打完电话。”

　　“那走吧，回去吧。”程雪叹了口气，“你就好好安慰安慰她，她现在什么都没有了，你们俩难道没有感情吗？”

　　我愣愣的看着程雪，“自然有感情了。”

　　“那就是了，她和夕郁不一样，夕郁有你，有那么好的家庭，又有那么心疼她的亲人。以后都是一帆风顺的，林然现在什么都没有了，你就算是同情她也好，也应该好好安慰她一下，要是她真的想不开了。或者玩个自杀什么的，那我说按照你的这个个性，你不得后悔一辈子啊？”

　　我笑了笑，“不能。”

　　“为什么不能。”

　　“我了解她。”

　　“你了解她是一个多么固执的人，如果心里有坎了，还过不去，那发生什么事情都是可能的。”程雪说完了以后笑了笑，“反正跟我也没多大关系，我先回去了，你的事情你自己考虑。”

　　“等等。”我随口叫道，“问你个事。”

　　程雪转头，“干吗？”

　　“你跟林然是不是有什么秘密的？”

　　程雪表情有些凝固，但是一下就恢复的很好，“我们两个只是有一些不是秘密的秘密，呵呵，说白了，也就是早晚大家都会知道的事情，我无所谓的，我早就跟你说了，我是站在一个女性的角度看待这些问题，没有私人感情，要是夹杂了私人感情，那我一定不想你去的，毕竟你有夕郁呢。”

　　“那你们的秘密，是什么呢？”

　　“呵呵。”程雪冲着我笑了笑，“你还是先处理好你自己的事情吧你，还有心思管我们的事情，真不知道你这一天天的光琢磨什么了。管好自己吧。”

　　我站起来笑了笑，“不过好像也不是很严重。”

　　程雪点了点头，“是福不是祸是祸躲不过。”

　　“挺洒脱。”

　　“洒脱点好。”程雪接着也没有说话，径直的上了楼梯。

　　我站在楼下犹豫了好一会儿，还是走到了马路边上，顺手拦下了一辆出租车。

　　十几分钟的样子，就到了林然家的楼下，我抬头看了眼楼上，只有林然的房间是有微弱的灯光的，其余的都是黑黑的。我深呼吸了一口气，看着这个让人莫名熟悉的场所。也没有着急上楼，只是在旁边转了起来，接着我走到了那颗我们经常吻别的大树下面。

　　仿佛间，一些声音再次传入了自己的耳中。

　　“六六，我爱你呢。”

　　“六六老公。”

　　“我们说好了哦。”

　　“你发誓阿，六六，我的六六，你发誓啊。”

　　脑海中不断充斥着林然的那些欢声笑语，脑海中不断浮现着我们之前的那些画面。我使劲揉了揉自己的脑袋，看了眼大树下面那些松软的泥土，我想了想，就蹲下了，用手慢慢的把土挖开，看来也是刚埋上没多久。

　　不一会儿，那个笑铁盒子就展现在了我的视线，我拿起来，发现上面依旧有一把小锁头，这样的小盒子，很容易弄开的，就是弄开了以后，盒子肯定是没法要了。我拿着这个四方小盒子，仔细端详了半天，结果还是把盒子又放了回去。没什么别的原因，只是单纯的不想毁坏这个精致的小盒子。

　　我站起来拍了拍手，深呼吸了一口气，纠结了半天到底要不要上去，最后，还是走了上去。

　　我在林然家门口轻轻的敲了敲门，里面传来了林然的声音，“谁啊？”

　　“我。”我淡淡的回答道。

　　接着里面就没声了，门被打开了，林然穿着一件宽松的红色睡衣，白皙的皮肤，修长的脖颈，一头长发散落再睡衣后面，脸上还有淡淡的装束。

　　我在门外面，她在门里面。

　　“进来吧。”

　　我想了想，不知道为什么，很是茫然的说道，“我们在这说吧。”

　　林然笑了笑，“你还怕我吃了你吗？”

　　“不是。你家没人？”

　　“没人。我爸爸晚上不回来了，你什么时候学的这么扭捏了，既然来了，那就进来吧。我还以为你不会来的。”

　　我看着林然，想了想，然后还是进去了。

　　进去了以后，我顺手找了个沙发，就坐下了。

　　林然看了我一眼，“你喝什么？”

　　“随便。”

　　“那就喝啤酒吧，都是我爸爱喝的，不知道你喝的习惯不习惯。”林然一边说，一边从冰箱里面拿出来了一罐啤酒，打开，就递给了我。然后又拿出来一盒苏烟，也扔了过来。

　　我喝了口啤酒，然后就把烟打开，叼起来一支，“生活还挺奢侈。”

　　“抽个苏烟就奢侈了？”

　　我点了点头，“嗯，确实。”

　　林然笑了笑，“要么你走的时候拿两条走？”

　　“不用了。”我看着林然，“你现在就跟你爸自己住，是吗？”

　　林然点了点头，“我妈自从跟我爸爸离婚以后再也没进过这个家门，一直在我姥姥那住，我现在就跟我爸住。”

　　“你妈的病怎么样了？”

　　“好了已经。”林然笑了笑，“我妈还想有时间，再好好跟你聊聊呢。”

　　我愣了一下，然后想了想，“嗯，那有时间的吧。最近上学呢，都高三了，时间紧。”

　　林然似笑非笑的看了我一眼，没有继续说这个问题。

　　“你家里经常你自己一个人吗？”

　　林然点头，“嗯，我爸经常出差，常年在外，所以我现在有些习惯了自己一个人在家了，要是实在无聊了，我就去我姥姥家了，跟着我妈一起呆着。”

　　“你爸对你怎么样？”

　　林然坐到了我的边上，紧跟着是席卷而来的一股子香水的味道。

　　“大晚上了，还这么多香水。”

　　“是早晨的，现在还有味道而已。好闻吗。”

　　“嗯，挺好的。清香。”

　　林然也笑了笑，“我就知道你肯定喜欢这个味道。”

　　“你啥都知道。”

　　“废话，要么这么多年不是白一起过了吗？”林然继续笑了笑。

　　我有些尴尬，然后看着林然，“你爸对你怎么样，你怎么不说。”

　　林然看了我一眼，“你要听实话还是假话。”

　　“当然是实话了。”

　　“确实不错，比有我妈在的时候对我好的多的多。”

　　“那还行。”

　　林然摇了摇头，“可是这么多年了，家里突然少个人，是真的不习惯。他对我再好，我也高兴不起来，我只想我妈妈回来，我只想这个家庭和睦。”

　　“你可以去劝劝你爸爸，让他去找你妈妈啊。”

　　“劝也没用，我爸晚上自己闷了就喝闷酒，有时侯睡着了还哭，我半夜起来去他房间给他盖过几次毯子，看着我爸的头发，有些微白了，他是真的老了，他才多大，也是发愁了，要么不能这么快，就长了那么多白头发。”

　　我笑了笑，“那你爸爸还是有些舍不得的，那你妈更不用说了，她更是舍不得的。她也没有新欢，那就跟你爸继续凑合着过怎么了？”

　　“我怎么会知道，反正俩人还是谁都不回头，我努力过，可是没有用。”

　　“放心吧，这样的事情都是说不准的，闹不好哪天俩人就又走到一起了。”

　　林然看了我一眼，“你见过离婚了以后，还复合的吗？就算有，那是多少对才能碰巧遇见一对呢？有这样一个家庭快二十年了，既然离婚了，还会复合，是吗？”

　　我笑了笑，“想开点就是了啊，咱们来当初不也分分合合了许多次吗？”

　　林然看着我，“那咱们俩结婚了吗？有家庭了吗？有子女了吗？能是一样的事情吗？”

　　“其实都一样，我舅舅和我舅妈动不动就离婚，都已经好多次了，现在俩人还是在一起呢啊，而且俩人感情的还非常的稳定。呵呵，都离婚了，俩人还住在一起呢。”

　　林然“咯咯”的笑了笑，然后冲着我说道，“那咱俩呢？”

　　我看了她一眼，然后伸手随便一指，“这不现在也挺好吗？”

　　“是你挺好吧？”林然紧跟着说道，“到底还是分手了，而且分手分的彻彻底底，你到底还是跟夕郁跑了，不是吗？你到底还是辜负了我，忘记了我们曾经的那些曾经，舍弃的干净，彻底，果断。”林然继续笑了笑，“那句话叫什么来着，对了，叫你挥一挥衣袖，不带走一片云彩。是吧？”说完了以后林然又笑了笑。

　　我有些尴尬的看着林然，“你别说的这么难听行不。”

　　“怎么说话难听了。”

　　“什么叫我跟着夕郁跑了。”

　　“事实就是这样，难道不是吗？”林然冲着我继续笑了笑，“你可以说出来什么让自己信服的理由吗？王越，你背叛了我。爱情就是自私的，我早没有夕郁的那些手段，所以我认了，呵呵。”

　　“什么手段？”

　　“没什么手段，王越，我很了解你，她也很了解你，只是我太过天真。”

　　我叹了口气，“别说这些了行吗？”

　　“那你让我说哪些？我想起来这些，我就难受，我就后悔，我就恨。”

　　“你怎么不哭了。”

　　“不想哭了，哭够了，天天自己一个人有事没事的就哭，总有个哭够了的时候。”林然说完了以后，顺手从烟盒里面也拿出来了一支烟，放到嘴里，然后点着，动作很是熟练。吞云吐雾。

　　我看了眼林然，深呼吸了一口气，“那你刚才哭个什么意思呢？”

　　“不哭你不会来，哭了你也没准会不来，但是哭了胜算还是会大些的。”

　　“你骗我？”

　　“嗯，我就是想骗你，行吗？”


第995章 耳光

　　“行。”我紧跟着说道，“但是你能不能别总是这个样子。”

　　“我哪个样子了。我挺好的啊我。”

　　“你知道我这个人最烦女孩子三点了，抽烟，喝酒，赌博。”

　　“那你烦你的，跟我有什么关系，咱们两个又没有关系。你更没必要管我了，也没有资格，不是吗？”

　　“我不喜欢你现在的这个样子。”

　　“我一直就是这个样子，只不过以前没有表现出来而已。而且我现在感觉也挺好的，比上学那会好多了。”

　　我把烟掐灭，“你干吗不上学了。”

　　“不想上学了。”

　　“换一所学校也可以上的啊。”

　　“你是说去一中吗？”林然继续笑了笑，“去了一中，你和我续前缘，是吗？”

　　“上学总是好的。我就特费解你现在天天不上学干吗。”

　　“混日子啊，各种混，体验一下你们的生活，你们只是在学校里混，我是在社会上混，各种混，接触各种人，然后体验各种事情，说实话，也是真的挺快乐的，日子过的也挺好。”

　　“你爸爸也不管你？”

　　“我爸爸现在什么都不管，我想干吗干吗，我要钱，他给钱，我要干吗，他都让。”

　　“所以你就这样了。”

　　“你别老我这样我这样的，其实我本来也挺好的，我爸爸这样算是弥补我吧，正好随了我的心意，你知道我现在最大的愿望是什么吗？”

　　我看了眼林然，“我怎么会知道。”

　　“那我告诉你。”林然笑了笑，然后伸手指着我，“我现在最大的愿望，也就是我现在最想知道的事情。就是下一个骗我的男人会是谁。”

　　“你先这个生活态度有些不对。”

　　“怎么了，不是挺好吗，一个人一个生活态度，你们的生活态度就好吗？天天混吃混喝，有一顿没一顿，逃学，上网，打架，搞对象，反正就是拿着家里的钱，不学习，同样是混，你凭什么说我的生活态度不对，你有什么资格来评价我的生活态度？”

　　我笑了笑，“我是没什么资格，只是感觉你现在的这些思想，有些过分的变态。”

　　“变态？”林然伸手指着自己，笑了笑，然后说道，“就算是变态，也是被你们逼的。知道吗，都是被你们害的。”

　　“不说这些了。”

　　“那说什么。”

　　“说说接下来你的打算，不能老这么呆着了。”

　　林然看着我，然后笑道，“我正好有事情需要你帮助我。”

　　“什么？”

　　“我想去林逸飞的悦点工作。”

　　“干吗呢？”

　　“服务员啊，或者去前台收银。应该没问题吧。”林然抽了口烟，然后冲着我说道，“你帮我给林逸飞说说，实在不行，我自己去说也好。”

　　“你为什么想去哪。”

　　“我想去陪着默婉，我怕她一个人孤单。”

　　我愣了一下，“你什么意思？”

　　“没意思。”林然笑道，“你帮忙吗？”

　　我深呼吸了一口气，“你要是用钱的话，你就跟我说，要多少，你开口，我想办法给你就是了。”

　　“你能给我一次两次，你能给我一辈子吗？”

　　“给一次算一次。过了一次算一次。”

　　林然摇头，“我要工作，我要自己养活自己。”

　　“那你去找个正经的工作。干吗非要看着那些营业性场所。”

　　“你不想我去飞哥那里？”林然笑了笑，“我去那里只是想跟默婉一起，再前台收银，帮帮忙。如果你不想我去，或者阻止我去，你可以直接说的。那样的话，我就自己找别的地方去工作了，不知道贝天会不会要我，不知道李封还记得不记得他那个曾经的弟妹。反正我可以去的地方多了，你既然不愿意帮我，就别说的那么冠冕堂皇。男人怎么都这么虚伪。”

　　“打住。”

　　“我没法打住，你到底帮忙不帮忙。”

　　我看了眼林然，“我明天跟飞哥说。”

　　林然笑了笑，“嗯，那就行，你早点这么痛快，不就没那么多事了吗？”

　　我叹了口气，然后从衣服里面又拿出来一支烟，叼到嘴上。

　　“你为什么不抽苏烟。不比你那烟好抽吗？”

　　“感觉别扭”接着我点着了烟，“还是抽自己的烟，舒服。”

　　林然愣了一下，然后笑了笑，又拿出来了一支，点着，把睡衣下面一撩，然后一条腿就翘到了另一条腿上。接着开始吞云吐雾。

　　我有些迷茫的看着林然，随口问道，“你最近学不上了，但是东西可没少学。”

　　林然转头看着我，冲着我笑了笑，然后吐了一口烟，“谢谢。”

　　我有些生气，伸手就把烟从她嘴里抢了过来，然后直接就掐灭到了烟灰缸里面。

　　林然伸手又冲着烟拿了过去，我一把就抓了起来了烟，放到了手里，林然笑了笑，然后冲着我那盒烟也伸手过去，我伸手又给她抓住了，“别没完。”

　　林然看了我一眼，然后冲着我笑道，“烟我有的是。我爸也有很多，我还可以自己买，你拿了一盒两盒，能解决问题吗？”

　　“你别这个样子了行吗？”

　　“我哪个样子？”

　　“这样做给我看，会很好，是吗？”

　　“没有啊！”林然笑了笑，“我只是再跟你展现一个真实的自我，展现现在的自我，我现在本来就是这样一个人，我要是早这样，你现在还是我的呢。”林然继续笑了笑，然后站了起来，在我身前转了一个圈儿，“你说，我现在难道不漂亮吗？不美吗？”林然接着又双手举了起来，再我前面人走了两步，“现在比起来以前，不是漂亮多了吗？”

　　我看了烟林然，没有说话。

　　林然“咯咯”的笑了笑，然后眼圈微红，往前走了两步，然后伸手抬住了我的下巴，接着亲吻了我的嘴唇，然后又缓缓的亲吻我的脸颊，耳唇。到了我耳钉的时候，林然笑了笑，“我送你的坠子，难道不比这个好看吗？”

　　“不一样的。”

　　“你说的不一样，是指哪方面？”

　　“人不一样。”

　　“呵呵，我就知道。”林然接着笑了笑，双手冲着我敞开，“来吧，六六，亲一个。”说完了以后还冲着我极具挑逗的伸了一下舌头。

　　我看着林然，不知道哦啊为什么突然陷入了短暂的迷茫，我到了也没有想通，为什么她会变成那样。我脑子里回忆着以前的那个天真，可爱，活泼，善良，美丽的笑丫头，想着那些单纯幼稚的年少。想着以前的种种，种种。不知道为什么，一种酸痛席卷而来，我的内心猛的抽痛了一下。

　　“六六，来啊？”林然笑着敞露了一下自己的胸口，连着黑色的若隐若现的内衣，林然又抬起来了一条腿，踩到了沙发上，细长笔直的美腿。白皙的皮肤，整个人，都散发着极具挑逗的动作以及行为表情。

　　我内心再次猛的抽痛了一下，更多的，还是自责，想着陪伴在自己身边那么多年的那个女子，曾经风雨同舟的那个女子。现在居然变成了这个样子，我抬头，不知道为什么，鼻子一酸，还好，我控制的不错，只是淡淡的冲着林然说道，“时间真的很可怕。”然后我深呼吸了一口气，“你居然变了这么多？”

　　“是吗？”林然笑了笑，“我本来就是这样一个人啊！”接着林然一下就把外面的睡衣给脱了，一身黑色的内衣，白皙的皮肤，在我面前，扭动着身躯，然后冲着我笑着招了招手，“来啊，六哥。”

　　我看着林然，然后沉思了一下，笑了笑，就站了起来，接着我把外套脱了，林然往前走了一步，然后冲着我笑了笑，双手就环住了我的脖子。

　　我也看着她笑了笑，接着轻轻的推开了她环着我的手臂。

　　林然往后退了两步，冲着我伸了一下舌头，舔了舔自己的嘴唇，冲着我又笑了笑。然后双手又要过来搂我。

　　我光着膀子，然后看着林然，接着，起手，落手。

　　一嘴巴，就这么扇了上去。

　　“啪”的一声，林然一下就愣住了，也不说话了，也不动了。

　　我没有敢用多大力气，但是这也是我这辈子，头一次打女人，真的是头一次，我一直认为打女人是很恶心，很卑鄙的举动。我活这么大，最看不起的，也是打女人的男人。认为最傻逼的男人，就是打女人的男人。

　　然而我这一巴掌却这么实诚的扇了下去。我不知道自己为什么会这么冲动，会这么生气，我知道林然是故意这样的，我知道她是故意在激我的，我知道她一切的一切，都是故意的，我知道她想报复我，她想我内疚，她想激怒我。可是我依然上了她的套。我是真的内疚了，我是真的生气了，内疚了，就说明我对不起她，生气了，就是说明我应该还爱她。

　　我这一巴掌打完了以后，不知道为什么，自己的手在颤抖。我使劲咬着自己的牙齿，然后冲着林然喊道，“你他妈有完没完，够了，够了。”接着我把手里攥着的烟，使劲就给揉碎了，然后冲着地上就扔了下去。然后我使劲踩了几脚，“你他妈有完没完。”

　　“呵呵。生气了？”林然很安静的伸手擦了擦自己嘴角的鲜血。

　　我愣了一下，还是错误的估计了自己的力度，我以为自己没有用多大力气的，只是不知道为什么，她的嘴角还是流出来了鲜血。

　　我突然有些自责，我慢慢的走到了林然的边上，然后看了她一眼，伸手轻轻的给她擦了擦嘴角，接着从地上捡起来了她的睡衣，很茫然的给她穿上了，给她把扣子系好。


第996章 过夜

　　林然一动不动的冲着我笑，也不说话，任着我给她把衣服穿好了，然后慢慢的给她推到了沙发上，坐好。

　　我看见林然的嘴角还在流血，我有些难过，看了眼旁边的桌子上，摆放着纸巾，我缓缓的走了过去，拿起来纸巾，又回到了林然的边上，给他擦了擦嘴角，“疼吗？”

　　林然笑着摇了摇头，“不疼，六六，你还是生气了。”

　　我看了眼了林然，然后继续把纸巾递给她，“自己擦擦。”

　　林然笑了笑，“你说你怎么不再多用点力气。”

　　“干吗呢？”

　　“打死我啊！”林然笑了笑，“你都能动手打女人了，看来确实生气了。人都是会变的，因为某个人变，因为某件事变，因为时间改变。不是吗？”

　　我看着林然，“你能不能清醒一些。”

　　“我很清醒。”

　　“你别这个样子了。”我两个手抓住了林然的肩膀那个，“你才多大啊？你还年轻，你有的是机会，有的是希望，你犯得着这么着自甘堕落吗？你还知道自己是谁吗？你还有生活的目标吗？你能不能振作一点，要是在这样下去，你就真的完了。”

　　林然冲着我笑了笑，嘴角的鲜血往出流着，她依旧不擦，顺着嘴角，鲜血慢慢的下落。

　　我突然之间有种说不出来的感觉，迷茫，无助，“你别乐了，别乐了。有什么好乐的。”

　　林然继续笑着，“我本来就是这样一个人，怎么了？我乐意，我现在这样挺好，以前你不是总说我不懂得怎么勾引人吗，我现在多么会勾引人啊。难道不是吗？”说完了以后，林然又把自己的衣服胸口处给咧开了。

　　我愣了一下，心中一股子无名的怒火，涌上头顶，手不知不觉的又抬了起来。

　　林然把脸冲着我就伸了过来，然后挑衅的目光看着我，“来啊，你打啊，有本事，你接着打啊。”

　　我看着林然，然后使劲咬了咬牙，还是没有下去手，又把手放了下去。

　　林然冲着我笑了笑，“窝囊废，有本事你接着打啊。”然后林然的眼泪，就从眼睛里面流了出来，一点一点的。只是她嘴角依然洋溢着笑容。

　　我看着有些心痛。慢慢的，我深呼吸了一口气，然后坐到了林然的边上，拿起来一支烟，点着了使劲就抽了两口。

　　林然很安静的坐在我的旁边，冲着我笑了笑，“六儿，你说，到底是你毁了我，还是我毁了你呢？”

　　“路都是自己走出来的，是我自己毁的我自己，也是你自己毁的你自己，所有的事情都是我们自己一手造成的，怨不得任何人，我们跟对方都没关系。”

　　“你把责任还推的真干净，如果当初我不给你写纸条，骂你，刺激你，你也就不会走上混混的这条路，也就不会天天不学习，逃学，打架，我记得以前你是一个很爱很爱学习的孩子呢，天天打扮的那么斯文，抱着书本，我记得那会老师都说你很有前途的。呵呵，你说，是不是我把你毁的，你不要不承认，你就是自从我给你写的那封信以后，你才开始彻底的不学习的。”

　　我看了眼林然，摇了摇头，什么都没有说。

　　林然继续笑了笑，“同样的意思，你以前为了我什么都肯做，跟着我山盟海誓，现在我白贴你，你都不要了，不是吗，我一直认为我没有这么贱的，我也不是没人要。你说我怎么就这么喜欢你呢，你有什么可好的，我怎么就放不下你呢？”接着林然站起来看着我，“我也不用你负责任，我倒贴，你都不要？”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着林然摇了摇头，“我不能对不起夕郁了。我想好好的跟她过日子。”

　　“那我呢？”林然有些生气的说道，“你能对的起我，是吗？你跟我在一起的时候，为什么没有这样的思想，你一次一次的伤害我，背叛我，你一次一次的欺骗我。现在你站在我面前，一本正经的跟我说，你不能对不起夕郁，是吗？”林然深呼吸了一口气，“我就一直想不通，我对你，难道比她对你差吗。我有什么不好的，你这么残忍的对待我。”

　　我有些压抑，低着头，“你们都是好女孩。是我没只有那个福气，其实你们两个都没有错，真正错的人只有我，我了解自己是怎么样的一个人，我贪心，不知道满足，我不是什么好人，不值得你们这样，真的。千错万错都是我的错，跟你们都是一点关系都没有的。”

　　林然听完了我的话，沉默了一会儿，然后眼泪越流越多，而且哭的越来越猛烈，相当的伤心，看的我都有些新宿的感觉。

　　我伸手抓住了她的胳膊，“别哭了，行吗，不要哭了，咱们好好说，好好呆会。”

　　林然哽咽着声音，然后慢慢的说道，“我想你，我是真的想你，特别的想你，我的脑子里面全是你，你都不知道这些日子我是怎么过来的，没有人可以取代你在我心里的地位，六六，你知道吗？我后悔，我非常的后悔我当初撒手放了你，我本来以为一切都无所谓的结局，就是自己用鲜血祭奠记忆的那些曾经。六六，我爱你呢。真的，我求求你了，我从来没有这样过，你就好好的，安心的陪我一晚上好吗？六六，我好难受，我突然之间什么都没有了，妈妈和爸爸离婚了，学也上不了了，我跟了好多年的男人也不要我了，夕郁什么都有，有幸福的家庭，疼爱她的家人，我只有一个六六，为什么她还要那么残忍的剥夺。六六。我难受。我是真的难受。”接着林然就把头埋进了我的胸口。

　　我伸手搂着林然，然后任凭着她在我怀中哭泣，我轻轻抚摸着她的秀发，想着我们以前的点点滴滴，不知道为什么，眼泪也慢慢的从我的眼睛里面滑落了出来。

　　哭了许久，林然缓缓的抬起头来，然后冲着我就吻了过来。

　　我下意识的就给躲开了。

　　接着林然双手抱住了我的脸，又吻了上来。接着亲吻我的脖颈。

　　我伸手抱紧了林然，制止了她接下来的行为，“别这样了，林然。”

　　林然根本没有理会我的意思，依旧亲吻我。

　　我有些压抑，有些难受，深呼吸了一口气，镇定了一下自己的情绪，“不要继续下去了，要是在这样，我就真的走了，你了解我的，我说的出来，一定做的出来。”

　　林然愣了一下，然后看着我，沉默了好久好久，接着又轻轻的把头埋到了我的胸口，“六六。”

　　“听着呢，你说。”我抱着林然。她伸手抚摸着我的面颊。

　　“六六，我要拆散你们的。”

　　我愣了一下，“为什么。”

　　“不为什么，因为咱们俩也是夕郁拆散的。”

　　“不要乱说了。”

　　“我没有乱说。”林然笑了笑，“可是我要是真的拆散了你们，你会恨我吗？”

　　“会的。”

　　“可是你就算恨我，我也要那么做的。我得不到的，她也别想得到。”

　　“你以前不是这样的人。”

　　“可是现在是了，如果我以前就这样，你们俩现在不会在一起，夕郁没有那么的伟大，她也会耍心眼，只不过，她只耍一次，就把你夺走了。是彻底的夺走了。”林然抱着我的胳膊，“六六，对不起。”

　　我笑了笑，“好好的，有什么可对不起的。”

　　“你们两个，不管怎么样，最后都不会在一起的。”

　　“为什么？”

　　“所以我提前跟你道歉了，早晚有一天，你会明白的。”

　　“你好像隐瞒了我许多许多事。”

　　“可是我不想说。”林然慢慢的躺到了我的腿上，“晚上就让我这么睡觉吧，行吗？”

　　我点了点头，“嗯，睡吧。以后有什么事，你尽管开口就好了，我能帮到你的，绝对没有二话。”

　　林然听完我的话，突然之间笑了笑。

　　“你笑什么。”

　　“我对你说那样的话，你对我说这样的话，是不是会显示的你很伟大，我很心胸狭窄。”

　　“没有，我是诚心的。”

　　“我知道，可是我想知道为什么。”

　　“因为我欠你的。”我冲着林然说道，“睡觉吧，我明天还要上课。”

　　林然爬了起来，然后抱住了我的脖子，接着亲吻了我的嘴唇，许久，她离开，“六六，我爱你呢。是真的爱。如果有一天，我死了，你会为我伤心吗？”

　　我刚要开口说话。

　　林然伸手就堵住了我的嘴，“好了，什么都不用说了，我只希望你对我说晚安。”

　　我叹了口气，“晚安。”

　　林然笑了笑，接着趴到了的腿上。

　　我看着林然闭上了眼睛，很安静，长长的睫毛。

　　我不知道她是什么时候睡着的，我也不知道我是什么时候睡着的。

　　只是早晨，我睁开眼睛的时候，发现林然已经不在我身边了。我自己躺在沙发上，身上还盖着一条毛巾被。

　　我揉了揉眼睛，喊了一声，“林然。”

　　过了没两分钟，林然从屋子里面出来了，看着我，“我以为你会耽误的。”

　　“我这个时间起习惯了，所以不自然的就起了。”

　　“我给你煮碗面，吃完了再去上学吧。”

　　“嗯，好的，我去洗洗。”

　　“卫生间有新的洗漱用具。”

　　“嗯。”我站起来，伸了个懒腰。然后就进了卫生间。

　　洗漱完毕，等了一会儿，林然端上来了一碗方便面。

　　我们俩一起吃饭，吃完了以后，林然伸手给我擦了擦嘴，“去吧，注意安全。”

　　我点了点头，“以后有什么事情需要我帮忙的，跟我说，飞哥那里，我会给你问的。”

　　林然点了点头，“我知道了。”

　　我走到了门口，然后转头看了眼送出门来的林然，“还有。”

　　“嗯？”林然看着我，很诧异。

　　我深呼吸了一口气，“对不起。”接着我就下了楼。走的很坚决。


第997章 周猩猩的备胎

　　到了楼下，我下意识的抬头看了烟楼上的林然，果然，她在那里，很安静的看着我，冲着我笑。

　　我叹了口气，冲着她挥了挥手。慢慢的溜达到了她们小区门口，顺手拦了一辆出租车。

　　到了学校，连早自习都没有耽误。

　　我回班的时候，旭哥他们已经到了。几个人正在那吃东西呢。臣阳看了我一眼，“六儿，吃饭了吗？”

　　“吃了。”我伸了个懒腰。然后回到了座位上。

　　旭哥手里拿着一个火烧冲着我笑了笑，“傻逼，说，昨天晚上去哪了。”

　　“哪也没去。”

　　“放屁，连家也不回了，在楼下徘徊什么呢，说，去哪浪去了？”

　　我深呼吸了一口气，“行了，别提了，闹心死了。”我深呼吸了一口气，“昨天晚上老郁闷了，跟林然闹腾了一晚上。”

　　“激情无限？”

　　“无限个鸡巴，什么都没有干。”

　　“操，说出去谁信啊。”

　　“我信。”这个时候周猩猩走了出来，把手也伸了起来，“我用我周小虾的人格担保，我相信小六哥一晚上什么都没做。”

　　旭哥瞥了眼周猩猩，“除了你。”

　　“为什么除了我，我周小虾现在在咱们班也是一个人物，在咱们年级，甚至咱们学校也是一号人物，为啥除了我？”

　　“因为你是傻逼六儿的死忠。”

　　“那是我小六哥。”

　　我笑了笑，瞥了眼旭哥，“看见了吧。”接着我转头，冲着周猩猩伸出来了大拇指，“猩猩，好样的。”

　　“怎么样，小六哥，给面吗？”

　　“给，太给面了。”

　　接着周猩猩冲着我很淫荡的笑了笑。

　　我愣了一下，突然就感觉不对了。

　　周猩猩坐到了我的边上，然后继续冲着我笑。

　　感觉不对的肯定不仅仅是我一个人，比如辉旭，他很自然的冲着我笑了笑，然后就离开了。

　　我心里就郁闷了，周猩猩一定又有什么事了，接着我伸手一拍周猩猩的肩膀，“猩猩哥。”

　　“叫我周小虾。”

　　“嗯，小虾哥。”

　　“小六哥。”周猩猩抓住了我的手，“你得帮我啊。”

　　我看着周猩猩，然后很郁闷的拍了拍自己的胳膊，“我就知道。”

　　“你就知道什么啊，小六哥。”

　　“没事，你说吧，你又要干吗。”

　　周猩猩笑了笑，一下就很开心了，“小六哥，我告诉你昂，我最近爱上了一个女人。”

　　“然后。”

　　“我跟乔苟露分手了。”

　　我愣了一下，抬头，看着他，“真的假的？”

　　“真的啊。”

　　我又看了眼正在那边说笑打闹的乔苟露，“可是她那里什么都没有显示出来啊。”

　　“是她不要我了，她自然不会显示出来。”

　　“为什么不要你了？”

　　“因为她有一次去阳光洗澡，搓澡的时候认识了一个女的，然后两个人就加了QQ，有事没事的聊了几句，后来就聊了起来，然后那个搓澡的就问她对象的事情，她就说我了，然后她们两个都说起来了，然后搓澡的就跟她说，那个毛绒绒的人，咱们这里的人都熟悉，跟他都老熟悉了，连着扫厕所的清洁工都跟他认识。后来的事情就水到渠成了。”

　　“然后呢？”

　　“然后她就受不了了，然后就分了啊。”

　　“她好好的，去搓个什么澡啊。”

　　“我也不知道啊，你说她搓澡就搓澡呗，怎么还能跟搓澡的聊起来，还是两个女的，都是说同性相斥啊。”

　　“你不难受啊？”

　　“我早无所谓了，我现在看她都没感觉了，她不给我上嘴，我都快不能勃起了。”

　　“所以你也不伤心。”

　　“嗯，那分了就分了呗。”

　　我笑了笑，“哦，那这样啊，既然都分了，那你还要我做什么啊，让我帮你们和好吗？”

　　周猩猩点了点头，“嗯，和好。”

　　“啥？”

　　“但是不是跟她。”

　　我看着周猩猩，“你这么快就有新的目标了？”

　　周猩猩点了点头，然后笑道，“那是，我们之前冷战的时候，我就寻找备胎了。”

　　“备胎？”

　　周猩猩“嗯”了一声，然后拍了拍自己的胸脯，“我周青龙在洗浴桑拿界，那也是享有盛名的。”

　　我鄙视的撇了他一眼。

　　“真的，你现在去哪个大点的洗浴中心，或者KTV，或者小发廊，打听一下周青龙，真的，除非是刚上道的，要么多少也得略知一二，要是有不知道的，都当我周青龙这么多年白让你忽悠了。”

　　我听着周猩猩的话，然后很是无奈的笑了笑，“看来你是真的一点也不伤心。”

　　“没必要伤心，只要有钱，女人有的是。”接着周猩猩一搂我脖子，“小六哥，我看上了一个女的，我就是想跟她好，你说说，我该怎么办？”

　　“真的一点不伤心？”

　　“我发誓，真的不伤心，我周猩猩是谁，拿的起，放的下。那都不叫事。”

　　我看了眼周猩猩，“我感觉乔苟露为你改变了不少，她是真的想跟你过日子的那个唯一，女孩子都需要哄的，你去哄哄，就是了，就可以好了。”

　　“我才不去呢，我都腻了，没感觉了。”周猩猩笑着说道，“我不缺女人，我有钱。”

　　我深呼吸了一口气，然后想了想，笑道，“你这个死猩猩，现在怎么也学的这样了。”

　　周猩猩摸着自己的脑袋，“小六哥，人都会变的啊，这个没什么，兄弟如手足，女人如衣服，咱们兄弟之间的感情不会变就是了，至于女人，无所谓，你说呢？”

　　我摇了摇头，“我这辈子是离不开女人了，我身边就不能断了女人。但是我感觉着，有个女的想跟你好好过日子，真的不容易的，真的得珍惜。”

　　“好啦，小六哥，我就说吧，人都会变的，你自己也再不知不觉中改变，你说你、自己其实也在不停的改变，只是你没有发现一样，就好比你说我变了，我认为我自己也没有变啊，只是成熟了而已。小六哥，别想那么多了，你就给我出招吧。”

　　我笑了笑，使劲摇了摇头，然后冲着周猩猩开口问道，“这样吧，你先告诉我，你喜欢上了哪个女的，是哪的，上学呢还是干吗呢。”

　　“我喜欢上了一个出台的。”

　　我愣了一下，然后看着周猩猩，很惊讶的问道，“什么？”

　　“我说我喜欢上了一个女的啊。”

　　“出台的？大台的？”

　　“嗯啊，要么你以为我们怎么认识的。”

　　我叹了口气，“你开什么玩笑。”

　　“有什么可开玩笑的，我就是喜欢，就是爱，现在睁眼闭眼，满脑子都是她。”

　　“她叫什么。”

　　“小离。”

　　我转头，“谁？”

　　“小离。”周猩猩看着我，“你这么激动干吗。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“我听着这个名字真熟悉。”

　　“是啊，上次她要出你的台的，结果你有事，就走了啊。”

　　“你怎么跟她跑一起去了？”

　　“她现在在林逸飞那里上班。”

　　“她怎么跑那上班去了。”

　　“那谁知道啊。”周猩猩看着我，“小六哥，你这么激动干吗啊。”

　　“没事，没事，没事。”我想了想，“那你跟她表白了吗？”

　　“被拒绝了，她不相信我。”

　　“然后呢？”

　　“她就是不相信，我需要一个能让她相信我的办法。”

　　“这个小离，是什么来路，你知道吗？”

　　“就是一个出台的，不过我不鄙视她。”

　　“我也不鄙视，一个人一个生活方式，没什么大不了，只要自己喜欢就好了。”

　　“小六哥这点还是很明智的。”

　　“行了，我知道了。”

　　周猩猩愣了一下，“那我该怎么办呢？”

　　“明天我告诉你。”

　　“小六哥按照你的水平，还用等到明天吗？”

　　“嗯，明天告诉你。”

　　“那我今天怎么办？”

　　“继续求爱。”

　　“好的。小六哥。”

　　“怎么求。”

　　“跪着求，趴着求，跑着求。抱着求。随便你怎么求，反正求就是了。”

　　“小六哥，我知道了。”周猩猩很坚定的点了点头，然后站起来就回到了座位上。

　　那些话我也是随便说的，想起来这个女的，我又想起来了许多许多，根本没有什么心思去理会周猩猩。上课铃声很快就想了起来。

　　我就这么胡思乱想了整整一节课。

　　快下课的时候，就给睡着了。

　　等着睁开眼的时候，正好到了大课间的时间。

　　我站起来，伸了个懒腰，正好看见周猩猩跟着大龙虾，很开心的说着一些什么。

　　我想起来了周猩猩的那些话。

　　拿起来电话，直接就打给了飞哥。

　　电话很快就通了，“喂。”

　　“干吗呢。”

　　“刚睡醒，说吧，怎么了？”

　　“有点事。”

　　“开口。”

　　“不是我自己的事。”

　　“让你开口”飞哥很坦率的说道。

　　我深呼吸了一口气，多少还是有些不好意思的，“林然想去你那里上班。”

　　“行。”飞哥回答的很迅速，“上什么班。”

　　“想收银，跟默婉一起。”

　　“问她多会来。”

　　“多会合适。”

　　“随便，让她直接过来就行了。”

　　“嗯，谢谢了。”

　　“去你妈的！”飞哥笑了笑，“跟老子还来这套，还有别的事情吗。”

　　“没了，上学呢。”

　　“嗯，那就这么着。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”飞哥笑着说道，“你个傻逼六儿什么时候脸皮学薄了啊，跟老子还这么扭捏墨迹的，有什么说什么就行了，没事，还有什么信不过的是咋滴。”

　　“当然不是。”我想了想，赶紧问道，“我就是想知道，你们那是不是新去了个外号叫什么小离的姑娘？”

　　“你怎么知道？”飞哥显示的非常的诧异。


第998章 正式开学了

　　“她全名叫什么呢？”

　　“李安离。”飞哥笑着说道，“不过这个丫头好像很个性的，虽然传说是出大台，我却从来没有见过她出大台，除了周猩猩来了以后，我那会有琢磨着，是不是她喜欢周猩猩，只出周猩猩的台。”

　　“嗯。周猩猩也喜欢她。她们两个人可以相辅相成一下。”

　　“哈哈。那小露露呢。”

　　“分了啊，周猩猩跟她分了。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，周猩猩要跟小离处对象。所以就不要小露露了。”

　　飞哥笑了笑，“你说的是真的还是假的，你别逗我昂。”

　　“我好好的逗你干吗，自然是真的。”

　　“这个周猩猩还真的挺能整新鲜的。”

　　“这个小离的来历你知道吗。”

　　“不知道”飞哥很自然的说道，“只是知道是刚下海没多久的，也是有人介绍，才过来的，之前好像再一家洗浴中心坐台，现在在这边，还是挺受欢迎的。”飞哥有些疑惑的问道，“你问这些干吗？”

　　“没事，那默婉喜欢她吗？”

　　“你好好的问这个干吗，两个女的互相喜欢，那不麻烦了。”

　　“不是，我就是想问问，默婉对于她的来，有没有什么看法。”

　　“应该是没有。”飞哥诧异的说道，“你今天怎么竟问这些耐人询问的问题。”

　　“好了，没事了，到时候我让林然直接去你那找你吧。”

　　“嗯，好的，你小子又散发情种呢。”

　　“没有，你不懂。”

　　“是，你懂你去四川。”

　　我笑了笑，“好了，不跟你贫了。”接着我就把电话给挂了，挂了电话以后，又找到了林然的号码，犹豫了半天，还是给她打了过去，电话很快就接通了，“喂。六儿。”林然的声音有些模糊。

　　“干吗呢，太阳都挂的老高了，怎么还迷迷糊糊的。”

　　“睡觉呢，太困了。”

　　“昨天晚上不是睡了吗。”

　　“那是你睡了，而且还睡的挺香。”

　　“我是看着你睡的。”

　　“行了吧你，你比睡都睡的早，睡的死。”林然笑着问道，“怎么了？”

　　“林逸飞那边的事情。”

　　林然“哦！”了一声，“怎么样了？”

　　“你是想去坐前台收银，是吗？”

　　“嗯，就是。”

　　“那你直接去他们那找他就行了，我跟他说好了。”

　　“这么快？”

　　“嗯，拿人钱财，替人消灾，一直是我王越为人处世的办事风格。”

　　林然笑了笑，“可是我好像没有给你什么钱啊。”

　　“我不是吃了你一碗面条吗？还是你大早晨起来给我弄的，所以剩下的也就理所应当了。拿人钱财，替人消灾。”

　　“行了，行了。知道了。谢谢了啊。”

　　“用不着这么客气，就这么着吧。”

　　“嗯，好的。”林然笑了笑，就把电话给挂了。

　　我伸了个懒腰，看了看四周围的人，该睡觉的睡觉，该聊天的聊天，该不再的不在。

　　辛诚的那个事情，就这样告一段落了，日子平静的过了一个多星期。补课马上就要正式结束了。正式结束了以后，新高一，就要踏入校园了。现在的孩子一代比一代难伺候。一代比一代嚣张，我们就好奇，小李潇会不会碰见新的对手。

　　说起来小李潇，还是真的厉害，曲争本来打算跟小李潇拼一下的，结果这一下毕业了，也就没有什么下文了，我一直认为曲争是个纯的傻逼，都他妈高三要毕业了，靠着一个暴发户家的小混混，就想抗一中大旗，我一直认为，有资格抗一中大旗的，要么李封，要么林逸飞。背后的背景，其实很重要的，林逸飞不在一中上学，李封也毕业了，理所应当的，就是李潇了。

　　小梦梦最近不知道为什么这么开心，每天大课间的时候，都会给我打一个电话，持续了一个多星期，每天打电话的内容也没有什么特殊的话，大多是让我许下她一些吃的，喝的，玩的。搞的我有些迷茫。到时泽哥，听着小梦梦说话的那一刹那，神魂颠倒。

　　我问泽哥，“怎么样，介绍给你？”

　　泽哥笑了笑，“明显的对你有意思。”

　　“你可拉倒吧。不可能。介绍给你吧。”

　　“随便吧。”泽哥笑着说道，“我现在只想找一个荡妇。”

　　“那找乔苟露吧。正好跟着周猩猩刚分手。而且周猩猩决定无情的不再回头。”

　　泽哥摸着自己的下吧，“其实我是想过这些的。”然后泽哥看了我一眼，“可是我想着周猩猩那个毛绒绒的东西压在乔苟露身上，我就别扭，而且是心里死别扭。”

　　我“哈哈”的笑了笑，“那这个韩日混血怎么样。”

　　“可以随便追着玩玩。我不想都知道，肯定对你有意思，你们俩都多少时间感情了。”

　　“你可拉到吧，不可能的。”

　　“呵呵，到时候再说吧。”泽哥笑了笑，然后冲着小魅的方向看了一眼，小魅在那里，正在很开心的跟着小朝打闹，说说笑笑。

　　小朝现在一天天的就跟吃了兴奋剂一样，不跟我们一起吃饭，不跟我们一起上网，也不跟我们一起逃学，天天跟着小魅身前身后，鞍前马后。小魅抬胳膊他就上去给她揉腿，小魅抬腿，他就上去给她捶背。整个一个免费保姆，就算是保姆也没有这么敬业的啊。

　　不过按照小朝的说法，小魅打算9月1号正式开学的时候，同意小朝，跟他确立关系，给小朝到是高兴的够呛，泽哥还站起来冲着小朝笑道，让他给喜糖。我看了眼泽哥。说句实话，我打心里佩服这个来自农村的小伙子。泽哥是我见过的，最朴实的那一种人。如果同样的事情换到我身上，我是打死不会放手小魅的。不光是我，换成臣阳，辉旭，甚至周猩猩，都不会。

　　这些日子过的还是比较舒适的，夕郁跟我也恢复了正常，也不耍小性子了，我们两个又成了校园里面的标志性情侣。天天说说笑笑，打打闹闹。

　　林然还真的就去悦点上班了，飞哥很是照顾她。有事没事的，飞哥也学会给我打个电话了，只不过打电话的时候，多会先问问夕郁在不在边上，如果在的话，就不提林然，如果不在的话，会跟我说一些她的事情。

　　按照飞哥说法，林然现在的转变，让他开始的时候还是有些不适应的，但是后来好多了，就适应了。他说，“林然现在跟夕郁，都不是一个思想境界的人了，夕郁还是孩子，林然，长大了。”飞哥给林然算的工资，也很丰厚。按照飞哥的说法，每天给林然标记的工资都在一百五到两百之间。而且林然也确实够给劲，挺好的帮助了默婉，让默婉总算找到了一个信得过的帮手。林然的日子也稳定了，平静了。我心里的一块大石头也就放下了，有飞哥在，她还是可以很好的生活的。我问飞哥，林然是不是真的跟默婉很和谐，飞哥只是笑了笑，至少表面上是，两个人的基点都是为了悦点的利益，在这方面从来不含糊，所以剩下的，也就不重要了。

　　我笑了笑，只是淡淡的冲着飞哥说了声谢谢，飞哥依旧如往常一样，对着我一顿骂，至于飞哥出国的事情，他是彻底放弃了，他说他学不会英语。更不想出鸟毛的国，说在自己的一亩三分地当小皇上挺好的。让我们如此的鄙视了他。

　　9月1号，新的一学期开始的日子。这次的新高一跟以往的不一样，出现的时候，就是都穿着军装的了，后来一询问才知道，8月底她们就都来报道了，然后在我们这边的一个小部队里面军训。正好配合上了9月1日的开学典礼。

　　每一届都有出头的小伙子，每一届都有漂亮的姑娘。

　　出头的人是李潇比较感兴趣的，漂亮的姑娘，是我们比较感兴趣的。

　　无聊的开学典礼。

　　让我们几个拿着扑克牌在人群中间的位置，一顿玩，双升，还是很有意思的。现在全都穿着军装，也不知道哪个漂亮哪个丑，只能适当的观察一下。还真发现不了什么特别美的，还是等着明天都上学了以后吧。大家摩拳擦掌。

　　小朝和小魅，9月1日正式交往了，而且，8月31日晚上，小魅是跟小朝一起睡的。

　　睡的这么坚决，睡的这么果断。

　　小朝第二天更是果断的当着我们所有人的面，在客厅给小魅穿鞋穿袜子。

　　小朝没有什么处女情节，他也一定非常感谢帮他脱离了处男情节的小魅。其实他应该感谢泽哥的。

　　这些事情我们都没有说，但是泽哥一定是知道的。

　　因为第二天开大会的时候，小朝和小魅两个人都很困，不知道昨天晚上折腾的如何。

　　泽哥手里的标志性矿泉水瓶子，一顿大会，少了两瓶，一身酒气，班主任还怕泽哥被领导抓住了以后再落个什么大处分之类的，那就麻烦了。还很好心的把泽哥送回了班里，当然，这个送，是要夹杂着连打带骂的。还是我和周猩猩给他送回去的。

　　小魅和小朝中午放学的时候，也没有忘记，给我们发糖，小朝的嘴唇上下两部分都乐的合不到一起了，还在那使劲乐呢，让我就费解了，就那么高兴吗，周围满是祝福的声音，上学那会，流行，谁搞对象了，要给大家发喜糖。发巧克力。

　　小朝不知道买了多少钱的怡口莲和德芙，一点都不带心疼的，跟班级内部80多口子人，全部发了。

　　周围充斥着祝福的话语。小朝很满足。他很激动。

　　我们几个都有些无奈。但是还真是谁也不好说什么，只是琢磨着，给泽哥从新高一寻觅一个好了。

　　中午放学，我正要出去找夕郁呢，周猩猩一蹦一跳的就走了过来，到了我边上，一拍我肩膀，“小六哥。”


第999章 李安离

　　我抬头冲着周猩猩笑了笑，“怎么了猩猩哥。”

　　“小六哥，你就是厉害。”然后周猩猩什么都没有说，从衣服里面拿出来了两盒红红的大中华，直接就拍到了我的桌子上，“小六哥，给你。”

　　我愣了一下，虽然没有反应过来是怎么回事呢，但是潜意识里告诉我，我得先把烟收起来，所以我很干脆的就把烟装了起来，“什么事，你说吧。”

　　“我又恋爱了啊！”周猩猩笑着说道，“李安离，同意跟我交往了。”

　　“你说的真的假的，恭喜啊。”我这个人向来是那人钱财替人消灾的，都装了人两盒软中华了，还不奉承人家几句，那有点太不合适了。

　　“真的呗。”周猩猩冲着我笑着说道，“小六哥，我跟你说吧，你就是厉害。”

　　“我怎么了？”

　　“你告诉我的那些招数，就是好使，这才一个多星期，我就搞定了。”

　　我愣了一下，下意识的就想开口询问一下，“我告诉你什么招数了。”不过到了嘴边，话就变成了，“废话，哥是谁，哥教你的办法，能有错吗？”

　　“哈哈，小六哥，你真帅。”跟着周猩猩坐到了我的边上，伸手一搂我肩膀，“我昨天去求了飞哥半天，还搞定了一件大事情。”

　　“什么啊？”

　　“对了，小六哥，林然怎么跑去悦点前台了。”

　　我看着周猩猩，“我不知道。”

　　“你怎么可能不知道，不过说真的，她穿上那身红色的旗袍，一点都不比默婉差，俩人在悦点，现在是两道靓丽的风景线，但是默婉是老板娘，肯定没有什么事，到是林然，成天有追求者，我昨天在悦点的时候，还看见了一个人开着个BMW，然后就进了悦点了，送林然花，跟林然要手机号。”

　　“要到了吗？”

　　周猩猩两手一摊，“剩下的没注意，反正林然挺受欢迎的，现在她打扮的也成熟，就感觉着，跟着咱们不是一个世界的人一样。真的，时间真的能改变很多啊。”

　　我笑了笑，“那是自然，接触的社会层面不一样了，接触的人不一样了，自然会改变不少。”

　　“林然真漂亮呢。我感觉比夕郁漂亮，是真的，小六哥。”

　　我冲着周猩猩笑了笑，拍了拍他的后背，我知道他说话的语句很单纯，想什么说什么一点别的意思都没有，所以我也没有跟他说什么，周猩猩的思维，是不会逻辑那些的。

　　“还有一件很开心的事情。”

　　“怎么了？”

　　“小六哥，跟你说吧，林逸飞真是一个好大哥，一生能有这么一个大哥，我死而无憾。”

　　“林逸飞又怎么收买你了，你至于这么替他说话啊。”

　　“不是收买。”周猩猩冲着我说道，“小六哥，我跟你说吧，我的小离，现在已经不用坐台了。”

　　“哦，那恭喜你了。”

　　“现在小离跟林然，还有默婉一样，都在前台，反正前台也缺人，我本来拿了好多东西，打算给飞哥贿赂一下飞哥的，但是飞哥什么都没有要，直接就同意了。”

　　“废话，他不缺你给的那些东西。”

　　“嗯，以后每个月小离的工资，我打算由我自己来支付的。就是不知道怎么说。”周猩猩笑着说道，“对我来说给钱很简单。问题是怎么给，所以我需要小六哥帮忙。事成之后还有软中华。”

　　“林逸飞不会用的，他也不差那些。”

　　“可是我会感觉不合适的。”

　　“行了吧，要是让小离拿你的钱，她也不会开心的。”

　　“可是我想着帮着飞哥分担一些什么。”

　　我伸手呼啦了周猩猩的脑袋一把，“你有一句话说的挺对的，有林逸飞这样一个大哥，这辈子就值了。”跟着我笑了笑，“不过你要是敢这样，林逸飞会跟你绝交的。”

　　“真的假的？”

　　“我们两个6年多的感情了，你说是你了解他，还是我了解他。”

　　周猩猩摸着脑袋，“那怎么办？”

　　我伸出来了一个手指，“就一点。”

　　“你说，小六哥。”

　　“小离喜欢那份工作吗。”

　　“欣喜若狂啊。哪个女孩子会喜欢去那里坐台呢，都是被生活所迫，要么没有人会愿意去的，很多人都带着有色眼镜，看待那些坐台的姑娘，不过我就没有。”

　　我笑了笑，“那是那些人肤浅。”

　　“小六哥，要是你，喜欢上了一个出台的，还是大台，你说你敢不敢爱她。”

　　“那是必须必的敢爱啊，那些叫事吗？娶自己媳妇，管别人怎么说呢，一个大老爷们，自己的爱都说的不算，那还活着干吗？”

　　周猩猩一拍我肩膀，“小六哥，好样的，气势。”

　　“那是必须必的。”

　　“小六哥，接着说你那一点，你要说什么啊？”

　　我想了想，然后开口道，“你就让李安离，好好的在悦点工作，好好的帮林逸飞的忙。然后剩下的就什么事情都没有了。用她自己的辛勤劳动，换来这一份薪水。”

　　周猩猩愣了一下，“就这样？”

　　我点头，“就这样，很简单。”

　　周猩猩摸着自己的脑袋，然后不知道在那思索着什么。

　　我的电话响了起来，我拿起来电话，“喂。”

　　“你还出来不出来了。”

　　“出来，出来。”接着我挂了电话，看了看班里，都没人了，光跟周猩猩说话了，“我要走了啊，我媳妇叫我呢。”

　　周猩猩点了点头，“你去吧，小六哥，我自己好好琢磨一下。”

　　“嗯，琢磨吧。”我笑着拍了拍周猩猩的脑袋，然后几步小跑，就冲了出去。

　　我跑到楼下的时候，夕郁已经在那等着我了，手里抱着一件校服外套，短袖。裙子。

　　我走到夕郁边上，很淫荡的看着她，“咳咳，媳妇。”

　　“干吗？”

　　“咱这身材，还真不是一般的好，前凸后翘的。”

　　“是吧？”夕郁冲着我笑了笑。

　　我愣了一下，我本来以为她会动手骂我流氓的，结果她什么都没有说，我有些诧异。

　　“走了，我有点话要跟你说。”夕郁继续开口道，“去彩虹。”

　　“能不能先吃饭啊。”

　　“先去彩虹。”

　　“这么着急？”我有些诧异的看着夕郁，“我是从来没有见你这么主动过啊，怎么着，今天太阳是打西边出来了，还是你受了什么刺激的，这么主动的要求。”

　　“少废话。”夕郁冲着我说道，“就问你一句，你是去，还是不去。”

　　“去，去，当然去了，为了人世间最神圣的事情，饭是可以不吃的，是可以往后推的。”

　　夕郁鄙视的撇了我一眼，没有理我。

　　我跟夕郁去门口，我取出来了摩托车，一路小飙，到了彩虹，夕郁开了个普通的包厢。

　　我们两个进包厢，夕郁把衣服往床上一扔，接着就坐到了床上。

　　我看着夕郁，然后笑了笑，就抱住了她，接着开始亲吻夕郁。

　　我刚一亲吻夕郁，她就把我推开了。

　　我愣了一下，然后又笑了笑，抱住了她。结果又被她推开了。

　　我有些诧异，“小样。”接着我一下就扑了上去，就把她给压住了。刚要继续亲吻的时候，夕郁开始使劲挣扎，然后突然使劲掐了我一把，冲着我又使劲咬了一口。

　　“哎呦。”接着我就被夕郁一把给推开了。

　　夕郁站起来，整理了整理自己的衣物，然后伸手指着我，“王越，你给老娘正经点。”

　　我揉了揉自己的胳膊，“你咬死我了。”

　　“我让你正经点呢。”

　　“我操，孤男寡女共处一室了，你让我正经点，你以为我是周猩猩啊，你让干吗干吗，就算周猩猩在这种情况下也不能正经。”

　　夕郁往后退了一步，然后表情突然之间就严肃了，“王越，我再跟你说一次，你给我正经点，我现在没心思跟你闹。”

　　我感觉有些不好，然后坐直了，看着夕郁，“怎么了又，好好的干吗啊这是。”

　　夕郁撇了我一眼，“我就问你，你最近干没干什么对不起我的事情？”

　　我笑了笑，两手一摊，“当然没有了，怎么会，怎么可能。”

　　“没有吗？”

　　“当然”我深呼吸了一口气，“我可是天天跟你在一起啊，你管我管的多严啊，我就算有那个想法都没那个时间，媳妇，咱们这个是怎么了又？”

　　“我告诉你。”夕郁伸手指着我，“我给你机会了，你别不珍惜，我这个人，最不喜欢的，就是被欺骗的感觉，所有女人都一样。”

　　我笑了笑，不以为然的说道，“行了，行了，乖，好媳妇，别闹了，来来，咱们先办正经事。”

　　夕郁又往后退了一步，很严肃的说道，“我告诉你我没有时间在这跟你傻乐，我就问你说不说。”

　　“我什么都没干，怎么说？”

　　“你发誓。”

　　我点了点头，“我发誓，我没有做任何对不起你的事情。”

　　夕郁愣了一下，“你都敢发誓了？”

　　“我身正不怕影子歪我干吗不敢发誓我。”

　　“行，行。”夕郁有些生气的说道，“现在你这谎话是说的越来越潇洒了。”

　　“我没有说，你别神经病行吗？”

　　“我神经病？”夕郁指着自己，“好，好，我问你。”夕郁长喘了两口气，有些生气的说道，“你最近跟林然联系没？”

　　“没有，好久没有联系了。”

　　夕郁伸手指着我，“你再说一次？”

　　我站了起来，有些生气的说道，“没有就是没有，再说几次，也是没有联系。”

　　“你就是不说实话是吧，那行，你自己呆着吧，我走了。”夕郁转身就要走。

　　我一把就抓住了夕郁，“别走啊，这么多钱开的包厢，就这么走了，多可惜。”

　　“滚。”夕郁冲着我很生气的骂道，“滚远点。”

　　这一下夕郁是真的生气了，我也看出来了。

　　我当场就有些迷茫，伸手指着夕郁，“你是不是有病啊，我他妈招你惹你了。”


第1000章 信封

　　夕郁双手叉腰，冲着我笑了笑，“行，行，王越。”

　　“我怎么了？”

　　“你还牛起来了。”夕郁跟着深呼吸了两口气，“你还有理了。是吧。你自己好好想想吧，我走了。”

　　“别走啊。”我伸手抓住了夕郁，“你要去哪？”

　　“回家。”

　　“你把我叫过来了，然胡你要回家？”

　　“你以为我要做什么？”

　　我想了想，然后笑道，“当然是做男人和女人之间，颇为神圣的事情啊。”

　　夕郁撇了我一眼，“你有点正劲吗还？你脑子里还有别的东西吗？”

　　我伸手指了指包厢，“你说咱们花了这么多钱开的包厢，进来了，就随便说了几句话，然后还给自己闹了一肚子气，你说咱们到底是图什么啊，是不是，哪有花钱给自己买罪受的。”跟着我双手抓住了夕郁的两个胳膊，“来，来，媳妇，坐下。”

　　我本来心情还算开心，也没有什么太大的感觉。

　　只是我这样抓着夕郁肩膀的时候，夕郁突然就发火了，而且火的很厉害，她使劲甩开了我的胳膊，“给我滚。”夕郁跟着冲我喊道，“王越，你给我滚远点。”

　　我这下是真的愣住了。是真的看出来夕郁不开心了。而且我从来没有见她像现在这样发过火。

　　场面顿时之间，有些很是尴尬。

　　夕郁怒气冲冲的看着我。我也看着她，我们俩都没有继续开口。

　　持续了许久，我深呼吸了一口气，伸手一指夕郁，“行了，我不跟你一般见识，我让着你。”

　　夕郁看了我一眼，“我现在看你就恶心。”

　　“你怎么说话呢？是不是真的没完了？”我也有些火大，“夕郁，老子给你当牛做马可以，但是你不能把老子当牛当马。”

　　夕郁顿了一下，“你也别我当傻子。”

　　“我怎么你了？”

　　“你还不承认，是吧？”

　　“你先说我怎么了，你不说我怎么了你就让我承认，有你这样的吗？我什么都没有干，我有什么可承认的，我身正不怕影子歪。”

　　“你身子正过吗？”夕郁冲着我骂道，“你一直就是歪的，从来没正过。”

　　“你别老这么说，你拿出来证据。”

　　“行。”夕郁伸手一指我，“我问你什么，你就回答什么，别想着骗我。”

　　“我没骗过你。”

　　“你放屁，你他妈老骗我了。”

　　“所以这次不会了。”

　　“你少跟我贫”夕郁继续说道，“你跟林然，最近有没有联系。”

　　我愣了一下，然后看着夕郁，想了想，“你怎么想起来问她了。”

　　“我问问她不行吗？”

　　“行，行。”

　　“你别转移话题，我问你话呢，你跟林然最近有联系吗？”

　　“没有。”我很干脆的说道。

　　“行了，我走了。”跟着夕郁二话不说，转身就要走。

　　我一把就拽住了夕郁的胳膊，然后深呼吸了一口气，“算了，算了，说吧，你什么意思。”

　　“没意思，你不是不骗我吗？”

　　“我本来就没骗你。”

　　“那我走了，你松开我啊。”

　　“你是说她去林逸飞那里上班的事情吧。”

　　“你不是说你们没联系吗？”

　　我点了点头，“最近两天确实没联系，她去飞哥那里上班，是我介绍去的，没错，但是只是帮助了她一下而已。别的又没有什么。”

　　“你之前为什么不说呢？”

　　“我之前有事情啊。”

　　夕郁伸手一指我，“你再给我乱说。”

　　我赶紧改口，“不是，我是说，我之前不想告诉你是怕你生气，反正我们两个也没有什么联系了。你说是吧。我也不想你生气，所以事情就过去了，既然过去了，我就忘记了，你今天不说，我还想不起来呢。”

　　“现在想起来了？”

　　我点了点头，“嗯，谁告诉你的。”

　　“跟你有关系吗？”

　　“我就是好奇，是谁告诉你这些的？”

　　“你们两个怎么联系的？”

　　“谁告诉你这些的？”

　　夕郁又看了我一眼，“我再问你一次，你们两个，是怎么联系的？我一直再查你的通话记录，可是没有看见过陌生的好吗。”

　　“我给删除了。”接着我看了烟夕郁，“我是为你好，要是你知道了，我怕你误会，怕你生气，怕影响咱们两个之间的感情。”

　　“你放屁。”夕郁伸手指着我，“王越你要是真的想她了就去找她，别成天在这里当着我的面，搞一些私底下的小动作。我受不了，是真的受不了，你有没有良心，我哪里对不起你了。”

　　我看了眼夕郁，“我们两个真的什么事情都没有，你别这么说话的行不？我也没有怎么着你，我就给她找了份工作，她不上学了，需要一份工作，所以我就帮了她一下，她用到我了，要是她不主动找我，我也不参与她的这些事情。”接着我伸手一拉夕郁的胳膊，“媳妇，你听我说，我的心全在你身上呢，相信我，真的。我只爱你一个。”

　　“你什么时候可以不花言巧语？”夕郁冲着我说道，“你很擅长欺骗，是吗？”

　　我摇了摇头，“没有。”

　　“没有？”夕郁肆意嘲讽的冲着我笑了笑。

　　“我是真的没有。”

　　夕郁点了点头，“那你还有什么别的想冲着我交代的没有？”

　　“我有什么可交代的。”

　　“那你就是没有什么别的要对我说的了。”

　　我想了想，然后伸手指了指床，“花了很多钱进来的。”

　　夕郁看着我，“贫够了没？”

　　“你到底还想我说什么。”

　　“你自己不明白吗？”

　　“我真不明白。”我看了烟夕郁，“你想我说什么，你就开口，我直接说给你，好吧。你也用不着这么着绕来绕去的，麻烦不？就是想吵架而已，我奉陪你，好吗？”

　　夕郁看着我，突然就笑了笑，“我想跟你吵架，是吗？”

　　“你现在干吗呢？”

　　“你要是好好的，什么事情都没有做，我疯了，我跑这里来跟你吵架，是吗？”

　　“我本来就什么都没有做，只是帮她联系了一下飞哥的事情。别的什么都没干。”

　　“行，那你发誓。”

　　我看了眼夕郁，“你知道的，我这个人很不喜欢发誓的。”

　　“你不敢发誓，那就是心里有鬼了，是吧？”

　　“我这个人天生就不喜欢发誓，你知道的。”

　　“别废话，你不是什么都没有干吗，那发誓怕什么。”

　　“行了，行了，别墨迹了。”

　　“嗯，不墨迹。”夕郁转身就要走。

　　我一下就站了起来，然后拽着夕郁使劲往后面拉了一把，“你他妈还有完没完。”

　　夕郁愣了一下，然后被我拉的往后面腿了好几步，伸手抓着自己的胳膊，然后看着我，就不说话了。

　　我突然有些后悔，场面有些尴尬，过了许久，我缓缓的开口道，“对不起。”

　　夕郁冲着我笑了笑，然后摇头，“六儿，没想到你变了这么多。”

　　“我没有，你有没有想过你自己的问题。”

　　“你从来不会思考你自己的问题。”

　　“你也不思考的，不是吗？”

　　夕郁继续笑了笑，笑容有些苦涩，“看来是真的，我走了。六儿，我不是林然，我一辈子，只会跟你说一次分手，如果我们真的分手了，那这辈子，就是真的分了。”跟着夕郁抬头笑了笑，“可是如果因为这个事情分手了，那林然就太容易得逞了。你还要拽着我吗。我现在要走了，我们都安静一下。”

　　“等等。”我看着夕郁，“刚才是我的不好。”

　　“没事。”

　　“我也是急了，才使劲拉了你一把，你这样特别不好，有什么事情都藏着掖着，也不说出来，总是让我自己猜，你说我猜到什么时候去。”

　　“你要是什么都没有做，你会怕人猜吗？”夕郁冲着我笑了笑，“我知道不应该生气，不应该跟你吵的，吵了，生气了，就是如了林然的心愿了，可是我没有办法，我想忍着的，可是我真的忍不住了。”

　　“到底怎么了。”我看了眼夕郁，“你不要听她瞎说什么，我给你发誓，行吧，我发誓，我要是骗你，我就是你儿子，我们两个什么都没有，什么都没干。”

　　夕郁愣了一下，然后突然就不说话了。

　　我看着夕郁，然后想了想，“怎么不说话了。”

　　夕郁沉默了一会，突然笑了笑，“王越，你现在敢这么发誓了呢。”

　　“我说的是真的。”

　　夕郁点了点头，“嗯，好的。我相信你呢。”

　　我叹了口气，“相信我就好了，以后别老动不动就让我发誓了，你知道的，我这个人最不喜欢的事情，就是发誓，就算我没有做过的事情，我也不喜欢发誓，形成了习惯，很不容易改正的。”

　　夕郁点了点头，“嗯，以后我不用你发誓了。因为没有什么必要了。”

　　“什么意思？”

　　“没意思，反正不用你发誓就是了。”

　　“嗯，这就对了，好了，别生气了吧。”

　　夕郁笑了笑，“嗯，好的，你去洗洗脸。”

　　我看着她，“洗什么啊，这样吧。”跟着我就抱住了夕郁，亲吻了她的面颊。

　　夕郁推开了我，“王越。”

　　“又怎么了？”

　　夕郁笑了笑，然后走到了边上的小凳子上，从上面的沙发里，拿出来了一个信封。

　　我有些诧异的看着夕郁的一举一动。

　　她手里拿着信封，一步一步的走到了我的边上，然后冲着我伸手甩了甩，“六六。”

　　“那是什么东西啊？”

　　“自己好好看看，看完了，再决定要不要拦我走呢。”

　　我愣了一下，把信封打开。看着里面的东西。我脑袋“嗡”的就是一下子。

　　下意识的抬头，看着夕郁。

　　夕郁转身。

　　然后一步一步。

　　离开了包厢。


第1001章 安静一阵子

　　我坐在床上，看着信封里的东西，很坦然的拿起来一支烟，脑子里很乱，抽了两口，突然之间听见有人敲门。

　　我转头，看见了服务员，“先生，需要帮助吗？”

　　我摇了摇头，“麻烦您帮忙把门关一下就好。”

　　“好的。”服务员把门给我关上了，我看着手里的，一叠一叠的照片，照片里面的我赤裸着半个身体，跟林然接吻。抱着她谁在沙发上，她没有穿着衣服，但是没有全照出来的照片。各种各样的照片，我不知道为什么那天晚上会睡的这么死，以至于她做了这么多事情，我都一点不知道。

　　我不知道自己是怎么想的，手里拿着照片，突然之间就笑了笑，然后伸手指了指其中一张照片，那是我们两个都赤裸着身体，只是林然的照片位置，刚好提到了乳房上面一点点的位置，再往下面放一点，那应该就是传说中的艳照了。真够舍得下血本的。

　　接着我从信封里面看见了一张信纸，打开。是林然的笔记。

　　“夕郁，最近过的开心吗？嗯，一定不用我说，我都知道你挺开心的，其实我也挺开心的，如果你看了下面的东西以后，可以不开心了，那我会更开心的。”

　　“每一张照片的后面都有备注，都是我们照的时候，我记下来的，我写出来的。你喜欢的话，可以收藏，不喜欢的话，可以烧掉。你冲着照片，拿小针扎扎我几下，我也挺开心的。”

　　“你不知道吧，我之前的那个男人对不起我了，是你们家的六六，去帮我出气，帮着我报仇的，还让那个男的给我道歉，乞求我的原谅呢，你说，这个六六怎么就这么多情，你说，他好好的非来帮我一下，我还就得告诉你了，我不喜欢偷偷摸摸的感觉。我跟你不一样。”

　　“这个东西，应该不会导致你们分手，但是多少还会影响到你们一些的，但是这样的东西多了，慢慢的，早晚也会分的啊，你说是吧，量变达成质变吗，其实我要是继续上学，还是不错的。我现在在悦点工作，帮助默婉分担压力呢，你害怕吗？摆明的挑拨你们两个的这些东西，有本事，你就压住了，别让王越知道。我看好你啊，那么能忍。”

　　“你欠下我的，我会慢慢的还给你，不光是你，还有帮助过你的，在明处，暗处帮助过你的所有人，你们不会开心的，我一直以为你是一个心机挺重的女孩子，可惜王越那个脑子里全是糨糊的人，根本不会懂。我也什么都不会说。我不知道你敢不敢把这些东西给王越看，反正，他也不会明白什么，其实，我比你光明磊落多了，你自己好好想想吧，不光是你，是你们，最后，我只有一句话。”

　　“有我在，你们两个就不会有结果。”

　　信的署名是林然。

　　我手里拿着信，脑子里突然之间感觉很乱很乱，说的到底是什么跟什么。

　　只是下意识的把电话拿了出来，打给了飞哥。

　　“喂，六儿。”

　　“你干吗呢。”

　　“没事，刚来了一个有头有脸的大人物，陪着人家吃饭呢。”

　　“哦，那吃完饭再说吧。”

　　“有事现在说。”

　　“等你不忙了的。”

　　“妈的，只要你们有正经事，老子跟你们永远都有无线时间。”飞哥笑了笑，“有什么屁就放，别憋着。”

　　我叹了口气，“林然最近在你那里怎么样？”

　　“挺好的啊。”

　　“她跟那个李安离关心怎么样呢？”

　　“不怎么说话，还好。”飞哥想了想，“不过跟着默婉的关系确实不错。林然挺心细的，这个丫头，确实也帮了我们不少忙，我还琢磨着给她加工资呢？”

　　“很用心的在帮你们吗？”

　　“嗯。”飞哥跟着说道，“她经常睡到KTV的包厢，一夜一夜的不回家。这几天，我找人给她收拾好了一个房间，她以后要是不愿意回家，就住那里也可以。”

　　我愣了一下，“为啥不回家？”

　　“反正她也不太想回家吧。”飞哥笑了笑，“她的事情咱们都知道，但是也不能说啊，所以我就依着她了。”

　　“哦，知道了。”

　　“你突然之间问这些干吗？”

　　“没事，你是真的确定，默婉和林然的关系不错？”

　　“你废话什么。”飞哥跟着骂道，“你到底有没有事情，有就赶紧说，没有我就挂了，就这点破事，傻逼六。”

　　“没事，林然真心的再帮你做事就行。”

　　“这个肯定是真心的，你不用操心这些的。”

　　“行了，那我挂了啊。”

　　“嗯，别一天天整的神神秘秘的，这样没意思啊，听见了没有。有什么事就说出来，说清了，一切有哥呢。”

　　“行了你。”

　　“傻逼。”飞哥顺手就把电话挂了。

　　我叼着烟，想了想飞哥的话，然后把烟掐灭，又拿出来了一支烟，点着，看着一张张照片，还有照片后面的文字。照片都是假的，那天确实是太累了，睡觉了，只是不知道，她怎么照出来的这些照片，还能让我没有任何反应。照片是真的，但是都是她做出来的样子，故意做给夕郁看的样子，后面的文字，有些淫秽，有些不堪入目，我不知道这个丫头是怎么写出来这些东西的。想着以前谁在我旁边的那个女子。我突然之间感觉着，自己虽然很气愤，但是真的没有什么资格去怪罪她。都是我害的。文字自然那都是假的，是配合照片的情景编写出来的。也许夕郁不相信，也许夕郁相信。

　　我叹了口气，嘴里的烟使劲吸了两口，然后把打火机拿了起来，开始一张一张的烧着照片，看着一张张的照片，慢慢的化成了一张张的灰烬，我不知道为什么，心里突然之间特别的舒适。

　　我笑了笑，冲着地上已经化为灰烬的照片，使劲踩了两脚。

　　然后继续笑了笑，也不知道自己再笑什么，只是把电话打给了夕郁。

　　电话许久之后才接通，夕郁的声音有些哽咽，像是刚刚哭过的样子，“喂。”

　　“干吗。”

　　“你去哪里了。”

　　“回家，确实没什么意思了。”

　　我叹了口气。刚要说话。

　　夕郁就打断了我，“你想跟我说让我别闹了是吗？我告诉你王越，我没有闹，你好好的玩我俩吧，好好的玩吧，都没有错，唯一错的那个人就是你，也是我自己没用，那么爱你，就是放不下你，我做什么，也都是被你逼的。”

　　“你跟林然是不是有什么事情瞒着我。”

　　“那封信你看了？”

　　“看了，我想知道的更多一些。”

　　“这封信，我本来不想给你的，但是如果真的不给你，那就真的说明我做贼心虚了。我什么都没有做，相反，做的人，是你。”

　　我有些压抑，“夕郁啊，她说的那些事情，有些是真的，有些是假的，三分真，七分假。”

　　“什么是真的，什么是假的？”

　　“那个男的事情是真的，我就是看她挺可怜的，就想帮帮她，别的都是假的。”

　　“那些照片是假的？”

　　“嗯，是假的，我不知道她是怎么照出来的。我们什么都没有。”

　　“你说，如果我说出来了这样的话，你信吗？要是你收到了我和一个男的照片，是一些那样的半裸照片，你说，你会不会疯了？”

　　“不一样。”我跟着说道，“我们真的什么都没有，我可以用我一切可以保证的东西担保。”

　　“嗯。那照片的事情是怎么来的，你们就算什么都没有发生，那还是在一起了，而且你睡的很香，这些照片，都是真的吧，就算什么都没有发生，你也是给她机会照下来这些了，不是吗？如果你真的那么洁身自好，那些东西会出现吗？”

　　“你还是不相信我。”

　　“我也想相信我，我的理智也告诉我必须相信你，可是我是真的难受，我有些要疯掉的感觉，王越，你永远不会理解我的。”

　　“说白了，你还是不相信我。”

　　“难得。”夕郁笑了笑，“你是一个那么不喜欢解释的人，现在居然舍得费心给我解释这么多。”

　　“我也是一个不喜欢被冤枉的人。”

　　“六六，我累了。”

　　我愣了一下，有些害怕，“你什么意思。”

　　“我也不知道我是什么意思，只是突然之间，我感觉自己累了。”

　　“那你想怎么样？”

　　“我不知道。”

　　我笑了笑，“有什么可不知道的，怎么想的，就怎么说呗。”

　　电话那边突然就沉默了，就这样持续了好久，我叹了口气，“其实电话费也挺贵的。”

　　“你总是这么着，也不合适。给句痛快话吧，你到底想怎么着？”

　　电话那边又沉默了一会儿，“我们先分开一段时间吧，大家都冷静冷静，好吗？”

　　“冷静？”我笑了笑，“我不需要冷静。”

　　“可是我需要。”夕郁在电话那边淡淡的说道，“我不知道该跟你说一些什么话，你不理解我现在的感受，我只是努力的保持着平静，其实我现在有些要疯掉的感觉，是真的要疯掉的感觉。我不想再说什么了，这阵子，我都不想看见你，也不想跟你说话，但是有一点，我们不能就这么完了，那就称了她的意了，只是我需要一些时间缓缓。想一个人静静。”

　　“你还是不相信我。”

　　“我累了，想睡觉。”

　　“那好，你安静一阵子吧。”我笑了笑，挂了电话。


第1002章 扯平了吗？

　　我坐在床上，不停的抽烟，一盒烟，就这么抽完了。

　　抽完了烟以后，我的电话又响了起来。

　　我看了眼电话，有些欣喜若狂的就接了，“喂。”

　　“你早些休息，注意身体。”夕郁在电话里面说道，“明天我找人给你送一千块钱过去，你别乱糟，怎么也顶你两个月的生活费了。”

　　“不用了。”我有些生气，“用不着这些。”

　　“那你吃什么喝什么。”

　　“我一直也是这么过的，习惯了，你突然之间要给我这么多钱，那我会不适应的，几下花完了，怎么办？”

　　“嗯，那好。自己多照顾自己。”

　　“还得多谢谢你的关心。”说完了以后我顺手就把电话挂了。

　　我先是沉默了一会儿，然后不知道为什么突然之间就暴怒了起来，一下就从床上站了起来，手里的电话冲着床上就使劲摔了下去，反弹起来了老高，接着掉落到了地上，把电池也摔了出来，跟着我一脚就踹到了床上。

　　自己把拳头攥的紧紧的，冲着床上就使劲砸了下去，“操你妈。操你妈。”一边砸，一边骂，我特别用力的砸着床，使劲发泄着浑身的不快。发泄着内心的所有所有，也不知道自己再骂什么。

　　砸了半天床以后，我开始在屋子里面转来转去，转了许久，接着一下就趴到了床上，把头埋到了两个枕头中间。开始使劲的叫。

　　许久之后，我慢慢的停了下来，也是真的累了，我连着翻了几个身，在床上开始不停的打滚，跟着，一个没注意，直接就从床上翻了下来。

　　床不高，但是摔下来，还是有些疼痛。我躺在地上，看着天花板，傻呵呵的笑了笑。接着伸手感觉不知道碰到了一个什么东西。摸了摸，然后摸到了电话，跟着坐了起来，又找电池。后盖。

　　找好了以后，我把电话安好，看了看自己心爱的诺基亚手机。有些心疼。还好，没什么大事，诺基亚的手机，就是抗遭。

　　我开机，然后开始把玩着电话本。许久，找到了林然的电话，我还特意把名字改了一下。犹豫了一下，还是把电话打了过去。

　　刚打过去的时候，挺乱的。

　　林然接着电话，里面传来了许多许多的音乐声音。估计也是正在上班，我这里，却很安静。

　　“喂，喂，王越？”林然在电话里面喊道。

　　我深呼吸了一口气，“找个安静点的地方。”

　　“你说什么？声音大点。”跟着我又听见电话里面说道，“先生您好，几位？”“哦，好的，288，中包。”

　　我听着林然在跟着顾客熟练的说话。我有些震惊，她才去了多久，居然就这么熟练了，不得不承认，她还是有些天赋的。

　　我也没有挂电话，再怎么样，也不能影响到飞哥的生意，我的这些事情也都发生了，更不在乎多等一些时间了。

　　这样过了不知道多少时间，电话那边慢慢的就安静了。接着传来了林然的声音，“喂？王越啊？”

　　我笑了笑，“嗯，是我。”

　　“怎么好好的想起来我来了。”

　　“你现在还挺熟练的。”

　　“那是啊，拿人钱财替人消灾，这个不是你说的吗，我拿着你大哥那份薪水，所以我就要替他消灾啊。”林然笑了笑，“你还没说呢，怎么会好好的想起来我来了呢。”

　　“嗯，那你的意思，如果不好了，那就可以想起来你了。”

　　“嗯呢，我就是这个意思，咯咯。”林然继续在电话里面笑了笑。

　　“其实我现在挺不好的。”

　　“怎么了，跟姐说，姐开导你。”

　　“我不需要人开导。”

　　“我感觉也是，而且没有什么大不了的事情，而且，你再不好，也不会赶上我的，对吧，我现在就挺开心的，慢慢的，时间会冲淡一切的。”

　　“嗯，你是挺开心的，呵呵，我有些好奇。”

　　“怎么了？”

　　“那些照片你是怎么照出来的？”

　　“你睡的太死了。”

　　“我怎么会睡的那么死的。”

　　“我不知道。”林然也不笑了，“夕郁还是把那些东西给你了？”

　　“嗯，给了。”

　　“我就知道她也不会那么坦然的接受无所谓的，其实都是很在乎的，她在手里捏了那些东西这么长时间，终究还是没有忍耐住，给你了。呵呵。”

　　“你承认的挺坦然。”

　　“就是我做的，我为什么不承认。”

　　“你干吗这么害我？”

　　林然笑了笑，“里面有封信，你看到了吗？”

　　“看见了，夕郁给我了。”

　　“嗯，真好，夕郁还是很厉害的啊。”林然继续笑了笑，“怎么样了，吵架了吧。”

　　“嗯，吵了。”

　　“可惜没有分手。”

　　“嗯，只是冷静一下。”

　　“我就知道不会这么容易分手的。”林然“咯咯”的笑了笑，“还有什么别的事情吗？”

　　“你这么着急挂电话。”

　　林然继续笑了笑，“是啊，不挂电话干什么。”

　　“你怕了。”我想了想，跟着说道，“你也不用否认，这么多年了，我很了解你，你现在有些害怕，是吧。呵呵。”

　　“所以呢？”

　　“没有什么所以，只是我没有想到你居然会这么狠。我特别想不通，你这样，对你有什么好处。”

　　“对我有没有好处我不管，只要对你们两个没有好处我就会去做，准确点，只要对她没有好处我就会去做。”

　　我叹了口气，“其实你不用这个样子的，这样也挺没意思的，如果你难受，你想我也难受，你也很想报复我，那你直接说想我怎么样就好了，也不用动不动就来这套。太没意思了，也没什么含量。而且，你这样，很容易让我反感你的。”

　　“王越，你生气了吗，那就发泄出来好了，你可以骂我，打我，继续，我听着。”

　　“我没有那个习惯，你要是个男的，我就拆分了你。呵呵。”

　　“我之前给你说过，对不起了，没错吧。”

　　“嗯，没错，我说为什么没原因的说一句对不起，闹了半天原因在这里。”

　　“就是了。你可以恨我，随便恨，我早已经无所谓了，我现在没有什么接受不了的事情。”

　　“你怎么样才会了了这个事？”

　　“你们两个分手了。这个事就了了。”

　　“为什么非要我们分。”

　　“你去问夕郁。”

　　“你们两个有什么事，隐瞒我的。”

　　“什么都没有。”林然笑了笑，“反正，你们两个，必须分。”

　　“那不好意思，我不能这么快称你的心如你的意。我是不会离开她的，除非她离开我。”

　　“嗯，那就让她厉害你。”林然理所应当的说道。

　　“好的，离开我了，也没什么，你想怎么着，尽管继续来，你看看，你下一次，还有没有这样的机会。”

　　林然笑了笑，然后继续开口道，“嗯，行。看看就看看。”

　　我深呼吸了一口气，“好好上你的班，好好的帮着林逸飞。”

　　“我帮他的不仅仅这么一点点。”

　　“你什么意思。”

　　“没意思，拿人钱财替人消灾啊。”林然继续笑了笑，“还有别的事情吗。”

　　“没了。”

　　“那我挂了。”

　　“等等。”我跟着说道，“还有两个事情。”

　　“你说。”

　　“第一个，你要是敢做什么让林逸飞利益受损的事情，我会让你后悔的，真的。别的都无所谓。”

　　“这些不用你教我，你也没有什么资本威胁我。林逸飞是个好人。”林然笑了笑，“你说第二个。”

　　我深呼吸了一口气，“我就问你一句话。”

　　“你说吧。”

　　“我欠你的，这次事情过了，是不是都清了。”

　　林然笑了笑，“你不欠我什么。”

　　“你这么说话，有意思吗。”

　　“是你先没意思的，而且我说的也是实话，你本来也不欠我什么。”

　　我深呼吸了一口气，“你都把我害成这样了，你还给我玩这套语言感情游戏。呵呵。”

　　“我没有。”

　　“那你说，我还欠你吗，你就说欠，或者不欠，说明白点。行不。”

　　“不欠。”林然说的斩钉截铁。

　　“行，那就好。”跟着我笑了笑，“咱们两个说好了，以后我不欠你什么了，我王越今天对天发誓，要是我再对你心软一次，我他妈就是你儿子，林然，我知道我没资格怪你什么，可是我确实也生气，而且是异常的愤怒，我很不喜欢这样的感觉，不过我不怪你，这个事情也好，我们扯平了，我以后对你在也没有愧疚了。”

　　“急眼了？”

　　“只不过心里有点不平衡而已。要是急眼了，也不至于，呵呵，就是有些压抑，你说你这个人，还是有些过分的。不过，我还是要管呢你说一声，辛苦了，枉费你这么用心费力的来给我们制造麻烦，不过还好，不会让你这么容易就拆散的。我不会，夕郁更不会了。呵呵。”

　　林然在电话那边沉默了一会儿，然后缓缓的开口道，“行了，随便你怎么说，我不会生气的，但是我也有一句话要跟你说的，六六，宝贝。”

　　我愣了一下，然后下意识的开口问道，“什么？”

　　“你们两个最后一定不会在一起的。”接着听见了林然“咯咯”的笑声。

　　我知道她笑的很勉强，而且我知道她是在气我。

　　不知道为什么，我只是没有预想的那样生气。


第1003章 狩猎

　　我听着林然在电话里面，装出来的，勉强的那些笑声。也不说话，只是很安静的倾听。

　　许久，林然不笑了。只是淡淡的问道，“王越。还在听吗？”

　　“听呢，听着你笑呢，不知道你遇见了多么大的好事，会让你如此的开心。”

　　“呵呵，开心一些总是好的啊。”林然继续说道，“心情好，一切都晴空万里，心情差，天空乌云密布啊。咯咯。”

　　“你没必要通过笑声来掩饰内心的那些悲寂，你是个好姑娘，这样的事情，你干一次就可以了，不要老干了，是真的没意思，不过你也没有机会继续干了，我不会再给你第二次这样的机会了，我只是心平气和的站在一个朋友的角度说你的这个问题，你是一个姑娘，别在作践自己了，好好的在飞哥那里上班吧，好好帮帮飞哥的忙，其实挺好的，别老琢磨别的事情了，以后的日子还长。慢慢的你会碰见合适的人的。”

　　“呵呵，王越，你再给我安排出路吗。”

　　“我没有那个习惯。”

　　“那我怎么样，你管得着吗。”

　　“我管不着，我只是希望你好。”

　　“你对我说出来了那样的话，你还是希望我好。”

　　“你不说你做出来了什么样的事情，你好好的，我会这样吗。”

　　“哈哈，我开心，我乐意，如果再有机会，我依旧会如此，有句话不是叫什么千里之堤毁于蚁穴吗，慢慢的积攒，会多的，会多的。量变达成质变，早晚会分手的。”

　　“嗯，分手了就分手了吧，对你有好处吗？”

　　“我开心。”

　　“你心里有些扭曲了。”

　　“我乐意。”

　　“嗯，你乐意，你好样的。”

　　林然继续笑了笑，“不过有些问题哎，王越。”

　　“什么问题。”

　　“我看你好像不是很生气的样子，不应该啊。你好像也不是很恨我，只是依旧说了一些莫须有的狠话来吓唬我，我又不是认识你一天两天了，你跟我说那些有用吗，我知道，你不是很恨我，只是有些生气而已，太不符合你的个性了。”

　　“我的个性应该是什么样子的。”

　　“我想想啊。”林然笑了笑，“按照你的个性，你应该冲过来，然后冲着我一顿拳打脚踢，然后急眼，各种爆发，对吧。”

　　“嗯，本来是想这样的，只不过我没想到你承认的这么快，承认的这么痛苦，承认的这么理所应当，而且还可以恬不知耻的说一些更可耻的话，所以我就临时改变了想法，我不能生气。”

　　“那你还是生气了。”

　　我笑了笑，“那你的意思，是我不应该生气了。”

　　“我没说不能啊，你生气的时候，样子还是很凶的吗。”

　　“嗯，那对不起。请求您原谅。不过我确实没啥素质，凶点，也是正常的，没有什么大不了。更何况，跟着你这样的人，没必要收敛什么，装着的滋味很痛苦的。”

　　“爆发完了吗？”林然跟着问道。

　　“嗯，完了。”

　　“原来就这么简单的。”

　　“嗯，冤有头债有主，我欠你的，所以这次我还给你，这个算是报应，我认了，而且，夕郁不是你，她比你理智多了，她会生气，但是不会因为这个事情跟我分手，她比你明白多了。就这一点，你永远也学不了她。其实我现在有些庆幸，我们到底还是分开了，否则现在的这个林然，是我真的无法接受的。”

　　“为什么呢。”

　　我笑了笑，“你知道的，我很不喜欢女孩子耍心眼，没人喜欢心机很重的女孩子。”

　　“你还是生气了。”

　　“我怎么可能不生气，我就是贱。我身边的人都说，我早晚得死女人手里，大家都认识那么久了，关系也那么好，我要是不应了这句话，那不是太不够兄弟意思了，你也知道的，我这个人最重兄弟感情了。也念旧情，要么你怎么会有机会制造这些小麻烦，是吧。”跟着我笑了笑，“还有一句话不知道你听过没有，不知道是从谁那流传过来的，虽然很不雅，但是很符合我今后的大致发展方向。为逼生为逼死为逼奋斗一辈子，吃逼亏上逼当最后死在逼身上，还有个横批，傻逼。我是真的忘记这句话是谁说的了，怎么说的这么经典呢。”

　　林然沉默了一会，笑了笑，“还是开始骂人了。不过无所谓，你可以尽情的去掩饰你内心的愤怒。还有别的话说吗？”

　　“还有一句。”

　　“你说。”

　　“你还恨我吗？”

　　林然想了想，“听实话吗？”

　　“当然要听实话。”

　　“我不知道。”

　　“我对你够好的了，你为什么这么对我？你看着我平静的生活，你就这么难受吗？”

　　“我已经回答了你两个问题了，刚才又多说了一个，我是在想，我没有义务，继续回答你的问题了，是吧。”

　　“那好，不回答就不回答吧。”我叹了口气，“不管你恨不恨我，我只是想告诉你，不要再恨下去了，这样什么时候才是个终点，大家都没有什么深仇大恨，不至于这样。如果这次的事情，我跟夕郁真的完了，那我这辈子都不会原谅你，也不会抡倒你恨我了，我会很好的恨你的。”

　　“呵呵，你们两个没有结果的。”林然说完了以后，就把电话给挂了。

　　我听着电话里面，“滴滴”的声音，有些压抑。继续躺在地上，看着天花板。发呆。

　　不知道发呆了多久。我起身，出门。

　　从服务台还没有忘记拿起来我们房间的押金，下楼，打车。回臣阳家。

　　我到了臣阳家的时候，飞哥他们全都在那呢。正喝酒呢。

　　我愣了一下，“你怎么有时间过来了。”

　　飞哥笑了笑，“林然和默婉还有小离在那呢，我现在轻松多了，真的，太舒适了。”

　　旭哥伸手一拉我，“赶紧，六儿，喝酒了，喝酒了。”接着旭哥把我拽了下来，“开始。”

　　“来，喝着。”我笑了笑，伸手举起来杯子，“干了。”

　　跟着一帮人热火朝天的就喝了起来。

　　喝着喝着酒，飞哥转头看着我，“对了，六儿，忘记问你了。”

　　“怎么了？”

　　“你今天给我打电话说那些事情干吗。”

　　“不干吗。”

　　“那你好好的问我那些？”

　　“嗯。就是响起来了，好奇。”

　　“你是不是跟林然打电话了。”

　　“你怎么知道。”

　　“默婉说的，林然本来挺开心的接了一个电话，结果回去的时候就哭丧着个脸，一脸的不开心，前后情绪反差极大，所以我们一致认为，这个电话是你打的，你又祸害人家小姑娘去了。”

　　“行了吧，我还祸害她。我快让她祸害死了。”

　　“你可拉倒吧，人家那么好一个小姑娘，怎么祸害你。”

　　臣阳吃了口花生米，“飞哥你这句话就不对了，你没听说过吗，最毒妇人心了。”

　　“嗯，没错。”

　　“有理。”

　　“确实有理，我被她小阴了一把。”

　　“怎么了？”旭哥冲着我说道，“我感觉着你也有些不开心，刚进门的时候，但是现在好点了。说说，林然怎么阴你了，我想应该不会。”

　　“我感觉也不会，她那么爱你。”

　　“但是因爱生恨就没准了啊。”

　　“行了，行了，你们几个别叨叨了。”跟着飞哥一搂我脖子，“说说，怎么回事。”

　　“没啥，林然就是想试试我的心理承受能力以及我和夕郁的感情深厚程度，真是用心良苦，煞费苦心，我都替她可惜了。”

　　“怎么了？”小朝也笑了笑，“你别老逗着我们笑啊，有话就直接说，少在这整贫。”

　　我伸手指了指臣阳家他父母的婚纱照片，“就是给我拍了几张照片，然后还是裸体的呢，还有亲笔书信，给了夕郁了，里面三分真七分假，结果看起来虽然知道是假的，可是毕竟有些真的因素在里面，夕郁就生气了。”

　　“那怎么着了？”

　　“夕郁说要冷静冷静。”

　　“有毛可冷静的，明显的挑拨啊。”

　　“嗯，但是我那天晚上也确实再她家了。”

　　飞哥看了我一眼，“这个娘们这么狠。”

　　“女人真可怕。”

　　“真是最毒妇人心啊。”

　　“行了，行了，喝酒，喝酒。明天还得上课呢。”跟着一帮人开始举杯，喝酒，还是比较舒适的。

　　我不知道喝了多少，只是依旧如往常一样，喝着喝着躺倒了地上，然后就睡着了。梦都没有做，睡的颇为舒适。一觉天亮。

　　新学期，新气象，高三了，我们高三楼，充斥着各种学习的气息。新高一的学生也都开始正式上课了。这天夕郁还是找人给我送来了一千块钱，我拿了起来，反正也是要过日子的，总是蹭别人的，心里也别扭。

　　一个多星期，日子平淡无奇，大家最大的爱好，就是天天从学校里面转转，看看新高一的，有没有漂亮的姑娘。

　　由于高三姑娘的要么有主要么有苦要么添堵，高二的姑娘也已经基本看遍了，所以高一楼，成了大家游玩的必去之处，谁都想趁着新来的高一姑娘，好好下手，才高一，处女的几率还很大，所有人都很努力。

　　泽哥还真的跟金炫梦有些小联系，不过很明显，泽哥不喜欢她，她满脑子都是小魅。

　　小朝和小魅正式交往了，请我们所有人还吃饭了，只是泽哥借故没有去。我也没有去。陪着泽哥喝闷酒，我喝啤酒他喝白酒。

　　结果我两瓶啤酒下肚，他两瓶白酒下肚。

　　接着，120。

　　酒精中毒。

　　也不知道是喜是悲。之后泽哥还住了几天院。回来了以后笑呵呵的，什么都没有发生一样。

　　最近校园疯狂流传，高二来了个美女，很多人都下课了过去看看，有些人看了说一般，有些人说看了真漂亮，各种版本，反正所有人的眼光都不一样。

　　我一直没心情去看，跟夕郁也打冷战呢。

　　这天大课间，旭哥不让我睡觉，拉着臣阳小朝周猩猩，五个有妇之夫，去高一狩猎。


第1004章 大六嫂

　　其实周猩猩很李安离的事情，我还是很佩服我们猩猩哥的，从乔苟露，到李安离，口味越来越独特，倒不是她们有什么不好，只是乔苟露是出名的校鸡。所以跟着周猩猩好了，分了以后，作风也收敛了许多，以前名镇整个一中的乔小姐，现在也不知不觉的退让了，新老交替。也没有什么关于她的流言蜚语。

　　换句话说，周猩猩还算是拯救了乔苟露。至于李安离，说直接点，那就是真的小姐了。周猩猩又跟她搞到了一起，那是不是我们周猩猩也背负着拯救李安离的重任呢。反正有一点，周猩猩，总是说常人之所不说。做常人之所不做。在周猩猩的字典里面，就没有怕这个字，也没有不可能这三个字。

　　我们几个人，走着一排，下楼，然后到了高二，是很显眼的一排人。

　　其实我本来也不想来的，但是我是一个多星期没有和夕郁联系了，还真的有些想她，不知道她过的好不好，我给她发短信，打电话，要么就是不接，要么就是不回，好像她的字典里也就剩下了三个字，“不。”“接”“回”。

　　结果不知道是真的巧，还是假的巧。

　　我刚上楼，然后就看见了两对儿姑娘，冲着我们几个就走了下来。

　　走在前面的，是夕郁，还有跟着夕郁关系不错的一个女的。

　　走在后面的，是金炫梦，还有跟着金炫梦不错的一个女的。

　　之所以说不错，是因为再学校总是能看见她们两个一起走，而且都是手挽着手，长相还都不错，久而久之，就容易被人熟记。

　　我看着夕郁，夕郁看着我，当然，周围所有的人都知道我和夕郁现在在闹不合。

　　旭哥他们看见了夕郁，然后都笑了笑，说话。

　　周猩猩跟是冲了上去，“小六嫂。”不知道周猩猩是怎么逻辑思维事情的，总之，他已经很久开始以前，就跟夕郁叫小六嫂了。

　　夕郁也挺开心的，一个多星期没见，比以前跟我在一起的时候看着还开心，而且跟着旭哥他们几个聊得欢声快语的，弄的我心里一股子无名怒火。我还就是忍住了，也没发作，也没跟她说话，只是从她边上，很安静的走了过去。走到了后面的金炫梦和那个女的边上，那个女的我眼熟，上次在学校超市门口，还帮着她解围来着。这个时候我又想起来了夕阳。

　　夕阳肯定不知道我现在跟夕郁闹冷战的事情，否则按照他的个性，早就杀过来跟我算账了。有事算事，没事给我找点事再算事。而且这里还有一个这么崇拜他的周猩猩。

　　金炫梦也愣住了，然后看着我，又看了看了夕郁，也不说话。

　　我笑了笑，“你干吗去。”

　　小梦梦把嘴张的老大老大，然后伸手指了指我，又指了指夕郁。

　　“干吗啊？不会说话了？”

　　小梦梦摇头，“不是，不是，六哥，你怎么不跟她说话了。”

　　“跟她有什么好说的。”

　　“分了啊？”小梦梦冲着我笑了笑。

　　我点头，“嗯，分了。”

　　“为啥。”

　　“没为啥，性格不合。”

　　“是不是你们把所有的分手原因，都归结为性格不合。”

　　“不是的。”我看了眼小梦梦边上的那个女的，“要么你把你边上这位介绍给我啊。”

　　小梦梦摇了摇头，笑道，“那肯定不行啊。”

　　“为啥。”

　　“我们两个相依为命呢。”那个女的抱着小梦梦的胳膊，“要是我跟你了，那我们家小梦梦怎么办？”

　　“什么得行，自以为自己多厉害呢，还让人跟着，跟着你，不得天太难饿肚子，一个星期就吃一天饱饭。”

　　夕郁说话的声音挺大的，周围的人肯定都听见了，但是我就当作了什么都没有听见一样，继续冲着那个女的笑了笑，“你们家小梦梦还要你吗。”

　　“你问问她啊。”

　　“那必须要啊！”小梦梦看着我，“我们家的姑娘不能给你的。”

　　“那怎么办你总得给我说一个啊。”

　　“行啊，那你看我怎么样。”

　　我点了点头，“嗯，照实不错。”

　　“那就这么滴吧。六哥。”

　　“好咧。”我笑了笑，“来，亲口。”

　　小梦梦看着我，“真的啊。”

　　“怎么着，你怕啊？”接着我转头看了眼夕郁，看见她在那笑了。

　　我愣了一下，不知道为啥，心里就有种子说不出来的预感，“不逗你了，走了，走了。”

　　小梦梦也笑了笑，“你们干嘛去。”

　　这个时候周猩猩走了上来，“小小六嫂。”

　　我愣了一下，转头冲着周猩猩脑袋就拍了一下子，“周猩猩。”

　　周猩猩摸着自己的脑袋，很委屈的看着我，“怎么了啊，小六哥。”

　　“你瞎喊什么呢。”

　　“我哪瞎喊了，你刚才不是追求人家呢吗，那夕郁是小六嫂，那这位美女就是小小六嫂了啊？”

　　旭哥也走了上来，冲着周猩猩脑袋拍了一下子，“你给我安静点。”

　　接着周围的人全都笑了，小梦梦也没说话，跟着她边上的那个女的，都笑了。

　　夕郁，“哼”了一声，也没有继续说话，跟着旭哥打了个招呼，然后就下楼了。

　　夕郁下楼了以后，小梦梦看着我们几个，“你们干吗来了。不是又打架来了吧。”

　　“没有，没有。”

　　“要是这个年级的事情，找李潇啊，找了小李潇，就能把什么都解决了。”

　　“是吧。李潇现在干吗呢。”

　　“忙着他的平定高一大业呢。”小梦梦笑着一挥手，“我就想不通，你说你们这些男生怎么这么无聊。”

　　“就是。”旁边的那个女的说道，“除了打架就是姑娘。而且还是一群有妇之夫，真不知道你们的媳妇都是怎么管的你们，要是我对象敢这样，我非打死他。”

　　“哪有？”我跟着问道，“我们这名声都是让你们这么毁的，知道不。”

　　“就是，小小六嫂，你别毁我们小六哥的名声。”

　　“他这名声还用毁吗。”

　　“你说呢。”

　　“我不跟你一般见识”小梦梦笑了笑，“真的分了？”

　　我点头，“嗯，分了。”

　　“那给我说说，怎么分的。”

　　“那有什么说的，有时间的吧，现在有点事。”

　　“你们干吗去？”

　　“当然是去找姑娘去了啊，你们年级不是新来了一个美女吗，都说个子又高，又美的，好像家庭条件还不错。”周猩猩没等我们说话呢，就很直接的说出来了这些。

　　小梦梦和那个女的，俩人一副鄙视的目光，看着我们几个。

　　我们几个都明白她们两个什么意思，说实话，还真有些不好意思。久而久之，就把所有目光全都看向了周猩猩。

　　周猩猩摸着自己的脑袋，很迷糊的看着我们，“哥几个，我说错了吗？”

　　“没错，没错。”小梦梦笑了笑，然后两个女的抱着胳膊，一人说了一句，“物以类聚”另一个说了一句，“人以群分。”接着俩人一起“哈哈”的笑了笑，就下了楼。

　　周猩猩摸着自己的脑袋，然后很疑惑的看着我们，“小六哥，我说错话了吗？”

　　“没有。”

　　“那小小六嫂，和小小小六嫂，笑什么？”

　　“小小小六嫂是什么？”

　　“小六哥认识的女人太多了，我分不清，名字也不好记，我也懒得记，所以我以后统一的跟她们叫小六嫂，然后往前后加小字，多方便，我聪明吧。”周猩猩笑呵呵的说道。

　　小朝看了眼周猩猩，“认识的就算？”

　　周猩猩点头，“是啊，要么怎么区分。”

　　“那下次小字你可得叫多了。”

　　“没事，我不怕。闹不好哪天哪个就真的成了小六嫂了。”

　　我走到周猩猩面前，伸手使劲拍了周猩猩脑袋一下。然后转身就往前走，臣阳和旭哥，小朝，重复了同样的动作。

　　周猩猩捂着自己的脑袋，然后走在最后面，依旧很郁闷的说道，“我又没有说错什么话，都呼啦我脑袋干吗。我招你们惹你们了。”

　　大家也没有人理他，一路就走到了高二3班，还是文科的实验班。

　　我们几个在人家班门口，发现，都没几个出来的人，大部分都在里面学习呢。

　　小朝和臣阳挡在最前面，就往里面看。俩人一边看，一边说，哪个？哪个？

　　我和旭哥在后面，我伸手一指他们俩，“你看她们那点出息。”

　　“嗯，他们俩的出息也就到那了。”

　　“真不错啊！”小朝跟着说道。

　　“是不错，是不错。”臣阳笑了笑，“还行吧，一般人，身材不错，主要是个子比较高。”

　　“嗯，傻逼六是没戏了。”

　　“操你们妈，你们俩看够了没有。”我话音刚落，小朝和臣阳俩人就退了回来。

　　然后小朝伸手一拉我胳膊，“出来了，出来了。”

　　“赶紧躲躲去，躲躲去。”臣阳跟着说道。

　　“有什么可躲的。”我撇了烟臣阳，“看你怂得子那点出息。我就知道。你也没什么别的新鲜的了。”

　　“嗯，嗯你牛逼。”

　　“那是，我们小六哥是谁。”

　　接着他们班的门开了。

　　一个熟悉的身影出现在了我们的面前。

　　我脑袋“嗡”的一下，跟着我就郁闷了。转头看了烟旭哥。

　　沈琳站在我们面前，也有些惊讶的看着我们俩。

　　沈琳伸手指着我们，“你，你们俩？”说完了以后又指了指旭哥。

　　我一拍自己的脑袋，然后深呼吸了一口气，“你怎么跑这来了？”

　　沈琳笑了笑，“我来上学。”

　　臣阳和小朝俩人也愣住了，“你们三个认识？”

　　旭哥没说话，我也没说，沈琳也没说话。

　　周猩猩这个时候很坦然的走了上来，开口就叫道，“大六嫂。”


第1005章 沈琳转学了

　　本来就挺是尴尬的气氛，被这个周猩猩上来一搅和，更乱了。

　　沈琳看着周猩猩，然后伸手指了指自己，很莫名其妙的问道，“你认识我？”

　　周猩猩摇头，“我不认识你。”

　　“那你喊什么呢。”

　　“大六嫂。”

　　我转头冲着周猩猩的脑袋就拍了一巴掌，“你给老子闭嘴。”

　　周猩猩伸手一摸自己的脑袋，“小六哥，你又打我。”

　　“我打的就是你。”我冲着周猩猩开口骂道，“你个该死的破猩猩，一边去，少跟我添乱。”

　　“我怎么了我。”周猩猩很委屈的说道，“我又不知道她叫什么，你们怎么就又认识了呢？小六哥我真是越来越佩服你了，怎么遥世界的人，不管哪的你都认识啊？”

　　沈琳愣了一下，看着周猩猩，“认识我怎么了？”

　　“没事，没事。”周猩猩笑了笑，“大六嫂，我叫周小虾。”

　　“周小虾？”

　　“滚，滚，别在这添乱。”我冲着周猩猩踢了一脚，“你怎么跑这里来了。”

　　沈琳看着我，“为什么我不能来这里。”接着沈琳伸手又指了指辉旭，“你看，我说的没错吧，我就知道，你们两个肯定关系极好。不是你所说的那样。”

　　“他们关系本来就好啊。”周猩猩跟着插嘴道，“不光是他们俩，是我们这一帮人，关系都非常非常的好，大家都是要有福同享有难同当的一帮人。”

　　“你给我闭嘴，周猩猩。”旭哥冲着周猩猩说道，“你安静会行不？”

　　周猩猩看了眼旭哥，然后又看了看我们几个，接着叹了口气，也没有说什么。

　　旭哥笑了笑，“沈小姐，你怎么跑这里来了。”

　　“我在那个学校上不下去了，结果我爸爸就跟王八蛋的爸爸商量一下，然后就把我弄到这里来了，就是这么简单。”

　　“那你怎么跑到高二来了啊，你应高三啊。”

　　“我之前好久没有上学了啊，要是上高三，那不纯属瞎闹吗，我也不学习的。所以就上高二了。”

　　我叹了口气，“你来上学就是纯属瞎闹，来这里上学更是纯属瞎闹，现在上高三成了瞎闹了，我压抑。”

　　“王越，你说什么呢你。”沈琳冲着我质问道。

　　我赶紧笑了笑，“没事，没事，你这是要干吗去。”

　　“我还没问你们呢，你们怎么来了。”

　　周猩猩刚要说话，我一把就捂住了他的嘴，“我们是路过，路过。”

　　沈琳撇了我一眼，“王越，我帮你解气了。”

　　“怎么了？”

　　“我扇了李鑫两个大嘴巴，在学校很多很多人的面前，然后一点都没有犹豫的扇的。第一个是当着所有同学的面扇的，第二个是当着学校所有同学以及所有领导扇的。”

　　旭哥在我边上，有些不自觉的抬头看了眼沈琳，面部的表情有些变化。

　　我叹了口气，没有说什么，旭哥终究还是不愿意说那些。

　　“李鑫没有还手吗。”我顺着沈琳的话问道。

　　“他还没机会还手呢，就被人给拽开了。”

　　“之后呢。”

　　“之后我们两个就在学校操场，上着上着操就吵起来了，后来来了许多学校的领导，还有老师。我当时就火了，我就不上了，然后就跟老师吵起来了。”

　　“你真厉害。”

　　“还有更厉害的。”

　　“怎么了？”

　　“我伸手指着李鑫骂了他两句，结果他就把老师给打了。又冲着我冲了过来。被人拦下了。我也火了，趁着老师不注意，上去就又给了他一个嘴巴。然后又被人拉开了。”

　　“然后呢？”

　　“然后整个操场就乱，人声鼎沸，竟是看热闹的啊。”沈琳笑了笑，“真解气，妈的。”

　　“然后你就跑这来了？”

　　“我们两个都被劝退了。劝退是好词，难听点就是被开除了的意思。”

　　“那他呢。”

　　“他我是不知道，我在家呆了几天，然后我爸就告诉我准备上学，也不告诉我从哪上。”

　　“然后你就被送到这里来了？”

　　沈琳点头，“没错，跟你们一个学校，我还琢磨着什么时候给你们个惊喜呢，谁知道这才一个多星期，你们就找上来了。”跟着沈琳冲着旭哥笑了笑，“辉旭，你是不是请我吃饭的。”

　　旭哥点了点头，“嗯，嗯，请，你想吃啥你就说，你真的不回去上学了？”

　　沈琳点头，“那个李鑫欺人太甚，真以为老娘是好欺负的，这次我们学校开始补课以后他就处处针对我，而且不光是他，他还鼓动着她们那一帮人针对我。然后矛盾就是这样慢慢产生的。那天我是实在受不了了，因为他不光针对我，还针对我身边的人，我实在是忍受不了了，真他妈不算个爷们。”

　　“你给你爹惹了这么大个篓子，然后你就来了？”我很诧异的问道。

　　“嗯，不过没什么事。”

　　“他们家不是很有势力的吗。”

　　“我们家也不差。”

　　旭哥笑了笑，“那就这么完了。”

　　沈琳想了想，“也不算。”跟着沈琳一拍自己脑袋，“对了，辉旭，有点事情得告诉你。”

　　旭哥看着沈琳，“什么意思？”

　　“赵光雨这个人你认识吗？”

　　“知道啊，怎么了？”

　　“他让我转告你一句话。”

　　“你们两个怎么联系到一起去的？”

　　“哎呀，你别管那些了。”

　　我看着沈琳，“那还用想吗，肯定是赵光雨出面了去你家了，跟你爹谈话去了，然后看见你了，跟你说了一句，肯定是去说客套话了，都是孩子，就算有什么大矛盾，也不能因为这么点小事激化啊，是不，更主要的，赵光雨跟着李鑫关系也是极度恶劣的，自然不会拼命去帮助他什么的。”

　　“就显你呢，你都知道。”

　　“一般人都知道。”

　　臣阳在边上伸手一拉我胳膊，“六儿，你们说什么呢。”

　　“放假的时候我和辉旭一起补课了，还有这个女的，我叔叔家的姑娘。”

　　臣阳一听，“哎呦，娃娃亲那个啊，正好，你不是跟夕郁刚分了吗。”

　　“行了，你别闹。”

　　“你看看他配的上我吗？”沈琳跟着说道，“你别太看高他了。”

　　“他不高。”

　　“反正别把我和他扯到一起去。”

　　“嗯，那我得谢谢你了。”接着我笑了笑，什么话也没说。

　　沈琳只是撇了我一眼。然后看着旭哥，“辉旭，我跟你说话呢。”

　　旭哥“哦！”了一声，然后笑道，“行了，你说吧，怎么个情况。”

　　沈琳看着旭哥，“赵光雨说他很欣赏你。是真的欣赏你。让你以后有什么想法了，可以找他。”

　　旭哥愣了一下，“他跟你说的？”

　　沈琳点头，“我也就是说吧，这个人就是脑子不好，你和那个王八蛋上次那么对他，他帮你们不要紧，现在还说欣赏你。不过还好，没有说欣赏那个乌龟王八蛋，要是敢说欣赏那个乌龟王八蛋，我当下就得好好质问质问他。问问他脑子是不是有豆浆。”

　　旭哥看着沈琳，“还有别的吗？”

　　“他的电话，他让我告诉你了。”接着沈琳伸手从衣服里面拿出来了自己的电话，冲着旭哥说出去了一堆数字，“记下吧。存好，没准哪天就用上了。”

　　旭哥点了点头，然后就把电话号码寸了起来。

　　沈琳笑着伸了个懒腰，“这个世界真美好，辉旭，你说吧，中午你请我吃什么，你可是要说话算话的，不能跟那个乌龟王八蛋一样。你说是不是。”

　　旭哥笑了笑，“放心。放心。”跟着旭哥冲着沈琳继续问道，“那李鑫现在去哪个学校了，你知道吗？”

　　沈琳摇了摇头，“我不知道。”

　　“那你问问。”

　　“你要干吗。”

　　旭哥两手一摊，“有些事情，早晚要算的。”

　　“算了吧，别惹麻烦了，我们两家刚说好了，你也少给你爹惹点麻烦，别跟那个乌龟王八蛋一样。”

　　旭哥想了想，然后点头。

　　我依旧很郁闷的看了眼沈琳。

　　这个时候一边的周猩猩开口了，“大六嫂，有问题，很简单，通俗易懂。”

　　沈琳冲着周猩猩笑了笑，“你说。”

　　周猩猩点了点头，“你刚才说的那个乌龟王八蛋，是不是小六哥。”

　　臣阳跟着笑了笑，“你都知道的问题，那自然不用问了。”

　　沈琳笑了笑，然后冲着周猩猩说道，“满分。”

　　周猩猩也笑了，伸手摸了摸自己的脑袋，转头看着我，“小六哥，你看我是不是又聪明了。”

　　“滚蛋。”我冲着周猩猩脑袋又拍了一下子。

　　“又打我。”周猩猩摸着自己的脑袋。嘴就厥了起来。

　　就在这个时候，上课铃声响了起来。沈琳跟着说道，“还说买吃的去呢，也没去成，辉旭中午记得请我吃好吃的，还有，想好了赵光雨让我带给你的那些话，我看的出来，他是真的挺欣赏你的。还有，中午吃饭的时候，我不想看见那个乌龟王八蛋。影响我的食欲。”接着沈琳推开门就回去了。

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“小六哥，大六嫂说她中午不想看见你。说你影响食欲，怎么会呢？我怎么没感觉。”

　　我瞥了眼周猩猩，然后很干脆的上去冲着周猩猩脑袋又一巴掌，“操，真他妈是冤家路窄。”

　　“先回班。”小朝跟着说道，“六儿，辉旭，你们两个跟她是怎么认识的。”

　　旭哥笑了笑，然后我们几个一边往回走，就一边说，当然，省略了其中一部分我们都不愿意去触及到的地方。

　　回到了班里。大家坐好了，我突然想起来了点什么，转头看着旭哥，“旭哥，我突然想起来点事情。”

　　旭哥看了我一眼，“怎么了？”

　　“上次在酒吧，赵光雨，为什么帮助咱们俩？你发现了什么？”

　　李鑫。


第1006章 酒吧是赵光雨的

　　旭哥看了我一眼，“我困了，想睡觉。”

　　“你回答完我这些问题你在睡觉的。”

　　“我是真的困了。”旭哥看了我一眼，然后继续开口道，“如果你不困的话。你就自己找点事情做。”

　　“你至于吗？”

　　旭哥深呼吸了一口气，然后伸手搂住了我的脖子，冲着我笑了笑。

　　我看了旭哥一眼，我知道那些日子，那些事情，一直是旭哥不愿意去提及的。所以每次说到有关这些事情的时候，旭哥都是一个字不说。

　　臣阳在我的另一边，拍了拍我的肩膀，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“那个美女你认识？”

　　“嗯，认识。”我冲着臣阳说道，“刚才不是跟你们解释过了吗？”

　　“好像有什么事情，你和辉旭都不愿意说。”

　　“没有。”

　　“肯定是有的。”

　　我瞥了眼臣阳，“就算有，我也记不起来了。”

　　这个时候旭哥又坐直了，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你记得催促沈琳，打听一下，看看这个李鑫现在在什么地方上学呢。”

　　“肯定没有在咱们学校吧。”

　　旭哥点头，“废话吗，他敢来这个学校，我他妈生剐了他。”

　　“我操，这么狠？”小朝跟着说道，“你跟他有什么深仇大恨啊，这么狠。”

　　旭哥看了眼小朝，然后摇头，“你别管，跟你没什么关系。”

　　我伸手揉了揉自己的脑门。

　　臣阳抓住了我的胳膊，“六儿，你干吗呢。”

　　“没事。”

　　“问题是你不像是没事的人。”

　　我笑了笑，两手一摊，无奈的说道，“我有点发愁。”

　　“你发愁什么。”

　　“当然是沈琳。”小朝跟着说道，“那个沈琳，好像对傻逼六的成见挺大的。”

　　“放你妈屁。”我跟着骂道，“你知道个鸡巴。”

　　“去你妈的。”

　　“行了，别吵了。”旭哥冲着我说道，“记着问就行了，我睡觉了。”

　　“等等的。”我伸手一拉旭哥，“问你的事情你还没告诉我呢。”

　　旭哥撇了我一眼，“你就真的什么都没有发现吗？什么都用我说？”

　　“你废话什么，老子要是发现了什么，还用问你是怎么滴。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“那个酒吧，是赵光雨的。”

　　我愣了一下，“什么？”

　　“你这么大表情干吗？老师在上面看着呢。”

　　我看着旭哥，“你开什么玩笑呢？”

　　“我开始本来也是猜测的。但是后来越来越肯定，最后李鑫的事情出了以后，我就下决心去炸一炸赵光雨，谁知道，还真的给炸出来了。我开始也拿不准，不过运气还不错，也蒙对了都，剩下的事情你也就都知道了吧，行了吧，别问这些已经过去的幼稚的问题了。”

　　“那你在酒吧的时候，为什么突然之间就跟赵光雨急眼了，然后还按着他，要拼命的架势？”

　　“咱们俩没有坐在一个位置，他一个手在后面背着，一直在比划着什么，从我这个角度，刚好可以看见一点，我特意趁着他看你的时候，偷着扫了几眼，我发现他在那一个手拿着手机，不停的按键。不知道是在打电话，还是在干什么。”

　　“那打电话发短信也得看键盘啊。”

　　旭哥冲着我问道，“你现在发信息看键盘吗？”

　　我想了想，然后摇头。

　　“那就是了，他背着咱们两个弄手机，肯定不会做对得起咱们的事情，而且那边的服务生，一直盯着赵光雨这边看，如果我再不动手，那呆会之前堵着咱们的那些大汉，估计就又该出现了，到时候，咱们两个哪里都别想去，直接就会被送到李鑫边上。”

　　我深呼吸了一口气，“赵光雨这么阴险？”

　　“也不一定就是阴险，反正如果同样的事情换到你身上，你也会找人把打你弟弟的人送过去，一个面子上的事情，毕竟咱们两个跟他也没关系，李鑫她们两个毕竟还是有血缘关系的。家里面的大人也都在一起，赵光雨面子上也不好说，把咱们两个送过去，正好他也能好做一些，李鑫的打也已经挨了。咱们也不可能在去找李鑫了，他把咱们俩得着，送过去，一举两得。”

　　“你怎么跟他说的。他突然之间就改变主意了。”

　　“其实我开始也是赌的，不过很明显，我赌对了。”旭哥笑了笑，“我跟他说，这个酒吧是你的，你弟弟当着你的面让人打了。你的人出来了，只是要钱，没有拦人，这个事情说出去，对谁也没有好处，你要是把我们送过去，那死也要把你这个事情说出来，沈琳她爸爸是沈天啸，如果你们家真想查一查这个酒吧到底是谁的，应该很容易。”

　　我听完了旭哥的话，然后深呼吸了一口气，“所以赵光雨气急败坏的打了一顿，然后最后还是带着咱们去找了李鑫？”

　　旭哥点头，“不过我现在想来，傻龙没准是赵光雨的人。也说不准。呵呵，现在不是都流行这些吗，无间道，这个人是那个人的卧底，那个人是这个人的卧底，其实都是卧底。”

　　“为什么要这么说？”

　　旭哥两手一摊，“我猜测的，如果我是赵光雨，我也不希望自己弟弟的家的势力越来越大，连着还养人，这样下去，早晚有一天会超过我的。更何况，跟自己的弟弟还不合。你想想，应该是这个道理吧。”

　　“那为什么要认为傻龙是赵光雨的人呢？”

　　“沈天啸的话不是说傻龙很聪明吗，其实傻龙是真的傻，咱们两个跟他接触过，傻龙不会有那么高的智力，更不敢有那么大的胆子，敢背着自己家族的人然后做一些有损自己家族利益的事情。我想来想去，那次咱们之所以能逃开，而且还能让那几个女的，一起借着沈天啸的手逃开，傻龙虽然再从中间运作一切，但是后面一定会有一个出谋划策的人，傻龙这个人虽然傻，但是很讲义气，他绝对不会做什么卖主求荣的事情，所以事情也很容易想到了，傻龙一定是赵光雨，有些说不清，道不明的关系，傻龙做了这些事，他上面的人不会不知道，既然知道了，傻龙就不会有好果子吃，谁也不是傻子，所以一定会有一个有些份量的人替着傻龙兜住了这些事情。很明显，这个人只能是赵光雨。换成比赵光雨他们大一个辈分的人，也不会有心思管咱们这些小孩子之间的打打闹闹，你说我猜测的对吗？”

　　我听着旭哥的话，然后思考了很久，冲着旭哥笑了笑，“原来的你思维逻辑这么缜密的。”

　　旭哥摇头，“换成是你，你也可以。”

　　“我可想不到这么多层面。”

　　“我从那件事情以后多少天没怎么吃饭没怎么睡觉没怎么说话了，你也知道的。”

　　“你是在琢磨这些事情？”

　　旭哥点了点头，“当然，李鑫的事情还是最主要的，只是我把许多事情联系到了一起，想了想，也还真的就这么点意思。我假设了很多种可能，然后没事就自己拿笔画着，我想知道他们之间有什么特殊的含义，但是想破了脑袋，也没有想出来。我能猜测到的，能想到的，也只有这些了。”

　　“还会有什么？”

　　旭哥笑了笑，“那些就不是咱们能够左右的了，或许赵光雨跟沈天啸也有联系呢。对吧，沈天啸为什么敢那么明目张胆的去那里，最后事情还是不了了知了，或许李鑫他们家跟赵光雨她们家也没有表面看的那么和谐。反正我那会想了许久，也就是这些了。”跟着旭哥笑了笑，“我送了赵光雨一样东西，所以赵光雨今天让沈琳还给我了一句话。”

　　“你送他了一样东西？”

　　旭哥点头，“咱们走之前那天，我偷摸给沈琳的，让沈琳去送到酒吧的，赵光雨看起来音乐白痴一个，其实城府很深，很有头脑的。”

　　“那沈琳怎么不告诉我。”

　　“人家为什么告诉你。我那会跟沈琳说咱们俩是仇人，你也那么说，尽管她不信，但是好像她不抵触帮助咱们一些小忙。看来她也做到了。”旭哥冲着我说道，“知道为什么沈琳刚才让我请她吃饭么。”

　　“不是说是她新来的吗。”

　　旭哥摇头，“我们的约定，她说如果那会我要是骗了她，她就让我请她吃顿饭，然后再帮她一个忙，就是这样。”

　　“帮什么忙？”

　　“那要吃饭的时候才知道。”旭哥冲着我笑了笑，“不过什么都无所谓了，她能干什么。”

　　“你还要替她保密。”

　　“我发过誓的，那是肯定要保密的。她替我做事情，我还骗她，然后她还给我保密，那么遵守约定。况且那会我发誓了会帮她保密的事情，那就一定会了。”旭哥冲着我笑了笑，“不过我总是感觉她说的事情会跟你有关系。”

　　“跟我能有什么关系。”

　　“你也不用装。”旭哥笑了笑，“我看的出来，沈琳看你的眼神，跟别人不一样，你小子，不定做了什么对不起人家的事情了。”

　　“我操你大爷。”我冲着旭哥就骂道，“你他妈别老瞎说啊，有些话能说有些话不能说，这样的话，你说出来，那会被人误会的。”

　　旭哥撇了我一眼，“你还怕人误会吗？”

　　“就是，臭傻逼。”臣阳跟着骂道。

　　“去你妈的，你知道什么。”

　　“知道你傻逼。”

　　“你才傻逼。”

　　旭哥叹了口气，“我说的那些也都说完了，别吵我了啊，我再也不想说那些事情了。”

　　“最后一点。”我看着旭哥，“你还没说你怎么知道那酒吧是赵光雨的。”

　　旭哥看着我，笑了笑，然后说出来了三个字，“服务生。”

　　酒吧是赵光雨的。


第1007章 耽误

　　“你看服务生怎么能看出来酒吧是赵光雨的呢？”

　　旭哥笑了笑，“服务生跟咱们几个说话的时候是一种态度，跟着赵光雨说话的时候是另一种态度，跟着阿海他们几个乐队人说话的时候，又是另一种态度。一些动作，一些表情，一些举止，给人的都是这样的感觉。”

　　“所以你就确定了？”

　　旭哥摇了摇头，“最让我确定的，还是那几个大汉，拦住咱们的大汉，那些人的行为举止。”

　　“你为什么什么都不说。”

　　“其实我也是蒙的。但是蒙对了，那几个拦住咱们大汉，还有酒吧的那个小服务生，说话的时候，总是把眼睛不自觉的往赵光雨他们那边看，而且，最主要的一点。那几个大汉跟阿海出现的事情是相当的吻合，阿海出现了，没多少时间，那几个大汉就出现了，咱们打架的时候，服务生一直是在服务台看着的。所有在场的人，除了阿海，没有人不在现场，阿海说他去厕所了，其实他就是去找人了。其实我开始以为那些人都是阿海找来的，只是后来跟着服务生一起出现了，我才知道原来是打着服务生名号来的，那个时候咱们打架，赵光雨在上面依旧唱歌，什么事情都不管。而且如果真的出点什么事了，他在场，也不管，那肯定会有人追究的，说的在明白点，阿海的行为，全都是他的意思，否则阿海要么就早点出现了不让咱们动手，要么就一直不出现，阿海的出现，就代表着赵光雨的意思。这些东西我早就明白了，我以为你也明白的，闹了半天你不明白。”

　　“我操，我为什么要明白？”我看了眼旭哥，“我明白的就是我说了，你没有任何意见，还跟着我一起做了，我还以为你真的能看出来一些什么，谁知道你什么都看不出来。”

　　“我操，我就没往那方面想，行吗。”

　　“那你跟着我就干。”

　　“你说干，那就干啊。”

　　“你这么牛逼。”臣阳撇了我一眼。

　　“废话。”我拍了拍自己的胸脯，“不是有这么一句话吗，生死看淡，不服就干。”

　　“你看你牛逼的。”臣阳跟着骂道，“大傻逼。”

　　“去你妈的。”

　　我也没有理臣阳，只是看着旭哥，也不说话。

　　旭哥趴下了，也没理我，然后过会儿，把头抬起来，看了我一眼，接着又趴下了。趴下了没多少时间，然后旭哥抬头，又看了我一眼，接着也没有说什么话，又趴下了。接着抬头，又趴下，这样持续了四五次，旭哥是真的急眼了，冲着我就开口骂道，“你妈逼，你老看着老子干吗。”

　　“我操你大爷。”我冲着旭哥骂道，“我是没有看出来。”

　　“怎么了？”

　　“没有看出来，你居然心思这么缜密的。”

　　“我只是看出来了阿海和服务生都很听赵光雨的话而已，而且也是靠猜的，咱们做事情又很少考虑后果，所以就误打误撞了，后面的事情，都是后来那几天仔细想，仔细琢磨，才弄明白的。开始其实也是大部分靠猜的，只不过是先去做了才去想后果而已。”

　　“你给了赵光雨什么东西？”

　　“就是那张纸，那几天我无聊，想这些事情，最后的一些可能的结果，以及猜测。然后就随便画的，写的。”

　　“所以赵光雨今天说他很欣赏你？”

　　旭哥两手一摊，“嗯，你还真别说，我猜测的应该有很多大地方都是对的，再深的，我是真的猜测不到了。”

　　“赵光雨看着只有18岁的孩子这么睿智，自然要看好旭哥了。”臣阳跟着笑道，“傻必旭，开心不？”

　　“还行吧，到不是因为他看好我开心，是因为他的话，证明我的猜测，很多很多都是正确的，所以我开心这个。我开始也是不想提及这些事情的，只是不知道为什么，也许是虚荣心吧！”旭哥冲着我笑了笑，“反正就是这些了，其实想想，也没有什么。”

　　我看了眼旭哥，“那现在呢？”

　　“现在怎么了？”旭哥看了我一眼，“什么意思你？”

　　“没意思。”我笑了笑，“世界那么乱，装蛋给谁看？”

　　“你才装蛋。”

　　我瞥了眼旭哥，“你一定写了什么东西了，要么赵光雨不会跟你说这些的。”

　　“我什么都没写，我写的就是那些推论，跟着赵光雨就跟我说他很欣赏我了，就是这么简单。”

　　臣阳看着辉旭，“那欣赏了之后呢？”

　　旭哥想了想，然后笑道，“就没之后了啊。”

　　“你不打算跟着赵光雨混吗？”

　　“你说到哪去了。”

　　“你是真的没有想吗？”

　　旭哥笑了笑，冲着我开口道，“我不想把自己的路堵死了，留着一条可以走的路，总是好的，难得赵光雨肯卖这个脸给我。”

　　“你还真的有跟着赵光雨混的打算？”我冲着旭哥，很惊讶的问道。

　　“要么呢？什么事情是说的准的呢？”

　　“可是你有没有想过，好好的，跑那么远去跟着他混，有什么前途吗？”

　　“有钱就行了，前途无所谓。”旭哥两手一摊，“而且我只是给自己留了一条后路而已。”

　　“不是有林逸飞吗？”

　　“都跟着林逸飞，有点不好，要是真的不上学了，要去混社会的话，那我一定会去赵光雨那里，而不是林逸飞这里的。”

　　我想了想，然后叹了口气，“为什么不去林逸飞这里？”

　　旭哥摇了摇头，“反正就是不想，再说了，哥几个分开混，以后还可以互相照应呢。”

　　“有什么好照应的啊，咱们都是学生。”

　　旭哥叹了口气，“六儿，你还是比我们小呢。”

　　“就是。”臣阳跟着拍了拍我的肩膀，“你说咱们几个从认识，到现在，经历了这么多事，现在想起来，是不是感觉，弹指一挥间？”

　　我愣了一下，看着臣阳，叹了口气，“好像还真是。”

　　旭哥也笑了笑，“六儿，高三已经到了，现在摆在咱们前面的，只有两条路，要么好好学习，考个好大学，要么就去混社会，早点给家里分担压力，我不会去上什么大专，或者什么私立之类的大学，因为完全没有意义，进了那样的学校，出来了以后，还是什么用都没有，依旧是花家里的钱。如果毕业了以后，真的什么都做不了的话。那我就去赵光雨那里，老天爷给我个机会，我得珍惜。”

　　我听完了旭哥的话，有些诧异，不知道为什么，我却说不出来什么话了。

　　“怎么不说话了？”旭哥看了我一眼，“是不是你从来没有想过这些。”

　　“我自然不会想了，还有一年呢，我现在有什么好想的。”

　　“9月份了，明年6月份就鄙夷额了，9个月而已，弹指一挥间。不想，也不行了。”旭哥冲着我笑道，“现在咱们都老大不小的了，必须给自己的未来做一个规划。也不能说是规划，至少是毕业以后的打算，因为自己什么样什么水平，只有自己才最清楚，家里人给做的规划，永远是家里人的想法，更何况，计划也是永远赶不上变化的，不是吗？”

　　臣阳在一边笑了笑，“想的挺远的，也挺好，其实有时候我睡不着觉的时候，自己也老想这些事情，我这个样子肯定也是不学习的类型了，我的想法，就是到时候跟着赵倩雅一起，她在哪上大学，我就跟着她，然后毕业，结婚，让家里给找份工作，过平静的日子。”

　　“你也有想法？”

　　“废话，想法谁都有。”小朝看了我一眼，“毕业以后，我就去跟林逸飞混了。”

　　“你也不上学了？”

　　小朝点头，“我那会跟飞哥私底下聊过，他没什么意见，让我跟着他就跟着他，吃的饱喝的爽过的好。”

　　“那小魅呢？”

　　“我不知道她，她应该会跟我一起的。”小朝笑了笑，“到时候就都是悦点的人了。”

　　“你也决定了？”

　　小朝想了想，两手一摊，“本来就是这样个事情，我的家庭情况跟你们还真都差一些，我也明白，我要是在去上学的话，还真的就是浪费家里的钱了，也没必要，早点出来给家里分担压力，也挺好的。”

　　“你们都有想法？”

　　“就你自己了。”

　　我看了看旭哥，然后又看了看臣阳和小朝，“我跟你们不一样，我还得上大学呢。”

　　“滚吧你，就你这个德行。”

　　“去你大爷的，活这么大，上了这么多年学，不上个大学，那不亏死了。”

　　“你早晚会明白的。”

　　“嗯，就是。”小朝伸了个懒腰，“怎么说起来这些，这么的悲观呢，这才哪到哪。”

　　“就是。”臣阳跟着说道，“反正咱们还有9个月的时间，可以尽情的挥霍，尽情的玩，咱们三个都不想上大学，那咱们三个以后不带那个装蛋的玩。”

　　“就是，有什么事情都不告诉他。”

　　我笑了笑，然后伸起来胳膊，左边一个，右边一个搂住了臣阳和旭哥，连着小朝，冲着他们笑了笑，“我刚才突然决定，这9个月我也不想学了，还是一起玩的好，带着我好。”

　　“那毕业之后你干吗？”

　　“能上大学就上大学，上不了就混社会。”我说的斩钉截铁。

　　接着旭哥就把手伸了出来，我和小朝，臣阳也都把手伸了出来。

　　“反正不管怎么说，哥几个，兄弟，是一辈子的事。无论天涯海角。”

　　“对，一辈子的事。”我们几个笑了笑，就把手攥到了一起。

　　“倒数第三排，中间，那一排，起立，去后面。”接着地拖拖就急了，“真的当老师不存在吗？知道现在实在上课呢吗？都拿着书，给我滚后面去。”接着地拖拖深呼吸了一口气，“影响我心情，这点耽误的时间，一会儿下课补回来。”接着地拖拖又狠狠的看那了我们一眼。

　　我们四个笑了笑，有些无奈，全都站到了后面。

　　依旧颇为舒适。


第1008章 可以走了吗？

　　中午放学的时候，旭哥出奇的积极，一下课，就要往出走。

　　臣阳在边上顺手拉了旭哥一把，“你干吗去，这么着急。”

　　“有事。”

　　“你也不怕程雪看见，是不是？”

　　旭哥愣了一下，然后看着臣阳，“那能怎么着啊，就是普通的朋友。”

　　“那谁说的清。”

　　“男女朋友都是从普通朋友开始的。”小朝跟着说道，“现在程雪不在你边上，你就尽情的折腾吧，还是寂寞了，是不。”

　　“嗯，肯定是，他想去找沈琳，还得找个光明正大，不会被人鄙视的理由去，所以就是说普通朋友了。”

　　“嗯，就是，太傻逼。”

　　“比六都傻逼。”

　　“我操你们大爷，关我什么事。”

　　“拿你做个比方，你激动什么。”

　　“我干过这样的事情吗？”

　　“废话什么。”

　　旭哥也没有跟我们继续说些什么，只是转身就跑了出去。

　　我鄙视的看了他一眼，“原来他这么贱的。”

　　“本来没感觉着他有多贱，不过按照六儿这么一说，他还确实真的挺贱”小朝话音刚落，小魅就走了过来，站到他边上，也打了个哈欠，好像是刚睡醒的样子，“中午吃什么？”

　　小朝理科换了一副嘴脸，谄笑道，“你说吃什么那就吃什么。”

　　“我不想动了，可困了。”

　　“那你等着，我去给你买。”

　　“我想吃KFC了。”

　　“行，行，你在这里睡觉吧，我去给你买。”

　　小魅“咯咯”的笑了笑，“其实我就是等你这句话呢。”

　　“来，亲口。”小朝伸手指了指自己的脸。

　　小魅冲着小朝的脸上，“么？”了一口，跟着说道，“赶紧啊，我饿呢。”

　　“好咧，媳妇。我马山就去。”接着小朝站起来，二话没说，站起来就出去了。

　　臣阳伸手指了指小朝，“发现没？”

　　我点了点头。接着我们两个异口同声，“比辉旭还贱。”

　　小魅撇了我们两个一眼，然后笑了笑，“臣阳，赵倩雅过来了。”

　　臣阳转头，看了下师太，跟着就站了起来，冲着师太张开了双臂，“COME ON BABY。”

　　“更贱。”我自己狠狠的骂道。

　　小魅双手环抱在一起，冲着我说道，“哎呦，咱们的六六怎么就自己一个人了。”

　　我没想到小魅还会主动给我开口说话呢，尽管我们两个都保持的像什么事情都没有发生一样，但是心里的隔阂，只有我们两个清楚，再也回不到之前了，我倒是没有回答小魅的话，只是先抬头去看了看薛伟泽。泽哥在最后面，跟着大龙虾，周猩猩，依旧不知道在交流些什么，根本没有回头看过我们这里。

　　小魅，“咳咳”了两声，然后继续说道，“六六同学，我在跟你说话呢。”

　　我这才反应过来，抬头冲着小魅“啊”了一声，跟着笑了笑，“我单身我快乐啊。”

　　“哎呀，这么快就分了？”

　　我点了点头，“不过不是分，原话是大家互相安静一下。”具体怎么安静我也不太清楚。反正是不理我了。

　　“那你没找个新的？”

　　我摇头，“还是等着彻底分清楚了以后，我在找新的吧。”

　　小魅冲着我笑了笑，然后也没说话，转身就走了，可是我总是感觉小魅冲着我的笑容里面，很不贴切，换句话说，很怪异的感觉。

　　小魅走了以后，我正发愁中午干吗去呢，他们一个个的都是这么的有异性没人性的。就在这个时候，我们亲爱的猩猩出现在了我的视线，“小六哥。”

　　我转头，“猩猩，怎么了？”

　　“都放学了，你在这发啥呆呢。”

　　我摇了摇头，“没事，你干吗呢。”

　　“我不知道干嘛去啊。”周猩猩冲着我继续说道，“小六嫂，小小六嫂，大六嫂，怎么都没找你的？”

　　“周猩猩，你他妈以后再敢这么乱叫，我他妈削死你。”

　　“小六哥，你吓唬我。”

　　“我没吓唬你，不信你在这么乱叫一次试试。”

　　周猩猩撇了撇嘴，“小六哥，走了，吃饭去了。”

　　我站起来，伸了个懒腰，“从学校吃还是出去。”

　　“出去啊，在学校里食堂那么多人饭还不好吃，去那干吗。”周猩猩伸手一拉我胳膊，“小六哥，走咯。”

　　我有些无奈，跟着周猩猩就出了学校大门口，一边走，一边往前溜达，快到学校门口的时候，有两个男的，冲着我和周猩猩就走了过来。而且两个人一直盯着我们俩看。这两个男的看起来20多一点的样子，应该不是很大，但是很明显，看起啦不像什么学生，但是却穿了两件校服，也不知道是哪来的。进来了以后，一直盯着我们俩看，这两个人，一个高一个胖，脸上都有一些横肉。不知道门卫是不是瞎了眼，这样的人怎么看也不像学生，就算穿一身校服也不像啊。

　　我瞥了眼周猩猩，“是找你的不？”

　　周猩猩摇头，“我不认识啊，就算找也是找你的才对。”

　　“我也不认识啊。”

　　“那就不是冲着咱们俩来的。”周猩猩点了点头说道。

　　结果话音刚落，那两个人就走到了我们边上，其中一个个子比较高的人，站到我面前，“你好，等等。”

　　“怎么了？”我转头疑问道。

　　那个人笑了笑，然后开口道，“你是六儿吧？”

　　我点了点头，“嗯。”

　　“那是这么回事。”那个人跟着开口道，“我们两个是跟着曲剑的。”

　　我一听曲剑，然后一下就有些紧张了，很是小心谨慎的看着他们俩。其中一个冲着我们笑了笑，“没事，没事，别紧张。”

　　周猩猩伸手就推了其中一个男的一把，把他往后推了两步，“你们想怎么着？”说实话，周猩猩的这幅长相，配上他现在的这套动作，还真的就是有点吓人。周猩猩可是不知道什么是害怕的人，自然不会管他那么多。

　　被周猩猩推的那个人，往后退了两步，然后跟着就笑道，“别误会，别误会。我们不是来打架的。”

　　“就是了，就算是打架，也不能在学校里面，你们说是吧。”

　　我笑了笑，深呼吸了一口气，“无所谓了，你们想怎么样，开口就行。”

　　“曲剑想找你谈谈。”

　　“找我？”

　　那个人点头，“不过你放心，道上面有道上面的规矩，现在说话就是说话，只是想单纯的谈谈，不会耍阴手段什么的。”

　　“那你让他过来，就在这里谈好了。”

　　“这里有些不方便，更何况，还是在学校呢啊，曲哥肯定不能直接就进来。学校的门卫也不让。”

　　“我可不去。”我笑了笑，“本来还想出去吃饭的，这一下，饭我也不想着吃了。从学校吃一口就行了，你告诉曲剑，想报复我，就光明正大的来，咱们约时间就是了。”

　　那个人一听我的话，然后摇了摇头，“你是不是真的以为你们这几个孩子都很厉害了，很无敌了。”

　　周猩猩撇了他一眼，“无敌怎么了？”

　　“嗯，你是挺无敌的。”另一个人跟着说道，“你是周国发的儿子吧。”

　　“管我爸爸什么事？”

　　“你这样的孩子要是没有你父母都不知道死了多少次了。”这个人跟着说道。

　　“去你妈的。”周猩猩一下就急了。

　　我伸手一拉周猩猩，“别闹，安静点。”

　　“他们骂我。小六哥。”

　　“行了，你安静点。”跟着我冲着这个人说道，“要是曲剑想跟我谈，那我就在这等他，你让他进来谈，要是他不进来谈，那就什么都别谈，我们没什么好谈的。”

　　“小子，别太狂，曲哥叫我们来让你们过去，那是给足了你们的面子了，只是不愿意鱼死网破，你们也别逼人太甚。”

　　“逼人太甚？”我有些摸不清头脑，“还是我们？”

　　“你以为呢？别在这穿着明白装糊涂。知道吗？”

　　“我没有。”接着我叹了口气，“我不知道你们在说什么。”

　　“我们两个过来，就是要带你们两个过去的。曲哥在那等着呢，你们两个，是去也得去，不去也得去，曲哥说话了，我们就要办，事情就是这么简单。”

　　“我要是不去呢。”

　　“好说好商量不行，那就不能怪我们了。”

　　我笑了笑，“怎么着。你们当这里是什么地方。”

　　“没办法。”那个人跟着两手一摊，“再问你们一次。你们两个去不去。”

　　“去个鸡巴，曲剑有事没事的找我干蛋，当初也是他弟弟先找上来门来欺负我们的，要么我们也不能这样，现在他还没完没了了，傻逼才跟你们走呢。”

　　“要是走也行。”周猩猩在一边跟着说道，“等等，我打电话叫人来的。”

　　我跟周猩猩都挺自然的，因为在学校大门口靠里面一点点的位置，连学校大门口还没出呢，周围竟是上学下学的学生以及门卫警卫的，他们俩也不敢干吗吧。

　　结果我还是错误的估计了这些人的胆量。

　　周猩猩在话刚说完了，要打电话的时候，那个高个子的男的就走到了我边上，伸手一搂我的脖子，我刚要反抗，就感觉一个东西顶到了我的腰上，“你要是再敢废话，老子从这扎了你，看看跑了以后，你去哪找老子去。”

　　周猩猩拿着电话，也蒙了，很明显，他也没有想到这两个人如此的胆大。手里的动作也僵硬了。

　　这个高个子的继续说道，“笑一笑，表情自然点。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着他笑了笑，“你狠。”

　　那人点了点头，“还行吧。这下可以走了吗？”


第1009章 蒙了

　　“我可以选择不走吗？”

　　“你说呢。”接着那个人又往前顶了顶刀子。我不知道刀子有多长，但是我知道刀子很隐秘，他搂着我，如果不仔细看，不会有人看见有个人拿着刀子顶着一个他们的学哥。

　　那个胖子也走到了周猩猩的边上，把他手里的电话就给挂上了，“行了，电话也别打了，说了不是来打架的，只是你们几个不相信，我们哥俩也没办法。”

　　“那也用不着这样吧。”我跟着说道，“能不能先把东西放下，这里是学校。”

　　“我们哥俩都是亡命之徒，无所谓这些，我们两个在社会上混了这么多年，要是连你们两个孩子都带不走，那就白混了，如果你们胆敢耍一点花招，那就试试。”胖子笑了笑，“给你们来两下走了，这辈子你们也找不到人。”

　　说实话，我还是很害怕的，只是不敢表现出来而已。

　　个子高的推了我一下，“走吧。去找曲哥。”

　　周猩猩看了他们俩一眼，“你们这样是犯法的。”

　　“犯法的事情多了，别不识好歹。”胖子狠狠的说道，“赶紧走。”

　　高个子看着周猩猩，“其实他去不去的无所谓。”

　　胖子想了想，然后点头，“反正曲哥只要这个小子，对吧。”

　　高个子“嗯”了一声，然后伸手一指周猩猩，“你走吧，没你事了。”

　　我一听，心里就高兴了，然后看着周猩猩。

　　结果周猩猩很坚决的摇了摇头，“我不走，我哪也不去。”

　　“让你走呢，你不走，是不？”

　　“我就是不走。”

　　“赶紧走啊！”我实在受不了了，这个傻逼猩猩，走了去叫人，去报信啊，你在这呆着干吗，难得这俩糊涂蛋让你走，你居然不走，气的我心里直痒痒，恨不得上去就冲着周猩猩使劲踹一顿，“猩猩，没事，走吧。”

　　“我不走。”周猩猩依旧很坚决的摇了摇头，“你在哪，我就在哪，绝对的不离不弃，如果我周猩猩在今天这样的情况走了，那我以后就没脸见你了，我们是兄弟，兄弟之间，就得有福同享有难同当。这个时候我要是跑了，我就不是周猩猩了。”

　　那俩人听了周猩猩的话，还笑了。

　　我狠狠的看了一眼周猩猩，然后使劲给他使了使眼色，“赶紧走，滚，我看你就有气，别老给我添乱了你。”然后我又使劲使了使眼色。

　　周猩猩肯定是看见了我的眼色，但是周猩猩肯定也是没有明白过来我使这个眼色的含义。所以，周猩猩依旧很坚决的摇了摇头，“我不去，我哪也不去，我就跟着你，小六哥，你说什么都没用。”

　　“赶紧走，别他妈废话。”高个子终于忍耐不住了，然后推了我一下，让我走。

　　我也郁闷了，而且很是生气，“傻逼。”我也跟着骂道。然后顺着路就往前走。

　　高个子一听我骂傻逼，就不干了，然后冲着我问道，“你他妈骂谁呢，小逼崽子。”

　　“周猩猩。”

　　“谁。”

　　“就是你们让他走，他不走的那个。还非要跟着的那个。”

　　“小六哥，你骂我干吗？”

　　“你他妈走了不会去报信啊，傻逼，带着人去找我啊。傻逼。”

　　周猩猩一听，“哦，你不早说，小六哥。”跟着周猩猩转身就要走。

　　胖子伸手一搂猩猩，“你哪也不用去了，现在我们反悔了，还是一起吧。”

　　周猩猩摇了摇头，“我改变主意了，我要走了，我不去报信的。”

　　“不知道这个孩子是真傻还是假傻。”胖子嘀咕了一句，然后拽着周猩猩，我们几个出了学校大门口，在马路对面，一辆红色的面包车。

　　我和周猩猩被推到了车上，然后车门关好了。

　　车辆就往前行驶。

　　周猩猩坐在我旁边，轻轻的推了我一下，“小六哥。”

　　“滚，别理我。”

　　“小六哥，你别生气。”

　　“滚。”

　　“我刚才不是没有想出来那么多吗，我钥匙刚才想到了，我就走了。”

　　“你有没有脑子的。”

　　“我下次注意。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”我抬手呼啦了周猩猩的脑袋一巴掌，“还他妈有下次。你给我闭嘴。”

　　周猩猩一个手捂着自己的脑门，一个手捂着嘴，也不说话。

　　我旁边的高个子笑了笑，“行了，说了，只是要跟你谈谈，仅此而已。”

　　“谈谈？”我转头，看了眼高个子，“都已经上了你们的车了，还这么说。”

　　“本来就是谈谈。”胖子跟着开口道，“曲哥现在有事，没有心情搭理你们这些孩子，不过跟你们的账还是要算的，只不过不是这次。”

　　“真的？”我不知道为什么，有些相信他们两个的话。

　　那个人点了点头，“都这个时候了，自然是真的，放心吧，没事。”

　　“那还强迫我们上车。”

　　“如果不这样，好好说，你们俩也不上来。”

　　周猩猩一听这个，然后笑了笑，“小六哥，你看，我就说吧，还有下次机会的。”

　　我转头，不知道为什么，突然这么大的火，我伸手冲着周猩猩的脑袋上就拍了两巴掌，“你个乌鸦嘴，给我闭嘴。”

　　周猩猩很委屈的看了我一眼，又一个手捂着自己的脑门，一个手捂着自己的嘴。我们两个的举动，到是把在旁边的胖子给逗笑了。

　　没多少时间，前面开车的，还有高个子，还有一个坐在副驾驶的人，全都笑了。

　　我不知道为啥，也笑了出来，看样子，好像还真的不是要打我们的。

　　只有不打。那就好说了。

　　我怕也就是怕被他们打，别的，还真没什么，要是对着忽悠，我比他厉害很多。

　　车辆行驶的时候，坐在副驾驶的一个看起来很成熟的中年男子开口道，“孩子，你跟夕阳是什么关系。”

　　“夕阳？”我愣了一下，然后正要犹豫说不说呢。

　　胖子伸手拍了周猩猩一下，“他跟夕阳什么关系。”

　　“夕阳是他大舅哥。”周猩猩很痛快的说道，“夕阳很厉害的。我的偶像。”

　　我转头，看着周猩猩，实在是压抑，抬手刚要继续打，被周猩猩旁边的胖子伸手抓住了，“行了。”

　　我看了眼周猩猩，“问你了吗？你他妈在说话，老子跟你绝交。”

　　“别啊，小六哥。”

　　“还说。”

　　“那好，我不说了不说了。”

　　“还他妈说。”

　　周猩猩这下学精了，伸手捂住了自己的嘴。还真就不说话了。

　　胖子看了眼周猩猩，然后笑了笑，“你怎么老让他欺负呢。”

　　周猩猩很鄙视的看了眼胖子，也不说话。

　　“嘿，他不让你说话，你就不说话了啊？”胖子跟着开口道，“那我让你说话。”

　　周猩猩依旧一个字都不说。

　　“你要是在不说话，我可打你了。”接着胖子就把拳头举了起来。

　　周猩猩瞥了眼胖子，还是不说话。

　　“嘿，我说打你就不好使了，你当我不敢打你是怎么滴。”胖子顺手拿出来一把刀，“你给我说话，要是再不说话，我就划了你。”

　　周猩猩依旧看了眼胖子，也不开口。

　　“嘿，小兔崽子，掉蛋，是不是。”接着胖子就把刀子比到了周猩猩的脖子上，“给老子说话。”

　　周猩猩看了眼胖子，依旧不说话。

　　“行，行，这小子，真他妈有意思。”胖子伸手一指周猩猩，“他他妈是你爸爸啊，你这么听他的话。”

　　“嗯，你咋知道。”我跟着开口道。

　　“嘿，我问你话了？”

　　“我也没跟你说话。”

　　“妈的，你是他爸啊。”

　　“那你如果认识他爸爸的话，按照他爸爸的那个年龄，你应该跟他爸爸应该叫什么呢。”

　　“叫他妈叔叔呗。”

　　“嗯，这个是你说的。”

　　“哈哈。”接着车内的人全都笑了，连着周猩猩也笑了。

　　胖子说完了以后就反映了过来，伸手冲着我脑袋就使劲拍了几巴掌，“小兔崽子，赶往里面绕老子。”接着又拍了我一下，“不想活了是怎么滴？”

　　“也不是。”我冲着他说道，“反正是你自己说的。”

　　“哈哈～”车里的人又都笑了。

　　胖子伸手就又要拍我，结果车停下来了。

　　我看见，车停到了我们这里的一个比较大的宾馆门口。

　　下车以后，我和周猩猩互相看了看，高个子一拍我们俩，“走了。上楼。”

　　我们两个也没有想太多，跟着高个子，就上楼了。

　　做电梯，到了一个房间门口，高个子拍了拍房间门。

　　许久里面有回音，“谁啊。”

　　“哥，是我，带来了。”

　　“嗯，行。”接着听见了脚步声，门就打开了，一个女的，很白，很漂亮，黄色的头发，裹着个浴巾，剩下的就是裸体。漏出来了修长的大腿。身材真的不错，看着胸前的那对乳房，以及这么诱惑的穿着。

　　我一下就有反映了，转头看了眼周猩猩，周猩猩都估计不上看我，手也不捂着自己嘴了，一直盯着这个女的看。

　　“进来吧。”女的笑了笑。

　　那个高个子没有进来，我和周猩猩进去了以后，门就关上了。

　　宾馆里面是一个很大的双人床。

　　曲剑靠在床边上，然后光着膀子，腰上围着一个白色的浴巾。看着我们两个，然后笑了笑，“来了？”

　　我点了点头，“你想干吗。”

　　“来，来，别紧张，也别怕，去那坐。”说完了以后伸手给我指了指旁边的一个凳子，本来我还是有些紧张的，怕他们骗我，但是看现在的情况，好像还真的没有什么事。

　　我和周猩猩坐到了凳子上。

　　曲剑看了眼那个女的，“怎么跟你说的？不好使？”

　　那个女的愣了一下，然后笑了笑，“曲爷，怎么会呢。”然后就把自己的浴巾解了下来。

　　赤裸着身体，站在我们中间。

　　我和周猩猩，一下就蒙了。非常的不明所以。


第1010章 水浅王八多，遍地是大哥

　　其实我和周猩猩被带上车以后，我脑海中就不停的盘算着看见了曲剑以后的各种各种结果。更多的，还是有些担心害怕，曲剑毕竟也不是一般的小混混，他要是想真的收拾我和周猩猩，那我们两个的日子会很不好过。只是现在的这个情况有些确实特殊，弄来这么一个裸体美女，算是怎么个意思。

　　而且，看着这个裸体的美女，我本能的有了反映，这个女的这么诱惑，身材这么好，雪白的皮肤，真是诱人，再加上脱了衣服以后，她赤裸的身体，居然开始了自摸。让我更是有些难以自拔。再看了看旁边的周猩猩，他就差口水都流出来了。两个眼睛瞪的直直的，大大的，瞅着这个女的。

　　曲剑叼着烟，笑了笑，“这个妞怎么样？”

　　“剑哥，你什么意思？”我虽然很是兴奋，但是还是努力克制着。

　　“没什么意思，找你来，是想跟你说清楚一些事情，我最近也是比较忙，等着忙完了，再处理跟你们几个孩子的那点小恩怨。”

　　我深呼吸了一口气，然后指了指那个女的，“能不能让她把衣服传上。”

　　“想上的话，那就上就是了。”曲剑伸手一指，“我给你们出钱。”

　　我是真的不明白曲剑到底是什么意思，但是我还是明白，这个肯定是不能随便上的。我深呼吸了一口气，然后摇了摇头，“还是算了，我想听听，剑哥，找我们两个孩子，有什么用。”

　　“准确的说。”曲剑伸手一指我，“就是找你。”

　　这个美丽的姑娘，听着曲剑刚才的说法，我才明白，原来是小姐。感觉有些可惜。

　　她听完了曲剑的话以后，转身冲着我们俩，赤裸着身躯，开始了做爱。

　　我实在有些压抑，“哥，能不能先让她出去。”

　　曲剑笑了笑，“行。出去吧。”跟着曲剑开口问周猩猩，“你怎么也跟着来了。”

　　周猩猩捂着自己的嘴，也不说话。

　　“说话啊。”

　　周猩猩看了我一眼，依旧不说话。

　　对于周猩猩现在这样的举动，我还是比较满意的。

　　曲剑有些迷惑，然后伸手一指那个女的，“行了，你先出去吧。”

　　那个女的笑了笑，然后点头，开始穿衣服，我有些不敢看，真的有很大的扑上去的欲望。还好，我压制住了。

　　那女的刚把衣服穿好。转头冲着我们两个笑了笑，“两位小哥，我走了啊。”

　　“等等。”这个时候周猩猩开口了。而且开口的很急，声音也很大。到是吓到了我。

　　我赶紧转头看了眼旁边的周猩猩，只看见周猩猩把手从嘴上拿了下来，用很抱歉的眼神冲着我，“小六哥，你就原谅我吧，我不能在不说话了。”

　　我愣了一下，没明白周猩猩是什么意思。然后接下来周猩猩的举动证实了一切。

　　他站起来，很迅速的就跑到了那个女的边上，“包夜多少？”

　　“1200。”那个女的笑着说道。

　　“连着全天全算呢？”

　　“2000。”

　　“管吃，1500。全天，冰火两重天。口舌。套服。捏拿。海口。”

　　那个女的愣了一下，我也愣了一下，曲剑在一边跟着下意识的说道，“我操，老子嫖了这么多年，他他妈的怎么说的这些我都有不知道的，怎么比我还专业。”

　　那个女的反映的很快，然后摇头，“1800。”

　　“你长的好，身材好，我都已经多给你500了，你还想多要300，就1500。不讲价。”

　　女的笑了笑，“你怎么对于这些这么熟悉的。”

　　“我是老手。”周猩猩看着她，“你混哪个场子的？”

　　“海天雨都。”

　　“哦，我知道，我知道，我经常去啊，怎么没看见过你。”

　　“我也没看见过你啊。”

　　“不可能啊，我这幅打扮一般去过一次的，人家都认识的。”周猩猩接着摸着自己的下把，“海天雨都，海天雨都，哦，哦！”跟着周猩猩一拍自己的脑袋，“你认识不认识一个叫海玲的。”

　　那个女的很诧异的看着周猩猩，“你还真的认识？”

　　周猩猩很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“那不是必须必的吗，你问问她，认识不认识我周青龙。”

　　“青龙？”那个女的看着周猩猩，“为啥叫这个？”

　　周猩猩笑了笑，然后就把自己的衣服咧开了，然后指了指自己的身上，又指了指自己的脸，“明白了吧。”

　　女的上下打量了打量周猩猩，然后笑了笑，“行。去哪。”

　　周猩猩伸手指了指隔壁，“去隔壁，去隔壁。”然后拉着女的，就要出去。

　　出去之前，周猩猩转头看着我，“小六哥，有事好说话啊。我先走了，不在这麻烦你了，我知道你看见我可碍眼了。”跟着周猩猩很干脆的拉着这个女的就出去了。

　　我看着周猩猩风驰电池的伸手，以及那些讨价还价的姿态，连着他口里的那些专业术语，让我真的有些压抑。

　　曲剑闷闷的又点着了一支烟，“你说周国发生了个什么样的儿子，真是物极必反，物极必反啊，造化弄人，周国发，沈萍，呵呵，这俩人，想不头疼都不行。”

　　我看了眼曲剑，“剑哥，他刚才说的那些，都是什么意思的？”

　　曲剑看着我，然后笑了笑，“我就明白冰火两重天是什么意思，别的都不知道。还有那个套服，如果是全套服务的话，那我也知道，不过他既然单说出来了应该不是这个意思，我每次都是套服的，那就想干吗干吗了，只是不知道他说的剩下的那些是什么意思。”

　　我叹了口气，然后有些无奈的笑了笑，“真他妈的是行行出状元。青出于蓝而胜于蓝。”

　　曲剑笑了笑，然后冲着我开口道，“好了，跟你们说正经事。”

　　“说吧。”

　　“林逸飞是你什么人。”

　　“我大哥。”

　　“夕阳呢。”

　　“我大舅哥。”

　　“哦！”曲剑点了点头，“上次你跟你们一起的一个小孩子，然后被人打了，对吧，而且，还差点被人拖走，是吧。”

　　我点了点头，“嗯，是有这么回事，放假以前的那会了。”

　　曲剑笑了笑，“你们认为是我干的。”

　　“没有。”我两手一摊，“我都忘记了。”

　　“少来这套。”曲剑跟着说道，“我曲剑有什么说什么，是什么来什么，你回去转告林逸飞和夕阳，你们的那次事情，跟老子一点关系都没有，要是他们两个，在没完没了的找我的麻烦，那就别怪我跟他们鱼死网破了，弄不过他们俩，那他们俩谁也别想有好日子过，人都他妈是逼出来了，逼急了，谁他妈也吓唬不了谁。”

　　我看着曲剑挺生气的，然后有些疑惑的开口问道，“什么意思。”

　　“你不知道？”

　　“不知道啊。”

　　“是真的不知道，还是装的不知道。”曲剑冲着我说道，“我弟弟跟你们的事情，是有些恩怨。只是那不是我报复你们的理由，如果是我曲剑想大晚上的抓你们几个，那你们两个跑不了，早就被带走了，会弄那么一群二溜子去吗？他们很明显的，就是在故意脱时间，想让你们跑，然后还打了你们，说的更直接点，那就是想嫁祸了。”曲剑抽了口烟，“我不是怕夕阳和林逸飞，夕阳有些棘手，现在人家又高升的，俗话说的好，民不和官斗。至于林逸飞，那个毛还没长全的孩子，现在也敢处处针对我了。我曲剑不是不敢打，是怕打了以后，挑拨这些事情的背后势力开心。所以我一直忍让。我就不信他们两个看不出来这些事情，还一味的死逼我，螃蟹还公开用这个理由带人砸了我两个场子。我就跟你这么说吧，事情是从你们这里起的。那我就跟你们这里说，你回去了以后，转告林逸飞，还有夕阳，如果他们再敢犯我一次，我曲剑就跟他们死磕到底。让那些挑拨的人，开心去吧。”

　　我听着曲剑的话，大概也明白了一些意思，也明白了，为什么他会找我来说话。肯定夕阳和飞哥这一阵子没少找他麻烦，他过的也不是很舒适。肯定他也是被逼到一定地步了。

　　我正想着呢。

　　曲剑又开口了，“我说话，你听见了吗？”

　　我点了点头，“知道了，就这些？”

　　曲剑“嗯”了一声，然后开口道，“记好了，过了今天，他们两个再找我麻烦，那谁都别想好过。”曲剑笑了笑，“夕阳有个宝贝妹妹在一中上学，林逸飞那个小屁崽子有你们这一小帮孩子。是人就有弱点，好些话我不用说的太明白，是吧？”

　　我看了眼曲剑，“你吓唬我。”

　　“我曲剑从来不吓唬人，说的出来，我就做的出来，人都是被逼出来的。”

　　“夕阳那妹妹。是女的。”

　　“无所谓，当初赵胖子一样搞沈风的女人。”

　　我愣了一下，想起来了青姐，然后狠狠的看了眼曲剑。

　　曲剑继续笑了笑，“不要试图尝试去逼急一个没有退路的人。那样的后果，谁都承担不起。”

　　我站了起来，看着曲剑，“你知道这个事情是谁做的吗？”

　　曲剑冲着我们笑了笑，“虽然现在这个破地方，水浅王八多，遍地是大哥。但是。”曲剑伸出来了三个手指，“办你们那件事情的，只可能是三个人。”

　　我抬头，“谁？”

　　“强五。”曲剑笑了笑，“李封。”

　　我愣了一下，“不可能。”

　　曲剑鄙视的看了我一眼，然后嘲笑道，“你们几个上学的娃娃怎么会懂这个社会的复杂。”跟着曲剑开口道，“第三个人，那就是螃蟹。”

　　“更不可能，你别说笑了。”

　　曲剑冲着我笑了笑，“好多社会上的原有，你不懂。你也别说我挑拨。我自然有我的原因。能短时间纠集这么多生面孔还不被发现的。势力一定不小。而且事发之前有人给送来，事后有人给送走，悄无声息，这里，只有四个人能做到。当然我是那第四个。剩下的，那就是前面那三个。”

　　“哥，我们只是几个普通的学生，你想多了。”

　　“你们确实只是普通的学生，可是你们在社会上的关系太复杂了，很容易让人利用，明白吗？就好比现在，夕阳和林逸飞为啥盯着我使劲咬呢？还不是因为你们吗，呵呵。”曲剑说完了以后笑了笑，把烟掐灭。


第1011章 早晚得进这个圈子

　　我看着曲剑，然后深呼吸了一口气，“继续说吧，哥。”

　　“我也不是挑拨，我曲剑向来是做了就是做了，没做就是没做。我给你说的那三个人，都有最实质性的理由。”

　　“什么意思？”

　　“出来混，大家都是为了钱。”曲剑笑了笑，“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有共同的利益，社会上混的这些人，如果去做某些事，冒着一定的风险，那就一定需要可以回报给他这些风险的利益为保障。为动力，才去驱使他去做这些事情。否则的话，没有人会因为一些小打小闹。去往里赔钱，更何况，你们只是一帮孩子。曲争也好，怎么也好，你们跟我们都不是一个辈分的，我大你这么多岁，在这跟你说这些，是因为我知道你是一个聪明的孩子，你一听，就会懂，就会明白。”

　　曲剑看了我一眼，“我说强五会做这个事情，是因为最近强五有点东山再起的感觉，自己开场子，已经自己开始单干了。刚才周国发那小子说的那个海天雨都，其实就是强五自己的，现在那个场子，嫖赌抽，生意确实不错。强五了解林逸飞的性格，因为他毕竟在悦点呆了那么多年。现在这里已经起来的人，如果不发生点斗争，内讧，强五不会在发展起来的。”

　　我看着曲剑，“为什么？”

　　“有个不成文的规定，想起来，要赶时机，已经下去的，那就是下去了，如果他在想起来，那还得碰时机，好比现在我这里，悦点，贝天，三个人分一个蛋糕，然后突然又上来了一个人，然后四个人分一个蛋糕，那肯定前面的三个人就分的少了。前面那三个人就会不开心，钱，没有人会嫌多，所以这才是，一直很难有第四个人出现的原因。因为第四个人快出现了，前面的三个人，就会去打压。”曲剑看着我，“我之所以起来，是因为赶上赵想和李耀正都斗着呢，而且斗到了不死不休的地步，螃蟹刚起步，而且是跟强五两个人一起，俩人面和心不合。所以那个时机好，我就起来了，开了几个场子，养了自己的人。现在不一样了。现在李耀又修养了许久，悦点也只归螃蟹一个人了。我这里也全归我了。还有个赵天，他们家世代都是在那一小片活动，从来没有见他们出来活动过。所以，只要不到了他的地盘，他也不会说什么，他从来也不会来侵犯别人的地盘。而且，赵天的势力，不必李耀差，现在经过赵想和李耀这么一拼，赵天的势力或许更胜一筹。而且，赵天在外面，也有挺深的关系。我们很少来往，不过还是认识的。强五不能去赵天的地盘，不敢去李耀的地盘，从螃蟹的地盘出来了。所以，他就只能找我的地盘了。就强五现在那点势力，我拆他三个富裕。所以，如果螃蟹他们都来压制我。他就有机会了，他最希望看到的结果，就是我像当初的赵胖子一样，跟螃蟹还有夕阳火拼，然后到了不死不休的地步，他坐收渔翁之利，当然，如果我真的跟他们两家火拼了，那最后的结果，只能是我比赵胖子还惨，然后强五就可以趁着这个机会占起来，毕竟以前那么辉煌，还是有些底子的。”

　　曲剑喝了口水，然后冲着我笑了笑，“所以我说，强五是这个事情的最大嫌疑人。他现在发展到了一个瓶颈，他需要新的地盘，可是他没有正当的理由去扩张。就是这样。而且林逸飞那个小屁孩子，重情义，是一个致命缺点，早晚会吃大亏。”

　　“我不信。”

　　“呵呵，你们还小，以后就知道了，如果林逸飞不这么重情谊，不这么要兄弟不要命，他也不会这么拼命的咬我，咬我，他也难受，我身上全是刺儿”曲剑笑了笑，“可是这个小子还是咬，而且越咬越狠，越咬越坚决，如果我在不出来想办法制止一下，那问题就真的严重了。这个孩子脑子里的思想就是年少时候那种纯哥们义气，我都可惜他在社会上混了这么多年了，着点道理还看不出来，真可惜。在他眼里，兄弟比什么都重要，包括钱，所以说他年轻，所以说他容易被人利用。”

　　“那螃蟹也不年轻啊！”我跟着说道，“螃蟹都多大了，而且悦点也不是林逸飞说的算的，是螃蟹。”

　　曲剑点头，“嗯，你也知道，这个就是我怀疑螃蟹的原因，螃蟹这么深的道行，会看不出来这些是嫁祸吗？他什么不明白？可是还任着林逸飞做，林逸飞要怎么样，他就怎么样，如果最后真的出了事情，螃蟹还会拉着林县长下水，因为林逸飞参与了这个事了，那你林县长不管多么的生气，也必须要帮助林逸飞，毕竟是自己的亲生儿子养了这么大了，不可能不帮。更可况，这次有夕阳这个混二百五帮忙，机会更是好了，他多占我点地盘，他得到的利益就多一些。螃蟹为的是他自己的利益，为的是悦点的利益，如果单独的跟我直接硬碰硬，他也不敢。我们来也就是半斤八两，谁也别想好好过，但是如果有机会把夕阳拉到他们的阵营，让夕阳帮着他们，那就太好了啊，夕阳现在什么职务，黑白两道都混的这么开，他要是想找我麻烦，比强五李耀找我麻烦都难受，前天又借口带着人去查我的KTV，他老带着警察去扫黄打非，你说谁还敢去我那些场子。”曲剑笑了笑，“所以说，螃蟹也有可能。因为他帮着临沂非咬我，他安居乐业久了，然后野心也大了，想扩张地盘而已。”

　　曲剑看着我，“而且，我们家跟辉建强的事情，能够明白这些关系的人，也真的是不多，能够算计到你们这群上学的孩子身上，这个人的心术，也还真的不是一般，我想了这么久，才想出来的道理，没想到已经被人利用了。这个人，必须了解林逸飞，了解你们这群孩子。而且，他还了解我。他知道我是一个亡命徒，如果有人没有原因的找事，我会跟人死拼，只不过那是以前了，什么事情都是慢慢经历的，我现在喜欢动脑子，不喜欢动手。动脑子的，永远比动手的赚钱多。如果换成我以前的个性，早就跟螃蟹，还有夕阳鱼死网破了，那或许现在我就已经跟赵胖子一样的下场了，接着谁站起来，就不知道了。那我不亏大了？所以我想来想去。还是不能这么着，男人，能屈能伸。我也不怕你说，我早晚，会把他们对我的这些欺压，报答回来的。”

　　“那李封，李封是为什么？”

　　“李封？”曲剑笑了笑，“李封现在心术更深，把林逸飞的那个把兄弟都收到自己手底下去了，而且对那个孩子那么好，这一帮孩子，都是知恩图报的人，给点恩惠，就能舍弃一切报答的那种，你说，他心术深不深？”

　　“是人家自愿的。”

　　“一样的。”曲剑冲着我说道，“跟你这么说吧，李封现在是最喜欢看外面乱的人，外面越乱，他越能自保，越能恢复势力，他现在不如以前了，是真的不如以前了，贝天的生意也不如以前了，一切都在变，他必须得想办法，必须得有办法，要么慢慢的他就会成为下一个强五，所以他需要这个小地方乱，这些带头的大哥们，打来打去的，反正不会有人去吃饱撑的招惹他。所以他可以安心的养精蓄锐。就好比我的KTV和悦点拼起来了，那人们自然都会去贝天了。就这么简单，都是为了钱，钱是维系一个集合的必须之物，没有钱，那什么都办不成。”曲剑笑了笑，“所以，我跟你说，上了社会以后，没有兄弟，没有朋友，只有钱。如果你想找兄弟，那就上一辈子的学。”

　　“你有些悲观了。剑哥。”我说完了以后笑了笑。

　　“你自己以后慢慢就知道了。”曲剑坐了起来，然后伸了个懒腰，“该说的我也已经都跟你说完了。剩下的事情，你自己想吧，我让你帮忙转达的，你记得转达。林逸飞是真的想不到这些层面，因为一是他还小，二是他现在满脑子的就是帮你们报仇。他满脑子充斥着的只有哥们义气。夕阳你也得转达，因为夕阳是一个很混很随意的人，他不会顾及那么多，也不会想那么多，谁不让他舒服了，他也不会让别人舒服，他是从来不考虑后果的，况且，他现在也升官了，做什么事情，也不能像以前一样肆无忌惮了，很多事情不能明着来了，你劝劝他。让他少参与这些事情，如果真因为你们几个孩子，他在丢了官。夕忠贺对他的期望，你说值吗？没有谁会跟钱过不去，他的那个位置，就是钱。”

　　曲剑冲着我笑了笑，“我想我说的你都已经听的很清楚了，至于怎么去行动，接下来怎么办，那就看你自己了，我不发表任何意见了。总之，你们的事情，不是我做的。”曲剑开始套衣服，“行了，我还有些事，就不留你们两个吃饭了，估计周国发那小子也没心思吃。你自己吃吧。”

　　我被曲剑说的话震惊了，我从来没有想到过这些，社会的关系，竟然如此的复杂。

　　曲剑穿好了衣服，然后开门，刚要走。

　　“等等。”我喊道。

　　曲剑转头，“怎么了？”

　　我深呼吸了一口气，“剑哥，你为什么会耐下性子来给我这样一个在你眼里的小崽子说这些。”

　　曲剑笑了笑，“第一点，也是最主要的，这个关系到了我的切身利益。”

　　“那第二点呢。”

　　“第二点，我曲剑今天把话放这，你早晚得进这个圈子，我先给你上堂课。”曲剑“哈哈”的笑了笑，然后开门就出去了。


第1012章 退路

　　曲剑出了房间以后，我自己在里面沉思了好久，曲剑最后那一句话，始终不停的在我的耳边回旋，“你早晚会踏进这个圈子，你早晚会踏进这个圈子。”我脑袋很乱，很乱很乱。伸手使劲揉了揉自己的太阳穴，我一直是认为我是要上大学的，我上大学，然后毕业，然后工作，结婚，生子，我从小就是这样的思想。

　　接着我好像突然想起来了一些什么，跟着我冲着门口就追了下去。我追到电梯门口的时候，曲剑正好在那要下电梯。旁边还有那个个子很高的人。

　　“等等。”我喊道。

　　曲剑愣了一下，还是等了我，我上了电梯，然后看着曲剑。

　　曲剑笑了笑，“怎么了，这么快就追出来了？”

　　我点了点头，“嗯，没错。剑哥，你还生我气吗？”

　　“我为什么要生你气？”曲剑冲着我笑道，“你只是一个小孩子，仅此而已。”

　　“那方便吗，几分钟时间，我们聊聊。”

　　曲剑看着我，“有什么好聊的？”

　　“是真的有。”

　　曲剑想了想，然后点头，“好的。”

　　我笑了笑，然后没有说话。

　　曲剑呼啦了我脑袋一把，“小屁孩一个。”

　　旁边的那个高个子的那个男的也冲着我笑了笑，“你这个小孩，心眼还真多。”

　　“哪有。”

　　他又看了我一眼，“周国发家的那个小子，就这么听你的话？”

　　“他不听我的听谁的。”

　　“为什么？”

　　“没为什么，我是他监护人，就是这样。”

　　我这话一说完，曲剑和那个高个子的男的都笑了，“哈哈。”接着曲剑伸手一拉我胳膊，“怎么说话呢你。”

　　“就是真的啊，你问问他。”我伸手指了指那个高个子的人，“周猩猩听我话不。”

　　曲剑转头看着高个子。

　　高个子点了点头，“不是一般听，这个小孩不让他说话，刀架脖子上了，周国发家那小子都不开口的。”

　　曲剑有些吃惊的问道，“你说的是真的？”

　　“自然是真的了，我能骗你吗，曲哥。”

　　曲剑又看了我一眼，意味深长。接着电梯到了底层。我们出来了，曲剑一搂我，“这边说。”

　　我看了烟曲剑，跟着曲剑就开始往一边走。除了宾馆的门口，又往边上走了没多远，曲剑伸手拿出来一支烟，递给了我，“抽吧。”

　　“嗯，剑哥。”接着我从衣服里面就把打火机拿了出来，给曲剑点着了。

　　曲剑看了我一眼，然后没有说话。

　　我笑了笑。

　　“以后别叫我剑哥啊，叫我曲哥都行，别叫剑哥。我不喜欢那个字的。”

　　“好了，知道了。”我跟着说道，“曲哥，你为什么告诉我这些呢。”

　　“因为你迟早要踏进这个圈子，我告诉你了啊。”

　　“你为什么就认定，我一定要踏入这个圈子。”

　　曲剑想了想，然后抽了口烟，“有些事情就是命中注定的，你想躲，你也躲不了，你们现在这么复杂的社会关系，除非离开这个地方，否则不会那么轻易的撇清的，而且，我看准了，你们几个谁都撇不清这些关系。”

　　“我是要上大学的，上大学完了以后，还是要工作，结婚，生子，我是这样计划的。也是这样打算的。”

　　“呵呵，我说了，有些事情就是命中注定的，你早晚会进这个圈子。”

　　我看着曲剑，“曲哥。”

　　“嗯？怎么了？你也不会把我叫出来就只跟我说这些吧。”

　　我想了想，然后冲着曲剑笑了笑，“哥，我是说如果，如果有那么一天。”

　　“嗯？”

　　我沉默了一下，接着深呼吸了一口气，“我想跟着你在这里混。”

　　曲剑一听，“什么？”

　　“跟着你混啊。”

　　曲剑想了想，“如果我没有说错的话，你们跟林逸飞也可以，跟李封也可以，为什么选择我？”

　　我抬头，“每个人都给自己留了条后路，我不想什么都麻烦林逸飞，麻烦的够多了，而且，如果跟着他混，还会给他添不少麻烦，还会白拿钱，我不想做人家的包袱。”

　　“你们这小哥几个，分的还真散。”

　　我笑了笑，“许晨跟了李封了，辉旭要去跟赵光雨。臣阳要好好上大学。小朝要跟林逸飞，就我自己了。他们都有自己的后路，就我没有。现在，也许是个机会吧。”

　　曲剑想了想，然后拍了拍我的肩膀，“跟着我，你可想好了，现在四波人里面，数着我的势力小。”

　　我笑了笑，“小的能变大，大的只能变小。”

　　曲剑一听，然后又使劲拍了拍我的肩膀，“哈哈。行，行。就拖你这句吉言。”跟着曲剑从衣服里面拿出来了一小块玉佩一样的东西，“就冲你这句话，这个送你了。”

　　我看着曲剑，然后伸手就接住了这块玉佩，“这个是什么？”

　　“我知道你们这群孩子，都是看兄弟比看自己命还重要的人，我身边需要这样的人，跟着我的人不少，但是能知心的确实太少，如果哪天想要混社会了，就来找我，我带着你混社会，你好好跟我混，我看好你。”

　　我笑了笑，“曲哥。”

　　曲剑伸手又拍了拍我的肩膀，“小屁孩，好了，没别的事情了吧。”

　　我点了点头，“嗯，没有别的事情了。”

　　“那就好。”曲剑笑了笑，有些开心的说道，“那我走了。”

　　“拜拜，曲哥。”

　　曲剑冲着我挥了挥手，然后就上车，慢慢的消失在了我的视线。我有些迷茫的看了看周围。

　　想了想刚才自己的所作所为。都是需要给自己留后路的人，你们都留了，我也留。以后不上学了，就来跟着曲剑混，跟着曲剑打天下。想着想着我就笑了出来，伸手拍了拍我自己的脑袋。瞎想什么呢。

　　我把电话拿了出来，然后就打给了周猩猩，电话依旧没人接。

　　我想了想，继续打，依旧没人接。再打，还是没人接。

　　我深呼吸了一口气，可算是明白周猩猩的牛逼之处了，自己出门口，打了个车，就回了学校。

　　自己进的学校门口，回班的时候，刚好还没有上课。旭哥他们也都回来了，在后面说说笑笑。只是没有看见周猩猩的身影。

　　想着曲剑中午跟我说的那些话，又想了想飞哥和夕阳，我伸手一拉旭哥，“旭哥。来，跟你说点事。”

　　旭哥看了我一眼，“怎么了？”

　　“中午跟沈琳逍遥快活吗？”

　　“嗯，不过有一点我很费解。”

　　“你费解什么？”

　　“为啥沈琳十句话离不开你就难受呢，多少得提提那个乌龟王八蛋。”旭哥冲着我笑了笑，“说吧，你们两个有什么秘密。”

　　“去你妈的。”我冲着旭哥骂道，“跟你说点正经事，你得帮我。”

　　“怎么了？”

　　“曲剑中午找我了。”

　　旭哥一听，“什么？”接着看了看我，“没怎么着你吧？”

　　“没有，但是跟我说了很多话，谈了很多事情。”

　　“你想我怎么做？”

　　我看着旭哥，笑了笑，“这么直接？”

　　“废话，又不是第一天认识你了，委婉有用吗？”

　　“也是。”我跟着笑了笑，“旭哥。一会儿放学了，林逸飞，还有夕阳，这俩人，你挑。”

　　“挑什么啊？”

　　我想了想，然后一拉旭哥，“走，先回座位，马上上课了。一句两句的也说不清，得等好一会儿的。”

　　旭哥有些诧异的看着我，也没有说什么。

　　我们两个回到了座位上，然后你看看我，我看看你。旭哥跟着拍了我一下，“说啊，倒是。”

　　我点了点头，然后就把事情的原原本本，全都跟旭哥说了。

　　旭哥很认真的听完了我的话，然后看着我，嘴张的老大，也不说话。

　　“怎么了你，你把嘴张这么大干吗？”

　　旭哥看着我，“你真的决定了？”

　　我两手一摊，“给自己留个后路啊，那很正常，你们都想好了，那我给自己也得有条后路吧。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“六儿，我不知道你是怎么想的。你可以去跟李封，可以去跟林逸飞，干吗非要跟曲剑。”

　　“让你去跟李封，或者林逸飞，你去吗？”

　　旭哥看着我，犹豫了一下，接着没有说话，只是叹了口气。

　　“你明白的事情，我也明白，咱们大家都不用说出来。”

　　旭哥笑了笑，然后拍了拍我的肩膀，“我明白你什么意思了。”

　　“嗯，那就好，那俩人，你挑一个。”

　　“我当然是林逸飞了。”

　　我看了眼旭哥，“我去找林逸飞行不行。”

　　旭哥摇头，“我不去找夕阳，我心里承受能力有限。”

　　“没事，没事，你看我跟夕郁现在闹别扭呢，去找夕阳多不合适。”

　　“又不是真的分了，闹别扭而已，哪有小两口不吵架的。”

　　“还是我去找林逸飞吧。”

　　“要么你就都去找。”

　　我看着旭哥，“你还是人吗？”

　　“废话，我比你是人，问题是夕阳不是人。至少不是一般人，这个活我不干。”

　　我深呼吸了一口气，“行，你狠，你不干，我干。”

　　“那是，林逸飞那里给我吧。”

　　“跟他好好说，我上次说过一次了，结果还是不行。”

　　旭哥点头，“放心吧。”

　　我看了旭哥一眼，“还得说你不是人。”

　　“去你妈的。”旭哥跟着骂道。

　　我笑了笑，接着有些困倦。睡觉。

　　一下午相当的无聊，地拖拖又开始拖堂。大家无聊的狠。

　　周猩猩一下午也没看见人，不知道跟那个姑娘干吗去了。

　　放学。

　　自己溜达出了学校门口，拿着手机，找到了夕阳的电话，犹豫了半天，还是打过去了。


第1013章 一横一竖

　　我这个犹豫，还是得继续给他打电话。

　　电话接通了以后，传来了夕阳的笑声，“哎呦，咱们的六哥啊。”

　　我愣了一下，心想要坏，不过硬着头皮，也得上啊，“别，别，大舅哥，你在哪儿呢。”

　　“大舅哥？”夕阳笑了笑，“你大舅哥是谁啊。”

　　我心一凉，心想原来他知道我和夕郁闹别扭了。夕郁还是和他说了，又反过来仔细想了想，也许不知道也没准，依照我对于夕郁的了解，她应该是不会说的。

　　想到这，我又硬着头皮笑了笑，“大舅哥。大舅哥。”

　　“小王越，找我什么事。”

　　“大舅哥，你在哪儿呢，咱们聊聊的。”

　　“聊？”夕阳笑了笑，“你跟我有什么好聊的啊。”

　　“大舅哥，别我一说话，你就拒人于千里之外，你说是不是啊？”

　　“小王越，我最近忙，一直么有功夫理你，现在想想，都把你那会的事情给忘记了。”

　　“什么事情啊，大舅哥。”

　　夕阳笑了笑，“要不是因为你，我现在也升官不了，也不能当这个大队长啊。是吧？”

　　“没事，没事，大舅哥，咱们俩谁跟谁啊，你就不用感谢我了。”

　　“不行，我得好好感谢感谢你。”

　　“说句掏心窝子的大实话。”

　　“你还有实话呢。”

　　“你这话说的，大舅哥，我怎么就没有了。”

　　“我以为你没有的。”

　　“我说你呢。”

　　夕阳愣了一下，“说我什么。”

　　“大舅哥我就是问你，你说句掏心窝子的实话，你感谢我不。”

　　“嗯，感谢。”接着夕阳马上改口，“感谢个屁。”

　　“大舅哥你这样就不好了。”

　　“少废话。”

　　“其实我知道你多少还是有些感谢我的。”

　　“我感谢你差点让我抱着炸药包上了西天，是吧。”

　　“那不是没炸吗。”

　　“他妈的炸了就晚了。”

　　“这个都是命啊，大舅哥，要不是我，你说你能这么快就升官吗。”

　　“别说这些没用的，我这是升官了，要是一个没弄好，那就升天了。”

　　“大舅哥你当时知道有炸药你还往上冲，那关我什么事。”

　　“哦，你连夕忠贺都喊出来了，我能不冲啊。我把他扑倒的时候才看见他腰间的炸药，那会已经晚了，我只能拼命了，要是再不拼命，那就真升天了，不能升官了。”

　　“反正最后的结果是好的，是吧，大舅哥。”

　　“少来这套，找我干什么，别绕弯子，跟我直接说。”

　　“大舅哥能不能面谈。”

　　夕阳想了想，“多会？”

　　“现在。”

　　“我还没吃饭呢。”

　　“正好我也没吃呢。”

　　夕阳一听，“妈的，是不是我还爹管你饭。”

　　“那先算我欠你的行不，大舅哥。”

　　“行，欠着吧。”夕阳跟着说道，“你在哪儿呢，我去接你。”

　　“学校门口。”

　　“等着我吧。”

　　“好的，大舅哥。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，然后笑了笑，伸了个懒腰。在学校门口就蹲了下来，拿出来一支烟，抽了起来，过了没三分钟的样子，夕郁也冲着我这边走了过来，到了我边上，然后撇了我一眼。

　　我愣了一下，转头，接着就站了起来，冲着夕郁笑了笑，“媳妇。”

　　夕郁抱着自己的胳膊，“谁是你媳妇。”

　　“你啊。”

　　“我们现在没关系了。”

　　“那也是媳妇，又不是分手了。”

　　“我看你一天天过的挺快乐的。”

　　“我没有，你从哪看见我快乐了。”

　　“别给我装了，没用。”夕郁跟着说道，“王越，我告诉你，有本事就这么耗着。”

　　我看着夕郁，“你还是不相信我。”

　　“你做出来了那样的事情你让我怎么相信你。”

　　“我做出来什么了。”

　　“你自己明白。”

　　“我不明白。”

　　“装蛋。”

　　“我告诉你，你说话注意点。”

　　“我怎么注意点。”

　　“说话注意点，言行举止注意点，你说你怎么注意点。”

　　我瞥了眼夕郁，“本来我挺开心的，想跟你好好说说的，结果你这个态度，我没法说。”

　　“说说？”夕郁冲着我问道，“你早干吗了？这么多天了，你一天天的自己也过的挺好，不是吗？”

　　“你从哪看见我过的好了，你别老这么蛮不讲理行不行。”

　　“你自己明白，我告诉你，王越。有本事就这么耗着。”

　　我也生气了，冲着夕郁开口道，“我还就有本事了，就这么好着，来啊。”

　　夕郁一听，一下就火了，冲着我就踢了一脚，“给我滚。”

　　我看了眼自己的腿上，然后也火了，“我本来也没搭理你。”

　　夕郁深呼吸了一口气，“行，行，王越，你好样的。”

　　“还行。”

　　“告诉你，夕阳给我打的电话，你要是不想他跟你急眼，那你就好好的，别展现出来跟我闹脾气的样子。”

　　“夕阳不知道咱们吵架了？”

　　“不知道。”夕郁冲着我说道，“如果你想他知道，那你就继续这么跟我对着干。”

　　“夕阳给你打电话干吗。”

　　“带我吃饭，你怎么敢见夕阳了。”

　　“他又不吃人，我怕什么。”

　　“以前你没这个胆子的，肯定有什么事情想求他，我早看明白了，告诉你，王越，老娘虽然生你的气，但是还是分得清孰轻孰重。我现在不搭理你，我看你自己也过的挺开心的，那你就接着这么过。”

　　我看了眼夕郁，深呼吸了一口气，接着什么话都没有说。只是又把烟拿了起来，十几分钟的样子，夕阳出现在了我们的视线。准确点，是夕阳新换的警车出现在了我们的视线。车停在了我和夕郁的边上。

　　夕郁深呼吸了一口气，“把戏做好了，夕阳来了。”

　　我看了眼夕郁，然后笑了笑，看着车窗户摇了下来，看见了夕郁的那张脸，“大舅哥。”

　　夕阳点了点头，叼着个烟，拽的就像258万一样，冲着我们两个一摇头，“行了，上来吧。”

　　夕郁笑了笑，然后起身一抱我胳膊，我突然有些不适应，更多的有些怀念，我看着夕郁，顺手就把门给夕郁打开了。

　　夕郁上了车，我跟着也上了车。

　　上车以后，夕阳跟着说道，“王越，你想干吗，说吧。”

　　“哥，先吃饭的。”

　　“想吃什么。”

　　“升官了，得请我们吃好吃的。”

　　“我这个是升天和升官之间换出来的。现在升官了，就要请你，那要是升天了呢？”

　　我想了想，“升天了我给你烧纸。”

　　夕阳一下就把头转了过来，然后伸手给了我脑袋一下子，“还他妈跟老子贫嘴。”

　　我笑了笑，摸着自己的脑袋，“大舅哥，吃点肉。”

　　夕阳点了点头，我们几个到了我们这边的自助烤肉店。进去了以后，夕阳往边上一坐，伸手一指他的杯子，“王越，给我倒酒。”

　　“大舅哥，现在酒驾查的很严的。”

　　“没事。”

　　“会抓住你的。”

　　“他敢。”

　　夕郁瞥了眼夕阳，“你真牛逼。”

　　“就是，阳哥是谁。”我跟着来了一句。

　　夕阳伸手拿起来了一双筷子，冲着我脑袋就扔了过来，然后掉落到了地上。

　　我摸着自己的脑袋，“打我干吗。”

　　夕阳看着我，“我们家夕郁说我，你也敢说我？”

　　“什么时候是你们家的了？”

　　“一直就是我们家的。”

　　“嗯，嗯你们家的。”

　　夕阳笑了笑，“这还差不多。”接着夕阳开口道，“你又有什么屁了，放。”

　　“大舅哥。”

　　“你墨迹啥呢。”

　　“你最近是不是老是找曲剑的事啊？”

　　夕阳叼着一串骨肉相连，然后冲着我问道，“怎么了？他找你麻烦了？”

　　我摇了摇头，“没有，阳哥，他就是跟我聊了聊。”

　　“聊什么。”

　　“关于我和辉旭那天晚上的事情的。”

　　“结果呢？”

　　“结果就是说那些事情不是他干的。”

　　“我知道。”夕阳跟着说道，“这个事情曲剑的可能性最少。”

　　“那为什么还要一直针对曲剑呢？”

　　夕阳笑了笑，“曲剑怎么跟你说的，我听听。”

　　“他说了三个人，强五，螃蟹，还有李封。”

　　夕阳点了点头，“这个孩子还是有些脑子的。”接着夕阳冲着我问道，“那你怎么突然之间，又想着帮他说话了。”

　　“没什么，我们之间没有什么误会了，现在关系挺好的。更何况。”

　　“何况什么？”夕阳冲着我问道。

　　“我还想着，以后如果不行了，我还可以去跟着他混的。”

　　“为什么要跟着他。”接着夕阳想了想，笑道，“嗯，也对，要是真的混社会，你也只能跟着这个小子了。”

　　夕郁看着夕阳，“为什么不跟着林逸飞，实在不行跟着李封也可以啊。”

　　夕阳笑了笑，“他要是想在这个地方混社会，他只能跟着曲剑混，别人不可以的。”

　　“林逸飞都不行？”

　　夕阳点头，“你别管这些了，你们还小呢。”夕阳冲着我笑了笑，“那你决定要混社会了？”

　　我想了想，笑道，“我还没有想好。”

　　“反正你想好不想好的我也不管那些了，总之一点，夕郁是不会嫁给一个混社会的人的，除非你还可以混到很大的位置，好比强五，混到曲剑的那个位置都行。”

　　“大舅哥。”我深呼吸了一口气，“不要继续找曲剑麻烦了，好吗？”

　　“是曲剑让你来跟我说这些的吧。”

　　“没有。”

　　夕阳想了想，然后笑了笑，“那这样。”

　　“怎么着？”

　　夕阳看着我的，然后说道，“你看好了我的手势，然后原封不动的转达给曲剑，剩下的事情你就别管了，他做到了，我自然就不在找他麻烦了。之前他也没少找我麻烦，我现在实在让他还债。”

　　我点了点头，挺高兴的，“你说，大舅哥。”

　　夕阳笑了笑，从桌子上画了一横一竖。

　　我愣了一下，“没了？”

　　夕阳点头，“就这些。”


第1014章 绿帽子

　　“大舅哥，你这个一横一竖是什么意思啊？”

　　夕阳笑了笑，“你原话告诉曲剑就可以了，说完了以后，剩下的事情就跟你没关系了，然后告诉他一句，便宜他了，就是了。”

　　“什么意思呢。”

　　夕阳冲着我脑袋又拍了一下子，“你废话什么，告诉你去原话告诉他你就原话告诉他就是了，在这跟我贫来贫去的，是不是找我削你呢。”

　　我揉了揉自己的脑袋，“你老欺负我有意思吗。”

　　“你再给我废话一个？”

　　“没有，没有，大舅哥，吃肉。”

　　夕阳撇了我一眼，“给我倒酒。”

　　“哦，好的。”我又拿起来酒杯，给夕阳倒酒。

　　一顿饭吃的还是挺舒适的，夕阳没有看出来我跟夕郁的问题，夕郁依旧在我边上，说说笑笑，而且很乖很小鸟依人，我也没有什么表现，任着夕郁。

　　吃完了饭，夕阳伸了个懒腰。没有在跟我们说什么，自己就出去了，临走之前，还没有忘记让我送夕郁回家。

　　我看着夕阳走了以后，我跟夕郁在饭店门口，夕郁伸手就拦了一辆出租车。

　　车停了下来，夕郁打开门就上去了。

　　我从后面刚要继续上，夕郁使劲瞪了我一眼，我愣了一下，然后夕郁就把门给关上了，而且还挺用力，我还没怎么着呢，出租车又开着走了，我一下就郁闷了，接着我的火也上来了，冲着那边使劲就骂了一句，“傻逼。”

　　也不知道自己哪里来的这么大的火。这个郁闷，刚要打车回臣阳家的时候，我的电话响了起来。

　　我接起来电话，很生气的说道，“喂。”

　　“这么大火干吗？”

　　“别理我。”

　　“小六哥，我知道我错了。”

　　我愣了一下，这才反应过来，原来是周猩猩，“哦，是猩猩啊。”

　　“小六哥，你生我气了。”

　　我赶紧调整了调整心态，“猩猩，说吧，怎么了？”

　　“小六哥，你别生气。”周猩猩很是委屈的说道，“我不是故意不接你电话的，是有点太投入了，就给忘记了。”

　　“没事，你不是包夜了吗？”

　　“那哥女的放我鸽子，居然跑了。”

　　“那退你钱就是了。”

　　“都没要我钱，匆匆忙忙的就跑了。”

　　“跑的那么急干什么去了。”

　　“我不知道。”周猩猩跟着说道，“可是小六哥，我看见了一个不知道是不是应该我看见的人。”

　　我愣了一下，“你这话是怎么逻辑的。”

　　“就是那么逻辑的，我倒是真的希望我没有看见他们呢。”

　　“说吧。”

　　“我刚才看见小魅了。”

　　“然后呢。”

　　“上了宾馆了，我出来的时候，他跟一个人上去，她正好背对着我。”

　　我一听，“什么？”

　　“是小魅，没错，肯定是小魅。”周猩猩很肯定的说道，“如果不是小魅，我就把我的脑袋摘下来给你当球踢。”

　　我深呼吸了一口气，“她是送人家上去的吧。没准是她们家亲人呢。”

　　“亲人能搂搂抱抱的吗，肯定是小魅，而且是跟咱们学校的一个男的，哪个班的我不知道，叫什么我也不知道，但是如果见面了我能认出来。”

　　“一个背影你怎么确定啊。”

　　“小魅的那肯定可以确定啊，至于那个男的，肯定是咱们学校的，因为是学生。”

　　“那你见了背影就能认出来？”

　　“我跟我们大龙虾学了这么久，你以为是白学习的。”

　　“行了，你别扯了。”

　　“小六哥，我发誓，真的是小魅，不信你过来看看，我现在就在我们房间里面，你过来，508，然后我带着你过去听声音的。”

　　“不是小朝吗？”

　　“不是。”周猩猩继续肯定的说道，“小朝还在跟臣阳看电视呢，我刚打电话确认的。”

　　“你等着我，我这就回来。”

　　“好的。”

　　我挂了电话，也想不了那么多了，伸手拦下来了一辆出租，直接就去了我们中午的那个宾馆。

　　我到了宾馆门口的时候，刚要进去，一个熟悉的身影就冲着我走了出来。

　　我一看，才发现是中午的那个高个子。

　　他看着我，“你跑这干吗来了。”

　　“高个子，跟你说点事。”

　　高个子愣了一下，“叫什么呢。”

　　“叫高个子啊。要么我叫你什么。”

　　那个人撇了我一眼，“叫我宝哥就行。”

　　“哦，宝哥。曲哥在哪儿呢。”

　　“上面呢，他们打牌呢，怎么了？”

　　“宝哥，这样，我有点事，你就帮我转达一下吧，夕阳说让我带给曲哥一句话，然后就两笔，一横一竖，然后让曲哥自己看着办，说办好了，这个事就算完了。”

　　那个高个子，也就是宝哥，看了我一眼，然后想了想，“真的？”

　　我点了点头，“那个是什么意思啊？”

　　“没事，说了你也不懂。”他笑了笑，“那我上去告诉曲哥去。”

　　“哦，好的，我也上去。”

　　接着我跟宝哥一起上了搂，他在三楼，我在五楼。

　　到了周猩猩房间门口，我敲门。

　　周猩猩把门打开了，之后看着我，“小六哥。”

　　我进了屋子，把门关好，然后很认真的看着周猩猩，“猩猩，我现在很认真的问你，你说的是不是都是真的？”

　　周猩猩点头，“你跟我来。”

　　我看了眼周猩猩，然后跟着周猩猩就出了屋子的门。然后走到了他们那一排，非常靠里面的一个房间。

　　周猩猩伸手给我比划了一个嘘的手势，然后就缓缓的把耳朵贴了上去。

　　我也把耳朵贴了上去，看着周猩猩。

　　周猩猩悄悄的把手机从电话里面拿了出来，然后缓缓的找到了小魅的电话，往我眼前比划了一下，接着就拨了出去。

　　过了没几秒钟，里面就传出来了电话的声音。

　　接着听见了一个女声，“真他妈傻逼，谁啊。”

　　周猩猩一下就火了，然后我看他要动手。

　　我二话没说一把就抓住了周猩猩，然后一个手捂着他的嘴，另一个手就使劲往后拽他，也不说话。周猩猩被我拽的往后面退了两步。

　　跟着我一拉周猩猩，冲着他就威胁道，“你给我闭嘴，听见了没有？”

　　周猩猩愣了一下，然后有些委屈的看着我，“小六哥，干吗又不让我说话了。”

　　“你刚才想干吗。”

　　“他他妈敢骂我。”

　　“你脑子不好是不是。”

　　“妈的，鸡巴娘们，居然给我们小朝带绿帽子，你说小六哥这样的女人能要吗？”

　　我有些压抑，然后看着周猩猩，“你先给我安静会。”

　　“我安静不了我，我太气氛了，她这个不是耍着我们玩呢吗，泽哥把媳妇让给了小朝，她还不好好的跟着小朝过，还干这些事情。”

　　“行了，行了，安静一会儿。”接着我就往回走。

　　周猩猩嘴里骂骂咧咧的，全是骂小魅的话，接着就回到了房间。

　　我做到了房间里，看着周猩猩，然后也确实有些生气，没有这么办事的，这一下到好了，泽哥把小魅让给了小朝，小魅在这里耍玩小朝的感情。

　　“小六哥，我去告诉小朝。”

　　“不能说。”我一拉周猩猩，“做好了。”

　　周猩猩看了我一眼，然后深呼吸了一口气，“这还犹豫什么，我实在受不了了，她太过分了，这样的人，必须要收拾掉，处理掉，气死我了，气死我了。”

　　我看着周猩猩，“又不是给你带绿帽子你这么生气干吗。”

　　“小朝是咱们的兄弟啊，薛伟泽也是，兄弟之间应该肝胆相照的，这下薛伟泽因为小魅的关系跟小朝远了距离了，然后把小魅让给了小朝，小魅现在还跟小朝玩感情。小朝多纯情一个人啊。”

　　“行了，这个事情不能跟小朝说。”

　　“为什么？”

　　我看着周猩猩，“如果小朝知道了，那小魅把薛伟泽说出来，这么多事，咱们呢这么多人，都一起瞒着小朝，你说有什么后果。”

　　“小朝不会太生气的，咱们是兄弟。”

　　“行了，周猩猩，你想的太少”接着我伸手一呼啦周猩猩的脑袋，“那个女的过瘾不。”

　　“太他妈过瘾了，活真他妈好。”周猩猩一脸陶醉幸福的模样，“小六哥，那这个小魅的事情怎么办？”

　　“怎么办？”我看着周猩猩，“你确定你看人家的背影就能看出来那个男的。”

　　“肯定能。我跟大龙虾仔细的观察研究过。”

　　“行，那明天从学校多转转，找这个男的。”

　　“嗯，好点。”周猩猩深呼吸了一口气，“太不是人了。”

　　我撇了周猩猩一眼，“你说他们是怎么开房间的。”

　　“还有你。”我接着说道，“你不是也没有身份证吗，你是怎么开的房间啊？”

　　“那个女的开的房间。”

　　“那钱呢？”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“钱自然是我自己出的了。”

　　“这样啊。”我笑了笑，“那就行。那你赚了，那个女的没要你钱。”

　　“嗯，就是。”

　　“你说如果都是学生，她们俩是怎么从这里开的房间。”

　　“我不知道，要么咱们敲过去问问。”

　　我瞥了眼周猩猩，无视了他。

　　周猩猩吐了吐舌头，然后笑了笑。

　　接着周猩猩的手机也震动了起来。

　　周猩猩一把就把手机拿了起来，看了烟屏幕，跟着冲着我说道，“六儿，电话。那个婊子打来的。”

　　我愣了一下，然后看着周猩猩，“你接。”

　　周猩猩点了点头，然后，“喂。”

　　接着周猩猩就愣住了，“你说什么呢啊你。”

　　“哦，哦。”跟着周猩猩就不说话了。

　　我看了眼周猩猩，然后使劲摇头。

　　周猩猩继续开口道，“没有啊。”

　　“没有。”

　　“你随便吧。”跟着周猩猩就把电话给挂了。

　　挂了电话以后，周猩猩抬头看着我，“小魅问我是不是在这个宾馆。”


第1015章 泽哥被打了

　　我看着周猩猩，“然后呢？”

　　“她问我是不是看见她了。”

　　“你怎么说的。”

　　周猩猩伸手一指我，“你教我的啊。”

　　“我怎么知道你们两个说什么了。”

　　“就是说的那些呗，能说什么。”周猩猩看了我一眼，然后笑道，“我跟你说吧，小魅肯定是做贼心虚了。”

　　“我问你我教你什么了。”

　　“什么都说没有啊，就是死不承认吗。”

　　“她也没说别的？”

　　周猩猩摇头，“没说。”

　　“得了，我回家了。”

　　“小六哥，那这个事情怎么办？”

　　“我不知道，反正你什么都别说就是了，我好好想想，接下来该怎么办？”

　　“好的。”周猩猩看了我一眼，然后跟着我就一起出了门。

　　到楼下我们两个退了房。

　　打车。回家。睡觉。

　　我回家的时候看见小朝正在那打电话呢。

　　我笑了笑，“跟谁啊？”

　　“能有谁。”臣阳跟着说道，“小魅呗，要么他能乐的这么下贱。”

　　“哦，小魅在哪呢？”

　　“家呗，我操，这么晚了，不在家在别处的话，那不就坏了。”

　　“去你们妈的。”小朝跟着骂了我们一句，然后笑呵呵的就自己回屋子去了。

　　我前脚进门，后脚旭哥也进门了。

　　我转头看着他，闻见了一身的酒味，而且旭哥明显的有些喝多的情绪，说话都有些口齿不清了。

　　“跟谁喝酒去了，我操，喝的这么拼命。”

　　旭哥笑了笑，“能跟谁啊，林逸飞呗。”

　　“喝多了吧。”

　　“没，没有。”旭哥伸手一楼我，“六儿，你那个事情，跟林逸飞说好了。”

　　“嗯，说好了就行，睡觉去吧。”

　　旭哥笑了笑，然后摇摇晃晃的就冲着屋子里面走了过去。

　　我也回到了屋子，洗漱了一下，拿着电话就打给了夕郁。

　　电话两下就通了，“喂。”

　　“夕郁。”

　　“干吗。”

　　“我问你你今天是不是有点过分啊。”

　　“这个还算过分。”

　　“你眼里还有没有我了。”

　　“目前还真是没有。”

　　“你为什么不让我上车。”

　　“不喜欢。”

　　“夕阳让我送你回家的。”

　　“不好意思，我自己可以回家的。”夕郁笑了笑，“用不着您送。”

　　“你还真折腾起来没完了，是吧。”

　　“王越，你自己好好想想吧，想想你的事情，想想你的错误，想好了，你在联系我，咱们俩在好好说，现在这样吵来吵去的没有什么结果。也没有意思，更改变不了什么。”

　　“我就特想不通了，本来好好的，你非要我想什么。”

　　“你自己想吧。”接着夕郁就把电话给挂了。

　　“操。”我跟着有些生气，“想，想，想吧，使劲想。”接着我就把电话扔到了一边，衣服都没有脱，趴到床上就睡了起来。

　　谁知道这样一下还真的就给睡着了。

　　第二天我是被手机的闹铃给吵醒的，起来看了看手机，收拾了一下，勉强的出门，洗漱，上学。

　　不知道为什么这一天就这么的困。

　　上午睡了一上午，直接到了中午放学。

　　我睁开眼睛了，还是困的够呛依旧是睡不着，我继续睡觉。

　　等着一点多醒了，我看见自己座位上面摆着一份饭菜。

　　我坐起来伸了个懒腰，“小六哥，你真能睡啊。”周猩猩走到了我边上，“你昨天晚上通宵了吗？”

　　“没有”然后我看了看周围“这会几点了？”

　　“快下午上课了。”周猩猩伸手指了指我座位上的饭菜，“我和泽哥中午出去吃饭的时候，给你带回来的一份盖饭，应该还不是很凉，凑合着吃吧。”

　　我点了点头，然后看了看周围，泽哥和大龙虾不知道玩什么呢，班里还有一些零星的人。午休时间，班里人还不是很多的。

　　我本来以为今天睡到这里就可以不困了的。

　　谁知道下午头两节课依旧是相当的精神，我就知道，睡了这么长时间的觉，要是下午接着睡，肯定是睡不着了。只是没有想到。我到了下午第三节课的时候，又困乏的不行了，也不知道到底是因为什么原因，就是想睡觉，什么都不想干，反正也不要听课的。

　　我就又趴下了。

　　结果这一次趴下，在睁开眼的时候，天都已经完全黑了下来。

　　我一下就坐直了。

　　看了眼周围，大家都很安静的上自习。

　　我深呼吸了一口气，“还好，还好，都在上自习。”接着我感觉很不对，为什么这么多人不在，逃学的人今天怎么这么多，又想了想，不对啊。天色怎么这么暗了。也没有下雨干啥的。我转头刚要叫旭哥，结果发现旭哥的块头怎么变大了。

　　再仔细一看，是泽哥。

　　我看了看自己的桌子上。依旧有一份饭菜。

　　“是在上自习，只不过是在上晚自习。”泽哥冲着我坦然的说道。

　　我有些郁闷，有些不可置信，“我居然睡了这么长时间？”

　　“是整整一天”泽哥笑了笑，然后伸手一指，“吃吧，我晚上给你打回来的。”

　　我还真的有些饿了，“他们呢。”

　　“都走了。”

　　“这帮畜生，走了也不叫我。”

　　“他们是故意的，大家说好了，谁叫你，谁明天请喝酒的，所以就没人叫你了。”

　　“这个主意谁出的。”

　　泽哥看着我，“如果你猜的出来，以后我就跟你姓，我就叫王伟泽。”

　　“辉旭？”

　　“不是。”

　　“小朝。”

　　“不是。”

　　“大龙虾。”

　　“不是。”

　　“行了，你赢了，告诉我是谁。”

　　“周猩猩。”

　　我愣了一下，“真的？”

　　泽哥点头，“我发誓。”

　　我叹了口气，“行，操他大爷的周猩猩，好样的。”

　　“马上下课了，你吃点东西吧，我出去抽支烟，然后去高一转一圈。”

　　“高一干吗去？”

　　“错了，是高二。”泽哥跟着笑道，“去高二跟小梦梦玩会，然后让她陪我去高一，找姑娘的。”

　　“小梦梦？陪你？找姑娘？”

　　泽哥点了点头，“嗯，我们俩不合适，她也不喜欢我，我也对她没感觉，那就凑合着当朋友啊，然后她说她陪着我找姑娘的，我自己也是呆着，陪着就陪着了。”

　　“加油。”我话音刚落，下课的铃声就响了起来，泽哥站起来笑了笑，然后就出门了。

　　我心里其实还是挺暖暖的，这帮兄弟闹归闹，出去吃饭还没有忘记给我带饭回来。

　　不一会儿，上课的时间就到了。

　　我看了眼泽哥，还不回来。

　　有些诧异，我现在已经是相当的精神了，睡觉也睡不着了。

　　跟周围的同学聊了会，半节课过去了，还是没有回来。

　　我笑了笑，“这个薛伟泽，又跟人拉姑去了。我得给他捣捣乱乱”跟着我就把电话拿了出来，打给了泽哥。结果无法接通。

　　我愣了一下，又打，还是无法接通。

　　我挂了电话，正纳闷怎么回事呢，过了没多少时间。我的电话震动了起来。

　　我拿起来电话，看了一眼，原来是泽哥，笑了笑，“喂，你小子干啥见不得人的事去了，还他妈把电话的电池拔了，就这么怕人打扰你，是不？”

　　“不是电话的电池拔了，是电话摔出去了。”

　　“装，装，你跟我装你有意思吗你。”

　　泽哥跟着说道，“我说的是真的，你在哪儿呢。”

　　“班里呢，怎么着，你打野战去了。”

　　“嗯，是打野战去了。”

　　“我操，这么牛逼，从拿打的。”

　　“被人打了。”

　　“被哪个女人打的？”

　　“被一群爷们打的。”

　　“我操，你还好起来这口了。”

　　“别闹了，我跟你说正经的呢，我刚才让人打了。”

　　我一听，“你说什么？”

　　“让你揍了，几个高二的小崽子。”

　　“去你大爷的，忽悠傻子呢。”

　　“我说的是真的。”

　　“你少跟我放屁。”

　　“去你妈的。”泽哥深呼吸了一口气，“我发誓，我没跟你闹。”

　　我一下就愣住了，“你说的真的。”

　　“嗯。”

　　“没什么事吧？”

　　“事是没什么，我这么抗打，就是衣服的外套要不了了。你一会儿过来的时候，给我拿件校服过来，我座位里面有我的校服。”

　　“你在什么地方呢。”

　　“小梦梦她们班这边的厕所。”

　　“谁干的。”

　　“应该是她们班里的人，我看着她认识。”

　　“行了，你等我吧，别乱走了。”

　　“嗯。”

　　我挂了电话，然后深呼吸了一口气，站了起来，看了看周围，也没有老师，琢磨了一下，我还是走到了我们班的暖气片底下。

　　找了半天，把棍子和刀都拿了出来。

　　后面的几个同学看着我，“六儿，怎么了？”

　　我笑了笑，“没事，没事，东西太多，放这里不好，我装个走。”

　　挑了挑，然后拿起来了一把刀，裹着报纸的刀，塞到了自己的衣服里面，跟着周围的人笑了笑。

　　我出来的时候，后面还出来了好几个人，我笑着跟他们打了打招呼，最后说了半天，他们才回去。

　　说句心里话，只是知道是一个班的，叫什么我都分不清，更不习惯让人家帮忙打架了，要是他们再挨几下，那不更麻烦了。我特别不喜欢亏欠人家什么。人情最贵了。

　　我一路小跑，到了小梦梦她们班门口，里面都已经上课了。她们班在最边上。

　　我溜达进了厕所里面。

　　看见泽哥自己在那蹲着抽烟呢。浑身脏兮兮的。

　　我把衣服扔给了泽哥。

　　泽哥自己套上了衣服。然后站起来伸了个懒腰。

　　“怎么样了？”

　　“没事。”

　　“小梦梦她们班人干的？”

　　泽哥想了想，“应该是，没见过，也不认识，但是小梦梦认识，她拉架来着。”

　　我看了眼泽哥，然后也蹲了下来，“给我支烟先。”

　　泽哥点了点头，递给我支烟。

　　我也叼了起来。


第1016章 刘辉

　　我抽了几口烟，然后伸手一搂泽哥的脖子，“开整。”

　　泽哥看着我，然后伸手指了指自己，“就咱们两个吗？”

　　我从衣服里面把带着的刀拿了出来，“咱们三个。”

　　泽哥笑了笑，然后也站了起来，“行，人少方便，也痛快。”

　　“嗯，直接就去金炫梦她们班，然后找找她们班的人就行了。”

　　泽哥点了点头，我们两个把烟掐灭，出门，泽哥就不走了。

　　我看了眼泽哥，伸手要一拉他，“走啊。”

　　泽哥指了指前面，“不用走了。”

　　我纯着泽哥手指的方向看了过去。看见前面一帮人，说说笑笑的，有十多个的样子，溜达着就回到了班里，是背对着我们的，而且，上来的时候，还有两个人不停的看着我们这边。

　　泽哥那意思很明白，我突然也有些郁闷了，很明显，打头的人，我们两个都看见了。

　　“你确定，是那些人？”

　　泽哥看着我，然后点了点头，“嗯，就是那些人。”

　　“一个都不少？”

　　“应该差不多了。”

　　我想了想，没有继续开口。

　　泽哥笑了笑，伸手一搂我肩膀，很认真的说道，“六儿，咱们要么走吧。”

　　“走？”我转头，“咱们走到哪去？”

　　“回班啊。”

　　“那你挨打的这个事情怎么算？”

　　“不算了啊，也不是没有挨打过，让着他们就是了。一帮小孩子而已。”

　　我有些压抑，深呼吸了一口气，“其实你再想什么，我是知道的。好了，别想太多了。”

　　“没有，我说的是真的。”

　　“我说的也是真的，必须要去找那几个，你也了解我的，要么，以后咱们怎么混。”

　　泽哥看着我，“李潇怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　“不管李潇了？”

　　“为什么要管他？”

　　“那是李封的弟弟啊，而且，你们的关系一直不错的。”

　　“行了，关系早就淡了，那几个人应该是跟李潇一个班的吧？”

　　泽哥点了点头，“都一起进去了，怎么也是一个班的了。”

　　话音刚落，上课铃声就响了起来。泽哥冲着我笑了笑，然后伸手一拉我胳膊，“六儿，走吧。”

　　我摇头，“走不了。”然后转头看着泽哥，“这个事情，你跟我一起不。”

　　“你想干吗。”

　　“干他们，你要是跟我一起，那就一起，要是不一起，那我就自己来处理。”

　　“我不想你们为难。”

　　我两手一摊，“谁跟你说我为难的。”

　　“那一会儿，李潇出来拦架，那是打，还是不打。”

　　“打。”

　　“那跟李潇合适吗？”

　　我转头看了眼泽哥，“既然他们跟李潇是一起的，那我就把信，他们几个打你的时候李潇会不知道，李潇居然不拦着他们打你，那也就没什么理由拦着咱们报仇，你说对不。”

　　“话是这么说。可是李潇。”

　　“没什么可是的。”我笑了笑，一拉泽哥的胳膊，“走了。”

　　“之前跟李潇的关系，咱们都不错的。”

　　“那现在呢？”

　　泽哥看着我，想了想，然后无奈的笑了笑。

　　我拍了拍泽哥的肩膀，“行了，李潇那个背景，那个家势的人，现在变了也是正常的，他们打你的时候，李潇肯定是知道的，但是李潇给躲了，为什么躲，咱们也都知道，这些事谁也不是没有碰见过，其实无所谓，他不讲究，咱们也没有必要认那个死理，他现在学的谁都不认，咱们更是六亲不认。”

　　泽哥想了想，“合适吗？”

　　“你都挨打了，还有什么合适不合适的。”

　　泽哥看着我，然后沉默了一下，接着一捏拳头，“成，你说怎么着就怎么着。”

　　我笑了笑，“这就对了。”接着我看了眼那边，“先去他们班后门去看看，把人确认一下，确认完了以后，叫人，过来直接进班。”

　　泽哥点了点头，“走。”

　　其实我心里还是有些不舒服的，李潇这个事情，做的也确实有些过分。我实在想不通为什么好好的一个人，说变了，就变的，而且变的这么彻底。我和泽哥到了他们班的门后面，看了看里面的情况。

　　李潇在最里面的角落，趴着睡觉呢。然后中间的最后面，是一票人，在那不知道干吗呢，聊天，说笑。

　　接着还有小梦梦，还有跟着小梦梦关系不错的那个女的，两个人也坐在座位上，不知道说什么呢。

　　我和泽哥在后面看了半天。然后我靠到了边上。伸手一拉泽哥，“看完了没？”

　　泽哥点了点头，冲着我说道，“一个都不少，全在里面，果然都是一个班的。”

　　“那样更好更方便。”我笑了笑，“我给辉旭他们打电话，让他们过来。”

　　“都这么晚了。”

　　“没事。”

　　“要么明天再说吧。”

　　“哪有比大晚上动手方便的。”

　　泽哥看着我，然后犹豫了一下，什么话都没有说。

　　我笑了笑，拿出来电话，刚要给旭哥打过去。前门突然就开了，而且跟着的，是他们隔壁班的前门，两个班里一下窜出来十多个人，冲着我们这边就跑了过来，把我和泽哥直接就给围到了中间，跑的机会都没有，而且还有好几个人手里拿着凳子腿。

　　他们把我们两个围到了中间以后，虎视眈眈的看着我们两个。

　　我盯着周围的人，看了两圈，也没有发现李潇的身影，说到底，李潇还是没有出来。

　　我笑了笑，看着周围的这些人，一个熟悉的身影都没有，看来，很多人，都是有意为之的了，经常跟着李潇的那些人，也一个都没有出来。

　　我转身，冲着李潇他们班里面看了看，发现李潇依旧很安静的趴在那里，睡觉，而且，睡的很香，连姿势都没有换一个。

　　泽哥看了我一眼，然后刚要说话，我拉了泽哥一把。

　　泽哥愣神了，然后意味深长的看着我，还就没有说话。

　　果然，对面的那些人把我们几个围住了以后，也没有主动上手的，都很安静的看着我们。

　　很有默契的，大家相互之间就这么看着。

　　这样对视了一小会，一个瘦高瘦高的人，推开人群，从里面钻了出来。走到了人群的最前面，冲着我们两个笑了笑，“六哥啊。”

　　我一听，“呦，还认识的。”

　　“那是。”接着他伸手拍了拍自己的胸脯，“我叫刘辉，跟李潇我们都是拜把子兄弟。”

　　“哦，跟李潇啊。”

　　“嗯，六哥你们几个跟李潇的关系也算是不错的吧。”

　　“是挺不错的。李潇呢。”

　　“李潇睡觉呢，昨天晚上通宵了，然后今天白天一天也没有睡觉。所以一直就睡觉了。”

　　“哦，那你们刚才打我兄弟的时候，李潇也是不知道了？”

　　“嗯。”那个人两手一摊，“更何况打之前，我们也不知道是你兄弟啊，是他最近有事没事的，总是骚扰我媳妇。”

　　“你媳妇？”

　　“嗯，金炫梦，不信你问问他。”刘辉伸手一指泽哥，“我之前提醒过他一次了，结果他就是不听。所以这次我一下没忍住。”

　　我一听，“哦，没忍住。”

　　刘辉笑了笑然后说道，“你看要么我给你道个歉，要么叫李潇起来？”

　　我没有理会他的那些话，只是开口问道，“金炫梦是你媳妇？”

　　刘辉点了点头，“是啊，马上就是我媳妇了。”

　　“你瞎说什么。”这个时候小梦梦从人群里面也挤了出来，“刘辉，你自觉点，别什么都瞎说，还有，现在是上课呢，你们这么闹，算个什么意思。”

　　刘辉叹了口气，然后笑了笑，“喂，小梦同学，你这样说话也太不给我面子了。”

　　“我给的着你面子吗。”金炫梦很生气的说道，“你们赶紧散了，这么多人这么着像什么。非要把事情弄大是不是。”

　　刘辉看着金炫梦，然后摇了摇头，“这个我就只能说你是真的冤枉我了，我发誓我还真的不是想把这个事情弄大，你看看咱们的六哥，还有一直骚扰你的这个男的，他们很明显的不想把事情善了了，你说说，你说说这个怪我吗。”

　　金炫梦刚要说话，我就打断了她，“好了，好了。”

　　金炫梦转头看了我一眼，“六哥。”

　　我摇了摇头，然后往前走了两步，走到了刘辉的边上，“你叫什么来着。”

　　刘辉看着我，很牛逼的说道，“刘辉。”

　　我点了点头，然后猛的抬头看了他一眼，接着很迅速的伸手一把就拽住了他的头发，接着使劲往下面一拽。

　　“哎呦。”刘辉双手直接就抓住了我的手。

　　泽哥在我边上一脚就踹到了刘辉的腰上，跟着上去一拳就打到了刘辉的侧脸上。直接就把刘辉给打到了。

　　周围几个人叫骂了起来，刚要上手。

　　我一咬牙，从衣服里面就把刀拿了出来，接着把刀上的报纸一把就给撕开了，亮着刀冲着周围就使劲乱砍了几下。周围的人一下就散开了。

　　接着鸦雀无声。

　　我拎着刀，指着周围的人，开口就骂道，“谁他妈敢往前走一步，试试。”然后我冲着泽哥喊了一声，“揍他妈逼的。”

　　泽哥二话不说，冲着地上的刘辉一脚就又踹了上去。


第1017章 怎么处理

　　我拎着刀很是戒备的看着周围的人，半天，也没有一个上手的。只是都很安静的看着我。

　　泽哥冲着地上的刘辉，一顿连打带踹，要是轮单挑，泽哥一个挑他三个都富裕。果然，没两分钟，刘辉就趴到地上不动了，他甚至连还手的心思都没有，就被泽哥打的在地上翻滚，呻吟。

　　泽哥站起来，擦了擦自己的嘴唇，“六儿。”

　　我转头看着他，“嗯？怎么了？”

　　泽哥点了点头。

　　我深呼吸了一口气，然后把刀递给泽哥，“拿着。”

　　泽哥看着我，然后伸手就接过来了刀，看着周围的人，依旧是一个上手的都没有。

　　我蹲了下去，伸手抓住了刘辉的头发，然后一把就给他脑袋拽了起来，“刘辉。”

　　他看着我，眼神里面充满了仇恨。

　　我笑了笑，自然不会害怕他的恐吓和威胁，我把嘴贴到了他的耳朵边上，“两句话。你听好了。”

　　刘辉看着我，依旧不说话。

　　“一，你不是李潇，没有他那么深的背景，也叫不来李封帮你出头。所以，别老那么狂，就算是他亲哥哥亲弟弟，也得自己站了起来，才算站起来，别感觉着，有个李潇在你身后，你就天下无敌了。”

　　“二，别以为打架了，叫出来的人头多，就赢定了，跟老子玩狠，老子玩死你。”

　　我把离开了刘辉的耳边，然后冲着他笑了笑，伸手一指泽哥，“给他道歉的。”

　　刘辉咬了咬牙，什么话都没有说。

　　泽哥也回头看了我一眼。

　　我摇头，然后起手，落手，一拳就打到了刘辉的鼻子上。连着两拳，然后按住了刘辉的脑袋，冲着地上就使劲撞了好几下，跟着一把就拽起来了刘辉的头发，“道歉。”

　　刘辉看着泽哥，然后深呼吸了一口气。

　　我笑了笑，然后一拳就又打到了他的侧脸上，然后一个手抓住了刘辉的头发，另一只手一拳一拳的就抡了上去。连着好几拳，我看见自己手上有血了，还要继续上手的时候。

　　一个身影冲了过来，抓紧了我的手腕。

　　我转头，看了眼，是小梦梦。

　　小梦梦冲着我摇了摇头，“够了，够了，六六。”

　　我愣了一下，因为认识了小梦梦这么久，这是头一次，听见她开口叫我六六的。

　　泽哥也转头看着我，“够了。六儿。”

　　我推开了小梦梦的手，然后把刘辉抓的死死的，“谁敢碰我兄弟，我就要谁命。”跟着我按死了刘辉的脑袋，碰撞在了地上，“老子再问你一句，道歉不道歉。”

　　金炫梦伸手又抓我胳膊。

　　“你起来。”我冲着她怒吼道，周围围观的人越来越多了，很多上课的学生，也开始过来围观了。

　　泽哥也拉了我一把，“六儿，再不走学校的领导来了就麻烦了。”

　　“爱谁来谁来。”我使劲一耗刘辉的脑袋，然后跟着冲着地上一撞，“操你妈的，道歉。”

　　“咣”的一声，然后刘辉痛苦的呻吟了一下。

　　“操你妈。”我跟着骂道，然后抬手又要继续往下撞。

　　“对不起。”刘辉有些虚弱的说道。

　　我一听，然后笑了笑，“早干吗了。”然后我站了起来，从泽哥手里接过刀，装到了衣服里面。然后冲着泽哥说道，“走了。散了。”

　　泽哥什么话也没说，跟着我就往出走，我们两个人，穿过人群，刚才跟着刘辉一起来的那些人，就看着我们两个，一个说话的，动手的也没有，周围有些嗡嗡的感觉。

　　我拽着泽哥穿过走廊，下楼。

　　在楼下的时候，我刚一出门，就看见了一个很是熟悉的身影，正蹲在楼道门口抽烟呢。

　　我愣了一下，还琢磨呢，是谁这么横，在学校教学楼下大门口就抽烟的，尽管是晚上，但是也很容易被人发现的。

　　只是越看这个人，感觉着越眼熟。

　　接着我笑了笑，“呦，是李潇啊，不是在班里面睡觉呢么。”

　　李潇转头，“六哥来了啊。我在这等你半天了。”接着李潇站了起来，把烟掐灭，伸手搂着我的脖子，“六哥，怎么个情况。”

　　“你不会不知道吧。”我冲着他笑了笑，“走了，去厕所那边再说吧。”

　　李潇点了点头，“在这怎么了？”

　　“想抽支烟。”然后我顿了一下，继续说道，“但是还没有你那么大的胆子，所以只能去厕所那边了。要不要一起的。”

　　李潇笑了笑，“那是自然啊，六哥在哪，我得陪着啊。”

　　“那我得好好谢谢你了。”我伸手一搂李潇的脖子，“走了。”

　　泽哥也跟了上来，我们三个说说笑笑，就好像什么都没有发生一样，就走到了学校操场那边的一个厕所。

　　到了厕所边上，我把烟叼到嘴里，李潇从衣服里面拿出来打火机，就给我点着了。

　　我抽了口烟，拍了拍李潇的肩膀，“谢谢了啊。”

　　李潇摇了摇头，“应该的，应该的。最近六哥在忙什么呢。”

　　“瞎忙，到是你，最近在做什么？”

　　“我老样子啊。”

　　“在网吧也看不见你了，最近忙的都没时间理我们了啊。”

　　“哎”李潇冲着我说道，“搞对象，就浪费两种东西，一个是时间，一个是金钱，所以我都浪费了啊。”

　　“你怎么跑去那里抽烟去了，现在胆子也是越来越大了。”

　　李潇摇头，“跟六哥你们比，还是差点。”

　　“怎么会。”我把烟拿到了手上，冲着李潇笑道，“我们可不敢在学校教学楼道门口的位置就抽烟的，来回过往的人那么多。你说又有几个人敢那样呢。”

　　李潇笑了笑，“我是没有办法啊，被逼的。”

　　我看着李潇，“谁逼你了。”

　　李潇想了想，然后开口道，“刘辉是跟我一起的，六哥。”

　　“我知道。”

　　“知道你还那么狠的下手。”李潇看着我，然后微笑着说道，“你也有点太不给弟弟我面子了。”李潇叹了口气，“我就说吧，我胆子还是小了，六哥的胆子就是肥，敢去我们班门口，拿着家伙，然后吓倒了一片我的人，接着打了我的把子兄弟，六哥，你真高，你胆子比我们大多了，这也就是辉旭他们没在，要么，还得更严重，是吧？”李潇背着手，冲着我笑问道。

　　其实我挺不喜欢李潇这种说话的方式的，只不过依旧是什么都不能表现出来，我只是淡淡的开口道，“李潇，事情不是你想的那个样子，是刘辉先动手打薛伟泽的，打薛伟泽的时候，你怎么不出去拦一下呢。”

　　李潇冲着我笑了笑，“这个也是真的不好意思，六哥，说实话，那会我还是真的睡着了，我这不是一直睡，睡到现在才醒吗。”

　　“嗯，那以前跟着你的，认识我们的那些人，都睡着了，是吧，刚才跟那个刘辉在一起的那些人里，一个熟悉的面孔也没有，也都是睡着了吗？”

　　李潇摇头，“他们没有上晚自习的习惯。”

　　“那你有了。”

　　“我是昨天通宵了，今天白天也没怎么睡觉，所以晚上放学的时候，就睡过了，后来想了想，晚上就干脆在这里过夜好了，一会儿回宿舍，所以就碰上了你这么个事。”李潇继续说道，“就是六哥，也难得了，大晚上的不去网吧不回家的，也跑到这里来。”

　　我看着李潇，然后想了想，“我说我跟你的情况一样，你相信吗。”

　　李潇点头，“嗯，相信，为什么不相信。”接着李潇冲着我笑了笑，“六哥，那这个事情，你看怎么处理。”

　　“你刚才都醒了，干吗不过去呢。而且是直接到了楼下。”

　　“我怕我过去了打扰了六哥，那多不好，而且，那种情况，我不适合出现的。”

　　“不适合出现？”我跟着问道，“好了，那要是刚才我们被打了，你还不适合吗？”

　　“不是没有么。”

　　“那你就知道我们一定不会挨打的。”

　　“基本上不会吧，那些人里面大多都是去凑数的，真正打起来了，如果是便宜架，可能还会有几个上手的，如果要是碰见赢主了，能有4，5个上手的就不错，4，5个，有这位大哥在。”李潇伸手一指泽哥，“你们两个满办了。”

　　“行，你设计的还挺合理。”

　　“嗯，更何况六哥连刀都拿出来了，那4，5个，也就都不上了，那你们两个打一个，那不更是满办吗。”李潇看着我，“他都说了他是我的把子兄弟了，六哥你怎么就不能手下留情。”

　　“他打薛伟泽的时候也没有说手下留情这么一说。”

　　“可是没有像你们俩这样下手这么狠吧，这一脸的血，是不是有点太说不过去了。”

　　“欠债还钱，天经地义，我们一向是放高利贷的。事情是他惹起来的，人也是他先打的，他现在想公平，能公平了吗？”

　　李潇听完了我的话，想了想，“那六哥，你的兄弟是兄弟，我李潇的兄弟就不是兄弟了，是吗？”

　　“李潇，这个事情的原委我想你肯定已经很清楚了。”

　　“我不清楚，我睡觉了。”

　　“好，那你说怎么着？”

　　李潇看着我，然后笑了笑，“我不是问六哥呢吗，六哥，你说怎么处理这个事情。”

　　我两手一摊，抽了口烟，“我不知道怎么处理，怎么处理，你说，你说的算。”

　　“别，别，还是六哥你说吧。”

　　我笑了笑，“你不用这个口气，这个态度，你想怎么处理，你就怎么处理就是了，我听听，我看看。”

　　“是吧。”李潇笑了笑，然后抬手，很迅速的，一个嘴巴就扇到了泽哥的脸上。

　　“咣”的一声，脆响。接着周围一下就安静了。


第1018章 愤怒的李潇

　　我感觉自己就像是做梦一样，我想到了千种万种可能，也没有想到过，李潇居然会当着我的面上手。

　　这一个嘴巴扇完了以后，李潇看了眼泽哥，接着一脚又踹了上去。连着李潇刚要往上冲，我脑子里很乱，也顾及不到想那么多了，只是往前走了一步，伸手就抓住了李潇的胳膊，然后很淡定的说道，“泽哥，他在上手，就揍他，别留情。别想那么多，天塌下来了，有人陪你一起扛着。”

　　泽哥看了我一眼，然后没有说话。

　　李潇笑了笑，“哎呦。”接着使劲推了我一把，上去一拳就打到了泽哥的脸上。

　　泽哥往后退了一步，还是没有还手。

　　接着李潇又要往前冲。我有些生气，往前跑了两步，伸手使劲一拉李潇，“你他妈够了。”

　　李潇被我拽的往后退了两步，看着我，然后伸手指着我怒吼道，“你他妈现在知道当着你面打你兄弟时候你的感受了。”

　　“李潇，你他妈别没完”我也生气了，伸手指着李潇怒吼道。

　　“我他妈还就没完了。”接着李潇又往前跑了两步，一脚又踹到了泽哥的腿上。泽哥一咬牙，一吃力。

　　我一下就怒了，往前走了两步，一拳就打到了李潇的胳膊上，把李潇打的往边上挪了一下，跟着我要继续上手，泽哥一把就抓住了我的胳膊，“六儿，走了。别跟他闹。”

　　“你起来。”我使劲一甩泽哥的胳膊，伸手指着李潇，“李潇，你他妈少给老子来这套。”

　　李潇冲着我就骂道，“去你妈的，你兄弟是兄弟，我兄弟就不是兄弟吗？”

　　“当初他们打薛伟泽的时候，你他妈干吗来着，你怎么不管。”

　　“我睡觉了。”

　　“去你妈的。”我冲着李潇就骂道，“老子去的时候还看见你带着一帮人回班呢，你他妈现在跟我说你睡觉了，你当他妈我傻逼啊。”

　　李潇愣了一下，然后伸手指着薛伟泽，“我他妈跟你没完。”

　　泽哥看着李潇，笑了笑，“我薛伟泽，活这么大，什么都怕，还就不怕吓唬，我不还手，不是因为我怕你，我是怕六儿夹在咱们中间难做，要不是这个原因，我今天一次打饱了你。”

　　李潇一听，然后笑了笑，“难做，他会难做吗？”

　　我看着李潇，“你什么意思？”

　　“什么意思？”李潇慢慢的往前走了两步，冲着我开口问道，“我在你眼里算什么？”

　　“你说算什么？”

　　“我在你眼里，算是兄弟吗？”

　　“李潇，你摸着你自己的良心问问，我王越，有哪点对不住你的地方。”

　　李潇笑了笑，然后摇头，“你王越也好，辉旭也好，臣阳也好，小朝也好，连着林逸飞，你们这个圈子里面，有我的地方吗？”

　　“李潇，你什么意思？”

　　“我就是这个意思，我李潇，现在就是六亲不认，我有自己的人，我就要保护好我自己的人，我的人，谁他妈也不能动，天王老子来了，也不行。”

　　我看着李潇，然后沉默了一下，抬头冲着他，“挺好的。”

　　“是啊，我本来就挺好的。我需要有我自己的人，我可以信任的人，而不是一帮只会把我当孩子，不会尊重我意见的人。”李潇接着深呼吸了一口气，“因为如果那样的话，如果真的遇见危机的事情了，依旧只会剩下我一个人，同样的错误，我不会再犯第二次。”

　　“你这个话，是什么意思，你什么时候遇见危机了，就剩下你一个了。我自问，每次你有事情，我都没有过二话的。”

　　“是啊，连着李封也是这样了，可是那都是对待普通的人，如果真的有些复杂的人了，有些复杂的关系背景了，你们还会这样吗？我受够了，也体会到了，所以，以后我不会这样了，我要发展我自己的人，我自己的势力。我不想学习，我只想混社会，你们谁都没有资格干扰我的生活，规划我的路线，我该怎么样，不该怎么样，我自己很明白，我不喜欢被人掌控的感觉，老李家人，没有可以被人掌控的。从我爷爷那辈就开始了。”

　　“你这话说的死什么意思？”我有些迷茫的听着李潇有些情绪失控的说着他想说的话。

　　“还用我说的再明白点吗？”

　　“你说。”我伸手一指李潇，“你说说，我们哪里对不起你了，什么时候让你遇见危机了，就剩下你一个了。”

　　李潇笑了笑，“当初我被你们那个兄弟砍倒的时候，你们最后还不是都统一的站到了他那一边，不是吗？我李潇自问对待你们几个问心无愧。可是到了那种时候，你们居然全都站在了他那一边，当初我被他们砍到在血泊里面的场景，你没有看见吗？当初不是你抱着我进的医院么。我开始还以为你们会帮助我，帮到底的，然后跟着他决裂，然后给我报仇的。可是呢？你们最后有谁是站在我这边的？都想着把这个事情处理掉，我不想放过砍我的任何一个人，可是呢，你们最后放过了多少个，包括李封，沈风，他们只是借用我的这个事情，然后把赵想他们端掉了，最后砍我的那些人，除了幕后指使的赵想，还有参与青姐那个事情的人，别的人全都被放了？你说为什么呢？甚至还有一个两项事情全都参与了，最后还什么事情都没有的胖子，你说是为什么？不就是因为他们是你们的兄弟吗，你们的兄弟，砍了我，你们几个就可以当作什么都没有发生。青姐被糟蹋了，沈风就急于去报复，疯了一样的找赵想的人，我也挨了砍了，现在身上还有刀疤呢，有谁在那个事情以后关心过我，考虑过我，李封在沈风找人的时候，也会着急的劝解他们不要为难你们那个兄弟，可是最后砍我的那些人呢，也就是说，参与了青姐的，才会被处罚，参与了砍了我的人，都会没事，你说这个是为什么，我是不是被你们忽略的对象，我不想说那么多，这些事情憋在我心里很久了，今天说出来了也好，就是这次事情以后，我决定要发展我自己的人，我谁都可以不靠，我有一帮永远不会离开我的人，慢慢的，我会利用我家里的关系，为他们都打点好的。不要以为只有你们有兄弟，我不喜欢被你们忽视的感觉。从那个事情以后，我就明白了，别人的永远是别人的，在怎么样，也不如自己的好使，自己的，谁也拿不走，抢不走。为了避免同样的事情发生，我不得不做出改变，顺便，我也看清了一些人的本质。包括你们，包括李封，沈风，甚至李耀。”接着李潇伸手一指我，“尤其是你，王越，你姐姐还让那个小子给糟蹋了，你呢？我不要过程，只是说结果，我被他砍进了医院住了半个多月的院，你们呢？最后还去拼死拼活的帮助他，最后让沈风放了他。关键时刻，姐姐也比你那个兄弟次要，不是吗？你不用不承认，这些都是明摆着的事实。李封也帮着你们说话，我就想不通了，到底是我是他亲弟弟，还是你们是他亲弟弟”李潇笑了笑，跟着说道，“我李潇活这么大，一直不喜欢求人，李封他能有今天，也是借着家里面的势力起来的，我跟他同样的背景，为什么他能起来，我就不能起来，我不喜欢什么事情都听着别人的，李封总是喜欢跟我讲一堆大道理，然后给我规划安排好我的路线，总是认为他什么都经历过了，什么都懂，他的什么都是正确的。就连我上学了，我需要跟什么人接触，不允许我跟什么人接触，他们都是规划好的，其实我就特费解了，他到底是我的亲哥哥，还不是我的亲哥哥，口口声声的句句为我好，这个为我好，那个为我好，可是呢，我连来上学，他都给我安排好了一群人保护我，名义上的是保护我，实际上还是监督我。如果真的有什么事情了，你们几个都会跳过我，直接去找李封，我在你们眼里什么都不算，只是一个小孩子而已，我在李封眼里也什么都不算，只是一个乳臭未干的小孩子。家里什么事情都不让我知道，只让我上学，对着我动不动就训斥，我就特别想不通了，凭什么都是一个父母，都是一个背景，我就要被他差，我就要什么都听他的。你们都有自己的圈子，自己值得信任的人，我呢？都看着我表面风光而已，我现在不喜欢这样，我喜欢比较实际的东西。”

　　李潇继续笑了笑，伸手拿出来一支烟，“平时感觉着什么都挺不错，挺不错的，但是真正出事了，谁会真正的安心的站在我的身边。至少，刘辉会。”李潇说完了以后，伸手指着我，“所以，刘辉的事情，我跟你们没完。金炫梦是刘辉追了一年多的女人，你们谁敢碰，我也跟他没完。”李潇继续笑了笑，然后慢慢的走到了我的边上，拍了拍我的肩膀，伸手抱了我一下，“六哥，其实你们这些人真的都挺好，我很努力的尝试着进入你们的圈子，可是，我进不去。”

　　李潇叹了口气，站到我面前，“今天可算把该说的都说出来了，心里舒服多了。”李潇笑了笑，“总之，之前的，一切的一切，谢谢。”接着李潇冲着我鞠了一个躬。转身就离开了。


第1019章 不要激化矛盾

　　李潇走了以后，我和泽哥都站在原地，刮过一阵凉风，突然之间感觉浑身有些发抖的感觉，有点冷，说实话，是真的有点冷了。

　　我抬头，看了看厕所边上的大树，有些叶子已经枯黄了，秋天已经来了。一个夏天又这么度过了。

　　我笑了笑，有些迷茫的看着夜空。

　　泽哥走到了边上，伸手拍了拍我的肩膀，“六儿。”

　　我转头，“嗯？怎么了？”

　　“对不起。”

　　我笑了笑，“关你什么事情。”

　　“行了你，你什么都知道，就是什么都不说，其实心里话，小李潇，变得真快。”

　　“不是他变得快。”我看了眼泽哥，“他说的都是很正确的事情，也挺现实的，他希望有自己的势力，不是别人的，这个换成我，我也会有这样的想法，而且大家一直都很忽略小李潇的感受，把他当成一个孩子而已。其实，也都忽略了一个更严肃的问题。”

　　泽哥看着我，笑了笑。

　　我两手一摊，“其实他年龄比我还要大一岁的。”

　　泽哥一听“哈哈”的笑了笑，一拉我胳膊，“我也不是什么矫情的人了，李潇这个事情，我想你应该跟李封说说。”

　　我想了想，然后摇头，“没有必要。”

　　“为什么？”

　　“李潇这个孩子，我相信，他不会对我下手的。而且，本来他现在就顾及这些，如果在绕过他直接找李封的话，那对于咱们之间，只有坏处没有好处。”

　　泽哥摸了摸自己的脑袋，“怎么着你定吧。”

　　我抬头，冲着泽哥笑了笑，“问题是，他不会对我下手，不代表他不会对你下手。”

　　泽哥愣了一下，“什么意思？”

　　我看了眼泽哥，“反正，防着点，小心着点，总是好的，有句话不是说的挺好吗，害人之心不可有防人之心不可无。”接着我笑了笑，“咱们是害人之心不可多，防人之心不可少。”

　　泽哥深呼吸了一口气，“如果他愿意来找我，那就让他来吧，让他出气了，事情过去了就好了。”

　　我摇了摇头，“那是肯定不行的，妈的，今天晚上其实这样也挺好，省的把辉旭他们都叫过来了，要是他们都在的话，场面更尴尬。”

　　“我也没想过你自己拿着刀就过来了。我还以为你会多叫几个人来呢，谁知道把这大家伙都带上了。”

　　我看着泽哥，“也幸亏刚才咱们手上有刀，要么那些爱打便宜架的人全都冲上来的话，那问题就严重了，那么多人，咱们俩只能挨着，刀本来也是我带着准备吓唬人用的，看来效果还不错，至少，吓退了一帮爱打便宜架的孩子。”

　　“行，想法不错，做的也够狠。”

　　“是装的够像，其实我那会一直就在想，如果真的有几个不怕的冲上来了，那咱们俩就歇菜了，还好，跟着李潇的那些比较有实力的家伙，一个也没有出现，或许是在避讳什么，正好给了咱们俩机会。反正刘辉是打了，气也出了，剩下的，就是兵来将挡水来土掩。”

　　“早知道刚才就应该直接砍了那个刘辉。”

　　“砍？”

　　泽哥点了点头，“是啊，我拿着刀的时候，可没有考虑那么多，都是想的谁如果敢往前冲，我就直接砍了谁的。”

　　“如果砍了，先不说李潇这里的问题，说你自己的问题，你就完完全全的可以回家了。以后也不用上学了，这里是学校，你这样的情况如果出现了，一定会严厉打击的，你还想着看什么美女啊。”

　　“别提了。”泽哥叹了口气，“操他妈的，你说我跟小梦梦又什么都没有，就是有事没事一起溜达会，踏踏马路，而且还是在学校的范围里面，你说怎么着就碍着他们的眼了。”

　　“如果是你喜欢的女人成天跟别的男人在一起，你说能碍着你的眼不？”

　　泽哥愣了一下，然后看了我一眼，突然就不说话了。

　　我恍然大悟，接着拍了拍自己的脑袋，也没有继续说下去。

　　气氛有些尴尬，我想了想小朝，又想了想小魅，两个人没准现在正在小朝的床上翻滚呢也差不多。

　　沉默了好一会儿，泽哥还是率先打破了沉默，“六儿，那你们跟李潇的事情怎么办？”

　　“我们跟李潇怎么了？”

　　“刚才李潇都已经把话说到那个份上了。”

　　“然后呢？”

　　“没然后了。”泽哥两手一摊，“我就想知道你是怎么想的。”

　　我看着泽哥，然后深思熟虑了一下，缓缓的开口道，“明天继续去找金炫梦。你继续去跟他压马路。”

　　“还去？”泽哥看着我，有些不可置信的问道，“你想干吗？”

　　“不干吗，反正，你听我的就是了。”

　　泽哥深呼吸了一口气，然后继续问道，“然后呢？”

　　我想了想，看着泽哥，“我跟臣阳我们陪你一起去，就在你附近。”

　　“你到底想干吗。六儿，咱们可别瞎闹了。”

　　“你以为我再跟你瞎闹吗？”

　　泽哥想了想，然后无奈的笑了笑，“不要激化你们跟李潇的矛盾了。”

　　“没有激化。”我冲着泽哥说道，“咱们没有怕过什么，当初李封也都惹过，大不了挨顿打而已，也不能被李潇这么一句话，就吓唬的什么都不干了，你说是不是。”

　　泽哥点了点头。

　　“反正事情已经这样了，如果李潇真的想彻底把脸皮撕开，那就爱咋周咋周。大不了到时候不管李潇，跟着他一起的那些人，咱们慢慢来。”

　　“如果李封知道了，那还合适吗？”

　　我看着泽哥，“其实我现在最希望李封知道李潇的情况和心里了。”

　　“那你去说啊。”

　　我摇头，“我不能说，李潇不会说，所以李封也不会知道。”

　　泽哥叹了口气，“真不知道你们是怎么想的。”

　　“反正，都是飘着来的，谁也吓唬不到谁，他不是说事情没完吗，明天咱们该怎么着，还怎么着。”

　　泽哥把烟往地上一扔，然后踩灭了，“行，那就这么着。”

　　“嗯，剩下的我晚上去了跟臣阳他们商量”我伸了个懒腰，“你宿舍里面有家伙么？”

　　泽哥看着我，“什么意思？”

　　“有没有。”

　　“有点。”

　　“你在宿舍跟人家打起来的话，能有帮忙的吗。”

　　“没问题，我们体育队的有不少。而且，还有跟着李潇的，我也认识的，他们总不好上手吧。”

　　“那可没准，你小心点就是了，别让人家抄了你们宿舍。”

　　泽哥看了我一眼，“行了，知道了。”

　　我一拉泽哥，“走了，回班。”

　　我们两个从厕所那边溜达了回去，然后走到半路的时候，听见了下课的声音。

　　我笑了笑，“这一节课上的，真不错。”

　　泽哥看着我，“但愿班主任没去。”

　　“操，你就不能说点让我开心的话么，竟说这么煞风景的。”

　　“可是我说的也很实际。”

　　泽哥话音刚落，我看见两个女的冲着我们这边走了过来。

　　“这么巧？”

　　“我也纳闷呢，她怎么知道的。”

　　“等等再说吧。”

　　金炫梦跟着一个女的，两个人冲着我们这边走了过来。到了我们边上，金炫梦冲着泽哥问道，“没什么事吧？”

　　泽哥笑了笑，“自然没事了。”

　　金炫梦点了点头，然后转身看着我，“六儿，你跟李潇吵架了。”

　　“你听谁说的。”

　　“你别管，反正你们两个吵架了，对吗？”

　　我点了点头，“嗯。”

　　“那你们两个不要把矛盾激化了。”

　　“这个不是我说的算的。”

　　“你们不要在刺激李潇了，不要在做什么过分的举动，李潇那里也不会在有什么举动了，我刚才都跟他说好了，你们都不要闹了，好吗。”

　　“你跟李潇说什么了？”

　　“没说什么，只是我不希望你们之间再发生矛盾，毕竟以前的关系也不错，经常一起打架，你们也没少帮他，不是么？”

　　“这个事情，你说谁错了。”

　　小梦梦摇了摇头，“没有了，你没有错，你在帮助薛伟泽，他也没有错，他在帮助刘辉，错的人是我。好吧。”

　　我笑了笑，“行了，我知道了。”

　　“你们不要在进行过分的举动了，我刚才已经跟李潇说好了，没有你们翻脸翻的这么快的。”

　　“嗯，知道了。”

　　“我需要你一个保证。”小梦梦很认真的看着我。

　　“那李潇呢？”

　　“他不会主动的去找薛伟泽的麻烦了，他跟我保证了。”

　　“他说话能算话么。”

　　“能的。”小梦梦笑了笑，“答应我了，你们不要再闹了，刚才的事情已经有人告诉老师了，现在刘辉还在办公室呢。”

　　“行了，我知道了。”接着我深呼吸了一口气，其实我是最不愿意跟李潇发生矛盾的人了，只不过一直碍着面子，也不好说什么，金炫梦这个事情，做的真的不错，超赞，让我打心里有些感谢这个小丫头。要么如果要我们去给李潇低头，那肯定不可能，李潇的个性，也不会低头。那以后矛盾越来越激化了，也不是什么好事，还是防着点好。至少，大面上都说开了。

　　“你想什么呢？六六。”

　　我“啊”了一声，然后笑了笑，“什么都没想。”

　　“不要在想着去报复人家了。我们说好的。”

　　“嗯，放心吧。”

　　“你怎么今天晚上会在这里的。”

　　“我睡过了，他们没人叫我。”

　　“那你晚上回家吗？”

　　“回。”

　　“那我跟你走一段，聊会。”

　　“哦！”我转头看着泽哥，“你自己看着点，我回去了。”

　　泽哥冲着我们笑了笑，然后点头，“行了，我知道了，放心吧。”

　　我冲着泽哥找了招手，跟着小梦梦，一边聊天，一边就往学校侧墙的位置走。

　　也没有说什么。但是有些招人眼。

　　翻墙。回家。

　　到了臣阳家，我把门打开，看见这帮人正看电影呢，一看见我回来了，一帮人，哈哈的就笑了起来。


第1020章 传话

　　我看了眼他们，“笑他妈什么呢都。”

　　臣阳伸手指着我，“怎么着，睡的香不？”

　　“就是，大傻逼，整整睡了一整天了。”

　　“你们管的着吗。”

　　“没事，刚睡醒吗？”

　　我撇了烟臣阳，还有旭哥，小朝，三个人盘腿而坐，在地上，前面播放的电影，不想都知道，一定是他们又买回来新的DVD光盘了。想到这，我冲着臣阳问道，“臣阳啊。”

　　臣阳看了我一眼，“怎么了？”

　　“怎么还不让你家里人给你买台电脑。”

　　“我爹我娘都有笔记本，所以就没我什么事了。”

　　“那总得有个玩的，你说是不。”

　　旭哥一听，然后站了起来，“六儿说的对着呢，咱们怎么着也得有个玩的。老成天一帮老爷们，对着电视，要么黄色光盘，要么电影的，像什么啊。”

　　“同意。”小朝也站了起来，“在拉个网线，以后咱们也省的去网吧送钱了。”

　　臣阳看着我们，“那咱们得买几个电脑，才能凑够了啊。”

　　旭哥一伸手，“我去把我们家的电脑搬过来。”

　　“我去把我哥哥家的笔记本拿过来，反正他也不用。”

　　臣阳看着我，“那你呢。”

　　“我去找林逸飞找个电脑搬过来。”

　　臣阳看着我们，然后想了想，伸出来了一个OK的手势，“以前我怎么没想到呢。我一会儿就去给我妈打的电话，说说这个事的。”

　　“嗯，好好墨迹会，咱们以后就在你们家弄一个路由器，比在网吧可省多了。”

　　“就是，就是。”旭哥跟着说道。

　　我做到了沙发上，然后拿起来了前面小茶几上放着的光盘盒子。

　　“现在的科技真发达。”

　　“你又乱发表什么感概呢。”

　　“以前我们家有个VCD，我就感觉着挺好了，现在DVD都这么流行了，而且，DVD光盘一下可以装这么多东西，真是厉害，还可以选着看。”

　　“行了你，臭傻逼，别在那愤世嫉俗了。”

　　“我没有。”我看了眼臣阳，“你们说，是不是一代比一代幸福的。”

　　“反正我感觉着是，咱们小时候那会，哪见过这些东西，电脑都没见过。我记得我上小学的时候，QQ才开始流行起来，那会我连QQ号都不会用，你看看现在的孩子。”

　　“你们几个别在那多愁善感了。”小朝看了我一眼，“傻逼六，你今天怎么睡觉睡的这么死。”

　　“我也不知道。”接着我两手一摊，“一说这个我想起来了，晚上李潇跟我吵翻了。”

　　旭哥看了我一眼，“不是早就翻了吗。”

　　“没有这么明显的吵翻啊。”

　　“真的假的。”臣阳也站了起来，走到我边上，“好好的怎么说翻脸就翻脸了。”

　　旭哥看了眼臣阳，“自从元元那个事情发生了以后，李潇跟咱们的距离早就不知不觉的远了，你们说呢？”

　　臣阳点了点头，然后深呼吸了一口气，“那闹翻了也好吵翻了也罢，总要有理由的，是吧。”

　　“嗯。”我点了点头，然后就把晚上的事情，全都跟旭哥他们说了。

　　说完了以后，他们几个互相看了看，都没有说话，我靠在了沙发上，“你说，这人变的也真的够快了吧。”

　　“其实李潇说的挺对的。”旭哥笑了笑，“现在本来就是人不为己天诛地灭的社会，咱们一直这样，一直都忽略了小李潇的感受，咱们自然不会考虑到他的感受，只有他自己最能体会到他自己。所以，现在这样来说。是事情发展的必然结果吧。”

　　臣阳叹了口气，“那小李潇能这么善罢甘休么。”

　　“你认为他是想善罢甘休，还是冲上来跟咱们火拼的。”

　　臣阳想了想，“如果我要是他，我一定会善罢甘休了。”

　　旭哥笑了笑，“就是了，面子也给了，小梦梦这个事情处理的不错，对待咱们这边，对待李潇那边，也全都算是个交代。”

　　“就是有点可惜。”小朝看着我们，“小李潇，挺好的一个人。”

　　“人都是会变的，慢慢的看吧。”

　　“嗯。也对。”旭哥笑了笑，“什么事情都是说不准的。”

　　“就是，没准明天程雪就光荣下岗了。”

　　“对，程雪下岗了以后，沈琳就上岗了。”

　　我一听小朝和臣阳，一唱一和的，多少也明白了一些，冲着旭哥笑了笑，“怎么个情况的？”

　　旭哥两手一摊，“跟我没关系啊，我怎么知道。”

　　“装，你就装吧。”臣阳伸手一指旭哥，“你晚上跟沈琳去看电影去了，你承认不？”

　　旭哥看着臣阳，“你们怎么知道的？”

　　“你是不是看上人家的。”

　　“就是啊，程雪跟了你这么长时间了，你真不是人。”

　　“就是，就是，没人性。”

　　“还把她带回家来了，还参观了一下。”

　　“你说就你那丑不垃圾臭气轰轰的房间，你也有脸让人家进？”

　　“谁说的啊。昨天晚上他可好好的收拾了半天屋子，我还纳闷呢，这么多年也没见他收拾过自己的房间，怎么现在收拾的这么勤快，闹了半天，都是有预谋的。”

　　“我感觉着也是，太不是人了。居然要对六儿的女人下手。”

　　“嗯，兄弟妻，不可欺。”

　　我一听，然后赶紧插嘴道，“你们几个说就说，闹就闹，能不能别把我也带上？”

　　“带上你怎么了？”臣阳跟着笑道，“你敢说你们两个之间没有关系吗？”

　　“没有。”我赶紧解释道。

　　“别解释，解释等于掩饰，掩饰等于编故事。娃娃亲就不算了啊你以为。”

　　“哎，你说这两个男人抢一个女人。”

　　“真是，真是。”

　　我有点无奈的看着小朝和臣阳的一唱一和，然后看着旭哥，旭哥在那里也就是笑，也不说话。也不知道旭哥是怎么想的。想了想程雪，想了想沈琳。

　　我的电话就在这个时候震动了起来。

　　我拿起来电话，看了眼名字，“喂。媳妇。”

　　“谁是你媳妇。”

　　“行了啊，这么久，该过去的也该过去了，夫妻俩打架都是床头打架床尾和的，哪有你这样，一直没完没了的，咱们又没有什么深仇大恨。”

　　“是吧。”夕郁笑了笑，“王越这两天生活不错吧。”

　　“没有啊。”

　　“听说最近跟金炫梦，勾搭的挺好？”

　　我一听，“什么叫我跟她勾搭的挺好啊，我们俩怎么了？”

　　“呦，现在说话都你们，你们的了，你们两个什么时候在一起了啊。”

　　“不是，不是。”我赶紧解释道，“你这个又是听谁瞎胡扯呢。”接着我笑了笑，“别听人家瞎说。”

　　“我可不是听人瞎说，我看你们现在挺甜蜜的，大晚上的还在一起搂搂抱抱的，我说王越你这个速度还真不是盖的啊，闪电啊，迅速啊，恭喜你啊，希望我们的王越同学，再接再厉，加油，加油，再加油，好好努力争取追到金炫梦，好好跟那个韩国人处着，还能体验一下异国风趣呢。”

　　我叹了口气，“她不是韩国人，只是中韩混血啊，也有中国血统的。体验啥啊，你别听他们瞎说。”

　　“哎呦，你还知道的挺全乎。”接着夕郁笑了笑，“你真够不要脸的。”

　　“你别什么都不知道就在这颠倒黑白混淆是非行吗？”

　　“行，我告诉你，王越，我以后要是在搭理你，我就跟你姓。傻逼。”

　　“别，别，祖宗，你听我说，你别老这样行吗，这么冲动。你听我给你解释。”

　　“你自己什么样子你自己不知道吗，还解释，有什么可解释的。王越，我算是错信你了。”

　　“我真服气了。”

　　“滚。”夕郁接着很生气的就把电话给挂了。

　　我冲着电话，“喂，喂，喂。”了几下之后，只是听见了，“滴滴”的挂断的声音。

　　我有些郁闷的深呼吸了一口气，然后看了眼周围。

　　发现旭哥和臣阳他们都是用着很诧异的表情看着我，而且一个一个的表情都是那么怪异。

　　“都他妈看什么看，操，傻逼。”

　　接着他们就开始笑。

　　我也懒得理会他们的嘲笑，然后嘴里轻轻的嘀咕道，“谁他妈有事没事的瞎传啊，我怎么了我，怎么就又传到跟金炫梦一起去了。”接着我想了想刚才的情况。要是真的拿人嘴里说事去了，还真值得怀疑。

　　我这个后悔，使劲拍了拍自己的脑袋。

　　旭哥走到我边上，一边笑着，一边拍了拍我的肩膀，“六儿啊。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“郁闷了？伤心了？”

　　“放屁，我是那样的人吗？”

　　“就是，你不是。”臣阳也走了上来，冲着我伸出来了大拇指，“我支持你。这个女人不能惯着。”

　　“没错，不能惯着。”我跟着说道。

　　“对，实在不行了，你还可以打。”

　　臣阳跟着比划了两下，“就是个打，没别的。”

　　小朝看着我们，“我可跟你们不一样，我得惯着。”正说着呢，小朝的电话响了起来，“喂。”小朝那独特的只有跟小魅说话才能发出来的声音又响了起来。

　　我突然想起来了小魅的事情。也顾及不到旭哥和臣阳的嘲笑，伸手一个胳膊搂住了一个，“先过来一下。”

　　“怎么着，六哥要传授我们怎么对付女人了，是吗？”

　　我看着臣阳和旭哥，“你们俩正经点，有正经的事。”

　　“你滚犊子，你有毛正经的事。”

　　我深呼吸了一口气，看着小朝回到了房间，接着我就把我跟周猩猩的所见所闻全都说了出来。

　　旭哥听完了以后，看着我，“你说的是真的？”

　　“就是，少转移我们注意力了。”臣阳跟着笑道，“你不如教我们怎么教育女人的。”

　　我看了他们俩一眼，然后想了想，“我发誓，我说的是真的。你们俩别闹了，想想办法。”

　　接着臣阳和旭哥也都不说话了，看着我。

　　接着周围一片寂静。


第1021章 人不为己天诛地灭

　　旭哥伸手从衣服里面拿出来了一支烟，叼到了嘴里，看着我们，“你们两个是什么意思？”

　　“什么意思？”臣阳叹了口气，“我刚听见这个事情，我没有自己的看法和想法，你问问傻逼六，他知道这个事情这么久了。”

　　臣阳说完了以后，跟着旭哥俩人转头一起看我。

　　我两手一摊，“我就是不知道该怎么办，才跟你们两个说的。”

　　“真头疼。”旭哥伸手揉了揉自己的脑袋，“你说这个小魅怎么就不能老实点。”

　　“不仅不老实，而且有点贱。”臣阳跟着狠狠的说道。

　　“不过有一点是肯定的。”旭哥笑了笑，“我是不会去揭开这些东西的。”

　　“我也不会。”

　　我看着他们俩，“那更不关我什么事了。”

　　“反正如果真的把这个事情揭穿了，那连着小魅和薛伟泽之前的事情，也就全都抖搂出来了，如果全都抖搂出来了，我就不信小朝还能天天发挥着他这么淫贱的嗓音浪。”

　　“你感觉着他淫贱，那你也可以去说出来这些啊，然后劝诫小朝一下。”

　　“我不会去的。”旭哥撇了我一眼，“如果要去，也是你们去，反正我不去，这个事情跟我没关系。”旭哥说完了以后又拍了拍自己的脑袋，“哎呀，刚才和沈琳喝酒喝多了，有点头晕，我要回去睡觉了。”

　　臣阳看了我一眼，然后冲着我笑了笑，“六儿，别说兄弟不仗义。这个事情，我也是一点办法没有，你自求多福吧。”

　　“为什么又是我自求多福。”

　　“因为事情是你发现的，你知道了这个事情，然后告诉不告诉小朝，那是你自己的事情了，我不知道你知道这些事情，同样的，我也不知道这些事情。”

　　“那总不能就让小朝这么一直绿着吧？”

　　“绿着其实也不错，最起码是绿灯。要是变红了，也麻烦”臣阳笑着拍了拍我的肩膀，“六儿，真的，你是一点不怕麻烦啊，成天给自己找事，好样的。”臣阳继续笑了笑，“我什么都不知道，我什么都不知道”接着他笑呵呵的，自己也回到了屋子里面。

　　我有些郁闷的看着这两个没有人性的孩子，叹了口气，把电视和灯关了，也回到了自己的房间。

　　躺在床上，前翻后滚，反正就是睡不着觉，也不知道该怎么办。说到底，还是害怕小朝会怪我，更主要的原因，还是今天小李潇对于我们的态度，还是有些让我深思熟虑的。我可不想看见好兄弟继续分开的场景，我接受不了，也不喜欢去接受，更何况说句心里话，小朝和李潇再我心里也不是一个等级，更主要的，我一直不认为自己做错了什么事情啊。我一直隐瞒着这些事情，也是为了小朝好，再说了，知道事情真想的也不仅仅是我一个人，所有的人都知道事情的真想，除了小朝，所有人都没跟他说过，干吗他就要跟我急眼呢。我总是害怕。没有原有的害怕。

　　使劲摇了摇头，在床上想着睡觉，结果折腾了半天，也没有睡着。

　　最后一咬牙，李潇的事情想不想的再说。伸手从衣服里面去找手机，还是决定给小魅打个电话。

　　结果从里面摸到了一个圆圆的东西。

　　我有些诧异，忘记了是什么东西了，拿出来一看，才想了起来，原来是曲剑给我的那个玉佩。

　　我把玩着手里的玉佩，想了想，真是世事变化。之前跟曲争闹的那么厉害，打架打的那么激动，后来曲剑还来了，结果夕阳还打了曲剑，然后我现在居然还想着毕业以后，如果真的没有什么退路了，去跟曲剑混。我不知道为什么会有这样的想法，但是有一点是肯定的。旭哥他们所有所有的人都给自己准备好了退路，我们是一个盒子里的人，我也要有自己的退路。既然所有的人，都选择了不愿意去麻烦林逸飞，想来，曲剑也应该会是一个不错的老大。比上不足比下有余，这样就挺好。

　　想来想去，我顺手就把玉佩收了起来，放倒了我床头的那个小盒子里面，里面是夕郁送给我的东西，我全都放在里面，不知道为什么，我把曲剑的这个也放了进去，或许放到那里，不会丢失。

　　我又把手机磨出来，找到了小魅的电话，想想，我们以前的关系，也是确实不错的，只是不知道为什么，突然之间就远了，而且远的这么彻底。现在小魅看待我的目光里面，我总是能感觉到隐隐的仇恨，我不明白为什么会这样，我没有招惹她。她和薛伟泽分手，也不是我的意思，我什么也没有跟泽哥说，为什么最后来，所有的人都怪我。就好比我把这些事情说给了臣阳和旭哥一样，他们也都认为如果小朝真的知道了这些，也会怪我的，可是为什么。

　　为什么大家都这么认为。

　　长得帅也是我的错吗。我想到这里，然后笑了笑，使劲摇头，把电话就打给了小魅。

　　许久，传来了一个女生，“哎呦，王越啊。”

　　“Hello，美女。”

　　“您今天怎么有这闲功夫，舍得理我了啊，我还以为我在你的生命中已经消失了呢。”

　　“这不是天天能看见吗，怎么就消逝了。”

　　“你明白我的意思的。”小魅“咯咯”的笑了笑，“王越，你想干吗，直接说吧，我想你不会没有原因的给我打电话的。”

　　我笑了笑，“你在哪儿呢。”

　　“宾馆啊。”

　　我愣了一下，“跟谁啊。”

　　“跟我的男朋友啊。理科实验班的。”

　　我突然就不知道说什么了，本来我计划了很多很多种套路，很多很多种说法，想要跟小魅好好谈谈的，但是所有的想法，都是基于小魅不会直接承认那些的。但是她突然之间就承认的这么迅速，让我是真的迷茫了。

　　“怎么了，怎么不说话了。”

　　我有些压抑的开口道，“你这么痛快的就承认了。”

　　“是啊，你都知道了，我干吗不承认。”

　　“你感觉这样合适吗。”

　　“为什么不合适。”

　　“你现在到底是谁的女朋友。”

　　“白天是小朝的，晚上的是小硕的。反正就差一个字，前后也没有什么差别。”

　　“我记着你以前不是这样的人啊。”

　　“我也变了，是吗。”

　　“你说呢。”

　　“自然会变了，所有的人都会变，时间不会停止，随着时间的变化，所有的一切都会改变，更何况，我自己本来也想变，也需要变。”

　　“为什么呢。”

　　“我要报复你们啊。”

　　我愣了一下，“为什么要报复我们。”

　　“是因为你们，才毁了我的幸福，毁了我和薛伟泽，可惜薛伟泽那个傻逼，因为你们几个的几句话，就能连自己的媳妇都不要了，见过傻逼的，真的没见过这么傻逼的。他活该他找不到女人。”

　　“我想你误会了。”

　　“我了解的很清楚。”小魅直接打断我，“王越，如果把同样的事情放在你身上，我就不相信你会舍弃夕郁，然后去跟辉旭他们继续鬼混。”

　　“我们什么都没有给薛伟泽说。”

　　“但是你们给他无形的压力了。你们一个一个的，都只是考虑小朝的感受，因为你们关系好，你们关系近，可是你们谁考虑过薛伟泽和我的感受，你们知道你们自己有多么自私吗？不错，你们几个关系是好，你们可以为了你们圈子里面的人，牺牲你们圈子外面的所有人，反正你们也不在乎别人怎么看待你们，我说的对吗？”

　　我听完了小魅的话，突然之间就愣住了，我总是感觉，小魅的话，好像在哪里听过。仔细想了想，晚上李潇的话，大概也有这么一层意思。如果一个人说你不好，那可能是你不好，也可能是他不好，但是很多人都说你不好了，那也就确实是需要改正一下了。

　　“为什么不说话了。”

　　“我不知道说什么。”

　　“其实你也没有什么错，人不为己天诛地灭，所有人都是先考虑到自己，才考虑到别人的，我也一样，你们会处在你们的角度看待你们之间的关系，而不会很关心我的想法。要是我，我也会这样，就好比现在，我处在我的地位，我就只会思考我自己，我喜欢跟谁在一起，就跟谁在一起。我跟小硕在一起开心，那我就跟他在一起，我可以完全不顾及你们的感受，你说是吗？”

　　我听着小魅的话，突然哑口无言。

　　“呵呵，为什么不说话了呢？王越，怎么不说话了。”

　　“你说的没什么错误。”

　　“嗯，知道没错误就好，每个人都有他的生活方式，强求不了什么的。”

　　“那你这样对得起小朝。”

　　“薛伟泽那样对的起我吗，你们这样对的起我吗？”

　　“问题是薛伟泽的债没必要还到小朝，甚至是我们的身上。”

　　“你们不都是一个集合吗？告诉你吧，刘辉也是我认的一个弟弟，呵呵，晚上的事情，你也知道吧，李潇跟你们闹翻了吧。呵呵。我不管谁对谁错。我只知道，谁不要我好过，我就不会让他们好过。很明显，你们现在很头痛，很闹心这些事情，对吗？”

　　“嗯，你厉害，你那个小硕，是谁。”

　　“别总想着暴力解决问题，你们没有那么大的资本。”

　　“那你就有资本了。”我很生气的问道，“刘辉打薛伟泽，是你指示的？”

　　“我没那么无聊，他只是知道我们的事情而已。”小魅“咯咯”的笑了笑，“没时间陪你聊了，你完全可以把一切都告诉小朝。”接着小魅很痛快的就把电话给挂了。

　　我坐在床上。脑子是真的很乱。


第1022章 嗑药

　　小魅肯定是希望我把这些事情全都告诉小朝的，如果我告诉小朝了，那她可以很自然的跟小朝把一切的一切都说明白，说明白了以后，她还会离开小朝，从始至终一直被隐瞒的小朝，会有什么样的反映我不敢想象，但是有一点很明白。小朝会生气，而且会很生气。

　　我揉了揉自己的脑袋，是真的很乱。

　　躺在床上，辗转反侧，不知道什么时候才睡着。

　　迷糊的睁开眼睛，就听见了手机闹铃的声音。

　　我拿着手机，看了眼时间，接着听见了客厅里面的动静，大概哥几个也全都起来了。

　　做起来伸了个懒腰。

　　发现了一条未读信息。

　　是夕郁发来的。只有几个字，“王越，你真的很让我失望。”

　　我不知道为什么突然就精神了。

　　把电话拿了起来，直接打给了夕郁，结果提示对方已经关机。

　　我给夕郁连着发好几条信息。

　　最后心里还是忐忑不安的，上学一路骑着小摩托，都有些心不在焉。

　　回到班里也没心思睡觉，不停的给着夕郁打电话。结果夕郁的电话一直也是没人接。开始是关机，后来是没人接，怎么发信息她也不回。说什么也没用。

　　我是真的郁闷了。

　　大课间的时候，我正发呆呢，一只毛绒绒的手搂住了我的脖子，“小六哥。”

　　我转头，看了眼猩猩，“你干吗呢。”

　　猩猩也不说话，只是故意把脖子伸长了，然后转着头，歪着个脑袋跟我说话，“小六哥。”

　　“干吗呢你。神经病啊！”我推了猩猩一把。

　　周猩猩有些焦急的给我使了个眼色，然后又歪着个脑袋，把脖子露了出来。

　　我也没有搞明白周猩猩到底想要表达的是什么意思。接着我猛的冲着周猩猩故意漏出来的地方看了一眼。

　　然后伸手摸了摸周猩猩的脖子，有些诧异的说道，“猩猩。”

　　周猩猩这才把脑袋正了过来，“小六哥。”周猩猩很兴奋的看着我，“怎么样，小六哥。”

　　周猩猩的脖子上，青一块，紫一块的，而且还有很多地方，都漏出来了血紫色，有些惨不忍睹，我看着都疼，但是发现周猩猩很是兴奋的眼神，好像什么事情也没有一样。而且有些格外的兴奋。

　　“你没事吧？”我伸手摸了摸周猩猩的脑门，发现也没有发烧，“不对啊，体温也很正常啊。”

　　“我本来就挺正常。”周猩猩一拍我肩膀，“小六哥，爽嗨了。”

　　“你怎么了？”

　　周猩猩伸手指了指自己的脖子，“看见了没，这个就是爽嗨了的证据。”

　　“自虐吗？”

　　“不是，是我媳妇给我嘬的。”

　　我愣了一下，“我操。”接着就站了起来，看着周猩猩，“怎么着？”

　　周猩猩往后退了两步，“小六哥，怎么了啊。你这么激动干吗。”

　　“没事，没事。”我看着周猩猩，“你媳妇疯了，这么使劲的嘬你。”

　　“这个就是情到深处了啊，她也无法自拔了，那种感觉，真的，小六哥，舒适，舒适，太舒适了。”

　　我瞥了眼周猩猩，“我算是看透了，你也就是这点出息了。”

　　“我怎么了？”周猩猩跟着看了看四周，然后很小心谨慎的把嘴贴到了我的耳朵边上，“小六哥，我告诉你个事情，你一定不要跟别人说啊。”

　　“什么事情？”

　　“你答应我，你发誓，不跟别人说，我就告诉你。”

　　“我最不喜欢发誓了，你爱说不说。”

　　“那我不说了。”周猩猩就把嘴离开了。

　　我一看他这个情况，然后笑了笑，“那绝交了。”

　　周猩猩瞥了瞥嘴，“别逗我，小六哥。”

　　“你看我在逗你吗？我告诉你周猩猩，我是真的生气了。”

　　“别生气啊，小六哥。”周猩猩伸手一搂我脖子，“你不能告诉别人，我才会告诉你，小六哥，我也是为你好啊。”

　　“行了吧你，你就说怎么了就行。”

　　周猩猩又鬼鬼祟祟的四处看了看，接着使劲咬了咬牙，“算了，还是不告诉你了。”

　　“操你大爷，你个傻逼周猩猩。绝交”接着我就要趴下睡觉，反正满脑子都是夕郁的事情，也没有心思想别的。

　　周猩猩一拉我，“别啊，小六哥，我是想告诉你，也想让你使劲嗨一下，但是我怕你跟我生气。”

　　“我跟你生气什么。”

　　“小六哥，这样吧，你别告诉别人，也别跟我急眼，我就告诉你。”

　　我瞥了眼周猩猩，“行了，你说吧。”

　　周猩猩很开心的笑了笑，然后又很鬼鬼祟祟的看了看四周围“小六哥，真的，我手里还有点货，吸了以后，再弄，太他妈爽了，真的，前所有为的刺激。”

　　我有些迷惑，“说什么呢。”

　　周猩猩又抬头，看了看周围，接着冲着我笑了笑。把手也伸了出来，“冰。”

　　我一听，一下就急了，抬头就冲着周猩猩问道，“你说什么？”

　　周猩猩双手一按我肩膀，“小六哥，小六哥，你听我说，你别急眼啊，也别着急”周猩猩笑了笑，继续说道，“小六哥，放心吧，我是头一次使用，那个东西很好的，偶尔用一次，相当相当的爽，也不会有什么副作用。也不会上瘾，放心吧，我自己有分寸的。”

　　我刚要暴怒，接着看了眼天真的周猩猩，突然想到了些什么，跟着我双手抓到了一起，然后深呼吸了几口气，冲着周猩猩笑了笑，“是吗？”

　　周猩猩看着我，先是沉默了一下，然后笑了笑，点头，“肯定啊。”跟着周猩猩伸手一指我，“小六哥，你没生气？”

　　“我为什么要生气？”

　　“大龙虾还吓唬我，说如果我把事情告诉你了，那你一定会急眼的，我们两个都会玩完的。”

　　“还有大龙虾？”

　　周猩猩点头，“是啊，你没看他今天精神这么萎靡吗，昨天晚上折腾了一夜，所以今天才没精神的。”

　　“那你不是也折腾了一夜么。”

　　“我都折腾习惯了，而且我有分寸，他是没有分寸的啊。”

　　“你们哪来的冰。”

　　“从贝天买的。”

　　“从谁手里买的。”

　　“你问这些干吗？”周猩猩很疑惑的看着我，“小六哥，你放心吧，我们有分寸的，不会上瘾的，而且，我一个月也用不了一次。没事的。”

　　“我知道，你不是说很爽吗。”

　　“是很爽啊。”

　　“所以我想知道从哪弄的，我也去弄点。我也试试。”

　　“真的啊？”周猩猩冲着我说道，“跟你说吧，小六哥，根据我偷摸的观察，好像渠道还是死秃子掌控的。咱们要是去拿，肯定还能便宜不少，要是你去拿，估计他还能送你点。”

　　“死秃子？”

　　周猩猩点了点头，“昨天晚上大龙虾不知道抽什么疯，非要请我去唱歌，然后去贝天，唱歌不行，还要找陪唱。我就纳闷了，他怎么了他，但是他什么话也不说，后来他叫着陪唱，就问陪唱有没有出大台的，结果还真有两个出的，长的还不错，大龙虾就请我包夜，嗑药还是女方提出来的。然后我们去拿药的时候，看见了死秃子。”

　　“死秃子把药给你们的？”

　　“他应该没看见我们，他在门外，我扫了一眼，好像是他，里面那么暗淡，人又多，他怎么能看见啊。但是里面的人看着外面还是很清晰的。药是小姐去拿的，然后最后大龙虾一起结账的。”

　　“你们俩还挺会享受。”

　　周猩猩点头，然后做出了回味无穷的样子，“自然很会享受啊，但是这东西对身体不好。不能总是去做。”

　　“你还知道这些呢。”

　　“嗯，那是自然。”周猩猩笑了笑，“小六哥从来没享受过吧，等着我做东，请你们去享受一下。”

　　“好的，晚上咱们一起去找许晨。”

　　周猩猩突然就不说话了。

　　“怎么了，小六哥。”

　　“没事。”

　　“你肯定有事。”

　　“你怎么知道我有事的。”

　　“你叫许晨了，或者叫周舟了，那一定都是要到爆发边缘的预兆。”

　　我笑了笑，“不会，不会。”

　　话音刚落，旭哥到我边上一拍我，“六儿，我去高二，你去不去。”

　　“你去干吗。”

　　“我去找沈琳。”

　　我鄙视的看了眼旭哥，“可是程雪不在了。”

　　“普通朋友，有什么的。”

　　“行了吧你。装什么犊子，一个男的主动接触一个女的，如果是要当普通朋友，鬼才相信。”

　　“你少废话了，你去不去。”

　　我伸手指了指自己，“那我去干吗。”

　　“你去找夕郁，昨天不是跟你急眼了么。”

　　我想了想，然后笑道，“这个理由好。”

　　“小六哥。”周猩猩一拉我胳膊，“我也去。找小六嫂和大六嫂。”

　　“周猩猩，你再给我乱扯，我他妈削死你。”

　　周猩猩一捂自己的嘴，“那我不说话。”

　　我想了想刚才周猩猩的那些话，心里这个郁闷，我有些想要杀人的冲动，气死我了。

　　我使劲咬了咬牙，继续露出来了和蔼的微笑，“这个理由好，走咯，我去找夕郁。”

　　“出发，出发。”周猩猩笑着跟着我和旭哥就往高二走了过去。

　　一路上周猩猩叽叽喳喳。我们两个到了高二楼下的时候，才发现，他们还在坐课间操。接着拍了拍自己的脑袋，才想起来，只有高三是不用坐课间操的。

　　我们几个也没有在一边看着，只是到了夕郁她们楼层边上，很巧，沈琳和夕郁，一个在最左边，一个在最右边，旭哥就去了最左边，去等沈琳回班。

　　我和周猩猩，就在最右边，楼道的窗户边上，欣赏风景。


第1023章 通知周国发了

　　周猩猩在我边上哼唧着小曲，一副自我陶醉的样子。

　　我也懒得跟周猩猩理论什么，他是什么都不懂的，但是他说出来的话，总是很让人郁闷。

　　就好比今天死秃子的这个事情。

　　脑子里真乱，学校每次上课间操的时间没多久，但是整队，站队的时间，绝对绝的是超过了上操的时间。也不知道学校的领导都是怎么想的。还依旧强迫上操，真正在操场上做操的人也没有几个。大多都敷衍了事，什么学校体育老师，什么值周学生检查什么的，也没有人放在心上。

　　我看着外面第八套广播体操的音乐刚响起，有些郁闷的把玩起来了手机，看着夕郁给我发的信息，顺手把手机就打给了死秃子。

　　电话没多久就接了，里面是死秃子很是迷糊的声音，“喂。”

　　“干吗呢，傻逼。”

　　“操，睡觉呢，怎么了？”

　　“没事，想找你随便聊聊。”

　　“你是不是脑子不好啊。”接着死秃子打了一个哈欠，“那等我睡醒了再说啊，睡醒了我给你打过去。”

　　“你最近干吗呢。”

　　“什么都没干，玩呢。”

　　“不是跟着李封一起玩呢么。”

　　“是啊。”死秃子笑了笑，“封哥人很不错的。”

　　“有多不错。”

　　“反正就是挺好的就是了，也不用我做什么危险的事情，天天就是呆着。”

　　“还干别的事情吗。”

　　“一些很轻巧的事情。就是动动手，动动嘴皮子的事，然后钱也不少拿。”

　　“这么好？”

　　“嗯，那是必须啊，而且遥世界都有我们的人，如果有什么风吹草动，一早也就全知道了。”

　　“元元可是你的前车之鉴。”

　　“行了吧你。”死秃子笑了笑，“那赵胖子能跟李封，能跟李耀比啊，那势力压根就不是一个档次的。”

　　我想了想，“你现在就这么迷恋李封。”

　　“去你大爷的，你才迷恋他呢，放心吧，哥哥我自己心里有数。”

　　“那你做什么事情呢。”

　　“就是一些灵巧的细微的事情。”

　　“那是什么事情。”

　　“你问的这么详细干吗。”

　　“关心关心你。”

　　“滚犊子，大老爷们，需要人的关心吗？”

　　“大老爷们也是人，也需要人的关心，你多久不回家了。”

　　“没多久一个月吧。”

　　“离家这么近，你也不多回去看看。”

　　“我知道，这不是忙，没时间吗，天天日夜颠倒的，娱乐性场所的都这样。”死秃子接着又打了一个哈欠，“六儿，要是没什么事，那我就先挂了啊，困死了，等着有时间再说的。”

　　“说什么。”

　　“你想说什么就说什么。”

　　“我问你什么你也不告诉我，我说什么有意义吗？”

　　“行了，放心吧，我自己有分寸。”死秃子有些少许的不耐烦，“真的是困，不和你说了啊！”接着我就听见了电话挂断的滴滴的声音。

　　我有些郁闷，转头，看见周猩猩，黑着个脸，然后狠狠的盯着我看。

　　“你看什么。”

　　“小六哥。”周猩猩很生气的说道，“小六哥，你骗我。”

　　“我骗你什么了。”

　　“你答应过我不和任何人说的，结果你还是说了。”

　　我有些生气的伸手指着周猩猩，“周猩猩，我别给你脸，冰这个东西，你他妈下次再敢碰，我打断你的腿，你信不信。”

　　周猩猩愣了一下，然后冲着我笑了笑，很不正经的说道，“小六哥，你别吓唬我了你。”

　　“我没吓唬你，我跟你说的很认真，你听见了吗？”

　　周猩猩撇了撇嘴，“你骗我了，我还没说你什么呢，你现在还反到教训起来我来了。”

　　我不知道为什么，火一下就大了，“周猩猩，你再跟我贫个。”

　　周猩猩看着我，然后撅着嘴，“本来就是，你老忽悠我了。”

　　“我告诉你，以后离那些东西远点，你听见了没有？”

　　“行了，行了，我知道了。”

　　“你别不耐烦，周猩猩，你要是再让我知道你碰那些东西一次，咱们兄弟没的做，我要是不把你打进医院，以后我他妈就姓周。”接着我很生气的跺了跺脚，“还有他妈的傻逼大龙虾，你们两个傻逼。”

　　“小六哥你这么激动干吗，都说了，少吸一点没什么事了，我们两个也不上瘾，就是偶尔爽一次，我看大龙虾肯定也是有什么心事，所以才这样的，你就谅解一下我们。”

　　“滚你妈逼，我跟你说的你听见了没？”

　　周猩猩有些不开心的撇了我一眼，“切，早知道就不告诉你了。”

　　我听着周猩猩的这句话，一下就火冒三丈，接着抬手一个嘴巴就冲着周猩猩抡了上去。

　　很安静的走廊，听见了“咣”的一声。

　　周猩猩捂着自己的脸，然后看着我，眼睛瞪得大大的，一个字也不说。

　　我伸手指着周猩猩，继续问道，“我他妈跟你说的，你记住了没？”

　　周猩猩也火了，使劲推了我一把，然后转身就要跑。

　　我伸手一拽他胳膊，然后脚下一使拌，周猩猩往前跑的也急，结果这一下，就给周猩猩从地上滚了一个圈，他的手机也摔了出来。

　　周猩猩使劲往起一爬，我又往前一冲，然后一把就拽住了周猩猩，周猩猩转身冲着我就一拳打了过来。

　　我一下没反应过来，结果这一拳头很结实的就打到了我的脸上。

　　我愣了一下，下意识的就松开了周猩猩。

　　周猩猩二话没说，转身就跑了出去。

　　我自己站在走廊里发呆，摸了摸自己的脸颊，说实话，还是真的有些疼痛的。

　　我们这个小县城，说大说小的，也就是这么点地方。如果不好好上学，竟是接触那些不三不四的人，那迟早会成为下一个元元。我是真心的为了猩猩好。

　　他居然这样。

　　我有些不能理解，真的不知道自己哪里错了，不过有一点很明显，所有上瘾的人，都是从好玩开始的，周猩猩肯定知道元元的事情，那天他也在场，他这么做了，肯定也有大龙虾在一边扇风引火，想到这里，我又火大了，接着看了眼地上，还有周猩猩的电话。

　　我往前走了两步，伸手把电话拣了起来，电话拿在手里，就把玩了起来，我突然想起来元元，好像他所发生的一切的一切，就像是昨天我刚刚经历的一样，不知道为什么，我突然之间，好怕好怕，看着楼下做操的高一新生，好像就是我们刚入学的时候一样。

　　我拿着手机，然后就拨通了周猩猩他父亲的电话。

　　电话许久才通，传来了周国发的声音，“喂。”

　　“叔叔，我是王越。”

　　“哦，王越啊，周舟的电话怎么在你这呢。”周国发笑着问道。

　　“叔叔，有些事情我需要跟你说，但是您不要太生气，是需要想怎么解决，您说好吗？”

　　周国发一听，笑了笑，“周舟又惹什么祸了。”

　　我想了想，“这次不是惹祸这么简单了，叔叔，我认为你们对于周舟的关爱不够，只有满足他在物质上的需求，别的都没有，您说是吗？”

　　周国发沉默了一下，“小王越，你想跟我说什么。”

　　“我说的简单点，周舟吸食毒品了，为了是一时的爽快，刚才我们两个打起来了，我不知道能不能解决问题，但是我知道不能让他碰这些东西。”

　　“什么？”周国发的声音一下就大了，“你说什么？”

　　“我说的都是真实的事情，周舟昨天晚上吸食毒品了，是冰，现在在他思维意识里面，他就认为只要不长吸，没有瘾就没事。”

　　“他一个孩子怎么来的这些东西，怎么可能。”

　　“随便去一个营业性场所，只要舍得出钱，总会有人卖的，不是吗，叔叔。”

　　“行了，王越，叔叔谢谢你了，这辈子叔叔都记着你的好。”接着周国发没等我说话，就把电话给挂了。

　　我听见了电话滴滴的声音，抬头看了看楼道，深呼吸了一口气，“猩猩，我是为你好。”接着想了想大龙虾，他是一个知道轻重的人，一定是有什么特殊的事情，让他很不开心了，所以他才会那个样子，我不想也知道。八成也是因为女人，跟大龙虾好好谈谈，还是好的。至于周猩猩，我说句心里话，是真的拿他没办法。

　　人生就是这样，碰见不同的人，遇见不同的事，或许，某个人，某件事，就会改变你的人生轨迹。

　　我突然想起来了林然。

　　使劲摇了摇头，因为我听见了走廊里面杂乱的声音。

　　接着很多学生陆续回班了。

　　夕郁跟一个女的，挽着胳膊，也回来了。

　　也顾及不了想那么多了。我跑到了夕郁的面前，一下就挡住了她的去路。

　　夕郁边上的那个女的，笑了笑，然后抬了抬夕郁的胳膊。

　　夕郁摇头，“走。”接着就当没看见我一样，从身边就绕了过去。

　　我愣了一下，然后转身一拉她，“喂，媳妇。你没看见我啊。”

　　谁知道夕郁使劲一摔胳膊，根本就不理我。然后甩开了我之后，继续走。

　　我一下也火了起来。

　　因为周围很多人都看着我，而且刚才又那么多的事。好像很多事情都同时发生了一样，脑子里除了事就是事，但是没有一件事情跟学习有关，唯一一件有关的，就是怎么不学习。怎么混日子。

　　我继续冲着夕郁喊了一声，“夕郁。”

　　结果她依旧头也不回的，转身就走，而且走的那么坚决那么干脆。

　　我是真的生气了，然后顺着一个楼梯，就坐了下去，很多人往上走，看着我，我也不管他们。

　　我正生气呢，有人踢我后背，“王越。”


第1024章 送我回家

　　我自己使劲嘀咕了一句，“操他妈的，气死我了。”然后转头，看见了小梦梦，冲着我笑。

　　我愣了一下，“你怎么来了？”

　　小梦梦咧着嘴，“我说王越同学，你刚才是在骂谁，这么的不礼貌。”

　　“谁也没骂，我骂我自己呢。”

　　“骂自己？”小梦梦看了我一眼，“哎呦，好像我们六哥的心情很不好啊。”

　　“你怎么在这？”我没有理会小梦梦的话，径直的问道。

　　小梦梦伸手指了指自己，“你还问我怎么在这，这里是我们年级，是我们班的楼层哎，应该是我问你，你怎么在这，而且，站着过道的位置，这么多人上上下下的，难道你不认为你这个位置坐的很不合适吗？”

　　“有什么不合适的，这个也不是谁家的，谁想做谁做呗。”

　　“可是人家上上下下的，那么多人，很不方便的。”接着小梦梦又笑了笑。伸手指着自己，“好比我一样，你现在就挡了我的路了，我要下楼。去超市买吃的。”

　　“那边没有路吗，你可以走另一边啊，干吗非从我这走。”

　　“你坐在中间，我从哪边。”

　　“你一弯身，侧着就可以出去了。”

　　“我不，我为什么要弯身，你赶紧起来，别在这挡人路。也不看看周围的人都用什么眼光看你，你也好意思，还在这使劲挡着。”

　　“我为什么不好意思啊。”我跟着说道，“我向来不在乎我不在乎的人怎么看我的。”

　　小梦梦笑了笑，然后抱着自己的胳膊，“你说六哥，你为什么一直这么神，这么个性。”

　　“我怎么了？”

　　“你说要是真的碰上两个脾气爆的，上来练你一顿，你找谁说理去。”

　　“练我？”我指了指自己，“吓死他们。”

　　“嗯，嗯，你厉害，行不。”

　　“也不是很厉害。”

　　“得，六哥天不怕地不怕的，当然厉害。而且这么无赖，挡着过道，还这么横的。”

　　我看着小梦梦，然后顺着小梦梦的方向，看见了小梦梦的后面，十几米的距离，夕郁和那个女的从班里出来了，然后在她们班门口聊天呢，也不知道聊啥呢，反正时不时的会冲着我这里看一眼，我这个悔啊，光顾着跟小梦梦说话了，也没有看见她后面的夕郁。

　　小梦梦看着我不说话了，然后冲着我笑了笑，招手，“六六，你在看什么。”

　　我抬头，“什么都没有。”

　　“那你怎么不说话了，接着说啊，说说你怕什么，我记下来，以后对付你用。”

　　我想了想，“我怕什么我也不知道，我是一阵一阵的。就好比现在吧。”接着我笑了笑，有点无奈，“你敢不敢别跟我说话了，我现在就怕你跟我说话。”

　　“我？”小梦梦很好奇的伸手指着自己，“我怎么了，跟我说话怎么了，我还能吃了你是怎么着啊。”

　　“没有，没有。”接着我就站了起来，“我不跟你扯那些了，我现在给你让路，让位置，你赶紧走吧，行不，别跟我说话了，你就当不认识我一样。”

　　小梦梦笑了笑，“为什么呢？”

　　“因为夕郁误会我了，说咱们两个有故事，现在她很生气，你也知道的。”

　　“嗯，知道你怕媳妇。可是你们现在不是媳妇了。”

　　“我那不是怕媳妇，是爱媳妇，拜托你搞明白了。”

　　“嗯，嗯，爱媳妇，可是现在她不是你媳妇了啊。”小梦梦继续说道，“六哥原来这么念旧情呢啊。”

　　“好了你。”我伸手一拉小梦梦，“你赶紧走吧。夕郁看着这边呢。”

　　“看着你还拉拉扯扯的，那不更说不清了。”

　　“对啊。”我下意识的回答道，跟着就不说话了。

　　“你是不是把我的电话给薛伟泽的。”

　　“嗯，是的。”

　　“你把我电话给他干吗。”

　　“我想你们两个凑合着发展发展。”

　　小梦梦双手环抱住了自己的胳膊，“我就特想不通了，六六。”

　　“想不通什么？”

　　“你就这么喜欢给人家说媒的？”

　　“嗯，特殊爱好，我以为你们两个会有结果的，所以就把你的电话给他了。就是这样了，我看你开始也没有反对，也没有找我，我还真的以为你们两个会有什么发生，结果这么长时间下来，唯一发生的，就是那个刘辉把薛伟泽打了。”

　　小梦梦听完了我的话“扑哧”了一声，就笑了出来，“你注意点你的表情和动作言行啊。”

　　“我咋了。”

　　“不咋，我总是想笑。”

　　“笑就对了。”我叹了口气，“好了，好了，别说了，我去看看夕郁去。”

　　“别去了，刚才都没理你直接走了，这么多人看着呢，你还去，多丢人。”

　　“跟自己媳妇有什么可丢人的。”

　　“真不知道你是爱面子还是不要面子。”

　　“我怎么了我。”

　　“没怎么。”小梦梦冲着我笑道，“薛伟泽现在是我哥了，他认我当妹妹了，你这个媒婆没做好吧，他也不喜欢，我也不乐意的。当兄妹多合适。”

　　“嗯，合适就合适吧。跟我没关系。”

　　“谁说跟你没关系。”小梦梦冲着我笑道，“我跟他不合适，可是我跟你合适啊，如果换成你的话，我还可以考虑考虑。真的哦。”

　　“别闹了你。”我有些郁闷，“我可伺候不气你啊。”

　　“我可比你们家夕郁好伺候多了，你知道成天有多少人追我吗你。给你机会，你还不珍惜。”

　　“这机会有没有保质期的。”

　　“有。”

　　“多少时间。”

　　“或许一分钟，或许一年，或许一辈子。”

　　“那不跟没有一样吗。”

　　小梦梦“咯咯”的笑了笑，“那就看我心情了。”

　　“行了你。”接着我看见夕郁已经不在班级门口了，有些郁闷，“你看，她又回班了吧。”

　　“回去就回去呗。”小梦梦往前走了一步，我们两个人，就堵住了多半个楼梯，看她这个驾驶，好像还不打算去超市买东西了。现在上下楼梯的所有人，全都会看着我们两个，而且，都得侧身才能走过去，还有几个女的，嘴里还小声嘀咕着。

　　我是真的郁闷了，“姐姐，你不是去买吃的吗。”

　　“我不想去了。”

　　“那你在这是干吗。”

　　“我看看你接下来的动作。”

　　“我没动作，你回去吧，好不，该干吗干吗去，千万不要跟我在一起了。”

　　“我就不。”小梦梦笑了笑，“怎么着，王越，你还敢赶我走不行，我就喜欢看着，你管得着吗？”

　　“得得，我管不着。”我看着小梦梦，“你害死我了，我们家那祖宗跟又急眼了，本来就急眼急的很大了，这一下变成洞了，你说我得费多少时间才能把这洞给填上啊。”

　　“行了你。”小梦梦无所谓的说道，“你们两个不都分手了吗，你还这么怕什么。”

　　“行了吧，你没看见她进去了，跟着她一起的那个女的，还从这边看着呢吗。”

　　“你信不信我在这里抱住你亲你一口。”

　　我愣了一下，“这么大的便宜给我占？”

　　小梦梦一挺胸，“嗯哼，你敢吗。”

　　“换个地方你敢吗。”

　　“就这里，就这个时间，你敢吗？”小梦梦继续挺胸。

　　“别闹了。”

　　“我没跟你闹，我要真的抱住你亲你了啊。”

　　“别闹，别闹。”我往后退了一步，然后冲着小梦梦问道，“你到底想干吗。”

　　“不干吗，一会儿放学你去学校门口等我，送我回家，你不是有摩托车吗，我喜欢你那个银灰色的摩托，我没坐过，想知道是什么感觉的。”

　　“摩托车你都没坐过？”

　　“我们家没摩托，我为什么要坐，都是四个轱辘的，而且，没做过你骑的，我就要你送我回家阿。”

　　“姐姐，你逗我笑呢。”

　　小梦梦往前走了一步，然后冲着我笑了笑，跟着我离的很近，互相之间甚至能感觉到呼吸的气息，“王越，你说我现在抱住你亲你一口，你跟你家那祖宗还解释的清吗。”

　　“你杀了我吧。”

　　“你放学送不送我回家。”

　　“有的选吗？”

　　“送我就放你走，不送我就抱住你亲你咯，给你占占本小姐的便宜，说实话，我还真想咬你一口哎。咯咯。”

　　我愣了一下，然后有些压抑的说道，“你威胁我。”

　　“那女的可还看着呢，我要动手动嘴咯。”说完了以后小梦梦就把两个胳膊给张开了，一副要拥抱的架势。

　　我赶紧抬手，“行，行，你赢了。”

　　“你发誓。”

　　“我操，我不喜欢发誓。”

　　“赶紧着，别废话，我的忍耐是有限度的啊。我可真的亲了。”小梦梦又把脸离的我近了一些。

　　“别，别，我发誓，我放学送你回家阿，行了吧，行了吧。”

　　“哈哈。”小梦梦很开心的笑了笑，“王越，你说我怎么这么喜欢逗你玩啊，你笑死我了你，你以为本小姐真的会亲你啊，你做梦去吧。中午记得送我啊。哈哈笑死我了，我怎么感觉调戏你这么舒适呢。”小梦梦接着又笑了笑，“记好了啊！”然后她二话没说，双手一背，转身就往班级里面走了。

　　我叹了口气，看见了跟着夕郁一起的那个女的，用很不善意的目光看着小梦梦，又狠狠的瞪了我一眼，也回班了。

　　上课铃声响了起来。

　　我一看表，也没有心思想那么多了。

　　下楼，往班级走。想起来了周猩猩的事情，还真的是很头疼。

　　我溜达到高三楼下的时候，已经上课了也很安静，迟到的人都在飞奔，只有我稳若泰山。

　　一辆红旗轿车直接就飞奔了过来。

　　然后从我身边一下就冲了过去。

　　我跟着骂了一句，“傻逼，开你妈这么块，找死呢。”

　　红旗轿车停到了高三教学楼下，然后下来了两个熟悉的身影，就冲了上去。


第1025章 大龙虾的伤心事

　　我愣了一下，然后仔细想了想那两个熟悉的身影，自己嘀咕了一句，“我操，怎么这么块”跟着我也顾及不了许多了，跟着也跑了起来，而且，比那些知道要上课的人，跑的还要急。

　　往前跑50米，转弯，接着一个急刹车，感觉自己撞上了一个软绵绵的东西。接着听见了，“哎呦”一声。

　　我一捂自己的鼻子，然后看了眼地上的人，“沈琳？”

　　沈琳坐在地上，“王越，你他妈疯了，跑这么快。”

　　“我不是故意的，我不是故意的。”接着我往前一伸手，就把沈琳从地上扶了起来，“你怎么跑这来了。”

　　“我跟辉旭回班了啊，看看你们班的情况，然后聊了会，这不是上课了吗，我回班的。你疯了，你跑这么快。”沈琳一边揉自己胸，一边揉自己的屁股。

　　我有些诧异，下意识的开口问道，“刚才撞到你哪了？”

　　沈琳正揉自己胸口呢，然后突然之间脸就红了，抬头就冲着我骂道，“给我滚蛋。”然后一脚就冲着我踹了上来。直接就踢到了我的腿上。接着沈琳一拳头又冲着我脸砸了过来。

　　我一弯身，就给躲开了，“我操，你有病啊。”

　　“王八蛋，我杀了你。”

　　“操，又不是没见过，你至于这么激动吗。”

　　“操你妈，王越。”沈琳一下就恼羞成怒了，而且，很明显的是真的恼羞成怒，不是闹着玩的。我一下就感觉出来自己说错话了。接着一看这个情况，二话没说，转身就跑，沈琳在后面就开始追我。

　　我自认为我依旧是百米无敌的，更何况她一个女流之辈，更不会追上我了，连着爬楼，果然，没一分钟呢，我就把她给甩开了，甩开了沈琳以后，我也顾及不了那么多，冲着我们班就跑了过去。

　　到了走廊的时候，正好看见了我们班主任，气喘吁吁的周国发，还有周国发的司机，中间的是周猩猩，一脸的不高兴。

　　接着我看见周国发冲着周猩猩一个大嘴巴就扇了过去，“我他妈惯的你还有一点脸吗？你他妈个畜生，气死我了。”接着周国发一脚又踹到了周猩猩的肚子上，把周猩猩踹的往后面退了好几步。

　　教育局的局长，现在居然这么耍泼，一点领导的样子都没有，也是我始料不及的。

　　周国发这么激动的跑过来，这么着急的百米上楼，连着动手，也是我预想不到的。

　　周猩猩很安静的出奇的没有说话，也没有还手，任着周国发打骂，也是我十分诧异的。

　　不过司机还有班主任上去拦架，不让周国发继续动粗打周猩猩，却是我意料之中的。

　　周国发依旧伸手骂着周猩猩。

　　我缓缓的往周猩猩的边上走了过去。

　　周国发很生气的又推开了人群，然后往前，一脚又冲着周猩猩踹了过去，周猩猩愣在原地，也不动。

　　我也不知道自己是怎么想的，我使劲往后面拽了一把周猩猩，周国发这一脚就给踹空了。

　　周猩猩愣了一下，然后转头看了我一眼，嘴里嘀咕了两下，终究没有开口说话。

　　班主任转头，“王越，怎么迟到了？”

　　周国发也看见了我，只是没有理我。依旧气喘吁吁的，看的出来，周国发是相当的生气。而且，是从来没有见过的生气，看了周猩猩这个事情，还是刺激到了周国发对于孩子容忍的底线，赌，毒。

　　班主任一推我，“赶紧回班去。”然后给我使了个眼色。

　　我点了点头，然后刚要走，不知道为什么突然感觉很是对不起周猩猩，我深呼吸了一口气，然后从周猩猩边上淡淡的开口道，“猩猩，我是为你好，我怕了，元元的事情，你也跟着我们一起经历了。你要是怪我，那就怪我。”

　　我们班主任愣了一下，然后随口问道，“怪你什么？”

　　周国发看着我，“小王越，你这件事情办的对着呢，要是包容他，或者不及时制止他，那以后的问题就严重了，叔叔说句心里话，是真的谢谢你。”

　　我看着周国发，然后笑了笑，“谢谢叔叔，希望他也是这么想的。”

　　接着我转头又看了眼周猩猩，想着成天围绕在我身边的那个单纯的，只会叫“小六哥”的周猩猩。然后摇了摇头，心里有些难受。

　　周猩猩脸色铁青，依旧没有说话。

　　我缓缓的进了班。看见班里面议论纷纷的。然后看见了旭哥跟臣阳在那不知道说笑些什么呢。

　　我回到了座位，冲着旭哥骂道，“你个傻逼。”

　　“我给忘了，忘了，一见面，沈琳就说要跟我回班随便看看，然后我就带她回来了，然后就把你给忘记在那了。”

　　“你说你还是人吗。”我看着旭哥，“真是有异性没人性。”

　　“你也别说人家，你好不到哪去。”

　　“那我都是为了自己的媳妇才这样的。”

　　“你怎么知道沈琳以后不能成为媳妇呢。”

　　“那程雪呢。”

　　“程雪怎么了。现在两个人的距离有点远了，旭哥提前找备胎不行吗。”

　　我看着臣阳，“你今天怎么这么喜欢给他舔屁股。”

　　“操，我一会儿放学请他吃饭，还得给他冲会员，他给我舔次屁股怎么了？”

　　“去你妈的，傻逼旭。”

　　“活该。”

　　“滚你妈的，傻逼六。”

　　“臣阳你个大傻逼。”我跟旭哥异口同声。

　　我转头看了眼小朝，发现他依旧在那不停的按手机，现在有手机了就是方便，连纸条都不用老写了。快捷，方便。

　　旭哥一拍我肩膀，“六儿。”

　　“怎么了？”

　　“你说周猩猩这小子又干吗了。”

　　“怎么个情况。”

　　“班主任上着上着课，然后年级主任就过来了，把班主任叫走了，然后把周猩猩也跟着叫走了。外面好像有人骂街呢，现在这班里不都议论纷纷呢么。”

　　“我怎么知道。”

　　“你不是也刚从外面回来么。”

　　“我不知道啊，我总不能当着班主任的面子从外面问吧。我一看见班主任，班主任就让我回来了。”

　　旭哥想了想，然后点头，“这小子。”

　　我回头，看见了在最后面蔫的要死的大龙虾。接着就站了起来，到了最后面，往他边上一坐，他边上的位置是空的，想来，也是周猩猩刚才的位置。

　　我做下去了以后，大龙虾转头看了我一眼，然后笑了笑，“六儿。”

　　“你怎么了？”

　　“没事。”

　　“拉倒吧，全世界人都看出来了你有事，你还在这死撑着说你自己没事。”

　　“是真的没事。”大龙虾继续笑了笑，“周猩猩这个傻犊子，哎。”接着大龙虾叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“我就知道，事情如果让你知道了，那一定会很麻烦的。周猩猩不听，还非要去告诉你。你说，他现在这个样子，是不是自己活该。”

　　我愣了一下，然后沉默了会，“那你也知道我来这的目的了。”

　　大龙虾点了点头，“周猩猩要是听我的话，就不会有这么多麻烦了。”

　　“听你的话就毁了，那东西是随便可以碰的吗？”

　　“只是一次，偶尔一次，一辈子这么一次而已。”

　　我摇头，“一次都不行。”

　　“那你这样，不过分吗，很多事情，其实不用这么严厉的办法也可以解决的，我就知道，六儿，你是一个非常极端的人，总喜欢把事情要么说死，要么做死，从来不给自己留后路，这样很不好的。”

　　“我是为了你们好。”

　　“嗯，你是为了我们好，可是我刚才跟你说的那些话，你有认真的想过吗？”大龙虾看着我，“你的为人处世问题，很不好，真的，只会有一次。你为什么要这么极端。”

　　“我有阴影了。”接着我脑海里面浮现了元元的笑容，“我跟你说，只要我身边的人，有敢沾这些东西的，我会不择一切手段，阻止他，让他后悔。”

　　“你很自狂。”

　　“也许吧。”

　　大龙虾笑着拍了拍我的肩膀，“我是一个知道轻重的人，这一辈子，就这么一次。你信吗？”

　　我看了眼大龙虾，然后靠在了最后面，“你怎么了？”

　　“没事，就是没体验过，所以体验一下。”

　　“说吧，我了解你，你不是这么不知道轻重的人，一定是有什么事了。”

　　大龙虾转头，冲着我笑了笑，“我爸爸落马了，齐思跟我分手了，你说，为什么我的世界就这么悲凉。”

　　我愣了一下，“你爸爸怎么了？”

　　大龙虾两手一摊，“双规了。”跟着大龙虾冲着我笑了笑，“要跟我保密哦。”

　　我有些诧异，然后点了点头，“那齐思是怎么回事，好好的为什么分手，她不是那样的姑娘。”

　　“哪样？”大龙虾戏谑的笑了笑，“你说当初的小爱，是不是比齐思还要温柔呢？”

　　“你爸爸的事情。这么巧？”

　　大龙虾点头，“我本来想求求周猩猩的，但是后来想了想，始终没有开口，已经落下来的事情了，周猩猩在怎么说也没有用，毕竟他只是一个孩子。”接着大龙虾有些生气，“我只想说，我操他妈，贪污的也不仅仅是我爸爸一个人，为什么要我爸爸先下马。”

　　“好了，好了。”

　　大龙虾叹了口气，“还算他们有些人性，我家里还有些积蓄，我爹只是官职不在了，别的还好，双规，没什么大用。”

　　“让你爹去拖拖人，要么找找林逸飞。”

　　大龙虾接着深呼吸了一口气，“找谁也没用。我现在也很后悔，我带着周猩猩做这些干吗。不过真的是碰巧，一切都是碰巧到一起的。我是心情不好，周猩猩是好奇心。也不懂那些，然后突然碰见了。还有人引诱。所以才会有那些事情发生。”大龙虾转头，冲着我笑了笑，“我错了，六儿。”

　　我搂住了大龙虾，“好了，好了，没有什么过不去的。你爸爸的情况很糟糕么？”


第1026章 杜天威

　　“不怎么样，我爸他们老局长退休，然后他是热门候选人，不知道被谁使了什么手段，反正这一下，能自保就不错了。”

　　“好了，大人的事情，别去想那么多了。”

　　“可是看着我爸和我妈那么压抑，我也郁闷，家里的好烟好酒，还有现金，不知道送出去了多少，最后还不知道什么情况。”

　　“总会有些效果吧，东西都送出去了。”

　　大龙虾摇头，“我之前听我妈和我爸那会说的就是，送了很多很多礼，托了很多关系，目前就只能保持住现在这样，然后除官，等着这段风声过去了，再给他找一个别的小官位，上去呆着，等着退休，然后这辈子就这样了。再也别想有什么别的大发展。”

　　我一听，想了想，“那就挺好了啊，还要怎么样。”

　　大龙虾摇了摇头，“你不懂的，我爸是一个很要强的人，这样对于他来说是一种打击。”

　　我看了眼大龙虾，想了想，其实人都是有贪心的，希望越大，失望越大而已，其实那样，也不是什么坏事。只不过这些我也不能说出来，冲着大龙虾笑了笑，“周猩猩的事情，必须要让他知道严重性，他和你不一样，如果这次不控制好他，那下次他还会的，你可以保证一辈子一次，他绝对不可以。”

　　大龙虾点了点头，“放心吧，我知道，其实我现在就老后悔了。做的时候是挺爽，但是现在浑身乏力，老不舒服了。”

　　“齐思那是怎么回事。”

　　“齐思那就是分手了。”

　　“什么原因。”

　　“性格不合。”

　　“为什么一分手了，找原因，都说性格不合。”

　　“说性格不合方便快捷。”大龙虾笑了笑，“反正就是分了。”

　　“行了，分了就分了，反正你也没吃亏。”

　　大龙虾点了点头，“就是感觉着很压抑，很多事情都赶到一起了，所以才不开心的。”

　　“分了多久了。”

　　“没多久，大概一个星期吧。”

　　“也不见你说。”

　　“我本来也没什么事，就是昨天回家，不想吃饭，收拾屋子，收拾出来了许多我们两个的回忆，我就特想她，想吧，我也不想联系她，然后我妈又在那哭，我爸爸天天喝闷酒。不知道为什么就想出去散心，想发泄，然后拿了一些自己的积蓄。一想周猩猩以前老请我了，所以这次我也叫上他吧，难得我请一次，所以也就把他叫上了，后面的事情，都是意外。我当时应该阻止的。不知道为什么，我没有。”

　　“好了，那就过去了。”我叹了口气，想了想，“大龙系，我跟你说一句话，行吗？”

　　大龙虾想了想，“你说啊。”

　　“连着你爸爸，都可以好好听听，这个话，就四个字，但是，我自己是做不到的。不过你们家要是做到了，那就没问题了。”

　　大龙虾看着我，“什么？”

　　“知足常乐。”我笑了笑，然后站了起来，拍了拍大龙虾的肩膀，“可惜我是一个不知足的人。我永远也做不到那些，但是安慰人，我还是会一些的。”接着我又笑了笑，回到了座位上。

　　大龙虾在最后面，也一直没有说话。

　　我伸了个懒腰，看了看手机，班主任也还没有回来。

　　旭哥看着我回来了，冲着我笑了笑，“探听出来什么情报了？”

　　“什么都没有。”我两手一摊，“大龙虾的生活出了点问题。”

　　“那猩猩呢。”

　　“不知道。”

　　“你要是知道呢。”

　　“知道也不告诉你。”

　　旭哥愣了一下，然后拍了拍手，“好样的。”

　　“谢谢昂。”我笑了笑，然后就趴到了桌子上。困意席卷全身而来。迷糊的就睡着了。

　　周猩猩一上午没有上学，中午放学的时候，我参与了旭哥和臣阳的活动，我们三个人，网吧，上网，吃盖饭，喝可口可乐，当然，全是旭哥买单。

　　一中午玩的还算舒适。快到下午上学时间的时候，一个熟悉的声音在耳边响起，“六儿，辉旭。臣阳。”

　　我们三个转头，看见了大龙虾，自己阴着个脸，好像发生了什么大事情一样，就走了进来。手里抱着一件外套。

　　“怎么了？”

　　大龙虾深呼吸了一口气，然后冲着我们几个笑了笑，伸手指了指自己的眼眶。

　　我这才仔细的看了看，接着才注意点，大龙虾的眼眶里面布满了血丝。周围有些肿。

　　“怎么回事。”

　　大龙虾深呼吸了一口气，“我让人打了。”

　　“哪的？”

　　“不知道哪个学校的，反正就是来人把我打了。”

　　“你一个都不认识？”

　　大龙虾点了点头，然后把手机递给了我，“先是给打电话来着，问我在哪儿呢，说跟我说点事，我就告诉他了。然后他们让我等他一会儿，我也没有想太多，因为我没什么仇人，所以就等着了，然后就来了一个小面包车的人，下来人就把我打了，事情就是这样了。”

　　“电话呢？”

　　大龙虾伸手递给了我，“这呢，就是这个号。”

　　我拿起来电话，看了一眼，“先下会员，去门口说去。”

　　旭哥点了点头，我们几个全都下机，到了网吧门口。我一搂大龙虾，“眼睛去看了看没？”

　　“没呢，不着急，晚点再去医院。”

　　“行了，没事。”臣阳跟着走到了大龙虾边上，递给他一支烟，“先抽着，下午把他们解决了去。”

　　大龙虾“嗯”了一声，然后就把烟点着了。

　　我拿着电话，拿出来自己的手机，就给对面打了过去，电话很快就接通了，传来了一个男人的声音，“喂？”

　　“你是谁啊。”

　　“嘿，我操，你给我打电话，问我是谁？”

　　“嗯，你是谁？”

　　“你有毛病吧？”

　　“我他妈操你妈。”接着我有些生气的骂道，“老子他妈问你呢，你是谁。”

　　“我操你妈，你个鸡巴崽子，找死呢。”

　　“怎么着吧。”我深呼吸了一口气，“刚才你打我兄弟来着。”

　　对面沉默了一下，然后笑道，“呦，原来是找了帮手了，怎么滴？想碰一碰？”

　　“还想把你砸碎，来个名。”

　　“高一杜天威，怎么着吧。”

　　我笑了笑，“行，你在哪儿呢。哪儿的学生。”

　　“就是一中的，怎么滴？”

　　“呦，原来是高一的鸡巴崽子。”

　　“去你妈的。”对面很猖狂的骂道，“说吧，什么时候，从哪儿碰。”

　　“你挑。”

　　“那就半个小时以后，学校大门口对面，老子等你们，有多少人，就叫出来。”

　　“行。”我挂了电话，跟着骂了一句，“还他妈的挺横。”

　　“哪儿的人？”旭哥看着我问道。

　　“高一的。”我顺手点着了一支烟，“你说高一的怎么找到大龙虾身上的。”

　　大龙虾两手一摊，“我看着他们年级也不大，但是个个下手特狠特黑，而且都很能打。”

　　“有多少个人？”

　　“7，8个的样子。”

　　“让薛伟泽和小朝出来，拿上家伙。”旭哥冲着臣阳说道，“去看看。”

　　“学校门口”我跟着说道。

　　“行了。”臣阳把电话就拿了起来，给泽哥和小朝打了过去。打完了以后臣阳冲着我们说道，“学校门口去等他们。他们两个往出翻。”

　　“走。”我们几个走到大龙虾边上，一拉大龙虾，冲着学校门口就走了过去。

　　到了学校门口的时候，泽哥和小朝俩人背着包已经等我们了。

　　“这么快？”

　　小朝点头，“自然是快了，怎么个情况。”

　　“没什么事。”旭哥跟着笑道，“几个高一的小崽子。”

　　“原来是高一的啊。”泽哥看着大龙虾，“你怎么了？”

　　“被他们打了。”

　　泽哥愣了一下，“现在的小孩子怎么这么猖狂。”

　　“猖狂去吧，一会儿给他们长长见识。”小朝说完了以后就把书包放到了地上，“有两把刀，剩下的是棍子。”

　　“还用什么刀。”旭哥从里面拿出来了一把棍子，然后放到了自己的衣服里面，“打几个高一的小逼崽子，还用刀吓唬人么，到时候用到碍手碍脚的，更不方便。”

　　“也是。”泽哥笑了笑，也拿出来一把棍子，我们所有人都把棍子装了起来。

　　大龙虾看着我们把家伙全都装起来了以后，冲着我说道，“六儿，里面这两把刀，你们装起来，以备后用。”

　　“几个高一的小逼崽子。”我很无所谓的说道，“还用得着带上刀？”

　　“就是，几个新来的小逼崽子而已，有什么的。”

　　“嗯，不知道天高地厚。”

　　大龙虾想了想，然后摇头，“刚才打我的那几个人，绝对不是很普通的高一小学生，从他们下手我就能看出来，都很老练，还是带上吧，别吃了闷亏。”

　　“吃不了，没事，一中再怎么着，也轮不着他们那帮孩子说的算。”

　　大龙虾叹了口气，“那我把书包背上，到时候看情况吧。”

　　“你还去？”

　　大龙虾点头，“必然要去，要么我这个眼睛找谁报仇去，顺便问一问，为什么打我。”

　　“打完了以后再问这些，知道吗。”

　　大龙虾“嗯”了一声，然后缓缓的开口道，“我知道的。”

　　“好了，走，去对面，等他们。现在那边还没人呢。”旭哥说完了以后笑了笑，叼起来烟，把胸前的一个扣子解开，双手插兜，就走在了最前面，我们在后面跟着旭哥，溜达到了学校大门口的正对面，块上学了，还是有些学生的。

　　“六儿，再给他打个电话，怎么一个人还没有呢？”

　　“行了。”说完了以后，我又把电话打了过去，电话依旧很快就通了，“操你妈的，还他妈敢不敢来了。”

　　“你妈个逼，你着急等死呢。”

　　“我操你妈。”

　　“五分钟以后，老子们就到，等着，我操你妈的。”接着对面就把电话挂了。


第1027章 杜天威（二）

　　旭哥看着我，“怎么说？”

　　“那傻逼开口说等5分钟，说5分钟以后他就到。妈的，还敢骂我。”

　　“到他妈了个逼，操他妈的。”旭哥跟着骂道，“这个小逼崽子怎么这么狂，哪来的。”

　　“那谁知道，我操他妈的。”我有些生气，毕竟好久没有跟人发生过这样的大口角了。

　　果然，过了最多三分钟左右的样子，一辆面包车就行驶了过来，只不过上面挂着的是出租的牌子，车上下来了六七个人，接着周围，也就是我们的四面八方，不知道从哪里有钻出来了10来个人的样子，我们几个就被他们围在了中间。

　　旭哥站在我们的最前面，叼着烟，也没有说话。

　　就在这个时候，一个一米七左右，头发比较长，偏分样式的人，一走路，拽起来就像二五八万一样，从人群里面走了出来，手里拎着一把棍子，伸手指着我们，“刚才谁给我打的电话。”这个孩子的脸上还面带着稚气，但是给人的感觉，还是怪怪的。

　　我刚要上去说话。

　　旭哥伸手一拦我，然后往前走了一步，“杜天威？”

　　那个人点了点头，然后笑道，“老子要抗这所学校”跟着杜天威伸手指了指一中，“以后，这里姓杜。”说话的口气极其的猖狂。相当的放肆。一副目中无人的样子。

　　旭哥笑了笑，“你才多大，就要抗一中？”

　　这会杜天威边上的一个高个子的胖子走了出来，说话有些鼾声，“威哥，跟他们废话什么，上去干了他们就是了。”

　　杜天威转头看了眼胖子，然后笑了笑，“不着急，不着急。”

　　“操他们妈的。”

　　旭哥一听，有些生气，“操你妈的，死猪，你他妈骂谁呢？”

　　“骂你呢。”那个胖子伸手一指旭哥，“操你妈你叫谁死猪呢。”

　　旭哥从衣服里面把棍子拿了出来，伸手一指，“操你妈的，老子今天干的就是你这个死猪。”接着旭哥没等杜天威说话，就冲了上去。

　　我们几个一看这情况，二话不说，把棍子拿出来就冲着对面一起冲了过去。

　　杜天威好像早有准备一样，往后面退了两步，然后伸手指着我们骂了一句，“日他们。”接着那边的人也全都冲了上来。

　　旭哥冲在最前面，冲着那个胖子就冲了过去，快到胖子边上的时候，旭哥一棍子就打了下去，胖子很灵巧的往边上一躲，速度有些惊讶。

　　我是第二个到胖子边上的，我一棍子冲着胖子刚要抡下去，我旁边就冲上来了一个一身白装的男子，一脚就踹到了我的腿边上，我一吃力，然后一棍子还是冲着胖子抡了过去，结果胖子一低头，这一下又躲开了，让我更是有些惊讶，也来不及思考那么多。我看见一个人拎着砖头就冲着我拍了过来。

　　我一侧身，砖头从我身边擦身而过。然后臣阳也冲了过来，伸手一拉我，使劲喊了一声，“六儿。”然后往前走了一步，一棍子就砸到了胖子的脑袋上。

　　胖子一捂自己脑袋，“哎呦”一声，一下就坐了下去。跟着我二话没说，一棍子接着又冲着胖子抡了上去。

　　胖子伸手一把就抓住了我的棍子，我往后使劲一拽，没有拽开。

　　接着后面不知道从哪儿冲上来了一个人，骂了一句，然后跳起来一脚就踹到了我的后背上。我被他踹的往前酿呛了两步，手里的棍子一下就被胖子给拽了过去。

　　胖子把棍子拽过去了以后，二话没说一棍子又冲着我抡了过来。

　　我往后一仰身，接着泽哥一下就冲了过来，这一棍子打到了泽哥的胳膊上，泽哥一咬牙，一棍子抡倒了胖子的肩膀上，然后泽哥冲着胖子肚子上就是一脚，一下就给胖子踹倒了，然后转身一个人一拳就打到了泽哥的脸上。泽哥二话没说，转身一拳直接就把这个人打倒在地。

　　我深呼吸了一口气，然后往前使劲冲了一下，旁边上来了一个人，手里拿着凳子腿，一凳子腿就砸到了我的侧面，我被打的往边上划了一下。跟着旭哥一下出现在了我的面前，一拉我，然后把我往前面一甩。

　　那个刚才倒地的胖子刚从地上爬了起来，我就已经到了他面前，到了以后，我二话没说，一拳直接就打到了胖子的鼻梁骨上。

　　胖子一捂鼻子，旭哥再我后面喊了一声，“六儿，起来。”我往边上一侧身，伸手从地上把棍子拣了起来，旭哥这一棍子直接就打到了胖子的正脑袋顶上。胖子一下就被打到了地上，挣扎了几下就不动了。

　　“我操你们妈。”这个时候杜天威骂了一句，后面还跟着两个人，冲着我们这边就冲了过来。

　　我拎着棍子刚要往前走，就听见了泽哥的声音，“六儿，后面。”

　　我转身，一个人拎着棍子就冲着我抡了过来。

　　我下意识的抬胳膊一挡，胳膊非常的疼痛。我一咬牙，刚要继续上手，然后被人一脚就给踹倒了。

　　接着三四个人围着我就冲了上来。

　　我倒地以后，伸手扶地，然后上来一个人，一脚就踹到了我的脑袋边上，我被踹的从地上打了一个滚，然后又过来了两个人，冲着我身上就连踹了好几脚。接着我一捂肚子，一咬牙，拎着棍子，从地上一棍子就抡到了一个人的腿上。

　　听见了他，“哎呦”一声惨叫，接着臣阳冲了上来，一棍子抡倒了一个人，伸手一拉我，我和臣阳就都站了起来。

　　站起来了以后，看了眼泽哥，脸上红红的，额头很明显的血迹还在往下流，他旁边的地上，躺着好几个人。

　　也顾及不了那么多了，我和臣阳拎着棍子就冲着泽哥边上冲了过去。

　　到了泽哥边上臣阳骂了一句，“操你妈的。”然后冲着泽哥对面的一个人一棍子就打了下去。

　　那人一下躲开了，然后旁边一个拎着棍子的人，跟着就冲了上来。

　　我往前探了一步，一棍子就冲着那个人的后背抡了上去，结果这一下刚抡上去。然后那人叫了一声，往前一冲。

　　臣阳这个时候转身，一棍子又抡了回去，这一下就给这个人给抡倒了。接着从地上爬起来了一个人，不知道手里哪来的砖头，一砖头就砸到了臣阳的脑袋上。

　　臣阳被他这一下就给砸倒了。

　　我愣了一下，往前跑了两步，然后一棍子就冲着要继续上手的人抡了上去。那人往后退了两步。

　　我从地上一拉臣阳的胳膊，“臣阳，臣阳。”

　　臣阳使劲摇了摇头，伸手捂着自己的脑袋，“我操他妈的。”

　　泽哥也走了过来，伸手擦了把自己的脸上的血，“没事吧？”

　　“没事。”臣阳一咬牙，也站了起来，我们三个看了眼那边。

　　旭哥已经淹没在了人群里面，小朝在另一边的地上半蹲着，接着我亲眼看见一个人上去一棍子就打到了小朝的后背上，接着就把小朝打倒了。

　　“操他妈的，你们俩会辉旭那，我去小朝那。”

　　“嗯。走。”接着我和臣阳冲着旭哥的位置就冲了过去。

　　杜天威手里拎着棍子，冲着旭哥一棍子就打了过去，旭哥抬起来棍子挡了一下，跟着杜天威上去一脚就踹到了旭哥的肚子上，旭哥往后退了一步，后面又一个人上去一棍子抡到了旭哥的后背上。

　　旭哥一个酿呛，旁边上来了一个人，伸手一拳就打到了旭哥的侧脸上，接着那人很熟练的一搂旭哥脖子，脚下一使拌，就给旭哥摔了一个跟头。

　　旭哥从地上滚了两圈，我和臣阳也已经到了旭哥的边上，我拎着棍子冲着刚才摔倒旭哥的那个人就砸了上去，那人很机灵的一下就闪开了。

　　臣阳伸手一拽地上的旭哥，一把就给旭哥拽了起来，旭哥的脸青紫了一大块，然后拎着棍子，冲着杜天威骂了一句，“操你妈的，小逼崽子们，还挺能打。”然后又冲了上去。

　　我和臣阳互相对视一眼，跟着也冲了上去。

　　杜天威往后退了两步，接着一个挺高听壮的人到了他前面，手里拎着砖头，一砖头就冲着我们砸了过来。我们三个一闪，砖头从中间砸了过去，跟着那个人使劲嚎叫了一声，一拳就冲着臣阳打了过去。

　　臣阳抬棍子一棍子抡到了那个人的胳膊上，那人一咬牙，伸手一把就拽住了臣阳的头发。跟着上手就是一个嘴巴子，接着一拳就打到了臣阳的嘴上。直接就给臣阳打倒了。

　　旭哥从边上冲上去一棍子就抡倒了他的小腿处，那人一弯腰。

　　我跟上去一棍子就打到了他的脑袋上，直接就给他打倒了。

　　跟着感觉后背一阵疼痛。转身，看见一人伸手就抓住了我的头发，我一咬牙，刚要反抗，那人用自己的脑袋，一下就撞了上来。

　　我感觉自己脑袋“嗡”了一下，跟着杜天威就冲了过来，一棍子就冲着我打了下来。

　　我一抬胳膊，这一下极疼，跟着又上来了一个人，跳起来一脚就给我踹到了一边，我往边上酿呛着退了好几步，然后被旭哥一把给拽住了。

　　我摇了摇头，“操他妈的，哪儿来的人。怎么这么能打。”

　　旭哥看了眼周围，好多倒下的人又站了起来，跟着骂了一句，“刀呢。”

　　“操，大龙虾。”接着我转头，大龙虾就出现在了我们两个的边上，然后他手里拎着一把刀，直接就递给了旭哥。

　　我转身，“另一把呢？”

　　大龙虾伸手一指泽哥那边，“那边。”

　　我转头，看见泽哥扶着小朝，周围被，3，4个人给围到了一起，泽哥手里拿着刀，那边还真没有敢冲的。

　　一下，好些人，又把我们几个围上了。


第1028章 意外的战争

　　旭哥一看这个情况，把自己手里的棍子递给大龙虾，然后开口骂道，“操他妈的。哪儿来的小逼崽子，这么能打。”

　　我看了眼旭哥，“现在不是说这些的时候。”

　　旭哥点了点头，接着臣阳也从地上站了起来，到了我们边上。

　　旭哥转头看了眼泽哥，然后大声喊了一句，“泽哥。过来，谁他妈上，就剁了他妈谁。”

　　“知道了。”泽哥使劲应声吼了一句。

　　杜天威一听这个，伸手一指旭哥，“操你妈的，拿把刀吓唬谁呢。”跟着第一个就冲着我们冲了过来。快到旭哥边上的时候，我伸手一棍子就冲着杜天威打了过去，杜天威这一棍子打空的，但是我这一棍子很结实的打到了杜天威的后背上，杜天威一弯身，刚才那个摔倒旭哥的人也冲了上来，一棍子又冲着我打了过来，我使劲往后面退了两步。

　　接着旭哥一看，往上面一冲，一刀就冲着那个摔倒旭哥的人砍了上去，很速度，很结实。

　　杜天威在地上使劲嚷了一句，“阿南。”接着伸手使劲一拽那个人。接着听见了，“哗啦”一声，幸亏杜天威拉了一把这个阿南，旭哥这一刀没有砍到，只是从他的衣服上面留了一个很大的口子。

　　接着杜天威开口骂道，“操你妈的，老子跟你拼了。”

　　“等等，天威。”接着那个阿南伸手一拉他，“胖子在那躺了半天了，别上了，先去管胖子。”

　　接着杜天威转头，看了眼那个刚才被我们打倒在的胖子，脸上不知道哪里来的，全是血，手上，胳膊上都是，旁边围着三四个人，抱着胖子。

　　杜天威愣了一下，然后看了眼那个阿南，“我操你们妈。”接着杜天威伸手指着我们，“我兄弟这笔帐，老子让你们血债血还。”

　　“我还你妈。”旭哥也急了，接着往前就冲了上去。

　　杜天威愣了一下，一把就推开了阿南，然后也冲了上来。阿南一咬牙，跟着杜天威，还有两个人也冲着我们这边冲了上来。

　　我和臣阳也二话没说，跟着冲了上去。

　　旭哥到了杜天威边上，一刀就砍了下去。杜天威一侧身，这一刀刚划空，接着阿南一拳就打了上来，旭哥一咬牙，转手一刀冲着另一人划了过去，那人躲闪不急，只是双手去挡，这一刀直接划到了他的胳膊上。

　　接着另一个人已经到了旭哥边上。

　　我一着急，一棍子就冲着那个人打了过去。很直接的打到了他的后背上。那人往前一倾身。居然没有回头，接着一下就扑倒了旭哥的身上，把旭哥很直接的就给扑倒了。

　　旭哥手里的刀一下就掉到了边上。

　　跟着杜天威突然就出现了，拎起来棍子，一棍子就冲着旭哥脑袋抡了下去。吓出来我一身冷汗。

　　旭哥一抬胳膊，直接挡住了杜天威这一下子，接着杜天威抬脚一脚就踢上了旭哥的脸上。那个阿南从一边一下就把地上的刀给拣了起来，冲着旭哥就要砍。

　　这个时候，臣阳从一边冲了上来，一棍子就冲着阿南抡了上去。阿南转身，往边上一侧身，就给躲开了，躲开了以后，阿南一刀就冲着臣阳划了过去。臣阳往边上一侧身。又上来了一个小子，一脚就给臣阳踹到了一边。

　　跟着我刚要往前冲。杜天威就冲着我一棍子砸了过来。

　　我愣了一下，往边上一躲。接着杜天威喊了一句，“阿南，给老子剁了地上躺着的那个。”然后杜天威疯了一样的就冲着我扑了上来。

　　我往后退了一步，然后一棍子就砸到了杜天威的胳膊上，杜天威一咬牙，就是晃了一下身体，然后冲着我就扑了上来，扑上来了以后，一抓我头发。

　　我愣了一下，伸手一抱他脖子，抬腿一下就磕到了他的肚子上，他使劲一拽我头发，我一吃痛，然后咬着牙使劲一甩。

　　接着一下就给杜天威甩到了一边，我继续往前走了一步，一脚就踹到了杜天威的脸上，接着一把耗起来了他的头发。还没上手呢，就被人从背后给了一下子，直接就给我打倒了。

　　我从地上滚了两个圈，看见那个叫阿南的已经拿刀冲着旭哥跑了过去。

　　还有一个小子一直抱着旭哥在地上打滚。

　　接着那个阿南一刀就冲着旭哥砍了下去。这一下，吓了我一跳，我跟着使劲喊道，“旭哥。”

　　旭哥也蒙了。

　　就在这个时候，大龙虾从一侧神出鬼没的出现了，然后手里还拎着一把棍子，一棍子，很结实砸到了那个叫阿南的手腕上。

　　刀就这么掉了下来，旭哥抬手挡了一下，刀掉到了一边。

　　接着大龙虾上去一棍子又抡到了那个阿南的脸上。

　　旭哥一看刀掉落到了他边上。往前使劲一翻滚身体，一把就把刀给拿了起来，然后冲着抱着他的人一刀就划了下去，这一下很干脆。

　　那人叫了一声，然后一下就送开了旭哥。接着旭哥往边上打了一个滚，站起来，看了眼刚从地上爬起来的杜天威，拎着刀就冲着他走了过去。

　　我一看这个情况。从地上也往起爬，接着上来了一个人，一脚就踢到了我的肚子上，直接就给我踢倒了。

　　然后过来了好几个人，围着我就踹了起来。

　　接着我听见了泽哥的声音，泽哥一个手拉着小朝，一个手拎着刀，冲着我周围就使劲砍了好几刀。基本全砍空了，但是却把我边上的人全都砍开了，小朝手里拎着棍子，已经不像刚才那么虚弱了，甚至还帮着泽哥抡了好几个棍子。

　　我周围的人空开了以后，我看见旭哥拎着刀往杜天威那走。

　　我一咬牙，从地上也爬了起来，冲着那边就走了过去，那个阿南，还有刚才扑倒旭哥的那个人，也全都站了起来。

　　杜天威从地上爬了起来，他们几个就往后退，我们拎着刀就往过走。

　　就在这个时候，有人喊了起来，“快散，快散，学校来人了。来人了。”接着听见了警笛的声音。

　　我愣了一下，然后看了眼旭哥。

　　旭哥冲着我点了点头，“赶紧彻。翻墙的地方见。”

　　我们几个互相看了看，然后泽哥扶着小朝，一下子周围都乱开了，打架的，围观的，本来早已经水泄不通的一小块地方，现在一下就乱七八糟的。有事的没事的，参与的，没参与的，都开始跑，我们自然也顾及不了那么多。

　　我把棍子收到了衣服里面，然后擦了擦自己的嘴角，接着一低头，慢慢的就走进了人群里面，顺着人群往前面走了好远，然后到了网吧对面，又绕回到了网吧门口。

　　从网吧门口，骑上了我的小摩托，从摩托车的镜子里面看了看自己的形象，把外套一脱，稍微整理了一下，接着把衣服放到了车座子下面。点着烟，深呼吸了几口气，就要往学校那边走。

　　就在这个时候，我听见了小梦梦的声音，“王越。”

　　我愣了一下，转头，看见了我旁边停下来了一辆出租车，然后小梦梦从车上下来了，接着几步跑到了我的边上，“我说王越，你这个人怎么这么言而无信。”

　　我看了眼小梦梦，“怎么了？”

　　“王越，你记得不记得你竟答应过我什么。”

　　“我答应你什么了啊。”

　　“之前你欠我个要求的，你好好想想，我之前帮你的时候，你许给我的诺言。”

　　我愣了一下，然后仔细回忆了好久，然后点了点头，“想起来了，你说吧，干吗。”

　　“你不赖账？”

　　“我不会赖账的放心吧。”接着我深呼吸了一口气，“还有别的事情吗？”

　　“还有个更近的事情。”

　　“怎么了？”

　　“你说好了中午放学送我回家的，你发过誓的。”

　　我一听，然后伸手一捂自己的脑门，“我操。”

　　“怎么了？”

　　我有些不好意思的看着小梦梦，“我给忘记了。”

　　小梦梦很生气的看了我一眼，“我就知道，不能相信你，你说你这个人怎么这样，都答应好人家了，说变卦就变卦，电话也打不进去，等了你好久，你知道不知道，你给我发誓过的。”

　　我笑了笑，“不好意思，不好意思。”

　　接着小梦梦看了眼前面，“怎么前面那么乱。”

　　“我怎么知道。”

　　小梦梦一脸的不相信，然后围着我看了半天，“你的外套呢。”

　　“太热了。”

　　“这个天气很热吗？”

　　“嗯，热。”

　　“那裤子怎么不脱了。”

　　“我倒是想呢，但是里面不是短裤是秋裤，脱了有点影响形象。”

　　小梦梦指了指我的裤子，然后笑了笑，“六六，你的裤子上面，还有不少鞋印子呢。”接着小梦梦伸手指了指我的裤子，又看了看前面，“前面干吗呢。”

　　我愣了一下，然后摸了摸自己的脑袋。不好意思的笑了笑。

　　“你们就不能老实会吗，这次的事情又这么大。”

　　“先不跟你说了，我们要先汇合。”

　　“等等。我也去。”

　　我看着小梦梦，“你去干吗。”

　　“你没有送我回家，现在送我回学校，这么近的距离也不行吗，王八蛋，你个大骗子。”

　　我不好意思的笑了笑，然后点头，“行，行，我送还不行吗。”

　　“切”小梦梦跳上了摩托车，然后就抱住了我的腰。

　　我愣了一下，然后想了想，本来也没有什么，接着一拧油门，就冲了出去。


第1029章 看场子的

　　小魅抱着我的腰，我们缓缓的行驶到学校门口的密集地带。

　　学校大门口对面，还出现了灯光闪闪的警车，救护车也出现了。

　　小梦梦有些诧异，“六六。”

　　我有些后怕，也没有太关心小梦梦的叫喊，因为这件事情打心里我就没有太在意，就没有认为会发生什么不好的影响。一帮高一的小孩子而已，谁知道居然这么能打，能打不要紧，而且还都很不要命，很冲，还真有几个吓唬不住敢上手的，只是就不明白，为什么突然会发生这样的情况。本来想着也没有出什么大状况，结果现在弄这么一下，还真让我们有些措手不及。

　　“六六。”小梦梦抱着我的腰，把头贴到了我的后背上，“六六。我叫你呢，你没有听见啊。”

　　“哦，哦，听见了。”

　　“怎么气势这么庞大。”

　　“哪么庞大了。”

　　“怎么搞出来这么大的动静啊。”

　　“我怎么知道。”我深呼吸了一口气，“开始我也没有想到会有这么严重的后果的。”

　　“你怕了？”小梦梦跟着问道。

　　我笑了笑，“没有啊。”

　　“你的身体有些颤抖，刚才的时候，你不要不承认，原来你也有怕的。”

　　我想了想，“怕有什么的，只是该做的一样要做啊。”

　　“我以为你真的是天不怕地不怕的呢。”

　　“我不是说了吗，我经常怕，而且我现在最怕的就是你。”

　　“你别转移话题了。”

　　“我没有。”

　　“你既然会害怕，为什么还要去做。”

　　“有些事情不是你想不做就可以不做的。”

　　“你别狡辩了。”小梦梦笑了笑，“我知道你是死要面子活受罪，我不拆穿你就是了。”

　　我深呼吸了一口气，没有继续回答小梦梦的话，很明显，我确实是有些怕了，但是不是很严重，只是没有想到事情的后果会这样，没有想到会把事情闹到这么大的地步，但是沉寂一会儿，适应一下，还是很快就会好的。

　　我看着忙碌的围观的人群，还有学校的门卫，警卫，还有警车，救护车，一些穿白褂的人，更多的，还是围观的群众。接着我看见了两个穿着白褂的人，抬着小推车，回到了救护车上。更让我惊讶的，是上面没有抬着人。

　　“金炫梦。”

　　“嗯？怎么了，六六。”

　　“刚才上去的那两个护士，到底有没有抬着人。”

　　“你很关心这些吗？”

　　“我也不骗你，我们惹的事情，我自然关心了。”

　　“那你等我。六六。”接着小梦梦笑了笑，就松开了我的腰，然后就跳下来了车。

　　“喂，喂。”

　　“等着我，六六”小梦梦一下就冲进了人群。

　　我隐约的看着小梦梦在人群里面走来走去。跟这个说几句，跟那个说几句。

　　接着我看见了一个熟悉的身影，从人群里面缓缓的走了出来，表现的很淡定。

　　他开始没有看见我，只是慢慢的冲着我这边走了出来。

　　接着他抬头，看着我。

　　我笑了笑，双手环抱在了一起，看着他。

　　“够镇定的。”

　　“你也可以。”阿南笑了笑，“没想到你也敢在这里看这些。”

　　“我为什么不敢？”

　　“不是都说做贼心虚吗。”

　　“那你怎么不心虚。”

　　阿南看了我一眼，然后笑了笑，“我什么都没有做，有什么好心虚的。”

　　我也笑了笑，“那你为什么说我做贼心虚。”

　　“我猜的。”

　　我笑了笑，然后冲着他问道，“新高一的？”

　　“高三的？”

　　“嗯。”

　　“没错。”阿南继续笑了笑，“没想到一中还有这么一小帮人呢，平时怪低调的啊。”

　　“哎呦。”我笑了笑，“都高三了，要毕业了，那么高调干吗。”

　　阿南摇头，“一中早晚姓杜。”

　　我想了想，“这个不好姓。”

　　“为什么呢？”

　　“王刘李张，四个大姓好使点。”

　　“呵呵，走着瞧吧。”接着阿南看着我，“后会有期。”

　　“一定会的，以后的日子还长，都是在一个学校的。”

　　“嗯，你们给予的，我们会加倍奉还的。”

　　“都是飘着来的，谁也吓唬不着谁。”

　　“是啊。”阿南笑了笑，“是我们小看了你们，要么不是这个结果。”

　　“你怎么老抢我的台词呢。”

　　阿南继续笑了笑，“行，今后的路还长呢，咱们慢慢走着看。”

　　“好的，但愿你那些兄弟有这个本事看。”

　　“嗯，你们也是，我很期待。”

　　“同样，同样。”

　　阿南又冲着我笑了笑，“既然期待，那就相对于隐瞒。”

　　我愣了一下，看着阿南，然后思索了一下他话的意思，接着笑了笑，冲着他伸出来了OK的手势。

　　接着小梦梦从人群里面冲了出来，到了我边上，“六六”接着小梦梦看了眼阿南，“你跟他比划什么手势呢。你们认识吗？”

　　“认识。”

　　阿南笑了笑，“女朋友不错。挺好看。”接着冲着我招了招手，“咱们后会有期。”

　　“好的。一定一定”我继续笑了笑。

　　小梦梦做到了摩托车上，抱着我的腰，“六六，你跟他很熟吗。”

　　“也不算吧。”

　　“那好像很熟的样子。”

　　“刚认识了也就十几分钟。”

　　“那就这么熟了。”

　　“嗯，想不熟也不行。”

　　“为什么呢。”

　　“你该问好的都问好了吗。”

　　“问好了。一会说吧。”

　　“嗯，好的。”

　　“但是你们两个怎么认识的。”

　　“你认识他啊？”

　　小梦梦想了想，然后点头，“我看见过他两次，都是去我们年级打架的，长的挺精神的，他们一小帮人，挺嚣张的。”

　　“李潇知道吗。”

　　“知道，不过他们没有找李潇的麻烦，原来你们认识的。”

　　“嗯，认识的，刚才就是他们跟我们打架的。”

　　“什么？”小梦梦很惊讶的问道。

　　我笑了笑，“走吧。”接着一拧油门，就缓缓的行驶到了学校翻墙的地方。

　　我到了那的时候，周围的人都到了，泽哥把脸都洗了，旁边是几个矿泉水瓶子。

　　“操，你个傻逼，怎么这么晚才出现。”

　　“我看了看那边的情况。”

　　“操，你还骑个摩托，结果你是最后到的，你在晚到几分钟我们就出去找你了。”

　　“就是，电话也打不通。”

　　我想了想，“电话在车座子下面呢，忘记拿出来了。”

　　“还带来了一个。”旭哥抽了口烟，然后笑道，“Hello，小梦梦。”

　　小梦梦冲着旭哥很甜的笑了笑，“Hello。旭哥。”

　　臣阳叼着烟，“那边怎么个情况。”

　　“我刚才看见那个叫阿南的了。”

　　“操，这点高一的小逼崽子，战斗力还真强。”小朝跟着骂道，“开始大意了，等着缓过神来的时候，想不大意也没机会了。”

　　旭哥看着小朝，“为什么从来没听说过这些人。”

　　“咱们去高一只是看女人，谁看过男人，谁会关心这些人。”

　　“这一小帮人里面，确实有几个挺能打的。”

　　“嗯，这一小帮人，以后也是个人物。”

　　“我刚才看见那个阿南了。”

　　旭哥他们转头看着我，“救护车给他们的人拉走了吧，等着学校查吧，哎，怎么突然就这么严重了。”

　　“救护车上面没有他们的人。”小梦梦跟着开口道。

　　旭哥愣了一下，“什么意思？”

　　“刚才我进去打问了的，目击者到是有不少，只知道应该是学生，是不是一中的学生，都没有几个确定的。”

　　“那两边的人，一个都没有找到么？”

　　“没有，救护车是空的，警察也一个人没找到，好多学校的领导，也来了，正在那不知道说什么呢。”

　　“那就是说，那边的人都没有报警？”

　　“不是呗。”我看着臣阳，“很明显，他们也不想把事情闹到所有人都知道，他们也跑了，他们那里受伤的人，应该是自己装走了。”

　　“一群高一的孩子，那个面包车是不是太专业了。”

　　“现在这社会什么样的人没有。”旭哥看了眼大龙虾，“他们找你的时候，是那个面包车吗。”

　　大龙虾点了点头，“嗯，是。”

　　旭哥想了想，然后冲着大龙虾问道，“那个胖子身上怎么这么多血。”

　　大龙虾伸手指了指自己，“我干的。”

　　“砍得？”

　　大龙虾深呼吸了一口气，“棍子抡的。”

　　旭哥点了点头，“那些人，不把人送进医院的目的是什么。”

　　“很明显，怕被人发现。”小朝坐在地上，跟着说道。

　　泽哥看着小朝，“那为什么爬被人发现？”

　　大家互相看了看，谁也没有说话。

　　我抽了口烟，“泽哥，你身上的伤没事吧。”

　　“小伤，脑袋上有个口子，别的没啥事。”

　　“朝儿呢。”

　　“没事，就是开始大意了，有点没缓过来，后来就好了。”

　　“那就行。”

　　臣阳笑了笑，“你丫这个是要抢半个战斗力的头衔啊。”

　　“去你妈的，太大意了，下不为例。”

　　“主要还是他们人太多。”大龙虾跟着叹了口气，“哥几个，谢谢了。弄得你们浑身是伤，我心里挺过意不去的，不过我也不知道说什么。”

　　“那就什么都不用说了。”我笑了笑，“知道他们为什么没有把人送去医院，而是自己偷摸运走了吗？”

　　“那谁知道。”

　　“而且还留了一个看场的。真的够胆子大的。看来也不是头一次遇见这样的事情了。”

　　“他们的意思就是没完，那个阿南跟我说，后会有期。”

　　旭哥一听，笑了笑，“都是飘着来的，谁也吓唬不着谁。”

　　我看了眼大龙虾，“发生矛盾，总得有个理由吧。”

　　大龙虾愣了一下，然后看着我，深呼吸了一口气。


第1030章 连续震动

　　“怎么不说话了。”旭哥笑了笑，“怎么回事。”

　　大龙虾两手一摊，“我真的不知道是因为什么，突然之间就给我打电话了，剩下的事情，也就那么发生了。”

　　旭哥看着大龙虾，“真的？”

　　大龙虾点了点头，“我什么时候骗过大家。”

　　我叹了口气，“算了，不问了。”

　　“也是，打了都打了，有什么好问的，爱因为啥因为啥，反正不管对错，一定要搞到底了。”

　　旭哥看着泽哥，然后想了想，“他们那些人里面，有体育队的人么？”

　　泽哥摇头，“绝对没有。有的话我会认识。”

　　“这几个孩子，够狠，不简单，有时间就打听打听。”

　　“这个事情一出，你看着吧，学校又要严打了，多留心观察观察好了，先看看底子，然后有什么情况，大家准备一下，尽量少一个人单独行动，别在让堵着了，那就麻烦了。”

　　泽哥点了点头，“没错，旭哥说的对着呢，这阵子，大家都小心点。”

　　“那先这么着，都先回班”旭哥伸手揉了揉自己的脸，“操他妈的，这几个鸡巴高一的崽子，还真他妈够狠的。”

　　“确实还算可以。那个杜天威，打听一下。”臣阳看着小梦梦，“美女。”

　　小梦梦“啊”了一声，然后笑了笑，“我打听去啊。”

　　“你去打听才不会受怀疑啊。”

　　小梦梦想了想，然后点头，“让六六求求我，我就去打听。”

　　“那你们两个的事情，你们两个商量。”接着旭哥笑了笑，翻墙，他们几个全都翻了过去。我看着小梦梦，“你是翻过去，还是自己走回去。”

　　“我怎么会翻的过去。”

　　“你又不是没翻过。”

　　“今天的穿着有问题，不能翻。”

　　“那你走回去咯。”

　　“你不送我？”

　　“你求求我。”

　　小梦梦笑了笑，“成交。平手。”

　　我点头，“上车。”

　　“哈哈～”小梦梦笑了笑，也跳了上来抱住了我的腰，“六六，我给你问，问好了，我告诉你。”

　　“好的。详细点。越详细越好，我们在学校里还从来没有注意过这一小帮人呢。”

　　“行了，放心吧。”

　　“还有。”

　　“你要干吗。”

　　“能不能别抱着我的腰了。”

　　“为什么。”

　　“如果让夕郁看见了，你说我还能不能活了。”

　　“有你这么怕媳妇的吗。”

　　“我这个叫爱媳妇。”

　　“爱？”小梦梦撇了我一眼，“脸皮厚。”

　　“就叫爱媳妇。”

　　“行，行，你自己什么样子，你自己知道。”

　　“我自己挺好的，但是被你们一描绘，就没准了。”

　　“我们怎么了？”

　　我看着小梦梦，深呼吸了一口气，“知道吗，我这名声，都是被你们这样毁的。”

　　“你还有名声呢？”

　　我伸手一指小梦梦，“你看你看，我就说，我这名声都是被你们这样毁的吧，你还不信。”

　　“切。”小梦梦撇了我一眼，没有理我。

　　我骑着摩托回到了学校门口，存车，然后跟小梦梦一起回学校，在学校还是挺扎眼的，许多人都冲着我们这边看了过来。

　　原因很简单，本来一直是跟着夕郁一直进进出出的，结果突然之间换了一个，就连学校门口的警卫都使劲多看了我两眼。

　　我倒是不太在意这些。我还是有些生夕郁的气的，这么长时间了，她也知道是林然在挑拨，可是就是跟我冷战，还是让我着实的郁闷。

　　跟小梦梦在楼下分手了以后，回班。

　　睡觉。

　　下午自习课的时候，班主任进来了，站到讲台上，看着我，“同学们，宣布个事情。”

　　大家把头全都抬了上去，看着班主任。

　　“今天中午咱们学校门口发生了一起恶性打架斗殴事件，对于学校的影响，十分恶劣。”

　　我们几个互相看了看，然后没有说话。

　　“可是问题是到现在为止，围观者也确实不少，但是就是没有人知道斗殴的双方是谁，或者知道了也不说，现在我例行公事，中午的事情，跟咱们班人有没有关系。”

　　我们几个互相看了看，很明显，我们几个人，尤其是旭哥和薛伟泽，都是有明显的伤痕的，在脸上，班主任肯定也看见了，他现在这么问，那就说明，他不想管这个事。或许他内心也希望这个事情跟他所管的班级没关系，否则的话的，他一定会受到牵连的。

　　果然，班主任的话问完了以后，班里许多许多的同学就开始叽叽喳喳的讨论，而且，有很多人的目光都看向我们这里，班里的人知道我们打架的人不多，但是知道受伤的却很多。更何况的，一般这样的事情，也只有我们回去做，还有雷子。但是雷子很淡定，那就应该是我们了，大家都明白，班主任也明白，所有的人都明白，但是没有人承认。谁都说不知道。

　　这个事情，还真的就这么淡定了，第二天学校召开大会，所有的所有的人，都很默契，很正确的认为，这个事情，与一中无关，是一中外面的学生，或者是社会上的小混混，聚集到了一中学校大门口打架而已，一中是省重点高中所以不会存在这么恶劣的违纪打架现象。而且，这个大会占用了两节正式的课程，不知道会有多少不学校的学生感谢我们。不过还好，幸亏没有占用地拖拖的课。要么他还会补回来的，而且越补越多。

　　会后，班主任把我们几个叫到了办公室。

　　在办公室里面，班主任冲着我们几个笑了笑，然后伸手摸了摸旭哥的脸，“疼吗？”

　　旭哥摇头，“没事，老师。不小心碰了一下。”

　　“你们几个承认吗？”

　　我们几个互相看了看，然后没有说话。

　　“说话啊，到底是承认，还是不承认。”

　　其实说实话，很明显，这个事情，班主任是知道的。但是他这么问，让我们还是真的不知道该怎么回答。

　　就在这个时候，班主任笑了笑，然后伸手拍了拍旭哥的肩膀，突然之间就大声的问道，“是你们做的吗？”吓了我一跳。

　　旭哥看着班主任，“老师你在说什么。”

　　“昨天中午上学之前，学校门口的群架事件，是你们做的吗。”

　　“不是。”旭哥跟着说道。

　　“声音大点。”

　　“不是。老师。”

　　班主任很满意的笑了笑，然后点头，“这就对了。行了，以后自己多注意点，回去吧。”

　　我们几个有些莫名所以，全都从办公室出来了。

　　出来了以后，泽哥看了眼旭哥，“你说他什么意思？”

　　旭哥笑了笑，“这个事情不是咱们干的，打死都不是，就是这个意思。”

　　泽哥摸了摸自己的脑袋莫名所以的看着我们几个。

　　我跟着笑了笑，“本来就不是咱们几个干的，跟咱们有什么关系。”

　　“就是。”小朝也笑了，“不过这阵子咱们真的要老实老实了。”

　　我看了眼小朝，“朝儿。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“你最近跟小魅怎么样。”

　　“挺好的。”

　　“那小魅身边有没有一个叫什么硕的人在呢。”

　　小朝摸着自己的脑袋想了想，“好像没怎么留心过，问这些干吗。”

　　“没事。”我跟着笑了笑，“怎么样，跟小魅过的舒适么。”

　　“舒适，太舒适。”

　　“再给你介绍一个啊。”

　　“给我啊？”小朝想了想然后摇头，“不用了，跟小魅挺好的。”

　　旭哥看了眼小朝，“家中红旗不倒，家外彩旗飘飘吗，这个有什么的。”

　　小朝摇头，“还是不要了，我就想好好的过，别跟傻逼六一样，最后两手空空。”

　　“去你妈的，你才傻逼。你才两手空空。”

　　“不是么？”小朝看着我。

　　“哪有。”

　　“那林然呢，那夕郁呢。”

　　我愣了一下，“我们是打冷战。”

　　“那也是暂时的两手空空。”

　　“人家还有小梦梦呢，有什么的。”

　　“就是。”

　　“去你们大爷的。”

　　小朝笑了笑，“反正我不找。”接着小朝往前小跑两步，就回班了。

　　我们几个走在后面，旭哥拍了拍我的肩膀，“任务繁重啊。”

　　我叹了口气。有些无奈，“关我什么事。”

　　“不关你的事关谁的事。”

　　“反正与我无关。”

　　“要是真的与你无关的话，我想你也就不会这样操心了。”

　　“反正要是他急眼了，你们都逃脱不了关系。”

　　“你看着他最怪谁。”

　　“行了。”泽哥笑了笑，“你们说什么呢。”

　　我愣了一下，这才反应过来泽哥也在边上呢，接着我笑了笑，“没事，没事。”

　　泽哥撇了撇嘴，也没有说太多别的话，想来，他也不是愿意提及这些的。

　　回到班里，我看了眼后面的座位，大龙虾在那里跟人聊天呢，看起来恢复的还不错，只是周猩猩的座位一直空着，空了快一天了。

　　想到这，我走到了大龙虾边上，“大龙虾。”

　　大龙虾看着我，“怎么了，六儿。”

　　“周猩猩还没来呢。”

　　大龙虾撇撇嘴，“没有。”

　　“你问问。”

　　“你怎么不问。”

　　“别跟我装犊子，叫你问，你就问。”

　　大龙虾看着我，然后笑了笑，“算了，没心思跟你逗了，放学我去问问的。”

　　“嗯，好的。”我回到了座位上，有些困。

　　睡觉。手机是震动。

　　接着就是震动了一下。

　　我没管。

　　接着继续震动。

　　我依旧没管。

　　接着连续震动。甚至跟打电话的震动频率一样，但是很明显的不是打电话。

　　我有些压抑，谁这么抽疯，然后就把手机拿了出来。


第1031章 天威社团

　　我很压抑的把手机拿了出来，心里十分郁闷，很明显的，哪有一发短信就这么玩命使劲发的。

　　不知道是谁在恶搞我，不过确实打扰到了我的睡觉。我拿出来电话，看了一眼，果然，是小梦梦。

　　我有些郁闷的就把电话又装进了衣服里面，接着睡觉。

　　过了5分钟左右的样子，电话又震动了一下。我已经感觉到了，不过依旧没有管她，什么事情也没有现在睡觉重要。接着电话开始不停的震动，这次是打电话来了。

　　我正郁闷呢，旭哥在边上推了我一把，“电话，电话，傻逼，赶紧接，要么弄成静音，别他妈老弄震动，弄的我们都睡不着了。”

　　“去你大爷的，你当我愿意啊。”我迷糊的睁开眼，看着电话。抬头看了眼上面的老师，老战术，把自己的笔碰到了一边，然后弯腰去拣笔。从地上，我接听了电话，“喂。”

　　“我说王越。”

　　“哎呀，你要干吗啊。”

　　“我给你发的信息你看见没。”

　　“看见了，看见了。”

　　“那你连个信息也没有，看完了，就不理我了，然后就没事了？”

　　“这个不是睡觉呢么。”

　　“你睡觉好看见我的信息了？”

　　“嗯。”

　　“那我给你发的什么。”

　　我愣了一下，然后没有说话。

　　“说话啊，我给你发的什么。”

　　“好了，好了，哪有连着发那么多条信息的，我睡觉呢，你打扰到我睡觉了。”

　　“我就知道，我辛苦的劳动成功，你就别珍惜，王八蛋，你会后悔的。”

　　“好了好了。”我伸了个懒腰，“这个姿势真难受。”

　　“什么姿势。”

　　“我藏在桌子底下接电话呢，你说什么姿势。”

　　“你气死我了。”接着小梦梦就把电话给挂了。

　　我笑了笑，然后坐了起来，困意减少了一下，我拿着电话，翻开了小梦梦给我发的信息，我一下就精神了。我推了推旭哥，“别睡了，来看看。”

　　旭哥迷糊的睁开眼。我打开手机。

　　“六六，记得，你之前答应过欠我一个许诺的。我现在还想不起来，什么时候想起来了，你要记得报答我。不许耍赖，这次的事情，算是我免费帮你的了，不需要你的回报，你看好了，我就给你发一次，发这些很累的。”这个是第一条信息。

　　“操，你就让我看这个？”旭哥鄙视的看了我一眼，然后就要睡觉。

　　我伸手一拉他，“没有，没有，我不是让你看这个，下面，继续继续。”

　　旭哥伸了个懒腰，看了眼老师，又把头低了下来，“看看，还能有什么新鲜的，怎么这么多未读信息。”

　　“你看就行了。废话多。”

　　“操。”

　　“六六，反正上课我也不听课，没有事情做，所以就把知道的，打听出来的，整理了一下，然后给你发过去了，很耗时间的，我都写了两节课了，你要珍惜我的劳动成果”第二条信息。

　　“我不想看了。”

　　“傻逼吧，再看看。”

　　“全是扯皮我看啥啊。”

　　我没有理会旭哥，继续往下翻。

　　“六六，你让我帮你找的那个团伙，我已经查清楚了，我询问了好多人，还拖着人一起问，还不敢明目张胆的问，是真的累着我了你知道吗，好吧，你谢谢我，我就原谅你了。听好了啊。”这个是第三条信息。

　　旭哥愣了一下，然后一下就坐直了身体，“到关键的地方了。”

　　“行了，你别看了。”

　　“放屁呢，我不看你看啊。”

　　“你不是说你不想看吗？”

　　“别闹了，赶紧看看，小梦梦的办事效率还真高。”

　　“女孩子，很容易打问这些的，还不容易引起别人的怀疑。”

　　旭哥撇了我一眼，“你说你要是跟夕郁歇了，那跟小梦梦凑合一下也行。”

　　我摇头，“那可不行。”

　　“为啥？”

　　“我这辈子再也碰不见比夕郁还对我好的姑娘了，我得珍惜。”

　　旭哥转头，看着我，“真的假的？”

　　“废话，我骗过你吗。”

　　“你经常骗我。”

　　“所以这次不会了。”

　　“去你妈的，又是这套。”

　　“我说的是真的，夕郁现在是在跟我闹脾气，我要是真想好，我去哄哄她就好了，问题是她现在跟和我搞对象之前，反差有点大，我得控制她一下，不能把她真的惯出来脾气。”

　　旭哥笑了笑，“哎呦，你还跑这鼓捣起来这洋文来了。”

　　“你以为呢。”我笑了笑，继续说道，“我告诉你吧，身为一个男人，惯着媳妇不是什么丢人的事情，没有男人怕媳妇，都是爱媳妇，但是身为一个女人，一定要明白一点。”

　　“我又不是女人，你跟我说什么。”

　　“我想起来了，就跟你说说。”我看着旭哥，“爱情是两个人的事情，如果最后能在一起，男方有了60分，女方也要有40分才可以，过多，过少，都不会幸福，反之亦然。”

　　“你数学学的不错。”旭哥鄙视的看了我一眼。

　　“你有时间好好的给沈琳讲讲。”

　　“说你的这一套？”

　　我点头，“嗯，很有道理的，付出是双方互相之间的，不能只有男方或者只有女方。就好比我的人生价值观。”

　　“为逼生，为逼死，为逼奋斗一辈子，吃逼亏，上逼当，最后死在逼身上，横批，傻逼。”

　　“去你妈的。”我冲着旭哥骂道，“正经的呢，你他妈吐露这些干吗。”

　　“这就挺正经了。”接着旭哥笑了笑，“我明白你那一套，你可以给她当牛做马，但是她不能把你当牛当马，对吧？”

　　“嗯，如果她真的把我当牛当马了，这日子就没法过了，夕郁现在就有这样的势头，那样的小任性的劲儿越来越强，虽然总体还很完美，但是也得改，从小抓起，从大就晚了。”

　　“这个到是实话。”

　　“嗯，肯定没错，听六哥一席话，胜读十年书知道不？”

　　“是听六哥一席情话，胜读十年情书吧。”

　　“滚犊子，沈琳更难伺候。”

　　“嗯，我知道。”

　　我看了眼旭哥，“哎呦，情况不对啊。”

　　旭哥笑了笑，“怎么不对了。”

　　“我一直刻意的说沈琳沈琳的，也不看见你反对？”

　　“我为什么要反对？”

　　“也是。”我笑了笑，“那程雪呢。”

　　“不知道，好几天没联系了。”

　　“她还没去上大学呢。”

　　“没呢，她说陪我呆一阵子。”

　　“那她是什么个意思。”

　　“上高补也没准，跟家里正商量呢。”

　　“那你就搞沈琳。”

　　“我哪有，我们是朋友，动不动，普通的朋友。”

　　“操，要是说一个男的主动去接触一个女的，然后还是只想做朋友的话，除非这个男的是傻逼。”

　　“去你大爷的。”

　　“我说实话。”

　　“看不看短信了。”

　　“看，看。”我瞥了眼旭哥，“看看那帮小子是个什么来头。”接着我就点了下一条信息。

　　“哎呦。这条信息真长啊。”

　　“你给我闭嘴。”

　　“去你大爷的。”旭哥冲着我骂道。

　　我没有理他，只是继续看着手机短信，“六六，那些人，很有来头，他们是高一的学生，现在在高一组建了一个社团，叫天威社团。然后团长是杜天威，他现在在高一基本上是呼风唤雨，每个社团的成员，每个月还需要给他缴纳五十块钱的会费。然后这个社团里面，有6位骨干，连着杜天威，他们一起撑起来了这个社团，是典型的学校帮派社团性质的。而且，现在据说这个社团里面已经有了将近一百多个人，凡是在社团里面的人，都非常的猖狂。对待外人，他们很齐心，以那几位骨干为打头的，经常在学校惹事端，高二，高三，高补都算上，已经跟他们发生过无数次矛盾了。我只是不知道你们为什么没有留心。他们社团还有什么所谓的团规，这团规第一条，就是要齐心。这里面甚至还有好些喜欢混的女的也加入了进去，然后一有什么事，动起来手也不含糊，靠着这些进来的女的，他们还想招募新的女的。反正，他们这个社团，传说是一中建校一来，最大规模，最嚣张，最强势的一个社团。在高二和高三还不算太火，但是也有很多人都知道了，但是在高一，已经到了所有人都知道的地步了。”这个是第四条信息。

　　我愣了一下，“我操，这么名目张当的拉帮结派，还收会费，这你妈杜天威这个小子一个月光你妈会费收个四千五千的啊。”

　　“真会发财啊。”旭哥摸着自己的下吧，“这小子真有一套。那些人不应该就这么心甘情愿的给他交会费吧？”

　　我两手一摊，“我怎么知道，活这么大，我还是头一次，听说，有在学校里面组建社团收费的呢。还天威社团，真他妈恶心。”

　　“确实够恶心，看看下面。”

　　“六六，太多的我也打听不到了，不过我有个姐妹的妹妹就是那个天威社团里面的人，而且还挺有影响力的，问出来了一些有关于那些人的背景，但是不全面。你自己凑合着看吧。我能掌握的，也只有这么多了。”这个是第五条信息。

　　旭哥笑了笑，“敢这么弄，背后一定有人。”

　　我瞥了眼旭哥。

　　接着打开第六条信息，“六六，他们背后还有一个大哥，这些主意，根据我的猜测，也应该是他们那个大哥的主意。每个月，杜天威都会给他们那个大哥一部分钱，这一点，是确定的。”


第1032章 等，还是上

　　我看到这，心里咯噔了一下，转头看着旭哥。

　　旭哥笑了笑，伸手一指手机，然后又摸着自己的下吧，“你看，我说的没错吧，这个小子敢这么猖狂，背后一定有人。要么他不敢这样。”

　　“谁这么有才，居然把手都伸到咱们学校里面来赚钱了？”

　　“学生的钱永远是最好赚的。”旭哥笑了笑，“你想想咱们花钱大手大脚的，手里有多少钱啊，也没多少钱，但是就是舍得花，因为咱们现在自己对赚钱没有概念，感觉钱来很容易，所以花钱的时候很少有考虑。”

　　“别说咱们咱们的行吗。”

　　“那就不是咱们了，是你。”

　　“操，怎么不说你。”

　　“那还是咱们。”

　　我看着旭哥，然后想了想，笑了笑，“行，行，就是咱们，咱们。”

　　旭哥也笑了笑，“其实什么都明白，就是到时候了，还是管不住自己。”

　　“为什么这第六条信息，这么长的。”

　　“因为这个是最后一条。”

　　“接着看。”

　　我点了点头。继续看着手机。

　　“六六，不管分了多少条发过去，但是这个第六条信息，就是最后一条，我喜欢这个数字。杜天威背后的人是谁我不知道，我对于社会上那些复杂的关系也不了解，但是杜天威每个月最少需要把一半的会费交上去，同样的，在二中，还有别的学校，也都有这样的社团，每个学校都有专门的人负责，只是那些社团大都很小，或者没有什么效果，在最不可能的一中，却效果很好，原因很简单，一中有钱人家的孩子多，大多喜欢攀比，所以一中是他们意料之外的收获，现在所有学校的人全都收了，然后全都叫天威社团了，也就是说，现在每个学校都有天威社团，也就是说，杜天威现在这个地方的各个学校，都有势力，或大或小，但是一出事了，可以从外面叫人，在学校内部的学生看起来，还是很值得炫耀的事情，靠山而已。”

　　“六六，杜天威这个人很讲义气，很够兄弟，他们有7个把兄弟，准确点，是6个男的，一个女的。他们这些人，都是一起上的初中，从初中的时候就一直在一起了，然后上高中的时候，是杜天威家给统一找的关系，把他们这些人，就全给弄到这个学校来了，至于杜天威家到底是干妈的，我也不知道，也没有人知道，只是知道杜天威很有钱。他们社团内部人员的矛盾，都是社团内部解决，要么单挑，要么以后谁也不理谁，但是社团如果有事，所有人，能到的，必须到。联系到谁，谁就得到，而且必须上手。社团里面随便一个人有事，社团的所有人就都得上。不管私人之间有没有交情，认识不认识，反正他们六个兄弟，都会联系人，联系到的，就都会帮忙。”

　　“六六，杜天威那几个把兄弟，竟叫什么我不知道，只是知道一些外号，杜天威，他们叫他小威。然后是阿南，胖子，大地，亮亮，老虎。还有个女的，传说长的很漂亮，也是这些人里面最神秘的一个。只知道叫小叶，别的都不知道了。不过虽然说长的不错，但是是百分之一百的男人性格，开口闭口骂街，各种骂。”

　　“六六，最后我跟你说，你们那个叫大龙虾的兄弟，应该是惹到了天威社团的某一个社团人员，或许他自己都不知情，或许他知道不愿意说，反正，就惹到了天威社团，他们那个社团，到现在为止，一个多月了，还没有像今天这么吃亏过，杜天威那一伙人，都是互相之间感情极好的那种，而且一直都是在一起玩的。彼此之间也很了解。”

　　“六六，就是这些了，你要谢谢我的，我很累的，打听这些东西出来，还不让人怀疑，很困难的。你们要注意，那些人，别看年级不大，但是个个心狠手辣。这次跟着你们没有占到便宜，他们总会想办法找回来的，杜天威还差点，主要是他伸手的背景，你们要注意。”

　　“六六，谢谢我。”

　　“喂，六六，谢谢我。”

　　“六六，你要是再不理我，我可急眼了。”

　　“王越，我可真的要生气了。”

　　“王越，你就是个傻逼，气死老娘了。你死了啊。”

　　“王越，你个王八蛋，臭傻逼。”

　　接着短信就没了，短信没了电话就跟着来了，就是刚才的。

　　看到这，我算是想明白了。接着转头看了眼旭哥，发现旭哥摸着自己的下巴，也不知道在那里沉思什么呢，一个字也不说。

　　我推了他一下，“喂。”

　　旭哥看着我，“干吗。”

　　“你琢磨什么呢？”

　　“琢磨杜天威这个小子呢。”

　　“他有什么好琢磨的。”

　　旭哥笑了笑，“真的是江山代有才人出啊！”跟着旭哥伸手一拍我的肩膀，“你说李封他们那会有他这么嚣张吗？”

　　我想了想，然后摇头，“不过李封肯定比他们牛逼。”

　　“那是肯定的。有点太过张扬了。这个社团，在高一高二都传的很开了吧。”

　　我点头，“应该是。”

　　“咱们这个高三是个小院，跟坐牢一样，传不过来，也是正常的。”旭哥笑了笑，“他背后的势力，嗯嗯，也不简单。”

　　“好了，想那些有啥用。”

　　“当然有用，万一哪天那个什么狗逼天威社团打过来了，咱们怎么办？”

　　“搞死。”接着我笑了笑，“咱们老班不是说了吗，别人要敢找上门来，就给我往死里打。”

　　旭哥看了我一眼，“那是上位班主任。”接着一摸自己的脑袋，“不对，不对，是上上任班主任。”

　　我突然就想起来了甄哥，接着笑了笑，“也不知道甄哥现在怎么样了。”

　　“他总会好的。”

　　“哮天犬那个傻逼。”

　　“别着急，找完弄了他。”旭哥跟着说道，“想想那个杜天威的事情吧。”

　　“最近这一阵子，他肯定不能做什么过分的事情吧。”

　　“那也没准。”旭哥两手一摊，“现在的这些孩子，有什么可怕的。”

　　我抬头，看着旭哥，“要么咱们就提前下手。”

　　旭哥很正经的看着我，“怎么个提前下手？”

　　“看看杜天威哪个班的。然后直接找他。收拾了他。”

　　旭哥一听，然后想了想，没说话。

　　“与其坐以待毙，不如直接找上去。”臣阳跟着说道。

　　旭哥这才转头看了眼臣阳，“你是什么时候醒的。”

　　“早醒了，听着你们两个扯了半天蛋了，那个天威社团我听过，就是那会没在意。现在你们这么一说，那也就想起来了。”

　　“你怎么听过？”

　　“之前了吧，有一次去食堂吃饭，我和我媳妇排队的时候，听见后面的两个小女孩，在那聊什么天威社团。然后乱七八糟的，当时我没想那么多，还和我媳妇互相笑了笑，感觉高一的小孩这么幼稚呢，结果现在才知道，原来这么大规模的一个社团了。”

　　“那你是什么意思？”

　　臣阳笑了笑，“要是真的比人头，谁能叫的人也不少，把李宇越他们那点人也叫上，把隔壁班的人也叫上点。实在不行了，不是还有李岩他们那帮人吗，高三和高一，他们肯定参加，维护咱们高三的声誉啊。那人头压人头，很容易的事情。”

　　“你的意思是说？”

　　“嗯，等。”臣阳点了点头，“至少现在这个节骨眼上，咱们应该老实的呆着，别想那么多没用的。”

　　旭哥看了眼臣阳，“我怕就怕他们先找上来。”

　　“找？”臣阳笑了笑，“我感觉着他们现在肯定也怕出事，既然他们敢组建这么什么个社团，那肯定是见不得光的，要么不可能今天打架的时候，救护车来了都不用，自己把人送走。见不得光，他们就得小心行事，小打小闹的没什么，要是真的跟咱们高三折腾起来，那他们也不会好受。”

　　我想了想臣阳的话，“臣阳说的挺对的。”

　　旭哥笑了笑，“六儿，你这么块就改变主意了。”

　　“看时机吧。”我跟着笑了笑。说道，“旭哥你这么说，肯定是想到了什么我们想不到的层面，说说吧。”

　　旭哥摇了摇头，“没有。”

　　“我都想到了，你会想不到。”

　　旭哥看了眼臣阳，然后又看了看我，“我不知道。你知道，你说说。”

　　臣阳摇头，“我也不知道，我知道什么啊，我就是知道现在不是咱们着急动手的事情。”

　　“傻逼六，你既然这么说我，那你肯定也想到了，跟我说说吧。”

　　“说啥啊。”我两手一摊，“我也什么都不知道。”

　　“真没意思。”臣阳笑了笑，“那要么这么着，咱三写，一人一个字，行不，看看想的，是不是真的一样，要是不一样了，还可以互相补充一下。省的耽误大事，反正往出说，你们都不愿意说。”

　　我和旭哥看了看，然后想了想，“这个事行。”

　　我们三个什么话都没有说，然后一人拿了一张纸，接着拿笔，一人写了一个字。

　　写玩了以后，我们三个把纸放到了桌子上。

　　“轮着看吧。”旭哥笑了笑，“我看你的，你看臣阳的，臣阳的看我的。”

　　我点头，“就这么着”接着我们几个人就开始把纸条换了一下。

　　我拿了臣阳手里的纸。然后笑了笑。

　　接着我们三个的表情一样。旭哥笑了笑，“那不用补充了，等着吧。”

　　“嗯，就是。”接着我们继续相视而笑。


第1033章 闪亮登场

　　中午大家还是老样子，平淡的有些无奇，只不过这次大家也是谨慎小心了一些，一帮人，一起出的学校门，一起去网吧，就连平时不喜欢怎么上网的泽哥，也去网吧上网了。

　　泽哥是真的不喜欢上网。因为他不会打游戏，只会偶尔的打几下CS，进去了以后就是被大龙虾嘲笑的标准对象，按照大龙虾的话，泽哥就是消耗敌方子弹的主力。

　　不过每个人有短处，也有长处，虽然泽哥这个不行，但是泽哥上网的唯一爱好那还是很厉害的，闷骚，用在泽哥的身上，一点也不为过，泽哥每次上网的时候，都会拿出来手机。发短信的草稿箱，里面藏着无数让人心动的黄色网站。泽哥每次都是跑到角落，然后自己偷摸着，玩会，看会。

　　有时候有点邪恶的想法，小魅那小身板，是怎么经受泽哥的摧残的。

　　言归正传，我们一帮人正打游戏呢，赵倩雅自己拎着两兜子盒饭就进来了，“谁吃什么，自己过来挑啊，妈的，累死我了。”

　　“媳妇”臣阳笑了笑，“辛苦啦。”

　　师太瞥了眼臣阳，然后甩了甩手，“王八六跟夕郁闹起来还没完没了了啊。”

　　我转头，看着师太，“咋了呢。”

　　“你们俩要是真的和不好了，那就赶紧算了吧，找个别人。”

　　“你这么着急催着我找对象干吗。”

　　“多一个帮她买饭送饭的呗。”臣阳笑了笑，“是吧，媳妇。”

　　师太瞥了眼臣阳，“还有脸说呢。滚。”

　　“我操，我怎么了？”

　　“再给我带个脏字。妈的。”

　　臣阳赶紧笑了笑，“来，媳妇，累了，坐下，我给你揉揉。”

　　“少来这套。”师太把盒饭放到了臣阳的桌子上，然后冲着我笑了笑，“六儿啊。”

　　“你想干吗？”

　　“你这么谨慎干吗？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　师太愣了一下，然后冲着我脑袋就呼啦了一巴掌，“滚犊子，你以为你是谁，老娘没事干跟你献个什么意思的殷情。”

　　“那你突然冲着我笑了，你想干吗，我好久没有看见你冲着我笑过了。”

　　师太指了指我手里的盒饭，“怎么样，不想吃了？”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有，你说。”

　　“我本来是不想告诉你的。”

　　我看着师太，“你要告诉我什么？”

　　“本来是不想说的。”接着师太冲着我笑了笑，“不过突然改变主意了，因为如果我要是知道，还不说给你的话，早晚有一天你会知道我知道，如果你知道我知道了，还没有告诉你，那你一定会跟我急眼的，可是如果你要是不知道我知道的话，那就太好了，那就所有人都不用知道了，但是所有人都不用知道的话呢，那你也就不知道我知道了。那以后事情发生了什么严重的后果以后呢，你也不会知道我知道，可是我又很犹豫，虽然你不知道我知道，可是她知道我知道，如果有一天她把我知道的事情告诉了你，然后你也知道了，那你一定会认为我知道了还故意不告诉你，然后不让你知道，所以，我决定还是要你知道的好。”说完了以后师太笑了笑，“怎么样，你知道了不知道？”

　　我愣了一下，然后看着师太。

　　旭哥在我对面，拍了拍手，“好啊，好啊，好口才好口才。”

　　“最近班里的孩子们好像都流行说这些绕口令啊。”

　　“就是啊，本来挺通俗易懂的话，然后突然之间就不懂了。不知道你们这样说话对于你们来说有什么意思。”

　　“好玩啊。”师太笑了笑，“反正我要说的话，已经说给你了，如果你不明白的话，那最好了，那正好说明了天意。”

　　我两手一摊，“你说吧。”

　　师太愣了一下，“你明白刚才那些话，我想要表达的意思么。”

　　我点头，“明白啊。要么我能让你说。”

　　“那你先说，刚才那些话是什么意思，说明白了我再告诉你。”

　　我放下手里的盒饭，“你知道了一些事情，是跟我有关系的，你应该告诉我，可是你又不想告诉我。你问我想不想知道。”

　　师太听完了我的话，突然就愣住了，也不说话了。

　　臣阳看着我，“六儿，这你都明白了，就听了一次。”

　　“废话，不用听那些我也明白。就听开头几句就是了。”

　　“没错，也就是你个傻逼不明白。”大龙虾在旭哥的边上，“你问问黑葫芦，黑葫芦都肯定明白。”

　　“我操你妈，大龙虾，你是想死了不。”旭哥一边咀嚼食物，一边骂街。

　　“操你妈，黑葫芦，你是不想好好吃饭了不。”大龙虾一边咀嚼食物，一边骂街。

　　“操你妈，你再骂我一句。”

　　“黑葫芦，张飞，李逵，驴鸡巴，地雷。怎么着吧，还有辉”大龙虾的第二个字还没有说出去呢，我就听见了电脑椅子倒地的声音，接着我的电脑桌猛的晃动了一下，我很淡定的继续吃饭，然后整个网吧充斥着大龙虾悲痛的嚎叫声音。

　　师太看着旭哥和大龙虾闹，然后有些无奈的摇了摇头，“我还是跟你说吧。省的你以后知道了怪我。”

　　“行了，你说吧。”

　　“你们家的那个小夕郁，最近有些小问题。”

　　“什么意思？”

　　“有个叫赵儒的小孩儿，一直在追求她。”

　　我愣了一下，“你怎么知道。”

　　“我昨天碰见她了啊，晚上放学的时候，赵儒要送她回家，所以我跟她简单的聊了几句，我问他，是不是和你真的完了，她说不知道，我问她，这个孩子是谁。她说他同学。结果那个想小子还挺逗，直接就跟我说，我叫赵儒，我再追求夕郁。我当时就笑了笑，也没说话。”师太看着我，“剩下的事情，你就自己看着办吧，我思考了半天，还是绝对告诉你了。”

　　“这个还犹豫什么，昨天就应该说了。”

　　师太撇了臣阳一样，“要不是林然，我今天都不告诉他。”

　　“林然？”我看着师太，“什么意思？”

　　“昨天晚上林然累了给我打电话来着，我们俩聊了会，正好想起来这个事情了，我就告诉她了，然后征求她的意见，林然跟我说还是让我告诉你吧，省的影响你和我以后的关系，如果真的不说，这个事情你早晚也会知道。而且。她认为你跟夕郁现在还分不了呢。”

　　“什么叫现在分不了。”我看着师太，“以后也分不了。”

　　“你跟我说什么，跟我也说不着啊你。”

　　我深呼吸了一口气，“妈的，气死我了，那个小逼崽子。”

　　臣阳在我边上，“你怎么个意思？”

　　“怎么个意思？”我看着臣阳，“忍着啊，要么怎么着，是我的就是我的，不是我的就不是我的。”

　　“说的真潇洒”师太笑了笑，“但愿你能一直这么潇洒。”

　　臣阳跟着问道，“林然在悦点现在干的怎么样。”

　　“挺好的，林逸飞给她又涨工资了，她也挺用心的帮着林逸飞打点的，多好的一个姑娘，都被人给毁了，哎。就是死脑筋。你说这个世界上什么都少，就是男人多。干吗非认那一个。真是可惜了。”

　　我看着师太，“你什么意思？”

　　“没意思，你自己明白。”

　　我不知道为什么，突然就没有心情吃饭了。又强忍着吃了几口饭，连着打了会游戏，打游戏的时候，那种经常会投入其中的感觉也找不到了，想起来赵儒那个小屁孩，又想想夕郁，浑身上下就是不自在，旁边那么多人在，也不能表现出来什么。好不容易熬到了下午上学，我们回班。到了班里，本来以前一直都挺困的，结果就是睡觉睡不着。一趴下，脑子里面就是夕郁，想想师太的那些话，然后使劲掐了掐自己，“王越，不就一个女的吗，你怎么能这样，老想着他干吗。”接着趴下，想睡觉，结果还是睡不着。

　　就这么发呆，度秒如年，使劲在座位上郁闷着，第一节课下了的时候，大门一脚被人踹开。

　　毛绒绒的周猩猩冲了进来，然后冲着班里的同学伸出双手，做出来了一副尽情拥抱的样式，“周小虾同学，事隔两天，闪亮登场，大家鼓掌。”接着自己就拍手。

　　别说，班里还真有不少跟着他的节奏一起鼓掌的，还有叫好的。大家都忽略了讲台上的班主任。

　　班主任的脸一下就绿了，然后很迅速的就下了讲台，冲着周猩猩的侧面，一脚就踹了上去，而且是个双连踢，左脚完了右脚，速度出奇的快，还差点摔倒，不过效果不错，给周猩猩踹的往后面退了两步，然后脚下一滑，就摔到了门外面，做了个大屁股蹲，“哎呦，疼死周小虾了。”

　　班主任在班里伸手指着周猩猩，“给我滚到办公室去，有没有素质了，还知道自己是不是个学生了。”

　　我叹了口气，下意识的开口道，“他没上课的时候踹门进来闪亮登场那已经很给你面子了，你要求还不少，这个人啊，哎，就是要知足啊。”

　　我说话的声音多少还是有些大的，因为我是情不自禁，所以忘记了压低声音。

　　接着我们班“哈哈”的一大帮全都笑了起来。

　　班主任一下又急眼了，回头把书就摔到了地上，“谁说的，谁说的。说什么呢，都他妈笑什么笑。我说下课了么我。”接着又使劲砸了砸讲桌。下面慢慢的安静下来。

　　班主任站在讲台上，怒气冲冲伸手问道，“谁说的？刚才都笑什么呢。笑的这么开心。”


第1034章 什么意思呢

　　周猩猩两天没有出现，结果一出现就耍这么大的宝，班主任生气，也是应该的，因为在周猩猩出现之前，班里面那是死一样的寂静，一个说话的都没有，听课的也没有几个，只有我们的猩猩哥闪亮登场的那一刹那。整个班级好像被注入了新鲜的血液一样，全都沸腾了。

　　要我是班主任，我肯定也生气，这一帮都是什么学生啊，怎么可以这样。但是我打内心里认为，周猩猩闪亮登场之前，一定是从外面观察了情况了，观察到了里面是班主任，才没有上课的时候就踹门闪亮登场，所以他才会饱受煎熬的等到了下课铃声刚一响起的那一刹那踹门进屋，闪亮登场。换句话说，也确实是给了班主任面子了，他怎么还能这样。

　　“说话，刚才谁在那废话了，给我说话。”班主任继续敲砸着讲桌，本来讲桌挺好的，但是被他这么一敲砸，说句心里话，成天教育我们爱护公物，爱护学校公共设施，这个，那个的，到了最后，也只有他最不爱护了，动不动就砸讲桌，手拍了不行还得拿黑板擦砸，黑板擦咋完了不行还得拿三角尺砸，反正是各种东西，各种砸。

　　他这样询问的结果，那肯定了，谁会当着他的面，站起来说，“王越说的这些话呢。”我们一个团结的班集体，是一个团结的大家庭，大家不会允许这样的叛徒出现的。

　　所以，班主任整整耽误了大家十分钟的课余时间，也没有询问出来什么结果，大家你看看我，我看看你，在下面悄声细语，也没有一个说话的。

　　上课铃声又响了起来，任课老师也已经到了我们班门口。班主任依旧在讲台上气喘嘘嘘的生气，接着我看见他很努力的深呼吸了一口气，接着一拿自己的书，“上课。”然后冲着任课老师很辛苦的笑了笑，无奈的摇了摇头，就下了讲台。

　　其实地拖拖是一个很慈祥和蔼的老师，她唯一的毛病，就是爱拖堂，她之所以拖堂，很大的原因，还是因为她很八卦，很喜欢跟学生们聊天，自己经常上着上着课，讲课讲到一半了，想起来什么了，就跟大家开始聊，扯一些漫无边际的话，大家都明白，她是爬课堂气氛太压抑了，想稍微转移一下大家的注意力，可是每次的结果都很不好，因为她每次不仅转移了大家的注意力，连自己的注意力也转移了，所以到了下课时候她才会发现自己的课程还没有讲完，然后赶紧不好意思的笑了笑，“耽误大家一分钟。”通常这个一分钟，就是下节课开始的第一分钟。

　　地拖拖上了讲台，伸手一指黑板，“值日生，上来一下，把黑板擦擦。”

　　我深呼吸了一口气，班主任可算是不追究了，下次说话的时候一定要注意了。

　　“值日生，上来擦黑板”接着下面依旧没有人动。

　　我抬头，四处看了看，发现很多人都看着我。有些人是瞎看，有些人是真看。

　　我伸手指了指自己，“我吗？”

　　“废话，你以为是谁。”旭哥呼啦了我脑袋一把，“昨天哥擦了一天，今天该你了，一人一天。”

　　“我操，那今天之前的黑板是谁擦的。”

　　“之前老师都没怎么用黑板，就一下。扫地的值日生顺手就帮你带过了，这次没有课间，而且，班主任从黑板上的书写量也确实比较多。所以，只能你自己去了，总不能再让你去吧。”

　　“哎呦，真是新鲜了。”地拖拖笑了笑，两个胳膊拄到讲台上，“我说，这值日生呢，都去那儿了。”

　　“赶紧去，墨迹啥呢。”旭哥从边上推了我一下。

　　我点了点头，赶紧站了起来，“这里，这里，老师，我在这里。”说完了以后我笑了笑，就跑到了讲台上，开始擦黑板。

　　地拖拖也不着急，看着我们，“刚才你们又干吗了，惹的你们班主任那么的生气，门口的周猩猩又做什么事情了。”

　　“周舟闪亮登场了。”一个离着老师比较近的好学生，笑着说道。

　　“闪亮登场？”地拖拖看着她，“什么意思啊？”

　　“老师，这个可是只可意会，不可言传的啊。你得自己琢磨。”

　　“闪亮登场，把你们班主任给气成那个样子？”

　　“嗯，周猩猩不仅仅闪亮登场，而且，还有一个配合他的，所以班主任就急眼了。”

　　“谁啊。”

　　“老师你猜”一个声音笑着说道。

　　我一边擦黑板，一边就骂大龙虾，操你妈的，别以为老子听不出来你的声音，你个傻逼，本来没事了，要是在追究起来老子，老子就操你妈去。我心里这个骂。

　　地拖拖依旧不着急不着慌，慢慢的观察着下面的人群，接着地拖拖突然回头，然后看着我。

　　我愣了一下，看着地拖拖，“老师，你看我干吗。”

　　“看看你怎么了？”

　　“不是。”我笑了笑，伸手指了指下面，“下面那么多人你不看，你非转头看我。”

　　地拖拖笑了笑，“我看你好看，行不行。”

　　我笑了笑，“行，行，那您多看会。”

　　“脸皮还挺厚”地拖拖又笑了笑，“王越。”

　　“啊，老师，怎么了？”

　　“你看我干吗，不好好的擦你的黑板，赶紧，要么下课又要耽误大家的时间了。”

　　“行，行。”我又转头开始擦黑板。

　　“闪亮登场是什么意思呢。”地拖拖继续笑着问道，“那好，这个就是第一道问题了，咱们这节课的问题有限，回答不上来的，可是要抄写课本的。”下面一下就叽叽喳喳了起来。

　　地拖拖，“咳咳”了两声，“大家安静啊，咱们每节课就五个大问题名额，分发给五个人，答对有赏，答不对挨罚，也不是一次两次了。”

　　地拖拖继续狡诈的笑了笑，“那好，我可要开始提问了。”接着地拖拖伸手一指中间位置的一个女生，“就是你，闪亮登场，是什么意思。”

　　那个女的站起来，然后指指捏捏了半天，也没有说一个字。

　　“说话啊。”

　　那个女的想了想，“就是周小虾，闪亮登场。”

　　“什么周小虾，什么意思？”

　　“就是，就是。”那个女的有些着急，然后伸手指了指大门口，“下课铃声刚一响起，周小虾踹门进来，闪亮登场。”

　　“说什么呢你，抄写课本，就抄今天该讲的这一堂课吧。”

　　“老师。”

　　“不行，规矩定了就是要实施的。”接着地拖拖伸手又指了一个男的，“那你，说说，那个闪亮登场，是什么意思，周舟又整什么新鲜的了。”

　　这个男的表达的就清楚多了，“下课铃声一响，然后周猩猩就自己把门踹开了，进来往里面冲了两步，然后冲着我们伸出双手，然后跟我们说，周小虾同学，事隔两天，闪亮登场，大家鼓掌。然后全班就开始鼓掌了。”

　　“那班主任就火了？毕竟也是下课了啊。”

　　“还有个人说了一句我也没听太清，不知道是什么。”

　　“那你跟着他一起抄。”

　　“别，别。”那个同学赶紧摸了摸自己的脑袋，“我们是前面的，那声音是从后面传出来的，你得问后面的学生。我就听见了一个什么给你面子不给你面子的，别的没听清。”

　　“那不用废话了。”地拖拖伸手一指，“抄。”那个男的很是郁闷的就坐下了。

　　地拖拖又开始四处看，看了一会儿，然后转头，“王越啊。”

　　“啊，老师。”

　　“你这个黑板怎么擦的这么慢啊。”

　　“我得擦干净点。”

　　“你这一个黑板擦了块十分钟了，有你这么擦的吗，人家小姑娘上来几下就擦完了，你擦这么久。”

　　“我擦的干净。”

　　“一会儿还得耽误大家的下课时间，你说说你，哎。”

　　“老师，那我马上擦。”

　　“你也是后面的人吧。”

　　“嗯，是的。”

　　“抄课本不。”

　　“不抄。”

　　“那你说后面那个人是谁，说出来的什么话。”

　　我看了眼地拖拖，“老师我怎么能说是谁。”

　　“那你抄？”

　　我一咬牙，一副痛定思痛的样子，“老师，您就当是我吧，就当是我说的，我说，周猩猩下课铃声响起才踹门闪亮登场，已经很给班主任面子了，要是换成别的老师，那一定是上课就踹进来了。”

　　地拖拖一听，然后笑了笑，“还挺有意思。”然后继续盯着我看，“为什么别的老师他就直接踹进来了，别的老师不是老师吗？”

　　“不是，老师您还真当是我说的啊。”

　　地拖拖点头，“那是不是你呢？”

　　“您猜呢。”

　　“那是你也是你，不是你也是你了。”

　　“不是，老师。”

　　“抄课本。”

　　“我回答了还要我抄。”

　　“我要的是肯定句回答，而不是反问句。”接着地拖拖冲着我说道，“赶紧回去。上课了。”接着自己的嘴里就开始嘀咕，“闪亮登场，闪亮登场，这个周舟又搞什么，什么意思呢，怎么就能把人气成那样，我很少见他这么生气的，他到底干吗了呢。还给面子。”

　　我在一边听着地拖拖自言自语，然后地拖拖猛的一抬头，“干吗你，还不回去。擦个黑板擦这么久，真是服气。”

　　话音刚落，大门一脚就被踹开了，周猩猩又出现了，然后冲着大家伸出双手，继续一个拥抱的姿势，“周小虾同学，事隔两天，闪亮登场，大家鼓掌。”

　　“好，好。”我听见了辉旭的声音，接着下面的人全都开始鼓掌。

　　我在地拖拖边上，很自然的说了一句，“明白了吧？”

　　地拖拖愣了一下，然后反映很快的伸手就把手里的书扔了出去，接着冲着周猩猩就冲了上去。

　　一节课就这么结束了。地拖拖什么都没有讲，我们也不用抄课本了，因为她说她要抄的是今天讲的课本。


第1035章 气晕了

　　地拖拖冲着周猩猩冲过去的时候，周猩猩赶紧往后退了一步，然后伸手，“老师，老师，您别激动，您听我说。”地拖拖二话不说，黑着个脸，冲着周猩猩就去了，好像是要强奸他一眼，周猩猩也很机灵，“妈啊。又来。”然后转身就往门口跑。地拖拖一把就拽住了周猩猩，由于地拖拖是个女的，而且身材确实矮小。周猩猩那个猩猩转身加速，加上地拖拖这一下拽的很死，所以，周猩猩一下就拽到了紧紧抓着她的地拖拖，然后把地拖拖从班级内部的地上，拖到了班级门外，虽然仅仅只有一米多的距离，但是很明显的，可以让所有人看见，周猩猩，把地拖拖，变成了真正的地拖拖。然后一个声音又怒吼了起来，“周舟。”这个声音贯彻了整个走廊，甚至连我们的班级里面都听见了这样的声音，而且听的很响亮。

　　旭哥愣了一下，“我操，这下深了。”

　　我看着旭哥，“妈的。麻烦大了。”

　　接着听见了地拖拖的喊叫声，“来人赶紧来人啊。”

　　旭哥一听这个，“六儿，赶紧，出去看看。”

　　我点了点头，接着我们几个是最先跑出去的。

　　我和臣阳辉旭，连着小朝，我们最先冲出了教室，跟着后面又冲出来了许多许多的人。

　　一个让所有人都意想不到的场景发生了，我们班主任居然躺在地上，一动不动。

　　地拖拖伸手招呼我们，“赶紧，赶紧过来，送你们老师去医院。”

　　周猩猩在一边，看着地拖拖，还有班主任，然后眼睁的老大，嘴张的老大，一直不停的盯着班主任看。

　　我们几个互相看了看，也没有犹豫，一抬我们班主任，“快走快走”接着我们一帮人抬着班主任就往出走。

　　一路小跑，到了学校门口，门卫一看这个情况也没有拦，直接就给我们放开了大门，从门口找了一辆面包车，接着我们的面包车就行驶了出去。速度很快。

　　到了医院，二话没说，就把我们班主任送到了急救室。

　　我们几个被关在了门外面。

　　我擦了把额头的汗，“我操，累死我了。”跟着我深呼吸了一口气。

　　小朝也叹了口气，“活这么大，头一次送自己的班主任进医院。”

　　旭哥看了我一眼，“活这么大，头一次见过能把班主任气晕过去的。也不知道是咱们班主任年级大了岁数不好，还是周猩猩的本事太大了。”

　　“活这么大，头一次见一个学生能把老师从地上当死狗一样拖着走的。”臣阳看着我们继续说道。

　　“活这么大，认识了这么多人，见过了这么多人，不得不承认，周猩猩，只有一个，百年难得一遇。”

　　旭哥和臣阳，连着小朝冲着我伸出来了大拇指，“说的好。还是你总结的精辟。”

　　“关我什么事啊，要不是小六哥你上来就给我来了那么一句，他能生气成这样吗，后面的事情，是那个地拖拖非要使劲拽住我的衣服，还扑着抓我，我就往前跑了两米，我就停下了啊，她自己没踩稳就摔到了，然后成了那么个样子，班主任也是的，你说他好好的不在办公室里面呆着，有事没事的跑过来巡查什么班级内部情况啊，他这个不是自己给自己找气生吗，你说我多给他面子，都下课了，我才踹门，我只是想让大家开心一下，你说他怎么就这么不识闹。这个人吧，真是没法说，心眼小的可以。”

　　我们几个听着这个人说话，越听越熟悉，接着互相看了看，然后突然之间，所有的人，都把头转向了我们的身后。

　　周猩猩赫然出现在了我们的视线。

　　我们的集体转头。把周猩猩到是也吓到了。

　　周猩猩连忙往后面退了两步，然后冲着我们几个说道，“你们都这么看着我干吗？”

　　旭哥伸手一指周猩猩，“你怎么跟过来了？”

　　“我一直跟着来着啊？”

　　“跟在哪里？”

　　“面包车的副驾驶，我一直坐在那里，到了医院以后，你们着急把班主任抱进来，没人给司机结账，还是我给结的呢。要么你们几个想做霸王车吗？”

　　“我操。”我们几个异口同声，接着所有的人都有些诧异，周猩猩一直在车上，我们居然不知道。

　　周猩猩接着笑了笑，“看来我跟大龙虾学的还是稍微有一些成就的，你们居然都不知道我在车上。”

　　“行了你。”旭哥看了眼周猩猩，“你知道你闯了多大祸了不？”

　　周猩猩想了想，然后点头，然后又摇头。

　　“又点头，又摇头，是什么意思？”

　　“我现在顾及不上那些呢。”接着周猩猩伸手一拉我，“小六哥，过来一下。”

　　“干吗？”

　　“你就过来吧！”跟着周猩猩又开始拽我。

　　我被周猩猩拽到了一边，然后看着周猩猩，“你干吗。”

　　周猩猩把嘴撅了起来，“小六哥，对不起。”

　　我愣了一下，然后心里感觉暖暖的，只是表面上依旧什么都没有表现出来，“你说什么呢你，周猩猩。”

　　“小六哥，对不起，我错了。”

　　“干吗啊你。”我伸手呼啦了周猩猩脑袋一把，“咱都不是矫情的人，都别来这套啊，行了你。别弄的这么委屈，跟我欺负你一样。”

　　“小六哥，我知道我错了，你原谅我吧。”

　　“好了，好了，别说了，没事了，你不怪我就行了。”

　　周猩猩叹了口气，“我知道小六哥是对我好，可是小六哥你还是出卖我了。”

　　“我没有出卖你，是分事情的。”

　　“我知道的。小六哥，对于元元的事情，已经有了心理阴影了，他也是从好奇到上瘾的，我现在好奇，所以小六哥生气了，小六哥做的没错。真的。”

　　我看着周猩猩，“你想通了这些了？”

　　周猩猩使劲点了点头，然后笑了笑，“这个不能影响我们的关系啊，小六哥，我依旧是你的最佳粉丝。”

　　“行了你。”我拍了拍周猩猩的脑袋，“谁点播通你的。”

　　周猩猩刚要说话，我伸手一拍他，“别跟我说周国发，周国发说什么你要是听的进去的话，那就新鲜了，你别骗我也。”

　　周猩猩撇了撇嘴，“小六哥这么了解我啊。”

　　“废话，赶紧说，谁开导你的。”

　　“李安离咯。”周猩猩笑了笑，“我媳妇跟我说的，因为她也跟我急眼了，我哄了半天，才哄好，她就给我讲述其中的道理。”

　　“你还能听进去她的话呢。”

　　“那是。”周猩猩看着我，“小六哥，我知道你是为我好，我以后再也不碰那些东西了。”

　　“嗯，嗯，行了，知道就行了，下次一定注意。”

　　“小离说的真没错。”

　　“她说什么了？”

　　“她说你不会生我的气，你只是担心我，是为我好，让我回来跟你道歉，你不会跟我计较的。”接着周猩猩笑了笑，“小离还说辉旭和大六嫂准成不了呢。”

　　我一听，一下就精神了，“谁？”

　　“大六嫂。”

　　“沈琳？”

　　周猩猩点头。

　　“你跟你媳妇说的沈琳的事情？”

　　周猩猩摇头，“我也不知道她是怎么知道沈琳的，我问她了，她说天机不可泄露啊。”

　　“这个是怎么回事。”我有些郁闷的看着周猩猩，“你媳妇是哪儿人。”

　　“本地人。”

　　“家里有父母吗。”

　　“那肯定啊，要么能是石头里面蹦出来的啊！”周猩猩鄙视的看了我一眼。

　　“他怎么会知道这么多。”

　　“哎呀，不想那些了，大六嫂肯定是要跟小六哥的，要么我不白叫她大六嫂了吗？”

　　我瞥了眼周猩猩，“你那破嘴老实点，别瞎说了。”

　　周猩猩看了我一眼，然后撇了撇嘴，还真的就没有说话了。

　　我拉着周猩猩回到了急救室门口，看着旭哥，“怎么样。”

　　“不知道呢，等着吧。”接着地拖拖他们也到了，还有班里的一些好学生。

　　这些人在一起，就开始叽叽喳喳了起来。

　　我们几个从人群里面挤了出来。

　　旭哥看着那帮人，“刚才一个勤快的都没有，现在一个一个的装出来这么关心的样子，真恶心。”

　　“让他们关心吧，咱们走。”臣阳也有些不开心。

　　我们几个出门，打车，就回了学校。

　　到了学校门口的时候，正好放学一部分时间了。

　　“操，都放学了。”

　　旭哥看着我们，“我去找沈琳的。”

　　“我媳妇出来了。”

　　周猩猩看着我，“小六哥，我跟着你。”

　　我瞥了眼周猩猩，接着径直的看着前方，夕郁，还有那个小赵儒，就出现在了我的视线。俩人有说有笑的，还挺乐和，这个真巧，不光我看见了，旭哥和臣阳也看见了，两个人也不动了。

　　周猩猩是果断的，“操他妈的，敢泡小六嫂。”就要往上冲。

　　我伸手一拉周猩猩，“你给老实点。”

　　周猩猩有些激动，“小六哥，你看那个小崽子。”

　　“你老实点。”

　　周猩猩伸手冲着夕郁使劲招手，“小六嫂，这里，这里。小六嫂。”

　　我又使劲拉一把周猩猩，“你给我安静会。”

　　周猩猩这次偷偷的笑了笑，然后就安静了不说话了。

　　夕郁和赵儒看见了我们，然后夕郁赶紧冲着我走了过来，到了我面前，看着我和辉旭我们几个，“王越，你别瞎闹，我们只是普通朋友，我对他一点感觉没有，别给自己找麻烦。”

　　我看了眼夕郁，“我本来也不想做什么。”

　　“那他们？”

　　“大家继续。”

　　旭哥笑了笑，就进了学校，臣阳走到了另一边，等着赵倩雅，周猩猩在我身后，就这么呆着。

　　这个时候赵儒几步小跑就追了过来，站到我面前，比我还矮不少，“我告诉你，王越，现在我在追求夕郁。”

　　我鄙视的撇了他一眼，脱口而出，“傻逼。”

　　接着周猩猩“哈哈”的就笑了。


第1036章 补过生日

　　赵儒先是愣了一下，然后一下就急眼了，“你他妈骂谁呢？”

　　“骂谁？”周猩猩往前走了一步，看着赵儒只到周猩猩下把处的身高，“这里除了你和我，还有别人吗？你认为小六哥是在骂我吗？”

　　赵儒有些生气，刚要继续说话，夕郁往前走了一步，伸手一拉赵儒，“你行了，别说话了。”

　　赵儒转头，看了眼夕郁，有些不开心。

　　“你要是在说话，我以后一个字都不跟你说了。”

　　赵儒深呼吸了一口气，然后伸手一指我，“告诉你，王越。”

　　我抬手就抓住了赵儒的手指头。

　　“哎呦，哎呦哎呦。”赵儒使劲叫喊了两声，“你他妈给我放手。”

　　“我告诉你。”我笑了笑，“我这个人，很不喜欢人家拿手这么指着我。”

　　赵儒使劲推开了我的手，然后冲着我说道，“我只是告诉你，咱们两个是公平竞争的关系。”

　　“嗯，公平竞争”我笑了笑，伸手一指夕郁，“那人在这呢，你倒是竞争啊。”

　　“你现在跟夕郁吵架了，这个是我的机会，我告诉你，我赵儒明人不做暗事。我就是喜欢夕郁，我就要是追求她，不追到手，誓不罢休。”

　　“哎呦嘿。”周猩猩看着赵儒，“我说这个脸皮有厚的，怎么还有这么厚的啊。”接着周猩猩阴阳怪气的继续开口道，“我跟你说昂，你个小屁孩，如果你想最求我们小六嫂，那你就先过我周猩猩这一关，我周猩猩在这里，就是小六哥身前最坚实的一道屏障。”

　　赵儒摸着自己的下吧，看着周猩猩，“就你？”

　　周猩猩往前一站，然后使劲挤了一下赵儒，把他挤的往后面退了两步，“就我，怎么着。”

　　赵儒也不甘示弱，往前冲了两步，然后使劲推了周猩猩一把。看着他确实也没有什么力气。

　　也不知道是内力十足，还是周猩猩实在太笨蛋。这一推，居然把我们昂首挺胸的周猩猩，推了跟头，直接就给推倒了。

　　我愣愣的看了眼周猩猩，然后伸手一捂自己的眼睛，有些郁闷。

　　夕郁也愣了。因为谁也看不出来，小赵儒，一下居然能把周猩猩推出去一个跟头。

　　小赵儒拍了拍自己的手，然后伸手指着周猩猩，“这下知道我的厉害了不？”

　　周猩猩从地上坐了起来，然后眼睛睁的老大，气喘吁吁的，一看就知道是相当相当的生气了。接着周猩猩咬着牙，就冲着赵儒走了过去。

　　赵儒伸手指着周猩猩，“告诉你们，我谁也怕，我看你们谁敢碰我。”

　　“去你妈的。”周猩猩一拳就冲着赵儒的脸上打了过去。

　　赵儒一捂脸，“哎呦，敢打我脸。”接着赵儒伸手一抓周猩猩的胳膊，冲着周猩猩的胳膊就是一口。

　　“哎呦，敢咬我。”接着周猩猩一拳又打了上去。

　　两个人都急眼了，在学校门口，拉拽扯，所有女人的招数全都用到了一起，就扭打到了一起。

　　夕郁看着他们这样，刚要去劝架。

　　我伸手就抓住了夕郁。

　　“你拽着我干吗。”

　　“你还有完没完了。”

　　“你问我？”夕郁伸手指着我，“王越，想想你这几天的所作所为吧。你想好了，想通了再来找我。”

　　“我怎么你了，你老让我想，想，我就特别讨厌这样的女的，你有什么话有什么事说不就行了吗，非要让我自己想，自己想，然后让我自己琢磨。我琢磨的出来的话我至于和你这样么，我他妈什么都不知道，你就这么折腾起来没完没了了，你现在还让我自己想？”

　　夕郁听完我的话，然后冷笑了两声，“你自己想吧。”

　　“怎么还是这句话。”我有些生气，“你还有完没完了。”

　　“你自己想，你自己想。”接着夕郁也火了，使劲一甩我胳膊，把我甩开了以后，转身就冲着一边走了过去。

　　周猩猩和赵儒两个人还继续扭打着。

　　我转头，看了眼周猩猩抓着赵儒的头发，赵儒抓着周猩猩的胡子，两个人在那对视呢。

　　也顾及不了那么多了，又转头看了眼小夕郁，然后赶紧往前跑了几步，就追了上去。

　　夕郁在前面走。我就在后面跟着。

　　“你说两个人在一起，最重要的就是坦诚相待，有什么事就说什么事，这样多好。”

　　“你动不动就我自己想，我自己想。怎么女的都喜欢这样。”

　　“有什么事说什么事就不行吗？万一有什么误会呢。”

　　“我他妈就服气了，你别他妈往前走了行不行，也别他妈让我自己想了，你就说，什么事。”

　　“我跟你说话呢，夕郁，你还能不能过了。说句话。痛快点，老这样算个什么事。操，真他妈服了。”

　　我是真的生气了。

　　我这句话刚一说完，夕郁就把身子转了过来，然后也不走了。

　　我也站住了，然后开口道，“这就对了，咱们好好说，有什么大不了的，说开了，不就过去了，你说是不？”

　　夕郁冲着我骂了一句，“滚。”接着使劲往后面推了我一把，“你别跟着我了行不行，我们两个之间没关系了，不过了，不过了。行不行。”

　　我一听，“为什么不过了？”

　　“你不是说的吗，能过就过，不能过就不过了，那好，我告诉你，不能过了。”

　　“那他妈也总得有个理由吧，不能你想过就过，你不想过就不过了，是不是？”

　　“王越”夕郁冲着我说道，“你他妈再给我带一个脏字试试，别他妈把跟别人说话那一套，放老娘身上来，老娘不吃你那一套，你怎么着了，你自己不清楚？”

　　“我不清楚，你句句让我想，字字让我猜，怎么着，我这是跟你搞对象呢，还是大街上那猜谜中奖呢？我猜中了你还给我奖品是咋滴。”

　　夕郁看着我，然后继续说道，“照片的事情我还没跟你算账呢。你还有理了，是吗？那一幅幅暧昧的照片，大晚上你们两个在一起，你怎么解释？你说那照片，是假的，是吗？”

　　我噎了一下，然后缓缓的开口道，“我告诉你了，那天晚上我是被骗过去的，什么都没有发生。”

　　“是，是没有发生，你说了，我就信了，对吗？”

　　“我发誓了，你还不信？”

　　夕郁深呼吸了一口气，“好，好，我不跟你说那些照片的问题，我问你，金炫梦，那个女的，我以前告诉没告诉你过，你敢招惹她，这辈子就别来理我了，我跟你说过没？你这两天跟她玩的不错啊，摩托车都坐上了，然后还抱着腰，还能在亲密点吗？王越，你他妈只会想别人，你不会想想你自己的问题吗，照片的事，就算是我有些任性，有些错，可是总体的错再谁？咱们两个好好的，我就愿意这样跟你折腾，跟你闹，我抽疯了，是么？照片的事还没过呢，现在又跟那个混血成天瞎在一起，你还有点脸没？你这样，干脆去跟她搞对象好了，你们两个接着去恋爱好了，你跑着跟我说个什么意思，我还省的耽误你，你说是不是？王越，你他妈真有能耐。”接着夕郁气呼呼的转身又要走。

　　我伸手一拽夕郁，“等等。”

　　“你还有什么可说的？”

　　我看了眼夕郁，“我就说吗，有什么事情，你说出来，大家把事情说开了，就没事了，你动不动让我自己猜，我猜哪辈子去，不就金炫梦吗，我们两个什么都没有，她就是我妹妹。”

　　夕郁使劲甩了我一下，“妹他妈你妹。”接着夕郁又使劲挣脱，“行，妹妹，那么亲密了，就两个字就想打发我吗，行，行，我也是你妹，老娘以后也当你妹妹。滚。”

　　“别。”我抓紧了夕郁，“你就是媳妇，不是妹妹。妹妹可以有很多无数个，但是媳妇只能有一个，所以你得当媳妇，不能当妹妹。”

　　“滚，少跟我装，你去好好跟你情妹妹发展发展去吧。”

　　“你别闹了行不行。”

　　“我没闹，做错了事情，就要为自己的行为买单。”

　　“我要过生日了。你就别闹了，行不行。”

　　“过生日？”夕郁看了我一眼，“你什么时候生日跑这个月份来了。”

　　“我过阴历生日，每年和每年的自然不一样了。”

　　“为什么你非要过阴历的。”

　　“因为算命的说我只能过阴历的。”

　　“这么迷信？”

　　“我就是迷信。”

　　“你少放屁。在阴历阳历也不能差这么多个月。”

　　我叹了口气，“其实是四个月前的这一天该是我的生日的。结果那会我忘记了，你也忘记了，所有的人都忘记了。我昨天睡不着觉，突然想起来，然后得补过一个。”

　　夕郁愣了一下，然后低下头，就不说话了。

　　我笑了笑，伸手一搂夕郁，“好了，别生气了。”

　　“不行，一码事归一码事，你少想用这个来让我内疚，我承认是我忘记了，我的不好，以后我补给你就是了。”

　　“不能以后，就现在。”我看了眼夕郁，“你感觉你老这么拖下去，你对得起我吗？”

　　“我怎么对不起你了。”

　　“你的生日我都给你记着，都给你过，我的生日，咱们都忘记了，忘记了就忘记了吧，我突然想起来了，我说补过，你还不给我补？”

　　“补，等着以后我不生气了我就给你补。你别想用这招让我内疚，我告诉你我不内疚，我要是内疚就上你当了。我不内疚。一码事归一码事。”

　　“那我就要现在，以后我就没心思补了。”

　　夕郁看着我，“你少来你，王越”夕郁伸手推了我一把，“让你的梦妹妹给你过吧。”


第1037章 媳妇比面子重要多了

　　我有些郁闷的看着夕郁，“我就问你，你是不是一个气筒。”

　　“那你就是充气筒。”

　　“你至于这么大气吗，还气起来没完了，真是气筒。”

　　“那这气也是你给的。”

　　“你说我一大老爷们，成天跟你屁股这么求你，然后当着这么多人面，给你说好的，请求你原来，你就这么好受，是不是？”

　　夕郁看着我，“我也没让你求我，你可以别求我。”

　　“是，是。”我有些生气的说道，“又没有什么天大的仇恨，你至于这么使劲咬着不放么。”

　　“咬？”夕郁伸手推了我一下，“你再给我说一句，什么叫咬。”

　　“得得。”我看了眼夕郁，“我给你的面子够多了，你得接着。”

　　“你给我什么面子了？”

　　我转身，伸手指了指一中，“我跟你说，我在这个学校，怎么说也算是有头有脸的一号人物，大家抬头不见低头见的，这个学校认识我的人也不少，我成天跟在你屁股后面给你说好的，你也差不多稍微给点面子了，你说是不是。”

　　“我求着你跟在我屁股后面了？你别跟着啊？”

　　“你怎么现在学的这样了。”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了？”

　　“操，你他妈又让我自己想，我告诉你，夕郁，我受够了，以后再他妈跟我说这句话，让我自己想什么的，你就别说了，爱咋周咋周，我他妈没心思想去。”

　　“你再跟我横一个。”夕郁也急了，冲着我就使劲踹了一脚，然后伸手就指着我，“王越，你今天再他妈跟我横一个，以后老娘在跟你说一个字，你他妈说怎么着怎么着，你再给我说话带个脏字，不干净一个。”

　　我愣了一下，然后深呼吸了一口气，“得，得，咱们俩好好说，平静一下。”

　　“平静？”夕郁冲着我说道，“你一口一个妈的，说的不是挺激情澎湃的吗，现在让我平静？”

　　我从衣服里面拿出来了一支烟，叼到了嘴里，“夕郁，你仔细想想，你现在跟以前，是不是差别有点太大了，你以前不这样的。”

　　“你又让我思考我自己，是吗？”

　　“不是。我思考我自己，但是我就一点要求，咱们两个没有什么说不开，没有什么说不了的。有什么事情，别老猜猜猜的行吗？除非你是真的不想跟我过了，要是那样的话，我也不猜了，也没用了。”

　　夕郁看着我，然后就不说话了。

　　我往马路边上一坐，也不说话了。

　　我一支烟抽完了，站了起来，看着夕郁，“这样好了，刚才是我不好，我有些冲动了，请你理解一下我，对不起。”我冲着夕郁缓缓的说道，“是我不好，要是我一直洁身自好，也不会有这么多的误会。咱们两个都冷静冷静，别的我也不说了，你就直接说吧，你要是还不说，让我自己想去，那好，那我就自己想去，行了吧。我也不为难你了。我知道你生气，是我的不好，行了吧。”

　　夕郁撇了我一眼，然后缓缓的说道，“你先给我解释一下照片的事情吧，少说几句谎话，谎话说的越多，越容易被拆穿，而且，你要是跟我说一个字的谎话，我立刻就走。”

　　“那是不是谎话的你是怎么确定的？”

　　“我自然有我自己判断的方法。”

　　“行，那我好好的跟你说。”

　　夕郁点了点头，“这样还算有点说话的样子，这几个字还算能听。”

　　我深呼吸了一口气，“照片的事情，是她哭着把我骗过去的，然后晚上我们什么都没有干，只是我不知道为什么晚上我睡觉睡的那么死，她照照片，我居然一点都没有感觉。”

　　“就这些？”

　　我点头，“嗯。”

　　“你是不是还是想去。”

　　“我没有。”

　　“我就不相信了，你这个人，不傻不呆的，你要是真的不想去，那就怎么着都不去了，她还有什么本事把你骗过去，我就不相信了。”

　　“她不是哭了么，而且，她的遭遇也挺可怜的，她家里也出事情了，好多事情全都让她赶上了，我同情她了，所以我才去的。她在电话里面哭的挺伤心的。”

　　“你看你这点出息，哭了你就过去了，那是不是下次她哭了你还去。”

　　“不去了，吃一堑长一智。”

　　“你会长吗？”

　　我点头，“一定会的。”

　　“你是典型的记吃不记打，你也就是这点出息了，你早晚得死女人手里，死在你这纠缠不清的性格手上，早晚有一天，我得因为你这个纠缠不清的性格，彻底彻底彻彻底底的离开你。”

　　我看了眼夕郁，“我就是这点出息了，要是让我长出息，我一时半会的也涨不了，要是真的长了出息了，你们也就没有这些本事欺负我了，我跟你们横不起来，所以你们就使劲欺负我吧。欺负着我，然后还得刺激着我，最后还不说我好话。”

　　夕郁看着我，“你记好了。别你们，你们的。”

　　“就是你们。”

　　“记好了，只能有我一个。”夕郁指了指自己，“别人都不行，要是这里再多一个名额，我就把我这个名额也让出去。”

　　我笑了笑，“嗯，嗯，那是，那是，媳妇最好了，我的媳妇永远是最好的。”

　　夕郁抱着胳膊，突然就不说话了，然后看着我笑。

　　我转头，看见了臣阳和师太。俩人就在我们后面不远的地方，然后听着我们说话呢。

　　我愣了一下，然后冲着夕郁说道，“你早就看见了？”

　　夕郁摇头，“我也是刚抬头再看见的。”

　　我把头扭了过去，“看什么看，干干吗干吗去。”

　　臣阳笑了笑，“我这不是听着你求媳妇呢吗。”

　　“滚，滚。”

　　“哎呦。”臣阳笑了笑，“六儿，真的，不是哥鄙视你，实话，你也就这点出息了。你说你还是不是个爷们。”

　　“我他妈逼你爷们，比你纯，比你纯爷们。”

　　“那至于跟媳妇这么三孙子吗？至于媳妇说什么就是什么，一点面子都不要吗。”

　　我看着臣阳，“我不是不要。”

　　“狡辩，狡辩。”臣阳笑了笑，“你真给你哥哥我丢人。”

　　我深呼吸了一口气，“我只是认为媳妇比面子重要多了，真不知道赵倩雅是怎么跟你过的。”

　　我这话果然好使。

　　臣阳刚要继续说话呢。

　　赵倩雅就在一边开口了，“臣阳，人家六儿这点做的有错吗？”

　　臣阳笑了笑，然后没有说话。

　　“臣阳的意思就是说女人就得三从四德五让，就得伺候男人。换句话说，他就是看不起女人的，虽然我不知道你是怎么想的，但是如果我要是你，我是肯定忍不了的。”

　　“放屁，操你大爷，六儿，你在这少乱扯。”

　　我看着臣阳，“你说媳妇重要，还是面子重要。”

　　“媳妇啊。”

　　“那你刚才还说我，其实你就是看着赵倩雅在，所以你才这么说的，要么你肯定是另一种姿态以及口吻。”

　　“放屁，你少他妈这么扯。”

　　我看着赵倩雅，“师太，我这句话，我说明白了，就是挑拨你们的话，但是也是我王越的行为准则。我王越就是认为媳妇比面子重要多了，但是臣阳肯定是反过来的，要么你就在这大马路上，损损他的面子，你看看他敢休了你不。”

　　“他敢”师太一下就急了。

　　“你不试怎么知道他敢不敢。他刚才的话你也听见了。他开始说的那些话，都是发自内心的。你也这么大人了，什么话，不用我说，你也知道，事情不大，你自己看着办吧，反正是你老公，事关你一生幸福，要是他这样，你以后怎么跟他托付终身。”

　　“我操你大爷，傻逼六。”

　　“哎呦，哎呦。”我看见师太的手就拽到了臣阳的耳朵上，在这大马路上，臣阳双手抓着师太的手，“松手，松手，媳妇，你别听傻逼六挑拨，你松手，松手啊，操，这这么多人。”

　　“你看你看，已经块急眼了，你在多拽着他往前走会，他准急眼。”

　　师太撇了我一眼，“跟你没关系。”接着又一拽臣阳耳朵，“你给我走。”

　　“哎呦，疼死我了，傻逼六儿，我他妈跟你没完，哎呦，疼死我了，媳妇，媳妇，轻点，你别听他挑拨啊。”

　　我看着师太和臣阳走远了“哈哈”的就笑了起来。

　　夕郁双手环抱在一起，“你怎么这么缺德。”

　　“我怎么了？”

　　“好好的非挑拨他们俩，我也纳闷了，你说赵倩雅和臣阳，认识你这么多年了，每次都知道你是挑拨，怎么每次还都上当呢。”

　　“那是因为我挑拨的到位。”我笑了笑，“我用实话实情来挑拨他们，他们知道是挑拨，也得折腾，也就怪臣阳，他非损我。媳妇就是比面子重要，怎么了？”

　　“行了，你少来这套。”夕郁看着我，“那天晚上你跟林然什么都没做？”

　　“我发誓。”接着我举手，“我连手都没主动碰过她几下，我不知道那天为什么睡的那么死，骗人的话，我就不得好死。”

　　“这么毒的誓言你也敢发了。”

　　“我证明我清白。”

　　“那金炫梦，以后不要理了，我对她感觉很不好，知道不。”

　　“明白。”

　　“这些事情，就好了。”接着夕郁冲着我说道，“我给你制定了一套家规，用来规范你言行的，咱们俩回去了好好研究研究的。”

　　“什么？”我一下就急了，“还他妈家规？”

　　“你怎么说话呢。你从还是不从。”

　　“从他妈屁，你以为你是天王老子啊，我说了，我可以给你当牛做马，但是你不能把我当牛当马。”我一下就火大了。

　　“你刚才不是还说媳妇比面子重要吗，虚伪。”

　　“那也不能太过分了。说了，不能把我当牛当马。”

　　“随便你怎么认为吧，那我们就没什么好谈的了。”

　　“爱有没有，蹬鼻子上脸。”

　　夕郁愣了一下，然后什么话都没有说，转身就走了。

　　我拳头攥的紧紧的，使劲抡了好几拳冲着空气。

　　然后转身，冲着另一个方向往回走。


第1038章 还没有和好呢

　　我自己一边生气着，一边使劲攥着拳头，一个劲的打空气，“傻逼，傻逼，傻逼，傻逼，大傻逼，真他妈傻逼。”我就这么一边骂，一边往回走。

　　走到学校门口的时候，看见了周猩猩和赵儒。两个人现在居然很和平的对视着，有说有笑的，赵儒还搂着周猩猩的肩膀。两个人一点也没有刚才打架急眼的样子了。

　　看见我过来了，周猩猩伸手一指我，“小六哥，小六哥，这里。”

　　我瞥了眼周猩猩，走了过去。伸手一拍他，“走，回家。”

　　“回家？”周猩猩看着我，“小六哥，跟小六嫂和好了吗？”

　　“傻逼老娘们，气死我了。”

　　“你敢骂夕郁。”赵儒伸手一指我，“我告诉你。我不允许任何不利于夕郁的行为出现。”

　　我转头，瞥了眼赵儒，然后继续开口道，“傻逼。”接着转身一拉周猩猩，“走了。”

　　“你骂谁呢。”赵儒伸手就抓住了我的衣服，“告诉你，你要是再敢骂我。”

　　“傻逼。”我一把推开了赵儒，“我可不是周猩猩，你要是再敢跟我废话，我今天削死你。”

　　赵儒一听，腰杆挺的老直，“你吓唬谁呢？我告诉你，你吓唬不到我的。”

　　“傻逼。”我一拽周猩猩，“走了。你走不走，不走的话，我走了。”

　　“走，走，这就走。”周猩猩跟着说道，“小六哥，我跟你说。其实这个赵儒人也还是不错的。”

　　我拉着周猩猩往前走了几步，发现赵儒没有跟上来，然后也就没有继续理他，拉着周猩猩去取了摩托车，周猩猩坐在我后面，“小六哥，我跟你说的话你听见了没有啊。”

　　“怎么了？”

　　“我说赵儒这个人其实也不错的。”

　　“他怎么收买你了。”

　　“也不是收买，他就是跟我说要跟你公平竞争夕郁。”

　　“傻逼。”

　　“确实是傻逼，这点我们都承认。”

　　“你们？”

　　他点了点头，“他也说他自己傻逼。”

　　“行。”我笑了笑，“这小子对于自己的认识挺深刻。”

　　“他是赵天的弟弟。”

　　“嗯，赵天，怎么听着这么熟悉。”

　　“我也不知道，反正应该是一个混的比较不错的人吧。因为他说他哥哥的时候，那副崇拜的表情，简直，简直。”

　　我一边骑车，一边问道，“简直什么啊。”

　　“你让我好好思考一下，用什么来形容一下。”周猩猩接着就不说话了，沉默了一下，“我明白了，小六哥。”

　　“说。”

　　“简直就跟我对于你的崇拜一样，真的，那眼神，那表情。真的，真的。”

　　我叹了口气，“你们两个怎么不打架了，开始不是打的挺激烈的吗。”

　　“是啊，我是遇见对手了，我们两个打了半天，平分秋色后来被门卫给拉开了，然后又有老师出来了，问我们两个来着，我们说我们闹着玩的，事情就是这样了啊。”

　　“闹着玩？也信？”

　　“自然信了。后来我们两个看了看你们两个都不知道去哪了，然后就坐在那里了，身上都挺脏的，他抽烟，就递给了我一支，我们两个聊天，后来才知道他跟我爸爸一起吃过饭。”

　　“跟你爸？”

　　“嗯”周猩猩跟着说道，“他来一中是我爸给他安排进来的啊，他们家人托人托到我爸那里去了。”

　　“那他们家关系还挺硬。”

　　“嗯，北关那边的。”周猩猩伸了个懒腰，“小六哥，我们去做什么。”

　　“你可以选择一下。”

　　“选择什么。”

　　“要么去喝酒吃饭，当然，是你请客，要么去医院，看看被你气出来心脏病的班主任。”

　　“那还用选吗。”

　　“去什么地方。”

　　“你说吧，小六哥。”

　　我想了想，然后一拧油门，就冲了出去。

　　我带着周猩猩，到了悦点门口。

　　周猩猩下车，“小六哥，怎么跑这来了。”

　　“好久没看见林逸飞那傻逼了，过去看看。”

　　“你是想看林逸飞，还是想看林然。”

　　我转头，“你说什么呢你。”

　　周猩猩吐了吐舌头，“我什么都没说啊。”

　　我拉着周猩猩，“走。”

　　“我想吃饭。”

　　“去找林逸飞的。”我也没有理会周猩猩的抗议，拉着周猩猩就进了悦点。

　　在大门口，柜台，我们两个刚一进去，前台就有两个女的格外的显眼，林然，李安离，默婉不知道去哪里了，只是林然和李安离坐在一起，旁边有两台电脑。一人一台。

　　“哎呦，这个是什么风啊，今天这日子是真新鲜啊。”说话的人是默婉。他裹着个围裙，一副家庭主妇的样子，从拐弯的走廊里走了出来。

　　我愣了一下，“怎么打扮成这样了。”

　　默婉笑了笑，“今天客人多啊，所以我下厨，多弄一大桌。”

　　“嫂子，我们早饿了。”周猩猩笑着拍了拍自己的肚子。

　　默婉点头，“既然来了，还不一起来，怎么还分开来。”

　　“分开？”我有些诧异，“什么意思？”

　　“你不知道？”

　　“不知道啊，谁还来了。”

　　“辉旭啊。”默婉笑了笑，“辉旭带来了一个女的，说是她妹妹，然后长的还不错，个子挺高的。然后臣阳和赵倩雅俩人也来了。”

　　“他们在哪儿呢。”

　　“都在屋子里面呢，林逸飞也在呢，你们吃饭了么？一起吃点吧。”

　　“好的，好的，我们还说叫林逸飞出去吃呢。”我笑了笑，“那我们就进去了。”

　　默婉看着我，“怎么着，你也进去啊？”接着默婉看了眼前台的林然，“林然，一会儿你一起进来吃吧。”

　　林然笑了笑，就当全权没有看见我，也不认识我一样，“得了，默总，我跟小离从外面叫饭吧。”

　　“来吧，你最想见的人，不是来了么。”

　　林然抬头，笑了笑，“谁啊？”

　　默婉叹了口气，“算了算了，不管你们了，反正我饭在里面做着呢，你们谁要吃，谁就进来。”接着默婉又笑了笑，去门口，不知道跟服务员说什么去了。

　　我拉着周猩猩，就往里面走。

　　路过服务台的时候，有一个声音叫住了我，“喂，等等啊。”

　　我转头，看见了李安离，“叫我？”

　　李安离笑了笑，“自然是叫你了，我能叫你旁边那个青龙吗。”

　　周猩猩一听，然后跟着插嘴道，“这个名字好怀念啊。媳妇。”

　　“你还知道呢。”

　　周猩猩笑了笑，“媳妇，一会儿一起吃饭的。”

　　“我跟林然在外面叫点吃就行了。”

　　“干吗啊这是。”默婉走了回来，看着我们，“一起吃的，一会儿找别人盯着就行了，林逸飞肯定开心，他一天天快闷死了。”

　　“别了，默姐，我们两个外面吃就好了。”

　　“不好。这个是命令啊，当老板的工作指令，不服从不可以的，现在这不正好吗，加上我和林逸飞正好是个人，五对儿。”

　　我拍了拍自己的脑袋，然后看着周猩猩，“你不说我都忘记了。”

　　“怎么了，小六哥。”

　　“这个小离是你女朋友的。”

　　“怎么，不可以啊？”小离撇了我一眼。

　　我笑了笑，“没有，没有，我还是要谢谢你的。”

　　“你谢我什么。”

　　“谢你给周猩猩讲解那些道理啊，要么周猩猩不定什么时候才能明白过来的。”

　　小离看了眼周猩猩，“你怎么过来也不打声招呼，咱们两个怎么说的。”

　　周猩猩噘了噘嘴，“我也不知道要来，是小六哥直接拉我过来的。”

　　“学着骗人，是不是。”

　　“我没有啊。”周猩猩走到了小离的边上，然后四处看了看，色迷迷的冲着小离笑道，“媳妇。”

　　小离打了周猩猩一拳，“给我滚，别这么色。”

　　“跟着小六哥，能不色吗。”

　　“那你不会不跟着他，跟他你能学好啊。”

　　“那你还劝我跟他好好玩呢。”

　　“我现在改变主意了。”

　　“为什么跟着我就不能有好。”

　　“因为你不是好人，是色狼。而且和那边安分。”

　　“你听谁说的？”

　　小离笑了笑，伸手指了指林然，“就是你的前夫人啊，我们没事老瞎聊了，原来小王越还这么潇洒呢。”

　　我看了眼林然，又看了看小离，“竟说我什么了。”

　　“你说呢。”

　　“反正没好话。”

　　“知道你还问。”

　　“我就说吧。”我叹了口气，“我就说我这名声都是被你们这么毁的。”

　　“你还有名声呢。”

　　“好了，好了，媳妇，不说这些了。”接着周猩猩拉着小离就出了服务台，“别给人家当电灯泡啊。赶紧走啊。”跟着小离就开始骂周猩猩，周猩猩面不改色心不跳，直接问服务员要小包，也不顾及小离的怒骂，一直周围人的异样眼光。拉着小离就消失了。

　　我看着周猩猩走了，默婉在门口跟服务员不知道说什么，林然穿着一身红色旗袍，很是性感，白皙的皮肤，头发扎了起来，看起来，是那么的成熟。

　　“你看着我干吗。”

　　“没事，在这过的开心吗？”

　　“还行，挺好的，林逸飞对我没的错。”

　　“那就好好干就是了。”

　　“你好像不开心。”

　　“你怎么知道的。”

　　“我是了解你的，你肯定是很不开心。”

　　我笑了笑，“我装的这么好，你都发现了。”

　　“那是必然，呵呵，多少年了，你也改不了。”

　　“那还得拖你那照片的福。”

　　“还没好呢？”林然有些吃惊。

　　“没呢，”我两手一摊，“不过分不了。”

　　林然笑了笑，“生我气吧。”

　　“没有，不至于。”

　　林然盯着我，“没必要隐瞒什么，生气就说生气，也不是什么大事。”

　　我一听，“哦，那在你的眼里，什么是大事？”


第1039章 李封是你爸爸啊

　　“还是生气了，干吗装的那么的无所谓。”

　　我深呼吸了一口气，“你说你为什么变成这样了。”

　　“我现在这样挺好，每个月也不少赚钱，自己养活自己足够了，说到这里，我还是要谢谢你的。”

　　“嗯，你是够谢谢我了。”我冷笑了两声。

　　林然低下头，然后摇了摇头，“这个只是开始。”

　　“你还没完。”

　　“你要是生气的话，你可以打我。”

　　“我这个人从来不打女生的。”

　　“呵呵，那你就气着吧。”

　　“我只是想让你放手，给大家都留条退路，你现在这样不是挺好吗。”

　　“我的心都没了，怎么好，退路，当初你们也没有给我留退路。”

　　我看着林然，“我怎么你了。”

　　“好了，我说了，这个仅仅是开始，以后又出现什么问题了，你可以过来，慢慢的跟我算账，我就在这里，哪里都不去了。林逸飞这个人是个实在人，我得帮他。”

　　“行，有你这句话就行了，天又踏不下来，有什么大不了的。”

　　“小朝新找的那个对象，最近跟小朝的关系挺好吧。”

　　我猛的抬头，看着林然，“什么意思？”

　　“没事啊，那个叫什么小魅的，不是一个安分的主，想来，你们也是有些瓜葛的吧。”

　　我有些震惊，“你为什么会知道这么多。”

　　林然面带服务性的微笑，“既然想知道，留心去观察着，知道的也就自然多了。”林然打了个哈欠，“好累啊，不过生活好充实，我喜欢。”

　　“你认识小魅。”

　　“我怎么会认识她。”

　　“那你怎么知道这些的。”

　　“其实一个女人要是恨起来，比被许多男人恨都可怕很多，你知道吗。”林然伸手指着自己，“好比我。好比那个小魅，或者，以后还要好比夕郁，六六，你不是一个安分的人，你处理感情的优柔寡断，注定会让你欠下许多感情债，女人的报复心会很强的，最后，你会一无所有的。兄弟，朋友。女人。”

　　“我那样了，你就开心了。”

　　林然摇头，“你要是真的那样了，我会回到你身边。继续爱你。”

　　“可是我不会继续爱了。”

　　“你爱不爱是你的事情，与我无关，我爱不爱是我的事情，与你无关。”

　　“那你现在这样是图的什么。”

　　“我在等待你们两个分手的。”林然笑了笑，“你以为我图的是什么。”

　　我看着林然，林然也不理我，不知道在服务台整理着什么。他们这个一进门就能看见的圆形的服务台，之前只有默婉一个人是风景线，现在三个人，都是风景线，确实能多吸引不少顾客。至少我是这么认为呢。

　　“干嘛呢，还叙旧呢啊。”默婉裹着围裙走了回来，“好了，好了，过去吃饭了。”

　　“我就在这吧。”

　　“一起，一起，这次我说的算啊，都听我的，赶紧走。”默婉笑着伸手拉着林然，两个人很是亲密的就在前面走，也没有理我。

　　我摸了摸自己的脑袋，然后无奈的笑了笑，女人真是怪。我跟在他们两个的后面。拐弯，走到了最里面，林逸飞和默婉的那个小房间。

　　推开门刚一进去，看见林逸飞，还有臣阳，还有旭哥，三个人在那斗地主呢，一人叼一支烟，师太在收拾桌子。沈琳在那给旭哥指手画脚的，两个人玩几下，然后还伸手使劲比划。这个让人是真的费解了。也不知道是她在玩，还是他在玩，一会这个说这个笨蛋，一会儿那个说那个不会，气氛还是很浓烈的。

　　我在他们旁边看了半天，这几个全身心投入的人才发现了我。

　　飞哥叼着烟，歪着脑袋，“哎呦，傻逼圣斗士也来了。”

　　“看见了吧。”我笑了笑，“这个就是圣斗士跟小肥羊的差距，圣斗士给小肥羊带来的心里阴影。”

　　“去你妈的，傻逼六。”

　　臣阳看见我来了，然后笑了笑，就把牌给扔了，接着就冲着我扑了过来。

　　“我操。”

　　“我操，我操。”

　　前面那句话是我说的，因为我不知道他为什么看见我就急眼了，后面那两个我操是旭哥和林逸飞骂的，因为臣阳很明显的想耍赖，他要的地主，然后牌很差，所以他想通过这个方式，然后逃过这一把。但是谁也不是傻子，最后的事情，就是我们四个人扭打到了一起，从床上，到地上。

　　几个女人全都移到了一边，护着桌子，凳子，默婉依旧当作什么都没有发生一样，在里面炒菜，林然也进去帮忙了。

　　我们四个依旧扭打着，本来臣阳是要打我的，但是他耍赖，所以旭哥和林逸飞，两个人就打臣阳，但是旭哥这个人很不讲究，如果换成抗日战争的时候，他一准是汉奸，被臣阳的一顿早饭就收买了，然后就加入了帮助臣阳的行列。接着也不知道怎么回事，几个人就打乱了。

　　折腾了十好几分钟。

　　我们四个平躺在大床上，周围的辈子，褥子，连着床单，早被滚的没有了一点样子，床已经不能称之为床，要不是师太和沈琳两个人着急的护着桌子，闹不好桌子都让我们踢倒了。

　　我深呼吸了一口气，“臣阳你是不是傻逼。”

　　“去你妈的。”

　　“你见爷就咬，疯了啊。”

　　“是你刚才挑拨我媳妇和我打架的。”

　　“少装犊子。”旭哥跟着骂道，“你牌不好，想跑，我他妈俩王俩二还有两炸，你敢叫地主。踢了你你还踹了，操。”

　　“也是六傻逼。”林逸飞跟着骂道，“这个时候出现，那不是正给那个傻逼的机会吗。”

　　“去你妈的，你才傻逼。”

　　“都挺傻逼的。”师太摸着下吧说道。

　　我一听，然后就坐了起来，旭哥臣阳和林逸飞的姿势一样，我们几个坐起来，看着师太，“你骂谁。”

　　师太伸手指了指臣阳，“他。”

　　“还有他。”默婉端出来了一盘菜，然后指了指林逸飞。

　　旭哥一听，然后笑了笑，一搂我脖子，“跟我们两个没关系啊。”

　　“就是，就是。”我也笑了笑，心情颇为舒适。

　　沈琳看着我们，“行了，行了，别闹了，赶紧起来，收拾收拾床，准备吃饭了。”

　　“嗯，六儿，周猩猩干吗去了。”

　　“跟小离去小包了。”

　　飞哥一听，“我操，工作时间。”

　　“行了你，少废话。”默婉跟着说道，“起来收拾收拾，别闹了。”

　　飞哥看着默婉，然后也没敢说话。

　　我们几个起来就开始收拾屋子。收拾好了以后，周猩猩推开门，一脸享受的出现在了我们的面漆，小离跟在周猩猩的后面，小鸟依人，然后头发还有些散乱。

　　我们几个全都看着这俩人，而且一边看，一边笑。

　　周猩猩全权当作什么事情都没有发生一样，跟我们有说有笑，也不顾及我们的嘲讽，就好像这些事情真的跟他一点关系都没有，我们都没有笑他，到是小离，还是展现出来了一些腼腆害羞的成色，不过调整的还算好，毕竟也是出台的小姐吗。有什么可害羞的，反正我是这么想的，至于周猩猩为什么脸皮厚，就不是我能猜测的到的了。

　　不一会儿，饭菜上来的差不多了，林逸飞拿出来两瓶珍藏的茅台，“操，跟你们说吧，老子藏了好久了今天拿出来喝了。”

　　臣阳看了眼酒瓶，“可以啊，林逸飞。”

　　“废话。那是必须必的。”

　　默婉笑了笑，“多少次他想偷摸喝，都忍住了，螃蟹说喝，他都不给。就说留着你们一起喝呢。”

　　飞哥笑了笑，“辉旭，你给小朝打电话了吗。”

　　“嗯，打了，那傻逼不知道干吗呢，没接，一直打不通，我给他发信息让他看见了回信息了。”

　　“那死秃子的。”

　　“有事，来不了。”臣阳跟着说道。

　　飞哥一听，有些不开心，“什么事情，这么重要，这么长时间不见了，来都不来。”

　　旭哥笑了笑，“他有他忙的事情吧。”

　　“跟了李封，不能就忘本了吧。操。把电话给我。”

　　我看着飞哥，“别，你激动个鸟。”

　　飞哥撇了我一眼，“这个傻逼，气死我了。”

　　“我打吧！”跟着我就把电话拿了出来，直接打给了死秃子，电话很快就接通了，死秃子的声音又传了出来，“喂，六儿啊。”

　　“你干吗呢。”

　　“有点事。”

　　“过来，喝点，在悦点呢。”跟着笑了笑，“飞哥珍藏版本的，茅台。”

　　“不行啊，喝不下去了，我刚从医院输液回来，还喝，是真喝不了了。”

　　“你怎么了，喝酒喝进医院了啊。”

　　“哦，跟别人能喝，跟我们不能喝。”

　　“不是，不是，你少挑刺啊，你知道我的，是真的喝不了了。”

　　“那过来呆会吧。”

　　“不行，一会儿得去跟着人拿货去呢，最近这里的货有点缺。”

　　“你就这么忙。”

　　飞哥一下就站了起来，然后一把就把电话从我手里抢了过去，“许晨，老子给你10分钟时间，现在饭菜好了，就等你开席了，你要是不来，以后你就再也别理我了。”

　　“谁他妈跟你闹了，来不来，一句话。”飞哥跟着骂道，“麻痹的李封是你爸爸啊，就一句，来不来。老子有事情跟你们说。”

　　“赶紧着。”飞哥就把电话挂了，跟着骂了一句，“妈的，真费劲。等会他。”

　　林然坐在我边上，笑了笑，“行了，别生气了，我还有个朋友要来的。大家都认识。”


第1040章 接连诧异

　　“谁啊？”默婉看着林然，“还，我们都认识。”

　　林然看了看手机，“估计也快到了，应该在许晨之前到。”

　　默婉笑了笑，“到底是谁，还打哑谜。”

　　“呵呵，一会儿你们就知道了。”

　　飞哥点着一支烟，“看见了吧，麻痹的死秃子，还得让我骂他，不骂他，他还真的不来。小朝那呢，辉旭，你再打一个。”

　　旭哥点了点头，“打了，没人接。”

　　“得了，反正他那里也不重要，主要还是你们几个。来，来，先倒酒。”

　　我们几个把杯子全都拿了出来。

　　飞哥给我们倒满了以后，看着女的，“你们谁还喝？”

　　“一起吧，所有人都喝吧。”周猩猩跟着说道，“怎么样。”

　　几个女的互相看了看，然后也把杯子全都拿了出来。

　　周猩猩笑了笑，然后从飞哥的手里接过酒瓶子，开始倒酒。

　　默婉看着周猩猩倒酒，然后开口道，“我说猩猩。”

　　“嗯，怎么了？嫂子。”

　　“我发现你最近的脸皮厚度直追六儿啊。”

　　“当然了，近朱者赤近墨者黑啊。”

　　“哦，那你这话，你这厚脸皮，全是跟六儿学的。”

　　周猩猩笑了笑，“也不全是，一部分是自我开发的，要脸有什么用，是吧。”

　　“哎，你说傻逼六，真是害人不浅。”

　　“把我们可爱纯洁的周猩猩都给带坏了。”

　　“我就知道，哎，可怜的周猩猩。”

　　周猩猩笑了笑，“没事，没事，我挺好，我也不介意，我们小六哥，那可是杠杠的好。”

　　“就是有点浪。”

　　“还有点色。”

　　“也他妈挺坏。”

　　我看着这一桌子的人，“我说你们还是人吗？”

　　“我们说的不对吗？”

　　我叹了口气，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　飞哥笑了笑，“再加个凳子啊，死秃子马上就要来了。”

　　“嗯，加两个。”林然笑了笑，伸手指道，“我还有个朋友，大家也都认识。”

　　“到底是谁啊。”

　　“一会儿你就知道了。”

　　飞哥看了看自己的手机，“再给死秃子打个电话。”

　　“不用打了。”接着门就打开了，死秃子看了眼我们，“Hello，大家好。”

　　接着死秃子边上，夕郁漠然的出现了。

　　我愣了一下，然后看着夕郁。

　　默婉站了起来，“夕郁怎么也跟着来了。也不打声招呼，赶紧，赶紧，挤一挤，大家坐下。”

　　林然笑了笑，“你看，我就说吧，大家都认识的。”

　　“你说的就是夕郁啊，也不早说。这个有什么打谜的。”

　　死秃子做到了飞哥的边上，然后笑了笑，“你说你，非催。”接着死秃子指了指自己的手背，“看见了吧，还输液呢，今天真不能喝了。”

　　飞哥看着死秃子，“许晨你现在跟了李封了，是不是架子就大了，我叫你喝个酒都叫不动了？”飞哥跟着说道，“我林逸飞没那么大脸了，是不是。”

　　死秃子笑了笑，连忙解释道，“没有，没有，那不是赶上有事吗，我又不能喝酒，怕扫哥几个的兴。”

　　“滚犊子，那现在这不也来了吗，该扫兴的，不是也扫了吗。”

　　“行了，行了。”

　　“行个屁，拉到，你走吧，以后老死不相往来。”

　　死秃子笑了笑，“别，别，我错了还不行吗。”

　　飞哥摇头，“不行。”

　　死秃子看着飞哥，然后想了想，顺手就把飞哥桌子上的酒拿了起来，“飞哥，我错了，真心的祈求你的原谅。”跟着死秃子一把就把酒给干了。接着死秃子拿起来酒又要到。

　　飞哥一把抓住了他的胳膊。

　　“咋了。”司秃子笑了笑，“真是，刚才真是有点事。我给你赔礼，连喝三杯。”

　　“别，这酒挺贵的，你还是少喝点吧，我们多喝点。”

　　“操，你还是人吗。”

　　“哈哈。”接着周围的人全都笑了。

　　死秃子坐了下去，然后就开始给林逸飞咬小耳朵，也不知道两个人在说什么神秘的事情。

　　默婉给死秃子也拿了一套餐具，然后又拿出来一套，看着夕郁，“你坐下啊赶紧。在门口站着算什么。”

　　夕郁笑了笑，“我站着看着你们吃，挺好。”

　　“别啊。”旭哥笑了笑，“夕郁，这个叫沈琳。”

　　夕郁看着旭哥，“新女朋友。”

　　旭哥摇头，“不是，不是，是妹妹。”

　　夕郁一听，然后咧嘴一笑，“现在是不是都流行这么说。”

　　“应该是吧。”林然笑了笑，“现在妹妹多。妹妹流行。”

　　夕郁点了点头，然后走到了林然边上，“你有没有感觉，你好像占了我的位置了。”

　　林然左右看了看，“有吗？”

　　夕郁“嗯”了一声，然后继续开口道，“既然叫我过来了，你当着我面抢我位置，总是不好的吧，以后慢慢的机会有的是，慢慢的抢吗，至少现在也不是你的位置啊。”

　　林然摇了摇头，“其实一直都是我的位置啊。”

　　“现在是我的位置。”夕郁继续说道。

　　林然看了眼夕郁，然后笑了笑，站了起来，“让给你好了。”接着林然走到了小离的边上，“给我位置，你介意吗？”

　　小离笑了笑，“宝贝，我收留你呢，咱们两个还得相依为命呢。”

　　林然也笑了，“我就知道，你对我最好了。”

　　夕郁坐到了我边上，然后冲着我笑了笑，“王越，挺开心啊。”

　　我看了眼林然，然后深呼吸了一口气，“我不开心。”

　　“我以为你是不开心的，谁知道你现在这么开心。”

　　“好了，好了。”飞哥把杯子举了起来，“大家喝酒，喝酒啊。好久不见了，小朝那个傻逼也找不着了，就咱们几个来吧。”

　　“来，来。”旭哥跟着举杯，“大家干杯。”

　　“友谊万岁。”臣阳笑着高喊。

　　我们几个都把杯子举了起来，“友谊万岁。”接着大家一起干杯。

　　喝完这杯酒以后，周猩猩看着我，“小六哥，你不是一直喊媳妇万岁的吗，怎么这次也友谊万岁了。”

　　我想了想，“一直都是友谊万岁啊，媳妇万岁，那不是开玩笑的吗。”

　　夕郁在我边上看着我，“再给你一次机会。”

　　我一听，然后愣了一下，又倒了一杯酒，“来，来，再来一次，大家配合一下。”

　　飞哥他们几个笑了笑，把杯子也举了起来，“其实还是媳妇万岁比较好。媳妇万岁”我跟着又喊了一句，然后引来了N多人鄙视的目光，我面不改色心不跳的就把酒喝完了。

　　接着一帮人全都喝了起来，死秃子和飞哥一直也在交谈着什么。

　　酒过中旬，大家喝的还是比较舒适的，就是我心里有点别扭，夕郁好像什么都没有发生一样，跟着大家说说笑笑，跟林然也像朋友一样，聊的还真的挺是投机。

　　又喝了一会儿，夕郁笑了笑，“后天我请大家吃饭啊，所有人都要到啊。”

　　臣阳一边搂着死秃子，一边嘴里哼唧着，“怎么着了，发财了啊你。”

　　夕郁笑了笑，“给我们六六过生日。”

　　“他过生日？”飞哥伸手指着我，“不是这个月份啊。”

　　“反正就是过生日就是了，阴历和阳历有差别。”

　　“那也不应该差这么多啊。”

　　“我几月生日你记着呢啊。”

　　“没有啊，但是对于天气大概还是有些印象的。”

　　“你可以不去。”

　　飞哥看着我，“我要是不去，我就砸了你们的场子，妈的。”

　　我笑了笑，“你赢了。”接着转头看了眼夕郁，因为她说的这些话，让我莫名其妙，我不知道她为什么突然这么说，只是我知道，我要配合她的，她现在很生气。

　　果然，我话刚一说完，夕郁就把头冲向了林然，“你来吗？”

　　林然愣了一下，然后看着夕郁，“你想我去吗。”

　　“这种时候你都把我叫过来了，让我们和好，不好吵架了的。那我怎么好意思不叫你去，顺便谢谢你啊，反正六儿要过生日的。”

　　“他好像不是这个月份吧。”

　　“阴历和阳历不一样。”

　　林然看着夕郁，笑了笑，然后摇头，“那不好意思了，我那天有事，不能去。”

　　“是不能去还是不想去。”

　　“都有吧。”

　　“嗯，那就好，那就不招待你了。”夕郁继续笑了笑，“来，后天啊，都别忘记。”

　　“哈哈。”旭哥笑了笑，举杯，“我就喜欢有请吃饭的，傻逼六又要过生日了，真好。”

　　我也笑了笑，“生日万岁。”接着就把杯子举了起来。

　　“生日万岁”跟着桌子上的人全都举杯，气氛很是融洽。

　　大家一边聊天，一边喝酒，夕郁就像什么事情都没有发生一样，依旧依偎在我身边，让我突然有些感觉她不生气了的样子。

　　快喝完的时候，我转头，看着夕郁，“媳妇，你到底是生气，还是不生气了。”

　　夕郁点头，“生气”然后看着我，“但是女人不能太强势，我想了许多，毕竟我现在确实爱你，我放不开你，你就摧残我这份爱吧。我要是真的不理你了，那就太美了那些人了。”

　　我笑了笑，亲吻了夕郁的面颊，“媳妇，我错了。”

　　夕郁叹了口气，没有说话，只是依旧依偎在我的胸口。我知道她还是生气。只是压制着而已。

　　我也不能说什么。

　　我正琢磨夕郁的事情呢，死秃子笑了笑，“六儿，辉旭，你们在学校最近怎么样。”

　　“还行吧，怎么了？”

　　“小李潇又让人打了，好像还是挺严重的。”

　　我愣了一下，“你说什么。”

　　死秃子也有些诧异，“你们不知道？他没找你们吗？”


第1041章 品伟

　　“李潇挨打了？”旭哥跟着问道，“怎么回事。”

　　死秃子笑了笑，两手一摊，“应该是你们学校，高二新转去的一个小子，也挺有背景的吧，李潇就是认为那是他的地盘，那个新转去的，就是认为他牛逼，然后两个牛逼碰到了一起，总得有一个傻逼的。”

　　“李潇当了傻逼了？”

　　死秃子叹了口气，“目前的情况是李潇傻逼了。”

　　“那马上就轮到那个人傻逼了吧。”臣阳跟着说道。

　　死秃子摇头，“应该暂时还不会。”

　　“不会？”我跟着问道，“李封会善罢甘休吗。”

　　“自然会了。”死秃子看着我们，“李潇跟李封吵翻了，李潇说了，以后他的事情，不需要李封管，他要靠他自己，他要站起来。”

　　“站起来干吗呢。”

　　“他说李封能做到的，他李潇都做的到。”

　　“你怎么知道。”

　　死秃子两手一摊，“这哥俩吵的时候，我在边上来着，反正俩人吵的挺厉害的，李封也是真的不管李潇了，让他什么都靠自己，李耀也是这个意思，毕竟这样也是锻炼锻炼李潇，学校的事情，总是让李封去插手也不合适，一帮孩子，所以也就任着李潇了，反正李封是坚决不插手了。”

　　“多会的事情。”

　　死秃子想了想，“前天，或者大前天，反正就是这几天的事情，李潇应该也出院了。”死秃子看着我们，“李潇没有通知你们？”

　　我摇了摇头，“没有。”

　　“这个就怪了，这个孩子，你说他抽什么疯呢，好好的在学校呆着不呆着，琢磨这些事情。”

　　夕郁看着死秃子，“打李潇的那个人，是原来的风高的老大。在风高被劝退了。”

　　“风高？”

　　夕郁点头，“就是挨着帝豪的那个私立高中。这个人叫品伟。”

　　我看着夕郁，“你认识他？”

　　“他们家跟我们同桌他们家，是一个小区的，两个人也是初中同学，反正，那个叫品伟的挺能打的，个子也高也壮。来了一中，就有一帮兄弟，也不知道是哪来的，最近在我们年级闹的挺开的，反正跟李潇打了几次了，李潇还是吃了明面的亏了，最近一次，也就是前两天，那次闹的挺大，品伟没有什么大的事情但是跟着品伟的两个人，好像也进医院了。这个品伟来了一个多月，然后一下就起来了。应该是这样，太多的事情，我也不知道，只是知道，这个人很张扬。”

　　旭哥一听，“哎呦。”跟着笑了笑，“你说这一中成了什么地方了。”

　　“本来就是，给钱就让进的名义上的重点高中，那不是正常吗。”

　　臣阳想了想，“那高一杜天威那个什么天威社团，高二还有李潇，现在又跑出来了个什么品伟，还是风高的什么老大，真够乱的。”

　　“一中本来就乱。”

　　“行了吧。”飞哥笑了笑，“一帮小娃娃而已，有什么乱不乱的。”

　　旭哥打了飞哥一拳，“就你不是小娃娃，就你牛逼呗。”

　　飞哥拍了拍自己的胸脯，“嗯，那肯定是啊，你们飞老大是谁。”

　　死秃子点着一支烟，“六儿，你们在学校，还是看着点李潇吧，这个小子老想着怎么抗一中。一个学校就是那么好抗的啊。里面一小波一小波的，你们肯定也清楚。”

　　“他想继承他哥哥的伟业。”

　　“一中自从李封以后，就再也没有出过公认的老大。”臣阳跟着说道，“再说了，一个这个，有什么好争的。”

　　“李潇他家的情况在那摆着呢，反正是我是挺理解他的，你们几个就看着点他就行。”

　　我笑了笑，看了眼死秃子，什么话都没有说。

　　大家继续喝酒。

　　林然和小离，两个人是最先离开酒桌的，走之前，林然缓缓的走到了我和夕郁的边上，伸手拍了拍我，又拍了拍依偎在我怀里的夕郁，“六六，你这次是不是要谢谢我。”

　　我转头，“谢你什么？”

　　“我要是不叫她来，她会这样跟你和好吗。”

　　“可是你的本意，是叫我们和好吗？”我冲着林然笑道，“你的本意是这样吗？”

　　“自然不是了。”林然很直接的说道，“早知道就不叫夕郁来了。”

　　夕郁转头冲着林然笑了笑，“那我还是要谢谢你吧。”

　　林然两手一摊，“自然不用了，你学的聪明了。”

　　夕郁也笑了，“跟你比，一直都很聪明。”

　　林然愣了一下，然后也不笑了，看着夕郁，深呼吸了两口气，接着林然转身，拉着小离就出去了。

　　里面的人继续喝酒。

　　那两瓶林逸飞珍藏的茅台，怎么够这些酒鬼喝的，所以结果也很干脆，还没怎么着呢，就被喝的差不多了。大家又拿出来了两箱子啤酒，一帮人又开始喝。

　　我倒是没有怎么喝，因为我一直在哄夕郁。

　　饭桌上，死秃子接了一个电话，然后冲着我们笑了笑，跟飞哥说了半天客气话，然后又使劲喝了不少酒，就要提前走，也不知道去忙什么。

　　周猩猩已经不醒人事。默婉和师太，连着沈琳在一起收拾桌子，从我来，到现在，沈琳看都没有看我一眼，一个字也都没有跟我说。

　　总体的来说，这顿饭还是不白吃的，夕郁，还是跟我和好了。

　　他们在喝酒。

　　可是夕郁要回家。我提前送她回家。

　　沈琳也走了，默婉开车去送沈琳的。

　　旭哥臣阳，连着林逸飞，还有一个一直昏迷，偶尔抬头喝点，继续昏迷的周猩猩，四个人，喝的依旧热火朝天。

　　不知道从什么时候起，突然喝不了那么多酒了。

　　喝着喝着就难受。不过还好，哥几个也没有逼着我喝酒的。大家也都明白，酒这个东西，跟烟一样，喝多了抽多了都没好处。

　　晚上送夕郁回家的时候，虽然名义上是和好了，但是还是有些的感觉不对，至少不想以前那样了，多少还是有些心结的。

　　在夕郁家楼下。

　　夕郁笑了笑，“你通知那些人，后天咱们给你过生日的，不要跟他们说补过生日，就是真的过生日的。”

　　“你还是生我气呢。”

　　“我没有。”

　　“没个没有，现在感觉很不对。”

　　“对不对的吧，我自己慢慢会调整好的。”夕郁冲着我笑了笑，“晚安。”接着夕郁踮脚亲吻了我的额头。

　　我有些不开心，不过还好，至少折腾了许久的照片事件，终于结束了，我自己漫无目的的往回走，拿着电话，通知着所有能通知的人，拿起来电话，就打，拿起来，就打。

　　一边打，一边往臣阳家溜达。

　　不知道他们回家了没有。到家，果然黑着灯。

　　我以为他们都没有回来的，笑了笑，跟着骂道，“这帮酒鬼。”接着我笑了笑，就把衣服脱了下来，只穿着一条内裤。

　　简单的洗漱了一下，回到了房间。开灯。

　　接着我看见了一个人。准确点，是一个女人。吓了我一条。

　　我愣了一下，不过很快就反应过来了，“你怎么在这。”

　　沈琳抱着自己的胳膊，然后冲着我笑了笑，“王越。”

　　“你怎么会在这里的。”

　　“臣阳的钥匙给了辉旭了，辉旭连着手机什么的都给我拿着呢，我出了悦点才发现这些，就给他送过来了，谁知道家里面没人呢。”

　　“那你在我的房间干吗。”

　　“不干吗，进来随便看看。你这房间还挺干净。”

　　“我出去穿衣服的。”

　　“没必要了，穿不穿的吧，你今天够可以的啊。”

　　“我怎么了？”

　　“你不认识沈琳这个人，是吧。”

　　“没有。”

　　“那个就是你的女朋友。”

　　“嗯，叫夕郁。”

　　“我知道，你跟那个林然，是不是也有故事的。”

　　我抬头，“没有。”

　　“少说谎了，女人的直觉都很准的。”沈琳笑了笑，“你们之前肯定有故事的，就像咱们两个一样。”

　　“沈琳，能不能别这样。”

　　“哪样了。”沈琳笑了笑，“晚上我睡这个房间，有意见没。”

　　“你都送上来了啊。”

　　“那是。”沈琳笑了笑，“反正这么晚了，也不能睡学校了，干脆就睡到这里了。”

　　“你想辉旭跟我拼命，是吗？”

　　沈琳笑了笑，“你怕？”

　　“我这个人，从来不会做对不起兄弟的事情，你要是困了，就去辉旭他们房间睡，反正别睡到我这个房间。”

　　“可是我喜欢这个房间。”

　　“行，那你睡这个房间，我去睡别的房间。”

　　“随便你。王越，你可撇的真够清的。自己做过的事情，就可以翻脸不认吗。”

　　我愣了一下，摇了摇头，“那会你和辉旭的感情，换成现在，可不一样，我可不想因为你，破坏我们的感情。”

　　“那好吧，反正我就是要睡这个房间的。”沈琳笑了笑，然后就要脱衣服。

　　我撇了她一眼，然后给他把门关好，接着在客厅，把电话拿出来，打给了林逸飞。

　　电话正好是旭哥接的，“喂。”

　　“沈琳怎么回来了，而且还赖在我房间了。”

　　“她就喜欢你那个房间，你去我那睡，我们接着喝了啊，别捣乱了，要么你就过来接着喝酒。”

　　我愣了一下，想了想，要是在这样孤男寡女的，小朝也不知道泡哪去了，那这辈子也说不清了。

　　所以很干脆。我下楼。正好碰见了要回家的小朝。一脸的幸福陶醉，不管37二十1，我拉着小朝打车就去了悦点。

　　到了悦点，到了房间里面。

　　又是一顿喝。

　　我们几个喝到了天明，才都睡着。

　　伴随而来的，就是第二天的迟到。

　　第二天中午一帮人随便收拾了收拾，吃了点东西，然后下午上学。

　　本来还担心挨说的。

　　结果回班一打听才知道，上午班主任都没有来。挺开心。以为下午也没有来的。

　　但是下午他确实没来，不过来了一个陌生的人。

　　新班主任。


第1042章 过生日

　　这个人看起来50多岁的样子，有一头白发，“从今天开始，我就是你们的新班主任。”接着他站在讲台上，“在我的班级，我的学生，我只有一点要求。”接着他笑了笑，伸手，“你可以不学习，但是你不能影响学习的人。你们班的情况，我也知道，也听说过，你们班已经是问题班了。”接着他看了眼后面，“尤其是某位同学，你自己已经气跑了一位，气病了一位了，我年级也大了，希望你体谅体谅我，让我教完你们这一年。”

　　全班所有的学生，都转头，看着周猩猩，周猩猩捂着自己的脸，也不说话。

　　周猩猩，在我们这一届，也已经成为了一个传奇。周国发的小子，闪亮登场，登跑了一个，登病了一个。

　　一天过的安详自在。主要的原因，还是昨天都困了。

　　我们几个甚至连中午都没有醒，一直在睡觉。

　　下午块放学的时候，这人们才都陆续的苏醒。

　　旭哥看着我，“六儿。”

　　我伸了个懒腰，“怎么了？”

　　“我想起来个事情。”

　　“啥事情。”

　　“昨天你怎么不在家睡觉，又跑去喝酒了，不是不能喝了么。”

　　“你把沈琳自己放回家去，我要是在不出来，那一晚上，要是夕郁知道了，还说的清吗。”

　　“我怎么知道”旭哥两手一摊，“默婉是给沈琳送去学校的，谁知道沈琳怎么回家阿了。”

　　“她为什么喜欢我的房间。”

　　“你房间有卫生间，什么都有，她当然喜欢。”

　　“是这个原因吗？”

　　“我也不知道。”旭哥叹了口气，“当初你刚住进臣阳家的时候，咱们还不是很熟悉，你开口说住那个房间，我们就让给你了，因为那原本就是我的房间，本来以为你会不好意思要那个主卧室的，谁知道你这个人，居然一点不好意思都没有，直接就抢老子的房间，后来熟悉了，多少次要求你跟哥换房间，你都不换。就这样了。”

　　我笑了笑，“行了你。你跟沈琳是什么个意思。”

　　旭哥摇头，“我不知道。”

　　“程雪呢。”

　　“在家呢吧，她好像也不上学了，要直接工作了。”

　　“不上大学？”

　　旭哥点头，“反正挺乱的，不想那些了，说点正经的。”

　　“比如？”

　　“比如明天你请我们去哪吃饭。”

　　“吃什么饭？”

　　“你不是过生日吗？”旭哥跟着说道，“昨天夕郁说的啊。”

　　我一听，然后拍了拍自己的脑袋，“想起来了，明天再说吧。”

　　“那我今天晚上就开始绝食了，明天使劲吃的。”

　　我愣了一下，看着旭哥，“你还是人吗？”

　　“你说呢。”

　　我有点无奈，接着电话震动了起来。

　　我接起来电话，抬头看了眼讲课的老师，声音很小的说道，“喂。”

　　“六儿，上课呢。”

　　“嗯，你那边怎么那么乱。”

　　夕郁笑了笑，“我们班今天早放一节课学的，放学我就不等你了，回家了啊。”

　　“嗯，回去吧。”

　　“好的。”夕郁接着就把电话给挂了。

　　我摸了摸自己的脑袋，“怎么可能某一个班早放学一节课呢。”

　　“那有什么准。”旭哥笑了笑，“你跟夕郁和好了？”

　　我点头，“嗯，和好了。就是感觉还是有些不对。”

　　“要啥感觉啊，拉床上去做几次，感觉就都好了。”

　　“你懂屁。”

　　“去你大爷的。”

　　“傻逼辉旭。”我跟着骂道，“明天吃饭你别去了。”

　　“我吓死你。”

　　我笑了笑，然后懒得继续跟旭哥斗嘴了。趴下，迷糊迷糊的。

　　下午放学，自己溜达到了学校门口。

　　然后看见马路对面有个人一直看着我。

　　我四处看了看，想起来夕郁提前回家了，就走了过去，反正也要去那边取摩托车。

　　我从小梦梦身边走过，她居然没理我。

　　我也没弄明白是什么意思，也没想太多，我也就没有理她。

　　我推着摩托车出来的时候，小梦梦挡到了我的身前，“喂。”

　　“啊。怎么了？”

　　“你没看见我吗。”

　　“看见了啊。”

　　“看见了你还不理我。”

　　“我想理你来着，但是看起来你好像不太想理我。”

　　“怎么会。”小梦梦撇了我一眼，“王越，问你个事情。”

　　“干吗。”

　　“李潇挨打了你知道不知道。”

　　“不知道。他怎么了？”

　　“我们这一届，原来风高的老大来了，而且还留了一级，现在在我们年级挺狂的。”

　　“李潇的面子丢了？”

　　“丢到是没丢，那个叫品伟，他也挺难受的，两边打了好几次了，现在基本是个平手。”小梦梦双手一抱，“知道我为什么在这里等你了吧。”

　　“你想要我们去帮李潇。”

　　“你以为呢。”小梦梦想了想，然后开口道，“我认为你们的关系还是不错的。只是有一些误会，李潇现在需要帮助，你们不能什么都不管了。”

　　“李潇需要吗？”

　　“肯定需要啊，他跟他哥哥吵翻了。”

　　“你怎么知道的。”

　　“我听人家说的。”

　　“李潇不需要我们的帮助吧。”

　　“他就算需要，也不会说的。”

　　我摇了摇头，“如果他需要，他会自己找的，你这么说，不会有什么好的效果，或许还会有相反的效果。”

　　“为什么。”

　　“你不了解李潇所需要的是什么。”

　　“我知道他现在需要帮助。”

　　我看着小梦梦，笑了笑，“你别管这些了。”

　　“六哥你们不能这样。”

　　“如果他开口了，我们一定会出手的，但是他不开口，那我们也不能多管闲事。现在和以前不一样了，你不了解李潇，好了，不要说这个问题了。”

　　小梦梦愣了一下，然后咬了咬自己的嘴唇，“还有一个事情。”

　　“什么事情？”

　　“跟夕郁和好没。”

　　“差不多了。”

　　小梦梦笑了笑，“又没有被原谅吧。或者原谅的不彻底。”

　　我有些压抑，“我说你能不能别老看着我这么痛苦的情况下你还这么高兴这么开心行不行。”

　　小梦梦摇了摇头。

　　“为什么。”

　　“我也不知道。”小梦梦笑了笑，“是真的不能，我就喜欢看你这个样子。来，再给爷愁眉苦脸一个，再给爷哭一个。”

　　“你再给爷逗一个。”

　　小梦梦“咯咯”的笑了笑，“好了，好了，我不逗你了，六六，那就是我跟你说的这些事情，一点也没用呗。”

　　“李潇现在跟以前不一样了，我们也不是记仇，总之，你不理解就是了。”

　　小梦梦“切”了一声，然后继续说道，“你送我回家吧，那次你还欠着我呢。”

　　“我跟夕郁刚好一点，你想我继续沉沦吗。”

　　“怎么着，你还不能有女性朋友了啊。”

　　“我还请你吃饭的，六六，怎么样。”

　　“吃饭，这个真不错的。”

　　“哎呦，怎么着，你舍得跟我一起吃饭了。”

　　“我饿啊，跟你一起，你请吃，能吃揉，多好。”

　　“哎呦，看你被夕郁管的，我们堂堂的六哥，真是可怜。”

　　“行了你，我可没心思跟你逗嘴。我郁闷着呢。”

　　“郁闷了还吃饭。”

　　“还要喝酒，摸肉，你看行吗？”

　　“摸肉”小梦梦摇了摇头，“摸肉是什么意思。”

　　“你好好想想啊，摸，摸，揉”接着我看了眼小梦梦的胸脯，“你明白的。好好想。”

　　小梦梦愣了一下，然后伸手使劲推了我一把，“滚，你个抽流氓。”

　　“也不是流氓一天两天了，知道我流氓，就离我远点。”接着我就上车了，谁知道小梦梦也跳了上来，“少废话，请你吃饭，吃不吃。”

　　“吃。”我一拧油门，就冲了出去。

　　“泡这么急干吗，生怕人看见啊。”

　　“知道还说。”

　　“切，鄙视你。”

　　我带着小梦梦去了自助烧烤店，一顿吃，一边聊，一边喝，聊的还挺开心，后来送小梦梦回家，这是头一次到她们家。

　　再小梦梦家楼下，小梦梦下车，看着我，“六六。”

　　我抬头，“嗯？怎么了？”

　　“今天挺开心的。”

　　“开心就好。”

　　“谢谢你了。”

　　“是我谢谢你请我吃饭。”

　　“我们是朋友吗。”

　　“自然是了。”

　　“那你为什么过生日不叫我。”

　　“我？过什么生日。”

　　“还装。”小梦梦看着我，“明天，你们要去过生日的。”

　　“你听谁说的。”

　　“别管是谁，反正你说是不是，你明天要去过生日。”

　　“是。”

　　“那有我的份没。”

　　我看着小梦梦，“我尽力吧。”

　　“尽力？压力很大？”

　　我笑了笑，“你知道的。”

　　“你有点男子气概好不？”小梦梦继续说道，“别让我鄙视你，我是必须要去的。我给你送生日礼物。”

　　我笑了笑，“好的，我进尽量，不过我就一点要求。”

　　“什么？”

　　“你到时候注意点，别折腾我，别让夕郁在使劲误会我，听见了没，我们两个刚稍微好点，我不想再出什么问题了。”

　　“那你别让我去啊。”

　　“不让你去有点不合适，你都要求着想去了。”

　　“就这样吗？”

　　“我还是有点狠不下心。”

　　“王八蛋你还真有这想法，忘恩负义，哼”小梦梦接着扭头，转身就进了楼道。

　　我叹了口气，笑了笑，然后骑着摩托车，回臣阳家。

　　第二天弄的还真的挺热烈的，就跟真的是我要过生日一样。

　　小夕郁格外的给我下的指标，男的一桌，女的一桌。叫谁，我自己定。饭店什么的，她都定好了，安排好了。

　　我想来想去，还是叫上了小梦梦。毕竟我们什么都没有，很清白。


第1043章 你们还是人吗

　　这天中午放学，我溜达到了夕郁教学楼下，看见了夕郁在那抱着胳膊，等着我呢。

　　我笑了笑，走到了夕郁的边上，伸手一搂她，“媳妇。”

　　夕郁看着我，“王越。”

　　“您说。”

　　“晚上吃饭的事情，联系人联系的怎么样了。”

　　“回主子的话。”我笑了笑，“我很感谢您为我补过生日，我很知足的，能叫什么人，不能叫什么人，请您吩咐。”

　　“没有不能叫的，你喜欢叫就叫就是了。”

　　我看了眼夕郁，然后摇头，“那样多不好。”

　　“没什么不好的。”夕郁看着我，“你过生日么，都是我不好，我给忘记了。”

　　我笑了笑，“也不是你自己忘记了，我也忘记了啊。”

　　“不一样的，我仔细想了想我的问题。”夕郁继续说道，“我最近对你确实有些过份了。”

　　我一听，“哎呀，哎呀，哎呀。”

　　“你少哎呀。”夕郁个跟着说道，“所以我不计较你那些了，我就再相信你一次，但是先说好了，下不为例的。”

　　“放心，放心，一定不会了。”

　　夕郁伸手抱住了我的腰，“六六，对不起的。原谅我之前的那些任性。今天给你补过个生日，你就当你的生日过，我夕郁，这辈子也不会在忘记你的生日了。”

　　“别说这些啊，弄的很可怜，跟我欺负你一样。”

　　“你本来就欺负我啊。”

　　“我靠。”

　　“你靠什么靠。”

　　“没事。”我笑了笑，“媳妇，你叫你的同学吗？”

　　夕郁摇头，“你喜欢叫谁就叫谁吧。反正你过生日，你开心就好。”

　　我点了点头，“不多叫，就叫这些人的夫人，连着两三个关系不错的女性朋友。行不？”

　　夕郁想了想，然后点头，“嗯呢，我不会那么自私的，也不会不允许你有女性朋友，叫吧。但是吃饭完了以后，就不要在总是纠缠不清了，我会吃醋的。”

　　我笑了笑，一抱夕郁，“媳妇，媳妇，你真好。”

　　“有些可惜”夕郁抬头看着我，“六六，以后我再也不会忘记你的生日了。不过你也不能总是这么浪。你说是不。”

　　“我又怎么浪了。”

　　“你自己明白的。我身边一个男性朋友都没有。你看看你。身边一大把一大把的。都是些纠缠暧昧的对象。”

　　“没你说的这么夸张吧。”

　　“你自己明白，反正我也不想多说你什么了。你自己知足吧。六六。不要让我对你心灰意冷。”

　　“说的这么严重，你吓唬我。”

　　“我没吓唬你，我说的是真的。你自己好好想想吧。”接着夕郁深呼吸了一口气，“饭店的事情我还没有弄完。我去忙了。你玩你的吧，下午放学记得叫他们一起，提前通知林逸飞和默婉，用不用顺便把林然也叫上。”

　　我瞅了眼夕郁，然后摇头。

　　夕郁笑了笑，“没事。想叫的话完全可以。”

　　“不用。真的也不想叫。”

　　“那这个可是你说的啊。我可没有逼你。”

　　“我知道。我知道。”

　　“行了。那我去忙了。你自己吃口饭。”

　　“嗯。媳妇，辛苦了。”

　　夕郁笑了笑。然后亲吻了我的面颊。

　　中午一帮人依旧再网吧打游戏。只是师太中午也和臣阳再一起现场直播。

　　我有些饿了，“怎么今天中午没人去买饭了。”

　　“天天让我媳妇买，我媳妇罢工了。”

　　“就是。”师太笑了笑，“老娘罢工了。”

　　“那辉旭，你和小朝去买饭去。”

　　“为什么我们买。怎么不叫泽哥和大龙虾去买。”

　　“还有我周小虾呢。”周猩猩这个时候开口道，“你们为什么忽略周小虾。”

　　“怎么着？你还去买饭吗？”

　　“不买”周猩猩撅着嘴，“我说话的意思就是说。你们可以不让我去买饭。但是不能能忽略我周小虾的存在。”

　　“没，没人忽略你的存在，你去买饭吧。”

　　“我不买。”

　　“那你自荐个什么意思。”

　　“别以为我不知道你们怎么打算的。大龙虾哥都告诉我了。我跟你们的想法一样。”

　　我一听，然后赶紧问道，“他们怎么打算的啊，猩猩。”

　　“他们都等着晚上那一顿呢。所以中午吃不吃的也就无所谓了。”

　　我愣了一下，然后看了看身边的旭哥，臣阳，还有一边的小朝，泽哥，大龙虾，以及天真可爱的周猩猩，外加几个姑娘。深呼吸了一口气，“这平时正常的食量都已经是野狼级别的了，现在这样连中午饭都不吃了。你们晚上想干吗。”

　　“臣阳，你赶紧建主机。”

　　“这次把时间调长点。”

　　“我不和傻逼大龙虾一伙了。”

　　“操你妈黑葫芦，老子也不跟你一伙了。”

　　我看了看吵闹的人群。发现他们居然无视了我的存在。

　　我深呼吸了一口气，“真他妈狠啊。为了晚上一顿饭，中午饭都不吃了。真他妈狠啊。你们还是人吗。”

　　“周猩猩，A门。”

　　“匪家有个死匪，去杀了。用刀划死。”

　　“那是小六哥。”

　　“没的说，给我杀。”

　　“哈哈。赢了。继续。继续。”

　　我看着玩的性质勃勃的他们，有些郁闷，继续自己嘀咕了一句，“你们还是人吗。”只不过依旧被忽略了。

　　说实话，中午不吃饭的后果是严重的，有句话说的也确实是好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。

　　这一下午，饿的我们几个连睡觉的心情都没有了。度日如年。

　　我看着辉旭，“傻逼，就是你。非不买饭。饿死了。”

　　“你才傻逼，你也不买点。饿了。没心思睡觉了。”臣阳跟着骂道。

　　“活该，饿死你们。”

　　“没关系。我们忍的住，晚上我们吃个够。”

　　“晚上取消了。”

　　“取消个试试。”

　　“你们威胁我？”

　　臣阳和旭哥笑了笑，“中午多少人没吃饭你也知道，你可以试试啊。”

　　我叹了口气，五官扭到了一起，“你说你们还是人吗。”

　　“哈哈。”旭哥和臣阳笑了笑然后互相看了一眼。

　　一下午可算是熬了过去，放学的时候，飞哥的四个圈，还有默婉的小车全都横到了学校门口。

　　默婉停车的还算规矩。至于林逸飞，依旧是那么的嚣张。飞哥现在的四个圈已经不是飞机，升级成为战斗机了。

　　飞哥的战斗机横再学校门口，再周围很多人鄙视的目光下，飞哥再车边上一靠，叼着一支烟，脖子上明晃晃的大金链子。何等的张扬。

　　我们几个出了学校大门口，就看见了飞哥。

　　旭哥叹了口气，“真给哥几个丢人。”

　　“哎。天生的。”

　　飞哥冲着我们大笑，还要热情拥抱。结果大家统一的无视了他。飞哥说出来了旭哥最忌讳的黑葫芦，一帮人就在学校门口闹了起来。

　　师太，沈琳，晶姐，小魅，还有小梦梦以及默婉车上的小离。

　　泽哥，大龙虾，周猩猩，辉旭臣阳，还有我和飞哥。

　　这些人再学校门口有说有笑的闹了半天。学生都快走光了。大家才闹够。

　　我的电话这个时候想了起来。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“六六，帝豪。进来了说是夕郁定的雅间就好。”

　　“这么奢侈？”

　　“好了。弥补你一下啊。”夕郁笑了笑。

　　我想了想，也没有什么不好的。接着我大手一挥，“哥几个，走着，帝豪。”

　　“我操，我他妈喜欢。”

　　“哈哈。幸亏中午没吃饭。”

　　一帮人说说笑笑，接着车上这个挤，女孩子那边还好点，一个胖的也没有，我们这边周猩猩和泽哥都是重量级的，最后再他们的威胁下，我和周猩猩俩人挤到了副驾驶。

　　飞哥笑了笑，狠潇洒的说了一句，“哥几个，走着，帝豪咯。”

　　“哈哈，出发。”一帮人再车内乱说瞎闹。

　　飞哥的战斗机再一片唾骂声中悠扬而去。

　　到了帝豪，大家进了雅间。看见了夕郁，一个很大的雅间。然后两个桌子。大家笑了笑。男男女女的就坐下了。夕郁看见小梦梦的时候，明显的深情呆滞了一下。不过她调整的很好。没有说什么也。只是意味深长的看了我一眼。我两手一摊，有些无奈。冲着夕郁点了点头，做出来了一副抱歉的样式，夕郁摇了摇头。走到我边上，抱起来了我的胳膊，声音很小，“今天我依着你。”

　　我也笑了笑，挺开心的。

　　大家全都做好了以后，夕郁出门。接着一道道菜就开始上桌了。连着是一箱子白酒，是夕郁从家带的。

　　大家全都做好了以后，所有人都鼓动我说开幕词。

　　我实在拗不过大家，接着笑了笑，站了起来，“大家安静一下。”

　　跟着下面的人全都安静了。全都看着我。等着我说话。

　　我，“咳”了一声，然后笑了笑，“你们给我准备生日礼物了吗？我就这一个问题。”

　　“去你妈的。傻逼六。”

　　“来就不错了。还要礼物，找我们削你呢。”

　　“就是，过生日，你惹我们。也得削你。”跟着这些人就咒骂了起来。

　　我又笑了笑，“好了。好了，安静一下，不闹了，说正经的。”

　　周围的人都安静了下来。

　　我举起来自己的被子，然后举的老高，“就一句话，媳妇万岁，友谊永恒。哥几个，走着。开整”接着我狠痛快的一口气就干了一小杯酒。

　　“友谊万岁，情谊永恒”飞哥也举起来了杯子，“都干了。”

　　接着一帮人都开始起哄，气氛一下就热闹了起来。大家喝酒，聊天。吃菜，女同胞们也有不少喝酒的，气氛相当的好。

　　一帮人开始给我和夕郁起哄，让我们喝交杯酒，让我们亲个，来回折腾。一会逗逗这个，一会逗逗那个，所有的人都狠开心。白酒层层的往下落。这帮人，狼吞虎咽的。吃起来有些吓人，还好，夕郁准备的够充分。大家都狠开心，而且是非常非常开心。


第1044章 没见过喝多的吗

　　酒过中旬，我看见飞哥站起来跟着他们逗了几句，先生冲着我眨了眨眼。然后。笑了笑，“我要去躺厕所。你们先吃着啊。”说完了以后飞哥伸手一指我，“傻逼六，出来呆会。跟你探讨点人生哲理。”

　　“你探讨个鸡巴，还背着我们。”

　　“去你大爷的。”飞哥笑着骂道，“赶紧，六儿。”

　　其实本来我也想去。正好看见飞哥的眼神，接着我也笑了笑，“大人们的事情，你们这帮小孩子懂什么。什么。”

　　“就是，就是。”飞哥也笑了，“赶紧。”

　　“俩傻逼。”

　　“对。臭傻逼。”

　　我和飞哥笑了笑，然后跟着大家扯了几句，就一起出去了。

　　在门口。我看见飞哥，“怎么了？”

　　“没怎么，你就不感觉少点什么吗。”

　　“少什么啊？”我看着飞哥，“这屋子里面的人不是都挺开心的吗。倒是你，少喝点酒，一会还得开车回家呢。”

　　“我能有什么事啊。”飞哥看着我，“你怎么不问。死秃子怎么没来。”

　　我看着飞哥，“这你不是就该说了么。”

　　“死秃子的电话一直打不通，没人接。”飞哥叹了口气，“我现在对于他的问题，也确实是挺上火的。”

　　“他去哪了。”我从衣服里面拿出来一支烟。递给了飞哥，然后自己也点着了一支，“你好像有什么心事吧。”

　　“不知道他去哪去了。就跟消失了一样。”飞哥看着我，“我能有什么心事。”

　　“这么多年了。谁不知道谁。我也大概多少知道一点。”

　　“知道什么你？小屁孩。”

　　我也笑了笑，“肯定是死秃子的事情。”然后我看着飞哥，“他不会出什么事情吧。”

　　飞哥笑了笑，“他能出什么事情，他就好好的跟着李封混吧，咱们这帮兄弟。他就都别要了，他现在对李封，比对谁都亲。”

　　“他不是那样的人。你放心吧。”我笑了笑，“咱们一起这么多年了。谁谁什么样，不知道吗？”

　　“你说许晨，什么样。”

　　我听了飞哥的这个话，然后想了想，还真不知道说什么。思考了半天，实在也说不出来什么，所以敷衍道，“行了吧你。飞老大。你是不是喝多了。他肯定是有什么事情的。”

　　“呵呵。你生日他都不来。你还相信他。这个就是你的性子”飞哥看着我，“他现在做了许多事情，我都没有说。你们不知道。只有我知道。我就是不愿意说。他现在做的许多事情。有些过份。真的。”

　　我愣了一下，“你说的是真的？比如什么事情？”

　　飞哥点了点头，“算了。不说这些了。不说这些了。”

　　“行了。这么多年了。兄弟们都是一起走过来的。都一起经历了多少事了。现在这点算个事吗？”

　　“可是人都是会变的。我现在想想他的事情。我就生气，而且狠生气。”

　　“好了。”我拍了拍飞哥的胳膊，“他或许有什么苦衷呢。”

　　“苦衷中？”飞哥看着我，“如果真的想混社会。那来找我啊。跟着我混，多好。用得着去找李封吗。我也不会亏代他。我林逸飞这么多年了。什么样。对待兄弟，谁能说出来个不字，而且，今天是你生日。那天夕郁都说了。结果从昨天晚上开始。就找不到他人了。你说。他是不是故意的要躲。”

　　“行了吧！”我笑了笑，“少个人。省不少钱呢。而且。怎么能躲请吃饭的呢。你说是不是，飞哥。他一定是有事。”

　　飞哥摇了摇头，“六儿。我也知道。你心里不舒服，不用装着。我更不舒服，你知道不？混社会，找我不比找李封好？”飞哥有些生气，“算了。算了。不跟你说这些来。反正。我告诉你。如果你们以后谁要是想混社会了。就来找我，不许像许晨一样，知道不，想起他来我就生气。他眼里还有没有我这个大哥。”

　　“你为什么生气他跟李封混社会。”

　　“因为我比他跟李封亲。”

　　“所以他才怕给你带来麻烦吧。”我想了想说道。

　　飞哥沉默了一下，“我林逸飞不是怕麻烦的人。我只看结果。”

　　我听了飞哥的话。愣了一下，就没继续说话。

　　“怎么不说话了你。”

　　我笑了笑，“没事。没事。”

　　“怎么了。有事就跟我说。没事。”

　　我想了想，“还是那句话。死秃子不想找你混社会的原因。你也知道。那还不是怕给你麻烦吗。”

　　“我有什么可麻烦的。”

　　“毕竟你上面有个螃蟹啊。而且。死秃子不是那样的人。他肯定是不想带给你麻烦。”

　　“这个理由不成立”飞哥有些生气的说道。

　　“为什么不成立。”我笑了笑，“其实你也明白的。不是吗。我们不跟着你。你会少许多麻烦的。而且。跟着李封，也不是什么坏处啊。”

　　飞哥看着我，“你什么意思。干吗这么帮助他说话。你是不是也想跟李封混社会去？”

　　“没有，没有。怎么可能有。”我看着飞哥，“我只是阐述一下。死秃子可能的想法而已。也没别的意思。或许他不是这个意思。也没准。总之。我们应该互相相信。”

　　飞哥看着我，叹了口气，“我问你。兄弟是用来干妈的。什么叫做兄弟。不要说大面上的那些话。”

　　“我知道。”

　　“不离不弃，同甘共苦。”飞哥看着我说道，“要是这些都做不到，那谈什么兄弟？哥几个一起。可以有很大的发展的。一句怕给我添麻烦，就可以解决所有问题吗？”

　　我愣愣的看着飞哥，这个问题，我还真的回答不出来飞哥的问题。

　　飞哥笑了笑，然后伸手拍了拍我的肩膀，“六儿，听好了。我林逸飞，活这么大，就你们几个兄弟。跟着我，都分的那么清楚，那这兄弟，也没有什么好做的了。我不管是什么原因。”飞哥说话的样子狠生气。

　　“你看看你，你看看你。你至于吗。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“算了。不想了。反正以后你们注意，老子不怕麻烦，什么都不怕。你们几个也少怕给老子添麻烦。反正。要是那样。还算兄弟吗。有我林逸飞一天的好日子过。就有你们几个一天的好饭吃。这么多年了。跟老子还分的越来越清楚了。妈的。不管什么原因。我都生气。行了。你过生日呢。不跟你说这些了。元元跟我说祝你生日快乐。说他出来了，好好请你。”

　　“你去看元元了？怎么样了他最近。现在他的生活态度怎么样。”

　　“你还记着这么个人呢。”

　　我看了眼飞哥，然后突然不知道说什么了。

　　飞哥看了我一眼，“不能怪你，你们还是一帮上学的孩子。玩起来了，玩的开心了。自然就不管这些了。想不起来也是正常的。不过我知道你心里还是有他这个胖子的。”

　　我叹了口气，想起来元元那胖嘟嘟的笑脸，心里有些莫名的伤痛，连着最开始时候，认识他的场景。历历在目。

　　我缓缓的抬头，“那他现在怎么样了。”

　　“挺好的，过年。我把他弄出来。行了。我回去喝酒了。你再给死秃子打个电话。”

　　“哦。知道了。”

　　飞哥笑了笑，伸了个懒腰，就回去了。

　　我拿起来电话。打给了死秃子，结果依旧是无法接通。

　　我叹了口气。想去洗手间洗洗脸。喝的有些晕了。

　　我再洗手间。洗了洗脸，转身。看见了小梦梦出现在了我的视线。

　　接着小梦梦伸手一拉我，“过来。”

　　我愣了一下。就被她拽着进了旁边的厕所。然后进了里面的一个单间。她随手就把门反锁上了。

　　我愣愣的看着小梦梦，“你干吗，疯了啊。这里是什么地方啊。”

　　“你说呢。你跟夕郁挺好啊就那么亲热，让我看着。”

　　“我怎么了我。那是我媳妇啊。你别闹。别闹。赶紧出去。这让人看见。解释的清楚吗。”

　　“你声音再大点。就解释清楚愣。”

　　我深呼吸了一口气，然后平静了一下心情，“你要干吗。”

　　“送你生日礼物。”

　　“那也不用从这里送吧。”

　　“少废话。闭眼。快点。”

　　“闭眼干吗啊。”

　　“你快点，少废话就是了。你想多少时间不回去，影响人家怀疑吗。”

　　我叹了口气，然后就把眼睛闭上了。

　　接着我赶紧有人给我脖子上又带了一个东西。带好了以后，小梦梦开口，“睁眼。”

　　我慢慢的睁开眼睛，“怎么跟我脖子上的这条基本一样的。”

　　小梦梦摇头，“我这条是白金的。”

　　“哎呀。真好。你挺有钱呗。”

　　小梦梦笑了笑，“那跟你没关系。你选一条带。我的明显很漂亮啊。”

　　“有吗。”

　　“你自己从镜子上看看就知道了。”小梦梦笑了笑，“六六，再把眼睛给我闭上。”

　　我愣了一下，“好好的，还闭眼干吗。”

　　“赶紧”小梦梦伸手使劲拉了我一把。

　　我点了点头，继续闭眼，“还有什么啊。”

　　“闭嘴。别说话。”

　　“操。闭眼完了还要闭嘴。我。”

　　接着我就感觉两个胳膊环上了我的脖子，接着一个唇就吻了过来。我脑子一下就蒙了。下意识的推了她一下，接着没有推开。小梦梦吻的有些强烈。

　　我顺手又抱住了她，开始慢慢的回应她，许久我们才分开。

　　小梦梦大大的眼睛，一眨一眨，“果然是老手了。”

　　“没有。”

　　“我以为你会把我使劲推开的。”

　　“不会的。我这个人，最喜欢占女孩子便宜了。尤其是美女的。”

　　小梦梦乐了乐，“哥，生日快乐啊。”接着我看见她冲着我甜蜜的笑了笑，然后转身，开门。就出去了。

　　我在原地发呆。

　　内心许久不能平静。

　　我把玩着脖子上面的项链，许久之后，慢慢的把小梦梦送我的项链从脖子上面摘了下来。连着夕阳的那条项链对比了对比。

　　真的还分不出来哪个亮一些。

　　缓缓的开门。

　　正好看见了一个女人。

　　我愣了一下，到底还是跑进来了女厕所。

　　小离看着我。两眼目光呆滞。说不出来的惊愕。

　　我看着她，狠冷静的开口道，“看什么看。没见过喝多了走错了厕所的吗？”


第1045章 今天不是你的生日

　　小离听见了我的话，然后笑了笑，“我说六六同学。”

　　“干吗。”

　　“你喝酒就真的喝了那么多了，喝到男女厕所都分不清了。是不？”

　　“没有仔细看。那不是很正常吗。那你现在这么一直盯着我看什么。不就走错了厕所了么。我以前再男厕所也见过走错厕所的。也没像你这样，一直盯着人家看，很不礼貌的，你说是不是？”

　　“礼貌不礼貌的我不知道，就算我见过走错厕所的，也没有见过走错了厕所，还这么理直气壮的，就跟不是你走错了厕所，是我走错了一样。你比我还牛。你说这要是再进来俩人。让人家看见了怎么说。”

　　我愣了一下，然后琢磨了琢磨小离的话，还是有些道理的，“呵呵，对不起，对不起，我这就出去。”

　　“这还差不多，算句人话。”小离接着转头就走开了。

　　出了厕所。我在洗手的地方，抬头看着镜子，看着镜子中间的自己，想了许久许久，想着自己刚来到这个地方的时候，想着自己刚认识旭哥他们的时候，想着以前的种种，种种，伸手抚摸把玩着脖子上的项链，想着小梦梦的那些话，无奈的笑了笑，缓缓的，还是把小梦梦的项链拿了下来，放到了裤子兜里面，也很巧，我把项链放到了裤子里面的时候，手机正好震动了起来。

　　我拿出来电话，“喂。”

　　“六六，是我。”

　　我愣了一下，“怎么是你。”

　　“呵呵”林然笑了笑，“六六，你是不是玩的很开心。”

　　“还好吧。”

　　“拿夕郁呢。”

　　“也挺好的。”

　　“大家玩的都挺开心的吧。”

　　“还行。”我继续敷衍道。

　　“你就这么敷衍我吗？”

　　我深呼吸了一口气，然后笑了笑，“没有，没有，我哪有敷衍你。”

　　“有没有敷衍我，你是明白的。”林然继续“咯咯”的笑道，“你听见了我的声音，所以很不开心，是吗？”

　　我笑了笑，“没有，没有，你今天怎么没有来啊。”

　　“你想我来么。”

　　“自然是想的啊。”

　　“你没有亲口叫我，还说你想。”

　　我笑了笑，“我告诉默婉了啊。”

　　“谁也不是傻子，更何况默婉，那更是聪明，怎么会不明白呢。”林然跟着说道，“而且，说句实话，我真的不想去，而且也不能去。”

　　“没有人不让你来啊。为什么不想来，更别说什么不能来。”

　　林然笑了笑，“六六，今天不是你的生日，我知道。不是你的生日，然后以过生日的名义去给你过生日，所以我是不想去，我不想跟别人一样，因为我记得你的生日，之所以说我不能来，是因为很多人不希望我去，如果我去了，有人会很不开心，夕郁不开心了，你也不会开心，尽管我经常做让你们不开心的事情，但是我今天累了，所以不能去。我跟夕郁有约定，所以我不能去。”

　　“约定？”我有些迷惑，“什么约定啊。”

　　“呵呵，这些东西，你是不会明白的。”林然深呼吸了一口气，“六六，你说我说的对吗？”

　　“什么对吗？”

　　“你的生日不是这个日子的。”

　　“是哪个日子？”

　　“反正不是今天。”林然笑道，“具体是几月，我知道，每年和每年的都不一样，反正今年，不是这个时间段。”

　　“呵呵，具体的日子你也记不清，呵呵既然本来也记不清，那就随便着过呗。”

　　“随便过，我明白了，呵呵，因为夕郁忘记了你的生日，然后现在才要弥补你的。我说的没有错误吧。”

　　“你说错了，今天就是我的生日”我很肯定的说道，“而且，说句实话，一个生日而已，实在没什么必要大张旗鼓，说白了，只是想找个理由跟大家聚一聚，更直接点，就是想跟大家一起吃个饭而已，也没有什么特别非要做的事情。大家坐在一起吃吃喝喝，不是挺好的吗。”

　　“呵呵”林然笑了笑，“六六，今年你的生日我也给忘记了，不是因为我真的没有记在心上，是我那时候出了一些事情，所以错过了你的生日，明年我会补给你的，在你的生日那天，补给你。”

　　我有些迷茫，“你要补给我什么。”

　　“补给你生日礼物啊！”林然笑着说道，“补给这两年的生日礼物。我都给你准备好了，凝结了我许多许多的心血呢，真的。”

　　“什么啊。”

　　“那个时侯你自己就知道了，我现在告诉你也没有用啊，而且，我知道你现在心里挺记恨我的，不是嘛。”

　　“没有”我深呼吸了一口气，“是我欠你的，所以你现在怎样对我，我都没有什么怨言。”

　　“包括拆散你和夕郁吗。”

　　“你的本质还是善良的，不要在那么错下去了，好吗。”

　　“呵呵，六六”林然继续笑了笑，“我怎么错了。”

　　“你好好的过自己的日子不行吗，在悦点好好的帮助飞哥，让他的生意越做越好，那不是挺好么，飞哥也不会亏待你的。”

　　“不说这些。”林然打断我，“六六，你说我们认识了多久了。”

　　“记不清了。”

　　“是不愿意说，还是真的记不清了。”

　　“是真的记不清了。”

　　“呵呵，六六”林然笑了笑，“初一的时候我们认识的，那个时候，你还是一个三好学生，那个时候，你追求我，我就想，哪里的小孩子，可是时间过的真快，转眼，今年是第六年了。”林然顿了一下，继续开口道，“知道为社么给你打电话吗，就是因为我上班的时候，看见了许多学生，来我们这里了，有个小女孩，也叫林然，呵呵，你说怎么这么巧，也依偎在了那么一个小男生的身边，童年的爱情是最美好的，不是么。”

　　“你又回忆童年了。”

　　“也不是。”林然笑着说道，“六六，我一直认为，我们两个会一直走下去的，你能包容我的一切，可是不知却经受不起时间的消磨。我以前做的挺不好的，可是我也是真正的愿意跟在你身边，陪你白头偕老的。”

　　“每个人都有一种生活方式，每个人都有一种人生态度，六六，你就真的忘记了，那个陪伴在你身边一千多个日夜的女孩子了吗？我们在一起四年多，难道，你真的就这么说放下，就放下了么。”

　　我有些压，“如果不放下，还能怎么样。”

　　“呵呵，你说的也对。”林然深呼吸了一口气，“六六，你知道我多么希望现在给你张罗过生日的那个人是我吗，六六，你知道我多么希望能继续依偎在你的身旁吗。六六，你知道我多么希望能继续抱着你的胳膊沉沉入睡吗，六六，你知道我多么希望能够跟你嬉笑打闹，听着你喊我媳妇吗，六六，你知道我多么希望，可以陪着你走完你的人生吗，六六，你知道我多么希望能回到以前吗，哪怕我只能再活四年，我也想着再活着跟你在一起的拿四年，六六，你知道我又多么的爱你，多么的愿意为你付出一切吗，六六你知道我现在有多伤心吗？六六，你知道那个陪伴你在你左右，陪伴着你喜怒哀乐，见证着你成长的那个女孩子，现在有多么的后悔吗，六六，你知道你生命中，有个女孩子，陪伴着你走过了一千多个日夜吗，一千多个日夜，难道就这样可以说算了，就算了吗。六六，我爱你，你知道不知道，六六，我恨你，你知道不知道。六六我爱你，我爱你的所有，是你让我真正明白了什么叫做爱，你对于我的那些无微不至的关怀，难道就这样忘记了吗，我恨我自己，恨我自己当初那么的不懂事。不懂得紧紧的抓牢你，可是，谁没有错过呢，六六我恨你，我恨你的一切，我恨你给我带来的这些伤痛，我爱我自己，爱我现在的一切，因为除了我自己，不会再有人像你那么爱我。六六，你知道什么是伤心的滋味吗。六六你知道什么叫心如刀割吗，六六，你看我掩饰的好吗，六六，你是不是认为我过的特别的开心，六六，你是不是认为，你的夕郁，就是那么的完美无瑕，六六，你是不是认为，一切的一切，都过去了，也都结束了？六六，你知道不知道，什么叫爱？六六，你早晚有一天，会又透彻心扉的痛，你会体验到的，六六，请原谅我的自私与任性，六六，我也是人，六六，我爱你，六六，我恨你。六六，我做的一切的一切，都是为了你，六六，早晚有一天，你会明白许多许多，知道许多许多。”林然声音有些哽咽，“只是，我依旧什么都不会说，六六，我要笑着，看到你后悔，看到你撕心裂肺的疼痛，看到你痛心疾首的那副模样，六六，早晚有一天，早晚有一天，一切的一切，都会赤裸裸的展现在你的眼前，我了解你的，六六，我爱你呢，六六，对不起。六六，生日快乐。”

　　林然说完了那些话以后，把电话就给挂了。

　　我被她说蒙了，说的有些莫名其妙，被她说的有些不知所以。

　　我缓缓的吧手机放进兜里，抬头，看着镜子中的自己，不知不觉，居然泪水湿润了眼眶。我打开水龙头，开始拼命的洗脸，洗脸。

　　接着有个人拍了拍我的肩膀，“六六。”

　　我转头，看见了夕郁，我冲着她笑了笑，“媳妇。”


第1046章 死秃子来了

　　夕郁抱着自己的胳膊，然后抬头，冲着我笑。而且是一直笑。

　　我看着夕郁笑，不知道为什么，突然感觉有些心虚。甚至不知道自己是为什么心虚。

　　夕郁看着我笑，也一直不说话，就是笑。

　　我实在有些接受不了了，伸手推了她一下，“你笑什么你？”

　　夕郁往后退了一步，然后伸手使劲打了我一拳，“王八蛋。你推我，还这么大力气。”

　　“我没有推你，我就是问你笑什么呢。”

　　“我没事还不能笑吗，你是不是做了什么对不起我的事情，还这么害怕。”

　　我愣了一下，然后摇了摇头，“怎么会呢。”

　　夕郁看着我，然后围着我转了一圈，抱着胳膊，给人的感觉还是怪怪的。

　　我有些不适应，然后伸手就抱住了夕郁，冲着她的脸上就使劲亲了一口。

　　“哎呀。”夕郁使劲推开了我，“这里面这么多人呢，你干嘛啊你，你就不能注意点影响。”

　　我伸手指着夕郁，“你要是在这么看着我，还有更严重的事情等着你呢。”

　　夕郁一听，“哼，你还想干嘛？”

　　我笑了笑，然后揉了揉自己的手，冲着夕郁淫笑道，“你知道的，不信，你就试试。”

　　夕郁看着我，然后很可爱的吐了吐舌头，“王越，你知道我们这届新转来的那个原本风高的老大吗？”

　　“哪个人啊？怎么听起来这么的耳熟呢。”

　　“就是叫品伟的那个。本来是跟你们一届的，但是留级了，前一阵还把李潇打了的那个。最近在我们年纪闹的还是挺火的。”

　　“你一个女的，问这些干嘛”我看着夕郁，“好端端的干嘛说他啊。”

　　夕郁双手环抱到了一起，“六六，我跟你说这个人，你自然要注意。反正你要记清楚，六六，我不喜欢这个人，这么张扬的人，不会有什么善报的。”

　　“他怎么你了？”我有些生气的说道，“他惹到你了？”

　　“没有，没有。”夕郁推了我一下，“好好的他惹我干嘛。”

　　“那你提他做什么。要是他惹到你了，你就跟我说，我不管他风高雨高啥高的。来了一中，就得按照一中的规矩来。”

　　夕郁笑了笑，“一中什么规矩。”

　　我愣了一下，然后摸了摸头，“我也不知道啊。”

　　夕郁笑了笑，“行了你，我跟你说吧，他现在挺不安分的，四处惹事，你们不要他们折腾到一起。知道不。”

　　我一听，“你说这个话，是什么意思？”

　　夕郁想了想，“我给你说，他想结交你们这些人。可是我不喜欢这个人。”

　　“为什么结交我们？”

　　“不太清楚了，我那个同学，给我打电话的时候说的，让我帮忙约一下你们，那个人说要请你们吃饭。跟你们认识认识。”

　　我看着夕郁，“他想干嘛？”

　　“反正大概的就是这个意思，我也弄不清楚其中的原因。”

　　我想了想，然后冲着夕郁笑道，“你让他滚。”

　　夕郁愣了一下，“六六，为什么啊，虽然我不喜欢他，也吧喜欢你们折腾到一起去，但是没有必要这么生硬的拒绝啊。”

　　“好媳妇。”我笑了笑，“好多事情你不知道，也不用知道，给你老公传达就是了，别问了，好不？”

　　夕郁沉默了一下，然后抬头笑道，“好，六六，不说那个了，你怎么出来了这么半天了，我等了你好久你都不回去，我有些担心你，所以就出来找找你。”

　　“我没事。”我冲着夕郁笑道，“你吃饱了么。”

　　“饱了。”夕郁抱住了我的腰，“你是哭了，还是吐了。”

　　“当然是吐了。”我揉了揉自己的肚子，“这些人喝酒，真的是够狠的。”

　　“六六，都这么久了，你一喝酒，还是会难受吗。”

　　“恩，很难受”我叹了口气，“你说林逸飞他们为什么都没事，我们都是一样喝酒的，为什么他们现在是越来越能喝，我是越来越不能喝呢。”

　　“那样也不是什么坏处”夕郁笑了笑，“抽烟喝酒对身体也不好，既然喝酒喝不了多少了，那就少喝点。”

　　“知道咯，你看他们几个，现在也没有逼我喝酒的。”

　　“那你还能喝吐了。”

　　“不是说现在越来越不胜酒力了么，那出现什么都是很正常的啊。”

　　“我们回去吧，那边可热闹了。”

　　我笑了笑，“走，宝贝。”

　　夕郁也笑了。抱住了我的腰。

　　“媳妇，真的谢谢你，这次操劳了这么久安排的这么周道。”

　　“六六，我是应该的，是我的错，我没有记住你的生日。”

　　“都这么大人了，还过什么生日。”

　　“不一样的。”夕郁笑了笑，然后冲着我说道，“明年的生日，我一定给你好好过，我一定给你好好准备。”

　　“谢谢你。”

　　“行了吧，你什么时候也学的这么客气了。”

　　我没有继续说什么，只是抱着夕郁，回到了房间。

　　在雅间里面，这一帮一帮的人喝的也是激情四射，林逸飞搂着臣阳的脖子。然后俩人在拿拼酒。

　　周猩猩这次不知道为什么，都这种情况了，还没有倒下，相反，好像还是喝的有滋有味的，还在哪里跟着大龙虾款款而谈，大龙虾可是真的收了个好徒弟。

　　小魅喝小朝，在那里已经开始了现场直播，小魅在小朝的边上，那也算是标准的小鸟依人了。她好像就跟真的什么都没有发生一样，而且，就跟真的要跟小朝好好过日子一样。

　　小梦梦和晶姐不知道为什么聊到了一起去，而且好像聊的还挺开心，很久没有问过关于晶姐的事情了，因为现在这个事情关系到曲剑，我是真的不知道该怎么开口，晶姐也没有跟我提及到过这些事情，或许她都知道了，也说不准，我不知道该怎么开口，也不代表了我就不会开口，我只是我想知道，晶姐到底是什么意思而已。晶姐或许也知道了我给自己留下的最后的退路的问题，之前还有给我提及曲剑的事情，现在，倒是还是真的什么都不说了，曲剑跟夕阳他们是一个年纪的，至少大了晶姐7岁，他们在一起会有什么结果，想到这，我还是特意的看了一眼晶姐。

　　晶姐转头，无意间也看见了我，晶姐笑着伸手，端起来了一杯酒，“帅哥，生日快乐。”

　　“谢谢哈。”我笑了笑，然后也从桌子上面拿起来一杯酒。

　　喝完了以后，我看着晶姐，“你那些事情，处理的怎么样了。”

　　晶姐笑了笑，然后看了看周围的人，“在这个场合说，是不是有点不合适。”

　　“那又什么不合适的。”泽哥有些迷糊的说道，“说，没事。”

　　“就是，大家都是什么样的关系了，又什么可瞒着的。”

　　晶姐看着我，然后眼睛往林逸飞那里看了看，“六儿，等着私下咱们再说，好吧。”

　　我想了想，然后笑着点了点头。

　　臣阳在这个时候伸手一指晶姐，“夕郁，看见没，六儿背着你干坏事了，我要是你我就忍不了了，不知道你是怎么想的。”

　　“我能忍啊，我相信我们六六”夕郁笑着就抱住了我的腰。

　　我看了眼臣阳，“怎么着，还想挑拨我们吗。”

　　晶姐也笑了，“手段一点都不高明。”接着晶姐深呼吸了一口气，“来，臣阳，喝点。”

　　臣阳笑了笑，“别，别。”

　　“人家女的都举杯了，赶紧，赶紧。”接着一帮人开始起哄，气氛这个舒适。

　　就在这个时候，我们雅间的门被打开了，我们有些诧异的转头。

　　接着旭哥伸手一指，“操你大爷的，你他妈怎么才来。”

　　“就是，就是。”臣阳跟着说道，“你还是人嘛。”

　　“不好意思，不好意思。”死秃子在门口双手合十，“我错了，我错了，哥几个。”

　　“你还知道是哥几个呢。”飞哥看了眼死秃子，“现在是不是除了李封，没有在你眼里看着亲近的人了。”

　　“没有，没有”死秃子连忙解释道，“这个不是出了点事情吗，所以就来晚了。我认错，我认错还不行吗。”死秃子笑了笑，走到了飞哥的边上，“来，来，倒酒，我给大家赔礼。”

　　“赔礼？”旭哥拍了拍手，“这个还差不多，这么晚才来，你说你应该怎么赔礼吧。”

　　“我自己先喝六杯，行不，我错了，给大家认错，今天是真的有点事情。”接着死秃子转头冲着飞哥笑了笑，“行了，老大哥，我来了，你就别生气了，行不行，人家六还没生气呢，你说你着急生气什么。”

　　“谁说我不生气的，我过生日你都差点不来了，我能开心吗。”

　　“我自罚，自罚”死秃子笑了笑，然后拿起来酒杯，就开始喝酒，看着死秃子的样子，我总是感觉有些不对劲，但是具体的说出来哪儿不对劲，我也真的说不出来。

　　“赶紧喝，我给你倒”大龙虾走到了死秃子边上，“我大龙虾是今天这桌人里面的酒神。你先自罚六个，罚完了以后，如果不舒适的话，我可以继续跟你聊聊，看看你有什么不服气的地方，在我大龙虾的地头，我陪够你。”

　　“哎呀，哎呀，大龙虾都开始牛逼了，死秃子你不能丢咱们人的脸啊。”

　　死秃子转头看着飞哥，“飞老大，还生我气。”

　　飞哥伸手一指大龙虾，“你把这个肉蓝嘴不烂，刚才一直不喝，现在大家快喝完了才开始耍牛逼的，给喝倒，我就原谅你了。”

　　死秃子笑了笑，“准了不。”尽管死秃子笑的时候还是挺开心的，但是给我的感觉总是怪怪的，具体是哪里怪，也说不清楚。


第1047章 吐血了

　　“那是必须必的准了。”飞哥跟着说道，“你只要别给哥几个丢人，弄了他，那哥几个就什么都不说了。”

　　“没错，弄了他，开始的时候装孙子，也不喝酒，现在跑出来装大爷来了。”

　　“我操，你们几个说谁呢，知道你们虾哥现在是什么身份不，你们几个敢这么说我。”

　　“别废话了，来，喝。”死秃子很痛快的说道。

　　“你可别说我们欺负你啊。”

　　“就是，别说我们欺负你。”周猩猩在一边跟着附和道。

　　我愣了一下，然后看着猩猩，“关你什么事情啊，你跑这还挺开心。也跟着说话。”

　　“小六哥，我是大龙虾的强力后盾。”

　　“你是他的后盾？”

　　“怎么了，你们看不起我吗？”周猩猩拍了拍自己的胸脯，“知道我现在什么酒量不？”

　　“少废话，你们两个一起上。”死秃子继续拍了拍桌子。

　　我看着死秃子的脸色好像有些不对。

　　然后笑了笑，走到了死秃子边上，“我也没有怎么喝呢，这么着吧，我给死秃子当后盾，周猩猩，给大龙虾当后盾，你们看怎么样。”

　　“不行。”飞哥伸手一拉我，“六儿，你别在捣乱啊，刚才去厕所去二十分钟，现在跑这来也装酒神来了是怎么着。”

　　我笑了笑，“没有，没有。”

　　臣阳跟着说道，“就是，你起来，这里没你的事情。”

　　我冲着臣阳眨了眨眼，然后又看了眼飞哥。

　　飞哥点着了一支烟，“少来这套啊。今天你不能这么帮着他，就是他自己的事情。”

　　“可是对面是两个人啊。”

　　“你行了你。”臣阳往前走了一步，然后伸手一拉我，“六儿，你过来，这里属你喝的少了，现在你还较劲你，怎么着，胃不疼了？”

　　我有些压抑，这些人喝的都明显有些多，现在连眼色也不管了。

　　我深呼吸了一口气，然后转头冲着死秃子笑了笑，“死秃子，哥来帮你啊。”

　　“不用。”死秃子一拍桌子，“我自己搞定他们两个。”

　　“好样的，够爷们。”

　　“就是，就是。”接着一帮人开始起哄。

　　飞哥推了我一把，“傻逼六，你看，人家都不需要你帮忙，你自己还往上找。”

　　“你赶紧滚一边去，看着我们死秃子怎么注销了这一对师徒，大龙虾和周猩猩什么酒量，你还不知道么你。”

　　“就是，就是啊，加油。许晨，死秃子威武。”跟着一帮人就开始起哄。

　　我有些无奈的看了眼死秃子。

　　死秃子冲着我比划了一个OK的手势，“放心，喝倒他们两个，还是恨容易的事情。”

　　“少吹，飘得高，摔得重。”

　　“操。”

　　“死秃子，赶紧着，别墨迹了。”接着旭哥往后一拉我，“你在一边好好的看着。给死秃子加油。”接着旭哥笑了笑，“死秃子，加油，加油。”

　　死秃子笑了笑，“我先吃点东西啊，吃点喝点，先把自己罚的这些，喝完了，然后在消了你个大龙虾。”

　　“吓唬你虾哥。”大龙虾顺手拍了拍自己的胸脯，“你有那本事吗。”

　　“师傅，我相信你。”周猩猩拍了拍他的胸脯，“师傅必胜。”

　　“扯犊子吧，就他那点酒量”死秃子笑了笑，开始喝酒，然后一边喝酒，一边吃菜，一边聊天，“今天确实是有点私事。耽误了，我一直记着这个事情来着，可是突然之间吧，这些事情就赶上了，所以哥几个都不许生我的气啊。尤其是你，飞老大。”

　　“一会儿吃完了咱们两个好好谈谈，我就不生你的气了。生你气是又原因的，你给我解释清了，说清了，弥补清了，也就没事了。”

　　我刚要说话。飞哥就看了我一眼，“没你事。”

　　“就是。”旭哥推了我一下，“人家跟死秃子说话呢。”

　　“成交”死秃子又喝了一杯酒，“就这么定了。”接着又干了一杯，“这个可是最后一杯了啊，喝完以后，开始消大龙虾。”

　　“许晨威武”臣阳笑了笑，举手起哄。接着周围又有许多人开始起哄。

　　只有师太关心的问道，“哥，没事吧。”

　　死秃子摇头，“放心吧，你哥是什么战斗力，你不知道么。”

　　“不想喝就少喝点啊，我看你今天脸色有些不对。”

　　“没事。”死秃子笑了笑，吧最后一杯酒干了，然后把酒杯往桌子上一拍，“大龙虾，来，开始，三个起。”

　　“嘿，我就说了啊，我这个人，就是喜欢不怕死的。”接着大龙虾拿着杯子，连着就喝了三个。

　　“好，好样的，大龙虾威武，大龙虾帅，大龙虾呱呱叫”周围的拍桌子的，鼓掌的，呐喊的，干嘛的都有。

　　死秃子看眼大龙虾，然后二话没说，也干了三个。

　　“好样的，好，厉害，死秃子威武。”周围又是起哄的。

　　“接着倒”飞哥也开心了，伸手指着桌子上面的杯子就说道，“倒满了都。”

　　“等等。”死秃子伸手按住了杯子，“等等的。”

　　“干嘛，你吧行了？？”

　　死秃子摇头，“有人养鱼，喝酒咱都有喝酒的规矩吧，这么多年了这么多次了，你看看他的杯子，他养鱼。”

　　大龙虾看着自己的杯子然后赶紧把杯子拿了起来，喝干净，“我不是故意的。”

　　“你是不是爷们啊，是不是站着尿的啊。”

　　“就是，自己吧事情挑起来，坏了规矩，就要自己罚，三杯，继续。赶紧着，哥几个还等着呢。”

　　大龙虾看了看周围起哄的人群，点头，“行，行，咱输得起，接着大龙虾又连着喝了三个。”

　　“厉害，虾哥威武。”

　　大龙虾喝完了以后就站了起来。

　　“刚夸了你威武，你就不行了。”

　　大龙虾摇头，“徒弟，上。你师傅缓缓。”

　　我们几个愣了一下，然后看见了周猩猩，把自己的袖子撩了起来，然后恨牛逼的往前走了两步，做到了死秃子的对面，还伸手摸了摸他自己的胡子，“死秃子，今天可别怪我周小虾对不起你了，师傅有难，我必须帮忙。”

　　“哎呦，哎呦哎呦，今天周猩猩都长了出息了啊。许晨，给我办他。”

　　“周猩猩都上了，他明显的看不起你，许晨，上，给我干他。”

　　死秃子看着周猩猩，“你？”

　　周猩猩点了点头，“恩，就是我，周小虾。”

　　“一个换三个的。”

　　“放心，我懂。”周猩猩非常的镇定。

　　死秃子笑了笑，“一，三，二，六，三，九，从几开始？”

　　“请便”周猩猩非常潇洒的伸手一指，“我是怎么都可以。”

　　“哎呦，周猩猩可不得了了哦。”周围这么多起哄的。

　　死秃子笑了笑，“行。”接着伸手二话没说，就先喝了一个，喝完以后死秃子往下面倒了倒酒杯，“我喝完了，该你了，你的是三个。”

　　周猩猩，“哼”了一声，然后很牛逼的笑道，“放心。”

　　接着周猩猩的动作有些让人诧异。

　　周猩猩把自己的两个袖口都挽的老高老高，然后双掌五指都伸展的笔直笔直的，接着开始运气，深呼吸，手还不断的在空中画圈。

　　一帮人看着周猩猩的这样的举动，就开始笑。

　　转了几下，周猩猩双手放回腿边，“周小虾同学，酒神降临，大家鼓掌，闪亮登场。”

　　“好，好。”男男女女的早都吧许晨和周猩猩围到了中间，听见周猩猩这么说，周围的人全都沸腾了，都在给周猩猩鼓掌。

　　周猩猩双手抱拳，然后从这周围答谢，“谢谢了，谢谢了。”

　　我有些看不过去了，伸手呼啦了周猩猩脑袋一把，“你干蛋呢，你喝酒啊先。”

　　“哦，对，我都忘记了。”周猩猩接着又开始运气，跟着缓缓拿起来了一个酒杯。刚要继续喝酒的时候。

　　对面死秃子“扑哧”一声，就吐了出来，由于死秃子跟着周猩猩离得很近，周猩猩运功的时候还特意把身子使劲往前探了探。就在周猩猩的脸跟死秃子还有10厘米就要撤回去运功结束的时候，死秃子吐了出来。

　　我们都躲闪的很快。

　　周猩猩很聪明，他没有躲闪。

　　因为他知道躲闪也没有用，所以这一下，全都吐到了周猩猩的脸上。

　　周猩猩很淡定的把脸伸了回去，脸上的山羊胡子上面还有死秃子咀嚼食物的残骸，以及满脸的液体，也吧知道竟是什么。不过看起来恨恶心的样子。

　　沉浸了一秒钟。

　　接着周围“哈哈”的就笑了起来，然后所有的男男女女全都笑了起来，而且笑的异常夸张。

　　“只有一个淡定的人，那就是周猩猩了。”

　　周猩猩从始至终，都没有转一下头，只是一直盯着死秃子看，也吧说话，也不动，周围的人都躲得有点远，因为有些恶心。

　　死秃子伸手擦了擦自己的嘴，“真不好意思，周猩猩，我发誓我不是故意的。”

　　我笑了笑，然后赶紧拿起来了餐巾纸，要递给周猩猩。

　　谁知道周猩猩根本不接餐巾纸。

　　我有些诧异，“周猩猩，你干嘛呢，怎么了？”

　　周猩猩不说话，伸手指了指死秃子。

　　我笑了笑，“他不是故意的，你原谅他吧，赶紧擦擦，然后去洗洗。”

　　周猩猩缓缓的摇了摇头，然后继续伸手指着死秃子。

　　接着听见了一个女生“啊”了一下。

　　声音是沈琳的，她今天格外的安静，这个是第一次出声的情况。

　　我接着看了眼死秃子，我就吧笑了，不仅仅是我，我周围的人，全部都不笑了。

　　旭哥站在我边上，也看着死秃子了。


第1048章 友谊万岁

　　死秃子继续伸手擦了擦自己的嘴，“我去洗洗，妈的，真闹心，太丢人了。”

　　“等等。”飞哥跟着问道，“你干嘛去了刚才。”

　　“有点事。”

　　“你最近在干嘛。”

　　“什么都没干啊。”死秃子继续擦了擦自己的嘴唇边上，“怎么了你们。”

　　接着死秃子看了看自己的手，一下也不说话了，周围出奇的安静。

　　师太从人群里面卡了出来，然后走到了我们边上，看了眼死秃子，接着，“哥。”一声就喊了出来。

　　死秃子笑了笑，“这么大声音干嘛。”

　　“你身上的血是怎么回事。”

　　“喝酒喝多了，吐血，那不是很正常吗。”死秃子笑了笑，“你们又不是没有吐过，行了行了，别这么大惊小怪的。”

　　飞哥伸手拉住了死秃子，“你最近都跟着李封在干嘛，你告诉我。”

　　“什么都没干，我刚才就是喝酒喝的太多了，太猛了，所以吐了点血，没事。”接着死秃子又看了看自己的手上，“怎么，我脸上也有很多吗。你们怎么都这么看着我。”

　　“哥。哥。”师太跑到了死秃子的边上，伸手给她擦了擦他嘴角的鲜血，“哥，怎么了，你到底怎么了？”

　　死秃子笑了笑，“真的是喝酒喝的猛了，你们等我出去洗洗啊，现在这样也不行，你们说是不是，放心，没事，没事，别都这样，又不是什么大事。”接着死秃子站了起来，从人群里面就挤了出去。

　　师太跟着也跑了出去。

　　我看着死秃子出去了，然后深呼吸了一口气，“我说怎么一直看着死秃子有点不对劲呢。”

　　“我早说她脸色不对的了。”

　　“他肯定有事。”

　　“先追出去看看。”飞哥跟着说道。

　　接着听见了师太在走廊里面的喊叫声音。

　　我一听这个，拉开门就冲了出去，接着飞哥他们也都追了出来，追到帝豪门口的时候，外面已经什么都没有了，只有师太自己了。

　　师太眼圈红红的，嘴里嘀咕着，“哥。哥。”

　　我看着师太，“她去哪了。”

　　“跑了，一出来，就跑了。”师太跟着说道，“我哥好久没有回家了，他没事吧，刚才怎么那样了。”

　　飞哥笑了笑，走到师太边上，“他临时有事，先走了，没事，喝酒喝多了吐血，正常，我们都吐过。”

　　“就是，我们都吐过。”

　　默婉也走了出来，到了师太边上，“呵呵，别瞎想了，没事啊，他临时有事，走了，咱们先回去。”

　　师太看了眼默婉，眼圈红红的，接着她们几个跟出来的女的就往回走。

　　飞哥在原地点着了一支烟，“该干嘛干嘛去，剩下的事情有我呢。”

　　我看着飞哥，“他是单纯的喝酒喝多了吐血了吗。”

　　“我不知道。”飞哥的情绪明显的有些低落，“等着我好好打听一下。看看他是怎么回事。行了，先都回去喝酒去。”

　　周猩猩依旧一脸邋遢，“要不要追出去看看。”

　　“别去了，他不喜欢，要么不会跑的。”飞哥跟着说道，“现在都回去吃饭去，听我的，该干嘛干嘛”接着飞哥就开始往回推我们几个。

　　我们几个互相看了看，心里都有些不是滋味，然后也没有什么别的好办法，只能慢慢的开始往回走，回到了雅间，周猩猩去洗脸了，然后里面的气氛明显的不如之前了，师太在那哭，默婉喝臣阳在一边安慰。

　　我的电话响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，是我。”

　　我愣了一下，“你怎么回事，你去哪了。”

　　“没事，放心吧，哥哥今天对不住你，你大过生日的，给你添堵了。”

　　“去你妈的，你说什么呢，你现在在哪呢？”

　　“我没事，你吧电话给我妹妹。”

　　“干嘛？”

　　“你就给她吧，放心吧，我自己去医院看看，小问题。”死秃子淡淡的说道。

　　“我跟你说，哥几个一起这么长时间了，没有什么是说不了的，如果你有什么事情，你就开口，听见了吗。”

　　“行了你，你们谁喝酒没吐过啊，放心吧，我没事。”

　　“可是你刚才那个吐法跟喝酒喝多了吐血可不一样，你得好好去医院查查。”

　　“放心吧！”死秃子笑了笑，“好了，好了，你把电话给我妹妹吧，等着这些事情忙完了，我再过去找你们的，正好这两天还有一些事情呢，不好意思了啊，兄弟，今天哥哥又给你们添乱了。”

　　“你行了啊你，别老扯这些没用的。”接着我转头，看见了正在那边哭泣的师太，“电话，你哥哥的。”

　　夕郁在我边上，顺手拿起来了电话，然后送到了师太的边上。

　　飞哥深呼吸了一口气，然后冲着我们笑了笑，“好了，哥几个继续，该怎么着就怎么着，反正已经这样了，大家不开心也没有什么用，也不是解决问题的方法和途径，这个事情就交给我吧，我会把死秃子这个混蛋最近在做什么，以及他的这些事情，挖的干干净净的，大家放心。好了好了，别想了，气氛不热闹了啊，可别这样。”

　　“就是，就是。”泽哥笑了笑，“大家继续喝酒，继续”接着泽哥伸手拿起来杯子又要喝。

　　“行了你。”飞哥一把就抢过来了泽哥的酒杯，“你还喝酒你。就你喝的多，也没人陪你喝，你也不和别人喝，自己喝的还他妈挺开心，一瓶子都下肚子了，怎么着，不舒适，还要喝，是不是？”

　　“呵呵，没事，没事。”

　　“你这幅德行也不像没事的样子。”

　　小朝跟着点了点头，“泽哥你是不是有什么心事啊。”

　　泽哥摇头，“我能有什么心事啊，大家开心点就好啊，别管我，喝酒，来，喝酒。”

　　“肯定是有了，是不是看上哪个小姑娘了。”

　　“没有，没有，我真的挺好的。”

　　“就是，我看着他也挺好的。”小魅坐在小朝的腿上，一个手还环着小朝的脖子，“我们泽哥能喝，海量，你们就让他喝就是了，他又不会有什么烦心事。”接着小魅“咯咯”的笑了笑，“是不是啊。泽哥。”

　　泽哥看着小魅，然后愣了一下，笑道，“说的没错，我一个大老粗，能有什么烦心事。”

　　“真的没有？”

　　“没有，真的没有。”

　　飞哥瞥了眼泽哥，然后笑了笑，没有继续说话。

　　就在这个时候，雅间的门一脚被踹开了。

　　一个声音传了出来，“周小虾同学，洗漱完毕，闪亮登场，大家鼓掌。”

　　我们几个把头转了过去，周猩猩一副胜利者笑傲江湖的姿态完全的展现到了我们的眼前，“大家好，大家好，大家辛苦了。”

　　我们笑了笑，开心果回来了，大家也应该忘记这些不快，开始鼓掌，欢迎周猩猩。

　　周猩猩坐下了以后，冲着我们抱拳，“跟大家说，我周小虾，今天的目的，就是要喝好大家。谁又不服气的，尽管来。”

　　“我说猩猩，你现在是真的横了啊，刚开始喝的时候，你在那跟大龙虾，埋着个脑袋，也不敢说话，现在大家喝差不多了，你们两个都牛逼了啊。”

　　“我大龙虾走南闯北这么多年，一直是这么牛逼过来的。”

　　“我看你说话的这个德行，我就想消你。”

　　“操，消我？”大龙虾跟着说道，“我大龙虾走南闯北这么多年，从横江湖这么久，大仗小仗的见多了，什么人没见过，我就没听说过，敢他妈有说想打我的。”

　　大龙虾这句话刚一说完，晶姐从大龙虾旁边照着大龙虾的脑袋上就来了一耳刮子，“我他妈听你这句话，我就想打你。”接着一拳就冲着大龙虾打了过去。

　　“晶姐，我操，这里这么多人，你给点面子。”

　　“我给你大爷，我他妈提死你。”

　　“你别过来啊。”大龙虾往后面退了两步，然后伸手指着晶姐，“我先提醒好你，你别过来啊，你要是再往过走，别怪我不给你面子。”

　　“哎呀。”晶姐笑了笑，“还反了你了，小魅。”

　　“来咯”小魅冲着大龙虾也笑了笑。

　　大龙虾靠到了墙角，“你们在往过走。再往过走。”

　　“在往过走怎么着？”

　　“在往过走，我就一棍子帮死我自己。”

　　“哈哈。”旭哥他们在一边就笑了起来。

　　果然，大龙虾果然不是盖得。只听得一句，“黑葫芦，你他妈笑你妈啊笑，找我大龙虾注销了你呢，徒弟，给我上。”

　　接着剩下的事情都可以预想了。

　　我叹了口气，跟着整个雅间里面传来了大龙虾非常痛苦的嚎叫。

　　周猩猩看着大龙虾，然后叹了口气，“师傅你这个人要是不当革命烈士都亏了。”

　　我们几个听完了周猩猩的话，哈哈的就笑了起来。

　　飞哥把杯子又举起来，“喝酒，大家干杯。”

　　“友谊万岁”臣阳笑了笑。

　　小朝也笑了，“友谊万岁”接着一拉泽哥的胳膊，“接着喝，没事。”

　　泽哥笑了笑，也不知道他是怎么想的，搂住了小朝，一帮人，又开始喝酒。聊天，气氛慢慢的又回来了。

　　不得不说，飞哥的技术确实了得，都喝多了，开着他的战斗机，依然潇洒无敌。

　　我们喝酒喝到了10点多，大家去悦点。

　　一帮人在悦点里面说说笑笑，开始唱歌，默婉给我们准备了解酒的茶，特意给我们准备了一个很大很大的包厢，大家在里面，唱歌，聊天，蹦迪，感觉颇为舒适。气氛那是相当的热烈。死秃子的事情，虽然谁都没有在提，但是很明显，所有的人，都挺担心的。


第1049章 曲剑是我老公

　　林然依旧在悦点的前台，跟着我们说来说去的，大家聊天还是聊的挺开心的，夕郁和林然，两个人还专门单独的聊了一会儿，也不知道，到底是真的关系不好，还是真的关系好。

　　我们正唱歌呢，小梦梦和晶姐互相搂着胳膊走到了我的边上，“六六，我要走了。”

　　我转头，“回去啊？”

　　小梦梦点了点头，“快十二点了，要是再不回家，家里人就要疯了，我跟晶姐是一个家属院的，我们一起走。”

　　我笑了笑，“我说你们两个怎么聊的这么开心呢。”

　　晶姐也笑了，“六儿你吧出来送我们一下。”

　　我点了点头，然后看了眼夕郁，在那正点歌呢。

　　我跟着小梦梦，还有晶姐，就出了悦点。

　　在悦点门口，小梦梦冲着我笑道，“六六，我送你的生日礼物，你喜欢吗。”

　　我突然想起来了之前的跟着小梦梦的那些事情，然后不知道该怎么回答了。

　　小梦梦继续笑了笑，“我明白了。”

　　“我喜欢呗。”我冲着小梦梦很淫荡的笑了笑。

　　晶姐拍了拍我的肩膀，“我的那个事情处理清楚了。”

　　我看着晶姐，“曲剑怎么说？”

　　“没怎么说啊。”晶姐笑了笑，“我老公吗，有什么可说的。”

　　“曲剑，你老公？”我有些诧异，“那齐浩呢。”

　　“分了，我们现在就是普通朋友。”

　　我愣了一下，然后想了想，“还是和其浩分了啊。”

　　晶姐点头，“没有办法，曲剑那边，我是放不开了。”

　　“什么意思？”

　　“只有他想放手，我才可以真正的离开他，可是他不想放手，而且，对我也确实不错，就这么着吧。”

　　我笑了笑，“那你不是坑了齐浩了吗。”

　　晶姐摇头，“齐浩什么事情都没有，他也不吃亏。”接着晶姐很淡定的说道，“我白跟他上了那么久的床，你说，他不是吃亏的那一方吧。”

　　“不是。”我笑了笑，“一个男的和一个女的搞对象，怎么可能吃亏的是男的呢，对吧，你们的逻辑都是这样的，吃亏的永远是女方。”

　　“恩，就是了，他现在跟他们那边的一个小姑娘，处对象处的挺好的，那个小姑娘看起来也挺可爱的，学习也不错，也挺天真的，比我跟他合适多了。”

　　“你怎么突然就想出来放手了。”

　　“我要是在不放手的话，曲剑就追过去了，曲剑的性子，你不了解，如果曲剑去了，那事情就严重了，更何况，齐浩也不是很爱我了，我们两个不再一个地方了，然后感情就慢慢的变淡了，不光他又这样的感觉，我也又这样的感觉，所以，我们就坐下来了，一起聊了聊这些事情，吧所有的事情都说开了，他还说他对不起我呢，你说六儿，他们这些是不是都是跟你学的。”

　　“管我什么事情。”

　　“真是够虚伪的。”晶姐笑了笑，“不过也好，分了也好，省的我为难了，至少让我明白了他不是真的爱我，他跟那个小女孩，好像感情也挺稳定的，他们还是一个地方的，挺合适，异地恋，如果不能经常见面，拿必定是痛苦的，我们俩人一个月见一次，这样的感情，迟早也会结束的。”

　　“是齐浩不要你了。”

　　“呵呵，别说的那么难听，多不好，我这么好面子的一个人。”接着晶姐四处看了看，有些哀伤的说道，“不过还好，就小梦梦一个人，我们还是一个家属院的，不是很丢人吧。”

　　“齐浩不是那样的人。”

　　“恩，可是人都是会变的，其实也挺正常的，两个人不再一个地方，那能有多大的几率走到一起，开始还是勉强可以接受的，越到了后面，感情就越淡。换句话说，齐浩多久没有联系过你们了？”

　　我看着晶姐，然后想了想，笑了笑，没有说话。

　　“不要着急，包括辉旭也好，臣阳也好，哪怕是林逸飞也好，慢慢的，大家要是不再一起了，感情都会变淡的。”

　　“那是以后的事情了，以后的事情，只有以后才能说。”

　　“好了，生日快乐，宝贝。”

　　我也笑了笑，“宝贝，生日快乐。”

　　晶姐拉着小梦梦，往前走了两步接着转头，“对了，六儿，还有个事情没有跟你说呢。”

　　“怎么了？”

　　“听说，你想以后跟着曲剑。”

　　我愣了一下，“谁告诉你的。”

　　“在齐浩心里不算什么，但是在曲剑心里，我还是算一号夫人的。”晶姐笑了笑，“你的选择不错，曲剑这个人，很重轻易的，如果真的要决定跟着他了，那就好好的跟着他，不要在有什么别的想法了，你明白我的意思吗。”

　　我想了想晶姐的话，然后笑了笑，“放心吧，嫂子。”

　　晶姐“哈哈”的笑了笑，“六六弟，在喊声嫂子，嫂子要离家出走，跟你未来的大哥结婚了。”

　　“哈哈，嫂子，加油。”

　　晶姐笑着给我继续挥了挥手，没有转头，慢慢的消失在了我的视线，连着小梦梦。

　　我深呼吸了一口气，回悦点，看见了林然在那里不知道摆弄一些什么，“回来了。”

　　“恩，十二点了，还不回家。”

　　“晚上不回去了，有点忙。”

　　“恩，那注意身体。”

　　“恩，谢谢你了。”

　　我们两个就像普通朋友一样，打着招呼，然后，擦肩而过。好像从来没有过什么交集一样。

　　回到了KTV包厢里面的时候，依旧热火朝天，大家喝着啤酒，吃着各种干果，聊天，唱歌。

　　我走到了小夕郁的边上，伸手一搂她，“媳妇。”

　　夕郁转过头来看了我一眼，然后冲着我笑了笑，接着打了一个哈欠。

　　我搂着夕郁，“困了吗？”

　　夕郁点了点头，“还好吧。”

　　“辛苦你了宝贝。”

　　“没事啊，我应该的。”夕郁抱住了我的腰，把头埋到了我的怀里。

　　我抱住夕郁，看着周围的那些正热火朝天的人们，然后不知道为什么，突然很是心疼小夕郁，“走吧，去睡觉了。你回家吗？”

　　夕郁看着我，“我今天可以不回去的。”

　　“跟家里面说好了？”

　　夕郁点头，“恩，现在我父母睡觉睡得早。到了晚上我下晚自习的时候，他们已经睡觉了，到了早晨我们上学的时候，他们还没有起，所以不回去也没事。”

　　“那夕阳呢。”

　　“夕阳最近不知道有什么大任务了，天天忙的不可开交，一个星期看不见一次人，也不知道他在忙什么。”

　　“那就是等于你没有跟你家里人说咯。”

　　夕郁很调皮的笑了笑，冲着我很可爱的一吐舌头。

　　弄得我不知道为什么，欲火大起。好久没有摸过肉了。

　　加上这么晚的时间了，我一拉夕郁，就要往出走。

　　夕郁抓着我胳膊，“六六，干嘛啊。”

　　“走咯，媳妇，好久没有亲密过了，自然要回忆回忆我们的童年了啊。”说完了以后，我很淫荡的看着夕郁。

　　“滚，你个臭流氓。”夕郁冲着我就打了一拳。

　　我笑了笑，一抓夕郁，然后拉着她就出了包厢，到了包厢外面，我四处看了看，突然发现了隔壁包厢的一个小包厢。刚收拾好。

　　我拉着夕郁就进去了，接着冲着外面的服务员笑了笑，“这个包厢，我们开了啊。”

　　服务员早就跟我们熟识了，只是笑了笑，“那杯子和枕头呢。”

　　我冲着服务员伸出来了大拇指，“哥们你真够意思。想的太周道了。”

　　“哈哈。”接着服务员也笑了笑，就出去了，不知道去哪给我拿去了，反正飞哥给我们都有准备，他自然也肯定知道去哪里给我们拿。

　　夕郁在包厢冲着我说道，“你干嘛你。”

　　“你说我干嘛。”

　　“别闹，那边还唱歌呢。”

　　“管他们呢，咱们俩累了，该睡觉了。”

　　“睡觉？”夕郁看着我，“那也不跟那边的人打个招呼吗？”

　　“打什么招呼，你看见师太和臣阳去哪里了吗，没发现那里面的人越来越少么。”

　　“合适吗。”

　　“那有什么的。”接着门口有人敲门。

　　我打开门，看见了服务员，抱着一个杯子和一个枕头，“凑合着用吧啊，林总给你们就一人准备了一套。”

　　我冲着他比划了一个OK的手势，“谢谢，谢谢啊。”

　　服务员也会心的笑了笑，“不用，不用。”

　　我关好门，然后把杯子喝枕头扔到了沙发上，杯子挺大的，我们都是把杯子打开，然后一面扑下，另一面盖的，尽管睡着不会很舒适，但是一定很有激情。

　　我把被子铺好了以后，冲着夕郁很淫荡的笑了笑，然后拍了拍手，“嘿嘿，我来了。”

　　夕郁往后退了一下，“王八蛋，你想干嘛。”

　　“干嘛？”我四处看了看，继续淫笑道，“我要干嘛你还不知道么，这里孤男寡女的，共处一室，你说能干嘛。”

　　“滚，你个臭流氓。”

　　“我就是流氓了。”跟着我冲着夕郁就扑了上去。

　　夕郁使劲推了我几下，没有推开，我压住了夕郁，接着就吻了上去，夕郁，“呜呜～”了两下，接着就不反抗了，双手环住了我的后背，开始热情的回应我。

　　慢慢褪去身上的衣物，激情无限。流连忘返。高潮一阵高过一阵。许久没有做过了，出奇的舒适。

　　两个裸露的身体在一起缠绵，纠缠。身心合一。感觉真的很美妙。

　　一夜激情连连。

　　不知道什么时候，夕郁缓缓的沉睡到了我的怀里。

　　我看着她睡着了，也知道她是真的累了。我笑了笑，轻轻的起身，套了一件衣服。做到了一边，给夕郁把被子盖好。感受着夕郁嘴角发出的轻微的鼾声，我看着这个女子，伸手轻轻的抚摸的她的面颊，接着亲吻了她的额头。

　　我在里面走了两圈，伸了个懒腰，不知道为什么，不想睡觉，而且很是精神，我拿出来一支烟，点着了，抽了起来。晚上喝酒确实是喝多了。有些内急。想上厕所。我轻轻的打开了门，然后出门，要去厕所。

　　已经很晚了，也不知道几点了。但是走廊依旧有昏昏阴暗的灯光。


第1050章 强调过很多句

　　我走到走廊的尽头，刚要转身进男厕所厕所，就听见了林然的声音，“晚上也不回家，至于那么着急吗。”

　　“你还不睡觉呢，几点了。”我转头，看见了林然。

　　“三点多吧，刚对账完，最后一拨客人刚走，然后说去你们包间聊聊呢，结果门居然关的那么紧，还反锁了。”林然继续笑了笑，“来这里洗漱一下吧，然后就看见你了。挺有缘分的啊。”

　　“天天晚上都是这个时间吗。”

　　“恩。大概都是这个时间，反正有时候早点，有时候晚点，主要的，还是看客人，什么时候走。”

　　“那也辛苦了。能适应吗。”

　　“开始的时候还是有些不适应的，后来慢慢的就好了。”林然笑着说道，“我需要沉重的工作来麻痹自己一下。呵呵，工作真好，生活也充实啊，白天就可以肆无忌惮的睡觉了，你也知道的，我最喜欢睡觉了，尤其是睡懒觉。”

　　我想了想，没有继续停留，还是进了厕所。

　　从厕所出来的时候，看见林然还在原地，看着我。

　　“你老看着我干嘛？”

　　“不干吗。”林然环抱着自己的胳膊，笑了笑，“你还怕人看吗。”

　　“我要回去了，夕郁还在房间呢。”

　　“还不放心呢。”

　　我笑了笑，然后转身就要走。

　　“六六，我们的那个约定。”

　　“什么约定？”我转过头，有些迷茫的看着林然。

　　林然笑了笑，“明年你过生日的时候，我会送你一份很好的生日礼物的，你记好了，那天，我会告诉你许多许多许多。”

　　我愣了一下，想了想，“你可以现在告诉我的。”

　　“我现在不想说。”

　　“那以后也不要说了。”

　　“你早晚会知道的。”林然笑了笑，继续看着我。

　　我没有说话，转身，就回到了包厢。

　　我到了包厢的时候，看见夕郁已经坐了起来，裹着被子，靠在沙发上。

　　外面裸露着夕郁白皙的皮肤。真的很是诱惑。

　　“怎么不睡觉了，宝贝。”

　　“你出去干嘛了。”

　　“去厕所了。”我笑了笑，“你没睡着啊。”

　　“睡着了。可是你把胳膊从我手里拿出去的时候我就醒了，醒了以后就坐起来等你回来了，谁知道怎么这么久。”

　　“很久吗。”

　　“好几分钟呢。”夕郁抬头冲着我笑了笑，“六六。”

　　“怎么了，宝贝。”我做到了夕郁的边上，伸手搂着夕郁，“你是不是有什么事情。”

　　“你恨讨厌被人欺骗吗。”

　　“难道你不讨厌吗？”

　　夕郁想了想，然后点头，“非常的讨厌。”

　　“那我更讨厌了。”我笑了笑，然后两手一摊，“没有人可以骗我第二次的。”

　　“那你为什么总是骗别人呢。”

　　“我骗谁了。”

　　“你骗我了。”

　　“我没有骗你啊。”我看着夕郁，“我什么时候骗你了。”

　　“你经常骗我的。”

　　“所以以后不会了。”我笑着两手一摊，“放心好了，宝贝，我以后再也不会骗你了。”

　　夕郁大眼睛冲着我一眨一眨的，然后笑了笑，“六六，你说我可以不可以骗你一次。”

　　“不可以。”

　　“可是你骗过我那么多次了。”

　　“那也不行。”

　　“得公平一点。”夕郁撅了撅嘴，“你总是骗我了，六六，你要是不让我骗你一次，我心里会非常非常的不平衡的。”

　　我看着夕郁，“然后呢？”

　　“然后你就是需要让我骗你一次啊。”

　　“我让你骗一次，你就开心了，你就高兴了？”

　　夕郁点头，“恩，恩，六六，你就让我骗一次啊。”

　　“好吧。”我笑了笑，“你骗吧。”

　　“六六，你说一个人骗人的时候最怕什么。”

　　“最怕被拆穿被，还能怕什么。”

　　“那六六，你发誓的，你发誓如果我要是骗你了，被你发现了，你不许拆穿我的。”

　　“你骗我什么了。”

　　夕郁笑了笑，双手抓着我的胳膊，摇起来了我的胳膊，“六六，六六，答应我吗，好不好。”

　　“那你得先告诉我你骗我什么了啊。”

　　“没有，没有啊。”夕郁笑了笑，“以后在骗，反正，我不允许你拆穿我的，知道不。”

　　我点头，“恩，恩，放心吧。”我笑着刮了一下夕郁的小鼻子，“睡觉吧。”

　　“你得发誓。”

　　“我不喜欢发誓的。”

　　“不行的，发誓，你发誓。”夕郁又抱住了我的胳膊，“好六六，你看在我今天这么劳累的份上，你就答应我，不许跟我生气，不许拆穿我，好不好啊，好六六。”

　　我笑了笑，然后看着夕郁可爱天真的样子，点了点头，“好，好，我发誓，我发誓。”

　　“哈哈，我的六六最好了。”夕郁抱住了我的脖子，然后狠狠的亲了我一口。

　　“你干嘛啊你。”

　　“没事啊，六六，我就是爱死你了。”夕郁继续笑了笑。

　　我伸手一搂夕郁，“好了，宝贝，睡觉了。”

　　“六六，我今天的幸福真的来之不易的，我不会把他拱手让人的。”

　　“你说什么呢你。”

　　夕郁冲着我又笑了笑，“六六，我爱你呢。”

　　“我也爱你，宝贝。”接着我抱住了夕郁的脑袋，也坐了上去。

　　夕郁没有继续说话，只是依偎在了我的怀里，许久，许久，我看见了夕郁再次沉睡，我缓缓的把夕郁放下，然后想着刚才夕郁的那些话，好像她总是想要说什么，然后还没有说一样。想来想去，有些头痛，就不想了。

　　我不知道自己是什么时候睡着的，只是知道，这一觉睡得很舒适。

　　第二天一切大好，夕郁也睡过了，我们起来，简单的收拾了一下。跟飞哥和默婉打了一个招呼，俩人也睡得挺迷糊的。

　　出门，一切大好，上学，尽管迟到，还是很开心，跟夕郁的那些芥蒂，可算是没有了，在学校门口，连墙都没有翻。直接走进了大门。

　　回到了班里面，看了眼最后面两排的座位，发现，居然基本都是空的，旭哥臣阳小朝大龙虾周猩猩都没有来，小魅和晶姐都没有来。而且还是我们班主任的课，班主任在讲台上讲课讲的兴致勃勃的。看见了我以后，然后点了点头，冲着我说道，“怎么晚了。”

　　“有点事，老师，睡误了。”

　　班主任看着我，然后摇了摇头，“先上课。”

　　“知道了，老师。”

　　“下课的时候来一下我的办公室。”

　　我有些郁闷的回到了座位上，从座位上面连个说话的人都没有，让我是真的有些没意思，不知道干嘛的好。回头看了看，我们这里最后面两排，应该十几个人的，结果不到五个人。就连雷子他们都没有来。也不知道他们干嘛去了。

　　偌大的教室最后面，空旷空旷的，相当的安静，整个班级课堂，也是相当的安静，说句实话，学习的气氛，好像还是真的不错，班主任每在讲台上说一句话，下面就会又许多积极回答问题的，而且回答问题的人里面，还没有捣乱，瞎起哄的，我叹了口气，就怪夕郁，我说我不来上学吧，非要我来，结果来了以后也不知道做什么。

　　这半节多课熬的，实在是度秒如年。好不容易熬到了下课，班主任冲着我一伸手，“王越，来一下我的办公室。”

　　我点了点头，然后就跟着老师的屁股后面，就去了办公室。

　　到了办公室里面，班主任看了我一眼，“王越，你今天为什么迟到。”

　　“老师，我睡过了，真不好意思。”

　　“恩，你怎么进来的。”

　　“我走进来的啊。”

　　“从学校大门口吗？”

　　“恩，恩”我点头，“老师，我错了，下不为例。”

　　班主任想了想，“是不是被记上了。”

　　“是的。”

　　“留的是你自己的名字吗？”

　　“是的，老师。”

　　“班级也留下了吧。”

　　“恩，留下了。”

　　“好吧。”班主任深呼吸了一口气，“你为什么不留个假名字，或者翻墙进来，换句话说，就算是不翻墙进来，你给我打个电话，你这一上午也完全没有必要来了啊，你说说这个。算是个什么事啊。”班主任明显的有些不开心，“你知道你这样对大家造成多么不良好的影响不，会扣除咱们班级的量化管理分的，你知道不。”

　　“老师，对不起，我错了。”

　　“交一百块钱，然后以后注意。”

　　我愣了一下，“一百？”然后内心有些震惊，没有想到，这个老师居然这么黑，我们之前没有过任何交集，因为他才来了没多久，在班里，也就是那些学习好的，经常去办公室的学生们跟他有些交谈，我们几个，都没有跟他说过话。说实话，我还是有些生气的，早知道就不来了，接着突然有些想笑，迟到了就要一百，那今天那么多没来的人，得多少钱，我还不知道旭哥他们从哪儿睡觉的呢。想到这里，我笑了出来。

　　“笑什么呢？”班主任看着我问道。

　　我摇了摇头，“没事，老师。”

　　“你是个聪明的孩子。”班主任笑道，“我现在以一个长辈的身份跟你谈话，而不是老师，可以吗？”

　　“老师您说。”我不知道他葫芦里面卖的到底是什么药，但是有一点很明确，要罚钱。还好，我们都习惯了。

　　班主任抬头看着我，“我接手你们班的时候，我跟你们强调过一句什么话？”

　　“哪一方面的呢？”

　　“我有跟你们强调过很多吗？”

　　我叹了口气，“老师天天强调，我记不清是哪一句了。”

　　班主任听完了以后，笑了笑，轻轻的推了我一下，“再跟我贫嘴。”

　　我吐了吐舌头，“我说的是真的。”


第1051章 班主任的谈话

　　班主任听完了我的话，然后笑了笑，开口道，“你眼里面的老师，应该具备怎么样的条件？”

　　“我不知道啊，老师。”

　　班主任笑了笑，然后两手一摊，“尽管说，没事，不是说了吗，现在我们是朋友，我以一个长辈的身份，不是老师，想什么，尽管说。”

　　我想了想，“传道授业解惑。”

　　“说点实际的。”

　　“我也不知道。”

　　“那是你们上个班主任好，还是之前那个体育甄老师在你们心里好。”

　　我愣了一下，然后笑了笑，“两个都好。”

　　“说实话。”

　　“自然是甄哥。”说到这里，我突然有些想甄哥，也不知道他现在怎么样了。

　　“好了。”班主任冲着我说道，“呵呵，我知道了，好了，你们反正现在也是最后一年了，你们这样的，愿意学的就在班里面好好学，如果不愿意学的话，那你们就好好为自己的以后想想，一个人有一条路，一个人适应一种生活节奏，你们学习不好，不善于学习，也不一定非要走学习这条路，我这个人跟别的班主任不一样，我就是有什么说什么，我认为你们现在这样的情况，已经不适合在学校生活了。”班主任看着我，伸手摸了摸我的脑袋，“你们好好想想，你们现在谁还有一点当学生的样子，你们一直都没有怎么学习过，也从来不学习，我就跟你们说吧，就算高三这么一年，你们往死里学，能考到300多就已经很不错很不错了，老师也不是刺激你们，也不是打击你们，你们都明白，也都知道，你们现在天天往课堂上面一坐，除了睡觉就是聊天，也没有什么别的事情做，休息下来，就是上网，聊天，打游戏，要么就是搞对象，你们都对不起你们家里面人对待你们的这份良苦用心，反正不是我家的孩子，你们班的事情我也听说过，我不想重复你们以前班主任的那些路，尤其是被你们气到医院里面的老师，你们看你们之前的班主任，对待你们一直兢兢业业，可是现在落得了一个什么下场。我这个人看的挺开的，学或者不学，都是你们的事情，如果学习的话，也学不到我的脑子里面，如果不学习的话，对于我来说也没有什么事情，我只是想对你说，有些可惜，是真的有些可惜。你们都是聪明的孩子，就是不正干。”班主任深呼吸了一口气，“我给你说几句话，你听好了，然后回去告诉好你们拿一小帮人，竟有谁，我也就不说了，一帮帮吃着家里喝着家里，还玩着家里的，无忧无虑的大公子们，听见了吗？”

　　我被我们班主任的这些话给说的给蒙了，活这么大，还真的从来没有见过跟我们这么说话的老师，而且，把一切的一切都说的那么直接，那么明白，更主要的，跟我刚才说话的班主任，根本一点班主任的样子都没有。

　　“王越，我跟你说话，你听见了吗？”

　　我愣了一下，然后抬头，“怎么了，老师。”

　　“我跟你说话，你想什么呢。”

　　“哦，哦，老师，我都听着呢，您说。”

　　“第一点，你们以后不许打扰别的同学学习。”

　　“第二点，你们以后如果不想来上学，直接就打个电话就行，只要不惹大的麻烦，只要学校查起来，我都会承认，帮助你们应付的。”

　　“第三点，你们以后早自习晚自习，可以不用来，双休日也可以不用来，平时不想来了，也完全可以不来。”

　　“第四点，你们要是来了，那就好好的学习，好好的上课，好好的听课，不许捣乱，不许说话，既然来上学了，就不许上着上着就走了，那样对班级的影响很不好，如果想走，拿就别来。不能影响到别人。”

　　班主任伸出来了第五个手指，“最后一点，如果你们对我造成了什么不好的影响，你们就拿钱来抵消，这个社会本来就是这样一个社会，我也犯不着跟你们生气，你今天早晨扣了我五分，那会罚我20快钱，你还我100，我赚80，这样也不错，老师不该你们不欠你们，没必要替你们背负着什么。”

　　班主任说完了以后，冲着我笑了笑，“明白了吗？”

　　我愣愣的点了点头，然后开口道，“老师，我明白了。”

　　“恩，我这个人挺实际的，本来就是有什么说什么的。现在这个社会本来就是一个钱的社会，我跟你说一句话，你听好了，这辈子，终身受用。”

　　我抬头，“老师，您说。”

　　“什么都是假的，只有钱是真的。”班主任笑了笑，“有钱，腰杆才会挺的直。有钱，才容易得到最广大那一部分人的尊总，各行各业都一样，大家是为了什么，无需都是一个钱字，学习是为了什么，难道是真的为了报效祖国，说白了，也是为了以后衣食无忧，为了钱，如果有钱，谁愿意还学习，包括我一样，如果我很有钱，我天天游戏人生多好，我也不想天天这么辛苦的当老师。”班主任继续笑了笑，“你们一起的那些人，我有些了解，大部分都是以后的道路，都会有人给安排好的，或许一辈子，人家什么都不用做，然后最后混的还是比你好，但是你没有办法弥补这些，但是有一点，什么都不可能会不劳而获的，没有伞的孩子，必须努力奔跑。辉旭，臣阳，周舟，这些都是有很大背景的孩子，包括赵伟，还有咱们班的几个孩子，但是人家不像你们一样那么玩，现在上学，在怎么玩，都是需要自己的以后为你埋单的，现在的潇洒，如果还没有伞，以后一定会后悔的。”班主任笑了笑，“我当了你们班主任以来，这个是咱们头一次说话，我现在这么放纵你们，那现在是顺了你们的意了，以后或许你们会恨我，但是你要明白，我身为一个老师，有义务把所有的一切全部都跟你说清了，但是怎么选择是你们的事情，与我也没有关系。我只是你们的老师，现在好好学习，再上一年高补，还是有希望上本科的，不过事在人为，你自己可以决定一下。”

　　“老师，您说的太深奥了。”

　　“别给我装糊涂了，选好了吗？”

　　我看着班主任，然后笑了笑，“老师，给点时间考虑一下。”

　　“三个数。”接着班主任伸出来了三个手指。“三。”

　　“二。”

　　“老师，我选后面的。”

　　班主任笑了笑，“决定了，是吗？”

　　“恩。”我两手一摊，“以后的事情以后再说，反正我是学习不下去了，我想自由点的还是好的。”

　　班主任想了想，然后笑道，“王越，问你个私人问题。”

　　“您说。”

　　“你又伞吗？”

　　我愣了一下，然后摇头。

　　班主任笑了笑，“那你没有资本这么消耗青春。”

　　“老师，我知道了。”

　　“好了，以后要是在晚了，还想来上学，就翻墙，别走正门了，别扣我的班级量化管理分，里面好多同学一起辛苦累积的，你们不能就这么造了，知道不。”

　　“老师，我知道了。”

　　“恩，我现在说几个人，你听听，看看我有没有遗漏的。”

　　“什么意思？”

　　“臣阳，辉旭，王越，周舟，赵伟，薛伟泽。还有小朝，这些应该是你们一起的那些人吧。还有吗？小雷他们那些人，跟我已经谈好了，我跟小雷也说了这些事情了。另外这些人，好像总是跟他一起玩，不再你们这些人里面。”

　　“恩，是的，老师。”

　　“呵呵，现在的孩子，拉帮结派的，真是严重。”

　　我看了眼我们班主任，然后摇了摇头，没有继续说话。

　　班主任笑了笑，“以后的路还很长，以后还有很多路要选择。孩子们，别玩了。好好看看现在这个社会吧。”

　　“行了，也要上课了，赶紧回去吧。”

　　“知道了，老师，钱我下午给您拿来。”

　　“不用了。”班主任笑了笑，“这次是提醒你，你告诉你们那些人，把这些话全都转达好，如果有想要学习的，来找我。”

　　“老师，还是您说吧，我不想说。”

　　班主任笑了笑，“行了，知道了。毕业了，都成年人了，不能光想着玩了，回去吧。”

　　我心里感慨万千。也没有继续说话，像是打碎了五味瓶一样。这个郁闷。

　　回到了班里，没过多少时间，旭哥他们都来上学了，之后依次被叫道了班主任的办公室。课间操都没有上。

　　上午快放学的时候，我们几个都回来了，大家互相看了看。

　　旭哥笑了笑，“哥几个都选的哪条路。”

　　我伸手，“你们猜。”

　　“我是最后一个。”周猩猩在后面插嘴道，“班主任最后说的就是咱们这些孩子，全都是一个选择。”

　　臣阳和小朝笑了笑。

　　泽哥也把头探了过来。

　　大龙虾在最后面跟着说了一句，“你们以后好好的跟着你们的虾哥走，那就不会错的。”

　　我们几个转头，都无视了大龙虾。

　　这次谈话，对于我们来说，是我们放弃整个高三学业的一次谈话，本来就不学，这一下，班主任管都不管了，我们还是明白，不能太过分的，但是早自习是再也没有上过。平时，大家还是不会特别猖狂的逃课。

　　老师退一步，我们退一步。

　　老师开心，我们也开心，大家都开心。

　　平静的日子，持续了一个多星期，这天，中午放学的时候，我们几个人往学校外面走，然后出了门，就看见了对面聚集着二十多口子人，然后一个一个牛逼哄哄的，不知再做什么。

　　臣阳伸手一指对面的一个孩子，“杜天威。”


第1052章 李潇和杜天威的战争

　　我们几个顺着臣阳的方向都看了过去，果然，再最前面蹲着的，叼着烟的，就是杜天威了。

　　旭哥笑了笑，然后双手一环，“看看，他们要干嘛。”

　　周猩猩摇了摇头，“不去打CS了？”

　　小朝也笑了笑，“今天好不容易人齐了，大家都没事情，又碰见这个傻逼了。”

　　“那就看看吧！”大龙虾深呼吸了一口气，“事情是因为我起来的，这个事没了呢，在这看看，也没事，正好，看看这个天威社团，到底要干吗。”

　　泽哥把袖子撩了起来。然后笑了笑，“要不要准备一下。”

　　“准备吧。”旭哥抽了口烟，“仇人见面，分为眼红啊。”

　　“哈哈。”接着我们所有所有的人全都笑了，尽管大家都笑了，但是说句实话，我的心里还是有些紧张的，对面那么多人，在一起，我们这边才几个人，要是说一点都不怕那是不可能的，可是如果因为他们人多，我们就走了，就当做什么都没有发生一样，那面子就没有了，我们都很爱面子的。

　　“你说他们这个天威社团，怎么越来越嚣张了。”

　　“那谁知道啊，还不是杜天威呗。”

　　“行了，声音小点，现在那个社团的那些人都跟狗一样，真的不知道把学校当成什么样的地方了。一个一个的鼻孔朝天。”

　　我和旭哥我们几个看了看周围的那些议论纷纷的人。然后互相笑了笑。

　　我转头，看着那些人，“哥们，问一下，对面那些人，是找谁的啊。”

　　“杜天威啊，现在天天跟高二的对着干呢，好像还挺厉害的，没有吃什么大亏。”一个戴眼镜的孩子叹了口气，“早知道，就去二中上学了。这里攀比这么严重。”

　　“来的好多有钱有背景的人，杜天威他们那个社团，最近新去的那个人，叫什么坤的，他爸爸是县委书记，县委书记的孩子，怎么都进社团，还交保护费了。真是服气。”

　　“行了行了，一中挂着省重点的牌子，而且硬件设施还那么好，你妈为啥送你来呢。我家当初送我来还花了好多钱呢。”

　　“都是知道这里好呗，其实好不到哪儿去。”

　　“行了你们。”旭哥在一边笑了笑，“哪里都是一个样子的，去了哪都一样，二中也乱，没有学校是不乱的。”

　　“那你们干嘛呢？”

　　“我们在这看热闹啊，那边那么多人，一会儿得多热闹啊。”

　　那个人看了看周围“你们看吧，反正我们不看了，我看着你们也像是一个路子上的人。”接着他回到了他们那几个看着文质彬彬的孩子边上，就一起走了。

　　旭哥笑了笑，“咱们看起来很坏吗。”

　　“他脑子不好。”

　　“眼睛也不怎么好。”

　　“哈哈～”接着我们全都无所谓的笑了笑。

　　“别笑了。”周猩猩打断了我们，伸手一指那边，“小李潇出来了。”

　　我们几个一下都笑不出来了，都没心思笑了，全都看向了那一边。

　　李潇在最前面，双手插兜，叼着一支烟，后面跟着一大帮人，从学校里面也出来了。

　　“这一下，是他妈真的热闹了啊。”旭哥看着那边，“咱们是走，还是在这呆着。”

　　“走不合适吧。”臣阳跟着说道，“毕竟都看见了，就这么走了也不合适吧。”

　　小朝站了起来，“怎么着李封对待咱们也确实不错，要是就这么走了，有点真的说不过去。”

　　我转头，看了眼泽哥，想了想，然后笑道，“你什么意思。”

　　泽哥两手一摊，然后看着我们，“你们都看着我干嘛，这个事情跟我的关系很大吗。”

　　“自然是很大的。”

　　泽哥笑了笑，“如果你们看见了，还不去，那就不是你们了，面子上也说不过去，况且，我们也没有什么矛盾，我不是那么小气的人，不会因为一个嘴巴，就记恨小李潇什么的。”跟着泽哥深呼吸了一口气，“退一万步来说，敌人的敌人就是朋友。现在那个什么狗屁天威社团那么张扬，消消他们的气焰，也是正常的，更何况，咱们和他们之间的事情还没有处理清楚呢，现在这样，正合适。”

　　“既然得罪了，就往死里得罪。”周猩猩在一边，咬牙，狠狠的说道，“按照我来说，那就是一个字，打。”“既然打，那就得往死里面打。”大龙虾攥了攥拳头。然后使劲咬了咬牙。

　　我愣了一下，然后冲着大龙虾问道，“你为什么这么激动。”

　　大龙虾笑了笑，“没事，没事。”

　　“你刚才的那个表情，可不像装出来的。”

　　大龙虾想了想，然后开口，“他们之前没有什么原因的就揍我，没有原因的被打，自然心中有一股子怨气的。”“是吗？”

　　大龙虾点了点头，“操，你们几个敢怀疑老子，是不是找死呢。”

　　我们几个鄙视的看了眼大龙虾。

　　臣阳往前面走了一步，从地上就拿起来两块转头，“都别商量了，那边已经打起来了。”

　　我们几个看了过去，李潇已经上手了，打的是杜天威，一嘴巴就轮了上去，接着李潇边上的那个大体育生一拳就打到了杜天威的脸上，接着一脚又踹了上去，直接就把杜天威给踹倒了，踹倒了以后，杜天威后面冲上去了两个人，冲着大体育生就冲了上去，其中一个手里还拎着棍子，一棍子就打到了那个人的头上，接着上去一脚，又冲上去了一个人，接着一帮人就围到了一起。没看清怎么回事呢，就看见了那个高个子的大体育生倒了下去。

　　“走吧！”旭哥深呼吸了一口气，“再去的晚了，就麻烦了。”

　　“杜天威那点人真他妈可以的。”

　　“本来就是都挺能打的。”泽哥伸了个懒腰，“尤其是那几个。”

　　“一会儿上去了，咱们就解决那几个人。”

　　“恩，就是咱们的那几个老熟人。还少了两个。”

　　“走吧，赶紧，小李潇他们要散，再不去，就让打散了。”

　　“赶紧”旭哥一咬牙，“走着”然后一拉我胳膊，接着旭哥第一个就跑了过去。

　　“六儿，拿着”臣阳递给我一块砖头，“那个小子给你。”

　　“周猩猩同学，进入战场，闪亮登场”接着周猩猩也冲了上去。

　　泽哥伸手一搂我脖子，“六儿，速度点。”

　　我把玩了一下手里的砖头，看了看那边的人，笑了笑，也冲了上去。

　　我百米的速度，向来是无敌的，更何况，我们之间的距离，也就一百多米的样子。

　　我很快的冲到了队伍的最前面，一瞬间，我都已经到了战斗现场，老远，我就盯紧了那个叫阿南的那个小子。

　　我是从他们的侧面冲上去的，我看见阿南一棍子打倒了旁边的一个人，接着刚要继续往前冲呢，我已经到了他边上，我恨迅速的一砖头就冲着阿南的脑袋上面拍了下去。跟着听见了一个声音，“阿南，侧面有鬼。”

　　接着那个阿南瞬间转头就看了我一眼，然后往边上一转身。我这一砖头，一下就给拍空了，直接就掉落到了地上。然后我转身一拳就冲着他的脸上打了过去。

　　阿南没有躲开，接着我一巴掌又扇了上去，声音很大，阿南往边上退了一步，然后一棍子就冲着我打了下来。

　　我一侧身就躲过来了，跟着阿南边上又跑过来了一个人，伸手一指我，“操你妈的。”跟着就冲着我跑了过来。

　　我愣了一下，这个时候臣阳从一边也冲了上来，一脚就踹倒了那个人的侧面，接着一砖头就砸了上去。那人一抱自己脑袋，就开始在地上打滚。我一看这个情况，冲上去冲着他脑袋又踢了两脚，接着阿南冲过来一棍子就打了上来。

　　臣阳一拉我，一下就躲开了。

　　我看了眼另一边，“臣阳，那边。先去看看小李潇。”

　　“恩，那你自己看着点。”

　　“恩，我点了点头。”

　　臣阳什么话都没有说，从地上拿起来了一把棍子，递给了我，然后转身就冲着人群里面又冲了过去。

　　“操，又他妈是你们。”阿南看了我一眼，然后又看了看周围的人，使劲喊了一句，“小威，亮亮，兄弟们都看着点，来了几个不长眼的。”

　　“知道了，南哥。”有几个声音符合着。

　　我手里拎着棍子，看了眼对面的阿南，然后笑了笑，“真是缘分啊。”

　　阿南擦了擦自己嘴角的血，“胖子和老虎的事情还没有跟你们算账呢，这个就又找上来了。”

　　“你们今天还得多算几个。”

　　“去你妈的！”接着阿南冲着我就冲了过来。

　　我拎着棍子也冲了上去。

　　阿南“啊”了一声，“去你妈的！”然后很结实的一棍子就冲着我打了过来。

　　我往边上一闪，然后刚要上手呢，接着阿南转手一棍子又打了回来，直接就打到了我的胳膊上。我一咬牙，伸手往前一抓，抓着阿南的头发，使劲往后一拽，阿南双手一抱我脖子，把棍子往地上一扔，然后抱着我的脖子，使劲往前面一甩，我一下就被他甩了出去，甩出去的时候，还拽掉了他一把头发。

　　阿南从地上滚了一圈，然后使劲揉了揉自己的头发，一脸痛苦的表情，然后冲着我就扑了过来。

　　“操，你他妈疯了。”

　　“我去你妈的！”接着阿南一拳就打到了我的脸上，这个疼痛，我一咬牙，一拳又还了回去，跟着我们两个就在地上扭打了起来。


第1053章 大龙虾和周猩猩

　　我们两个从地上滚来滚去的。下手都挺狠的，他一副不要命的打法，我是真的有点受不了了。接着在一个翻身，使劲往边上推了他一把，结果他手死死的抓住了我的脖领子，我一顺势，压到了他身上，冲着他脸上使劲就打了一拳，他就是往边上一倾斜脸的功夫，接着一拳头又冲着我打了上来。接着感觉自己鼻子一热。这种不要命的打法，真的有些让我接受不了。

　　我一个走神，接着阿南把我一把就拽了下去，拽下去了以后翻身双手一抱我脑袋，冲着地上，使劲就装了一下。接着我自己都听见了“咣”的一声，脑袋这个疼。

　　当下也没有心思顾及这些，一拳就打倒到了他的脸上，然后伸手一抓他脖领子，使劲一拽，没有拽动他，接着阿南一拳就又打了下来，我一歪头，他这一拳头就打倒了地上。

　　他使劲一攥拳头，然后“啊”了一声，我看见他手上的肉皮都翻出来了，这比居然二话不说，一拳又冲着我打了下来，我抬手一挡。

　　跟着听见了一句，“去你妈的。”

　　我感觉自己的身上一阵轻松，一个毛茸茸的手就抓住了我的手，“小六哥。”

　　“猩猩”我这个开心。

　　“抓住我。”周猩猩伸手使劲一拽我，就吧我从地上拽了起来。

　　我站起来了以后，擦了擦自己的嘴角，手背上有些鲜血，“我操他妈的！”跟着我四处看了一眼，“阿南呢？”

　　“哪个？”周猩猩很疑惑的问道。

　　“刚才跟我对这打的那个。”

　　“地上”周猩猩伸手一指。

　　我看了眼地上，果然，阿南，在地上抱着脑袋，开始打滚了。

　　周猩猩恨牛逼的拍了拍自己的胸脯，“小六哥，你说我现在厉害吗，是不是又长进了。”

　　“恩，恩，厉害。”话音刚落，我就看见一个人冲着周猩猩就踹了过来。

　　我还没来得及动呢，这一下就踹倒了周猩猩的后面，周猩猩也够坚决的，直接就往前一扑，把我一下就给扑到了，周猩猩压在我的身上。

　　我使劲推了他一下，“周猩猩，你压死我了。”接着我，“咳咳”了两声，然后有些难受的推了他一下，“赶紧滚。”

　　“小六哥，我失误了。”接着周猩猩手一按地，往前一探身，接着我感觉自己的肚子一阵剧痛。

　　周猩猩他妈个王八蛋踩着我的肚子就爬了起来，然后一下就冲了出去。不知道去哪了。

　　不过这一下倒是真的踩痛了我了。是真的痛了，而且岔气了，比刚才挨的那些打都要疼痛。我这个难受，捂着自己的肚子开始在地上打滚。心里有踹死周猩猩的冲动。

　　我在地上滚了好一会儿，才慢慢的喘过气来，然后缓缓的爬了起来，这个难受压抑，看了眼刚从地上爬起来的阿南，我一咬牙，一下就站了起来，接着到了他边上，一脚就给他踹倒了，跟着我狠狠的上去，冲着他的肚子上面就踩了两脚。

　　这两下，也是绝对的用力，把刚才周猩猩的气，全都撒到这里了，我看着阿南开始在地上打滚。

　　我看了眼周围，发现李潇他们已经和旭哥走到了一起。臣阳他们也都冲着那边靠了过去。

　　我揉了揉自己的肚子，接着也冲着那边走了过去。

　　我过去的时候，两边基本已经停止了战争。

　　杜天威他们那帮人，全都聚集在了一起。我们这边的人也都在一起，看起来，双方的实力差不多，地上还有好多躺着的，打滚的。倒是杜天威那一边人数还是明显的多一些。而且又很多新面孔。我也有些诧异，这个什么天威社团，还真够可以的，这么多人，打着打着还有新人来。

　　周围里三层，外三层，全是围观的人，围到水泄不通的。

　　杜天威看着我们，然后擦了擦自己的嘴角，“你们几个也来添乱。”

　　“什么叫添乱。”旭哥笑了笑，“你个小逼崽子，怎么说话，老子就这么不爱听。”

　　“操你们妈的。”杜天威伸手一指我们，“别以为事情就这么算了，老子告诉你们，事情没完。”

　　“随时奉陪”李潇笑了笑，“今天敢打你，明天照样敢打你。操你妈的，几个高一的鸡巴崽子，还他妈组建什么社团，反了天了？”

　　“操你妈。”杜天威又要往前冲。他后面有个人一把就拽住了他。

　　旭哥看着李潇，“这么多人看着呢，赶紧散。一会儿学校过来人了，就麻烦。这里可是学校的正对面。”

　　杜天威那边估计也是这个意思。

　　杜天威冲着我们伸出来了中指，“咱们以后的日子还长。”

　　“操你妈的，威胁谁呢。”李潇有些生气，“出门看着点，外面车多。”

　　“放心吧。”杜天威笑了笑，“一个贝天而已，能顶了天吗？”

　　“操你妈。”李潇也要冲。

　　接着一个熟悉的人出现了，到了李潇的边上，伸手一拉李潇，“潇哥，赶紧撤，学校门口的人要组织好了，马上就要过来了。”

　　李潇看了看我们，“旭哥，谢谢你们了。”接着李潇一甩手，“走。”接着李潇的人就开始散。

　　杜天威点着了一支烟，伸手冲着我们这边竖了一下中指。

　　旭哥笑了笑，“老子等着你们。”

　　接着那边的人也全都散开了。

　　旭哥看着我们，“走，散了，网吧见。”

　　我们几个接着就冲着四面散开了。学校的领导就跟警匪片里面的警察一样，永远是事情结束了，才会出现的。

　　开始聚集的时候，没人管，认为是放学，开始打架的时候，开始纠结人，一两个门卫警卫的也没有那么大勇气往几十人的人堆里面扎，等着开始叫人了，学校的领导，老师都来了，准备出来的时候，这边早都结束了。每次都是这样的套路。我都有些厌倦。这些人，也未必就真的愿意管这些事情。不过对于天威社团的这些高一新生，我打心里，还是往高多看了看。

　　我们分开了以后，我很淡定的就冲着网吧就走了过去。穿过重重人群。

　　接着我出去的时候，转身，看见了一个熟悉的身影，又夹在了人群当中，混成了围观群众。

　　我有些诧异，这帮小子，每次都留人看着，够有规律的。

　　我也没有想太多，往前几步小跑，看见了从四面八方围聚过来的哥几个。

　　笑了笑，一帮人装作不认识一样，全都进了网吧。

　　在网吧里面，大家做好了，基本还是那些位置，因为之前打电话通知过老板，机器还是都给我们留出来了。

　　大家做好了以后。臣阳笑了笑，“就一句谢谢，就把一切都撩清了。”

　　“行了，说句谢谢，就不简单。”小朝揉了揉自己的脑袋，“头真疼，挨了好几下呢，他妈的，李潇这个事情办的有点过分。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“行了，本来去帮他也没有打算他报答什么。”

　　“他现在这样，也在情理之中。”我深呼吸了一口气，“好了，都别说这些了，说点别的吧。都过去了。反正杜天威跟咱们也是有矛盾的，事情也没有处理清楚呢，敌人的敌人就是朋友，更何况，咱们本来就是朋友。”

　　“李潇这个事情做的不好。”周猩猩揉着自己的脸，“至少这么多人帮助他，他随便的这么说了一句谢谢。以后我再也不把这个人当兄弟了。”

　　我愣了一下，“周猩猩，你他妈刚才踩死我了。”

　　“小六哥，我不是故意的。”周猩猩撅着嘴，“战机瞬息万变啊，我看你跟那个小子打了那么久，好像还有隐约吃亏的样子，你看我冲上去偷摸给他来了一下，他一下就老实了啊。”

　　“你是真的杀己杀敌是不是，那你使劲踩我干嘛。”

　　“小六哥，我就问你我今天的突然一击怎么样。比起来以前的总是给你们添乱，现在怎么样了。”

　　“好，好，周猩猩好样的。”旭哥笑了笑，“都别说李潇的事情了，说点别的事情。”旭哥跟着说道，“周猩猩你今天的表现不错，还帮了我一下。”

　　“那是，那是。”周猩猩五官扭曲到了一起，笑着说道，“我今天可开心了。还是要好好的谢谢我们虾哥。虾哥万岁。”

　　大龙虾也拍了拍周猩猩的肩膀，“以后再接再厉，前途无量。”

　　“那是必须必的。”

　　泽哥笑了笑，“大龙虾，你今天怎么没有出手。”

　　“谁说我没有出手。”大龙虾深呼吸了一口气，“我今天干了件大事。”

　　“什么事情？你干嘛了。”

　　“我扎了躺在地上的一个人一刀。”

　　我们几个愣了一下，“扎了谁了？”

　　大龙虾伸手指了指我，“就是跟六儿打架的那个，我扎他屁股上了。”

　　我愣了一下，然后想了想，有些后怕，“这一下，是把天威社团这些孩子，得罪死了。”

　　“没事。”旭哥看着大龙虾，“不会弄出来什么大事吧。”

　　大龙虾摇头，“应该不会。”

　　我们几个刚有些放心，我还听见了旭哥长出气的声音，跟着大龙虾就继续开口道，“不过也说不准。”

　　臣阳看了眼大龙虾，然后伸手指了指他，“你能不能以后照顾点大家的情绪。”

　　大龙虾一脸的无辜，“我怎么了？”

　　“你老这么着，动不动就送人进医院，你想把事情弄得多大。”

　　“就是，还没到那个地步呢，你就老这样，你还带着一个周猩猩呢，你不知道吗？”

　　大龙虾笑了笑，“没事，周猩猩还差点。我以后注意。”

　　“谁说我差点。”周猩猩站了起来，然后从手里拿出来了一把小刀，“刚才我也划了一个，就是刚才拿棍子偷袭旭哥的那个高个子。我划了他好几下呢。”

　　我们几个有些郁闷，然后全都看向了周猩猩。

　　周猩猩双手比划了一下，“周小虾同学，刀神附体，闪亮登场，大家鼓掌。新一代刺客诞生。”接着周猩猩就开始自己鼓掌。

　　我们都有些郁闷，你看看我，我看看你。

　　最后大家统一的认为，还是打CS好。


第1054章 靠在一起

　　我们几个正玩的开心呢，然后听见了两个清凉的女声，“都别玩了，过来吃饭了。”

　　“就是，谁吃什么，谁自己过来拿啊。”

　　我们几个笑了笑，然后大家全都离开了座位，跑去接手夕郁和师太手上的食物，各种盖饭，也不知道竟是什么样的，反正大家都不挑，有的吃，能吃饱，就全都满足了。

　　我们几个打开盖饭，正吃着呢。夕郁走到了我的边上，“六六。”

　　我转头，“怎么了媳妇。”

　　“刚才你们出来的时候有没有发现学校门口对面围聚着那么一大帮人啊。”

　　我一听，笑了笑，“有啊。怎么了？”

　　“没事，我和倩雅买饭回来的时候，还听见很多人议论纷纷的。”

　　“议论什么啊，有什么好议论的。”

　　“就是。”旭哥在边上一边吃饭一边跟话道，“你听见什么了。”

　　“听着人家说什么天威社团多么多么牛逼，然后说高二和高三的合到一起了，和高一的打成平手。”

　　“放他妈屁。”我有些生气，“听谁说的。”

　　夕郁愣了一下，“你这么激动干嘛。”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有。”然后发现旭哥狠狠的看了我一眼。

　　夕郁摸了摸自己的脑袋，然后冲着旭哥问道，“旭哥你脸上怎么了？”

　　“没事，没事啊。”旭哥笑着说道，“还听见什么了。”

　　“反正就是那些了。”夕郁推了我一下，“六六，赶紧起来，我玩会，你去吃饭。”

　　“好的。”我站了起来，然后看了眼夕郁。

　　旭哥也笑了笑，站了起来，“师太，来，你过来玩会。”

　　师太笑了笑，“算你有点良心”接着师太到了旭哥的位置，正好跟臣阳挨着，两个人一边玩，一边闹了起来。

　　我坐在了沙发上，看着旭哥也坐过来了，笑了笑，“你怎么也坐过来了。”

　　旭哥看着我，然后又看了看周围，笑了笑，声音很小，“杜天威这个小子，确实有几下。”

　　“什么意思”我有些迷惑的看着旭哥。

　　旭哥笑着点了点头，“你想啊。这个留言肯定是有人放出来的，但是是谁放出来的，不想都知道，一定是那个天威社团放出来的话，这些话，给一些不明真相的人听见了，就会认为天威社团有多么多么的好，多么多么的厉害，现在学校里面的这股子风气，他们要是靠着这个再多招募一些人进那个什么狗屁社团，那咱们以后的日子更不好过了。”

　　我想了想，然后点头，“咱们跟他们的矛盾，也已经结死了。现在按照他们的这个发展速度，要是在庞大一些，以后咱们的日子还真的不好过。”

　　“现在小李潇比咱们都不好过。”旭哥笑了笑，“那个什么风高的老大，不是也跟李潇打架了吗，现在又整出来了这么个杜天威，李潇的日子不好过。”

　　“现在咱们是没有什么心思琢磨李潇的事情了吧。”我看着旭哥，“他现在的变化越来越大了。”

　　旭哥点了点头，“是人都会变，早晚都会变。小李潇这样，肯定也有他自己的想法，咱们都了解这个孩子，他的本性，不是这样的，不过你说的挺对的，现在不是琢磨他的问题的时候了，这次的事情一出，杜天威那伙人，一定会吧矛盾纠集在咱们这些人的身上，而且为主体。”旭哥深呼吸了一口气，“这个大龙虾，真是，哎，本来没有那么严重，他还非要下狠手，下黑手，把矛盾变成的不可调和，把主要的矛头，全都对准了咱们。”

　　我笑了笑，“而且现在还带着周猩猩一起发展起来了。”

　　旭哥苦笑了笑，“说实话，我挺郁闷的，但是也真的不能说一些什么，毕竟既然打了，就不怕那么多，只是说句心里话，我也是真的不愿意惹那么多的麻烦。”

　　“现在麻烦已经惹了。”我看着旭哥，“咱们应该想想，接下来该怎么办？”

　　“怎么办？”旭哥笑了笑，“往死里干。”

　　“那个品伟，给拖人，说想要请咱们吃饭。”

　　旭哥愣了一下，然后看着我，“什么时候的事情。”

　　“我过生日那天，夕郁告诉我的，我让夕郁告诉他，让他滚了。”

　　旭哥想了想，然后看着我，“你啊你。”

　　我笑了笑，“怎么个情况，你认为我做的不对？”

　　旭哥点了点头，“稳住一拨人就是一拨人，你这样让他滚，那他真的跑到杜天威那边去怎么办，现在那个天威社团，真的有些让人头疼，人太多了。我一直不认为拼人头有什么大用，不过现在看来，用处还真的不少。”

　　“主要的还是那几个把兄弟。”

　　旭哥点了点头，“一会儿通知一下泽哥他们，都注意点，这一下，跟咱们打了两次，给他们把兄弟，送进医院去了4个，他们肯定不会善罢甘休的，小心点的好。”

　　“恩，一会儿说就是了。”我看着旭哥，“品伟的那个事情，我应该怎么处理，难道真的要跟品伟坐到一起？”

　　旭哥想了想，然后笑道，“自然不能了。”接着旭哥看了我一眼，“不过。李潇这几件事情，做的是真的有点过分。”

　　“毕竟还有李封在那呢。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“恩，也是。得了，不想了，等着没事就琢磨琢磨，怎么把这个什么天威社团，给他拆了。反正现在也获得了班主任的特批了。”

　　我们两个笑了笑，然后网吧门口进来了两个学生，看起来不像是好学生，但是却都穿着一件校服外套，一个个子挺高，挺瘦，皮肤挺白的，另一个，却是一个黑胖子，还带着一副黑框的眼镜。

　　由于这个网吧，一中学生，经常来的，也就是我们这一帮人了。学习附近的网吧多，所以每拨人和每拨人去的地方也不一样。像这样的，突然来了两个陌生面孔，看起来还不是很斯文的那种人物，就是比较显眼的了。

　　我和旭哥正在沙发上吃东西呢，然后看见了这两个人，这两个人进了网吧以后，四处看了看，然后就直接冲着我们这边的沙发走了过来。

　　到了我们边上，他就坐下了，那个黑胖子，在一边靠到了墙上。

　　“旭哥，六哥？”那个高个子男生，笑了笑，冲着我们说道。

　　我愣了一下，看着他问道，“你是？”

　　那人想了想，然后开口，“品伟。”

　　旭哥看着品伟笑了笑，“什么事？”

　　“没事，中午看见你们打架了，现在特来关怀一下。”

　　“我们好像不认识。”

　　“我想跟你们认识一下。”品伟笑着说道，“我之前找我一个朋友，托人找到了六哥，谁知道六哥一直这么忙，一直都说没有时间，说白了就是推了，不想跟我们往一起坐，但是我品伟，总是觉得如果我们坐在一起，会有很大的发展空间，所以，我想来想去，正好中午看见了你们跟高一那个小逼社团发生矛盾的事情，所以就来跟诸位聊聊，你看可以吗？”

　　旭哥笑了笑，“来，来，抽烟。”接着旭哥从衣服里面拿出来一支烟，递给了品伟，还有跟着品伟一起的那个黑胖子，“你是什么意思？”

　　品伟笑了笑，“我的意思也是说咱们也可以组建一个什么社团，然后按照高一的那个社团的那个模式，每个月弄点钱花。”

　　“然后呢？”

　　“你们坐大股，我来当小股。三七分。”

　　旭哥笑了笑，“那不是委屈你了。”

　　“我出来咋到的，进了一中的门，自然要低调一些了。”

　　“你好像不是恨低调吧。”

　　品伟笑了笑，“说直接点吧，我知道你们跟天威社团的不可调节的矛盾，我愿意跟你们站在一起。”品伟拍了拍自己的胸脯，“我一个电话，整个风高都是咱们的后盾，虽然风高学习人少，但是叫个几十个，那就是一句话的事情。这个就是我跟你们谈判的资本。你们几个够狠，够义气，我人头多，所以。我想我们可以一起做一些事情的。”

　　旭哥听完了品伟的话，笑道，“你知道我们今天为什么跟杜天威那些人发生矛盾吗。”

　　“去帮助李潇。”

　　“你跟李潇的关系，好像不太好。”

　　“是很不好，最近李潇找我找的我也勤快，要不是突然发生了杜天威这么点子事情，我的日子也不好过。”

　　“你不是有整个风高做后盾吗。”

　　品伟笑了笑，“那也不如靠上了你们，还是学校的，还近，我这个人很直，有什么，说什么。风高的人也不能天天过来帮我打架，偶尔几次还是可以的，多了自然要烦，而且，我现在不在那个学校了，还有多少人肯真心的帮我，我也不确定。”

　　“我们跟李潇关系不错的。”

　　“据我所知，好像也不是那么协调吧。”品伟跟我们笑了笑，“如果真的那么协调，我就不会来了。更不会坐在这里，跟大家讨论这些。”

　　旭哥看着品伟，“你对于我们好像挺了解的。”

　　“恩，我充分的了解你们。呵呵。至于是怎么了解的，那我自然有我自己的渠道，总之我今天到这里来，就是想靠上你们，但是，我也只会来一次，如果你们不愿意。那我以后不会再打扰的。”

　　“我们不想跟李潇发生矛盾，也不会跟李潇发生矛盾。”旭哥缓缓的说道，“李潇跟你的事情没有完，你现在如果跟我们靠上了，那我们跟李潇怎么办？”

　　品伟笑了笑，“旭哥，有得必有失，李封和你们大哥林逸飞的矛盾，也是迟早的事情。你们好好想想吧，我走了，我这个人，绝对是个讲究人，活这么大，没有做过对不起兄弟的事，这点，你们可以放心。日久见人心吗。”品伟笑了笑，站起来，把烟掐灭，“谢谢了，哥，烟挺好抽。”接着品伟跟那个胖子，笑呵呵的就出门了。


第1055章 大家自己选

　　品伟和那个胖子走了以后，夕郁，臣阳，小朝，泽哥他们全都走了过来，一个玩的也都没有了，“怎么回事，那是谁啊。”

　　旭哥笑了笑，“没什么事，继续玩去，吃去，没事。”

　　臣阳看着旭哥，“怎么个情况。”

　　“没事。”旭哥摇了摇头，“我想想吧，品伟想和咱们靠上。”

　　“不能靠。”小朝跟着说道，“他他妈刚打了李潇，然后就跟咱们靠上了，你说咱们以后怎么面对李潇。”

　　“咱们其实不用面对李潇。”周猩猩跟着说道，“李潇都变了，咱们为什么还要墨守陈规。”

　　“行了，行了，大家继续玩，继续玩去。别的到时候再说，我想想。”

　　接着臣阳他们也没说什么，毕竟这些事情，是需要旭哥拿主意的。我们几个，倒是也没有什么太大的意见。

　　人们都回去了以后。

　　夕郁看着我，“六六。”

　　我笑了笑，“放心，我知道。”

　　夕郁也笑了笑，“那我接着玩去咯。”

　　“去吧，宝贝。”

　　旭哥转头，看着我，“六儿，你知道什么啊。”

　　我笑了笑，“没事，至于品伟的那个事情，你怎么看。”

　　旭哥看着我，“一会儿回班了，大家投票吧。问问大家的意思。”

　　“你这个话的意思，那就是说，你也有想要跟品伟靠到一起的想法。”

　　旭哥笑了笑，“李潇现在已经把事情做到这个份上了，咱们跟品伟靠到一起去，也没什么大不了。”

　　“那品伟跟李潇要是在发生矛盾了呢。”

　　“总会有办法的，目前最重要的还是那个天威社团。品伟这个人，不简单。”

　　“他说的李封和飞哥的事情？”

　　“他是怎么知道的呢。”

　　我两手一摊，“我怎么会知道。”

　　旭哥笑了笑，“他能打了李潇，就说明这个人不简单，还是有两下子的。”

　　“李封跟着咱们都说好了，对待咱们也不错，总不能，让咱们跟李潇对着干吧。”

　　旭哥想了想，“先不说那些了，反正事情还很遥远。”旭哥继续笑了笑，“六儿，如果李潇都不顾及咱们了，你说咱们还有必要顾及李潇吗？”

　　我愣了一下，然后看着旭哥，就沉默了。

　　“其实谁也不傻，我看见阿飞现在对于死秃子的态度，我就知道，他非常非常的不喜欢死秃子给李封办事情，如果他们之间真的没有什么矛盾的话，那阿飞不会这样的，我们两个从小一直长大的，这些事情，我看出来了，但是我不确定，我敢说你们都不会发现到这个层面上，但是为什么这个品伟会知道。还能说出来，这个事情就很有意思了。”

　　我思考了思考旭哥的话，然后笑道，“说到底，你还是想着和品伟往一起靠。”

　　旭哥点了点头，“不过自然，我不会有一己之私，到时候大家投票好了，下午上学的时候，把这些事情都跟大家说了，然后上课的时间，大家也没有事情做，就投票好了。总之，我辉旭有一句话，那是肯定的，这辈子，不管是谁，谁跟林逸飞作对，谁就是我的敌人，李封跟林逸飞闹翻了，那我会没有任何犹豫的支持林逸飞。”说到这，旭哥笑了笑，“如果死秃子跟林逸飞闹翻了，我就跟死秃子决裂，他现在，对待李封，有些过度的盲目崇拜。”

　　我看了眼旭哥，“不会的。”跟着我笑了笑，“旭哥你现在想的真多，真远。”

　　旭哥点了点头，“过了年我都20了，我大你3岁多呢，还能跟你一样吗？”

　　我愣了一下，然后摇了摇头，没有继续说话。

　　旭哥笑了笑，“来，来，回去打游戏了。”

　　我和旭哥起来收拾了收拾，接着我去把小夕郁赶跑了，旭哥把师太也赶跑了，一帮人，在网吧，依旧热火朝天，骂来吵去的，感觉颇为舒适。

　　夕郁也没有跟我在提这些事情，等着下午上学的时候，我们故意提前走了会，到了班里，还没有开始上课呢。

　　旭哥冲着我们一挥手，“都来一下，都来一下。”

　　我们互相看了看，全都围到了旭哥的边上。

　　旭哥在人群中间，笑了笑，然后从手掌大小的四方本上，撕下来了七页，“少数服从多数。”

　　臣阳拿着纸，“什么意思？”

　　“品伟要跟咱们靠在一起，共进退。”

　　“操，这个还用考虑啊！”小朝跟着说道。

　　“等等。”旭哥笑了笑，“说句心里话，现在天威社团很不好搞，多一个朋友比多一个敌人好，如果咱们不让品伟靠，那品伟必然会去那个天威社团，李潇的态度也很明显了，他不会跟咱们靠在一起。到时候品伟连着那个杜天威整到了一起，李潇又不会跟咱们走在一起，那最后的结果也很明显。李潇就是摆明了要单干。现在是李潇跟天威社团有矛盾，跟品伟有矛盾，品伟跟李潇有矛盾，咱们跟李潇处于和平状态，但是不知道李潇会不会扯乱会不会不认人，天威社团跟咱们有矛盾，跟李潇有矛盾。”

　　“还得再加上李宇越他们。”雷子笑呵呵的插进来了人群。

　　我转头，“李宇越？”

　　雷子点了点头，“这两天我们没有来上学，都是跟着李宇越一起打架来着，我们跟李宇越的关系还是不错的。”

　　“跟谁打架？”

　　“杜天威那帮人啊。”雷子笑了笑，“听说中午他们又和你们几个打架了，连着李潇，这个杜天威，他们的人手真够多的。这么多仇人，也忙的过来。四处结仇了，开始。”

　　旭哥一听，笑了笑，“李宇越怎么跟杜天威他们干起来了。”

　　“因为女的吧，杜天威他们一起的，一个女的，叫什么小叶的。跟李宇越的媳妇发生矛盾了，两个女的在超市买东西发生的矛盾，后来就不可调和了。那个女的，叫叶什么的，下课就叫着男的女的就去了李宇越媳妇他们班了，然后他们几个进班就把李宇越的媳妇打了，后来李宇越知道了，带着人就上高一了，结果在高一还没有占到便宜。也挨了几下，然后一直就堵着杜天威他们那些人，也不上学了，昨天得着了一个，给打进医院了。缝了好几针。今天中午本来还打算堵的，结果看见杜天威他们那边那么多人。就散开了。结果居然他们又跟你们打起来了。他们开始打的时候不知道是跟谁，后来才知道是跟你们，人群太多了，我们在最外面呢，早知道，我们也就冲进去了，那今天杜天威就灾了。算这个小子命大。”

　　我听完了雷子的话，笑了笑，“那现在杜天威和李宇越是怎么个情况。”

　　“老不上学也不行，下午我们就都来上学了，就是说看着点，注意着点呗，那个杜天威，他们的人，能打的人少，但是人多，而且都挺齐心的，敢上手。”

　　旭哥笑了笑，“那现在杜天威跟着李宇越，也是不死不休了呗？”

　　“恩，李宇越媳妇被打的挺惨的，那几个女的下手还真狠，还有好几个爷们都上手了，李宇越自己拿着烟头给自己胳膊上烫了一个烟花，就是下决心，要弄倒天威社团。今天中午你们把事情闹的挺大的，学校一准又要开始严打了，所以我们商量了一下，就全都回学校了，回来了以后，大家安生一阵子，反正日子还长，还能让几个高一的反了天？”

　　旭哥听着雷子的话，然后笑了笑，“这个不错，这个杜天威倒是也可以，树这么多敌，他也应付的过来？”

　　“还好吧。”雷子看着我们，“不过之前杜天威他们好像不想喝李宇越他们发生矛盾的，主要是那个女的把事情惹起来了，也没有办法了，说让道歉，赔钱，两边都不干，都骂娘，那也就没有别的办法了，只能接着干了。”雷子接着把自己的袖子撩了起来，上面还裹着纱布，“我手前天被杜天威的一个把兄弟砍了一刀，幸亏衣服厚，躲的快，没什么大问题，要么不定什么样呢。”雷子拍了拍旭哥的肩膀，“总之，杜天威那几个把兄弟，确实都挺能打的，而且他们之间的感情很深，也都挺很的，注意点吧，中午救护车又来了，只不过没有装走人，我看见他们自己有面包车，来吧两个受伤比较严重的人给抬走的。”

　　雷子笑了笑，“结果还真的就有砍我的那个小子，好像屁股被人扎了一刀，真他妈的解气。”

　　大龙虾笑了笑，“那是我干的。”

　　雷子看了眼大龙虾，然后，“哈哈～”了两声，“好样的。”

　　我看着雷子，“你还笑的出来。”

　　雷子有些无奈，“那你说怎么办？”

　　“李宇越是怎么个意思。”

　　“他就是要跟杜天威死磕到底了，要么对不起他媳妇，他就没脸给人当老公了，反正他是真的急眼了，我们从来没有见他这么急眼过。”

　　“这么久都没有堵到过杜天威吗？”

　　雷子点头，“他们的人不知道为什么总是那么多，我们这边平时就6，7个，人多叫，也就10几个的样子，哪像那边，平常平常的就是十多个一起，经常二十好几个一起去网吧，去吃饭的，还真的不好堵，而且我们这边的人也不能真的天天啥也不干了，都跟着李宇越堵人啊，堵人完了还要想着怎么注意点，别让堵了，那边人又多。”雷子两手一摊，“说句那个啥的话，就算咱们两边合到一起，也就十几个常规人数，跟他们打。人头还是少不少。总是喜欢打便宜架的那些人，都不能算。就是这些了，反正，现在大家都小心点咯。再想想别的办法。反正这阵子是肯定不能出什么大事了，除非不想上学了。”

　　我们几个听完了雷子的话，都沉默了。

　　旭哥笑了笑，“先说咱们这边的事情，打勾儿的是靠，打差儿的是不靠。大家自己选。”


第1056章 你怎么知道

　　我们一人手里面拿着一张一样的纸张。

　　周猩猩笑了笑，“旭哥，这个用不用实名登记的。”

　　“不用。”旭哥也笑了笑，“大家划勾或者划差划完了以后，对折一下就好，反正，大家一起这么长时间了，怎么着，就按照大家的意思来就是了。总之，现在的事情，以及现在的情况也很明显了，大家同舟共济就是了，怎么样，最后票多的算。”

　　我们这些人手里拿着小白纸，你看看我，我看看你，接着所有人都转过身去，我思考了一下，然后笑了笑。

　　接着所有人都把手里的小白纸折叠好了。

　　旭哥把所有的白纸都收了起来，然后上下捣乱了一下顺序，“那就按照大家的意思来了。你们看行不行，是靠一起，还是不靠一起，说白了，就是一个顾及李潇的问题，如果顾及李潇的话，那肯定就是不靠了，要是不顾及李潇了，那一定就是靠了。”旭哥接着开始打开纸。

　　臣阳，我，旭哥，小朝，泽哥，大龙虾，还有周猩猩，正好七个人，总不会平等。

　　旭哥一边开始打开纸，一边开始念，“差，勾，差，差，勾，勾。”接着旭哥手里拿着最后一张票，笑了笑，“最后一张了啊。”跟着就打开了。打开了以后，旭哥把纸摊开了，给大家看，旭哥的眼睛里面，明显的闪现出来了一瞬间失望的神色。

　　我看了上去，最后一个也是差儿。

　　小朝笑了笑，“那就这么定了，不用靠了。”

　　旭哥点了点头，“行了，那就这么着。都回去吧。咱们以后自己小心点就是了，不管那个什么品伟了。”

　　“反正我是特别感觉小李潇这个人，现在很不讲究，我不明白为什么有些人，还是不跟他撕破脸，总之，算了吧，无所谓了。”

　　臣阳笑了笑，“行了，既然结果出来。那就这么着，以后哥几个在一起，要是再有这样的事情，全都按照这样的方式来处理就好了，少数服从多数的。”

　　“上课了，上课了。”大龙虾伸手一呼啦，“赶紧着，一会儿老师来了。”

　　我们几个全都回到了座位上。

　　我趴下了刚要睡觉，但是看见了旭哥，他不知道在想什么，总是一副心事重重的样子。

　　我拍了拍旭哥的肩膀，“干嘛呢你。”

　　旭哥转过头来，冲着我笑了笑，“六儿。”

　　“怎么了？”

　　“你说咱们在做的这些人，会不会有一天，站到大家的对立面去，然后互相拼命呢？”

　　“你说什么呢你。”

　　“臣阳是要去上大学的，除了臣阳，谁还会去上大学。”

　　我拍了拍自己，“我啊。”

　　“你会吗？”旭哥笑着问道。

　　我想了想，“先上一上，看看吧。”

　　“呵呵，你自己也不确定。”旭哥深呼吸了一口气，“我毕业了要去沈琳她们家那里的。我要跟着赵光雨混。”

　　“你喜欢沈琳吗？”

　　旭哥摇头，“不喜欢，她适合做我妹妹。”

　　“那你现在这样，是在告诉所有人，你喜欢她啊。”

　　旭哥笑了笑，“我是为了我以后的后路着想，我在这里围好了沈琳，我以后的路会好走很多的，真的，想一想咱们刚认识的那会，弹指一挥间，总是感觉着时间过的很慢很慢，可是许多年，就是这样一眨眼，举过去的，你不用鄙视我，我现在跟沈琳这样，完全是为了以后多一条出路，毕竟沈天啸的根基很深，而且，现在越来越厉害，他今后的路，只会越来越平坦，跟着赵光雨，再有沈天啸帮忙，我自己努力一些，有很大的概率，慢慢的混起来的。如果我真的混起来了，我就可以帮助林逸飞了。”

　　我愣了一下，“帮助飞哥？”

　　旭哥笑了笑，然后点头，“是啊。你是不是感觉阿飞没有什么需要帮忙的，他的一切的一切都挺平坦的。”

　　“难道不是嘛。”

　　“当然不是，许多事情，他不说，你也只能自己看。”旭哥笑了笑，“按照他们的这个发展渠道，早晚会和贝天对立起来的，就好比今天的这些人，夹在贝天和悦点之间的，居然贝天占的人数多，我甚至有些不可思议的，真的。”

　　“这个不是一个贝天喝悦点之间的站位，如果你要是直接问的话，所有人，都会占到悦点的。”

　　旭哥笑了笑，“我知道的，可是我怎么也没有想到，居然不跟品伟靠在一起的票会多。”

　　“好了，好了，一个这个，有什么的。”

　　旭哥转头，声音很小，“我需要这次事情，把所有人，全都拉到贝天的对立面去。你明白吗？”

　　不知道为什么，我心里有些别扭，“旭哥，那你直接说就可以了，干嘛还要弄这个什么投票。”

　　“我想知道大家内心的想法。”

　　“没有人会看到李潇身后李封和林逸飞的那个层面的。”

　　旭哥叹了口气，“算了，算了，你说的也对，这个也证明不了什么。”

　　“你为什么这么防着李潇。”

　　“因为李封和林逸飞早晚会发生矛盾的。呵呵。”

　　“你为什么这么确定。”

　　“赵光雨告诉我的。”

　　我愣了一下，“旭哥，你说着玩呢。”

　　旭哥摇头，“我有必要骗你吗？”

　　“那赵光雨在哪。”

　　“已经走了，之前我为什么天天跟沈琳在一起，因为赵光雨来了，我一直带着沈琳，也是再给赵光雨一个信号。”

　　“你为什么没有跟我们说这些。”

　　“我怕林逸飞知道。”

　　“为什么。”

　　“他要是知道我去跟着赵光雨混也不去悦点，会跟我绝交的。”

　　“不是给他麻烦啊。”

　　“他也不是怕麻烦的人。”旭哥叹了口气，“不过早晚他会知道，我只是希望，他知道的时候，我已经混出来一点样子了。”

　　我看了眼旭哥，然后沉默了一会，笑了笑，“哥，你现在跟自己的兄弟也动心眼了。”

　　旭哥转头，“如果我要是真的动的话，我就不会告诉你这些了，你自己，什么时候才能想到我说的这些层面的话呢。”

　　我被旭哥问的哑口无言。

　　“好了，六儿。”旭哥笑了笑，“这转眼都开学了一个多月了，在有三个多月过年，过年回来了，再有三个多月，就毕业了，大家就都要分开了。你记好了，我们早晚都是要走上这条路的人，既然早晚都要走上来这条路，那就学着磨练自己，锻炼自己，既然给自己准备了后路，那就要充分的利用可以利用的关系，好好的铺平这条路，机不可失，时不再来。我今天敞开心扉的跟你说这些话，是因为，我希望你明白我的用心，我不是在夸自己，我是在让你学习一下，既然是玩，那也要玩的用心，玩的上心，你明白吗？我们都会慢慢的长大，所有人都会慢慢的变化啊，所以，六儿，你听哥一句话，别在没心没肺的这么玩下去了。谁都保不准以后会怎么样。”

　　我看着旭哥，然后思考着旭哥的这些话，对于我的触动，真的很大很大，让我突然之间有些不知所措，更多的，是对于旭哥有些陌生。

　　“可是我们还是学生。”

　　“你身边一起玩的有几个学生，林然干嘛呢，林逸飞干嘛呢，默婉干嘛呢，死秃子干嘛呢，元元干嘛呢，再说远点，那个陈然人家孩子都有了，臣阳人家一直有自己的明确目标，人家要跟师太一起上大学，结婚，生子的，周猩猩一辈子都会有人给他安排好，锦衣玉食的生活，大龙虾，他跟咱们本就不是一路人。泽哥，人家也要靠体育分上体校。小朝咬定了要跟林逸飞混。所有人所有人都有自己的目标了，你呢？”

　　我看着旭哥，有些压抑。

　　“所有的人都在玩，可是玩以后干嘛，只有你自己没有想好，一会儿上大学，一会儿混，一会儿这个，一会儿那个。六儿，我们过年了都20了，你毕业了也就17。小几岁没什么问题，但是你也要为你自己以后想想吧。所有人都在玩，只有你是在没心没肺，没有目标的玩。好好想想吧。真的要好好想想。”

　　我深呼吸了一口气，笑了笑，“旭哥，你一这样，我就感觉你很是陌生。”

　　“长大了，亲兄弟都不一定靠得住”旭哥看着我说道，“我们家这次落难，我妈妈爸爸的亲兄弟，亲姐妹，都没有肯伸出来援手的。你说，以后长大了的事情，还能依靠谁？”

　　“你们家的情况，现在怎么样了。”

　　“没什么事，我不想说，总之，这些话我早就想跟你说了，可是我一直没有说，这次有机会，就跟你一起说了吧，其实杜天威他们的这些都是小问题，六儿，夕郁是不是很讨厌品伟。”

　　我看着旭哥，“你怎么知道？”

　　“你的性子该改改了。”旭哥拍了拍我的肩膀，“我把话跟你说的那么明白了，你一定会是在悦点这边的，可是你也划的差，就因为夕郁不喜欢品伟，所以你就划差是吗？”

　　我愣了一下，“你怎么知道。”

　　“我太了解你了。”旭哥笑了笑，“你这个毛病得改。”

　　“像你一样，利用沈琳。”

　　旭哥点了点头，“好了，不说这些了，以后你会慢慢明白的，六儿，总之，我们是要做一辈子的兄弟的。”

　　我笑了笑，“那是必须必的。”

　　“我以后也一定要混出来点样子。”

　　我使劲摇了摇脑袋，“我一直就想不通，你为什么一定要去赵光雨那里。”

　　旭哥冲着我笑了笑，“因为那里有我难以割舍忘怀的人。”

　　我一听，“哎呦，还有相好呢？”

　　旭哥笑了笑，呼啦了我脑袋一把，“你这个性子，要改改了。我困了。”接着旭哥就趴下了。

　　我伸了个懒腰，也趴下了，就是睡不着，满脑子，都是旭哥刚才的那些话。

　　对于我的触动，实在是太大了。


第1057章 叶子

　　日子平静的了过了两天，这天上午，大课间不用上操。我们几个去厕所抽烟。

　　抽烟完了。从操场往出走的时候，品伟跟着三个人，笑呵呵的冲着我们这边走了过来。

　　旭哥就站住了，品伟他们走了过来，“旭哥。”

　　旭哥笑了笑，“干嘛去啊。”

　　“去厕所的，抽几只。”

　　“呵呵，看着点老师，最近可是竟查的。”

　　“没事。”品伟伸了个懒腰，“不就是个严打吗。”

　　“呵呵，那我们走了。”

　　品伟点了点头，“对了，旭哥，还有个事。”

　　旭哥转头，“怎么了？”

　　“中午李潇他们叫我放学学校门口。你们是怎么个意思。”

　　旭哥深呼吸了一口气，然后没有说话。

　　“怎么不说话了？”品伟继续笑了笑。

　　旭哥抬头，看着品伟，“我们中午有点事情。”

　　“哦，这样啊。”品伟也不笑了，只是沉默了一下，“想好了？”

　　旭哥两手一摊，“恩，呵呵。”

　　品伟摇了摇头，“那我去抽烟了。”

　　“呵呵，你自己小心看着点就好。”

　　品伟深呼吸了一口气，“哎，算了，算我看错人了。”

　　“等等。”我开口就叫住了品伟。

　　品伟转头，“怎么了？”

　　我缓缓的走到了品伟的边上，冲着他笑了笑，“你能不能告诉我，李封，和林逸飞这些人，你是怎么认识的吗？”

　　品伟看着我，“李封，一中历史以来唯一的一位所有人都承认的大哥，当然我要知道了。只是他那个草包弟弟，还非要继承他的传统，也不看看自己几斤几两重。”

　　我摇了摇头，“那林逸飞呢。”

　　“你们的大哥，我自然听说过一些了。”

　　“说了这么半天，还是等于什么都没有说。”

　　品伟笑了笑，“我知道自己几斤几两重。李潇想跟我打，他占不到便宜。”跟着品伟拍了拍我的肩膀，“我想着靠上你们，是想抗一下一中，然后看看抗一中大旗会不会像李封一样，那么出名，所有一中的学生，他都毕业好几年了，还全都知道他这么一号人，我本人，也是一点都不怕李潇的，李潇跟我打架，没有占过便宜，不信，你们今天中午，从学校门口看一看就知道了。”

　　“我们要是去看了，是帮助李潇，还是帮着你啊。”

　　品伟两手一摊，“你知道为什么你媳妇讨厌我不？”

　　我愣了一下，“你怎么知道这些。”

　　品伟笑了笑，“我能感觉的出来她特别讨厌我，她自然是不希望你跟我玩到一起去的，只是你也有些让我失望，你这种性子，不改，难成大器。”

　　“我一个学生，成什么大器，我也不学习。”

　　“能赚到钱，就叫成大器，反之亦然。”品伟笑着说道，“跟着你媳妇关系最好最好的一个女人，是被我玩过的，肚子玩大了，然后踹了，我转过来以后，又跟她们班的一个女的好了，好像这两个女的之前，关系还不错，按照她们的话，都是被我弄的，好像她们俩还跟你媳妇关系都不错，所以，你的那个媳妇，就很不喜欢我，恨讨厌我了。只是我有些可怜，我也没有招她，没有惹她，她就这么反感我。”品伟接着深呼吸了一口气，“只是你更让我失望，一个女人而已，你这个性子，呵呵，真的，我大你两岁，叫你哥是抬举你，以后慢慢学吧。”品伟接着笑了笑，“不好意思。”然后又冲着旭哥他们挥了挥手，“旭哥，我走了。”

　　旭哥他们也象征性质的挥了挥手。

　　我回到了旭哥他们的边上，臣阳伸手一拉我，“六儿，怎么了，你跟他说什么去了。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　“你们啊，真是，也不知道你们都是怎么想的。”臣阳深呼吸了一口气，“算了，反正不关我事，我臣阳就冒着一点，谁动我兄弟，我要谁命。”

　　“恩，小六哥，我也是这么想的。”

　　旭哥看着我，“他跟你说什么。”

　　我伸手指了指自己，“好像把所有的一切全都怪罪到我身上来了。”接着我无所谓的笑了笑，“老子就是看他不顺眼。”

　　旭哥摇了摇头，“他说你什么。”

　　“他跟你说的一样，然后剩下的就是骗人的话了。”

　　“这样啊。”旭哥笑了笑，“你怎么想的。”

　　“咳咳，就是臣阳的那句话稍微改一下。”

　　“哪个？”

　　“谁惹我媳妇，我要谁命。咳咳，媳妇万岁。”

　　“去你妈的！”旭哥跟着就踢了我一脚。

　　臣阳和小朝也很迅速的一人踢了我一脚，“你个臭傻逼。”

　　“重色轻友。”

　　“浪逼。”

　　我笑了笑，“老子无视你们。”

　　一帮人也没有思考太多，继续说说笑笑，很是开心。回班，睡觉。

　　中午我们还是分散开出去的。

　　我跟小夕郁没有去网吧，只是想在学校这边吃点东西，然后陪她去逛街。

　　到了学校门口，我把摩托车取出来，夕郁伸手指了指，“你看那边。”

　　我看见了一帮一帮的人就开始往出走，虽然下学了，人很多，但是那么一帮一帮的人，还是很明显的。这些人出来了以后，都斜着往马路对面走，嘴上叼着烟，一个一个都非常的拽。

　　夕郁一拉我胳膊，“六六，走了，又是打架的。”

　　我摇了摇头，“你很不喜欢的那个人出来了。”

　　夕郁也看了过去，“真恶心，我看他就恶心。”

　　我笑了笑，“怎么了？”

　　“反正就是恶心，对了，你们没有靠到一起去吧。”

　　“你那么讨厌他，我怎么会呢。”

　　“六六最好了。”夕郁笑着抱住了我的胳膊，“六六，那我们还不走啊。上次他去网吧找你们，我还以为你们要靠到一起了呢。”

　　我笑了，“不会，你不想我们靠到一起，那我上次让你直接告诉他滚了，你怎么不说。”

　　“那样说不好啊。再影响你们起了冲突多不好，我说的够委婉了，没想他还这么脸皮厚，还是去找你们。真恶心。”

　　“李潇出来了。”夕郁伸手指着李潇，“怎么李潇一起的人那么多。”

　　我仔细看了看，“20对5，这个不是4个打1个吗，还用打。”

　　“活该，打死他。”夕郁跟着狠狠的说道。

　　我笑了笑，“你至于吗你。”

　　“就是至于。”夕郁看着我说道，“我不走了，我要看着他怎么挨打。”

　　正说着呢，旁边来了4，5辆出租车，每辆车上面下来了3，4个人不等，穿着打扮以及长相，怎么看也不像是一中的学生，而且看起来也很眼生。

　　“完了，这下人数差不多了。”

　　“你怎么知道这些人不是帮着李潇的。”

　　“风高的吗，不想都知道。”果然，那些人，全都到了品伟的后面。而且，许多人手里还拿着家伙。

　　许多放学的人也都吧回家了，还有许多路人，就在一边围观了起来。

　　我和夕郁的旁边，也过来了两个女的，其中一个长的还不错，皮肤很好，常常的头发，黑色打底裤，白色靴子。小裙子，外面一个很长的羊毛衫，外面还套着一个小褂子，两个女人，一人手上拿着一个糖葫芦。

　　“那边要打起来了。咱们走吧！”其中一个女的开口道，“别一会儿误伤。”

　　“怕什么。”那个漂亮的笑了笑，“老娘最喜欢看打架的了，打起来才好，打死一个，算一个。”

　　“行了吧，赶紧，我饿了呢。”

　　“饿什么。这不是有糖葫芦吗？”接着长的好看的这个女的，转身拍了我一下，“哥们，把你的摩托车借给我踩踩。我站的高点。”

　　我和夕郁都看向了这个女的，有些诧异。

　　这个女的看着我，“行吗？”

　　“你这7厘米的高跟把我车踩坏了你赔吗？”

　　“那就是不给踩咯？”那个女的笑了笑，继续说道。

　　我也感觉有些好笑，“我为什么要给你踩。”接着我一抱夕郁，“来，媳妇，踩上去。”

　　夕郁笑了笑，“这里够了。”

　　“人越来越多了，站的高，看的远，赶紧，踩上去。没事，我给你扶好，摔不了。”跟着我就把夕郁抱上了摩托车。

　　这个好看的女的愣了一下，然后拿着糖葫芦就指着我，刚要说话。

　　另一个女的拉了她一下，“叶子，叶子，你要干嘛。”

　　我笑了笑，很鄙视的目光看着这个女的。

　　“叶子，别闹，你看那边，那个人我看着眼熟。”

　　“起来。”这个叫做叶子的女人甩开了另一个女的，然后狠狠的看了我一眼。再她仔细的看了看那边的人以后一下就骂街了，“我操，雪骄，你看看那边那个人，那不是之前跟小威打架的那个叫李潇的吗？就是自己要抗一中的那个傻逼。”

　　另外一个女的看了看，“恩，恩就是他。我说怎么看着眼熟。”

　　“操他妈的，走，离近点，看看能不能弄他一下。”接着这个美女拿着糖葫芦就要往过走。

　　另外一个女的跟着叫道，“叶子，叶子。老实点，咱别瞎闹了。”

　　“谁瞎闹了，你不去，我去。那个傻逼。”跟着她就往前走了过去。

　　“等等，等等。”说完了以后，这个女的也追了上去。

　　夕郁转头，拍了我一下，“你看什么呢你，看见女的走不动路是怎么滴？”

　　我一听，“我操，那俩也算女的？一个只有女人长相，一个分不清男的还是女的。真闹心，现在这姑娘怎么都这样。真没素质。”

　　“行了你。”夕郁伸手一指，“看那边，打起来了，打起来了，真乱。”小夕郁一边说，一边跳了起来。

　　我笑了笑，跟着夕郁，也冲着那边看了起来，“媳妇，你别跳，你还踩着我的摩托呢。”

　　我这个心痛。


第1058章 他还跟你叫嫂子吗

　　场面挺壮观的，围观的人里面，里三圈，外三圈的，还有许多路过的人，也围了上来。

　　存车的大婶也出来了，走到了我们边上，叹了口气，“你们说说，现在的孩子，怎么就又打架了。”

　　我笑了笑，“大婶，您也喜欢看这些啊。”

　　大婶摇头，“不是啊，我在这里这么多年了，很少见过像现在这么乱的一中，之前的时候，一年也看不见几次，像这样明目张胆的就在学校门口打架的，而且这么多人，还有很多人手里拿着家伙，可是这一个星期，我就见了三次了，现在的孩子，真是一代比一代了得啊，一帮80年代末期的孩子，真是够叛逆的，你看看，这些棍子打在人身上，把人打死了怎么办？”

　　我看了眼存车的大婶，“哪有那么容易就死了的。”

　　“这个学校也是，上一届校长在位的时候，学校风气还是不错的，招收学员的制度还是挺严格的，你看看现在这个一中，都是一帮什么样的学生啊，一帮拿着家里父母血汗钱的孩子，就这么挥霍自己的青春。”接着大婶叹了口气，“真是有代沟，有代沟啊。以前门口人一多，里面值班的警卫就自己出来了，就把学生全都驱散了，现在聚集了这么多人了，还在那边看热闹呢，拿着学生的钱，不给学生办事，真是可恶。这样下去，一中早晚彻底毁下去。空有一个重点的名号，除了收费多，收费贵，没有别的好处和优点了，我们家的孩子，就送去二中了，幸亏没留在一中。”说完了以后大婶摇了摇头，就往回走了。

　　我看着大婶回去了，然后自己嘀咕了一句，“二中也是这个样子。哪个学校都是一个样子。”

　　“那至少大婶看不见，有句话不是说的挺好吗，眼不见，心不烦。看不见的，就当不知道了，所有的学校都一样，都会有小帮派，都会有打架的情况发生，只是在于情况发生的多少。”夕郁冲着我笑了笑，“知道吗，上届整个一中高考，最后排名的时候，是整个大市区的正数第三名，二中都被甩到了后面。而且，接近倒数了。”

　　我愣了一下，“你怎么会知道这些的，你也没有高考呢啊，不过你说的也不是完全没有道理，一中向来有提高自己的升学率的手段的，高三高考的时候，我们这里高二的就有被拉过去高考的，高考完了，考的分数多了，还不让走，还得继续考，还有一中高补的，都是要考的，我们这样的人，连学籍都不是一中的，考分的多少，都跟一中没什么关系，老师们认为高考可以考上好分数的，都是一中的学籍，考的都会分数多，分数多了，自然升学率就高了，他一口一个高升学率，高升学率的，其实里面的内幕，只有来上学了，才会慢慢的体会。”

　　夕郁看着我，“其实说这些都是没用的，是金子哪里都会发光，肯努力早晚都会有成果，你们这样不学习的，永远也发不了光，有你埋怨学校的这点时间，倒不如做点实际的事情，看会书，干点啥的，如果你要是在一中学籍的那些学生里面，你肯定也不会说这些了，你这个就叫嫉妒。”

　　“怎么着，说的你是一中学籍一样。”

　　“我自然是一中学籍了，跟你们说吧，你们这样的交高价学费来的学生，都是学校赚钱的一种手段，都知道一中好，都拼命的想往一中送自己的孩子，都希望自己的孩子接受好的教育，所有家长都一样，望子成龙望女成凤。可是最后的一切的一切，还是全都要看自己的。一中倒了还是好学生多的，年年都有清华北大的，你不能否认这些，你说不是吗。”

　　我笑了笑，抱着胳膊，“你怎么这么帮着一中说话，你拿了校长什么好处了。不对，怎么着也是你家送给了校长什么好处了，你才能来一中的吧。”

　　夕郁摇头，“我来一中，就是夕阳他爸一句话的事情，没有拿校长的好处，连学费都是交的普通义务教育学费，高价学费都没有交的。”

　　我愣了一下，想了想，也就坦然了，笑道，“毕竟咱们这里就一个夕忠贺，也就一个周国发，估计周猩猩来的时候，都是校长倒贴钱的，否则也不会周猩猩连着气走了两个班主任，他还依旧什么事情都没有一样，你们只能代表一少部分官二代，站着说话不腰疼。也没什么资格去炫耀吧？”

　　“什么叫官二代，你怎么说的这个话，我这么不喜欢听。”

　　“我说的是实话，你本来就是官二代”接着我深呼吸了一口气，“我们来这个学校都是出着高价学费，求着人才能来的，你爹一句话，你就可以来了，还不用交高价学费，还是一中学籍，还可以在实验班上学，你们的起点就比很多普通的孩子高，我们认为能来到一中就是一个很不错的结果了，你却认为很平常。你说我们埋怨学校，那只是我们出生在不同的家庭而已，如果你爸爸不是大局长，你现在也会跟我一样，或许都不如我，能不能来一中都是个问题了。真是站着说话不腰疼，说什么不努力不努力的，你也不想想，多少人努力了许久都上不了一中，多少人努力了许久，都进不了实验班。你现在什么都有了，还有个好家庭，你可以站在另一个角度不疼不痒的阐述这些问题。还有一些你自己都没有体会到的炫耀，你说你有意思么？”

　　夕郁被我说的哑口无言。许久，夕郁深呼吸了一口气，“我知道我刺激到你了。可是我是你的女人，你不应该这样跟我说话的。”接着夕郁从摩托车上跳了下来，“六六，你是不是挺不喜欢我的家庭背景的。”

　　我摇头，“没有。”接着我看了眼夕郁，“对不起，我刚才情绪有些激动，我也不知道为什么会那样，只是突然之间就感觉自己的行为不受自己控制了一样。原谅我了，宝贝，我以后不这么说了。”

　　“没事，说出来就好了，要是积攒着才是矛盾。”

　　我抬头，深呼吸一口气，“我没有仇富，只是有些羡慕嫉妒。我只是不喜欢你那种说话的时候，什么事情都是很容易，那种很平淡的口气。因为你有个局长爸爸，你才可以那样说话，可是我就是不喜欢那样而已。”

　　夕郁笑了笑，“那你好好对我，以后你爸爸不也是局长了吗？”

　　我想了想，然后笑道，“这个还是很不错的。咳咳，媳妇，那咱们两个抓紧时间去繁殖下一代吧。”

　　“滚，滚”夕郁笑着打了我几下。

　　都知道，我们俩刚才的那些全是装出来的，好像之前的争吵已经被我们完全抛在了脑后一样。我也不知道为什么。以前小的时候还算好，可是现在年纪越来越大，我跟夕郁在一起的时候，总是有些自卑的感觉，她可以毫无顾忌的花钱，做事，我却总是为了钱发愁。

　　我使劲摇了摇脑袋，不再让自己去想那些，看着依偎在自己怀中的女子。突然发现，我是这么的爱她。上天还是很眷顾我的，赐予我了一个这么愿意死心塌地跟着我过日子的好女孩，我应该知足，应该珍惜的，更不应该怨天尤人，与她争吵的，这个事情过去了，过去了，我以后再也不要跟夕郁争吵了。这个社会，本来就没有什么公平可言。现在是一个人吃人的社会。弱肉强食。我心里为什么会那么突然的不平衡。我笑了笑，把这一切的一切全都扔到脑后，不再去想这些。只是依旧狠狠的抱了抱夕郁。

　　“六六，怎么不说话了。”夕郁靠在我怀里，冲着我说道。

　　“没事，宝贝，饿了吧。”

　　“恩。”夕郁冲着我笑了笑，“六六，你刚才干嘛那么使劲的抱着我呢。”

　　“我怕你会丢了。”

　　夕郁推开我，然后抬头，大眼睛一眨一眨的，“你认为，我会丢了吗？”

　　“以后的事情，谁会说的准呢？”

　　“可是，你就这么的不相信我吗？”

　　“不是，我是害怕，因为我突然发觉你对我是如此的重要，所以我才会如此的害怕。”

　　夕郁笑了笑，“这辈子，只有你负我。没有我对你的离开，只要你愿意，那我将一生伴你左右。六六，我爱你呢。”

　　“我也爱你，宝贝。”接着我又抱住了夕郁，亲吻了上去。

　　在这里，我们热情的拥吻。许久，我们两个缓缓的分开。

　　夕郁冲着我笑了笑，“六六，你不会离开我的，你说是吗？”

　　我点头，“一辈子都不会。”

　　“可是你说话从来不算话的。”

　　“这个一定算。”我笑了笑，“除非你有了第二个男人，别的，无论发生了什么，我都会陪在你身边的。宝贝。”

　　夕郁愣了一下，然后突然有些开心，“六六，六六”夕郁紧紧的抓着我的胳膊，“你说的是真的。”

　　“当然是，你这么开心干吗。”

　　“没事，没事，六六，你发誓，快点，发誓啊。”

　　我笑了笑，“行，行，我发誓。”

　　接着夕郁很是开心的笑了，然后抱着我的胳膊。我们两个转头，看着那边的人群，已经散的差不多了，果然，几个穿着制服的学校警卫，在人群中间，手里拿着橡胶棍子，然后转来转去的，一个人也没有抓到。

　　“打完了哎。”夕郁跟着说道，“也不知道谁赢了。”

　　我笑了笑，“你希望谁赢啊。”

　　“当然是李潇了啊。”夕郁冲着我笑了笑，“怎么说，我也是他嫂子啊。”

　　我愣了一下，“现在他还跟你叫嫂子吗？”

　　“当然叫了，每次见面都喊的。六六。”


第1059章 看架的

　　我看着夕郁，“那你知道我们之间的事情吗。”

　　夕郁点头，“我知道，可是你们之间的事情，好像没有影响到我们之间的关系，其实说句实话，李潇人还是很不错的，是真的。”

　　我笑了笑，“我知道。”

　　“有机会，你们就和好吧。”

　　我想了想，“但愿吧。”接着我伸手一拉夕郁，“很多事情你都是不知道的。现在不仅仅是我们跟李潇的关系。”

　　“还有什么呢？”

　　“飞哥和李封，贝天和悦点。”我无奈的笑了笑，“或许李潇也明白了一些什么，所以现在也是在故意跟我们割裂。或许他也不想这样。”

　　“真复杂。”

　　正说着呢，我看见品伟冲着我走了过来，“六哥。”

　　我一看，“呵呵，没事吧。”

　　品伟摇头，“没事。”接着品伟揉了揉自己的脸，“平手啊。”

　　我笑了笑，“可以了，能跟李潇打平手，不简单了。”

　　品伟笑了笑，“要是门卫在出来的晚点，我们就要散了，说好听点，是个平手。”接着品伟伸手拍了拍我的肩膀，“我得给自己想个出路了，我和李潇，是不死不休。”接着品伟后面又跑过来了两个人。品伟把自己的领着往起弄了弄。

　　后面那俩人上来，“伟哥。”

　　“走。”接着品伟在前面，那俩人跟着，三个人就消失在了人群中。

　　夕郁看着品伟走了，然后狠狠的说道，“活该，打死你。”

　　我笑了笑，“你至于这样吗。”

　　“我最恶心这样的男的了。”

　　我一搂夕郁，“好的，宝贝。我们也该走了。吃饭去了。”

　　夕郁笑了笑，就跳上来了摩托车。我转头，看了眼品伟消失的方向，有些压抑。

　　我带着夕郁，也不好表现出来什么。一拧油门，就行驶了出去。

　　大街上人来人往的，许多驻足的学生，都在议论刚才打架的事情，在宏伟的XX第一中学大门口，是几个穿着学校警卫制服的人们。现在他们一个一个的叼着烟，然后巡视着四周。一副很是牛逼的样子，谁都知道，打架的人群早都跑的没有什么影子了。

　　我看了看一中的主教学楼，说句心里话，如果单单的从外表上看，一定会被一中的气势所折服，省重点中学就是省重点中学，还是真的一点也不含糊。

　　慢慢的行驶出了人群，看见了一些熟悉的面孔。隐约的记得，好像是李潇的人。还有很多陌生的面孔，三个四个的一组，光明正大的在这边抽着烟，然后看着美女，伸手等待着出租车，我都明白，他们一定是品伟找来的，风高的那些人。周围围观的群众也明白。

　　所有所有的人都明白，唯一不明白的，就是学校门口那些穿制服的警卫，也不知道他们是真的不明白，还是不想明白，或者不敢明白。

　　不知道为什么，我想着这样的事情，突然很是想笑。接着我就把摩托车给停下了。

　　夕郁抱着我的腰，“六六，怎么不走了。”

　　我看着夕郁，然后笑了笑，“这些风高的学生，也真是嚣张。”

　　夕郁摇头，“更嚣张的应该是品伟。一个风高的，跑一中来这么横。”

　　我看着夕郁，笑了笑，“他没什么好横的，这些人偶尔来一次两次可以，要是来的多了，那可就不好了。品伟肯定也明白这些，所以他才这么着急着找靠山。”

　　“为什么不能来了。”

　　我笑了笑，两手一摊，“他们这个不是来跟一中打架，是来抄一中的。知道不。我都感觉自己面子上无光。”

　　“关你什么事。”

　　“我是一中的啊。”我笑了笑，“你看，你看，那边，小李潇的那一小帮人，过来了。”

　　夕郁顺着我手指的方向看了过去，打头的是那个体育生兄弟其中的一个，早都不记得叫什么了，后面跟着的，有5，6个人，其中还有一个我们的老对头，刘辉，刘辉手里拎着棍子，跟在体育生的身后。只有他的棍子是外漏的张扬无比。

　　那几个风高的学生，估计也是看见了这些人，全都蹲了下去，然后在马路边上抽烟，聊天，好像什么都跟他们没有关系一样。

　　夕郁看着我，“李潇他们这是在干嘛呢？”

　　“抓人啊，那么多风高的，肯定不能一下全都跑了，所以，抓住一个算一个了。”

　　果然，李潇的那些人，跟着风高的那些人，擦边而过，刘辉看了一眼地上蹲着的人，然后犹豫了一下，接着又往前走了起来。

　　我愣了一下，心里这个窝火，伸手一指刘辉他们那边，“还他妈往前走，那四个就是。”

　　打头的体育生看了我一眼，然后立刻就转身，那边的那几个动作也快，只听见了一个“跑”字，接着那几个人一起往前冲。

　　还是有多心的人，留在他们队伍的最后一个人，手里拎着棍子，出现了，直接一棍子就打到了最后一个人的后背上，接着这个人一下就被放倒了。

　　跟着我看见刘辉拎着棍子也冲了上去，照着地上的人又是一棍子，体育生连着周围的那些人全都冲了上去，围着地上的人就开始踹，开始打。地上的人就抱着自己的脑袋，然后开始打滚。

　　夕郁冲着我说道，“你乱吼什么你，老实的看着你的不就行了吗。”

　　我看了眼夕郁，“没忍住，没忍住。”接着我笑了笑，“主要我还是一中的学生，如果让风高的这些人，来了，打了，然后这么痛快的走了，那我们一中的以后怎么混。”

　　“混，混，混，你这个脑子里就没有什么别的事情了，是不是。”

　　“当然有？”

　　“还有什么？”

　　我冲着夕郁恨淫荡的笑了笑，“还有什么你还不知道吗。”我揉了揉自己的手掌心，“要么咱们俩回臣阳家吧，不要吃饭了，咱们可以在床上好好探讨探讨咱们的人生理想。”我又冲着夕郁很淫荡的笑了笑。

　　“滚，王八六，你个臭流氓。”夕郁接着就抓着我的胳膊开始踹我，踢我。

　　我笑着就陪夕郁开始闹。

　　闹了没几下。从人群中又听见了一个声音，“抓住他，操他妈的。”接着一个人从马路中间横穿而过，后面一帮人就追了上去。

　　李潇打头，手里拎着棍子，“风高的，老子操你们妈。给我抓住他”接着后面跟着一帮人，就开始追那个小子。

　　那个小子回头看了几眼，然后又开始往前跑。

　　“完了，追不上了。”夕郁也不跟我闹了，很认真的开口道，谁出来帮忙拦一下啊，别让风高的跑了。

　　我愣了一下，“你说什么。”

　　“我说打跑风高的，赶来一中。”

　　我笑了笑，“这下你明白为什么品伟不能每次都叫他们来了吧。”

　　夕郁吐了吐舌头，“本来就是，风高那么屁大点的一个私立高中，让他们来一中逞了威风，那以后的一中学生怎么混。”

　　“哎呦，你还有这份觉悟呢。”

　　夕郁“切”了一声，“你看不起谁啊！”跟着夕郁伸手一指，突然就激动了起来，“快看，快看那个女的。”

　　我愣了一下，转头，果然，人群中出来了一个窈窕的身影，手里不知道拎着哪里来的大木棍子，冲着那个人，一棍子就抡了下去，而且是照着脑袋抡的，这一棍子，直接就把那个男的给抡倒了。

　　再仔细一看这个女的，就是刚才手里拿着糖葫芦去找李潇算账的那个小叶子，这么一会，居然就换了战营，开始帮助李潇了。

　　这个小丫头，一棍子抡到了这个男的以后，二话没说，上去冲着那个男的又使劲踩了两脚，紧跟着人群里面又跑出来了另一个女的拉着这个小叶子，就使劲往人群里面钻。

　　周围一下就炸开锅了，议论纷纷的，N多人冲着那两个女的看了过去。

　　李潇他们这一下也追到了那个男的，李潇到了那个男的边上，一棍子就打了下去，接着一帮人就开始踹，一边踹，一边骂。

　　跟着李潇使劲喊了一声，“操你妈的，一中是他妈你们来撒野的地方？”跟着拎着棍子一棍子又砸了下去。

　　“好，好。”不知道谁先带头喊得好。周围的人都开始慢慢的跟着喊。

　　李潇手里举着棍子，“风高的，都他妈给老子听好了，一中，不是你们来撒野的地方，有他妈多远，给老子滚多远，再他妈敢来，老子抄了你们学校。”接着李潇看了看周围，又喊了一句，“还他妈有想勃起的风高孙子没？操！”接着李潇把手里的棍子往地上一扔，“风高的，老子他妈操你们祖宗。”

　　“好，好，一中万岁。”不知道谁率先喊起来了这个声音，跟着周围围观的男男女女的哦开始喊，“一中万岁，一中万岁。”气氛那是相当的浓烈。几个警卫笑呵呵的从人群里面钻了出来，然后走到了李潇他们的边上，“打什么打，赶紧散了。”说话的声音不紧不慢。

　　李潇他们也慢慢的散，慢慢的走，也不着急。

　　“风高的滚蛋。滚蛋。”周围N多一中的学生都喊了起来，空前盛况。看的我都有点内心激动。只不过我忍住了没有喊而已。夕郁抓着我的胳膊都越来越紧了。

　　我这才看出来，学校的警卫，好像也是有意为之的。

　　李潇他们从人群里面走了出去，跟着许多许多的人开始鼓掌。

　　警卫开始驱散人群。还有警卫开始扶地上的人。还有打电话的，叫救护车的。

　　周围的人缓缓的都散开了。

　　我看着散的差不多了，笑了笑，自言自语道，“小李潇还真不错。”

　　夕郁瞥了我一眼，然后伸手一拉我，“少在这乱发表感慨，吃饭去了，我饿死了，今天这架，看的是真爽。”

　　我又鄙视的看了一眼夕郁，果然，我的胳膊急痛。

　　“哎呦，祖宗，你轻点，轻点。我就看你一眼，你掐我干嘛，哎呦，疼死我了……”


第1060章 老小什么小

　　我和夕郁中午的时间，也没有多少了，也没有去逛街的打算了，去了学校那边的小餐厅，整个餐厅的人。

　　餐厅50多平米的样子，跟食堂的座位一样，四方形的。也有食堂的饭口一样的窗户，从那里买饭，同样是饭，也是同样的价格，但是却比食堂好了不知道多少。餐厅里面人来人往，十分的热闹。

　　许多人在互相说笑着，然后彼此之间，交头接耳的。

　　偶然啊听到了几句，都是在议论刚才的事情，而且，好像更多的，还是议论刚才那个女的事情。

　　我和夕郁看着慢慢的小餐厅，也没地方，正发愁呢，两个人吃完了。站了起来，我笑了笑，就坐了下去，按后伸手一指，“你去买饭的，随便。我在这里占座”跟着我就把自己的衣服脱了下来，放倒了我旁边的座位上。又伸手吧桌子上的东西往一边推了推。反正在食堂也习惯了，这样也没有什么。

　　夕郁抱着自己的胳膊，“你吃什么？”

　　“不是说了吗，随便。”

　　“那是吃炒菜，还是吃大锅饭。”

　　“随便。”

　　“靠，那我问了你那么半天，不是等于白问你吗。”

　　我两手一摊，“是你自己要问的。”

　　夕郁伸手就要拍我。

　　我赶紧做样式的一样挡了一下。

　　夕郁笑了笑。转身就进了人群。

　　我自己抱着手机，然后看见我对面的那个人，也吃完了，也走了。

　　接着一个熟悉的声音响了起来，“怎么又是你。”

　　我抬头，看着那个女的，然后笑了笑，双手抱到了一起，看着她也不说话。我这才发现，她嘴角还有一颗小小的黑痣。

　　小叶子伸手一指我，“你往里面坐一个位置，我和我朋友，正好面对面的，或者，你做到这边来，我和我朋友挨着做到你那边去。”

　　我冲着小叶子笑了笑，“为什么？”

　　“不为什么，你一个人还要占着两个人的座位是怎么着？”

　　“你什么时候看见我一个人了。”

　　“你现在不是一个人吗？”

　　“我女朋友去买饭去了，我需要的是两个人的位置。”

　　小叶子听完了我的话，然后狠狠的看了我一眼。伸手一拉那个女的，“你坐这吧先，别一会儿这个座位都没有了。”

　　那个女的点了点头，接着就坐了下去。

　　我笑了笑，开始把玩手机。结果我刚一把手机拿出来，对面的那个女的就伸手一指我，“叶子，你们的手机一样啊。”

　　我抬头，看着那个女的。接着听见了小叶子的声音，“晚上就送给你，丢人。”

　　我笑了笑，“有本事现在就送。”

　　“我晚上就送了。”

　　“你舍得送吗？”

　　“这么一个破手机，有什么舍得舍不得的。”

　　我愣了一下，“还破手机，你有多少个啊，就破手机，破手机，你再拿出来一个给我看看。”

　　“我就是说这个是破手机。”接着叶子伸手拿着电话就使劲往桌子上一拍，还真的挺响的。

　　“再用劲点，刚才的声音不够响。”周围许多吃饭的人已经看了过来，看着这个疯疯癫癫的女人。

　　小叶子双手环抱，“你信我现在把手机摔了吗？”

　　我有些诧异，这不是一个活2杆子吗。这种情况，我当然说，“不信，有本事你摔一个。”

　　“我摔了你也摔。”

　　我点头，“行，你摔吧。我看看你有多牛逼，好几千块的大手机，说摔就摔。”

　　这个时候那个女的有些着急，伸手一拉她，“叶子，叶子，你别听他的，别摔。”

　　“你起来。”叶子使劲推了她一下，然后伸手指着我，“我他妈告诉你，要是老子摔了，你不摔，我就操你妈。”

　　这个时候我突然记起来了大龙虾的话，不知道用到这里，好使不好使，“你倒是想操呢，就你这样的，这辈子也只能被操了。”

　　“我操你妈，你说什么呢你。”叶子有些气急败坏的指着我，“你在他妈给我说一句。”

　　“我说多少句也一样，你改变不了被操的痕迹。”其实我也生气了，就是忍着没有发作而已。

　　叶子伸手一拿手机，刚要继续说话。她旁边的那个女的，一下就站了起来，“叶子，你在这样，我告诉阿南了。”

　　没想到，这句话还真的挺好使。这个叶子一听这个名字，愣了一下，然后突然就没有了下面的动作。

　　我一听，“哎呦，那个阿南是男朋友吗，你这样的女人也会有人要。”

　　“不是不是。”对面的那个女的看着我，“你也少说几句。”

　　我两手一摊，“没问题，反正好男不和女斗。”

　　“我呸”叶子有些生气的冲着我说道，“就你，也算是个男人。”

　　我笑了笑，“我肯定比你见过的，体验过的所有男人都男人。”

　　“我操你妈。”这一下她是真的急了。

　　那个女的一下就站了起来，然后使劲抱着她的腰，“别闹，别闹，你答应人家什么了，你别闹。”

　　叶子使劲挣脱了几下，然后气喘吁吁的，就跟受了多大委屈一样。

　　周围已经有不少围观的人了。那个女的又开始在叶子的耳朵边上咬耳朵。

　　许久，叶子深呼吸了一口气，然后冲着我笑了笑，“来，摔手机，说好的，我摔了，你摔。”

　　我点头，伸手，“请便。”

　　叶子看着我，然后那个女的刚要说话，叶子就打断了她，“没你事。”接着让我意想不到的事情发生了，这个败家老娘们外加活2杆子，真的就这么把手机飞了出去。手机飞到了门外面，摔成了好几部分。散落在外面。

　　“哇”接着餐厅里面的人一下就沸腾了，乱了起来，议论纷纷。

　　“这个不就是刚才的那个女的吗。”

　　“没错没错，就是她。真猛啊。女神。”

　　“我操，这个娘们太虎了。”

　　“还算是个女的吗，这么败家，那手机就那么摔了。”

　　“再看看这个男的吧。看看他摔不摔。今天中午真的没白出门，遇见这么多事。”

　　“哈哈，谢谢我吧，要不是我，你能看见这些吗。”

　　周围各种议论的声音夹杂不断。一个一个的都很是期待的眼神看着我们。

　　叶子伸手指着我，“该你了，扔啊。”

　　我撇了她一眼，然后嘴里嘀咕道，“傻逼。”

　　“你他妈骂谁呢，你仍啊，你仍啊。你他妈是不是男人。你不是说我仍了你就仍吗，怂比。”

　　我，“咳咳”了两声，其实说句心里话，我还是真的有点压抑的，要是真的让我扔，我还真的舍不得，毕竟好几千块，扔了，那以后就没的用了，要是不扔，这个疯女人这么没完没了，面子上还真的有点挂不住。而且这么多人看着我呢。

　　我心里这个郁闷，这个压抑。真是出门没看黄历，碰见这么个疯子。

　　“扔啊，扔啊，是不是男人。”

　　“我说了，我比你见过的，体验过的，所有男人，都男人。”

　　“那你倒是扔啊。”叶子冲着我咆哮道，“傻逼。”

　　我脸上也有些真的挂不住了。有些郁闷的正在从摔与不摔中挣扎，我没有那个女人那么虎，我是真的郁闷，我是真的不想摔，可是如果不摔，又没有什么可以留住面子的办法，这么多人看着我呢，好歹我在这个学校也是有头有脸的人物，我下意识的抬头环顾四周。这个时候我从人群里面看见了一个鬼鬼祟祟的身影。接着看见了他一脸毛茸茸的性感胡渣。我突然间就非常非常的高兴了。

　　我笑了笑，站了起来，然后拿着自己的手机，举了起来，慢慢的离开折哦为，走到了人群里面，一把就抓住了周猩猩，“就是你了。”

　　我刚一抓周猩猩，周猩猩就要开口，“小。”

　　“小什么小。”跟着我冲着周猩猩使劲眨了眨眼。

　　周猩猩愣了一下，“什么意思。”

　　我又狠狠的瞪了一眼周猩猩，然后开口道，“我有传统美德，像你那样暴殄天物的，以后会有报应，老子不摔，老子随便找个人，把手机给人家，我还得个人情，一个破手机而已，无所谓。”跟着我拍了拍周猩猩的肩膀，“哥们，给你个手机，要不要？”

　　“哥们？”周猩猩一脸的诧异，“小。”

　　“小什么小，我的手机一点都不小。”跟着我又狠狠的看了一眼周猩猩，然后把手机就从衣服里面拿了出来，然后看了看周围的人，“给你，送你了，你爱要就要，不爱要就不要不要的话就找地方扔了。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，然后看着自己的手机，很迷糊的问道，“送我了？扔？小？”

　　“小什么小。”我继续打断了周猩猩，然后狠狠的说道，“我的手机小吗？”

　　“不小啊。”

　　“既然不小，你老小什么小。”

　　“我是小。”

　　“小屁。”我狠狠的又看了一眼周猩猩，我现在甚至都有冲上去爆打周猩猩一顿的冲动。这个该死的臭猩猩，怎么就反映不过来呢，气死我了气死我了。

　　我使劲盯着周猩猩，不停的眨眼。

　　周猩猩依旧一脸迷惑的表情。

　　在我即将郁闷的打算放弃的时候，周猩猩迷惑的表情突然变成了奸诈的表情，“哥们，那咱们可说好了，这个手机可就归我了，你可不能反悔的，这么多人看着呢。”

　　我点了点头，“送你了，我不要了。”

　　周猩猩笑了笑，“行。”然后拿着手机举了起来，“诸位都看好了，这个手机归我了，他不能要了。”然后周猩猩拿着手机，冲着我和小叶子笑了笑，“谢谢两位，今天真好，白捡个手机。”跟着周猩猩很开心的笑了笑，“不吃饭了。”说完了以后，转身就出了餐厅的门。

　　接着餐厅里面一片哗然。


第1061章 见者有份

　　周围的人全都议论纷纷的。我深呼吸了一口气，内心侥幸万分，幸亏周猩猩这个猪头猪脑的反应过来了，更主要的我还是有些诧异，为什么猪头周猩猩会出现在这里呢，而且鬼鬼祟祟的他到底在做什么，现在也不是思考那些问题的时候。

　　我笑了笑，然后转头看着那个叶子，“怎么样，满意了吗？”

　　“摔啊，你怎么不摔。”

　　“摔？”我笑了笑，“一个破手机而已，无非证明手机不重要，你摔了，我送人了，一个效果，可是摔了的人家不会说你好，我送人了，人家对少会记我个人情。”跟着我转头，冲着我边上的一个哥们开口道，“哥们，你说我说的对不对啊。”

　　那人点了点头，“没错，没错，这句话还是有道理的。”跟着那个男的笑了笑，冲着小叶子开口道，“你也真是的，如果真的不想要的话，你完全可以送给我的啊，像这位小哥一样，可是你自己呢，就那么摔了，谁也不会记你的好的。”

　　我笑了笑，“行了，你现在跟她说这些也没用，她又不明白。”我笑了笑，看着这个哥们，“下次再有手机，如果还碰见这样的活2杆子的话，我一定送给你。”

　　那个人笑了笑，“好好。”

　　接着叶子有些气急败坏，“送你妈。”跟着转身就往前走了。后面跟着的那个女的也从座位上面站了起来，“叶子，叶子，你去哪儿啊。”然后跟着也追了出去。

　　我笑了笑。然后吧衣服放到了座位上，“这俩座位是我的啊。都别跟我抢。”

　　“好的，好的。”周围好多围观的人开始起哄。

　　我笑着站了起来，走到门口，把叶子摔成好几半的手机，拿了起来，然后自己弄了弄，组合了一下，给装上了，诺基亚的机子就是好，摔的键盘都落下来了，还可以安上，就是能使不能使就不清楚了。我想了想，把手机捡起来了以后，把里面的SIM卡拆了下来，手里拿着SIM卡，我想了想，笑了笑，“这下好了。”

　　我把手机装进了衣服里面，然后在N多人的目光注视下，很潇洒的回到了座位，跟着又听见了周围N多人议论纷纷的声音。

　　我这个人脸皮很厚的，而且自从认识了林逸飞之后，脸皮更厚。我自己都认为已经到达了一种常人无法到达的地步了。

　　我面不改色心不跳，无视着周围所有鄙视的目光。

　　不一会儿，夕郁端着两盘小炒从人群里面出来了，把菜放到了桌子上面，又钻进了人群，没多少时间，又端出来了两碗米饭。夕郁拍了拍自己的手，然后笑了笑，“开吃。”

　　我愣了一下，然后看着夕郁，也不说话。

　　夕郁的大眼睛一眨一眨的，“怎么了，六六。”

　　我深呼吸了一口气，“没事啊。”

　　“对了，六六，你们这边刚才怎么了。怎么围着那么多人啊。”

　　“什么怎么了？”

　　“我正在那边排队呢，人山人海的我还发愁呢，结果我前面好多排队的人就全都跑了，冲着人群里面就跑出来了。一下就给我让出来了好多位置。”

　　我看着夕郁，“你没有往出跑吗？”

　　夕郁摇头，“想跑来着，但是看着这边围的水泄不通的，我也懒得往里挤，要不是他们给让出来了那么多的位置，咱们俩还得等好一会儿呢，这个小餐厅实在是太火了。人太多了，真是郁闷，你看看着人山人海的。比学校食堂的场面一点都不差。就是地方小了点，你说这个老板一天得赚多少钱啊。”

　　我笑了笑，“那谁知道，要么你也开一个试试。”

　　夕郁想了想，然后摇头，“算了，我还是上学吧！”跟着夕郁冲着我笑道，“六六，你还没说呢，刚才是个怎么情况，这边围聚着这么多人。”

　　我两手一摊，“我也不太清楚啊。”

　　“可是就是这边的人啊。”

　　“我不知道。”我笑着说道，“你的QQ号是会员吗？”

　　夕郁摇头，“弄那个有什么用啊。”

　　“不弄白不弄，我什么时候去网吧玩的话，给你的QQ弄成会员的。”

　　“你拿什么弄啊。”

　　“手机啊。”

　　“那每个月扣话费啊。”

　　“那跟你没关系，能用多少时间就用多少时间吧，反正是白来的。”

　　“什么意思？”夕郁冲着我问道。

　　“没事。”我笑了笑，伸手一指盘子，“吃饭，吃饭。”

　　夕郁撇了我一眼，“莫名其妙。”跟着夕郁也开始吃饭。

　　吃着吃着饭。我正吃的香呢，由于刚才很饿，现在吃的还真是舒适。突然之间感觉脚下有人踢我。弄的我有些迷茫，抬头，吃了口肉，“你踢我干嘛。”

　　夕郁四处看了看，然后声音很小的说道，“六六。”

　　“干嘛这么小声，怎么了？”

　　“你声音小点。”夕郁又踢了我一下，“六六。”夕郁把脑袋埋了过来，“为什么我感觉周围很多人都看着咱们俩啊。”

　　“因为你老公太帅了。”

　　“那看你就行了啊，看着我干嘛。”

　　“因为你老公太帅了。”

　　“我没跟你闹，我说真的呢。”

　　“我也说真的呢。”

　　“什么真的。”

　　“你老公太帅了。”

　　“滚。”接着夕郁冲着我脚就使劲踩了一下。

　　“哎呦，你轻点。”我呼喊了出来。

　　接着周围又有许多目光盯着我们看。我面不改色心不跳，反正刚才的事情跟我没关系，手机是她自己扔了不要的，你们没人去捡，我去捡了，在我的思维意识里面，我捡的东西就是我的东西，我知道他们都是羡慕嫉妒恨，所以我吃的很香，可是在我边上的夕郁就有些不一样了，她吃了几口以后，缓缓的抬头，“六六。”

　　我转头，“干嘛？”

　　“我吃不下去了。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道，反正我就是吃不下去了。”

　　“那我吃。”我把夕郁吃了一小半的米饭也拿了过来，就着桌子上的菜，风卷残云，我是真的饿了，别人爱怎么看怎么看。

　　我吃完了以后，伸了个懒腰，“颇为舒适啊。”接着发现周围依旧有些鄙视的目光传来，不过都被我无视了。我站起来，一拉夕郁，“吃点别的去吗？”

　　夕郁摇头，“不想吃了。”

　　“那走咯，去网吧上会网，然后回学校。”

　　“还有半个多小时就要上课了，还去网吧。”

　　“那怕什么，你先回学校吧，我去网吧找旭哥他们去的。一会儿我给你QQ弄成会员。”

　　“哦。”夕郁看着我，“刚才这边发生的事情，与你无关吧。”

　　我看着夕郁，“为什么会这么想的。”

　　“没事，我就是感觉不对，你倒是回答我啊。”

　　“当然没有很大的关系了。”

　　“哦。”夕郁点了点头，“你不许骗我。”

　　“我没有骗你。”

　　“我可提醒好你了啊。”

　　“我骗过你吗。”

　　“你经常骗我。”

　　“所以这次不会了。相信我。”我笑了笑，然后一搂夕郁，回学校门口，在学校门口，跟夕郁告别，我自己溜达着就去了网吧。

　　在网吧门口的时候，没有听见里面人的叫骂，我有些诧异，今天的战斗不激烈啊看来。

　　跟着我推开门，进去了以后，只看见旭哥和沈琳在那坐着上网呢。

　　我到了旭哥边上，“怎么就你自己啊？”

　　旭哥转头，“哦，来了啊，臣阳和他媳妇不知道干嘛去了，小朝也不知道干嘛去了，你也不知道干嘛去了，所以就我自己了，本来还有周猩猩的，结果周猩猩说去给我买饭，这一买饭，买的也不知道人去哪儿了，现在也没有影子了，正好沈琳给我打电话，我也没吃饭呢，就让她给我送来了，顺便一起玩会，你吃饭了么？”

　　我点头，“吃了。”然后我冲着沈琳笑了笑，“美女。”

　　沈琳撇了我一眼，“哼。”

　　“干嘛对我总是没有好气。”

　　“鄙视你呗。”旭哥笑了笑，“该上学了，你才来。”

　　我点头，“恩，来弄下会员，QQ会员，你弄不弄。”

　　旭哥看着我，“你出钱？”

　　“恩，没错。”接着我轻轻拍了拍沈琳，“你的QQ是不是会员的，来，来一起弄的。”

　　这个时候网管走到了我的边上，“你发财了？”

　　我摇头，“没有啊。”

　　“那这么大方。”

　　我点头，“恩，你要不要，见者有份。”

　　“见者有份？”

　　我点头，“怎么了啊？”

　　“没事没事。”网管笑着说道，“我想要个金山毒霸的序列号，行不行。”

　　我看着他，“是用手机申请的吗？”

　　他点头，“恩，恩要正版的一年的序列号。”

　　“成，那要先看我们弄完了以后，够不够了，如果钱够，你就弄，你就给我和旭哥一人加10快钱会员就行，你看行不行。”

　　网管想了想，“成交，这20我自费。”

　　我点头，“那就这么滴。旭哥把手机给我用一下。”

　　旭哥看着我，“滚，你用我的手机干嘛。”

　　“SIM拆下来，手机给我。”

　　“干嘛啊。”

　　“别废话，快点。”

　　旭哥很是诧异的把手机递给了我。我把那个叶子的SIM卡安了上去。

　　“谁的卡。”

　　“捡的。”

　　“我说你怎么这么大方呢，能有多少钱啊。”旭哥跟着问道。

　　“那就不知道了，打10086查查。”

　　“赶紧查。”

　　我笑了笑，拨通了电话，“您的当前话费为，78元8角0分，余额为121元2角0分，返回上一级请按……”

　　我挂了电话，然后笑了笑，看着周围的人，“咳咳，见者有份。见者有份啊，哈哈。”


第1062章 手机里的发现

　　这个中午注定是一个很是快乐的中午，这一百多块钱话费，让我们几个绑定会员，然后申请金山毒霸的序列号，各种折腾各种糟，回答问题，赢Q币。然后从网络上开始找黄色网站，还注册会员。把我们以前想做而没有勇气做的事情，一点都不带犹豫的弄了个遍，不到半个小时，就把里面的余额一扫而空，更主要的，好像还是欠款了，就是不知道欠了多少。不过那些也跟我们没有关系了，沈琳已经是QQ会员了，我只不过帮着她多弄了一个钻而已。她也挺开心的，而且，最近沈琳看着旭哥的眼神，越看越迷恋，根据我纵横情场，这么多年的经验来看，八成，沈琳还是喜欢上旭哥了，沈琳沈大小姐，什么时候会因为人家一个电话，然后就主动送上午饭来，这个事情出现的概率，绝对是非常非常稀少的。只是旭哥好像还是一切都没有发觉，按照他的想法，他只是想跟沈琳保持着不错的关系而已。至于程雪。依旧很久没有见过她和旭哥在一起了，甚至于听都很久没有听过了。不知道旭哥和她现在是个怎么情况，不过有一点，旭哥一定还是很喜欢程雪的。

　　我正琢磨这些呢。旭哥拉了我一下，“操，你去哪个班。”接着旭哥伸手一指自己的头顶，“到了自己班了，再往前跑就跑到8班去了，怎么着，你想去8班上课。”

　　我摇头，“旭哥，你跟程雪最近怎么样了啊。”

　　“挺好的啊！”旭哥有些诧异的问道，“怎么了，为什么突然之间问她，做什么？”

　　“没事，就是很久没有看见程雪了。”

　　“她们一家子去三亚旅游了。快回来了。”

　　我点了点头，“我说你怎么敢这么猖狂的跟着沈琳来往呢。”

　　“我们两个又什么事情都没有，在一起呆会怎么了？”

　　“你就不怕你呆着呆着就喜欢上她了，或者她喜欢上你了。”

　　“那不可能。”旭哥笑了笑，“我想过这个问题了，还是程雪比较重要，毕竟这么久了呢。”

　　我撇了我眼旭哥，然后听见了上课铃声，地拖拖抱着书，然后跟着一个老师，乐呵呵的就冲着我们走了过来。

　　我叹了口气，“今天下午又是上大课的时候了。”

　　旭哥也有些郁闷，“拖堂，真的是一件恨恶心的事情。”

　　“算了，赶紧吧，再不回去，地拖拖又要骂街了。”

　　我和旭哥有些无奈的回班，在班级里面，我刚一坐下，后面就有人拍我的后背。而且，不想我也知道，一定是周猩猩。

　　我转头，看见了周猩猩一脸黑色的性感胡渣，以及周猩猩冲着我谄媚的笑容，“小六哥。”

　　我点了点头，“怎么了，猩猩。”

　　周猩猩伸手把我的手机拿了出来，“你的手机，小六哥。”

　　我伸手接过手机，然后看着周猩猩，“猩猩啊，说句实话，你今天中午表现的还算不错。”

　　周猩猩笑了笑，“那是，我周猩猩是谁，小六哥一个眼神，我立刻明白了其中的道理，只有那些活2杆子不明白。小六哥，咱们两个中午配合的不错，气死那个女人，让她凶悍，哪有一点女人的样子。”

　　“恩恩，你这个话说的还是不错的。”我冲着周猩猩笑道，“谢谢猩猩了啊。”

　　“别客气，小六哥。”

　　“你可说点别的吧。”臣阳看着我，“六儿，你就真的相信周猩猩的话？”

　　我愣了一下，“怎么了呢？”

　　“周猩猩差点把你的手机送人。”

　　我笑了笑，“行了吧你，这不是在这呢吗。”跟着我悄悄的把头转了过去，因为地拖拖在上面，下面确实不敢太过嚣张，因为地拖拖每次想拖堂的时候，都会把借口撒在一个上课不安分的人身上。我总是不幸被她选中，所以也确实要注意注意了。

　　可是我回头的时候，却看见周猩猩一个劲儿的给臣阳使眼色。

　　臣阳看了眼周猩猩，然后笑了笑，“行了，行了，没事了，周猩猩这个事情办的挺好的。”

　　我又看着周猩猩，“你到底干嘛了，你不是真的差点把我的手机送人吧。”

　　“没有，没有怎么会，你听着傻逼臣阳乱扯。”

　　我一听，“你骂臣阳傻逼。”

　　周猩猩连着摇头，“别，别，我是总是跟着大龙虾说话，然后就习惯了他的发音方式。”

　　我点了点头，“那称呼辉旭我，还有小朝呢。”

　　“浪逼六，傻逼臣阳，黑葫芦辉旭，骚逼小朝。”周猩猩很直接的说道。

　　我笑了笑，然后狠狠的看了眼后面的大龙虾。谁知道这一眼还正好就跟大龙虾对视上了，大龙虾冲着我很牛逼的伸了伸中指，比划了一个操的手势。弄的我想冲过去爆打他一顿。

　　旭哥和臣阳自然也听见了周猩猩的话，“跟着大龙虾，你就学不了好。”

　　“没有，没有，怎么会呢。”

　　“你自己明白。”我们几个叹了口气，没有继续说话，趴下，睡觉。

　　这一觉睡得很舒适，只是做了一个很不好的梦，梦里那个小叶子出现了，然后突然就冲着我咬了起来，弄的我一身冷汗。猛的就把脑袋抬了起来。

　　感觉出来了这个是梦，深呼吸了一口气，然后四处看了看，已经上到自习课了，旭哥和臣阳不知道干嘛去了，周猩猩也做到了大龙虾的边上，两个人在那卿卿我我的不知道干啥呢。

　　小朝跟泽哥两个人做到了一起，然后正在那下五子棋呢，水深火热的。两个人瞪着眼，就跟仇人一样。

　　我往前面看了看，才发现原来小魅不再，我说小朝怎么有时间了呢。又看了看周围的情况。雷子他们居然又没来，也不知道是不是又跟着李宇越他们去打架了，好像李宇越跟着杜天威，也是真的要不死不休了。

　　看着正前方黑板上面的那8个大字的班训，想了想学校的这些事情，不知道为什么，突然有些伤感。接着门开了。

　　我看见了雷子跟着几个人，从外面进来了，雷子还好，我们班的另一个哥们的身上还挺脏的。不想，也知道一定是去打架了。我们跟雷子的关系毕竟也没有那么很铁，多一事不如少一事。不过于情于理，还是问问的好。

　　雷子回到了座位上，伸了个懒腰，我转头，“雷子。”

　　雷子“啊”了一声，“怎么了，六儿。”

　　“干嘛去了。”

　　“厕所打架去了。”

　　“跟杜天威？”

　　雷子点头，“恩，刚才李宇越来电话，在厕所杜天威一起的一小帮人在那抽烟呢。我们就赶紧冲过去了。”

　　“那辉旭和臣阳呢。”

　　“不知道啊，没有在一起。”雷子笑了笑，“真他妈解气，可算堵着他们一次。”

　　“战果怎么样。”

　　雷子伸手举了举自己的拳头，“完胜。”

　　我笑了笑，伸出来了大拇指，“加油。”

　　“那是必须必的，革命尚未成功，同志仍需努力。”跟着雷子很正经的说道，“杜天威那一伙人，有几个人是真他妈能打，够不要命的。”

　　我看着雷子，“你们刚才碰见了？”

　　雷子摇头，“没有，之前碰见了，刚才没有，刚才的那些，战斗力一般，比较能打的那几个，最近都没有出现。”

　　我笑了笑，“今天中午的事情知道不。”

　　雷子点头，“风高的不是来拆一中了吗，让李潇给打回去了，说是追着风高的整个一中打，风高的人就开始跑，真他妈的给一中长脸。现在都穿成佳话了，小李潇这一仗给一中长了不少面子，传说，上面的老师和领导都特意把这个事情给压下去了，看着风高的人以后还敢不敢来咱们一中了。”

　　我看着雷子，“你还挺激动。”

　　“废话，我也是一中的啊。”

　　我笑了笑，“确实，李潇这个事情做的不错，挺长气势的。”

　　“一中这么乱，里面这么多想抗大旗的，听说中午风高的人来了以后，全都一致对外了。老他妈过瘾了。而且听说有些姑娘都拎着棍子上了，还长的不错，真他妈的给咱们长脸。”

　　我愣了一下，下意识的开口道，“那不是姑娘。”

　　“那是什么？”

　　“活2杆子。”

　　“哈哈～”雷子笑了笑，然后揉了揉自己的腰，“我睡会，累死我了。刚才最痛快的事情就是给一个小子踹到坑里了，哈哈。”

　　我笑了笑，然后没有说话，只是在座位上面，把玩起来了自己的手机。玩着玩着突然想起来了今天那个女人的手机。

　　我把她的手机拿出来，然后把自己的SIM卡拆了下去，装上去了以后，尝试着开机。

　　果然，真的就开机了。

　　我拿着她的手机，然后再次的钦佩了一下诺基亚手机的质量。等着开机完了以后，我打开收件箱，里面慢慢的300多条短信，通话记录，里面的也都是满的，看来这个女的，还是没有删除信息以及通话记录的习惯。

　　我看着里面的短信，开始随便翻了起来。还有许多她跟女子直接的暧昧情话。倒是没有怎么看见跟男的之间的，或许跟她说情话的那个看起来很女人的名字，然后是男的也没准，就好比周舟，听着名字也有些女性化，可是本人，绝对绝对的是纯爷们。

　　接着我看见了几个熟悉的人名的信息，然后越往下翻越惊愕。我拿着手机把短信翻了一个遍，然后找到了手机电话本，把电话本的人也翻了个遍，什么小威，阿南，亮亮之类的人全都翻了出来，而且，翻到了几个我熟悉的人名。

　　我有些惊愕。是真的震惊了。我拿着手机里的手机，使劲揉了揉眼睛，接着仔细看了看手机里面的短信，还有电话本，想要再次确认一下里面的信息。


第1063章 你们在笑什么

　　我翻了一遍，有些不敢相信，接着继续又翻了一遍，最后确认了一切的一切，都是真的事情了以后。

　　我靠在了座位上，看了看周围的人。大脑突然之间不知道为什么十分的混乱。

　　我使劲揉了揉自己的脑袋，然后深呼吸了一口气，开始平静情绪，使劲的让自己镇定，镇定，突然之间有些按捺不住心中的怒火。可是依旧告诉自己镇定，镇定，就这些，也说明不了什么。也不能证明什么，更不能解释清楚什么。

　　我靠在座位上，开始反复的深呼吸。镇定自己的情绪。

　　就在这个时候，旭哥和臣阳两个人鬼鬼祟祟的就从班级门口的玻璃处看了看，然后发现了没有老师以后，推开门，大摇大摆的就走了进来，而且有说有笑的，如此的镇定自如，一点刚才那种在门口萎缩的神态都么有表现出来。

　　回到了座位上，旭哥看着我，笑了笑，“小六子。睡醒了？这一觉睡的可否舒适啊？”跟着旭哥一拉臣阳，两个人就坐下了，接着臣阳拿出来电话，不知道在哪开始摆弄什么。

　　旭哥伸手一指我，“六儿，我说你怎么把手机上贴了那么多女孩子才会给手机上贴的东西，你说闹心不闹心啊。”

　　“就是，我怎么这么鄙视你，挺好的一个手机，怎么看起来，跟娘们一样。”

　　我瞥了眼旭哥，“你们干嘛去了。”

　　“品伟啊，品伟刚才给打电话了，说让我们过去一下。就在咱们教学楼下。”

　　“然后呢？”

　　旭哥两手一摊，“他现在的处境有些难，他那些风高的人，也不敢再往一中叫了，好像说什么如果在叫来，他就要成一中公敌了。现在李潇对于他是不依不饶的。所以他就把我们叫过去了。”

　　我听得有些迷惑，“然后呢？”

　　“然后他本来是说叫上你的，结果你睡觉睡的这么舒适，还带鼾声的，我们俩就没叫你，就我们俩去的，反正他也没有什么新鲜的事情。”

　　“再然后呢？”

　　“再然后？”臣阳跟着笑了笑，“李潇带着人就追出去了。就在楼下，咱们小院的一个拐角死胡同，就把他堵到那里了。”

　　“准确点，不紧紧是他，还有咱们俩。”旭哥伸手指了指他们俩。

　　“那你们两个笑什么？”

　　旭哥看着我们，“笑小李潇。”

　　“他跟你们动手了？”

　　臣阳摇头，“李潇带着人，把我们堵到了墙角，然后盯着我们看了半天，最后给出来了一句‘扯平’，跟着带着人就走了。然后就把我们放到那里了，听见了吧，扯平。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“操他妈的，气死我了。”跟着就又笑了。

　　我愣了一下，这才反应过来旭哥开始的笑声，有多么的不对劲，“那个牛逼的表情和口气，真的，绝了，李潇这个孩子，可以，真的可以，原来我还一直看错他了。”臣阳跟着说道，“他妈个逼的，他既然不把咱们当朋友，咱们也没有必要把他当兄弟了。”

　　“他以为他中午打散了品伟的那些人，他就真的成为了一中的老大了。”臣阳气哄哄的说道，“这么长时间了，还真的没有看出来，小李潇原来是这么一号人物，后悔的我不行不行的。”跟着臣阳也笑了，“我就后悔，当初干嘛那么帮他。让他跟杜天威打去就是了。”

　　我看着臣阳，然后又看了看旭哥，“你们两个就笑这个呢？”

　　臣阳点头，“李潇带着那一帮人，把我们几个堵到了墙角，就跟从来没有认识过我们一样，表情语言的那个严肃，那个正经。要不是我拉辉旭，当下辉旭就跟他们急了。还好，还好控制住了。”

　　旭哥笑了笑，“你看，有意思吧。”

　　“行了你。品伟是怎么个情况。又找你们干什么。”

　　“他还是想跟咱们靠在一起，刚才跟我们要说的，也是这个事。”

　　“那你们答应了？”

　　旭哥摇头，“没说死。”跟着旭哥笑了笑，“李潇如果刚才要是上手了，那就肯定是要跟品伟靠在一起了，要是真的那样，就跟李潇彻底的撕破脸皮了。”

　　“我感觉李潇早就跟咱们撕破脸皮了。只是咱们一直没有认识到这些。一直还以为，李潇是咱们之前，刚认识那会的那个羞涩的少年，那个带着眼镜的斯文好学生。这变化速度，也是真的够快的。”

　　“行了。不说李潇了，我现在一说他就来气。”旭哥跟着说道，“品伟的事情，你们怎么看？”

　　“怎么看？现在李潇都这样了，品伟想往过靠，那就让他靠吧。而且，刚才品伟也说了，他也不靠了，就是跟着咱们一起玩，也不想着别的了。他说话的那个口气和态度还是不错的。”

　　“恩，品伟这个人，也没有咱们之前想的那么差劲。”

　　“不过咱们认识的时间也不长，这才几天，日久见人心，他不是今天也是这么说的吗？”

　　“恩。”旭哥点了点头，“不过还真的可以往一起靠，我是早就想了。”

　　我看着他们两个说话，然后摇了摇头，“坚决不行。”

　　“为什么不行？”旭哥和臣阳恨诧异的看着我，“你别说因为夕郁很讨厌品伟这个人，你就这样一直反对这些，当初你就应该直接同意和品伟往一起靠的，如果早就靠到了一起，那今天中午的时候，品伟他们就没这么容易散，听说中午的时候本来两边是持平的，结果散了以后，出来了好多一中的，看见风高的就打，后来不知道怎么就形成了一股子力量，结果出头的还是李潇，让李潇拣了大便宜。以至于他现在这么的嚣张，把谁都不放在眼里了，他这一下，也会让高二一部分人，向着他那边靠拢，按照李潇的这个发展势头，他再强大一些，他们和杜天威他们，不管是谁最后打赢了，都不会放过咱们几个的。李潇现在翻脸无情的很严重。”

　　我摇了摇头，“我知道孰轻孰重，也不用你们教导我，我给你们看些东西，你们看完了，然后再说这些，行不行。”

　　旭哥点了点头，“什么？”

　　我把叶子的手机拿了出来，然后放到了桌子上面，“看短信，挑重点看，然后还有通话记录。”

　　“你把这个打扮这么女性化的手机拿出来是要干嘛？”

　　“就是。”旭哥跟着问道，“有什么用吗？还给我们看。不看不看。”

　　臣阳笑了笑，“一手机浪气啊，我怕被传染。”

　　“操你们大爷，还闹，是不是？”

　　“有什么你就说，你让我们看什么？”

　　我有些郁闷，顺手就把自己的手机也拿了出来，放到了我自己的座位上。接着旭哥喝臣阳都不说话了。看了看他们桌子上的手机，又看了看我桌子上的手机，除了他们那个外表包装了一些小饰品以外，其他的都跟我的手机一样，也是一个型号的。只不过那个手机手机壳子还是缺少一小块的，看来也是今天摔的时候摔出去的。

　　“怎么有两个。”

　　“放在你们面前的那个，是杜天威他们一起的一个人的电话。”

　　“这么女性化？”

　　“那个叶子。”我伸手指了指手机，“去看看吧。”

　　旭哥撇了我一眼，然后把手机拿了起来，跟着臣阳，两个人就翻了起来。

　　我转头，看了眼正在和大龙虾聊的火热的周猩猩。深呼吸了一口气。说实话，还是有些生气的。

　　许久，旭哥和臣阳看完了手机。旭哥把手机放到了桌子上，“六儿。”

　　我转头，冲着旭哥笑了笑，“看见了吧。”

　　“你也笑了？”

　　我两手一摊，“气急眼了，只能笑了。操他妈的。”

　　旭哥有点无奈，“依照现在的情况来说，好像对于咱们挺不好的。”

　　“你这个东西从哪儿来的。”

　　我想了想，“保密，不能让任何人知道这个手机的事情。”

　　“包括周猩猩和泽哥，小朝，对吗？”

　　我点头，“你有什么别的好办法吗？”

　　旭哥深呼吸了一口气，“好了，说点开心的事情，我操他妈的。”接着旭哥又笑了。

　　“晚上吃什么？”

　　“我饿了，我想吃肉。”

　　“我也是。”臣阳跟着笑道，“放学去打游戏的。叫上大龙虾，还有周猩猩，泽哥，小朝，咱们一起的。反正不管怎么说，大家都是一个圈子的人，而且，手机上的这些，说白了，也没有什么，不是么。”

　　我点了点头，“知道，我明白的，我无所谓的，就是看他什么时候承认这些了。”

　　“可是有些人会承认，有些人不会承认。有些人想承认没有机会承认，有些人巴望不得承认。”

　　“为什么会这么乱。”

　　“谁知道。”旭哥看着臣阳，“说点最正经的问题，两点，第一点，小心杜天威，但是他最近跟李潇忙的有些不可开交，咱们的压力应该少点，但是他肯定不会善罢甘休的，第二点，就是让品伟滚蛋。离咱们远点，直接不理他就是了，他爱跟谁靠着去靠着去。反正咱们几个，干什么都足够了。”

　　“除了群架。”我两手一摊，“如果杜天威真的带着那一百多个人出现，咱们几个，得让人打死。”

　　旭哥笑了笑，“再说吧，反正现在小李潇是不会针对咱们呢，咱们还有些时间，好好想想，该怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　“说点开心的，我操他妈的，成天这点破逼事，快他妈麻烦死我了。”

　　“我也烦，我也烦。”我跟着说道，“班主任从门缝往里面看了，别说话了。”

　　“恩。”旭哥和臣阳点了点头，然后一人拿出来一本书，三个人装模作样了起来。小朝和泽哥依旧在那里下五子棋下的开心，也不知道俩人究竟赌的什么，这么的专注。旭哥连着拉了小朝好几下，他都不管的，就和泽哥偷摸的下，好在俩人也不说话，周围那么多书挡着，还真的不好发现什么。


第1064章 真实的沈琳（一）

　　晚上的时候，我先把夕郁送回了家，犹豫大家都挺压抑的，各有各的心事，所以大家决定一起去砍传奇SF，找个好点的SF，然后晚上一起通宵，这些自然不能告诉夕郁了，我送夕郁，臣阳送赵倩雅，小朝送小魅，泽哥，旭哥，还有大龙虾，周猩猩，四个人就去网吧占机器去了。

　　然后我们送完媳妇回去的时候，把饭带回去的。买饭的任务，是臣阳和小朝的，因为包子剪子布，我赢了，所以，这个任务就交给了他们两个，还是挺开心的。

　　送着夕郁回了家，然后从她们小区门口打了一个车，就要去学校那边的网吧，走到一半的时候，电话响了起来。我有些纳闷是谁啊，然后伸手接起来电话，“喂。”

　　“王越，你在哪里。”

　　我一听，“哎呦，沈大小姐，什么事情。”

　　“请我吃饭，有事情跟你说。”

　　“明天行不行。”

　　“那你今天有什么恨重要的事情吗？”沈琳有些不开心的说道，“不带你这么拒绝人的。”

　　我想了想，“这几天的事情太多了，有些压抑，我们说晚上一起打会游戏，去杀会人呢，都说好了的。”

　　“就这些事情吗？”

　　“这些不够吗？”

　　“王越，你是不是逗我玩呢，这个也叫重要的事情吗？不就是打游戏吗。”

　　“我们只活心情不活人生的，不开心了，自然就是要想办法让自己开心，总之，开心才是最重要的，晚上打游戏了，我们就会开心，你说，开心重要不重要？”

　　“少跟我耍贫，我有事情跟你说。”

　　“没时间。”

　　“你是不是在躲着我。”

　　“没有，没有，我是真的想打游戏。”

　　“你就那么喜欢游戏。”

　　“恩，媳妇第一兄弟第二游戏第三。”

　　“这样的话你也说的出口。”

　　“那是肯定的。”

　　“要是让辉旭听见了，一定不会放过你的。”

　　“好了。”我笑了笑，“明天说，今天真忙，要么发短信说，要么从电话说。”

　　“王越。”沈琳也笑了笑，“我就知道，你就是不想跟我单独的见面，我什么都了解的，放心吧，我对你也没有什么意思，但是有些事情需要你帮助我，你也必须得帮助我，你没有选择的余地，否则你一定会后悔的，我会不择手段的让你后悔。”沈琳狠狠的说道，“你趁着我现在还不是很生气的情况下，你最好让我早点看见你，否则你也是了解我的。”

　　我愣了一下，“你吓唬我。”

　　“你来不来。”

　　“不来。”

　　“好，我把那天晚上的事情，打电话告诉你媳妇，你信不信。”

　　我一听，“我说沈琳，不带你这样的。”

　　“我这样？”

　　“你说了也没用，我媳妇不会相信的。我不喜欢人威胁我，你威胁也没用，如果你愿意，你尽管去打，用不用我把电话号码告诉你？”我跟着说道，“别威胁我，你不是这样的人。别学坏了。”

　　“我这样？”沈琳有些生气的说道，“王越，你现在居然会这么说话了。”

　　“我说的都是实话，你想说什么，你就赶紧说，我要去打游戏，我不想再让夕郁产生什么误会了。知道不知道。”

　　“误会？”沈琳笑了笑，“你以为谁都对你有意思啊，你以为你是谁，你还有脸说误会。”

　　“恩，那样最好了。”我想了想，开口道，“之前的事情，对不起了。”

　　“对不起？”沈琳有些激动，“一句对不起就什么事情都没有了？你用那么卑鄙的手段就这么算了？”

　　我一听，“手段？卑鄙？你再说什么。”

　　“你还要继续的装下去，是不是。”

　　“师傅，停车。”接着我给了钱，下车，在马路边上，继续开口道，“沈琳，这个事情你得说清楚了，我王越活这么大，做了就是做了，没做就是没做，你不能冤枉我，我活这么大就怕人冤枉，你说我卑鄙，说我手段，你说清楚了，我怎么卑鄙怎么手段了，我王越活这么大，从来没有什么手段，一是一，二是二。就是这么简单。”

　　“行啊，装的还挺像啊。呵呵，王越，你真虚伪。”

　　“我怎么了？”我有些生气，“你把话说清楚了，有本事你就说清楚了。”

　　“说清楚？”沈琳笑了笑，“行，王越，既然你都这么不要脸了，我也豁出去了，我就问你一句话，那天饮料里面的手脚，是不是你做的？！”

　　“我？饮料？什么意思？”

　　“还装？”沈琳笑了笑，“你什么时候做的？也够狠的，自己也喝，那就是知道我之前也一定会喝了，是吗。”

　　“什么意思？你说什么呢你？”

　　“还装”沈琳笑了笑，“你好好的在饮料里面放了什么东西，然后才发生了那样的事情，我突然之间就想明白了，王越，我现在仔细想想，那天的饮料，我说喝着感觉味道有些不对呢，你现在跟我装什么装。”

　　我一听，“什么？你说什么？”

　　“我说什么？”沈琳深呼吸了一口气，“那天的饮料，我喝着味道就不对，就那么巧，你也要找我要饮料喝，而且是我刚喝完了饮料，你就进去找我要，你怎么下的手脚，我怎么现在也回忆不起来呢，我跟着你喝完了饮料就感觉有些控制不住自己，你跟我说明白了，到底是不是你往饮料里面放了东西，现在还想赖账。我沈琳无所谓那些，你之前那么帮我，就算是我报答你的了，现在我们和平相处，本来也没有什么，朋友而已，你没必要把我想成那样死缠烂打的女人，我对你是真的没什么感觉。你不用这么躲着我。怎么着？还真把自己当成什么了，非要我把所有事情全都说出来吗，你真以为我沈琳是傻子吗？”

　　我被沈琳说的有些迷糊，“沈琳，人在做，天在看，我王越对天发誓，你说的那些我都不知道是什么意思，我王越那天是喝了你给的饮料，我连味道不对都没有怎么感觉出来。而且，那晚上我认为你是主动的。我以为你是自愿的。你怎么会说是我给你饮料下药了，我王越没有那么无耻，也没有那么卑鄙。”

　　“呵呵，是吧，本来我想把这些秘密守在我心里一辈子的，但是现在也不得不说出来这些了。王越，我承认你的性格我很喜欢，我承认我对你有些好感，但是也只是局限于普通朋友的好感而已，我惹的那些祸你都拼命帮助我，然后为了我还做了那么多的事情，我爸爸也喜欢你，我妈也喜欢你，他们想让你做女婿，但是你也用不着使用这么卑鄙的手段，最让人接受不了的就是你事后居然可以当做什么都没有发生一样，好吧，就算什么都没有。那我们现在总是朋友吧。我有些事情想跟你说，你都这么拒绝着，你以为你是个什么东西。”

　　我听着沈琳的这些话，仔细回忆了许多许多，然后就沉默了。

　　许久，电话里面传来了沈琳的声音，“王越，你给我说话。”

　　我狠的有些牙痒痒，“沈琳，我说我不知道你说的那些事情，你相信吗？”

　　沈琳笑了笑，“你相信吗？”

　　“人在做，天在干。事情我确实是做了，但是绝对不是你想象的那样。”

　　“好了，我都说了无所谓了，算是我报答你了，你不用推脱的这么干净，怎么着，做都做了，还怕什么，我也不会去炫耀这些，也不会去拆穿你的这些，你怕什么？”

　　我有些压抑，继续深呼吸了一口气，然后笑了笑，“行，你说吧，你要见我干嘛，从哪见，不就是想见我吗？”

　　“现在你肯见了？游戏没有见面重要了？你也不怕你媳妇在知道了以后误会了？”

　　“恩，我对不起你，那些事情都是我做的，行了吗？”

　　“行。”沈琳笑了笑，“这个事情我既然在心里压了这么长时间，那说句心里话，我也没有真的恨你，我欠你的，你这样，我反而安心了，我一直不知道怎么报答你和辉旭，尤其是你，因为我的任性让你受到了不少的伤害，所以我知道我对不起你。这样的话，算是我还给你的人情，我也不需要你的人情，说心里话，你也不用介意这些，我一个女的都不介意，你一个爷们，更没什么了。这个就是我们心中永恒的秘密，以后谁也不要提了，过去了就是过去了，好吧。其实当初那会，只要你要，不管我愿意不愿意我都会给你的，因为我欠你的，我这个人，最不喜欢欠人情了，欠的，就一定要还，同样的别人欠我的，也必须得还。”沈琳深呼吸了一口气，“这些话，我只会跟你说一次，说完了以后，我就完全忘记了这些东西，你也可以忘记，我们还是朋友，不是吗？”沈琳笑了笑，笑容有些苦涩，“王越，我跟你说话，你听见了没有？”

　　我有些压抑，真的，我一直没有想那天晚上的事情，可是按照沈琳的话，她也是受害者，这个事情，一定是有人做的，不是我，不是她，会是谁。我有些头痛，实在不愿意去往那方面想，可是我是打心里不愿意被人误会。其实听沈琳这么说，也挺好的。至少我确定了一点，她不是喜欢我，那就好。不知道为什么，我突然感觉有些对不起沈琳，可是，事情真的不是我做的。

　　“王越，说话。别装。”

　　我反映了过来，“说吧，哪见，干嘛。”

　　“见面能说清，你帮我一个忙，我们之间就全部扯清了，之后，我们就是朋友，行吗？”

　　我笑了笑，“有的选吗？”

　　“那就是你同意了，广场这边的麻辣烫，我等你。”沈琳笑了笑就把电话挂了。


第1065章 真实的沈琳（二）

　　我手里拿着电话，在这漆黑的夜里，有些迷茫，抬头仰望天空，看着夜空的闪闪繁星，真的好美。

　　从衣服里面拿出来一支烟，点着了，缓缓的吸了两口，感受烟从肺中流淌过的快感。有些压抑，沈琳的事情，会是谁，只有旭哥了，可是我真的不相信这些，首先，旭哥这样做，没有这样做的动机，其次，旭哥不是这样的人，我不知道可以用什么办法解释清楚这个事情，也不知道有什么事情可以证明我的无辜。我很不喜欢被人冤枉的滋味，只是，更让我有些诧异的是，沈琳居然把这个事情埋藏了这么久这么久。沈琳居然这么认为。其实也不能怪她，换成是我，我也一定会这么认为，只是我不清楚，沈琳为什么要把这个秘密隐藏了这么久，也不知道为什么要选择这个时机把这个事情说出来，最后，听着沈琳一口满不在乎的语气，连着那夜床单上面的那些血红。我有些迷茫，真的不明白她到底再想什么。

　　一辆出租车停在了我的边上，“小伙子，打车不？”

　　我愣了一下，然后冲着司机师傅笑了笑，“广场。”

　　“上车。”

　　我打开车门，摇下来窗户，一边抽烟，一边看着外面忽闪而过的景色。思考着沈琳的那些问题，越想越迷糊，有句话说的真好，女人心，海底针。永远不要试图去猜测一个女人她在想什么。

　　“小伙子，到了。”我被司机师傅的声音叫的反映了过来，我笑了笑，给了司机师傅钱，下车，看了看广场中间的那个麻辣烫。我缓缓的走到了门口。

　　麻辣烫外面有桌子，里面也有一部分桌子，只不过外面的桌子只有几张，里面的很多而已。所有的东西，都在外面的冰箱里面，有很多，许多人忙碌的来回拿吃的。

　　老板走到我边上，“小伙子，吃点什么？自己吗？”

　　我摇头，“里面有人了，是来找人的。”

　　“恩，好的。”老板笑了笑，然后又去招呼其他的客人去了。我走到了冰箱边上，有些饿了，想来想去，顺手也就拿着这个吃了算了。拿起来了一个盘子，挑选着自己的喜欢的食物。更多的，还是拿了一些肉。

　　我端着满满一盘子食物，到了屋子里面，然后沈琳很扎眼，自己在角落的位置，正吃着呢，穿着高跟靴，穿着一件大风衣，头发盘到了一起，看起来依旧是那么的有气质。她自己在那里吃东西，有很多来回人的目光，依旧扫向了她那里。想来，沈琳也是属于那种气质型的姑娘，长的还算可以，加上她的身家，一定也是很多人梦寐以求的那个她。

　　我在原地驻足了。然后看着沈琳，不知道是该往过走还是不该，也不知道自己在犹豫什么，心里多少还是有些芥蒂的。

　　这个时候沈琳抬头了，我看见她冲着我很开心的笑了笑，然后招手，“这里，这里。”好像什么事情都没有发生一样，也好像之前的一切的一切都没有一样。

　　我有些无奈，女人，真的让人头疼。我端着一盘子吃的到了沈琳边上，然后往桌子上一放。自己也开始涮着吃。

　　不知道是不是有意的，沈琳要的锅底，还不是辣的，或许她也不爱吃辣的，不要自作多情。我如实的提醒道自己。

　　“王越你做事情是不跟正常人一样。”

　　我愣了一下，“为什么这么说。”

　　“你想啊。”沈琳笑了笑，“有你这样，端着吃的进来再找人的吗，怎么也得先进来跟我见面了，再出去端着吃的啊。”

　　“那来回走多麻烦，反正我也没吃饭，也是很饿的。”

　　沈琳看着我，然后笑了笑，“是啊。那吃吧，一会儿你记得结账。”

　　“恩，没问题，随便吃。”

　　“这么大方。”

　　“那是，你能吃多少东西”我随口说道，“说吧，你要找我做什么。”

　　“你不是不来吗，怎么又来了，是不是心存愧疚，发现你隐藏的那么好的事情，被我发现了，所以良心自责内疚？”

　　我两手一摊，“我跟你说过多少次了，那个事情不是我做的，跟我也没有什么关系。”

　　“哦，那不是你做的，是我做的，是辉旭做的？还是我爸爸我妈妈或者我们家保姆做的？”

　　我想了想，“你凭什么确定是那个饮料的问题，而且，饮料是你给我喝的，是你从冰箱里拿出来的，你还恶人先告状了你。”

　　“所以这个才是你的高明之处，我的房间也不锁，你随时都可以进去的。”

　　“我没有必要那么做。”

　　“有没有必要的我不知道，反正，我说的那个，就是事实就对了。”

　　“我什么都没有做。”

　　“我不想跟你讨论这些问题”沈琳把桌子上的宽粉到进了锅里，“我现在跟你说的是别的问题，不是那天晚上我们喝酒的问题，也不是那些饮料的问题，我说了，就算是你也好不是你也好，我也不计较什么了，你在帮我一次，如果最后成功了，那我们直接的恩怨，一笔勾销，以后我们就做朋友，就是很好很好的那种朋友，这种心存芥蒂的感觉，很不好，我也不喜欢，说到底，我还是认为我们可以成为很好的朋友的。”

　　我叹了口气，刚要开口说些什么，沈琳直接就打断了我的话，“王越，我就问你一句痛快话，你是帮，还是不帮，不要问我什么事情，你是必须要帮助我的。”

　　我深呼吸了一口气，笑了笑，“我有的选吗？”

　　“没有，你必须帮忙，如果你不帮，那你那天晚上的所作所为，我就会让所有人知道，包括你父母。”

　　我笑了笑，“你别吓唬我，那样做的话，对你一点好处也没有，我不相信你有勇气那么做。”

　　“呵呵，你知道我的，有什么事情，是我做不出来的，如果不信，你可以试试，我有你爸的电话。”接着沈琳就把自己的手机拿了出来，跟着就要给我爸打电话。

　　我伸手就抓住了沈琳的手腕，然后从锅里面把宽粉夹了起来，放到了她的碗里面，“你先吃，一会儿煮烂了，夹都夹不出来了。”

　　“你松开我的手。”

　　“你先吃饭的。”

　　“那你答应不答应，来一句痛快点的话。”

　　我抬头，看着沈琳，然后深呼吸了一口气，“行，算你狠，你说。”

　　沈琳笑了笑，“听好了，你必须帮我。”

　　“知道了，说吧。”

　　沈琳坐直了身体，然后冲着我笑了笑，很郑重其事的说道，“我要辉旭。”

　　“什么？”我抬头看着沈琳，有些诧异，“你说什么？”

　　“我，要，辉，旭。”沈琳继续说道，“难道你没有听清楚吗？”

　　我脑袋有些蒙，“你喜欢旭哥？”

　　沈琳点头，“我观察注意他很久了，我们的性格还算符合。在一起会有个不错的结果。”

　　“那你直接去说就是了。”

　　“他有女朋友。”沈琳很直接的说道，“那个叫程雪的，你们肯定认识。”

　　“你想我做什么。”

　　“拆了他和程雪，然后让我们好。”沈琳笑了笑，“需要我做什么，你尽管开口，而且，你要让他主动追求我，我从来没有主动追过男生，知道吗？”

　　“你不感觉这个事情有点太缺德吗？”

　　沈琳笑了笑，“说干，还是不干。”

　　我摇头，“不干。”

　　“好的。”沈琳笑了笑，“王越，吃饭吧。”

　　我深呼吸了一口气，“这种事情强求不来的。”

　　“他说了，他喜欢看着我笑，他说了，他喜欢和我在一起的感觉。他说了，他喜欢我依偎在他的怀里，他说了，只要我说，他就会去做。”

　　我看着沈琳，“那你直接说你们在一起就好了。”

　　“程雪跟他那么久了，我不想他为难，而且，他好像也没有要跟程雪分手的意思。我尝试着问过，他逃避开了，所以，我没有别的办法了，只能强硬的拆散他们了。”

　　我笑了笑，“要是最后拆不散呢。”

　　“没有拆不散的情侣，只有不努力的小三。”

　　我看着沈琳，“你怎么现在这样呢。”

　　“你鄙视我吧。”沈琳笑了笑，然后眼圈有些微红，“其实我有时候自己也挺看不起自己的，我怎么可以做这样的事情，可是我现在还是就是要做这样的事情，人不为己天诛地灭。我需要一个依靠，所以，我宁可让人看不起，我也要自私一回，因为我明白我自己想要的是什么。”

　　我没有理会沈琳，然后开始埋头吃饭。吃我拿的那些东西。

　　沈琳在我对面，“王越，辉旭要跟赵光雨的事情，你们大哥一定不知道吧，他好像挺不喜欢你们跟着别人混社会的。”

　　我抬头，看了眼沈琳。

　　“那天你过生日的时候，金炫梦送给你的项链也不错吧，怎么没见你带呢。你现在带的这个，不是她送你的那条吧。”

　　我有些压抑，不知道为什么，突然没有什么心思吃饭了。

　　我抬头，继续看了一眼沈琳，然后冲着她笑了笑，“多久。”

　　沈琳从锅里夹起来一块肉，放到了我的小料碗里，“你需要多久。”

　　“毕业。”

　　“那我还用你做什么，就是我不想等，我想光明正大的和辉旭在一起，明白吗？”

　　“时间。”

　　“最多不过两个月，如果提前的时间很长的话，我还有事情告诉你。是答应过那个人，不跟任何人说的事情告诉你。是关于你大哥的。你会感兴趣的。”

　　我笑了笑，站了起来，“我去结账了，还要去打游戏呢，你早点回学校，大晚上的，别乱跑了。”

　　“谢谢。”沈琳笑了笑，阳光明媚。


第1066章 小小小梦梦

　　我在门口把账结了，刚想继续走呢。跟着突然想起来了很严肃的问题。

　　我转身回到了屋子里面，到了沈琳的边上，然后冲着沈琳笑了笑。

　　“你怎么又回来了？”

　　我看着沈琳，想了想，“我问你，你了解辉旭吗？”

　　沈琳点了点头，“正在慢慢的了解，就我现在了解的这些情况，应该不会比你少多少。”

　　我“哦！”了一声，然后笑道，“那你明白，辉旭这个人，最大的毛病，也就是最大的癖好是什么吗，就是对于女性这一方面的。”跟着我笑了笑，“我看看你有多了解。”

　　沈琳笑了笑，然后伸手指了指我，“被你使手段要去了。”

　　我愣了一下，刚要解释，沈琳就打断了我，“你不要解释了，我知道你不会承认的，我说了，我没有怪你什么，我欠你的而已，还给你了，我没有说你骗。我说是被你使手段要去了，你还想反驳什么？或者你可以给我什么信服的理由，让我值得相信你一次。”

　　我深呼吸了一口气，然后使劲镇定了下情绪，“那你这个问题，想怎么办？”

　　“我自然有我的办法，总之，这个不叫问题就是了。”

　　我笑了笑，“这个也可以装吗？”

　　“什么不可以装呢？”沈琳继续夹着锅里的菜，“我都没吃饱，你就结账了，你说我还要不要的，哪有你这么请人吃饭的，请人吃饭，还怕花钱的。呵呵，算了，就当减肥了。”

　　我看着沈琳，然后想了想，“你想吃，可以继续要。”

　　“没事，饱了，就当减肥了，记得我们的约定。”

　　“你想怎么把这个瞒过去。”

　　沈琳笑了笑，“我不喜欢这个话题，可以换话题吗？”

　　我想了想，“我还有一句话。”

　　“你说吧。”

　　我从衣服里面拿出来一支烟，点着了，抽了两口，冲着沈琳笑了笑，“我就说吗，沈天啸的女儿，怎么可能只是一个酒囊饭袋。只会惹祸的姑娘。虎父无犬子，不是孩子，也是姑娘，平时哪哪都好，就是遇见了我以后事就多了呢，我就说吧，就算是喜欢惹祸，也不能那么爱惹祸，今天看见你这样，我突然之间相通了很多很多的事情。幸亏几个月以前，辉旭跟着我一起去补课了，他是个变数，我得好好谢谢他才对，是吧。你喜欢他，我知道，我也相信。”

　　沈琳愣了一下，手里的筷子就掉落到了地上，接着沈琳猛的抬头，看着我，“你什么意思。”

　　我笑了笑，“你不明白吗？”

　　沈琳沉默了一下，然后顺手拿起来餐巾纸，擦了擦自己的衣服，“王越，你诈我。”

　　我两手一摊。摇了摇头，什么话也没有说，只是看着沈琳笑。

　　“好了，我的饭也不用吃了，你很好的影响了我的食欲。王越，你也挺聪明的，我还以为你真的只会玩呢。”说完了以后，沈琳转身就要走。

　　我伸手一拉沈琳，“等等。”

　　沈琳转头看着我，“王越，你还要干嘛。”

　　“我刚才还说我有句话没有说呢。”

　　“你刚才已经说了很多句了。”

　　“行了，那你现在说吧。”沈琳睁开我的手腕。

　　我笑了笑，然后往前走了一步，沈琳穿着高跟靴站起来，甚至比我还要高一些。我离着沈琳很近，我们面对面直视，“刚才是一句，但是从你刚才的表现，我还得加一句。”

　　我又笑了笑，“沈琳，我以前太小看你了一直以为你只是一个很单纯的小丫头。沈琳，你早晚会后悔的。”

　　沈琳听完了以后，笑了笑，两手一摊，“SORRY，王越。记好我们的约定。”

　　我也笑了笑，转身，就要往前走。

　　沈琳伸手搂住了我的胳膊，“一起啊。”

　　“好的。”

　　沈琳抱着我的胳膊，我们就像情侣一样，缓缓的出了门口，到了马路边上，我打车，沈琳从学校门口下的车，然后手里拿着不知道哪儿来的假条。很顺利的就通过了学校大门口的检查。

　　我坐在副驾驶，然后点着烟，内心十分的压抑，看着沈琳的背影，突然之间感觉的这么恶心。也不知道为什么，更多的，就是失望。突然想起来了某一句话，越长大越孤单，所有人都是会变的，唯一不变的只有改变。或许许久许久以前，沈琳真的那么单纯，也说不好。

　　可是想着沈琳之前给我说的那些话，我的内心还是真的有些震撼的，还有他那个说要告诉我的秘密，关于飞哥的那个秘密。她一个外地的小丫头，才来到我们这里一个多月，她会知道什么，她会有什么消息。有什么秘密。我本来什么都不相信的，可是突然直接感觉出来了沈琳这么沉重的心机，要是今天她在镇定一点，或许，我还会再被她欺骗很久很久，被人利用的感觉，还是真的不怎么样。

　　“小伙子，去哪？”司机师傅再次询问道。

　　我转头，“师傅，丰源小区。”

　　“好的。”司机师傅笑了笑，开始掉头行驶。

　　我自己想着刚才沈琳的那些话，想着一切可能的可能，有些害怕，最毒妇人心，这句话真的不错，爱情的力量真是伟大的，沈琳一定是真的喜欢上了旭哥。她居然可以这么不择手段，爱情的力量真是伟大。想到这里，我笑了笑，也不知道自己再笑什么。

　　两个月，一个月，多少时间也好，我王越不会受威胁的，你愿意告诉谁去就告诉谁去。我王越活这么大，从来没有做过对不起兄弟的事，以前是，现在是，以后也是，我可以损害自己的利益，但是我绝对不会去损害自己兄弟的利益。跟着我又笑了笑，想了想程雪，想了想旭哥，旭哥说过他喜欢程雪的，那她们一定会在一起的。至于沈琳，滚你妈的什么狗屁约定，先拖你两个月就是两个月，到时候能拖就拖，不能拖，就鱼死网破，老子看你到时候怎么面对这些人。

　　想到这，我又笑了起来。

　　司机师傅在一边叼着烟问道，“小伙子，有什么开心事啊，老是自己偷摸着笑。”

　　“没什么，没什么，师傅。”

　　“呵呵，到了。开进去吗？”

　　我想了想，“不用了，就停门口吧。”接着我给钱，下车。从衣服里面把手机拿了出来，打给了小梦梦。

　　“王越？”小梦梦的口气很疑问。

　　“为什么用疑问的口气。”

　　“因为你从来没有给我打过电话啊，六六，什么事情。”

　　我笑了笑，“你在哪儿呢，小梦梦。”

　　“家啊，怎么了？”

　　“出来聊会咯。”

　　“我都换了睡衣了。”

　　“哦，那算了，改天吧，反正也不重要。”

　　“等等。”小梦梦打断我，“你在我们家楼下等我啊，我这就下去，我还有东西要给你呢。”

　　“没事，如果不方便的话，那就改天吧，我正好回去打游戏去。”

　　“没事的。”小梦梦笑了笑，然后说道，“等着我啊，六六”跟着小梦梦冲着电话里面，“么？”了一声，跟着就挂了电话。

　　我自己溜达着往小梦梦家楼下走，我来送过她一次，偶然依稀记得是哪个楼，就是哪个单元和楼层就记不清楚了。

　　我在下面就开始溜达，溜达了两圈，然后看了看自己的手机，这个是干嘛呢啊，接着我又找地方坐下了，开始打手机游戏，打了一会儿，我看着手机，有些压抑，给小梦梦打了过去。电话一下就通了，“马上啊，六六，我爱你，等一下啊。好六六了。”跟着没等我说话，小梦梦就很着急的把电话挂了。

　　我是真的郁闷了，我开始在楼下抽烟，连着抽了三支烟。才看见了小梦梦的身影。

　　我叹了口气，然后往前面走了几步。

　　小梦梦穿着NIKE的慢跑鞋，一条很漂亮的牛仔裤，粉色V领小T恤，带着两个大圈的耳环，脖子上挂着一条金项链，衬托着她白皙的皮肤，一头秀发垂直到了肩部。冲着我一路小跑就跑了过来。

　　她人还没到呢，紧跟着而来的就是一股子香水味道，有些刺鼻，不过确实很好闻。

　　小梦梦到了我的边上，伸手一拉我胳膊，“六六，你怎么过来找我来了啊。”

　　我看了看手机，“大姐，我等了你足足50分钟，难受死我了，你还知道下来呢啊。”

　　小梦梦笑了笑，“不好意思了啊，女孩子都比较慢吗，需要打扮的，六六，什么事情啊。”

　　我想了想，然后冲着小梦梦笑了笑，“怎么这么漂亮。”

　　小梦梦原地转了一个圈儿，“有多漂亮。”

　　我淫笑道，“咳咳，流口水了。”

　　“切”小梦梦又抱住了我的胳膊，“六六，说吧，找我什么事情。”

　　我看着小梦梦，笑道，“沈琳怎么知道你送我项链的事情的啊。”

　　小梦梦看着我，“我们那一届的人，那天除了夕郁就是沈琳啊，我们两个一起聊了会，毕竟是一届的，然后就说了呗。怎么了啊，六六，切你也没带我送你的项链。”

　　我笑了笑，“以后不要跟沈琳接触了，知道吗？”

　　小梦梦一张嘴，“啊？怎么了，六六。”

　　我笑了笑，“你听我的不，我不会害你。你也别问为什么。”

　　小梦梦想了想，然后笑道，“好的，六六，我听你的。我以后不理她就是咯。”

　　“好了，别的事情我是没有什么了。”

　　“你这么大老远的跑过来，就是要告诉我这么一句话啊。”

　　我摸了摸脑袋，有些不好意思的开口道，“恩恩。”

　　“靠”小梦梦拍了我一下，“六六。我想去逛逛，压压马路，你陪着我转转，好吗？”

　　我想了想，然后点头，“好吧，反正也来了，要么你不白收拾了这么半天了。”

　　小梦梦笑了笑，然后冲着我脸上就亲了一口，“走咯，六六，我跟你说说我的事情。”跟着小梦梦抓着我的胳膊，就拽着我往出跑。


第1067章 重口味的按摩

　　我陪着小梦梦，就开始在她们小区溜达，小梦梦很热情的跟着许多小区的认识的长辈以及亲朋好友打招呼，许多人都会用很有深意的眼光看着我，我笑了笑，也懒得解释什么，反正被误会的也已经够多了。

　　小梦梦他们小区挺大的，里面有广场，还有健身器。小梦梦拉着我在广场上遛弯，“六六，你知道吗。你是第二个让我心动的男孩子。”

　　我愣了一下，然后转头看着小梦梦，“你别逗我笑昂，我还让你心动，我自认为自己除了卑鄙下流无耻脸皮厚以外真的就没有什么别的优点了，你还会对我心动。”

　　“你少来你。”小梦梦抱着我的胳膊，把脑袋靠到了我的肩膀上。

　　我不知道为什么下意识的躲了一下。

　　小梦梦愣了一下，然后一撅嘴，“切，真小气。”

　　我笑了笑，“没有，没有。”跟着我说道，“来，借你靠。”

　　小梦梦撇了我一眼，然后抱着我的胳膊，就把脑袋继续靠了上来，“六六，我之前交过一个男朋友，我们交往了三年。”

　　“啊。然后呢，因为什么分了。”

　　“因为我父母决定了要回国，所以我就跟着他们一起回国了啊，异地恋就已经恨可怕了，异国恋，简直不可想象呢。”小梦梦做出来了很夸张的面部表情。

　　“你妈妈是中国人吗？”

　　“不是的，我爸爸是中国人，但是我妈妈是韩国人，我从小是在韩国长大的，说来也可笑，我学汉语比学韩语都快。在那边上完了初中以后，我爸爸他们那一大家里出现了点问题，我也不知道是什么，他们也不告诉我说，反正，我们一家子突然之间就都要决定来中国了，我来中国的时候，我姥姥和姥爷，给了我一笔钱。因为他们很疼我。”小梦梦笑了笑，“我当时对于这个数字很敏感，因为很多，到了中国以后，我爸爸就拿这笔钱，给我买了一套大房子。”小梦梦笑了笑，伸手指了指这个小区，“我爷爷家是这个地方的，所以我就在这个地方买房子。然后还有一笔存款，我也不乱花钱，够我花很久的。我妈妈爸爸现在也都在这边住。韩国的孩子跟中国的孩子不一样，那边很强调孩子的独立性的。我们在很小很小的时候，就什么事情都自己做了，现在家里的一切家务什么的都是我在做。我厉害吧，我已经习惯了。我是小富婆。”小梦梦看着我，“我父母从来不干预我的生活，我爷爷奶奶好像也挺不喜欢我这个孙女的。所以，我就感觉我在这里特别的孤独，我很不适应这里的生活，尤其是我刚搬过来的时候，可是现在我好多了，我适应多了。我自我调节能力也挺强的。现在我开心多了。尤其是现在，抱着六六，我更开心了。”

　　我看着小梦梦，笑了笑，“慢慢适应了，总会好的。”

　　小梦梦点头，“六六，我是不是很八婆，非让你听我们家的事情，可是我就是想说啊，憋在心里很不舒服的。我爷爷奶奶为什么不喜欢我，虽然他们没有表现出来，但是我感觉的到，你说这个到底是为什么呢。”

　　“我也不知道。”

　　“我妈妈最近也老哭。”小梦梦看着我，“我看着这样可难受了，我爸爸也难受。我都不知道是为什么？”跟着小梦梦继续笑了笑，“六六，说不准哪天，我们全家就全都搬走了，回首尔去了呢，那个地方可美了，如果真的去了，你会不会想我。”

　　“想，想。”我笑着说道。

　　小梦梦也笑了，“我就知道你是骗我的。不过我也开心，六六，那边，那边。”跟着小梦梦拍手，一只小狗冲着她扑了过来，后面还有小狗的主人，一对成年夫妇。

　　我也走了过去，陪着小梦梦逗狗，聊天，然后我们去健身器，我有些开心，沈琳的事情是真的让我郁闷了，可是跟小梦梦在一起，又开心了，我陪着她说说笑笑，打打闹闹。

　　转眼，一个多小时过去了。小梦梦跟我坐在操场边上，小梦梦看着我，“六六，我要回家了，十点了要，回去了以后睡觉的，要么妈妈要生气了。”

　　我看着小梦梦，笑了笑，然后呼啦了她脑袋一把，“去吧。我送你。”

　　小梦梦点了点头，“六六，我老开心了。”

　　“呵呵。走了，傻丫头。”我拉着小梦梦，往回走，几分钟而已，就到了她们家楼下。

　　小梦梦站在我面前，她到了我鼻子左右的位置，“六六，谢谢你呢，我老开心了。”

　　“我也谢谢你，之前我的心情也不好。”

　　小梦梦冲着我吐了吐舌头，然后抬脚，双手抱住了我的脸，亲吻了我的额头，“六六，晚安。”

　　我冲着小梦梦笑了笑，“晚安，丫头。”

　　小梦梦看着我，沉默了一下，然后缓缓的开口，“六六，如果累了，请回头看看我，好吗？”我愣了一下，跟着小梦梦踮脚，双手环抱住了我的脖子，就亲吻了上来。

　　许久，小梦梦松开我，然后面对着我，冲着我笑，然后往后退。

　　我有些迷茫，总之还是有些开心的，许久，我伸手，“早点睡觉。”

　　“六六，如果累了，请回头看看我，好吗？”小梦梦站在楼道口处，冲着我喊道。

　　我愣了一下，然后冲着她笑了笑，“好。”

　　小梦梦也开心的笑了，“六六，晚安。”

　　“晚安。”

　　跟着小梦梦转身就跑进了楼道。

　　我站在原地，脑子有些乱。

　　许久，我笑了笑，然后出门，打车，去网吧。

　　我到了网吧的时候，臣阳他们正玩的热火朝天呢，旭哥转头一看见我，“操，你个傻逼怎么才来。”

　　“你才傻逼。”

　　“又跟你媳妇摸肉去了。”

　　“摸你大爷。”

　　旭哥笑了笑，“赶紧啊，你那10块钱会员，全都这么浪费了，啥也没玩，光占机器了，我们给你挂了一个号，正好开始，咱们继续，继续。”

　　我笑了笑，看着这帮人，心里确实十分的舒适，大家一起无忧无虑的笑容，永远笑的那么甜蜜。

　　给我准备的那份饭我也没有吃，主要还是没有什么心情吃，看着旭哥，想问许多事情，但是犹豫了好久，还是什么都没有问，因为很简单，也没有必要问了。旭哥和程雪的事情，我是不会插手的，我虽然一直恨卑鄙，但是不会卑鄙到对自己兄弟下手的地步，那样的人，是我最看不起的一种人。

　　“傻逼六，你干嘛呢，操，又让人杀了，你能不能注意点，老他妈站着发呆干蛋。”臣阳骂道，“赶紧，接着来，抢地盘。”

　　我这才反应过来，看着已经黑白的电脑屏幕，退出，然后重新登录。不再去想那些无聊的事情，很快的投入了哥几个的战斗中。周猩猩已经由最开始的一个弱智级别的选手，变换成了主力。因为这厮每当一确定了SF，第一件事，就是花钱买装备。所以，每次猩猩都是很厉害的，在我们的行会里担当帮主，过足了大哥的瘾。在游戏里面耀武扬威，周猩猩也是颇为舒适的。看着游戏里面的小角色对于周猩猩的巴结，周猩猩还是相当的满足了一下他自己的虚荣心。

　　这一夜心情调整的是相当的舒适，我们几个一夜没有合眼，一个一个的都玩的异常开心，最开心的周猩猩半夜还邀请了我们所有人吃夜宵。连着网管都算上了。

　　第二天早晨6，7点钟的时候，有些异常的冷，我们几个都有些恋恋不舍。

　　果然，周猩猩还是最先起头了，“今天不去上学了，继续砍传奇私服。谁不去？”

　　我们互相看了看，“我们都去。”

　　“不去的我管吃管玩的。”周猩猩继续开口道，“而且晚上我管洗澡，洗澡完了以后还管一套标准的按摩，就是陪着我玩就行。”

　　“哎，本来我是想去上学的，但是去上学的话，到了那里我也不学习，你们说，我这个学，有什么好上的。”大龙虾转头冲着周猩猩笑了笑，“猩猩，哥来陪你，咱们上午好好的玩一上午，然后下午去洗澡，洗澡完了按摩一下，然后去澡堂休息室睡觉的。”

　　周猩猩打了一个响指，一脸的精神，“成交，还有没有？”

　　小朝看着我们，“反正我是必须回去的，小魅要是知道我晚上通宵了，非要跟我急眼不可，你们几个赶紧决定，要是都决定不回去了，那我自己赶紧早点走，周猩猩的诱惑筹码，还是很丰富的。”

　　泽哥，“咳咳”了两声，“猩猩，哥也来了。”

　　大龙虾伸手一指泽哥，“你这个只会上网看毛片的臭大块头跟着我们添什么乱，妈的，没看见我们都是传奇CS军团的吗？滚，滚，滚回去好好的睡觉去。看你的毛片去。”

　　泽哥的脸有点绿，然后狠狠的看着大龙虾。

　　大龙虾双手一叉腰，“哎呦，我操。”跟着大龙虾原地踱了几步，伸手指着泽哥，“我告诉你，你个大一号的黑葫芦，别用这种眼神看着哥，哥不爽，知道吗？要是不让哥爽了，哥一定也不会让你舒服了，知道不？别惹哥发怒，后果很严重，严重到你们根本没有办法承受。”大龙虾又往前走了两步，走到了泽哥跟前，抬头挺胸，这个牛逼，伸手指着这个，“你听见了没，大一号的黑葫芦。”

　　“我去你妈的。我也不去了。”旭哥从边上一脚就踹了过去。

　　大龙虾机智勇敢，一弯腰就躲开了，躲开了以后刚要继续骂，我看见泽哥的大拳头就挥舞了上去，整个网吧都是大龙虾痛苦的嚎叫声。有些惨绝人寰。更是不堪入目。

　　周猩猩倒是在一边躲的老远，然后捂着自己的耳朵，嘴里还嘀咕着，“你这个去做按摩都浪费，天天有人给你做了，你去洗浴中心那些女的力道估计你也不喜欢啊，你这个都是重口味的。”说完了以后周猩猩抬头用很恐惧的眼神看了看正在挥舞拳头的泽哥和旭哥。跟着闭着眼睛，“阿弥陀佛。阿弥陀佛。”


第1068章 夕郁的直觉

　　最后陪着周猩猩打游戏，然后顺便想要去洗澡按摩的，还是只有我们大龙虾一个人，因为我认为媳妇比游戏和按摩重要，泽哥和旭哥打完了大龙虾以后，突然就累了，不知道两个人用了多大的力道，一个通宵都不说累的，打完了大龙虾说累了。更牛逼的还是大龙虾，泽哥和旭哥都已经累了。

　　大龙虾从地上又爬了起来，然后好像什么事情都没有，就要冲着泽哥和旭哥接着骂。这个时候周猩猩是眼疾手快。很迅速的就冲了上去，一把就捂住了大龙虾的嘴，“给我个面子，虾哥，虾哥，饶了他们俩吧，饶了他们俩吧，别吓唬他们了，我胆子小。”

　　大龙虾使劲挣脱了几下周猩猩，一副没完没了的表情，周猩猩眼泪都快流出来了，“大哥，我求求你了，咱们放过他们吧，你要是再骂，他们把你打死了，连陪我玩游戏的人都没有了，我求求你了，你就绕过他们这一次吧。行吗，哥。”

　　大龙虾看着周猩猩，然后又转头看了看我们，跟着深呼吸了一口气，拍了拍周猩猩的肩膀，“这次给你个薄面。”大龙虾说完了以后很迅速的转头，冲着我们说道，“告诉你们，如果再有下次，杀无赦。”跟着大龙虾伸手揉了揉自己的腰，“哎呦，疼死我了。”

　　泽哥笑了笑，懒得在理会大龙虾。臣阳也是要回去陪媳妇的，这一下所有人，就剩下大龙虾和周猩猩了，两个人也挺开心，继续坐了下去，然后拿着手机给班主任请假，班主任也不管，俩人一个电话通知了以后，挺开心的，继续坐了下去。

　　大龙虾打了一个响指，“网管，两瓶可乐，两份泡面，要红烧牛肉的。”

　　“好咧。”网管笑了笑，就跑过去拿了。我们几个转头，很鄙视的看着大龙虾，花别人的钱，就是痛快。

　　大龙虾看见了我们，然后冲着我们伸出来了中指，“都他妈看什么看，找死呢。别惹哥发怒。”

　　臣阳愣了一下，然后就要往前冲。

　　旭哥伸手一拉他，“到点了，赶紧回学校的，去食堂吃点东西，不上早自习了，正好去上第一节课。要是在墨迹，那时间可就又长了，闹不好还得迟到，咱班主任的那些话，早都说明白了，可是不来，但是不能迟到被记下。”

　　臣阳看着大龙虾，然后深呼吸了一口气，冲着大龙虾伸了一下中指，大龙虾直接就站了起来，然后一边冲着我们伸中指，一边吐舌头，然后做鬼脸。

　　臣阳有些暴怒，旭哥强拽着臣阳，才把臣阳从里面拽了出来，我们几个出来了以后，外面的小风叟凉叟凉的。一路小跑，到了学校，直奔食堂，食堂的人都是往出走的，只有我们几个是不着急不着慌的往里面走的，在回民饭口一坐，开始聊天，买饭，一边吃一边聊，突然之间又不困了，而且很舒适。

　　吃饭吃了半个多小时，早自习的铃声响了起来，我们才慢慢的往出走，这个时候是许多学生来食堂买吃的时间，我们却是往出走。又是形成了相当大的反差。

　　回班，往座位上一坐，不知道为什么，困意席卷全身而来。一下就有些摇摇欲坠，看来也是真的累了，把校服拿了出来，垫到了桌子上，趴下没一分钟就什么都不知道了。睡觉睡的沉沉的。中途隐约醒过两次，迷糊的看了看周围，全是个睡，包括另一边的雷子他们，不知道他们昨天晚上干嘛了，总之这样一看，整个后面4到5排的人，不是没来的就是睡觉的，要是有一个听课的，那个如果不是心血来潮偶尔听一节课，就是受了刺激想要创造一下奇迹。最后面的大黑板上依旧高考倒计时，还有222天。

　　真他妈够2的，看了一圈，发现更困了，接着埋头变睡，这个便是高三普通班的一个班级状况。前面竟是一些很努力学习但是却学不好的准专科学生，后面便是不学习非一中学籍学生。整个班里面，一点要高考的学习气氛都没有，或许前面的那些好学生里面，某个人一时发挥好，考上了一个本科啥的。那老师就要开心了，传说，我们这样的班级，有靠上本科的，老师会有钱。实验班里面的那些学生，有考上专科的，老师会扣钱。

　　严重的两极分化制度，使得我们这一届，普通班和实验班的差距明显增大，而且实验班比普通班的班数还要多，换句话说，学校就把我们这一届所有不学习的没什么希望的学生，全都扔到了普通班，然后有希望的，学习好的，全都分到了实验班，就像考试的时候一样，每次大规模的正规考试，如果成绩特别好的普通班的学生，都是可以进入实验班的。这是一中变相刺激的动力，可是对于很多人来说，也是恨无所谓的。

　　就好比我们几个，就算让我们去实验班，我们也不想去。年级主任求着周猩猩去实验班。连哄带骗的，周猩猩都不去的，就去了两节课，把人家班搅和的鸡飞狗跳。弄的全班同学什么课都没听，老师什么课都没讲。最后没办法年级主任又把周猩猩请回了我们班，周猩猩这厮临走的时候还不忘记跟那些实验班的学生说一句，“我这点水平就把你们班弄成这样了，两节课好多人不听课，老师也老讲不下去，说什么影响气氛，我也没干嘛，不就接个话茬传个纸条，玩会手机睡会觉吗？这点作风你们都忍受不了，那要是我小六哥来了，你们班就要划分为普通班了。真的，整个班级，集体降级，就跟足球比赛一样。”周猩猩一边说，一边还划着手势。这个事情后来就在实验班传开了，就想知道这个小六哥是何方神圣，不小心就让我们班主任听见了，弄的我们班主任大发雷霆，冲着我一顿骂，好事不出门坏事传千里。弄的我更是委屈，结果我回班以后，果断的消了一顿周猩猩，周猩猩莫名所以的挨了一顿消。到现在他也没有弄明白我为啥消他，我也不解释为啥消他。反正消了就是消了，不需要解释。

　　这一觉睡得还是比较舒适的，缓缓的睁开眼，就发现了自己的手机开始震动。我拿出来手机，放到了耳朵边上，迷迷糊糊的说道，“喂。”

　　“王越，你昨天晚上干吗去了。”

　　我本来挺困的，可是听见了夕郁的声音，一下就精神了，说话的语气里一点困的意思也没有了，“怎么了啊，媳妇。在臣阳家睡觉啊。”

　　“那你今天上午也不回我短信，电话这个是我打的第三个了，你才接。知道不，现在放学了，我在楼下等你呢。”

　　我猛的抬头，看见周围的人，除了小朝，依旧都不知道去哪了，果然放学了，不过很明显，一定是刚放学的样子，因为很多人还正收拾书包呢。我看见了这样的情况，赶紧笑了笑，“媳妇，媳妇，你听我说。”

　　“我听你说什么？”

　　我深呼吸了一口气，“不是这个样子的。昨天晚上我们打牌来着，我们四个。所以昨天晚上没睡好，今天就晚了。”

　　“真的？”

　　“那是必须必的。”

　　“好吧！”夕郁跟着说道，“你有点学生的样子，好不好。”

　　“我怎么了？”

　　“没事，赶紧出来了啊，我等你呢，六六。”

　　“好的，媳妇，马上。”我挂了电话，站起来，看着周围的人，除了泽哥睡觉，别人都不再了，“操他们大爷的，居然不叫我，全都自己跑了。”跟着我赶紧收拾了一下，就往出跑。

　　到了楼下的时候，看见夕郁穿着一身校服，很文静的站在那里。

　　我走了过去，“咳咳”了两声，然后笑道，“媳妇，媳妇。”

　　“你少来。一上午也不接电话不是昨天晚上跑网吧通宵去了吧。”

　　“怎么会呢，我不是那样的人。”

　　“你可说不准。”跟着夕郁一抱我胳膊，“说吧，吃什么去。”

　　我笑了笑，“饿了，有肉就行。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，然后冲着我说道，“六六，辉旭，是不是跟沈琳有一腿。”

　　我愣了一下，“为什么这么说啊？”

　　“因为我好久没有看见程雪了，可是辉旭现在天天和沈琳泡在一起，刚才的时候我看见沈琳又在楼下等着辉旭了，他们就在前面呢。”

　　“程雪旅游去了，他们两个什么都没有，就算是有，也是沈琳单方面的有。”

　　夕郁吐了吐舌头，“六六，我总是感觉沈琳这个女的心机可重了，一点不像外表看起来那么单纯，接触起来，聊天也好，怎么着也好，总是感觉怪怪的，总是感觉她跟你说的每一句话，都是有目的的，其实就是很普通的话。可是不知道为什么，我就感觉怪怪的。”说完了以后夕郁转头冲着我笑了笑，“或许是我小人之心了，不过我肯定不嫉妒她啊，我吃饭的那天才知道，原来我们两个还是网友呢，也不知道是不是真的这么有缘。原来之前我们一直在聊天的。就是后来才知道，原来是沈琳。所以我就这么感觉了。其实要是安静下来仔细想想，也没有什么，对吧，六六。现在想想。她之前也老是把话题引到我老公的朋友身边，莫非是想问辉旭？”夕郁说完了以后转头冲着我很开心的笑了笑。

　　我看着夕郁，心里有些紧张，“沈琳还跟你说什么了？”


第1069章 少阳的报复

　　“没说什么啊！”夕郁看着我，“可是之前我们还是网友的时候我跟她说了很多很多心里话，只不过我真的不知道会这么巧。居然我们会成为现实的朋友，你也知道的，我很喜欢在网络上找一个没有什么交集的人倾诉一下我的心事的。”

　　我冲着夕郁笑了笑，“好了你，别想那么多了，这个世界就是那么的凑巧。”

　　“可是许多事情一起凑巧起来，那还是凑巧吗？”

　　“什么啊？”

　　夕郁想了想，然后摇头，“六六，你要告诉辉旭，要注意，而且要委婉的说一些，不能说的太直接了。”

　　“说什么啊，辉旭自己明白的，不用我说。”

　　夕郁瞪了我一眼，“你知道我要你说什么吗？”

　　“说说沈琳的心机问题，无非是要他们在一起的时候注意啊什么的，总之就是这一系列呗。”

　　夕郁摇了摇头，“我就怕你误会了，我才要提醒你，顺便也提醒提醒你自己。”

　　我伸手指了指我自己，“我？提醒我什么啊，我有什么好提醒的。”

　　夕郁撇了我一眼，“你自己明白。”跟着夕郁笑道，“你提醒辉旭，他是一个有媳妇的人，他媳妇那么爱他，她叫程雪。”夕郁说完了以后一抱我胳膊，“你也不用着急跟他说，下午上课，你们坐在一起，总有聊天说闲话的时候吧，就那个时候，你随便提醒一下辉旭就好了，或者直接说是我说的，也好。”

　　我看着夕郁，然后点了点头，跟着手机震动了起来。

　　我拿出来手机，冲着夕郁笑了笑，“看见了吧，说曹操曹操就到。”跟着我接起来电话，“喂。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”说话的是沈琳，还不是辉旭。

　　我有些迷茫，“怎么是你。”

　　“别废话了。”沈琳跟着说道，“你快点叫人出来啊，小朝被几个人给拽走了，辉旭看见了已经冲上去了，你快点啊。”

　　我一下就着急了，“在哪儿呢，你说的是真的？”

　　“废话什么，学校门口，出门左拐，拉进胡同了，快点啊。”

　　“操。”我一下就着急了，然后挂了电话。转头看着夕郁，“媳妇，你等着我，在学校门口，别乱跑，听见了没有？”

　　夕郁很认真的点了点头，“六六，你们怎么了？”

　　“有人把小朝拉走了，我还不知道是谁呢。没功夫说这些了。”接着我拍了拍夕郁的肩膀，“宝贝，从学校门口等我，放心就好。”接着我二话没说，冲着学校门口就跑了过去。

　　我的速度很快，跑到学校门口的时候，正好一眼就看见了沈琳，在人群里面是那么的扎眼。我跑到她边上，深呼吸了一口气，“人呢？”

　　沈琳急的眼睛都红红的，“那边，那边的胡同，快点。”

　　我看着沈琳，“是学生吗？”

　　沈琳摇头，“不是，不是，都是社会上的混混，肯定不是学生。”

　　“给林逸飞打电话。”接着我冲着胡同就跑了过去。到了胡同口的位置，我从地上顺手拿起来了一个不知道谁扔的二锅头酒瓶子。

　　我顺着胡同就开始往里面跑，过了两个路口，我猛的一转头，看见胡同里面的围堵着很多人，跟着我看见一个大壮汉，拎着旭哥的脖领子，一把就给他扔了出来，旭哥重重的摔到了地上，里面围着的人有7，8个的样子，还有好几个光头。看起来就知道，一个学生都没有。

　　我也没有时间思考这么多了，冲着里面就冲了过去。几步就跑到了旭哥的边上，然后我蹲下，一个手扶着旭哥，就给他扶了起来，另一个手拿着酒瓶子，伸手指着即将要往过走的那些人，“你们他妈是谁。”跟着我推了推旭哥，“旭哥，旭哥。”

　　旭哥冲着我笑了笑，然后伸手擦了擦嘴角的血。我扶着旭哥靠到了墙上，然后手里的酒瓶子攥的死死的，内心极度的紧张，要是跑是可以往回跑，可是跑了以后怎么办。我不可能带着一个人还能跑的那么快。

　　对面的那些人，也是不着急不着慌的，一个熟悉的身影，从人群里面走了出来，冲着我们笑了笑，“许久不见啊。几位小朋友。”

　　我愣了一下，然后内心有些过于紧张，伸手指着那个熟悉的身影，然后缓缓的开口，“少阳？”

　　少阳“哈哈”的笑了笑，然后呼啦了一把自己的光头，“还记着老子呢，不简单啊。”跟着少阳的电话响了起来，然后少阳接起来电话，“恩，恩。”跟着就挂了。

　　挂了电话以后，少阳冲着我笑了笑，“今天把帐，咱们该算的都算算。你们几个，一个都别想跑，今天就让你们知道，惹怒我少阳的结果，连着我弟弟的帐，咱们一起慢慢算。呵呵。”少阳点着了一支烟，然后伸手指了指我们，“你可以跑啊，不是跑的快吗？”

　　我看着少阳，“我们那个兄弟呢？”

　　“哦，那个啊。”少阳笑了笑，“不光那个，还有几个，也冲着这边过来了，等着你们的人齐了，咱们把帐一起算”接着少阳看了看自己的手机，“也该跑到了啊。怎么还不来。”少阳话音刚落，我听见了繁杂的脚步声，我在旭哥边上，很警戒的看着少阳。转头，我愣住了。

　　李潇在最前面，后面跟着7，8个人，那个刘辉，还有那两个体育生，还有几个熟悉的面孔，都在，李潇手里拎着两把报纸包好的刀，然后缓缓的往前面走了两步，到了我边上，看了眼地上的旭哥，接着李潇把手里的刀，往地上扔了一把。

　　我有些诧异，不过现在也不是思考那些问题的时候，我咬了咬牙，从地上，就把刀拿了起来。

　　“六儿，扶我一把。”

　　我看着旭哥，“你休息着吧。”

　　旭哥笑了笑，“老子只要能动，咱们就要站在一起。”

　　我被旭哥说的有些震动，转头看了眼旭哥，然后伸手一拉旭哥，旭哥一个手扶着我，另一个手，顺手就把地上我刚扔的酒瓶子拿了起来，旭哥靠到了墙上，然后冲着我笑了笑。手里拿着酒瓶子，看了眼李潇，意味深长。

　　少阳叼着烟，然后笑了笑，“一帮笑毛孩子而已，上次算你们命大，看看这次你们有没有这么大的运气成分了。”

　　我深呼吸了一口气，“我们还有个朋友，在哪里。”

　　少阳笑了笑，然后打了一个口哨。

　　跟着我听见了我们后面有脚步的声音，我们几个转头。三个人，拖着一个人，就从我们的后面出现了。

　　跟着我仔细看了一眼他们拖着的人，是小朝。

　　小朝被他们拖着往前走，动也不动，一脸的血迹，手上也全是血。到了我们后面，这三个人把小朝扔到了地上，其中的一个人捂着自己的脑袋，“小逼崽子，还他妈敢还手，疼死我了。”跟着他冲着少阳说道，“阳哥。接下来怎么着？”

　　我看了看地上的小朝，浑身上下全是土，然后脸上和手上竟是鲜血，眼角鼓鼓的肿起来了那么一大块儿。我脑袋“嗡”了一声，感觉浑身像是要炸了一样。

　　少阳伸手一指我，“几个小逼崽子，今天老子就让你们长长记性。”跟着少阳从后背就把刀拔了出来。

　　旭哥擦了擦嘴角的鲜血，然后笑了笑，喊了一声，“朝儿。”

　　小朝趴在地上，也没有反映。

　　我把手里的报纸拿了下来，伸手指着少阳，“我他妈操你妈。”跟着二话没说，拎着刀就冲着人群里面冲了上去。

　　李潇喊了一声，“干”接着李潇的那些人也全都冲了上来。

　　我照着最前面的那个人，一刀就砍了下去，没有任何担忧的砍了下去，这一下很结实，那人往边上一闪，一下就闪开了。跟着旭哥从一边冲了上来，一瓶子就轮到了这个人的脑袋上。

　　听见了“咣”的一声，玻璃瓶子碎裂的声音，跟着那个人一抱自己的脑袋。

　　“我操你妈。”我有些激动，一刀就砍了下去，这一刀砍的很坚决，直接就划到了他的胳膊上，那人往后一退，跟着我往前使劲一冲，一脚就踹倒了他身上，跟着一刀又划了下去。那人往后使劲退了一步，一下就躲开了。

　　跟着我转身，向着我们冲过来的一个人，一刀又砍了过去，那人拎着棍子一下就躲开了，接着一棍子冲着我脑袋上就抡了过来。我下意识的抬头，感觉自己的胳膊急疼。

　　旭哥使劲往后面拉了我一把，“六儿，先去解决后面那几个。”

　　“放他妈屁，少阳，老子操你妈。”跟着我拎着刀就冲着少阳那边冲了过去。满脑子都是躺在地上一动不动的小朝，昨天晚上还一起通宵打闹的兄弟，就这么一下就躺在那不动了。脑子里很乱，什么都不愿意去想。

　　我拎着刀冲着少阳的方向就冲了过去。

　　跟着半路出来了一个人，一棍子就抡倒了我的后背上。我往前一倾身体，看见了一个人一刀就冲着我砍了过来。

　　我愣了一下，然后使劲往边上侧了一下，跟着李潇出现在了我的面前，一刀就砍了上去，直接就砍到了那个人的刀背上。直接就把那个人的刀给砍掉了，那人愣了一下，一抓自己的手腕，我一看这个情况，一咬牙，上去一刀就冲着他脑袋上砍了过去。那人使劲往后面一闪，一抬胳膊，这一刀直接砍倒了他的胳膊上，跟着李潇上去一刀就给他砍倒了。

　　跟着我听见了一个声音，“六儿。后面。”

　　我下意识的往前使劲一探身子，跟着感觉自己后被火辣辣的一下，然后旁边出来了一个人，一棍子就把我打倒在了地上。我从地上滚了两下，这个时候又过来了一个人，一棍子就冲着我脑袋打了过来，“小逼崽子。”


第1070章 意外的人

　　我一看这个情况，吓的浑身一哆嗦，当下也容不得我去思考那么多，使劲往边上滚了两圈，这一下躲过来了以后，跟着周围又跑过来了两个人，其中一个一棍子就冲着我打了下来，我抬起来胳膊一挡，感觉胳膊火辣辣的疼痛，跟着看见一个人拎着刀就冲着我砍了下来，我往边上滚了一个圈，接着感觉刀尖滑过了后背，火辣辣的疼痛感觉席卷而来，接着那个人一脚就踢到了我的脸上。我一仰头，跟着一个人一脚又踹了上来。

　　周围不知道从哪里一下围过来了三四个人，围着我就开始踹。剧痛的感觉传遍全身，手里的刀攥的依旧死死的，只是没有力气在挥出去。这个时候少阳从人群里面走了出来，伸手指着我，“我今天倒要看看，你还能往哪逃。”跟着手里拿着砍刀，很变态的伸出来了自己的舌头，舔了舔自己的刀面。看着少阳如此的举动，我有些害怕。

　　跟着一个声音响了起来，“我操你们妈的！”然后我看见了李潇出现在了我的边上，一刀砍到了一个人后背上，接着往前一探身，一刀就冲着少阳砍了下去。少阳看着李潇，愣了一下，跟着往边上一躲。紧跟着用刀背一刀就打到了李潇肩膀的位置。跟着冲上去一脚就给李潇踹倒了。李潇从地上刚要往期爬，过来了一个小子，拎着棍子，一棍子就砸到了李潇的脑袋上，跟着一下就给李潇砸到了，我看见小李潇的脑袋上的鲜血就冒了出来。我有些压抑，使劲喊了一声，刚要往起爬。紧跟着一个人一脚就踹到了我的后背上，钻心的疼痛感觉。我被踹倒在了地上，手里的刀也掉到了一边。接着李潇那边又要往起爬。从少阳身后又冲过去了两个人，冲着李潇就开始踹，几下就给李潇踹倒了墙角，他们堵着在墙角的李潇，依旧开始打。

　　“辉旭。”我听见了泽哥的声音，跟着臣阳的叫骂声也骂了起来，“小朝，小朝。”接着臣阳开口道，“我操你们妈，今天老子也他妈不活了。”跟着臣阳冲着我们这边就冲了过来。泽哥在臣阳的身后，臣阳马上到我边上的时候，一刀就砍了过来，我边上的那个人往后退了一步。跟着臣阳抬头，眼睛红红的，冲着那个人就骂道，“我他妈今天弄死你。”接着臣阳拎着刀冲着那人又追着砍了过去。这个时候从一边冲出来了一个人，一砖头就拍到了臣阳的脑袋上，把臣阳往边上拍的挪了好几步，跟着臣阳转身，正好看见了要冲着我冲上来的少阳，臣阳一咬牙，使劲喊了一声，“少阳。”接着往前冲了两步，少阳转头，臣阳这一刀直接就砍上了少阳的胳膊上。

　　少阳往后退了一步，接着一刀就冲着臣阳砍了过去，结果臣阳连躲都不躲，抬手就用自己的胳膊护住了脑袋，少阳这一刀直接砍到了臣阳胳膊上。臣阳一咬牙，同时一刀就冲着少阳的脸上划了过去，“少阳，我他妈操你妈。”

　　少阳也被臣阳不要命的打法蒙住了，在原地站着没有反映。就在这个时候，一个光头模样的人一棍子打到了臣阳的刀上，把臣阳的刀差点打掉。接着臣阳一咬牙，抬头一刀冲着少阳又打了过去。那个人往前又冲了一步，一棍子就抡倒了臣阳的脸上，跟着一下就把臣阳打倒到了地上。

　　他转身，拎着棍子冲着臣阳刚要继续打。泽哥一刀砍倒了我身边的一个人以后，转手一拳直接抡到了另一个人的鼻子上，直接一拳就把那个人给打倒了，跟着泽哥使劲往前冲了两步。眼看那人的棍子冲着臣阳就又要砸下去了，泽哥使劲往前一扑，跟着那人一棍子就砸到了泽哥的身上，泽哥把臣阳压在身下，然后猛的抬头，看了眼那个拿棍子的人，接着双手一抱那个人的腿，一下就给他拽倒了。

　　我一咬牙，从地上捡起来自己的刀，就扶着墙慢慢的站了起来，起来了以后环视了一下四周，旭哥压在小朝的身上，两个人都一动不动的。小朝一脸的血，旭哥比小朝也好不到哪儿去，跟着李潇一起来的那些人，基本都在地上开始打滚。两个大体育生满脸是血的抱着李潇靠在墙角，周围躺着好几个光头。在地上颤抖的，哆嗦的，翻滚的。

　　少阳这边就他自己了，他后面还有两个人，一个刚被泽哥拽倒，另一个拎着刀就冲着泽哥砍了过去。我愣了一下，“泽哥。”跟着我使劲往前一跑，少阳跟着往前冲了一步，“小逼崽子”然后一刀就冲着我砍了过来，我往边上使劲一躲，接着一个没站稳，从地上滚了一个圈，刀也掉落到了地上，然后我一咬牙，一下就爬了起来，冲着泽哥那边又冲了上去，还是晚了一步，那人一刀就砍到了泽哥的后背上，这个从地上打了一个滚，站了起来，那人一刀又冲着泽哥砍了下去，泽哥使劲往边上一躲，他这一刀一砍空，我已经到了他边上，“我操你妈！”跟着我冲着他就扑了过去，一下就把他扑到了，扑到在地上以后，我双手一把就抓住了他的头发，冲着地上使劲，“咣咣”的就是两下，接着我把自己的拳头举了起来，老高老高的冲着他的脸上就开始打，“我操你妈，我操你妈。”打的我拳头上的肉都翻了出来，我依旧冲着他开始打。连着打了好多拳以后，泽哥伸手一拉我，“六儿，起来了。”

　　我眼睛红红的，看着自己满手的血，也不知道竟是谁的，缓缓的，我站了起来，泽哥扶着我，然后又一个手拉住了臣阳，臣阳站了起来了以后，走了两步，又差点倒下，接着泽哥把臣阳放到了李潇的边上。

　　李潇已经睁开眼睛了，捂着自己的胳膊，然后脸上全是血，场面有些惨目人睹，只见他把自己嘴里的烟，拿了出来，然后缓缓的放到了臣阳了的嘴里，“哥，抽着，没事。一会儿就好了。”

　　臣阳笑了笑，然后看着李潇。李潇一咬牙，然后一个手扶着墙，另一个手从地上就把刀捡了起来，扶着墙，慢慢的从地上靠了起来，然后笑了笑，血红的牙齿，往前走了几步，到了我的边上。

　　我和泽哥站着，旁边是李潇，别的人躺着的，一边靠着的。我们三个面对着少阳。

　　少阳自己站在最里面的角落，然后手里拎着一把刀。看着我们几个。

　　李潇擦了擦自己脸上的血，冲着少阳笑了笑，“几个小逼崽子，怎么了，照样砍你。”

　　少阳笑了笑，然后拍了拍手，叼起来一支烟，“行，你们几个孩子，确实可以，我以为我带的人富裕了。谁知道蹦出来几个这么不要命的。有必要吗？”

　　“你回家问问，你爸爸操你妈的时候，有必要吗？”我笑了笑。

　　少阳一听就火了，“操你们妈。”跟着少阳冲着我们就冲了过来。

　　我拎着手里的刀，“操他妈，给我剁他。”跟着我使劲喊了一声，拎着刀就冲着少阳冲了过去。少阳自己拎着刀，一刀就冲着我砍了过来。我一咬牙，然后抬刀一挡。接着听见了金属撞击的声音。泽哥在边上二话没说，一刀就砍到了少阳的胳膊上，紧跟着，小李潇从一边也冲了上去，一刀就照着少阳的脑袋砍了过去，少阳往边上躲了一下，跟着我一刀又冲着少阳划了过去。

　　结果谁知道少阳居然伸手抓住了我的刀刃，我愣了一下，有些惊愕，跟着少阳骂了一句，“我操你妈。”然后另一只手一刀就冲着我脑袋砍了下来，紧跟着一个磅礴的身影出现在了我的面前，泽哥使劲往后面一推我，然后他自己刚要躲，这一下没有躲开，这一刀很解释的就砍刀了泽哥的后背上。泽哥往前一倾身，跟着少阳上去一脚就给泽哥踹倒了。

　　我手里的刀也被少阳拽掉了地，跟着泽哥倒地的那一刹那，我看见泽哥冲着我笑了笑，这个老实的村里来的孩子，他是在笑什么，是在笑少阳的刀没有砍到我吗。

　　“六哥，你干嘛呢。”我听见了李潇的声音，接着李潇从少阳后面一刀已经砍了下去，少阳被砍倒了，接着李潇一脚就踹倒了少阳的脸上，少阳极其狼狈的从地上打了好几个滚。然后冲着我这里就跑了过来。

　　我手里拎着刀，然后看着少阳，少阳往前跑了两步，就不跑了，李潇不知道受了什么伤，靠在了旁边的墙上，然后有些筋疲力尽的说道，“六哥，看你了，还有一个。”

　　我拎着刀，少阳空着手。不知道为什么，我突然就笑了，我看着少阳，“少阳，今天，我要把你赐予我们的全都奉还给你。”跟着我拎着刀就要往前走。少阳自己开始往后退，然后我头一次看见了少阳的眼神里有些惊恐，少阳捂着自己的胳膊，靠着墙，开始慢慢的往后退。

　　就在这个时候，我听见了笑声，“少阳啊少阳，不是我说你，你看你这点出息，带着这么多人来，到学校找几个学生而已，结果最后落下了这么个地步，要不是我们跟着你来了，在一边看着你，你说，你还能回去吗。”


第1071章 谁动我兄弟，我就要谁命

　　这个声音出现以后，我脑袋“嗡”的一下子。

　　很明显，来的这个人，不是我们的人。

　　跟着我看见少阳笑了，我转头，看见了一个个头不算高，但是特别壮的成年男子。他走到了旭哥和小朝的边上，然后伸手拎起来了旭哥，推到了一边，“这些小子都够不要命的呢，尤其是这个，大中和砖头都是让这个小子玩命弄躺的。不错吗。”跟着这个人笑了笑，手里拿着一把小匕首，然后冲着我说道，“小逼崽子，你信不信，我一刀一刀的，划了这个小子。”说完了以后，他又抬头冲着我笑了笑。然后跟着他身后的，还有一个跟他打扮差不多的人。

　　我不知道为什么，害怕到了一定程度，浑身感觉着有些发抖。

　　接着那个人笑了笑，“少阳，记得回去了，好好感谢我啊，你说说你，刚出来了，也不老实，不老实不要紧，先出来找一帮小屁孩算账，最后算账还差点把自己算进去，你说说你这点出息。”

　　少阳也笑了，“这个不是有些失误吗，还是小看了这帮孩子，没想到有几个这么拼命的，我感觉着我，大中和砖头和大明就可以满办了。人有失手吗。”

　　那个人继续笑了笑，“这几个孩子，要哪几个。”

　　“你手下的那个，还有旁边的那个，现在站着的这个，还有那边墙角躺下的那个，就是他们几个了。”

　　“行。”那个人笑了笑，站起来拍了拍自己的手，冲着我开口道，“小伙子，还要抵抗吗？”

　　我手里拎着刀，然后不知道为什么本来挺紧张的心情，他这么一说话了以后，我就不是很紧张了。我冲着他笑了笑，“我还能动呢，干嘛不抵抗。”

　　李潇跟着骂了一句，“操他妈的。”接着我看见李潇，伸手然后慢慢的往起站。

　　那个拿着匕首的人笑了笑，“别往起站了，我可不是少阳这个没出息的，我自己满办你们，几个孩子而已，我都不屑于动手，真的，我都怕人家说我30好几的人了，欺负几个18，19的孩子。”

　　泽哥缓缓的也从地上爬了起来，然后靠到了墙边，看着我。然后笑了笑，“六儿。”

　　我转头，“没事吧？”

　　泽哥摇了摇头，“没事，衣服穿的厚。”跟着这个咬了咬牙，看着我，“打。”

　　臣阳和那两个大体育生也站了起来，连着那个刘辉，也都缓缓的站了起来，只不过，基本上所有的人，都是靠着墙的。只有我站在中间。

　　“少阳，先过来。”

　　少阳笑了笑，就要往前走。

　　我拎着刀，转头，看着少阳，“除非我动不了了，要么，我今天不会让你从我这里走过去的。”

　　“小伙子，何必这么拼命呢。”少阳跟着笑了笑。

　　我笑了笑，眼睛就红了，“我这么多兄弟，今天都这样了，我要是让你就这么走了，我以后就没法过了。”跟着我笑了笑，“要么你弄死我。你就可以走了。”

　　少阳看着我，然后还真的就没有往前走。

　　“少阳你现在越来越没出息了，是不是在里面呆了几个月，现在胆子也呆没了。”

　　少阳听了那个拿匕首人的话，跟着就骂道，“去你妈的。”接着少阳冲着我就冲了过来。

　　我一咬牙，一刀就照着少阳砍了过去。少阳往边上一躲，然后一拳就冲着我脸上打了过来，我躲都没躲，生生的挨了少阳一拳，然后一刀就冲着少阳的脑袋上划了过去，结果少阳一弯身就躲了过去，跟着少阳脚就踹倒了我的肚子上，我一捂自己的肚子，跟着蹲下一刀就砍到了少阳的腿了上，然后少阳一捂自己的腿，我抬手一刀就冲着少阳的脸上划了过去，少阳猛的往起一抬头，然后这一刀就顺着少阳的下巴划了上去。

　　跟着少阳双手紧紧的抓住了我的手，跟着少阳使劲往墙上一撞。我手里的刀一下就落地了，跟着我抬拳，一拳就打倒了少阳的脸上。少阳一咬牙，然后一拳打了回来。我脸上一阵剧痛，跟着我依旧一拳又打了回去。

　　连着打了好几下，少阳伸手一拽我的领子，然后手里不知道从地上哪里拽出来的砖头，然后一砖头就呼到了我的脑袋上。我感觉自己脑袋嗡的一下子，跟着就被少阳呼倒在了地上。少阳靠到了墙边，然后开始深呼吸喘气。

　　我在地上趴着，然后听着周围的动静，浑身酸痛，然后就感觉着好想睡觉一样，紧跟着脑海里面小朝一脸是血的画面，旭哥躺在地上一动不动，泽哥推开我挨的那一刀，小李潇坚定不移的站在我们身后，臣阳拼了命的去砍倒那个人的画面。我使劲咬了咬牙，跟着，从地上就爬了起来。

　　爬起来了以后，我感觉自己的眼前就红了。伸手摸了摸自己的额头上的红红的血迹，然后自己也伸出来舌头舔了舔，跟着我冲着少阳笑了笑，“少阳。”然后我从地上把刀拿了起来。

　　刚要冲着少阳往下砍的时候，一个强壮有力的手就抓住了我的手腕，然后我感觉自己就像被人扔篮球一样扔了出去，重重的摔到了地上。

　　我咳嗽了一声，看着拿着匕首的那个人，然后冲着少阳摇了摇头，“怎么样，横的还是怕不要命的吧。这几个孩子真的挺有潜力。”

　　少阳笑了笑，满手鲜血，“拉我一把。”

　　那个人点了点头，“这些孩子，还要吗？”

　　“一个都不能少。”少阳狠狠的说道。

　　这个人看着少阳，然后深呼吸了一口气，“你这个性子，我就说，如果不改，难成大事，几个孩子而已，你何必计较什么呢。”

　　少阳笑了笑，“铁哥，算我少阳这次欠你的，早晚会还你，这几个孩子，一个不能差。”

　　那个叫铁哥的叹了口气，然后看着少阳。沉默了一下，跟着点了点头，“我叫人把车开过来，就要这边着两个还有那边那两个，是不？”

　　少阳点头，“恩，就是。”

　　那个叫铁哥的深呼吸了一口气，然后开始打电话。

　　我躺在地上，然后歪头看着那边的人，身体感觉好像不属于自己一样，根本连动都不愿意去动。我看着那个叫做铁哥的人，笑呵呵的抽烟，打着电话。然后少阳已经站了起来，抽着烟，看着我们几个。跟着少阳一起的那些人，也开始慢慢的往起爬。

　　李潇叼着烟，把手机拿了出来，“我是真的不想再靠李封了。”跟着李潇冲着我笑了笑，“那也总比你们被带走了好。”

　　这个时候，一个光头从李潇边上很顺手的就抢过了手机，“李少爷，我们这次够照顾你的了。”接着他扶着墙，缓缓的站了起来，一瘸一拐的，冲着少阳那边也走了过去。

　　少阳看着那个铁哥，“你们那车在那停着呢？”

　　铁哥很无所谓的开口道，“在外面呢啊，就在路口。”

　　“那到这里，也不会有多少时间啊。2分钟足够了。”

　　“谁知道那几个小子再搞什么。”铁哥笑了笑，“我在打一个电话。”

　　话音刚落，一辆黑色的轿车堵到了胡同口处。接着林逸飞就从车上下来了。紧跟着从车上下来的，还有三个人，手里还托着一个浑身是血的人。

　　那个叫做铁哥的，也不说话了，还有少阳都是一脸诧异惊愕的表情。

　　我笑了笑，眼泪就流了出来，也不知道是为什么，或许是怕了，林逸飞来了，就不怕了。我看着飞哥。

　　飞哥手里拎着刀，后面跟着三个一身西服的人，林逸飞也是一身西服，四个人的打扮很统一，后面跟着的那几个人，都是看起来30来岁的样子，然后头发都不长。

　　飞哥下车了以后，什么话都没有说，只是往前走了几步，最先看见的是小朝，飞哥到了小朝边上，蹲下来，伸手拍了拍小朝的脸，跟着又走到了旭哥的边上，推了推旭哥，接着冲着旭哥笑了笑，点着了一支烟，然后塞到了旭哥的嘴里。跟着飞哥拍了拍旭哥的脸，“没事，别怕，哥来了。”

　　跟着飞哥站起来深呼吸了一口气，看了看里面的情况，跟着就把自己的媳妇给脱了，飞哥手里拎着刀，一白色的衬衣，自己给自己点着了一支烟，跟着冲着那个叫铁哥的他们笑了笑，“怎么着，铁哥也对我这几个小兄弟感兴趣。”我有些迷茫，听着口气，飞哥他们好像认识。

　　那个铁哥摇头，“这些孩子你认识？小飞，你干嘛来了？”

　　飞哥笑了笑，“我林逸飞活这么大吧，一直特立独行的，没有什么朋友，也没有什么敌人，但是兄弟还是有几个的。”

　　“就是这些孩子？”

　　飞哥点了点头，“别老说孩子，都是我林逸飞的命”跟着飞哥笑了笑，“铁哥，我林逸飞什么样的人你也知道，我发誓过，这辈子，只要我林逸飞在，只要我林逸飞活着，我就不能允许任何一个人伤害我兄弟一根头发，你知道不，我跟着他们可都是穿一条裤子的兄弟，我就这么几个弟弟，成天叫我大哥大哥的。”飞哥眼睛突然就红了，然后飞哥笑了笑，擦了擦自己的眼泪，“你说说，这些平时跟你一起欢声笑语的兄弟，现在突然间一个一个的，全都这样了，你让我这个当哥哥的怎么混。所以呢，铁哥，今天对不起了。”飞哥继续笑了笑，“我不管是谁，敢动我兄弟，我就要他命。”接着飞哥转头冲着他身后的那几个人开口道，“往死里弄。”

　　后面有个人看了眼林逸飞，“阿飞，你可想好了后果。”

　　飞哥眼睛红红的，“刘哥，你什么时候见我林逸飞求过人。”

　　那个刘叔咬了咬牙，然后看着林逸飞，“阿飞，你可想好了。所有人都不放过，是吗。”

　　飞哥点了点头，然后狠狠的咬着牙，一个一个字的开口道，“我，要，他，们，血，债，血，还。”


第1072章 铁哥

　　我脑袋有些乱，浑身像散架了一样，接着，我看见飞哥拎着刀就冲着少阳他们走了过去，后面那几个人，赤手空拳的也跟着走了上去，只不过，都在半路开始从地上拿家伙。只有刚才说话的那个什么都没有拿。好像是后面那些人领头的样子，飞哥对他也足够尊敬。不用想都知道，这个叫做刘哥的30多岁的中年人，一定不简单。

　　飞哥拎着刀往前走了几步，然后那个铁哥也笑了，“小飞，行啊，长出息了，学会跟我较劲了。”

　　飞哥眼睛红红的，什么都不说，再离着那个铁哥挺近的时候，然后一刀就冲着铁哥边上的那个人砍了过去。

　　那个人愣了一下，然后一下就躲开了，接着转身伸手很迅速的一把就拽住了飞哥的手腕，跟着上去一拳就打到了飞哥的脸上，紧跟着他一脚就踹倒了飞哥，然后顺势把飞哥手里的刀一下就拿了过来，跟着骂道，“小逼崽子。”然后转头，一杆枪就顶到了他的脑门上。

　　我内心十分的震撼，说不出来的紧张以及害怕。那个人转头，然后看着拿枪顶着他脑袋的刘哥，然后就把双手举了起来，一个手里的刀也扔到了地上，“刘朋，这么拼命，几个孩子而已，至于吗？”

　　“跪下。”那个叫刘哥的人淡淡的说道。

　　“你别太过分。”

　　“三。”

　　“我就不信你敢从这里开枪。”

　　“二。”

　　“操你妈，跟老子比狠是吗？”

　　“一。”

　　“等等。”那个铁哥往前走了一步，开口道，“别激动，别激动，刘朋。”

　　刘朋抬头，“跪不跪？”

　　铁哥冲着那个人点了点头，那人愣了一下，然后咬着自己的牙，就跪下了。飞哥已经从地上站了起来，然后走到了他的边上，把刀从地上拿了起来。

　　“小飞，小飞。”那个铁哥急忙开口道。

　　“去你妈的。”接着飞哥拎着刀一刀就冲着那个人的脑袋上砍了下去，那人下意识的一躲，然后抬手一挡，这一刀直接就划到了他胳膊上，跟着飞哥上去就是一脚，给他踹倒了以后，拎着刀冲着地上人，拦着砍了两三刀。飞哥举起来刀又要砍的时候，那个叫刘哥的人，伸手一把就拽住了飞哥，“有点度，下一个。”

　　飞哥看了一眼刘哥，然后点了点头，拎着刀就冲着铁哥走了过去。

　　“小飞，你可要想好了。我可是你五叔的人。”

　　飞哥眼睛红红的，一个字都不说，咬着牙就冲着那个铁哥走了过去。

　　那个铁哥也开始往后退，但是依旧很镇定，“你可想好了，你动了我，回去怎么跟你五叔交代，怎么跟螃蟹交代，年轻人，要理智，否则难成大事。”

　　飞哥摇了摇头，依旧要往前走。

　　我一看这个情况，然后突然想明白了很多很多，“飞哥，飞哥。”我使劲喊了两句。

　　飞哥一顿，然后转头，看了我一眼。

　　我看着飞哥往过看了，我深呼吸了一口气，然后咬了咬牙，“跟他没关系，他是来拉架的。是真的没关系，不要瞎闹了，咱们走吧。”

　　李潇靠在墙上，然后叼着烟，顺着我的话说道，“跟那个叫什么铁的没关系。是真的没关系，飞哥，没必要，不是吗？那个人是拉架的，你别多树敌了啊。”

　　林逸飞站在原地，看着那个叫铁哥的，然后眼睛瞪得死死的，狠狠的说道，“谁碰我兄弟，我就要谁命。”接着他就绕过了那个铁哥，走到了少阳的边上。

　　少阳看着飞哥，然后坦然的笑了笑，两手一摊，“出来混，就不怕这些。”跟着少阳叼起来了一支烟，“来吧。老子退一步，都不是妈生的。”

　　飞哥拎着刀，什么话都没有说，冲着少阳的脑袋上就砍了过去。这个时候，一只手死死的抓住了落下来的刀锋。跟着，鲜血慢慢的从铁哥的手上留了出来，飞哥使劲动了两下，也没有什么结果，跟着飞哥一脚就踹到了少阳的肚子上面，直接就给他踹倒了，跟着飞哥松开了刀，铁哥的手也收了回来，刀落地，我看见他的手上瞬间就红了，鲜血开始缓缓的落地，他面不改色心不跳，冷静的有些吓人，从衣服里面拿出来了一条类似于手帕的东西，然后放到了手上，攥紧了。

　　飞哥也没有顾及那么多，给少阳踹倒了以后，刀也不拽了。松开刀就冲着少阳扑了过去，到了少阳面前，飞哥一拳就打到了少阳的脸上，跟着使劲一抱少阳的脑袋，冲着后面的墙上“咣，咣”的两下就撞了上去，跟着飞哥一个手抓住了少阳的脖领子，拎着拳头冲着少阳的脸上就打了下去，“小朝的，辉旭的，臣阳的，六儿的，小李潇的。小朝的，辉旭的，臣阳的，六儿的，小李潇的。”飞哥一边说，就一边冲着少阳的脸上打，连着打了十几圈，跟着飞哥顺手从地上拿起来一块砖头，冲着少阳的脑袋上“咣，咣”的两下就砸了下去，第二下的时候，连着砖头都变成了两半。

　　少阳躺在了地上，已经一动不动了，浑身上下，除了血就是血。飞哥站起来了以后，冲着少阳就开始踹，连踹带踢带骂，“我操你妈。”有些发狂的飞哥，冲着地上已经一动不动的少阳，踹了无数脚，跟着听见了飞哥气喘吁吁的声音。

　　飞哥还要继续动手的时候，那个刘哥走了过来，伸手一拉飞哥，“行了，阿飞，别打死了。”

　　飞哥气喘吁吁的又使劲踹了地上一动不动的少阳两脚，跟着从地上就把刚才掉落的刀拿了起来，然后看了看周围的人，“今天的人，一个都不放过。”接着拎着刀就冲到了我边上，照着我身后的一个刚爬起来的人，一刀就砍了下去，跟着那人叫了一声，飞哥使劲踹了他一脚，跟着上去又砍了一刀。

　　跟着飞哥一起来的那几个人，除了那个刘哥没有动，剩下的那两个也动了起来，照着少阳这一伙混混打扮的人就砍了下去。场面有些血腥，说实话，我心里有些害怕，而且是相当的害怕，两分钟不到，少阳一伙的所有人，没有一个站着的或者靠着的，除了那个铁哥，所有的人都在地上躺着，痛苦的呻吟，打滚。

　　飞哥拎着刀，缓缓的走到了旭哥和小朝的边上，旭哥已经睁开眼睛了，嘴里叼着烟，飞哥到了他边上，冲着旭哥伸出来了手。旭哥笑了笑，然后跟飞哥击打了一下。

　　“兄弟们，跟哥回家”接着飞哥蹲下，把刀扔到了一边，从地上就把小朝抗了起来，往他自己白皙的衬衫上一抗，然后缓缓的去把车边上，就把小朝放到了车上。

　　接着飞哥又到了旭哥的边上。伸手一扶旭哥，然后旭哥一个手挎着飞哥的肩膀，另一个手跟飞哥的手抓的死死的，跟着飞哥缓缓的往车边上走。

　　我看了眼我旁边的李潇，“你们一起的那些人，怎么样。”

　　李潇笑了笑，“没什么事，真正拼命的只有你们这些人而已，没有拼命的，自然就不会有什么大的伤害了。”

　　我看着李潇，“不仅我们，还有你。”

　　李潇深呼吸了一口气，“他们对我下手的时候，明显的有些顾及，哈哈，看来当初被赵胖子砍的那一顿，还是不白砍。”跟着李潇伸手扶着墙，然后缓缓的站了起来，站起来了以后，李潇长出了一口气，那两个体育生也站了起来，“走了。”李潇一挥手。

　　跟着李潇的一起的那些人，全都缓缓的从地上爬了起来，那两个大体育生，有一个胳膊被划了一下，剩下的基本都没有什么大问题。我观察了一下之后，有些放心。

　　“等等吧，去医院查查，然后一起吃个饭。”我缓缓的开口道。

　　“就是。”臣阳也笑了笑，靠了起来，然后脸上很脏，都是血迹和泥土的混合物，“今天多少，还是要谢谢你了，是真的谢。”

　　李潇往前走着，听见了我们的话，然后没有回头，笑了笑，一个手扶住了跟着他们一起的一个人，然后缓缓的开口道，“臣阳，王越，这次，是真的扯清了，我李潇，是要抗一中的人，谁挡我，我砍谁，我们从今天起，互不相欠，两清。”跟着李潇缓缓的开始往前走。

　　跟着飞哥擦肩而过，飞哥到了我边上，看了我一眼，然后冲着我笑了笑，“疼吗？”

　　我摇头，“没事，没事。”接着我一个手扶地，缓缓的就从地上往起爬，这个时候，我听见了一个声音，“六六。”跟着夕郁就跑到了我的边上，抱着我，然后一个字都不说了。

　　“别哭，别哭啊。我可受不了这种精神上的折磨。”

　　夕郁咬着牙，然后眼睛红红的，“放心，放心，我不哭，六六，疼吗。”

　　“没事。”臣阳也站了起来，泽哥也被飞哥扶了起来。

　　我缓缓的从地上爬了起来，一个手跨到了小夕郁的脖子上。飞哥扶着泽哥，臣阳叼着烟，然后抓着飞哥的一条胳膊，我们几个，就从胡同往外走。这幅画面，有些凄惨。更多的是那挥之不去的回忆。

　　飞哥的战斗机，还是很好的，至少内部空间比他的飞机大了不少。飞哥在驾驶，旭哥小朝臣阳和泽哥在后面，我和夕郁坐在了副驾驶。飞哥就开始缓缓的倒车。

　　我看着飞哥，“那剩下的事情怎么办？”

　　飞哥叼着烟，手上依旧血迹斑斑，“刘哥他们不是没走吗，那边还有个老铁呢，他们自然会处理的。”

　　我深呼吸了一口气，然后看着夕郁，她一个字也不说，就抱着我的脖子，然后把头靠在了我的肩膀上。

　　我不知道跟她说什么，想来想去，还是什么都不说的好。

　　“你认识那个铁哥。”想了半天，我缓缓的开口道。


第1073章 并无大碍

　　飞哥笑了笑，“以前是在悦点的。”

　　“悦点？”我转头，看了眼飞哥，“那现在呢？”

　　“本来只是暂时留宿一下而已，他们那样的人，不会心甘情愿的在悦点一直呆下去的。早就不在我那了。”

　　我抱了抱怀里的夕郁，夕郁把脑袋靠到了我的肩膀上，“六六。”

　　“没事，乖。”我伸手撩了撩夕郁的头发，“飞哥，那个铁哥，好像辈分很高的样子，一直在教训少阳，少阳还就听着。”

　　“恩。”飞哥点了点头，“老铁现在是强五手下的得力干将，是强五的左右手，强五他隐约的想要东山再起。只是没有机遇。”

　　“他怎么东山再起呢。”

　　飞哥转头看了我一眼，“有钱，就有东山再起的基础条件，他最近好像干成了一票大买卖，所以就直接不再我那里了。”

　　“那今天得罪了他了，不是很严重。”

　　飞哥笑了笑，“爱他妈谁谁，反正，谁碰我兄弟，我就要谁命，都是飘着来的，谁也不怕谁。”

　　我叹了口气，“可是强五要是报复怎么办？”

　　“他不敢。”飞哥点着了一支烟，“我借他个胆子。”

　　我有些诧异，“为什么会不敢？强五那样的人，会怕什么。”

　　“我说的不是他怕我。我只能说，自从强五和李耀的那个事情发生了以后，强五学的低调了许多。都是在隐忍，不会因为这么一点小事。就跟我翻脸的。”

　　“你就那么的确定？这个是面子问题啊，要是换成你，你也会生气的。”

　　飞哥抽了口烟，然后冲着我笑了笑，“社会上的这些事情纠结复杂，一时半会也说不明白，反正，他不敢。”接着飞哥犹豫了一下，冲着我继续说道，“至少他现在不敢。”

　　“为什么？”

　　飞哥的车速已经超过了100，而且连红灯都已经不看了，在这个小县城的街道，还是真的挺危险的，只不过飞哥依旧表现的很镇定，“他已经跟李耀结仇了，然后曲剑对他也没什么好感，赵天根本不参与这些事情，就在他那些地盘呆着，也从来不扩张。夕阳都从政了，而且现在那边夕阳的时代已经过去了，毕竟从政了，总不能还天天混在那里，所以，如果强五现在急眼了，那他刚有些东山再起的希望，就又差不多了，螃蟹现在已经不是以前的螃蟹了。”飞哥说到这里，然后笑了笑。反正，对于他来说，如果撕破脸，那没好处。而且是一点好处都没有。社会上的这些人，终究讲究的是利益，除非到了什么特别特别急眼的事情了，否则不会做什么太多损害自己利益的事情。

　　我知道飞哥内心并不像他表面表现的那么坦白，那么无所谓，只是我也不好说什么，只是淡淡的问道，“那以后呢。”

　　“以后的事情以后再说吧。”飞哥又闯了一个红灯，一个一个的急刹车，以及油门轰动的声音，甚至让我有些害怕。

　　我顺手从一边也拿起来了一支烟，往一边抱了抱夕郁，然后点着，“飞哥，别闯红灯了。安全第一。”

　　飞哥笑了笑，把烟掐灭，“咱这个是战斗机，闯几个红灯怕什么。而且，我买了车以后，特意弄的假牌照，真的还在后备箱里面呢，没事。”

　　我没有再说什么，只是转头，看着旭哥和臣阳他们。

　　小朝靠在旭哥的肩膀上，然后闭着眼，也不说话。泽哥搂着小朝的脖子，然后闭目养神，手指还在动。旭哥和臣阳叼着烟，靠在后面。

　　“朝儿”我尝试着叫了一声。

　　旭哥把头转了过来，愣了一下，跟着喊了一声，“朝儿。”

　　我们两个等了一会，发现小朝居然还是没有什么反应。

　　臣阳也开口了，“不会出什么大问题吧，从我看见他，他就这样，到现在了，一点变化没有。还是这样。”

　　接着大家都沉默了，飞哥的车速又有一些明显的提升。

　　“阿飞，慢点，前后差不了几分钟。”

　　“没事。”飞哥随口应答道。

　　“咳咳。”这个时候，小朝咳嗽了两声。

　　旭哥一听见小朝的声音，然后在边上笑了笑，“操，你个傻逼，不装死了，怎么样了。这一炮挨得舒服不？”

　　“喂喂。”旭哥推了他两下，“干嘛呢你，说话啊，别装死。”

　　“喂。喂。”臣阳也跟着喊了两声，小朝还是一点反应都没有。

　　我感觉也有些不对，转头，看着小朝。不知道他为什么一个字也不说了。

　　臣阳跟着把手伸到了小朝的鼻子处，“还有呼吸呢啊。到底怎么了你，赶紧说话啊，你别吓唬我们几个。”跟着臣阳又推了推小朝。

　　“行了，别推他了，马上到了。”飞哥看了眼后视镜。接着车上又安静了。

　　许久之后，小朝深呼吸了一口气，“我操，疼死我了。”口气听起来还算比较正常，跟着说道，“刚才好像感觉居然睡着了一样，我操他妈的，疼死我了。打人不打脸，这都不懂还他妈混个屁啊。”

　　小朝闹了半天憋出来这么一句话以后，周围先是安静了一下，接着，“哈哈～”周围的人一下全都笑了，“你个傻逼孩子。”

　　“就是，臭傻逼。”

　　“活傻逼。”周围的气氛一下就轻松了。

　　我看见飞哥在驾驶的位置上，长出了一口气，跟着笑了笑，也没有继续说什么。

　　飞哥的战斗机果然就是战斗机，不知道这一路被多少人鄙视多少人骂了，比救护车还猛，好几下差点碰到，后来一个车的人都要求飞哥慢点，慢点，飞哥才缓缓的放慢了10码的速度。等于没放。

　　就这样胆战心惊的一帮人终于还是安全正点到达了终点站，县医院。

　　下车了以后，飞哥打开车门就跑了出去。

　　四个圈的战斗机，横在医院门口，过往的许多人都用异样的眼光看了过来。医院停车的警卫也走了过来，那很明显，这里不让停车了。

　　打开车门，夕郁把我扶下了车。我抬头看了看医院门口耀眼的灯光。一个一个急急忙忙的身影。

　　旭哥和臣阳也下了车，泽哥和小朝互相搀扶着，我们几个下来了以后，许多路过的人，都不动了，全都看着我们。

　　我们这一行人就是焦点。

　　没多少时间，医院门门口出来了一个大夫。在门口看了看我们，然后扶了扶自己的眼镜框，“赶紧，赶紧送到急救室。”

　　之前还挺好的，只是不知道为什么，一到了这里，我就突然感觉有点累，夕郁扶着我慢慢的往前走，我们走在了最前面，后面是小朝和泽哥他们，我看着又出来了很多护士。从我们身边擦肩而过。我们所有人全都被护送进了医院。

　　我躺在急救室的病床上，感觉一下就舒适了许多。

　　夕郁攥着我的手，攥的死死的，眼睛也红红的，不说话。周围是一片白。我伸手抚摸了夕郁的面容，“好了，听话，没事了，别哭。”

　　这个时候飞哥走了进来，冲着我们说道，“等我一下。”然后飞哥把自己的钱包拿了出来，递给夕郁，“先用这些，我回去再拿。”

　　夕郁看了眼飞哥，然后红着眼睛点头。

　　飞哥笑了笑，呼啦了夕郁脑袋一把，“别这个样子，都到这了，就没事了。你帮着照顾一下他们几个，我出去一下，回去接着拿钱。”

　　夕郁点了点头，也不说话，跟着飞哥一起出去了，接着就开始来回忙碌我们几个的事情。

　　旭哥和小朝算是最严重的。我和臣阳都没什么大事，全是一些外伤。泽哥有一道刀伤还是稍微有些严重，不过也没有什么大问题。这些小伤小痛的，在现在安静了下来，浑身放松了以后，还是真的有些疼痛。阵阵的疼痛。不知不觉，可能也是真的累了。

　　最后的一点感觉，是带着口罩一身白衣的大夫，在灯光下，擦了擦自己额头的汗，然后无奈长出了一口气。

　　剩下来的事情已经记得不太清楚了，脑海里面有些浑浑噩噩的，一些片段。感觉自己好像睡着了，也好像没有睡着。身上的衣服也被人给拖了下去，已然都没法要了，可是清洗包扎伤口的疼痛，依旧钻心。

　　再然后后面的时间浑浑噩噩，一会儿醒，一会儿睡的。不知道什么时候，就被抬进了病房。打着点滴。

　　看了眼天花板，然后转头，看着已经睡着的臣阳。一股子疲倦的感觉。

　　我这一夜睡的很死很舒适。

　　我是被一句，“小六哥。”给吵醒的。我迷糊的睁开眼睛，最先看见的，果然还是周猩猩的那张长满了许多性感胡渣的大脸。然后看了看周围，有些刺眼的眼光，整个病房，只有我和臣阳以及周猩猩，臣阳在那把玩着手机，周猩猩大眼睛一眨一眨的。

　　我愣了一下，随口问道，“猩猩，你怎么来了？现在晚上几点了？怎么外面这么亮？”

　　“晚上？”周猩猩很诧异的伸手摸了摸我的脑袋，“小六哥，怎么会是晚上呢。现在都已经是下午了。真能睡啊。”

　　“夕郁呢？”

　　周猩猩看着我，“饿吗？”

　　“夕郁呢？”

　　“先吃饭啊。”

　　“我问你夕郁呢。”

　　周猩猩撇了撇嘴，“请假，老师不给假，然后通知家长了，夕郁被叫回学校了，一会儿就回来了。”

　　我伸了个懒腰，“小朝和旭哥怎么样。”

　　“隔壁病房呢，没什么大事。林逸飞和默婉在那边呢。”

　　“哦！”我摸了摸自己的脑袋，“你怎么来了？怎么不去上学？”


第1074章 装警察的

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，你可算醒了，吓死我了都。”

　　“你吓什么？”

　　“我一个小时叫一声小六哥，已经叫了六次了，你可算听见了，不愧是小六哥。”周猩猩毛绒绒的手，伸出来了六个手指，“要不是因为你还有呼吸，我就去叫大夫抢救你了。”

　　我鄙视的看了眼周猩猩，“吃饭了么你。”

　　“吃了。”周猩猩跟着说道，“小六哥，早知道昨天就不跟大龙虾去洗澡按摩了，弄的我们两个睡的跟死猪一样，沈琳的电话响了好几次，我们都没有听见，今天早晨我们两个想去上学的时候，才看见那么多未接来电。然后打回去，才知道了昨天的事情，我们两个本来想着一起来的，结果大龙虾家里好像有什么事情，他很匆忙的就被叫走了，而且是他爹亲自开车接的他。估计是昨天晚上一晚上没回家找不到人的原因，所以我就自己来了，结果现在还没找到大龙虾在哪呢。我打电话也是一直显示关机。”

　　“沈琳呢？在旭哥那边吗？”

　　周猩猩摇头，“中午的时候过来了，然后哭了半天，现在好像回学校了，她是跟夕郁一起走的。”

　　正说着呢，病房的门被一脚踹开了。而且声音挺大的，门被打开的时候，还撞击到了后面的墙。总之，声音确实很大，还吓到了我和周猩猩，就连玩手机的臣阳，都把头转了过去。

　　门口站着的是夕阳，他穿着一身警服，就是给人看起来，感觉怪怪的。

　　因为他警服上衣还特意放开了两个扣子，里面的衬衣也放开了一个扣子。叼着根烟，歪着个脑袋，打着手机，一个裤腿还挽了起来，挽到了膝盖的位置。下面一双黑色的皮鞋，露着灰色的袜子，还有半截长着腿毛的腿。踢开了门以后，夕阳双手咧了咧自己胸口的衣服，“操他妈的，今天怎么这么热啊。早知道穿短袖出来了，操。”跟着夕阳伸手一指我，然后笑着大声说道，“你他妈的怎么又让人打了，能不能他妈有点出息啊。”

　　我这个无奈，还没有开口回答夕阳的话呢。紧跟着我又听见了一个声音，“嘿，哪来的这是，这么没有规矩。”一个小护士跑了进来，看着夕阳，“去，去，出去，你以为这里是什么地方。”护士站到了夕阳的前面，然后就开始往后推夕阳，想把夕阳推出去。

　　夕阳愣了一下，然后很诧异的看着这个女的，伸手呼啦了呼啦自己的头发，很牛逼，而且故意把声音装作很低沉，连着说了两句，“警察，警察。”而且说话的时候，还低着头，一个手不停的拍着自己的胸口处，好像是在往下打落灰尘，实际上就是在那装酷。

　　“什么警察。”那个小护士跟着说道，“这里是医院，请你不要扰乱病人的休息，你赶紧出去，出去。”

　　夕阳看着这个小护士，然后继续说道，“警察，看见没？”夕阳伸手指了指自己的衣服上的警徽，“看见编号了没。”

　　小护士看着夕阳，然后就不说话了。

　　这会，又过来了一个男的，还有一个警卫，“你这个人怎么在这抽烟呢。这里禁止吸烟，吸烟去别的地方。这里是医院，是病房。”那个男护士也站到了夕阳的前面，那个警卫，站到了夕阳的后面。三个人成夹角之势就把夕阳给围住了。

　　夕阳很牛逼的看了看前面的这两个人，然后转头又看了看身后的那个警卫，“警察，听见了吗？”夕阳继续伸手指了指自己的胸口，“看见没，还用我再重复吗？”

　　那个男护士看着夕阳，然后上下打量了打量，跟着就笑了，“就你？还警察？”

　　夕阳点了点头，“嗯，怎么？”

　　“我还是飞虎队呢。”那个男护士伸手就推了夕阳一把，“赶紧出去出去，别打扰病人休息。”

　　“这破衣服50块钱一身二手的，我们家门口那胡同一到晚上就有小摊上的人出来摆摊，跑着吓唬人来了。”那个女护士跟着说道，“赶紧走，再不走，别怪我们不客气了。”

　　夕阳的脸色一下就沉了下来，“你说谁的衣服50块钱一身，二手的。”

　　女护士看了看夕阳，然后伸手摸了摸他的衣服下面，“这里还有个洞，不定是几手的，你先给我把烟掐了。”

　　夕阳看了看周围的人，然后使劲抽了一口烟，抽完了以后，往地上一扔，踩灭。

　　“你这个人怎么这么没素质，怎么可以随便扔烟头呢，你知道这里是什么地方不。”

　　“护士，护士。”我伸手就要说话。

　　“没你们事，别怕，这里是医院，这个人不敢乱来，我知道你们是打架的孩子，这个人别想在这里恐吓你们。”

　　“我？”夕阳伸手指了指他们，“恐吓他们？”接着夕阳伸手一指周猩猩，“内个毛绒绒的，我恐吓你了吗？”

　　周猩猩本来就怕夕阳，而且是真的怕夕阳，而且夕阳给周猩猩，还是造成了一定的心里阴影的，果然，周猩猩一看夕阳这么说，一下就从靠着夕阳的一面，跑到了另一面，然后蹲了下去，就留了一个毛绒绒的脑袋，冲着夕阳，很可怜的摇了摇头，“没，没有。哥。我什么都没说啊，不关我事。”跟着周猩猩伸手就把自己毛绒绒的脸捂了起来。

　　“看见没，看见没。”夕阳歪着个脑袋，“你们以后说话，要有根据，知道不，小心我告你们毁谤。”

　　“呦。”那个女护士，伸手一叉腰，“少废话，我就问你，出去不出去。”

　　“我为什么要出去。”

　　“这里是医院，有什么私人恩怨，出去了再解决。”

　　“不行。”夕阳摇了摇头，“我就是要在这里解决。”

　　“你出去不？”那个男护士有些不耐烦的说道。

　　“嘿，我操。”夕阳继续扯了扯自己的脖领子，“我还就不信了，我不出去，怎么了？”

　　那个男的一听，“上手。”

　　“我他妈看你今天敢动。”接着夕阳伸手插兜，然后跟着说了一句，“坏了，丢车上了。”

　　“你文明点。”那个男的继续说道，“请你出去。”

　　夕阳深呼吸了一口气，然后笑了笑，“老子哪儿都不去。”

　　“那就对不起了。”

　　“我看看你们今天敢怎么着了我。”

　　“哥。”

　　“哥他妈什么哥，谁是你哥。”夕阳冲着我骂道，“滚一边去，你个倒霉孩子。”

　　“不是，哥。”

　　夕阳伸手一指我，“少他妈给我废话。”

　　“哥，后面。”

　　“后他妈你大爷。”夕阳伸手指着我骂道，“你就他妈着点出息你。”跟着后面又来了一个警卫，冲着夕阳就扑了上去，连着夕阳前面的那个男护士，也上手了，那个女护士到是很机灵的往后一退。

　　“我操，我是警。”

　　那个，“察”字还没有说出来呢，就听见了夕阳，“哎呦，我操，疼死我了。”接着三个男的跟夕阳就扭打到了一起。

　　打斗的过程中，接着我看见了一支皮鞋飞了出去，正好飞到了我边上。

　　跟着我看见了一只脚。在那使劲蹬腿，在仔细一看，脚上的袜子是黑色的，我深呼吸了一口气，幸亏不是夕阳的，他的袜子明明是灰色的。

　　夕阳几下就被人给按住了，然后两个警卫驾着夕阳的胳膊，就拖着夕阳往出走，夕阳还一个劲的挣扎着，接着，我漠然的发现，夕阳的一只脚没有鞋子。我猛的看了眼地上的鞋，又看了看夕阳那裸露在外面的腿，没错，都是夕阳的。

　　我揉了揉自己的眼睛，想着，回忆着，接着更加确定，操，真的，穿了两支不一样的袜子。

　　夕阳连着挣脱带着辱骂的。就被人架了出去。

　　男护士拍了拍自己的手，然后跟着骂了一句，“操，多少天不洗脚了，真他妈臭。”

　　那个女的也捂着自己的鼻子，“就这得行，还装警察呢。”女护士笑了笑，“不知道撒泡尿照照自己，能有这么没素质的警察吗？”

　　男护士转头看着我们，然后叹了口气，“我们帮你们抵挡出去了，这里是医院，容不得他们乱来，只是不知道，你们这些孩子，从哪招惹的这些社会上的败类。伪装都不会伪装。”

　　“嗯，而且不爱卫生。”我看了眼我们旁边的那只黑色的皮鞋，散发着震震熏臭，“姐姐，这个鞋。”

　　“放那吧，放那吧。”

　　“不行，给他踢出去。省的他一会儿在找理由进来。”那个男护士跟着说道。

　　“袜子还穿两种眼色的，真是服气这样的人。”

　　“真没素质。”那个女护士走到了我们边上，“行了，你们安心休息吧，放心，在这里，没人敢把你们怎么样。”接着她伸手一指周猩猩，“还有你，也没事了，不用在那藏着了，不会让他再进来的。”

　　周猩猩伸手，连忙摇手，“不是，不是那个意思。他真的没有恐吓我。”

　　“他都走了你还怕什么。”女护士捂着鼻子开始踢夕阳的那只皮鞋，“还是鳄鱼的，真是糟蹋了这鞋。”

　　“没准是假的。”那个男护士笑了笑，“八成是假的。连警服都能买二手的。一双皮鞋怎么了？”

　　“走吧。”

　　“嗯，走。”女护士笑了笑，然后转头冲着我们说道，“好好休息，好好养伤。”跟着就把门给关上了。

　　我转头看着周猩猩，“你把夕阳害惨了。”

　　“我什么都没有做啊。”周猩猩很无辜的说道。

　　“嗯，没错。”臣阳笑了笑，“夕阳怎么也来了。”

　　我两手一摊，“那谁知道，我现在希望他别在外面再搞出来什么事情就好。郁闷了。”

　　“你这大舅哥。”臣阳笑了笑。

　　大家相互对视一眼。

　　也无需言语。


第1075章 录口供

　　我躺在了床上，看着周猩猩一脸的无辜，然后想了想夕阳刚才的表情以及举动，我就笑了起来。

　　周猩猩在旁边轻轻的推了推我，“小六哥，小六哥。”

　　我没有理会周猩猩，继续开始笑。我笑了没多少时间，臣阳也笑了起来，而且笑的更夸张。

　　周猩猩看着我们两个在那笑，然后就摸着自己的脑袋，毛绒绒的脸，一会儿看看这边，一会看看那边，“笑什么呢啊。”

　　我和臣阳也不理他，继续笑。

　　周猩猩有些迷茫，“小六哥，你和臣阳到底再笑什么啊。”

　　我们两个笑了得有5分钟，我笑的肚子都痛了，臣阳笑的眼泪都出来了。

　　周猩猩依旧茫然的站在那里。

　　许久之后，我和臣阳都不笑了，躺在床上。长喘了一口气。

　　周猩猩走到了我们边上，“小六哥，你们再笑什么。”

　　“没什么。”我伸展了一下身体，“臣阳，你昨天也是接到了沈琳的电话然后跑过去的？”

　　臣阳点头，“嗯呗。”

　　“那李潇为什么去了。”

　　“也幸亏是李潇去了，如果没有李潇的那些人，咱们几个就危险了。”

　　我叹了口气，“李潇这孩子，心眼还是好的。”

　　“算了，不说这些了。也别想了，总之，这次对亏了李潇。”

　　“还是张邵阳傻逼。”臣阳狠狠的骂道，“你说他妈出来了不老实呆着，先找咱们几个的麻烦干蛋。”

　　“那谁知道。”

　　正说着呢，病房的门又被踹开了。

　　我和臣阳转头。夕阳怒气轰轰的就进来了。进来了以后，夕阳一把就把门给关上了，接着冲着门又踹了一脚。

　　“大舅哥。”

　　“滚。”

　　“阳哥。”

　　“滚。”

　　我看了眼臣阳，接着吐了吐舌头，谁都没有说话。

　　周猩猩看见了夕阳，然后又是重复了刚才的动作，跑到了我边上，蹲下了，也不说话，一副楚楚可怜的受气表情。

　　夕阳伸手指着周猩猩，“我恐吓你了吗。”

　　“没有，没有。”周猩猩连忙很委屈的说道，“大阳哥，我真的没有那个意思。”

　　“那你这么委屈干吗。”

　　“我没有委屈，大阳哥，我是真的怕你。”周猩猩一脸的可怜。

　　夕阳深呼吸了一口气，然后伸手指了指周猩猩，“来，来，你过来。”

　　周猩猩摇头。

　　夕阳伸出来了三个手指，“三。”

　　周猩猩缓缓的站了起来。

　　“二。”

　　周猩猩走了过来。

　　夕阳笑了笑，然后冲着周猩猩的屁股上就使劲给了两脚。

　　“哎呦。”周猩猩捂着自己的屁股就开始跑。

　　夕阳就在后面又骂又追，本来病房就这么大点，周猩猩连着被踹了好几脚。夕阳一边踹周猩猩，一边骂，一边恐吓，周猩猩实在没有办法，冲着我喊了一句，“小六哥，晚点来看你。”接着周猩猩捂着屁股就跑了出去，估计也是去小朝和旭哥的房间了。

　　一个病房只有两张床。一个电视，一个卫生间，我们住的都是高间，还有沙发。

　　夕阳看着周猩猩走了以后，然后深呼吸了一口气，把自己的外套脱了，到了我和臣阳边上，然后围着我们两个转了一圈。

　　夕阳坐在沙发上，冲着我们笑了笑，“又跟张邵阳打起来了？”

　　“昂。”

　　“你们几个够可以的，现在动不动就跟社会上的这些人呢干了，是不是学校的那些学生已经满足不了你们的需要了？”

　　我和臣阳互相看了看，没敢说话。

　　夕阳骂了一句，“操他妈的，还敢说老子是假警察。两个傻逼护士。”夕阳拍了拍自己的袖子，“王越，感觉怎么样。”

　　“没什么事了。大舅哥。”

　　“我说你怎么就总是这么丢人。”

　　“我怎么了？”

　　“看看让人家打的，再看看你们自己，一个一个的跟木乃伊一样，你说怎么了，多丢我人。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“不是一个阶级的，不是一个阶级的。”

　　夕阳笑了笑，“不过也可以了啊。你说少阳带着强五手下的几员虎将去的啊，加上别人，怎么也得有8，9个。就你们几个连着李耀家的那个二公子，怎么着？还能有胜面？好像你们还不吃亏，打个平手，是吗。”

　　“还好吧，最后多亏了林逸飞。”

　　夕阳摸了摸自己的脑袋，“这个架是怎么打的，按照这个说法，你们也不是很给我丢人，不过居然被打成这个样子，那就是丢人。”

　　“那到底是丢人还是不丢人。”

　　夕阳愣了一下，然后思考了思考，“我也说不好。”

　　我想笑，没敢笑。

　　“到底是怎么回事，我想弄明白。”

　　我摇头，“我也不知道，我就是知道除了少阳，我就看见了一个能打的，结果让臣阳和李潇给弄到了，剩下的我就不知道了，不过好像是辉旭。因为我们在胡同紧里面的位置，他靠外一些。”

　　夕阳一听，然后想了想，笑道，“这小子，还真没看出来。”跟着夕阳开口道，“确定是辉旭吗？”

　　我点了点头，“怎么了啊？”

　　夕阳看着我，“有个叫砖头的。脸上连着脑袋上被人砍了一刀。估计要留下疤痕咯。”

　　“你怎么知道。”

　　夕阳伸手指了指自己的胸口，“老子是干妈的。”

　　想到这，我差点没忍住，就笑出来。结果还好。忍住了。不过我看着臣阳的架势，好像也是差点没忍住。

　　“大舅哥，警察插手这些事情了？”

　　夕阳看着我，“废话吗，这么大的事情，自然要插手了。”

　　“谁报警了啊。”

　　夕阳笑了笑，“林逸飞啊，你们大哥报警的。”

　　我一听，“不可能，不可能。”

　　夕阳伸手拍了一下我脑袋，“什么不可能，我说是就是。”

　　“肯定不是。”

　　夕阳伸手又打了我脑袋一下，“少跟我废话，找我削你呢。”

　　我有些郁闷，“大舅哥你能不能照顾一下病人的情绪。”

　　“我照顾你的情绪？”

　　我点了点头，“嗯，我都这样了，你看，上面还输液呢，你能不能照顾我一下。”

　　“谁他妈照顾我的情绪去，操他妈的傻逼护士，老子记他一辈子。”

　　“大舅哥，镇定，镇定。”

　　“镇定个鸡巴。”夕阳冲着我说道，“一会儿有人来给你们做笔录，知道怎么说吗？”

　　“笔录？”

　　“少废话，说知道不知道。”

　　“实话实说啊。”

　　夕阳摇头，“有一点，一定要记好。”

　　“什么啊？”

　　“所有东西都是他们的，是他们主动找的你们，然后你们全是自卫。知道吗？”

　　我看了眼夕阳，“然后呢？”

　　“放学，你们一起出学校，然后出来了几个人，把你们叫过去了，然后就打你们了。知道不？”

　　“还需要说什么别的吗？”

　　夕阳想了想，然后摸着自己的脑袋，“还有一点，到时候会提出来私了，你们必须同意，也就是民事和解，知道吗？”

　　“为什么？让张邵阳接着进去多好。”

　　“废话什么。”夕阳拍了我脑袋一把，“我跟你说的你听见没。”

　　我有些郁闷，“又打我。”

　　“我打的就是你。”夕阳冲着我脑袋又敲了一下，“听见了没有？”

　　“听见了，听见了。”我跟着说道，“能不能斯文点。”

　　“又废话。”夕阳把手就举了起来。

　　“别，别，我错了。”

　　夕阳笑了笑，“这还差不多，我跟你说的，你们俩记住没。”

　　“哦，可是为什么啊。”

　　“跟你们没关系。这边是两个人，林逸飞去的那个病房是个三人间。那边他应该都打好招呼了。”夕阳自言自语道，“但愿这个疯子别做出来什么疯子的举动。”

　　“什么意思啊，大舅哥。”

　　夕阳看着我，“我告诉你们啊，这次的事情本来不是很严重，但是林逸飞把事情已经弄的很严重了，以后强五和螃蟹，一定会势不两立了。”

　　“什么意思？”

　　“我是警察啊。”夕阳拍了拍自己的脑袋，“跟你们说这些干吗。”接着夕阳伸手又敲了我脑袋一下，“遵纪守法，听见了没有。”

　　“知道，知道了。”我冲着夕阳笑了笑，“大舅哥，那这个事情，算了吗。”

　　“应该没什么大问题了，除非强五真的什么都不要了，和螃蟹要拼了，不过应该不太可能。毕竟少阳只是他手下一个小弟而已，还好，幸亏没有把那个老铁也剁了，要是连他也剁了，还真没准了。少阳的问题在于他主动去找的你们。”接着夕阳看了我一眼，“林逸飞这个孩子，你们这点小孩子，就是他最致命的弱点，别的到都没什么？”夕阳站起来伸了一个懒腰，“这次你们运气真好，主要还是辉旭那个小子不错，居然一下搞定了大中和砖头，这得多拼命。这小子，咳咳，不错。”跟着夕阳又拍了拍自己，“对对，我是警察，你们以后都给我奉公守法听见了没有。”

　　我鄙视的看了眼夕阳。

　　“嘿，我操，你那是什么眼神，王越。”

　　“崇拜。”

　　“放你妈屁。”夕阳冲着我脑袋上又是一下子。

　　“哎呦，疼死我了，我操。”

　　“再骂。”

　　“操，还打。”

　　“妈的。”夕阳一把就掐住了我的脖子，然后照着我脑袋上又是一下子。

　　“操。”

　　“还敢还嘴。”夕阳又把手举了起来。

　　跟着门开了，两个警察走了进来，跟着周围凝固了。

　　“夕队。”其中一个女警开口叫道。

　　夕阳“啊”了一声，然后笑了笑，拍了拍我的脸，“小王越，好好养伤，记得哥刚才跟你说的话啊。”跟着夕阳，“咳咳”了两声，伸手一指那俩人，“你们忙吧。我出去看看。”

　　“好的，夕队。”

　　接着两个警察抱着公文夹就走了过来。

　　夕阳很牛逼的一步一步的就出去了。


第1076章 事情了结

　　我和臣阳互相看了看。等着夕阳把门关上了一小会以后，那两位警察，一男一女，到了我们边上。

　　女的笑了笑，“小伙子们，感觉怎么样。”

　　我看着门口，“姐，夕阳走了吗？”

　　“你们认识？”那个女的很诧异的说道。

　　我点了点头，“走了吗？”

　　“应该是走了吧。不过我也不确定。”女警笑着说道，“夕队这个人，可有意思了。”

　　“走了？”臣阳继续问道。

　　那女的点了点头，“怎么了？”

　　“哈哈。”接着我和臣阳俩人就笑了起来，而且笑的很夸张，这次我把眼泪都笑出来了，那一男一女一对警察，都很诧异，但是一个说话的都没有，就看着我在那笑。

　　我们两个笑了许久。那个女的拍了拍我的肩膀，“小伙子，笑够了没。”

　　我躺在床上，大字型伸展着自己的身体，“笑够了，笑够了，姐。”

　　那女的看着我们两个，“录口供，你们两个好好回答啊。”接着那个男的也拿了一个公文夹，到了臣阳的边上，“好好回答，现在你们的事情，警察局已经插手了。”

　　“知道了。”我和臣阳很认真的回答道。

　　“姓名。”

　　“王越。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“年龄。”

　　“16岁”我有些不耐烦的说道，“姐，许多很明显的事情，能不能自己直接写的。”

　　女警笑了笑，“少废话，问你什么你就回答什么。”

　　“知道咯。”

　　接着女警就开始没完没了的问。一堆一堆的话，一些无关紧要的问题，夕阳刚才提醒我们的事情，这个女的也都问了，我们都按照夕阳的意思，也都回答了。

　　最后那个女的看着我，“现在询问一下，同意不同意民事和解。”

　　“同意。”

　　“好的，你看看我写的，然后在上面签字，然后按个手印。”

　　我点了点头，然后也没看，直接就签字，按手印。

　　弄好了以后那个女的笑了笑，站了起来，“以后注意点，小孩子，原来才16，这么小就学着人家打架，还动刀。”

　　“是自卫。”

　　女警意味深长的看了眼我和臣阳，接着笑了笑，“为什么人家都18，19了，你才16。”

　　“这个也算口供吗。”

　　“你可以回答，也可以不回答。”

　　“哦，我上学早，年级小。”

　　“可是懂得却不少啊。”

　　“呵呵。”我笑了笑。

　　两个警察也相视一笑。开门就出去了。

　　他们两个出去了以后，臣阳看着我，“六儿，你说林逸飞干吗报警。”

　　“那谁知道”我转了个身，“不过有一点是肯定的。那就是林逸飞这么做肯定有他这么做的道理。”

　　“你能再废话点吗？”

　　我看着臣阳，“去你妈的。”

　　“傻逼。”

　　“你才傻逼。”我跟着骂道，“傻逼臣阳。”

　　门接着就开了，飞哥双手插兜，一身西装，默婉红色大风衣，依偎在飞哥的身边，两个人说说笑笑的，看着我和臣阳，“怎么样。”

　　我看着默婉，“嫂子，我饿了。”

　　“夕郁马上过来了，她给你们两个带着KFC过来的，还有赵倩雅，也一起过来了，睡醒了啊。”

　　我点了点头，“睡的还是比较舒适的。”

　　“那就好。”默婉跟飞哥走到了我们边上，“你们几个，真是不省心。”

　　“这个可不是我们省心补省心的问题啊，跟我们关系不大，最不省心的，应该是少阳。”

　　“就是，我们是他的爸爸，出来就找我们。”臣阳跟着说道，“傻逼飞，你怎么报警了。”

　　“报警怎么了啊，你们是学生，在学校周围遭受袭击了，我报警，是应该的啊。”

　　“说说里面的门路。”我看着飞哥，“好好说说。教教我们。”

　　“怎么着，你们现在怎么也跟辉旭一样对这些事情这么感兴趣了。”

　　“我可不感兴趣。”臣阳两手一摊，“我是要上大学的，至于辉旭和傻逼六他们是什么意思，我还真的不太清楚。不过你要问他们咯。”

　　飞哥撇了我一眼，“你毕业以后干吗。”

　　“上大学。”

　　“就你这样的，你还上大学。”

　　“至少需要上一段时间。”我想了想，很认真的说道，“就算是私立，也是要上学的。体验一下大学的生活，高三都这么紧张都过来了，还不体验大学，多亏。”

　　飞哥看着我，“六儿。如果你不上大学了呢？”

　　“不上大学的话，那我就好好的跟着你混。”

　　“说好了啊，跟着我混。”

　　我笑了笑，“是不是我说话，你也信的。”

　　飞哥突然之间就很正经了，“王越，我跟你说。”

　　我有些惊愕，这么多年了，我还真的没有听过飞哥这样称呼我。有些诧异，更多的是有些补适应。

　　“如果你们要混社会，如果你们不跟着我，那以后大家大路朝天，各走一方。”

　　“你干嘛你。”我冲着飞哥问道，“神经病啊。”

　　飞哥伸手指了指我，“死秃子的例子在那摆着呢，我现在还没查清楚他到底在鼓捣什么东西，还有上次的事情，绝对不是普通的吐血的问题。现在死秃子的情况，我想起来就恶心，我恨不得上去踹他一顿，先是元元，然后再是死秃子，有再一再二，绝对不允许再有再三再四。知道不。”

　　“万一死秃子是为了混起来了，可以帮你呢。”

　　“混？”飞哥看着我，“你以为那么好混的，你别看着我，我跟李封一样，全是靠着家里的一些关系。我爸和螃蟹年轻时候拜的把兄弟。要是让我自己往起混。我现在的这个位置，不定需要多少年。或许早死了，也说不准，不用那些天真的想法，没有用，知道不。”

　　我点了点头，“我就随便问问，你至于吗。”

　　“行了。”默婉瞪了飞哥一眼，“人家就随便说一句，你至于吗。”

　　飞哥深呼吸了一口气，“好了，不跟你们说这些了，这个事情算是了解了，看少阳肯拿出来多少钱赔钱吧。”

　　我一听，“赔钱？”然后突然就有些开心了。

　　臣阳也坐了起来，“少阳肯赔钱？”

　　飞哥摇了摇头，“真是服气了。”

　　“服气什么。”

　　“夕阳呗。”飞哥看着我们说道，“真的没有见过比夕阳还横的了。”

　　“啥意思？”

　　“少阳他们也住院呢。刚才夕阳直接就踹开人家门就进去了，从里面说了几分钟，就出来了。”

　　“你看见了？”

　　“我在门口等他呢。”

　　“他怎么说。”

　　“他说五万。”飞哥笑了笑，“这个数字不少了。可以了。”

　　“这么多？”我有些激动，“这得够哥几个花多少时间的啊。”

　　“行了吧。这五万，到咱们手上的，能有五分之一就不错了。”

　　“那剩下的呢。”

　　飞哥笑了笑，“你大舅哥自然拿大头了，要么能这么帮着你么。”

　　“我大舅哥帮我还为了钱啊。”

　　“有钱自然是要赚的。你大舅哥拿一部分，然后把医院的这些治疗费用全出了。跟着请大家吃吃喝喝的。再给那些办事的一些钱，总之，最后能到咱们手上的，能有五分之一就好了。不过无所谓，也不差那些钱，反正，只要事情了解了就可以了。”

　　“少阳那个性格，他肯了结吗？”

　　飞哥点了点头，“为什么不肯。而且，现在的情况，他不肯，也得肯了。”

　　“为什么？”

　　“碰上夕阳了，他有什么办法啊，夕阳天不怕地不怕的，还一点理都不讲，别说少阳了，现在夕阳的那个位置，就算强五，李耀他们也不敢激怒他。而且，都想结交他。”

　　“这么牛逼？”

　　飞哥笑了笑，“真的，还是夕忠贺牛逼，夕阳才多大，26，7就坐上了这个位置，虽然是副的，但是他头顶上带着夕忠贺的光环呢，也是老嚣张了。”

　　“为什么这么牛逼，不就是当警察了吗？”

　　飞哥看着我，“这么跟你说吧，好比贝天，对吧。夕阳不爽了，今天就说，走，跟我扫贝天去。然后就去扫场子了，这得影响人家多少生意。民不和官斗，这个是自古永恒不变的哲理。”

　　“那夕阳去要钱，人家就给了啊。”

　　飞哥点头，“夕阳进去，门还没关呢，就说，他妈的打人打到我妹夫身上来了。操。剩下的我就没听见了。”

　　我有些开心的笑了笑。

　　“行了，你别笑。”默婉也乐了，“夕阳就是找个理由，多要他们点钱。”

　　“就不怕被发现了。”

　　“发现？”飞哥摇头，“钱是他们自愿赔的，拿钱的是你们，跟别人也没有关系啊，怎么发现。谁会管这些，知道现在夕阳为什么抓贼干啥的这么勤快了不？”

　　我点了点头。

　　“就跟交警拦那些超载的大车一样，许多都是找个理由，然后收钱，然后放人，就是这样，光明正大。”

　　我笑了笑，“那现在夕阳可是风光了。”

　　“嗯，都快鼻孔朝天了，刚才还让医院的保安给扔出去了。”

　　“哈哈。”飞哥的这个话刚一说完，我和臣阳就笑了起来，一起笑的，连着默婉，还有飞哥。

　　屋子里面的气氛还算不错。

　　事情还就真的这样了了，跟着少阳我们住的一个医院。也没有见过他。

　　最后到我们手上的钱，只有5000，剩下的钱都不知道去哪了，按照夕阳的话，我们都是小孩子，要那么多钱，花不完。让我们好好的鄙视了他一下，也还真的不敢再说些什么。

　　夕郁和师太天天守在我们的病房。我和臣阳一个多星期的时候就出院了。至于旭哥他们，还得多住几天。不过身体也是一天天的硬朗了起来。

　　沈琳每天都会去看望旭哥。

　　直到和程雪碰上了面对面。


第1077章 需要跟你好好谈

　　程雪和沈琳面对面，两个人互相看着。

　　我和旭哥还有小朝在一边。泽哥和臣阳去网吧已经游戏了。连着一起的还有赵倩雅。夕郁不敢总是逃课了，因为她已经受到了她们老师的严重警告。我们住院的这一个多星期，她一直就没有好好的上过课，天天来给我和臣阳送吃的。连着赵倩雅，俩人基本都没上好课，赵倩雅还差点。因为我们班主任不管。高三了。没人管了。飞哥和默婉把事情料理的挺妥当的。我们几个人，一人分到了一千块钱，正好五个人，至于李潇的那份。我们一人拿出来了两百，让夕郁给送过去。结果李潇不要。夕郁给我们打电话。我们几个商量了一下，就把那些钱，给李潇，让李潇给那天帮忙的那些兄弟，以他自己的名义给就是了。

　　这个提议是旭哥出的，而且，明显的很管用，李潇把钱收下了，说多说少，那也是一千块钱，不能连眼都不眨的说不要就不要了。家里就算是千万富翁，你白给他一千，他也不能说不要。更何况。他的那些兄弟，也都没少受伤，收到一些酬劳，也是应该的，也是对方赔的，没什么好不好的。

　　飞哥的事情，我们几个也没有弄明白，说句心理的大实话，哥几个都挺感激飞哥的。至于这件事情，给飞哥惹到了什么样的麻烦，我们不太清楚，只是知道，飞哥除了第二天象征性的看了我们一眼以后，之后连我和臣阳出院，他都没有过来，就是让默婉来了，说了一下，也就是带了一个话。顺便表达了一下他的意思。电话都没有打。我们几个问默婉，默婉只是笑着，什么都没有说，让我们该干吗干吗，什么事情都别想。

　　出院那天，来接我的，还有夕阳。

　　夕阳也算讲究，给我们几个一人买了一套全新的NIKE。连衣服带T恤外加鞋子袜子的。整整五大套，还跟我们很讲究的说道，不用谢他，让我们好是鄙视，自己赚了好几万，花了几千块给我们买衣服鞋子，还让我们谢谢他。不过大家还是谢了，至于我，更是感动的差点哭出来，才把夕阳哄好，哄高兴了，这个大舅哥，还真的不是吹的。不讲理，那是出了名的。

　　我们跟少阳的事情，算是暂时告一段落了，我们几个上次是侥幸。如果没有李潇的那些人，以及他们对于李潇身份的一些顾及，我们不定会什么样子呢。少阳不找我们麻烦我们就满足了。都是在上学的，说句心里话，还是真的不愿意去惹社会上的那些混混。多一事不如少一事，至于以后少阳怎么样，那就是以后的事情了。

　　强五居然还来探望了我们一下，有说有笑的，跟着我们说这，说那。还给我们带了好多好吃的，真把我们当孩子哄了，还说我们几个前途无量。

　　飞哥在边上，一口一个五叔五叔的。叫的也亲切。强五现在也学会笑里藏刀了，按照旭哥的话，让你白白扔了五万块钱，丢人又丢脸的，还能笑的这么阳光灿烂，强五复兴的日子不远了。想想，也确实是这么个情况。

　　还有一个让我十分意想不到的人也出现了。曲剑和晶姐，两个人说说笑笑，恩恩爱爱的也来探望了我。他们临走的时候，曲剑只对我说了一句话，你们这些小伙子，都不错。跟着曲剑又笑了笑，转身就走了。旭哥对于辉建强跟曲剑的纠纷，一直不知道，不过也不清楚是怎么回事，好像最近辉建强跟曲剑他们家又整到一起去了，而且好像有些联手的趋势，这些话也是飞哥他们是真的乱，这个事情只能更加证实了一句话。没有永恒的敌人只有永恒的利益。

　　面子上的事情，大家都做的挺好的。

　　程雪跟以前一样，那么的漂亮，身材也好。都说，程雪找了辉旭，是典型的鲜花插在牛粪上。夕郁找了王越，才叫金童玉女。喜结良缘。

　　看见了程雪，猛然间想起来了之前公认的笑话。封嫂。很久没有见过这个人了，也不知道她好不好，挺程雪偶然说过一次，封嫂高考的成绩，好像还不错，上了一所普通的三本，对于一个女孩子来说，还是真的够了。

　　沈琳比程雪稍微高一些，两个人的打扮，看起来也是出奇的相似。程雪双手环抱在一起，然后冲着沈琳笑了笑，“这些日子，真是辛苦你了。”

　　“辛苦我什么呢。”

　　“辛苦你这么照顾我老公。”

　　沈琳也笑了，“不用这么客气，关系都不错。”

　　“嗯，确实不错。”程雪笑了笑，“不过我不喜欢你离我老公这么近。”

　　旭哥伸手拉了一下程雪，“程雪，说什么呢，我们只是普通的朋友。”

　　“你闭嘴。”程雪有些生气，“沈琳，说话啊。”

　　沈琳明显的有些生气了，我看着她的身体有些微微的颤抖，她生气了。

　　程雪只是笑了笑。

　　旭哥在那摸着自己的脑袋，整个脸上除了无奈，就是无奈。别的什么都没有。

　　我往后面靠了两步，靠到了小朝的边上。

　　小朝伸手一拉我的手，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“我以为这样的场景，只会在你身上发生的。”

　　“为什么？”

　　“因为只有你才比较浪，不过最近辉旭好像得到了你的真传了。就是暑假跟你一起补了一个课补的。”

　　“去你妈的！”我冲着小朝开口骂道，“怎么也不见小魅来看你。”

　　“她昨天来过了。”

　　“你在这里一个多星期了，她才来过几次。”

　　“有个三四次了。”

　　“是吧？”我笑了笑，“你就不感觉哪里不对劲吗，你看看夕郁，赵倩雅，再看看沈琳”我说到这里，感觉不对，摸了摸自己的脑袋，“还有程雪。你就不感觉之间的差距大。”

　　小朝沉默了一下，“她都高三了，也是要学习的。”

　　“学习个鸡巴，就她那点学习水平，能学出来什么啊。”

　　“你怎么说话呢。”

　　“你自己明白。”

　　小朝看了我一眼，然后又低下头，也不开口了。

　　沈琳沉默了许久，缓缓的冲着旭哥笑了笑，“辉旭，我走了。明天我再来。”

　　“不需要了。”程序跟着说道，“我回来了，你就不用来了，好好上学吧，天天连学都不上了，守在这里，也是真的够为难的。”

　　“不为难。”沈琳继续笑了笑，不过很明显，所有的人都知道她生气了，“我是来看辉旭，又不是来看你，你说你这么激动做什么。”

　　程雪两手一摊，“只是不喜欢你再出现在这里了，医院里药水味道很浓，你还是别来了，好好上学吧。”

　　“我说了，我不是来看你的，你让辉旭说，如果辉旭说出来了，那我就不来了。”

　　沈琳点了点头，“好的，辉旭，你说吧，以后不用她来了。”

　　沈琳也把头转了过去，冲着旭哥笑了笑，“你说啊。”

　　旭哥摸着自己的脑袋，然后脑袋很乱很乱。跟着旭哥冲着我一招手，“六儿，六儿，过来，过来。”

　　我伸手指了指自己，“叫我干吗，我去上网了。”

　　“别去呢。”旭哥跟着说道，“赶紧。”

　　我有些郁闷，到了旭哥的边上，旭哥伸手一搂我脖子，然后就把嘴贴到了我的耳朵边上，“帮忙给弄走一个。”

　　我摇头，“不干。”

　　“给你冲20块钱会员。”

　　我想了想，摇头，“不干。”

　　“操，这都不干。”

　　我点头，“嗯，太危险。这样的事情我是不喜欢插手的。”

　　旭哥咬了咬牙，伸出来了五个手指，“五十块，还送二十块。一共等于七十块了。行就行，不行就拉到。”

　　我笑了笑，“成交。”

　　“操，你就敲竹杠。”

　　我站起来，走到了沈琳的边上，声音很小，“你出来一下。”

　　沈琳转头看着我，“干吗？”

　　“出来一下。”

　　沈琳看了眼病床上的旭哥，然后跟着我就走了出来。

　　在病房门口，我很直接的说道，“赶紧回学校，以后不要来了。”

　　沈琳一听，“为什么？”

　　“没为什么。你听我的，就是了。”

　　“我不。”沈琳生气了，“王越，你要明白一些事情，记得我们之间的那些约定。”

　　“不用你提醒我。”我撇了沈琳一眼，“我就一句话，你是回去，还是不回去。”

　　“我回去了就证明我输了，反正都这样了，我还怕什么，我就是不回去。”

　　“你回去了，我才有办法让他们分手，如果你不回去，那这个事情我就不参与了，跟我没关系。”

　　沈琳一听，“你有什么办法。”

　　“与你无关，走不走，一句话，痛苦点。”

　　沈琳咬了咬牙，然后什么话都没有说，转身就进了屋子，从屋子里面拿上了她的皮包，回到我边上，冲着我狠狠的说道，“王越，你要是骗我，我会让你后悔的。”

　　“放心。拜拜，不送。”我找了招手，看着沈琳的背影消失在了走廊尽头，我笑了笑，“老子的话你也信。”跟着我吹着口哨就回去了。

　　进去了以后，小朝拍了拍手，“不服气，还真的不行。”

　　我笑了笑，“一般一般。”

　　旭哥也笑了，“出院的，一定。”

　　“好咧。”我伸手指了指程雪，“好好的哄哄你媳妇的，我走了。”

　　旭哥点了点头，接着我开门就出去了。

　　到了门口，我的电话响了起来，我有些诧异。

　　不算我刚出来上学的那一年。

　　后面5，6年加到一起，我妈主动给我打的电话，不过三次。

　　这次。算一次。

　　我接起来电话，“妈。”

　　“王越，我有事情跟你谈，需要跟你好好的谈。”


第1078章 莫名的紧张

　　我和我妈之间的电话，一般都是分为两种，第一种，“妈，我这次放假回家，妈，我这次放假有事，不回家”第二种，“妈，我没钱了，需要钱，明天用。行不行？”然后打多少钱就是我妈的事情了，我说出来的数目，她从来没有一次按照那个给我打的，后来我也就习惯了，打多少随她的意就好了。要是多说会，她不打的可能也是有的。

　　至于交流，那更是很少很少了。

　　我和我爸之间的电话，那就只有一种了，“爸，我没钱了。明天打钱，要记得。”我爸一般比我妈大方不少，只是只有在心情好的时候才会大方，才会给我。心情不好的时候，那就是说破大天也一分没有，回复我的话就是，“跟你妈要去。”

　　像我们这样交谈的电话，很少很少，在我印象里，除了刚来的那一年，还真的不超过三次。

　　“怎么不说话了。”我妈在电话里面继续重复道。

　　我这才反应过来，“没事，没事，说吧，怎么个情况，你怎么想起来我来了。”

　　“废话，你是我儿子，我想起来你不是正常的吗。”

　　“正好呢，妈，没钱了，需要钱，明天用，行不行？”

　　“不行。”

　　“回绝的这么干脆。”

　　“嗯。我给你打电话是有事情要跟你说的。”接着电话那边沉默了一会儿，“高三了，你对于你自己以后，有一个怎么样的规划。”

　　“好好学习，好好的考一个好大学。”

　　“少给我放屁，少忽悠我。”

　　我笑了笑，“我也不知道啊。”

　　“你现在有没有上学。”

　　“当然有。”

　　“上学，还这么从容的接电话。”

　　“刚下课啊。”

　　“我一直以来都是工作忙，没有时间管你，你爹是天天瞎玩。也不管你，现在你快高考了，还有一年的时间，妈妈得给你说点正经的事情。”

　　“你是要我好好学习吧。”

　　“嗯，大体的意思是这个。”跟着我妈说道，“你沈叔叔，之前开口了，他有那个关系，你高考能上本科分数线，就能走本科，如果上不了分数线，上了400花钱，也能走本科。你知道这一下方便了多少事情吗？”

　　我听的有些迷茫，“都够了分数线了，自然能上了，还用他做什么。”

　　“反正我是你妈，我不会害你，我和你爸的心思全在你身上，你知道不知道什么叫做可怜天下父母心，你现在也老大不小的了，我认为咱们两个可以没有什么代沟的好好交流一下，我一直是一个民主的母亲。我不喜欢干涉孩子的生活，但是不能太过分，不能走弯路。现在妈妈给你指引一条路，你按照妈妈的来，你终身受益，明白吗？”

　　我笑了笑，“是不是要买彩票的。”

　　“你有没有点正经的事情，我就问你。你还能不能正经一点了？你在这样，我就挂电话了，你以后爱怎么着怎么着。”

　　“别，别。”我赶紧说道，“妈，咱好好说不行吗，你还没有把我养到成年呢，就放手不管了，是不是太不人道了。”

　　“你少来这套。养你十六年了，也够了，而且我现在看你不是也挺有本事的吗，身上全是名牌，手机用的比我的都好，换的也勤快，见你一次换一次，屁大点学着抽烟，每次回家，都拿好多条好烟，你这些钱都是怎么来的，我很是费解。”

　　“当然是你们给的，我每个月跟你要点，骗我爹点，然后再找个学校收费的理由再跟你要点，一点一点又一点，很多点聚集到了一起，那就不是一笔可观的数字了吗？”

　　“你还能攒下钱呢？”

　　“我为什么不能。”我很直接的说道，“我现在可会攒钱了。”

　　“你给我滚。自己孩子什么样我自己不知道吗，王越，我就跟你说一句话，你赶做什么犯法的事情，我就补认你了，你听见了没有。”

　　“是不是亲妈啊。”

　　“你说呢。”

　　“不是。”

　　“那我挂了。”

　　“别，别，放心吧，妈，我不是那么乱来的孩子。我自己心里有数。”

　　“我问你，你和琳琳的事情，处理的怎么样了。”

　　“琳琳？”

　　“沈琳，你沈叔叔家的女儿，怎么着，你还有几个琳琳啊。”

　　“我跟她有什么事情。”

　　“跟我装，是不是。”我妈很认真的说道，“我跟你说啊，你和琳琳，可是我和琳琳她妈，在你们俩还没有出生的时候，就已经立下的婚约了，结婚就是这样，父母之命媒妁之言。你别给我成天瞎折腾，现在琳琳也去了你们学校了，你给我好好照顾她，要是她有一点什么闪失，王越，我告诉你，老娘就跟你绝交。”

　　我一听，有些郁闷，“怎么什么事情都跟我绝交啊。”

　　“废话什么，我跟你说的你听见了没有。”

　　“听见了，听见了，可是你别安排我的婚事啊。”

　　“你沈叔叔也挺喜欢你的，要么也不能这么费心思的帮着你，拖着关系，他是最不爱开口求人的了。所以你也稍微争点气，给咱多考点分，听见了吗？”

　　“考多少分？”

　　“你能考多少分。”

　　“看状态好坏了。”

　　“好了多少，不好多少。”

　　“100—600之间不等，主要的还是看状态好坏。”

　　“滚，跟你说正经的呢。”

　　“我也很正经啊，老娘。你刚才不是还说自己孩子什么样你自己心里清楚吗。”

　　“就算你考不好，也不能让琳琳对你有意见了，你知道不。”

　　“为什么？”

　　“反正是有我的原因。”

　　我有些诧异，“那总要告诉我吧。我这个人本来也不是受管的人。你不跟我说为什么，我才不管你。”

　　“你再给我说一句。”

　　“好了，好了，妈，说说你给我打电话要干吗吧。”

　　“就是要你好好学习，多考点分数，然后好好的填报志愿。接着上大学。以后你的路就平坦了，哪怕你从大学里什么都不学，但是按照你的本事混个毕业证总可以吧。就跟你高中一样，混个毕业证都行。”

　　“怎么这么乱七八糟的。哪有老娘让儿子混毕业证的。”

　　“行了你，少废话，说多了你不懂，高考填报志愿是很关键的事情。王越，现在妈正经的跟你说，只要你能上了本科，那毕业以后来妈妈现在工作的这个公司，我都跟领导打好招呼了，你来了直接就坐办公室了，虽然没有什么大富大贵，但是毕竟是国企，效益很不错。五险一金，不乱糟，不乱花，加上我和你爸爸，你一辈子至少衣食无忧了。明白吗？”

　　“嗯，然后呢。”

　　“然后就是，如果你真的考到了这个分数线，作为母亲，我会给你一笔钱，而且不问你干吗，你随便花，随便造。行不行。”

　　“多少啊？”一听钱，我就来了精神。

　　“五千，够不够。”

　　“不够。”

　　“六千。”

　　“不够。”

　　“行了，我挂了。”

　　“别，别。”我赶紧制止道，“妈，我说着玩呢，6666，行吗，给的了这个数字，我就去玩命拼一把的。”

　　“行，那就说好了，反正我告诉你了，如果你以后不想受累，那就好好冲刺几个月，多考点分。要么以后有你受的。”

　　“我知道了。”接着我笑了笑，“那记好了那笔钱啊。”

　　“就认识钱，是吗。”

　　“还认识妈。”

　　“行了。好好照顾自己的。”

　　“知道了，妈。”

　　“还有琳琳，那孩子娇生惯养惯了，你在外面好好的看着她点。可别让她受什么欺负啊。”

　　“行了，我知道了，知道了。”

　　“那就这么着。我去工作了接着，想着我跟你说的话，关系到你今后的人生，你要是不听我的，那你就自己想办法吧。现在工资不好找。你也知道。”

　　“好了，好了。我知道了，妈，我挂了啊。”

　　“嗯，挂吧。记好妈跟你说的话。”

　　“知道了。”

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，想着我妈给我说的那些话。其中最让我兴奋的那一句话就是考够了分数线，给我的那笔钱。还不问我干什么。不知道为什么，突然之间，我就有了超级超级的动力，决定要好好学习了。

　　不过好好学习之前，还是决定学习之前先好好的玩几天。

　　想通了以后，笑了笑，直奔网吧。

　　接下来的四五天，我和臣阳还有泽哥一直来回网吧以及医院还有家。也没有去上学，玩的颇为舒适，我跟他们说了我玩够了之后要好好学习的想法，也被他们嗤之以鼻。

　　沈琳这些日子还真的就没有来医院了，程雪把旭哥也守的好好的，旭哥出院。

　　第一件事，就是给我冲了50块钱会员，还送了20块，感觉颇为舒适。

　　大家又玩了两天，已经半个多月没有去学校了，突然之间都有些想念学校。

　　我正好最近打传奇私服打的心也凉了，总是开几天就关了。

　　所以经过大家的一致探讨认定，决定去上学。

　　一帮人浩浩荡荡的，再学校消失了半个多月以后，重新踏上了学校的正途。

　　进班的那一刹那，居然全班鼓掌。给了我们太多的勇气。

　　我坐在后面，为了我的6666快，认真的听了一节课，之后发现辉旭臣阳周猩猩大龙虾之流的人物，连着雷子他们，实在让我无法认真的学习。

　　所以，下课的时候，我鼓足勇气，就到了办公室门口。

　　活这么大，自从改正归邪以后，还从来没有因为学习的问题，站在办公室门口过。

　　所以心情莫名的紧张。

　　自己都小小的鄙视了一下自己。


第1079章 别睡觉了

　　我正在门口犹豫呢，听见了几个声音，“哎呦，那是谁啊。”

　　“哎呦，真没想明白啊，是咱们的六哥啊，六哥站到办公室门口了，在那深呼吸呢。”

　　“你说六哥是要请假啊，还是要挨骂啊。”

　　“不对，我们六哥说了，人家要好好学习。”

　　“哎呦，六哥，加油啊。”

　　“加油，加油。”

　　“六哥要是可以好好学习了，我管你们一个月饭的。”旭哥开口说道。

　　“旭哥都说管你们一个月饭，我管你们一个月网的。”臣阳继续说道。

　　“臣阳都说管你们一个月网，我管你们一个月烟的。”小朝跟着说道。

　　“你们三个都这么说了，我不说也不合适，他要是真的好好学习了，以后我就给你们跑腿的。”泽哥笑了笑，说道。

　　“嗯，什么都全了。”

　　“不对。”大龙虾插嘴道，“我敢打包票，他能坚持一个星期，那你们上面的那些，我就都包了。”

　　“别说一个星期了，能坚持五天，你们的那些我就包了。”周猩猩也拍了拍自己的胸脯。

　　接着周围的人“哈哈”的全都笑了，然后全部都用鄙视的眼光看着我。

　　我转头，“我就说一句话，行吗？”

　　“请说。”旭哥伸手。

　　“你们还是人吗？”

　　“哈哈～”跟着那些人又笑了起来。

　　“一帮臭傻逼。”我随口喊道，“报告。”

　　这一下是我鼓足了许多勇气喊的，我喊了以后，本来等着听，“进”那个字的，旭哥他们那边也都安静了，谁知道，等了一分钟。结果里面居然没有人理我，我有些郁闷，老子鼓了这么久的勇气，居然没有人理我。我有些压抑的再次喊道，“报告。”

　　等了许久，里面依旧一个说话的都没有，我有些一脚把门踹开的冲动，想了想，还是忍了。

　　“哈哈。”那边已经笑翻了，夸张的周猩猩坐在地上才开始笑，走廊里，我们班门口笑倒一片，还引来了周围许多许多的围观群众，不明所以。

　　我狠狠的看了一眼那些人，有些郁闷的刚想走。结果听见了一个声音，“王越？”

　　我转头，看见班主任拿着课本和水杯子，刚走到办公室门口，估计也是刚从别的班里面上课回来。

　　“老师好。”我笑着说道。

　　班主任也笑了，“来，进来说话。”接着班主任就把门给推开了。

　　我和班主任走了进去，发现里面一个老师也没有，怪不得没人说话呢，一个办公室有四位老师，10来平米的样子，还是很是宽敞的。班主任坐到了他的办公桌上，然后伸手一指，“坐。”

　　我坐下了，然后刚要说话。就看见班主任从他的办公桌里面拿出来了一叠假条本。跟着就开始往上写。我还没有搞明白是怎么回事呢，班主任就把手里的假条往桌子上一拍，“行了，签名，然后去年级主任那里盖章，就可以走了。”

　　我伸手指了指我自己，“我吗。”

　　“难道是我啊？”

　　我拿着假条，然后有些莫名其妙，“老师。”

　　“怎么了。”班主任顺手拿起来杯子喝了一口水，“在外面别瞎糟别瞎闹，上会网就得了，别成天一点谱都不靠。”

　　“不是的，老师。”我有些压抑。

　　“不是什么啊，是不是嫌假条时间开的短了？放心吧，没事，开这个就是为了让你们光明正大的出这个校门，明天要是不来了，给我打个电话就可以，知道我什么意思吧。”

　　我点头，“我知道你什么意思。老师。”

　　“嗯，知道就行了，知道的话你就出去吧。该忙什么忙什么去。”

　　“可是。老师，我。”

　　“嗯？”班主任也很诧异的看着我，“还有什么事情？”

　　我摸了摸自己的胸口，“老师我是来要求换一下座位的。”

　　“换座位？”班主任也有些诧异了，“你要换到哪儿去啊。”接着班主任就开始喝水。

　　“我想换到前面去。”我很直接的说道，“后面看不到黑板，前面可以更好的学习。”

　　班主任正在那喝水呢，结果听见我这么一说，一点不带夸张的“咳咳”两声，然后就把自己呛住了，也就是我反映的够快，往边上躲了一下，要么喷出来的水，闹不好还得喷到我身上。

　　我看班主任这个情况，不停的咳嗽，我虽然是郁闷，但是还是往前又走了一步，然后给班主任开始拍后背。我给他拍了几下。班主任然后冲着我笑了笑，有些不好意思的说道，“不好意思不好意思，我没有别的意思，咳咳。”他一边说，还一边咳嗽，“就是单纯的喝水呛到了而已。”

　　“我知道，老师。”

　　班主任又“咳咳”了两下，然后慢慢的坐直了身体，扶了扶他的眼镜，冲着我很认真的说道，“你说的是真的？”

　　我点头，“肯定是真的，老师我要好好学习了。”

　　“怎么突然之间就要好好学习了。”

　　“没为什么，学习是应该的。”

　　“看来这十多天是玩够了。”班主任笑了笑，“迷途知返是好事。高三还有多半个学期，努力一下，拼一拼，连着临场发挥，也未必不可以，你们都是聪明的孩子，一点就透。”

　　“知道了，我一定会好好学习的，这样混下去，也真的不是什么事。”

　　班主任拍了拍我肩膀，“好好学吧，还有点希望，你既然想好好学习了，也有这个想法了，老师一定会满足你，但是老师就跟你强调一点，你一定要记好。”

　　我看着老师，“您说。”

　　“一定不允许扰乱其他的人，学校的学生都在前面，如果你学不下去了，那就趁早回到后面去，知道吗？我再次强调一下，一定不允许扰乱其他的人。我会打听的，如果要是让我知道你扰乱其他人学习，我可跟你没玩，丑话我可说道前面，也别说老师带有色眼镜什么的。我说这些话的原因都是因为你之前的表现，明白不。”

　　我很认真的点了点头，“老师，您放心吧，我心里有数。”

　　“嗯，有数就行。”班主任笑了笑，“好样的。迷途知返就是好样的。你去跟乔健换换座位吧。他一直想往后面坐，我早看出来了，他就是不敢跟我说。”

　　我点了点头，“老师，那我出去了。”

　　“去吧，好好学习啊。”

　　“嗯，知道了，老师。”我出了办公室的门，深呼吸了一口气。

　　“哎呦，哎呦，我们的北大苗子王越出来了。”

　　“哈哈，加油，加油，加油。”

　　一帮人又开始起哄。

　　我鄙视的看着他们，从他们面前走过去，骂了一句，“傻逼。”

　　结果话音刚落，大龙虾就站到了我面前，“小逼六子你他妈骂我行，但是骂我们旭哥臣阳哥小朝哥和猩猩哥就是不行，你他妈知道不。”

　　“对对。”臣阳和旭哥他们开始起哄。周猩猩伸手就把自己的眼睛捂上了，“我什么都不知道，不知道。”

　　“操你们妈。”我话音刚落，看见大龙虾一拳就冲着我打了过来。

　　“嘿，你妈的，还敢跟我上手了。”我伸手抓住了大龙虾的手腕一楼他脖子，一把就给他撩倒了。

　　跟着大龙虾喊了一声，“你们还是人吗，上啊。”

　　我还没说话呢，就好几个身影扑了过来，我没有反抗，就被他们一顿收拾。

　　我站起来，揉了揉自己的腰，然后看着嚣张的那一帮人，还有做鬼脸以及伸中指的大龙虾，“行，你给老子等着。”

　　“来啊，虾哥是怕你的吗？”

　　“行，行。”我鄙视的看了一眼这帮人，然后回到了班里，正好看见乔健在前面睡觉呢，他是第二排。我到了他边上，一推他，“乔健，乔健。”

　　乔健缓缓的睁开眼睛，“六儿，怎么了啊。”

　　“你去后面去，我在前面，跟老师说好了。”

　　乔健一听，本来眯成一条缝隙的眼睛一下就睁大了，“你说的真的，六哥？”称呼都从六儿变成了六哥。

　　我点头，“去不去，一句话。”

　　“去，去啊。”乔健笑呵呵的就站了起来，然后搬着桌子就往后走，旭哥他们也回班了。一帮人就开始在后面起哄。

　　我无视了他们的存在。整个班级都用异样的眼神看我。

　　“傻逼六要好好学习啦。”

　　“大家注意了。一起监督他啊。”

　　“六哥加油，加油。”大龙虾站到了桌子上面才开始喊，“六哥好样的，六哥偶像，加油。我们后面的支持你。”

　　“哈哈～”接着一个班的人都开始笑。

　　我看了看我左边和右边的女生，冲着他们笑了笑，“大家好，我要开始好好学习了，放心，我绝对不影响你们。”

　　周围的女同学也没有说什么，只是冲着我笑了笑，顺便说了一下面子上的话。

　　我信心满满的就坐在了正中间的第二排的位置上，面对黑板视线很好，我很开心，又自己给自己下了许多决心，“加油，王越。”

　　上课铃声响了起来。我才开始给自己找书，认真的听课，有些不明白的问题，还问着周围的女同学，她们也很热情的给我讲解问题。有说有笑的，很是和谐。

　　坚持听了两节课，不对，是坚持听了两节课的天书，我也不好意思使劲打扰人家，所以，下课了才开始问问题，然后借着大家的笔记，开始抄。

　　一天过去了，结果是悲剧的。我开始有些怀念后面那些人的生活了。

　　加上他们打牌，聊天说笑的。

　　可是我要忍。我还是很坚持的听了下去。

　　第二天也过了。我已经开始睡觉了。

　　第三天实在受不了了，心里下了很大的决心，可是面子上过不去啊。

　　第四条想通了，反正丢人丢习惯了，不差多丢一次。是真学不了了。

　　于是乎，搬着桌子，在全班的注视下，到了乔健的边上，他正睡觉呢。

　　“咳咳，乔健，别睡觉了。”

　　“哦，六哥啊。”乔健睁开眼睛看着我，然后看了看我搬着的桌子，接着眯上眼睛，“六，干吗？”这次由六哥变成了六。


第1080章 换吧，我错了

　　我笑了笑，“健哥。”称呼也由之前的乔健，变成了健哥。很简单，因为才这么几天，我就要把我的位置抢回来，乔健一定很不开心的，我看见他自从把座位换到了后面以后，旭哥他们都说他焕发了第二春。天天笑呵呵的，而且动不动就给旭哥他们买吃的，给他们烟抽，动不动还放学跟着我们一起玩去，然后一路上就听着旭哥他们埋汰我。一脸的春风得意。

　　现在我想把位置换回来了，他自然不想换了。我能理解，但是我王越是出了名的脸皮厚，除了林逸飞，还真的没有碰见过什么对手，所以，尽管有些不好意思，我还是走到了乔健的边上，“乔健大哥，你到时说句话啊。怎么说话，老爬着干吗啊，别这么看着我啊，我也不干吗，乔健哥，晚上我请你吃饭的。”

　　乔健摇了摇头，“不用，我也不吃，如果你真的想吃的话，晚上我请你吃。你想吃什么，你开口，我就请你吃。”

　　“别，别，那多不好意思，健哥，健哥。”

　　“没事。没什么不好意思的，六哥还有别的事情吗，没有的话我要睡觉了。”

　　我想了想，然后伸手指了指乔健，“有点小事情，想麻烦一下健哥。”

　　“除了换座位，什么都可以。”

　　乔健一听，然后摇头。

　　“健哥。高三了，你还是好好的去学校吧。这里不适合你。”

　　“没什么不适合的，我感觉挺好的。反正，我不换。”

　　我笑了笑，“健哥。”

　　“六哥，六爷，我不换。”

　　“健哥，健爷，换吧。”

　　乔健抱着自己的桌子，“不换，打死不换，我太喜欢后面的氛围了，放心吧，我是说什么都不会换的。”

　　“你换不换？”我也不笑了，然后开始揉自己的拳头。

　　乔健抱着自己的桌子，“不换。你打吧，打死我都不换。”

　　我有些无奈，然后转头看了看旭哥他们，发现他们都看着我，然后都笑。所有人都用很鄙视的目光看着我，也不理我。就是一副看热闹的心态。

　　我伸手指了指他们几个，“喂，你们几个不管，是不是。就这么看着，是不是。”

　　旭哥看着我，“哎呦，是我们的六哥啊，我还以为是谁呢，怎么了啊。六哥。”

　　“就是，我们六哥是要考北大的人，怎么跑到我们后面这个不学习的地方来了啊。”

　　小朝跟着笑了笑，“六哥是来帮咱们复习功课来了。”

　　我忍了他们几个的嘲笑，“少来这套。你们几个是谁都不管不？”

　　“不管。”他们几个异口同声。

　　我笑了笑，“哥几个，我错了。你们大人有大量，行吗。”

　　“我就知道你就坚持不过五天。”

　　“嗯，嗯，我知道。”

　　“自己什么样自己不知道啊。”

　　“嗯嗯，我知道。”

　　“还跑过去装蛋。”

　　“我错了，哥几个。”我一个劲的说好的，让他们几个好一顿埋汰我。

　　最后还是成功的把乔健赶走了。

　　赶走了乔健以后，我伸了个懒腰，然后冲着他们笑了笑，“老子以后再也不脱离组织了，反正他妈的学也学不会了，干脆就这么下去好了。”

　　接着又是遭受了他们的一顿鄙视。

　　这次事情还有一个更直接的后果，那就是我坚定了不要在继续学习下去的决心了，因为学习也学不会，不如不学。还浪费时间，就是个玩，使劲玩吧。

　　我们几个又开始了逃学的生涯。连着一个多星期，又没有怎么去上课。

　　这天，我们几个正在网吧玩呢。突然之间我的电话响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“六儿。”

　　我愣了一下，然后一下就开心了，“齐浩。”

　　“哈哈，你还记得哥的声音呢。”

　　“你个臭傻逼，你现在还活着呢，我们都以为你死了。”

　　“死是死不了了，这不，活着来找你们了。”

　　我笑了笑，“你过来了？”

　　“嗯，嗯，一会就到了。迎接哥。”

　　“傻逼，等着吧。到了来电话。”

　　“好咧。”浩哥笑着就把电话挂了。

　　我也有些开心，看着旭哥他们，“傻逼齐浩来了。”

　　“真的假的？”

　　“真的被。”

　　“这个傻逼，怎么这个时候有时间来了。”

　　“多会到。”

　　“一会儿的。”

　　“操。”接着哥几个都有些开心。大家说说笑笑，准备一会儿去接齐浩。

　　我们几个正在有些的很激情的时候，突然听见了两个熟悉的女声。

　　我把头转了过去，看见晶姐和小魅出现在了我们的视线，两个人说说笑笑的很是开心的样子。

　　“美女，这里，这里。”小朝冲着小魅很是淫荡的伸手招呼道，“这里，这里。”

　　我们几个很鄙视的看着小朝。自从小魅进来的那一刹那开始，小朝的人物就在那里一动不动的。

　　小魅也是真的够坦然，说说笑笑的，就冲着小朝走了过去。好像就真的什么事情都没有一样。

　　说说笑笑，打打闹闹，一帮人很是融洽。反正只要不是去上学，大家的心情都会很不错。上学了就是真的压抑了。

　　晶姐在我边上坐了下来，顺手从我电脑前面的烟盒子里面把烟拿了出来，“火儿呢。”

　　“在臣阳那里呢，他刚才用来着。你们怎么也没有上学去。”

　　晶姐从臣阳桌子上拿起来火把烟点着了，“我一直也没有怎么好好的去过，你们都是高三才开始爆发的，才开始敢不去学校的，姐姐我可是很早以前就是想去就去，不想去就不去了啊。”

　　“那怎么有心思来网吧玩来了？”

　　“好久不玩了，想来玩会，反正小魅也要找小朝来，我也不想上学，就跟着她一起了。”

　　我看着晶姐，然后笑了笑，“那你来的还真是时候啊。”

　　“什么意思？”晶姐有些诧异的看着我，“莫非有什么情况发生？还说我来的不是时候。”

　　我点了点头，“一会儿有一个神秘的人物就要出现了。”

　　“谁啊，还神秘人物，有什么可神秘的。”

　　我伸手指了指一边上网的泽哥，“跟他的那个差不多。”

　　“什么意思？”

　　“再想想，你的老相好。”

　　晶姐顿了一下，然后很诧异的问道，“他怎么来了。”

　　“他为什么不能来啊，这里就是他的家。你是不是怕尴尬啊，如果真的尴尬的话，那你就别跟我们一起玩电脑了。”

　　晶姐“切”了一声，然后笑着抽了一口烟，“那叫个事儿吗。”

　　“咳咳，真的够痛快的啊！”我笑了笑，“别一会儿尴尬就好。”

　　晶姐撇了我一眼，然后什么话都没有说，继续开始在那玩劲舞团，玩的还挺开心，给我的感觉，总是一副心不在焉的样子。过了大概一个多小时的样子，我还纳闷呢，怎么浩哥还不来，晶姐站起来，“网管，退会员”然转身冲着跟正在和小朝玩的火热的小魅招了招手，“小魅，我走了啊，你们先玩吧。”

　　“怎么这么早就走啊？”

　　“我有事情呢，呵呵”接着晶姐转头看了我一眼，“六儿，他来了，你们几个跟着他，尤其是你，别让曲剑看见他，知道么。”

　　“这么严重？”

　　晶姐点了点头，“跟你说，如果让曲剑看见的话，那就出大问题了。六儿，我的话，你要记清楚，我去找曲剑了。今天尽量不让他出家门。不要往曲剑的那些地盘走，有好多人，都认识齐浩的。知道不。”

　　“别弄的这么复杂行不行。”

　　晶姐摇头，“不是复杂，事情就这样了，我走了。”

　　“你不是说无所谓的吗。”

　　“行了，你别闹了，正经点，王越，如果被曲剑看见了，那到时候面子上面过不去的，不光光是我一个人，你自己也比我好不到哪儿去，你知道不？”

　　我听完了晶姐的这些话，不知道为什么，也没有心情闹了。

　　晶姐笑了笑，然后没有说话，转身，就要往出走。

　　这个时候，一个笑声扬长而其，“哈哈，哥几个，我来了。哈哈，赶紧，都来欢迎你们的浩哥，欢迎你们的浩老大”浩哥笑着就往里面走，然后看见了晶姐之后，脸上的笑容突然就凝固了。

　　晶姐看着浩哥，浩哥看着晶姐。场面有些尴尬，一个说话的都没有。

　　我们这些人都是明白晶姐和浩哥之间的问题。所有人都不知道说什么，所以网吧里面出奇的安静。

　　旭哥在我边上伸手一搂我脖子，“六儿，我一直以为这样的场面，只有在你的身上才会发生呢。”

　　“去你妈的，傻逼，关我什么事。”

　　“傻逼六”旭哥骂了一句，然后轻轻说道，“别逼逼了，看看到底是怎么着，这个傻逼齐浩，来的时候说了一会儿打电话的，结果现在跑到这里了。还是直接出现的。”

　　“想给咱们惊喜呗。”

　　“好了，看看吧。”

　　所有人都很安静的看着，我现在这样才发现，闹了半天，看戏是一件这么有意思的事情，我有些可惜，我一直都是戏里面的主角，这一次，可算变换了一下角色。

　　晶姐突然之间异常的淑女，缓缓的走到浩哥边上，温柔一笑，“最近过的好吗。”

　　浩哥一身休闲装，头发一根一根的梳理起来，一看还知道是打着啫喱水的。不过跟以前比起来，还是有些变化，好久没有见过了，具体是哪儿变化了，我也不知道，给人的感觉还是变了。应该是成熟了不少。

　　“你怎么在这里。”

　　“怎么，不欢迎我？”


第1081章 浩哥做东

　　浩哥很坦然的笑了笑，“没有，怎么会，最近过的好吗。”

　　“不错，你呢。”晶姐依旧那么的淑女，说句心理话，看的我都有点不适应，要是晶姐上去就踢了浩哥一脚然后跟着很牛逼的说道，“你丫怎么才他妈回来，早干吗去了。操！”这样我们还是可以接受的。她突然这么淑女了。

　　我是真的适应不了，而且，适应不了的不光我一个，我发现所有人看待晶姐的目光之中，好像都带有一份鄙视之情。不知道是不是我的思想问题。

　　浩哥说话的时候，也没有了刚进网吧时候的那种疯狂的嚣张劲，整的跟一个文弱书生一样，所有人看待浩哥的目光里，我可以肯定，都是鄙视的目光。

　　“我也是老样子”浩哥跟着伸手摸了摸自己的脑袋，很是温柔的开口道，“你？”

　　“好了，过去了就过去了。”晶姐眼中闪过一丝不快，“反正现在这个事情也已经过去了不是吗，你跟你的新女朋友怎么样，就是那个学习特别号的那个。叫什么晓溪的那个。”

　　浩哥点了点头，“挺好的，我是她初恋啊。小丫头可单纯了。”

　　“单纯就好。”晶姐拍了拍浩哥的肩膀，“几个月没见，精神了不少，还穿着我送你的外套，你也不怕你媳妇吃醋。”

　　“她不是不知道吗。”浩哥跟着说道，“反正她也不知道，就穿着呗，又没有什么。”

　　“那她问起来怎么办？”

　　“自己买的，或者我父母买的都可以。反正她也不知道有两件，还是情侣装，你也不会在那里出现，就算被她看见了，也没有什么的，可以蒙混过去的。”

　　“唉，你这些都是跟六儿学的吧。你以前不是这样的，多老实一个孩子，现在也这样了，真是变化大。”

　　浩哥摸了摸自己的脑袋，笑道，“这个不是跟你逗着玩吗。”

　　“我晕，怎么说话好好的就把我带上了，我招你们惹你们了。”紧跟着我无奈声音的，还有那帮人肆虐的嘲笑声音，弄得我也是真的有些郁闷。

　　“谁叫你一起听我们说话的。”

　　“那别人也听了啊。”

　　“别人没你这么严重，还一个意思的笑，有什么可笑的。”晶姐说完了以后冲着浩哥宛然一笑，“曲剑等着我呢，我走了。祝你幸福。”

　　浩哥点了点头，“一路顺风。好好照顾自己。中午一起吃饭吧。”

　　“那我得谢谢你了。不过还是不去了。拜拜”晶姐一边说，一边招手。然后就出了网吧的门口。

　　我们几个看着晶姐走了以后，浩哥就转头一直盯着晶姐的背影。

　　“都他妈走了，别看那边，这边，这边。”我冲着浩哥招手，“你小子怎么想起来我们了。”

　　“废话吗，我是那么没良心的人么？”

　　“难道你不是么。”

　　“去你大爷的，我来办理学籍的事情，我的学籍还在一中呢，在我们学校总是借读生的身份，最近学习成绩上涨的比较快，学校老师让我把学籍弄到我们学校去。反正这里也已经被开除了，留在这里也没有什么用，到时候还得回来考试，怪麻烦的。”浩哥一边说，一边点烟，就到了我们边上，然后开始给我们挨个递烟。

　　一帮人也都不打游戏了，跟着浩哥说说笑笑，打打闹闹。

　　旭哥一拉浩哥的胳膊，“你跟那个张晓溪好了？”

　　浩哥点了点头，“其实我还是得谢谢她，要不是她的话，我学习成绩也不会上涨的这么快。”

　　“什么意思啊，你学习成绩现在很好了？”臣阳随口问道。

　　浩哥伸出来看五个手指头，“现在也就是这个分数吧。”

　　“50？”

　　浩哥鄙视的看了一眼小朝，“多加个0。”

　　我有些诧异，因为高考可以考到五百分，对于我们来说，意味着很多事情，“真的这么厉害了？说考到这个数就能到这个数了？”

　　浩哥点头，“搞对象啊，我和张晓溪就是这么走到一起的，现在互相激励着学习，以后努力一起考一所大学。一边恋爱，一边学习也是不错的。”

　　“都说恋爱了，就学习不好了，你这个倒是有一套啊，媳妇要了，然后学习成绩也上去了，真的挺好的。”

　　浩哥随手从一边抻出来了一个凳子，“是啊，这个就是命，我一直以为我是彻底完蛋了呢，谁知道高二的时候突然之间就知道要好好学习了，这么一学，加上还是有些底子，还就真的分数涨起来了。张晓溪总是给我补课，后来就补到一起了。”

　　“你太不是人了，学习那么好的孩子你都下的去手，人家那么单纯，那么善良，好心给你补课，你忽悠人家上床，你说你还是人吗。”旭哥笑着说道，“不过还好，没有给我们丢脸，怎么样，现在对自己的以后又想法了么。”

　　浩哥点头，“上本科，考研究生，然后硕士，剩下的事情还没有想好，一步一步来吧，反正现在学习好不容易跟上来了，没有掉队了，老师也开始器重我了，我就好好的学几个月，高考完了以后，考个好大学，之后在慢慢的玩，你们说是吧。”接着浩哥伸手拍了拍旭哥的肩膀，“哥几个都是什么意思？”

　　臣阳笑了笑，“反正我是要上大学的，如果上不了本科，那就上专科，专科都上不了，那就上私立，反正我要和我媳妇一起上大学，然后结婚的，不过按照现在的发展情况来看，上私立的情况是最现实的。我们俩这点分，呵呵。”

　　“那你们呢？”

　　“我跟着林逸飞混社会的。”小朝搂着小魅，“小魅也不打算上学了，她想开个服装店，我就在这里陪着她的，是吧，媳妇。”

　　小魅抱着小朝的脖子，然后亲吻了小朝的额头，“闹不好高考都不考了呢，反正考了也白考，浪费时间和金钱。”

　　“旭哥，你和程雪怎么样了？”浩哥跟着问道，“六儿，还有你和夕郁。”

　　“我们挺好的。”旭哥抽了口烟，“我毕业以后也想自己出去闯闯，我不想上大学了，我想自己有实力，可以帮助到家里，帮助到朋友，可以保护我想保护的那些人。”

　　“六儿，就剩下你了。”

　　“先上大学”我两手一摊，“活这么大，上了这么多年学，虽然什么都没学到，但是苦确实也是没少吃，要是不上大学，我会不个甘心的。”

　　“臣阳上大学是和媳妇一起，然后毕业结婚呢，你呢？”

　　我笑了笑，“体验一下大学生活，如果上不下去了，那我就回到这个地方。”

　　“夕郁怎么办呢。”

　　我愣了一下，“我也不知道。”

　　浩哥笑了笑，“我先回学校办事情，把正经事情全都处理好了，弄完了以后，晚上我请大家吃饭的，这次吃饭完了以后，下次见面，就是高考以后了。”

　　我们几个看着齐浩，“什么意思啊，浩老大。想把哥几个甩了。”

　　“怎么会。”浩哥摸着自己的脑袋傻笑道，“哥几个都别拿我开涮，也都别挖苦我啊，我先跟你们说好了，我是要好好学习，闭关冲刺，考大学的，如果考上了，以后有机会出人头地了，一定不会忘记大家的。”

　　“这句话我喜欢听。”

　　“那是必须必连着MUST的。”浩哥伸手冲着我们一招手，“我先去忙正经事了啊，哥几个，一会儿见，晚上叫上林逸飞的，大家一起。我做东，都别跟我抢。”

　　“行了你。赶紧去吧。”

　　浩哥站了起来，然后笑道，“你们就不去上学的。”

　　“恩，没心思上，反正也什么都学不下去。”

　　浩哥想了想，“其实我感觉，学习，还是最正经最可靠的出路。”

　　“行了。”臣阳打断了浩哥的话，“你想说什么，哥几个都明白，你就赶紧去忙你的吧。”

　　浩哥叹了口气，无奈的笑了笑，“大家好好想想吧，我先去了啊。”

　　“恩，去吧。”我们几个跟着浩哥打招呼。

　　大家告别。我们在网吧一泡就是一天。

　　中午的时候，夕郁和赵倩雅给我们把吃的送了回来，跟着一起来的，还有程雪，沈琳这几天还真的就安生了，倒是程雪，把旭哥看管的还算非常的牢固。最难得的是林逸飞也来了，跟着我们一起打游戏。默婉都忙里偷闲的跟着林逸飞一起过来了。

　　下午打游戏的时候，飞哥加入了我们的队伍，网吧里面，一个网吧，都是飞哥和旭哥的对骂之声，然后还有许多起哄的，气氛相当的热烈，相当的浓厚，没多少时间，浩哥也回来了，也不到吃饭的时间，跟着林逸飞见面了以后，先是一顿互相的埋汰，之后又是玩CS，菜逼林逸飞继续展示了他菜鸟的水准，几个人骂骂咧咧的，感觉真的颇为舒适，如果加上乐乐的话，这幅场面就齐全了。乐乐已经许久没有联系了，就算不是乐乐的出现，那这个场面，也让我们十分的怀念了，一帮人在一起说说笑笑打打闹闹，一起打游戏，逃学，旁边还跟着各自的女朋友，连千年小处男身边都依偎着一位姑娘。

　　真的非常的和谐。

　　大家晚上吃饭的时候，浩哥带着我们去了我们这里最大的饭店。所有人全都上桌了以后。

　　浩哥站了起来，冲着我们笑了笑，“本来按道理来说，应该是林逸飞开场话的，不过我老远赶来，还给你们当东家，那我今天就抢个活，大家没意见吧。”


第1082章 沈琳和程雪你喜欢哪个

　　“鼓掌”我笑了笑，第一个附和道，“赶紧，赶紧都鼓掌，好，好。”

　　“好，好好。”一帮人开始鼓掌，起哄。

　　浩哥端起来了自己的酒杯子，“真的，这三年怎么说过来就过来了，我还记得我刚认识六儿的时候，跟着六儿第一次打架的时候，然后后来慢慢的认识了大家，跟着大家在一起的点点滴滴，是我齐浩这辈子最难以忘怀的记忆，我齐浩活这么大，就你们这么几个兄弟，今天，我齐浩第一杯酒，敬给大家。友谊万岁。”跟着齐浩就把酒喝了。

　　“好，好。”周围的人继续开始鼓掌。

　　浩哥笑了笑，跟着又把自己的酒杯倒满了，“这第二杯酒，敬给各位夫人，在做的诸位，我这些兄弟，都是没的说，绝对的好男人，我齐浩祝福你们白头偕老，恩恩爱爱，幸福一辈子”跟着浩哥一口又把自己的杯子里面的酒喝完了。

　　周围有些安静，等着浩哥继续说话。

　　浩哥端起来杯子，又把酒倒满了，“今天这第三杯酒，算是我齐浩跟大家的一个赔礼酒，一是赔礼之前没有经常来找大家玩，许多活动，许多节目，都没有我齐浩的演出戏份，实在是有点对不起兄弟这俩字。二是赔礼，这次回去了以后，直到毕业，我都不会再出现了，哥们要好好学习，哥们答应了自己的娘，自己的媳妇，要考个跟媳妇一样的大学，然后跟媳妇一起上大学，上名牌大学。一个男人，说的出，就要做得到，哥们要顶天立地，哥们要背负起这份责任。所以，哥几个，都别怪兄弟我，以后哥们我飞黄腾达了，一定忘记不了今天在做的诸位，一日兄弟，终生兄弟”跟着浩哥一口气就把杯子里的酒给喝了。

　　喝完了以后，浩哥笑了笑，眼圈有些微红，“其实我自己在学校那边老没意思了，总是想大家，可是现在我想明白了，咱们都是学生，学习，还是最主要的，不管大家以后的选择是怎么样的，但是大家一定都会牢记如今的这份兄弟之情的，希望大家理解我。接受我的赔礼。人在做，天在看，我齐浩是怎么样的人，也不用大家说了。哥几个，齐浩在这里给大家道歉了，我齐浩，不是忘记大家。不是不来找大家。不是忘记了我们之间的这份情谊，我齐浩，走到哪里，遇见人，都会说，我有个大哥，叫林逸飞，我有几个过命的兄弟。我齐浩，今后，不管多少时间，不过多会，只有哥几个一句话，哪怕杀人放火，绝没二话，我对天发誓，如有半句假话，不得好死。五雷轰顶。”跟着浩哥眼泪就流了出来，跟着又倒满了一杯酒，一口就给干了。干了以后，浩哥就坐了下来。

　　周围有些安静。场面有些震撼，有些出乎意料。齐浩那话的意思很明显，就是这顿酒，就是他在高考之前跟我们的最后一次相见，他要好好学习，要冲刺高考了。只不过大家都不知道说什么。我心里也有些怪怪的感觉，我不是怪齐浩，只是说不出来的一种特殊莫名的感慨，感慨时间的流逝，看着这个站在那里说出来那些话的大体育生，想想，那个之前连架都不敢打的齐浩，时间，过的真快。

　　最先打破寂寞的，还是飞哥，飞哥笑了笑，然后把被子举了起来。默婉也跟着飞哥一起站了起来。

　　飞哥笑了笑，举杯，“哪他妈那么多废话，不来就不来呗，谁也没逼你来，傻逼，还整的跟告别一样。”跟着飞哥一抬手，“你飞哥，祝你学业有成，高考顺利。别丢哥几个的脸。让他们也知道，咱们这些人里面，也他娘的有学习好的，也他娘的有能考上好大学的、知道不。”跟着飞哥一口就干了酒。

　　我们所有人全都站了起来，心中有些释怀，举杯，哥几个一个眼神，我们都没有说话。

　　齐浩也笑了。

　　一帮人，干了酒，男男女女的，开始一起吃饭。喝酒，聊天，气氛颇为舒适。浩哥今天喝的，也是额外的多。

　　酒过中旬。我的电话响了起来。

　　我接起来话，“喂。”

　　“齐浩怎么样。”

　　“挺好的，喝酒呢，挺兴奋，一看就知道喝的有点多了。”

　　晶姐笑了笑，“那就好，好好照顾着点他，明天送他上车的。”

　　“你干嘛呢。”

　　“睡觉。”

　　“曲剑呢。”

　　“边上听咱们俩打电话呢。”

　　我愣了一下，“那你还打。”

　　“呵呵，曲剑多大的一个人了啊，还能跟你们这帮孩子计较什么。过去了就过去了，我开始也是不放心，不过现在看他的情况，放心多了，也不会有什么事情了。”

　　“呵呵，替我给剑哥问好。”

　　“哈哈～”晶姐笑了笑，“小王越，我等着你叫我嫂子的那一天呢。”

　　“你就这么肯定啊。”

　　“我老公说了，你早晚得进这个圈子，我老公，说话，一向很准的。哈哈。”

　　“行了你，晚安。”

　　“安”我挂了电话，夕郁在边上看着我，“六六，谁啊。”

　　我笑了笑，声音很小，“晶姐，浩哥以前的相好，这不，问问嘛。”

　　夕郁笑了笑，然后抱住了我的胳膊，把头枕到了我的胳膊上。

　　旭哥这个时候在边上轻轻的推了我一下，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　旭哥看了看周围“出来一下。”

　　我有些迷茫，然后冲着夕郁笑了笑，跟着旭哥就一起出去了。

　　在门口，旭哥看着我，“六儿，你刚才说的剑哥。不会是曲剑吧。”

　　“你听见了？”我有些诧异，我一直认为，我刚才说话的声音，好像挺小的。

　　“离得这么近，自然听见了，还好，幸亏是我听见了。”旭哥冲着我笑了笑，“要是让林逸飞听见了，那问题可就严重咯，他一定会打破砂锅问到底的，到时候我看你，怎么回答。怎么编。”

　　我看了眼旭哥，“为什么是幸亏？”

　　“你想着如果以后上大学要是上不了了，就去跟曲剑，是嘛。”

　　我想了想，没有说话。

　　旭哥笑了笑，伸手搂着我，“六儿，你听我说。你要是真想混的话，你完全可以跟着林逸飞，要么，他还得生气，你也是知道他的个性的。”

　　“那你呢？”我转头看着旭哥，“那你现在算是一个什么样的角色，你说服我去跟着林逸飞，那你为什么不也跟着他呢。”

　　旭哥看着我，“我们两个从小就是一起长大的，我需要的不是他照顾我，而是我可以帮助他，我跟你们都不一样，真的。我想自己站的起来，我想自己可以帮助他。”

　　“我也想。”

　　旭哥笑了笑，“你去跟着曲剑，只能从最底层做起，你认为，你能起来吗？”

　　“那你就可以？”

　　旭哥点头，“我比你希望大多了。”旭哥很直接的说道，“你的性格，不适合在这条路上走下去的。”

　　我笑了笑，“为什么？”

　　“你说李封，为什么会跟婷婷分手？”

　　我有些诧异，“我怎么会知道。”

　　“呵呵，我说点话，你别生气，封哥什么样，你也知道，他不可能没有原因的就那么分手的，其实原因也很简单”旭哥顿了一下，然后就沉默了。

　　“怎么不说了。”

　　“怕你不开心。”

　　“没事，咱们之间，没有什么不能说的。”

　　“青姐”旭哥说完了以后深呼吸了一口气，“当然，那些只是一个方面，放下那个方面不说，但是六儿，虽然你没有李封的那个地位，但是你认为，夕郁家的人，会允许你在这条路上走吗，你认为夕郁会吗，夕阳会吗？而你，会放的下夕郁吗。”

　　我听完了旭哥的话，就愣住了，真的，我从来没有想过旭哥跟我说的这些话，但是有一点，夕阳跟我说过，“我绝对不会让我妹妹嫁给一个外面的小混混”夕阳的这句话，我是真的记得。我脑子里突然很乱很乱，不知道改怎么办。

　　旭哥笑了笑，“六儿，你知道吗，那一桌子的所有人，都是有明确的目的，都是有目标的，唯独有你，只有你是迷茫着摇摆不定的。你跟曲剑，真的不会有什么好的结果。”

　　“好了。”我冲着旭哥笑了笑，“我以后再想。”

　　“你还能以后多久，所有人都是清醒的，只有你是糊涂的，同样在玩，可是你跟我们不同。你不要去跟曲剑混，真的要混社会，就去跟着林逸飞，那样夕阳还会放心，夕郁也会放心。”

　　“可是我也不想做那个拖累人的。”

　　“那你就不要进那个圈子。”

　　我看着旭哥，“你不也是那样吗。为什么你就要出去混，为什么我就不可以。”

　　旭哥笑了笑，“你跟我不一样，你比我小三岁，你在我眼里，就是我一个小弟弟，真的。六儿，你听哥话吧。”

　　我叹了口气，“我不跟你说这些了。回去喝酒了，你说的，我会好好想的。”

　　旭哥叹了口气，然后有些郁闷的说道，“我就知道你听不进去。”

　　“好了，好了。”我冲着旭哥笑了笑，“回去喝酒了，我知道你的好意了。”

　　旭哥摇了摇头，我转身刚要走，旭哥伸手就拉住了我的胳膊，“六儿，等等，还有个事。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你那天跟沈琳说了什么，她怎么这么听话，好几天没有出现了。”

　　我笑了笑，“你还想她了。”

　　“没有，我就是好奇，你用了什么样的办法，你怎么这么厉害。”

　　我摇头，“沈琳和程雪，你喜欢哪个。”


第1083章 浩哥的告别酒宴

　　“你小子，突然之间为什么这么问我。”

　　“没事，随便问的。”

　　“不可能，你小子，我还不了解你吗，你要是没有什么事情，肯定不会随便问这些东西的。”

　　我拍了旭哥一下，“行了你，赶紧说说，你喜欢哪个，老这么两个，可是早晚要出问题的。”

　　“我也不太清楚，我一直认为我是喜欢程雪的，可是最近发现，好像事情还不是那么回事。”旭哥笑了笑，“爱怎么着怎么着吧，反正那些事情我也懒得去想了。”

　　我摇头，“女人纠缠起来很麻烦的，女人，很可怕的，真的，相信我。”

　　旭哥抬头看了我一眼，“这方面，我是真的相信你。”跟着旭哥笑了笑，“那你认为，我应该怎么样。”

　　“跟程雪过，放弃沈琳，彻底放弃。”

　　“为什么？因为你们是娃娃亲啊！”旭哥笑着说道。

　　“自然不是那个意思了，是你问我的意思的，我认为女孩子单纯点好，心机那么多的女孩子，很不好。”

　　旭哥笑了笑，“你发现了什么？她怎么有心机了。”

　　“你怎么知道我发现了什么了。”

　　“因为这么多年了，我了解你。”

　　我叹了口气。抬头，“我只能说一部分，或许你也明白，只是你不说。有些能说的我说，有些不想说的，我就不说了。”

　　旭哥一伸手，“说吧，我听听。”

　　我点了点头，“记得之前我为什么再你刚去沈琳家的时候，让你装作和我关系不好，而且是死对头吗。”

　　“你不是说，你们两个之间有些过节，沈琳一直想报复你，让我给你当内应吗，结果也没有报复的了。就碰见李鑫那么一档子事情了。”旭哥说道李鑫的时候，牙齿咬的有些紧。我知道，旭哥还是无法忘怀那些事情的。

　　我拍了拍旭哥的肩膀，“其实沈琳一直都是和李鑫是正常的男女朋友关系，那天她叫咱们两个陪她去酒吧，都是她和李鑫设计好的，她想的是衬着那个机会，叫着李鑫，好好的收拾我一下，然后给她报仇，让她出气，因为是我给她爸爸出的主意，然后让她爸爸关着她在家关了好几个月的，我去了，她自然要报复了。如果不狠狠的报复我，她就不叫沈琳了，而且，为什么咱们一见沈琳，碰见的事情就多了，当时我也怀疑过，你记得我说的这些话吗，当时我就纳闷，为什么咱们一见沈琳，遇见的事情就多了，现在想来，也就是这样的一个解释了，不是一见她事情就多了，是咱们一直被她骗了。李鑫是她男朋友，自然要帮她了，但是不能没有原因的上来就打我，所以她们在设计了那么一出戏，她咬定了，如果她和李鑫吵起来了，咱们会过去帮忙的。所以，她才故意那样的。”

　　“可是事后她完全没有表现出来。”旭哥摸着自己的下巴回忆道，“你说的这些，虽然不是不可能，但是也没有根据啊，你说的那句话我也记得，可是没有这么夸张吧。”

　　我摇了摇头，“你就是变数了，沈琳最开始以为咱们两个是死对头，所以认为就算打起来了，你也不会帮助我，所以认为，我肯定是要挨打了，是要被李鑫打的，所以她也就没在意那么多，谁知道，其实咱们两个本来不是表现的那样，更主要的，是跟着李鑫一起的那些学生也真的不怎么样，咱们两个就把他们都处理了，而且下手还挺狠的。所以才有后来沈琳费解的眼神，以及那些语气问咱们两个，说咱们怎么看都不像是仇人，你不记得这些吗，本来一切都在她们的计划之内的，可是你出现了，咱们两个打了李鑫，而且把事情闹大了，接着是越闹越大，李鑫本来是抱着打人的心态去的，结果被打了，而且被打的那么惨，他那个性子，以及他家的那些地位，他自然不会善罢甘休，所以李鑫就跟咱们是真的不死不休了，是真的急眼了，那个时候了，李鑫自然不会再听沈琳的话了，后面的事情沈琳已经没有办法控制了，因为事情闹大了，沈琳还不敢给她爸爸说这些，所以她只能顺着咱们了，后来看见李鑫把儍龙都叫了出来，然后事情她根本没有办法控制了，所以只能顺着咱们了，之后她肯定也跟李鑫沟通过，就是没有什么效果，因为李鑫那个小子，一定不会善罢甘休，咱们在他那么多同学的面前打了他，他不会放过咱们，所以沈琳跟他交谈肯定也没有什么结果了。事情严重了，他们吵架了，他们两个因为这个事情也吵翻了。你明白吗，所以剩下的一切的一切才都会发生的，知道吗。”

　　旭哥听完了我的话，沉思了好久，然后叹了口气，冲着我笑了笑，“六儿，你也想的出来这些了，看来，我还是小看你了，你也会动脑子了。那沈琳转学过来的原因，肯定也不是那些了。”

　　我点了点头，“这个我不敢确定，不过我也想过，咱们的事情闹的那么大，沈天啸都抄了李鑫家的那个老窝了，还带走了那么多小姐，这个事情李鑫的家里人一定会知道的，因为那个事情，李鑫家丢人没少丢，他们家的地位也挺高的，在那里，在了解了事情的原委，那他们家的那些大人一定会生李鑫的气的，闹不好打李鑫几下也是可能的，总之，李鑫在家里受了气，去学校一定就是要发泄过来，发泄过来的话，那就只能找沈琳发泄了。沈琳也不是省油的灯，肯定会跟着李鑫继续吵。我想这个才是他们两个分手的必然原因。也是我能想到的最合理的解释。”

　　旭哥听完了我的话，沉默了许久，然后缓缓的笑了笑，“知道吗，我开始认为沈琳是喜欢你的。不过我现在认为，沈琳是真心喜欢我的。”

　　“或许吧！”我冲着旭哥笑了笑，“女人心，海底针，我永远不会明白沈琳是怎么想的，只能猜测出来这些，或许沈琳最开始也是喜欢我的，但是由于我让他爸爸关了她那么久，像坐牢一样，她不能怪她爸爸，把所有的气全撒到了我身上，那样以后就不喜欢我了，也是没准的，后来你也出现了，然后跟李鑫的事情上，你又处理的那么爷们，接着沈琳又看上你了。然后就慢慢的喜欢上你了。她跟夕郁聊天过。夕郁告诉我，她把她的心事都跟沈琳说过，我和夕郁是不会分开的。夕郁不会对我放手，我想沈琳肯定也明白这些，总之，她喜欢没喜欢过我，我不知道，或许很久以前真的有那么一点，不过那个时候你肯定没有出现。但是现在，沈琳肯定是喜欢你的，我也知道，我向来是有什么说什么，但是我认为，沈琳不适合你，程雪很单纯的，说说笑笑，这样的女孩子，才值得交往。沈琳虽然爱你，但是她心机很重。真的。”

　　旭哥笑了笑，“沈琳心机重什么了？只不过是小女孩性子而已，想报复你一下，结果闯祸了，把事情闹大了，后来她也没有办法了，说了几句谎话，然后隐瞒了一些事情，其实这些事情很简单，也很正常的，换成任何一个娇生惯养的孩子都会发生的事情，谈心机，有点严重了。”

　　我抬头。思考了一下，然后笑了笑，“你说的没错，是我想的太多了。”

　　旭哥点了点头，“你什么意思，我知道，六儿，不过你能想明白这些，真的不错，真的。呵呵，没白天天跟哥玩。”

　　“行了你，滚犊子吧。程雪和沈琳的事情，你好好想想，我什么都别说了。”

　　“没什么好像的，顺其自然。进去喝酒了，外面这么久，回去又要被人墨迹了。”

　　我点了点头，跟着旭哥回到了屋子里面，一帮人继续喝酒，聊天。

　　这一夜，喝的激情澎湃，所有所有的人，全都喝多了。

　　这一夜，默婉扶着飞哥和浩哥走了，浩哥第二天是飞哥开车送到车站的，走之前，给我们打了个电话，没有再见面。

　　这一夜，小朝和小魅睡到了一起，小朝的千年小处男的身份，可以删除了。

　　这一夜，飞哥又说了好多话，要我们不上学了，去和他混。

　　这一夜，浩哥在我们的高中生涯中，正式落寞。

　　未曾再次出现。

　　日子过得有些平淡，李潇和杜天威一直还在摩擦不断。我们高三还是有些难得的安生，最主要的，还是我们几个已经很久没有去过学校了，大概一个多月的时间，基本上就是每个星期就去学校一天。老师也不管我们，我们在外面玩的也开心自在。天天一帮人传奇私服。CS。玩的火热火热的。大龙虾和周猩猩两个人还是正式加入了我们的队伍。

　　中午大家在网吧吃饭，晚上的时候，哥几个一起回家。出门口，我们几个正说笑呢，然后斜前方，马路对面，聚集着许多许多的人群。一小帮一小帮的。

　　周猩猩伸手一指，“小六哥，好像又有戏看了。”

　　旭哥从衣服里面把烟拿了出来，递给我们一人一支，“来，来，看看，又是谁再搞什么大动作。”

　　哥几个说说笑笑，在网吧门口靠边上一点的位置就坐下了，看着周围来来往往的人群。

　　“杜天威啊，好久不见”臣阳抽了口烟，“这小子又搞什么大动作呢，不是跟李潇吧。”


第1084章 杜天威的挑衅

　　“那谁知道啊，赶紧看看，这小子，肯定又不定是跟谁打架呢。”

　　“看看，一起看看，到底是谁。”

　　“要么往过走走。”

　　“有什么可走的，咱们就在这看，够了，如果是李潇的话，打起来了，咱们在过去，那样的话，效果会比较好，要不是李潇，就不用过去了。”旭哥笑了笑，“多一事，不如少一事。”

　　“那反正也都得罪了，你们说是不是。”大龙虾在一边跟着开口道，然后伸手指了指那边，“你们看，人越来越多了。看杜天威那个嚣张的模样。没准真是李潇。”

　　我仔细看了看那边，跟着说道，“不是，应该不是李潇了。”我想了想，开口说道，“跟着李潇一起的那些比较熟悉的人里面，一个身影都没有出现啊，而且如果是李潇，对面一定也会聚集出来不少人了，这次只看见杜天威他们一帮人，不定对面是谁呢。”

　　“就是，不定跟谁又打起来了呢，听说现在天威社团跟狗一样，见谁咬谁。”臣阳笑着说道，“社团的那个女的，还成天带着一帮婊子丫头，四处乱转。在学校里面也是嚣张的狠。”

　　“谁跟你说的？”

　　“我媳妇啊！”臣阳看了眼旭哥，“现在那点人，在学校都挺惹眼的。”

　　“我呸！”大龙虾往边上吐了一口，“婊子而已。”

　　“你那么激动干吗。”我拍了拍大龙虾的肩膀，“注意点情绪，注意点情绪。”

　　大龙虾咬了咬牙。没有继续说话。我有些诧异。然后想了想手机里的那些信息。还有名片，想想，也就释然了。

　　杜天威那边已经聚集了十多个人了，一帮人，歪着脑袋，叼着烟，猖狂的笑声，感觉应和着周围的目光，都是一种很是舒适的事情。也不知道低调，更不知道害臊。

　　又过了一会儿，有两个骑着自行车的人，从路边缓缓行驶。

　　接着那些人里面有个小子伸手一指，“就是他”跟着就冲着那个骑自行车的人冲了过去，后门一片人，很齐心的就都冲着那两个骑自行车的孩子冲了过去，那俩人也不是傻子，一看这个情况，二话没说，使劲开始往前蹬，终究还是慢了点，其中一个小子，一把就被人从车上给拉了下来，连着自行车一起摔倒了，另一个被人一脚在骑车中踹倒了，两个倒地的孩子，躺在马路上，抱着脑袋，开始痛苦的嚎叫。

　　杜天威他们开始围着这两个人踹，一边踹，一边骂，很是嚣张。

　　大龙虾伸手把烟掐灭，然后就从自己的衣服里面拿出来了一把小折叠匕首，“操他妈的。”说完了以后，就要往上走。

　　“等等。”我伸手拽住了大龙虾，“你干嘛去。”

　　“去打架啊，还愣着干嘛，敌人的敌人就是朋友，杜天威这些人有些太嚣张了，这么光明正大的欺负人，你看看，你看看你。”

　　“行了。不去。”

　　大龙虾一听，“不去？”然后有些诧异的看着旭哥，“为什么不去。”

　　“那些人咱们又不认识，要是咱们现在过去了，跟着杜天威那些人打起来，那这个事情就又严重了。”

　　“反正早晚也得打啊，脸面也是早就撕破了，你说是不是。”

　　旭哥摇了摇头，“反正，今天不打。”

　　“那他们找过来怎么办？”

　　旭哥笑了笑，“一个李潇就够他们受的了，我就不信，他们还敢过来招惹咱们。”

　　“还是过去打吧。”

　　“不去。”旭哥闷哼了一声，“要是真的去，你就自己去。怎么老惹麻烦，咱们好不容易安生几天。”

　　“可是咱们之间早就有矛盾了，不死不休，咱们就算现在不过去找他们，他们早晚也会找回来。”

　　旭哥笑了笑，“那就等他们找回来再说。反正今天先别闹了，别成天打架了，多累。”跟着旭哥伸手一指那边，“你看，更严重的问题，现在人家那边已经打完了。”我们几个听着旭哥的话，又把头转过去看了看那边的情况，果然，那边的人已经散了，那两个被打倒的小子，也被人扶了起来，浑身上下脏兮兮的，全是土，有一个脸上还有些血，周围有几个正在慰问的人。杜天威他们一转眼，也已经不知道去向了。

　　“他们撤退的够快的。”

　　“冲着咱们来了，侧面”臣阳在边上伸手一指，“看见了没。”

　　我们几个歪头，又看了看另一面的情况，果然，杜天威，后门跟着四五个人，说说笑笑的冲着我们走了过来，大龙虾看了一眼，然后就要往前走。

　　我伸手一拉他，“等等，看看他们是干嘛的。”

　　这次冲着我们过来的那几个小子，就是我们第一次打架的时候，那些人基本上全来了，对于别人的印象不太深刻，但是杜天威，和阿南这两个人，还是比较深刻了解的。他们的后面跟着一个女的。也是老熟人，就是摔手机的那个。有说有笑的，真不知道是不是真的脑子不好，想到这里，我突然就笑了出来。

　　小朝在我边上推了我一下，“六儿，你笑什么呢。”

　　“没事，想起来我扔到你家的那个手机了，就是跟我一模一样的那个。”

　　臣阳伸手指了指对面过来的那个女的，然后冲着我开口问道，“就是她？”

　　我点头。

　　“真是江山代有才人出啊！”臣阳叹了口气，声音有些压抑，跟着周围的人全都笑了，而且笑的很是夸张。周猩猩和大龙虾不明所以，小朝摸着自己的脑袋，也不晓得是怎么个情况。

　　“哎呦，诸位今天这么开心？”杜天威双手插兜，弯腰，冲着我们笑着开口道，“什么喜事啊，笑的这么开心，能不能分享一下。”

　　旭哥点了点头，“一大帮人，欺负两个文静的书生，给人打了以后，还连骂带侮辱带恐吓，只会欺负老实人，一点都不收敛，真是风光，风光啊，真厉害啊！”旭哥笑了笑，就开始鼓掌。顺便拍了拍手。我们几个顺着旭哥，也跟着拍了拍手。

　　杜天威笑了，“那得谢谢了，厉害的，还不仅仅这些呢。”跟着杜天威伸手指了指旭哥，“我跟你们说，游戏，从今天开始，咱们，不死不休。”

　　旭哥伸手就抓住了杜天威的手腕，然后冲着杜天威笑了笑，“别指老子，我可不是那两个文弱书生。”

　　杜天威点了点头，“旭哥，现在大马路上人多车多，过马路的时候注意安全。”

　　旭哥“恩”了一声，然后跟着笑了笑，“对了，你们这些兄弟，在医院，住的还算舒适吗？是不是如果在进去了，跟着那些护士，大夫什么的，也就都认识了。都熟悉了？”

　　杜天威边上的一个黑胖子一下就急了，伸手一指旭哥，“老子操你妈，你妈个逼，有本事再说一句。”

　　我一听这个，跟着骂道，“我操你妈，你个鸡巴，吃你妈多了回家给你妈舔去，傻逼。你是你妈从屁股里用手拽出来的是不？这么臭这么脏。”

　　“我操你妈！”另一个人也急了，然后一下就要往前冲。大龙虾在我边上也要往前走，我伸手拦了他一下。对面那个阿南，也笑了笑，拦住了那个想要冲过来的人。

　　阿南看着我们，“我们几个是欺负人了，是欺负那两个书生了，可是你们的手段也不见得有多么高明，骗我妹妹摔手机，不也是你们干出来的吗。”

　　我笑了笑，“是她自己摔得，关我们什么事。”

　　“操你妈。”小叶子在最后面一下就怒了，指着我和周猩猩，“你们两个一起的，合伙骗我，操你们妈。”

　　我还没开口呢，周猩猩就笑了笑，“你别老操操操的，你没有什么资本操，知道不知道。你这辈子也只能是婊子的，如果你想体验一下我和小六哥都可以满足你。”

　　“操你妈。”小叶子随手就把手里的一个打火机仍了过来，“老娘那手机，就当摔了砸狗了。”

　　“恩，你家有钱，你可以随便摔，继续摔。”我笑了笑，“诸位是来打嘴仗的，还是来打架的，总得来个信吧，要么老这么着，算是什么意思啊。”

　　杜天威点了点头，“今天不是来打架的，就是我兄弟几个也聚集到一起了，在学校找了诸位许久，就是不见诸位上学，闹了半天，就是在这里天天玩电脑啊，我跟你们说，要是害怕了，不敢上学了，就直说，别总是东躲西藏的，找的我们很费劲的。”

　　旭哥看了眼杜天威，“你还没有让我们躲的那个资本。”

　　杜天威点了点头，“那就好，大家赶紧上学去的，我们还想在过年之前，踏平一中呢，你们这些人老不上学，那李宇越之流的人物太菜啊。”

　　阿南笑了笑，“那个叫李岩的，还有一些抵抗力呢。不错不错。”

　　我一听，“黝，高三这几个优点名号的，你们是全得罪了啊。”

　　杜天威点头，“不服就干，以后一中都是我们的，知道不，不服，就打到你们服”杜天威伸手指着我们，“明天开始，上学，别再网吧窝着了，别让我们瞧不起你。”

　　旭哥笑了笑，“我可以满足你们的请求，但是有一点，你们几个鸡巴崽子，还没有让我们躲藏的实力呢。”

　　“少他妈废话。”那个黑胖子继续开口道，“还有两个月放寒假，在这之前，一定要弄服你们。”

　　“尽管来。”旭哥笑了笑，“哦，忘记告诉你们了，你们这里有男有女的，可是注意点，晚上了，天黑路不好走，路上都小心点。”

　　“谢谢啊！”杜天威冲着我们招手，“明天学校见。”跟着转身，就带着那帮人往回走。


第1085章 叶子手机的秘密

　　旭哥把烟踩灭，然后笑了笑，“走，回家啊，该怎么着怎么着。几个高一的鸡巴崽子，还整个什么狗屁天威社团，我就不信，还能反了天不行？”

　　“那明天开始去上学？”小朝开口问道。

　　旭哥点了点头，“人家都把话说到这个份上了，再不去上学，还真的有点不合适。在怎么着，也不能让几个小毛崽子给看扁了，是不是。”

　　“满足一下他们，我也是这么想的。”臣阳跟着笑道，“争取两个月以内，让天威社团变成历史，看看那会，他们还敢不敢，这样跟咱们说话了。”

　　“两个月，你有点太看的起他们了吧，按照我的想法，最多两个星期。”

　　“其实我认为两天就够了。”

　　“明天咱们去了，两节课就可以。”

　　“俩小时吧！”一帮人说说笑笑，大龙虾和周猩猩两个人在一起，也是鬼鬼祟祟的不知道再干什么，我们也没有太在意，一帮人从学校门口的小餐厅，吃盖饭，聊天。

　　吃完了以后，大家一出门，大龙虾一搂我们的脖子，“我请哥几个洗澡去，走啊。”

　　我转头，“今天你怎么这么大方了。”

　　“走吧，就是突然想请你们洗澡去，给哥几个养精蓄锐，明天开始回去鼓捣天威社团啊。”

　　旭哥笑了笑，“那你还这么主动的要求破费？”

　　“那是，毕竟最开始的时候，咱们和杜天威的事情是因为我起来的啊。哥几个也是因为我，才跟他们对立起来，才把那几个人送进医院，所以才会惹到这么多的没完没了的麻烦。”

　　“大龙虾，你良心发现了啊！”臣阳笑着拍了拍大龙虾的肩膀，“我得弄个全套的。”

　　“那是必须必的。”大龙笑了笑。

　　这个时候，小朝在一边开口道，“对了，你一直没说是为什么。”

　　“我也不知道”大龙虾两手一摊，“现在想想，也没必要知道了。”跟着大龙虾笑了笑，“好了，好了，走了，洗澡去。”

　　我们几个互相看了看，也没有再说些说什么。只是把大龙虾和周猩猩丢到了队伍的最后面。大龙虾搂着周猩猩，两个人不知道在那密谋什么。

　　我不经意见，看见了周猩猩拿出来了自己的钱包。然后我就把头扭了过去。想了想，也没有问他们。

　　洗澡的时候，一帮人说说笑笑，在池子里面泡了一会儿，我感觉我得去蒸会桑拿。起来拿着毛巾，进了桑拿室，把毛巾沾上水，盖到了自己的脸上，感觉颇为舒适。

　　接着听见了脚步声音，以及关门的声音，一个人做到我的边上，“舒适啊。”

　　我一听这个声音，然后转头，看了眼大龙虾。在那也拿着毛巾盖着脸呢。

　　“你不是不喜欢蒸这个吗。”说到这，我看见大龙虾的胳膊上，有两个很明显的，烟花，那会比较流行的，就是拿着烟头，往自己的胳膊上面烫，我们叫烫烟花。只是我一直很鄙视这样的做法。明显的有些自虐倾向，“你胳膊上的烟花是多会弄的，我怎么以前没见过啊。”

　　大龙虾看了眼自己的胳膊，然后笑了下，“啊，之前心情不好的时候，自己弄的。”

　　我想了想，然后伸手一搂大龙虾，“为什么好好的就要来请我们洗澡。”

　　“没事，呵呵，就是想呗。”

　　“我记得没错的话，上网的时候你就没钱了，刚才上网出来的时候，跟杜天威说完这些话以后，你就跟周猩猩鬼鬼祟祟了半天，然后跟周猩猩借的钱，对吧，借钱，也要请我们洗澡，总得有理由吧。”

　　大龙虾把毛巾拿了下来，然后冲着我笑了笑，“我说六哥，你听谁说的啊。”

　　“你别装啊！”我跟着说道，“我亲眼看见了你们两个在吃饭之前鬼鬼祟祟的，然后周猩猩从钱包里面拿钱。”

　　大龙虾想了想，“没有，没有。”

　　“坦诚点。”我笑着伸手一搂大龙虾，“兄弟之间，最重要的就是坦诚。”

　　大龙虾看着我，然后把头低下了，“就是感觉有点对不起哥几个，所以想请哥几个洗澡，就这么简单。”

　　“你胳膊上是谁弄的。”

　　“自己啊。”

　　我长出了一口气，“大龙虾，刚才我和对面的那个小叶子的事情，你听说了没。”

　　大龙虾摇了摇头，“没听明白，我还想问你呢。”

　　我笑了笑，“她把她手机摔了，摔成了好几半，然后她就走了，我把她的手机拿了起来，安上，居然还能用，你说牛逼不。”

　　大龙虾的神色有些不自然，“那得是诺基亚的好机器了，跟你的那个手机一样，是嘛。”

　　我笑了笑，“正好她这个人好像没有删除东西的习惯，所以她的手机上有许多短信，还有联系人，我就都看见了。”

　　大龙虾听完了我的话，手里的毛巾，就掉落了。

　　我看了他一眼，然后下位置，接了点水，倒进了桑拿室里面，然后又把我们两个的一次性毛巾全都沾湿了，桑拿室里面有些窒息的感觉，实在是有些热，我把沾湿的毛巾，继续敷到自己的脸上，然后把另一条毛巾也盖到了大龙虾的脸上，“可以说了吗，我想听你说。”

　　大龙虾沉默了一会儿，笑了笑，“你们早就知道了。”

　　“恩，那是。”

　　“那为什么不早点说呢，为什么还要帮我呢。”

　　“帮你，是应该的，因为我们是兄弟，不早点说，是因为我们都认为没必要说，如果不是今天这个桑拿房间里面只有我们两个人，我又看见了你手臂上的烟花，我肯定还是不会问你的。”我笑了笑，“虽然齐思是我介绍给你的，但是咱们的关系，远超过我和她之间的关系，就算是你做错了什么事情，她也不应该这么对你的。呵呵，知道不。你顾虑的太多了。”

　　大龙虾沉默了一会儿，然后缓缓的说道，“我是没有理，所以不敢说。”

　　“胳膊上是杜天威弄的吧。”

　　大龙虾摇头，“一个是齐思，一个是齐叶，那个女的姓齐，叫叶，是齐思的表妹，她跟外面的人，都说她姓叶，不是跟她熟悉的人，根本不知道她叫什么？”跟着大龙虾深呼吸了一口气，“本来他们之前打过我两次了，我胳膊上的烟花也是他们弄的，我自己知道自己没理，而且齐思是通过你认识的，你还帮了我们不少，我没脸找你们，我就想着忍忍就算了，我以为他们满足了，结果他们居然还要我赔钱，而且是没完没了的，说要纠缠我一辈子。我忍无可忍了，所以只能靠哥几个了。”

　　我瞥了眼大龙虾，“你坐了多么过分的事情了，居然会让齐思这么淑女的一个人，这么对你。”

　　大龙虾笑了笑，“齐思为我打了三次孩子了，她身体也弱，第三次打完孩子的时候，大夫说，也许，她这辈子都生不了孩子了。正好，那会我又跟别的女的有些纠缠暧昧，还是出台的小姐，跟着周猩猩一起认识的。”

　　我一听，有些诧异，“三次？怎么这么多。”

　　“恩，之前第一次是意外，结果第二次和第三次是挨着的，第二次刚怀了，打完了以后，紧跟着就又怀了。我都不知道是为什么为什么会这样。”大龙虾的声音有些无奈。

　　“所以，你就想甩了齐思了。怕她以后粘上你。”

　　大龙虾捂着自己的脸，然后，“啊。啊”的使劲喊了两声。接着就把头低了下去，捂着自己的脸，一副很是痛苦的表情。

　　“你说人家那么好的一个大姑娘。你怎么可以这么对人家。”我笑了笑，“我从叶子的手机上看见齐思的名字，看见你和她的短信，我就诧异。我就一直在想，你到底怎么对待齐思了，就是没想到，你居然这么狠。齐思这个丫头也真是的，都发生这样的事情了，也不知道通知我一下，怎么说，我也是她哥啊。”

　　大龙虾把毛巾拿了起来，然后到了水桶边上，就痛哭了起来，“我也不是故意的，我也不知道为什么就变成现在这样了。可是，是也许啊，大夫只是说她是也许怀孕不了了，她就疯了一样的让我跟她回家，你说，让我跟她回家的话，她父母知道了不得杀了我，我家里出那么大的事情，要是让我父母知道，我也活不了了，我真的不知道改怎么办了，我也不像这样的，真的，六儿。”大龙虾痛哭了起来，“他们打我，骂我，我都忍了，给我手上烫烟花，让我给他们挨个下跪，我都忍了。他们要钱，我给，可是没完没了的，还口口要纠缠我一辈子，我是真的不知道该怎么办了。”大龙虾一边拍水桶，一边痛哭。

　　我被大龙虾说的有些惊愕，想起来我初中时候刚认识的那个齐思，想着那会那个单纯善良的小姑娘，想着她的许多许多，桑拿室里面的气温有些高，我有些难以正常呼吸。我走到水桶边上，然后从里面湿透了毛巾，大龙虾在边上痛哭。

　　我想着那个小姑娘的点点滴滴，然后想着大龙虾的这些话，我突然感觉自己有些接受不了，如果一个女的不能生育，那她这辈子怎么办。我想着想着，就缓缓的开口，“你说的那些，都是真的吗。”

　　大龙虾点了点头，“我知道我不是人，我畜生，可是我真的不知道该怎么办？”

　　“你早干嘛了？”我走到了大龙虾的边上，伸手一拽大龙虾，“我问你，你早干嘛了，当初追齐思的时候呢，现在人家这样了，你就不要了？”


第1086章 疯狂的天威社团（一）

　　大龙虾眼睛红红的，依旧流淌着泪水。我有些压抑，我拽着大龙虾的胳膊，拉着她，就出了桑拿室的门，出来了以后，旭哥和小朝正好从池子里面上来，周围还有一些别的洗澡人员，“操，你们在桑拿蒸这么久，不怕把自己蒸死啊！”旭哥调笑道。

　　我没有理会那么多，只是有些压抑，我拖着大龙虾到了门口，然后攥紧了拳头，冲着大龙虾的脸上，一拳就打了下去，跟着我往前走了一步，一脚就给大龙虾踹倒了，跟着踹倒了他以后，我一个没站稳，也滑倒了，摔得我挺疼的。我一咬牙。就从地上爬了起来，然后一下就到了大龙虾的边上，伸手一拳就冲着大龙虾的脸上打了过去。

　　旭哥跟着喊了一句，“六儿，我操，你他妈疯了。”跟着小朝也冲着我跑了过来，在池子里面的周猩猩和臣阳，也从池子里面出来了，周围好多围观的。我举着拳头，按住地上的大龙虾，一拳接着一拳的就打了下去，连着打了好几圈，我手上已经有了鲜血，跟着我要继续打的时候。

　　旭哥从我边上冲了过来，一脚就把我踹开了。

　　我被旭哥踹到了一边，然后从地上打了一个滚，冲着大龙虾又扑了过去，臣阳和小朝两个人也到了我边上，伸手就抓住了我，然后使劲往后拖我，“六儿，六儿，你正常点。”周围那么多围观的人。

　　“我操你妈，我操你妈。”我脚还试图的踹大龙虾。跟着澡堂的保安也进来了，跟着进来了许多人，把我们两个就分开了。接着一帮人又把我们分开。我起来，推开了许多人，去淋雨使劲充着自己的脑袋。还有手上的血迹。

　　去让人搓澡，洗澡。臣阳他们就一直跟着我，问了我许多话，我一个字也不说，大龙虾被旭哥他们给抬了出去。然后还一个劲的跟着澡堂的人解释。我什么都不管，就洗自己的。

　　洗完了以后，我自己穿上澡堂的衣服，然后就进了休息室，我躺在休息室，旁边是臣阳和周猩猩，小朝和旭哥不知道拉着大龙虾去哪了。

　　周猩猩在我边上，伸手递给我一支烟，“小六哥。”

　　我转头，冲着周猩猩笑了笑，“怎么了？”

　　“我大虾哥做了什么罪大恶极的事情了吗。”

　　我看了眼猩猩，“没有，没事。”

　　“那你为什么打他。”

　　“不知道。”

　　“你少来。”臣阳跟着说道，“他怎么对齐思了。”

　　“没事。”我深呼吸了一口气，“好了，过去了，不说那些了，看会电视”周猩猩和臣阳也都没有再说什么。大家很安静，休息室也很黑。

　　我看了好一会儿电视，心不在焉的，接着一个人，走到了我的面前，大龙虾的鼻子上塞着卫生纸，然后冲着我笑了笑，“我回来了，继续吧。”

　　旭哥和小朝跟在大龙虾的后面，“怎么了这是？把事情都说清了，怎么说翻脸就翻脸啊，六儿，你疯了啊。”

　　大龙虾伸手制止了旭哥，“行了，别说了，我的错。”

　　旭哥想了想。然后开口问道，“你怎么着齐思了，那么乖一个姑娘，能这么恨你。齐思跟杜天威他们是什么关系啊。”

　　“没事。”大龙虾笑了笑，“六儿，打够没，没打够的话，我回来了。”

　　我看了眼大龙虾，然后叹了口气，没有继续说话，刚才那骨子气劲儿，也过去了不少。尤其是看着大龙虾，我们两个毕竟一起这么多年了，说句良心点的话，我看着他这样，我都有些后悔刚才的冲动，只是暂时的冲动而已。只是碍于面子，什么都没有说。说句掏心窝子的良心话，跟着齐思的关系，毕竟没有跟着大龙虾亲。我只是有些可怜那个丫头，有些自责。说到底，毕竟他们两个人，也是通过我才认识的。我有些内疚。我怕齐思恨我，再仔细想想，好像也真的跟我没什么关系。

　　“还打不打了。”大龙虾在我边上，很平淡的说道，“打吧，如果没有打够的话，继续。”

　　我摇头，“够了，好了，该干嘛干嘛吧，还等着你做东呢，打坏了，也麻烦。”

　　大龙虾冲着我笑了笑，“事情已经发生了，你也出气了，我也不用再心里憋着了，挺好的，现在，要么握手，要么分手。”大龙虾冲着我伸出来了手，跟着冲着我笑了笑，“我是你兄弟，她只是你一个普通女性朋友，我犯了错，我让你打了，让你出了气，你还想没完没了是怎么滴。你丫的重色轻友，也不能到这种地步吧。”

　　我看了眼大龙虾，然后深呼吸了一口气，毕竟也改变不了什么了，毕竟跟着大龙虾的感情，是真的挺深的，一起玩了这么久，齐思那边的事情毕竟也已经发生了，大龙虾伸手的时候，胳膊上还露出来了那两处烟花。

　　我站起来，“该让杜天威还债了。”接着抓住了大龙虾的手。

　　大龙虾烟圈有些微红，然后笑了笑，没有在说什么，跟着旭哥和小朝，在我们边上就坐下了，跟着周猩猩去找的按摩小姐。

　　旭哥他们开始转移话题，很快来了一帮20来岁的姑娘，之后就开心放松了许多，慢慢的我和大龙虾也加入了这些人的斗嘴过程。

　　刚才的事情，谁都没有再提。我也在努力的忘记。

　　一帮人说说笑笑，打打闹闹，折腾到十多点，接着所有人都想起来了自己的媳妇还没有通知到，一片慌张之色。

　　晚上，回家，睡觉，跟夕郁好好的解释了半天。

　　努力的忘记一切的不快的不快。

　　谁也没有提，那就让他随着时间流逝好了。

　　第二天，大家都没有逃学，只是没有上早自习，不是去上课去了。

　　是去要搅和天威社团的那些人去了。

　　我们几个回到班级的时候，依旧是班级瞩目的焦点。上课睡觉，还是睡的有些舒适。

　　大课间的时候，雷子走到了我们边上，我们正睡觉呢，把我们几个全都给叫醒了。

　　我揉了揉眼，看了看周围，泽哥他们都不知道去哪儿了，然后打了个哈欠，“怎么了？”

　　“六儿，你们真来了。”

　　“我们都是好学生”旭哥笑了笑，“你把我们都推醒干嘛。”

　　“一中快姓杜了。你们几个就这么袖手旁观啊？”

　　我转头，看了眼雷子，“你问这个话是什么意思呢。”

　　“昨天杜天威发了狠话，要踏平高三，让凡是站着尿的，都要认识杜天威。”

　　“然后呢，然后李宇越和李岩他们就上手了啊，本来一直都是有矛盾的，所以昨天可乱了，学校的警卫，都出来了好几趟，抓走了好几个学生。高三的和高一的都打的乱了起来，连着高二的李潇和品伟那些人，也都夹杂了进来。反正，昨天特别的乱，今天是第二天。”

　　我转头，“品伟是不是说要跟李宇越靠到一起？”

　　雷子一听，有些诧异，“你们是怎么知道的。”

　　旭哥笑了笑，“这个小子还是很有脑子的，他现在知道一中这么乱，然后李潇还跟他不死不休的那么个局面，所以他想把整个一中，稍微出头点的人，全都靠一下，全都靠上了以后，安心的跟李潇打。”

　　雷子笑了笑，“不是也要跟你们往一起靠吧。”

　　“他应该已经和杜天威靠到一起了吧，李潇是他们共同的敌人。”

　　雷子点了点头，“应该是这样的，昨天打架的时候，看见了品伟的身影，不过他肯定不是帮助李潇的。他们两个的过节，所有人都知道。”

　　“你们和杜天威，最近占到什么便宜没有？”

　　雷子两手一摊，“昨天跟着李宇越的一个我们关系挺好的哥们，在厕所抽烟的时候让杜天威他们给堵住了，堵住了以后，挨了一顿。有些严重。住院了。后来李宇越我们去杜天威他们班了，结果没占到什么便宜，反正总体来说。我们还是吃亏了。”

　　“都被打得住院了，在学校里面被打的，学校难道不知道？”

　　“还真的不知道，当下没有什么事，就是回班了以后，肋骨就一直很疼，后来中午疼的受不了了，放学就去医院了，去了以后才知道，原来骨折了。”

　　“这帮小子这么狠？”

　　雷子点头，“都看着点吧，从前天开始了，现在杜天威他们那一伙人，一下课，就在外面溜达，看见这些人，上去拉到一个隐秘的地方就揍，旁边还留着把风的，这样的日子其实之前就已经持续了很久了。只不过之前的是小范围的，只有杜天威他们那些人和我们，大家是互相的。可是现在的是大范围的了，那些人一下课就一人带一帮人从外面转悠。而且现在天威社团这个社团在学校的影响力特别的大，之前咱们班有个小子吃饭的时候跟人家吵起来了，在食堂，当下就让人给揍了。后来杜天威他们还跑到咱们班来了。”

　　“没人管？”

　　“恩，谁管啊，你们不在，我们那会也不在。我这个也是听说的，后来咱们班那个同学就把这口气给咽下来了，总之现在天威社团这个鸡巴玩意很闹心。他们主要就是人多，齐心。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们现在基本上就是一帮人一起来回上下学干什么的，省的被堵住。”

　　正说着呢，我们班的门开了，泽哥捂着自己的脑袋进来了。身上有些脏。


第1087章 疯狂的天威社团（二）

　　“泽哥。”旭哥喊了一声。

　　泽哥走了过来，然后又揉了揉自己的脑袋，“操他妈的，突然就过来了几个人，我他妈就让偷袭了。”

　　“谁干的？”

　　“跟着杜天威一起的那些人呗。”泽哥捂着自己的脑袋，“我这里破了，划了个小口子，刚从校医那里包扎了一下。”

　　“那他们人呢？”

　　“不知道”泽哥跟着说道，“你们几个今天怎么来了，我一直还想问呢，结果出去上个厕所碰见这么一档子事情。”

　　“从哪儿？”

　　“就是高三的厕所那边，带头的好像是杜天威，手里拎着棍子，就在厕所里面等着呢，我进去了开始也没太在意，结果走了没两步，就被偷袭了。周围好多看热闹的，操他妈的。也没人管。”

　　“我操他妈的！”旭哥跟着就跑到了暖气底下，然后从暖气里面把我们藏的棍子什么全都拿了出来，仍给了一人一把，“走。”

　　“别去了。”泽哥想了想，开口道，“现在去也没用了，都已经走了他们。”

　　“妈的，杜天威这帮现在都敢追到咱们高三打来了。”

　　这个时候，跟着泽哥一个宿舍的，我们班的一个人走了过来，看着泽哥，“泽哥，他们又打你了？”

　　我一听这个，跟着转头就冲着那个哥们问道，“你说什么？”

　　泽哥赶紧笑了笑，“说什么呢你，什么叫又。”

　　旭哥走到了那个人的边上，“什么意思，说清楚了。”

　　那个人看了眼旭哥，“天威社团的那些人，前天，还有昨天，已经连着两个晚上去我们宿舍找事了。前天我们被打了都，昨天有些准备，还好点，没有吃太大的亏，谁知道今天怎么又这样了，这些人还有完没完啊。”

　　“为什么去咱们宿舍？”

　　雷子伸手一拍我，“行了，这些我知道，现在高一杜天威他们那帮人，主要找咱们高三的三波人。你们，我们，还有李岩他们，咱们这些班级的宿舍，他们早就知道了，杜天威让咱们入社团，听他们的话，如果不听，那就打到听为止，谁打服了谁算谁，跟你说吧，这个社团，很有组织，而且很有纪律，真的。我从来没有见过这样的组织，而且分工很明确。对咱们的调查也挺细致的，现在好像光高一，就有两百多口子社团成员了，总之，现在这个社团，很庞大。他能分出来人，同时跟咱们打，还有李潇他们，他们都能有人，而且，不吃亏，基本都占便宜的，现在听说已经有一部分高二的入社团了，我感觉着，他们的触手很快就会伸展到高三了。他们打架，都很有准备，而且特别的能隐忍，杜天威这个人，不简单，现在李宇越那边也不好受，李岩他们那伙人还稍微好点，反正。都是吃亏多，占便宜少。”

　　接着雷子伸手一指泽哥，“很明显，杜天威要是找你了，那就会跟你打到你加入他的社团，跟了他为止。泽哥这个好几次的，肯定是泽哥一指没有服软的。所以杜天威他们才没完没了的找这个。”

　　“我就费解了。”我看着泽哥，“为什么之前挨了打，不跟我们说。自己忍着？”

　　泽哥抬头，看着我们，然后笑了笑伸手把自己的衣服撩开了，我们仔细看了看，泽哥身上青一块紫一块的，“我以为他们打一次就得了，我不想因为我在给大家惹麻烦了，谁知道他们一次完了又一次，而且没完没了的，早知道的话，我就不忍了，我总是想着要高三了，好好忍几个月毕业了，可是现在不能忍了，这两天，我身上这点伤，不能白受着。”

　　“你活该”旭哥跟着骂道，“现在高一和高三一个住宿楼了？”

　　泽哥摇头，“没有，挨着呢。一个时间关门，所以他们一下了晚自习，就往高三宿舍楼跑。”

　　臣阳看着泽哥，“我也认为你活该，你他妈有事不告诉我们，怕求毛的麻烦，都他妈高三了，有什么可怕的，今天晚上我们去宿舍。”

　　雷子笑了笑，“我们也去吧。”

　　旭哥转头，看着雷子，“不用了，我们几个够了。”

　　雷子愣了一下，然后想了想，笑道，“行，怎么着都行，晚上好好弄他们一下子，这几天得好好打打天威社团的那些人的嚣张气焰。”

　　我看着雷子，“你联系一下李宇越，然后告诉李宇越，让他跟李岩也说一声，别老等着人家往上找，要是这么找，只能让那些人越来越嚣张，人家每次都是准备着来的，打你没准备的，你肯定是要吃亏的。”

　　雷子看着我们，“那你们的意思？”

　　旭哥笑了笑，“我们不是上学来了。”

　　“就是。”臣阳跟着说道，“我们是搅和天威社团来了，不一定只有他们才会偷袭人，才会堵人。对着来嘛，谁怕谁。”

　　“就是。”小朝跟着笑道，“都是飘着来的，谁也吓唬不着谁。”

　　“那高二的情况怎么样了，你知道么。”

　　雷子看着我们，“就高二乱，高三咱们最起码没有内讧，高一的事已经是天威社团一家独大了，高二还分着好几帮人呢，彼此之间都没有什么联系，他们要是还那样，还不联系起来，早晚得被杜天威一点一点全都吃掉。”

　　“李潇还没有统一高二呢？”

　　“自从品伟来了以后，跟着李潇那一帐打完了，还有很多跟着李潇有矛盾的人都站了出来，我这些也是听人家说说的，高二团结不到一起去，所以才会跟着杜天威他们总是吃亏，而且，现在高二也乱，彼此之间打起来没完，之前就李潇想着坐老大，现在多了一个品伟，结果现在好像又冒出来两人，反正，是相当的乱。”

　　我深呼吸了一口气，“这他妈还叫学校吗，就这么乱。这么多人相当老大，老大有什么好的。”

　　“光荣啊。”旭哥笑了笑，“怎么不叫学校，一个学校，4000多号人呢，那天威社团才200人，然后咱们这些高二高三的全混的加到一起，不学习的，也到不了500人啊，那至少还有3500人是好好学习的，你说是不是。而且，做4000多人的老大，肯定很潇洒了。就像当初李封一样，所有的人见面全叫封哥，学校有什么事，都得先跟他打招呼，多潇洒。”旭哥又往前走了两步，伸手摸了摸泽哥的额头，“还疼不？”

　　泽哥点头，“操他妈的。气死我了。”

　　“你还是活该”旭哥跟着骂道，“打你的那些人，是谁带头的，知道不知道。”

　　泽哥摇了摇头，“叫什么不知道，看着眼熟，反正见面能认出来。”

　　“是哪个宿舍的你知道不？”

　　泽哥这个时候转头看了眼刚才说话的那个人，“他们是高一哪个宿舍的知道吗？”

　　那个人看着泽哥，“你等等，我去问问”接着就跑了出去。

　　泽哥看着他跑出去了，然后看着我们，“问他们那些干什么？”

　　“中午去抄了他们宿舍，晚上再等着他们，操他妈的，我还真的就不信这个邪了，一个小小的天威社团能他妈怎么着。”

　　泽哥想了想，“那就干，操他妈的，我隐忍了他们许久了。”

　　“早该这样了。”雷子跟着说道，“你们天天不上学，在外面倒是玩的痛快，在晚点回来，没准文九都要姓杜了。”

　　“少他妈说的这么邪乎。”

　　“还真没准”泽哥跟着笑道，“日他们。”

　　我们几个说说笑笑，我拿出来电话，开始给夕郁打电话，连着旭哥，都开始给媳妇说，臣阳和小朝，俩人一个人跑到了师太的边上，一个人跑到了小魅的边上，说说笑笑，好像也是在请假。

　　上午剩下的课程，大家都没有什么心思听。中午大家决定一起去食堂吃饭，吃完了饭，去高一宿舍楼，我们那个同学，也打问到了一直去泽哥他们宿舍的那些人的来历，他们不是一个宿舍的，但是都是天威社团的，经常去的，有7个人，其中有三个是在一个宿舍的，剩下的全都在周边，反正离得不远，而且，这些人里面带头的，是一个叫亮亮的，跟着杜天威他们又直接的关系，按照他们的那个说法，住宿这一部分，好像天威社团的人，全都听着这个人的。我们算计了半天，最后决定，就是先拿他开刀了。

　　中午我们一帮人在饭堂吃的饭，连着周猩猩和大龙虾两个人也跟着我们到了一起，大家说说笑笑。

　　正吃着呢，我转头，看见了李宇越和雷子他们冲着我们走了过来。我笑了笑，“越哥来了。”

　　“说你自己呢啊。”

　　我伸手指了指那边。旭哥他们也把头都转了过去。

　　李宇越跟着雷子他们走了过来，到了我们边上，李宇越笑了笑，“旭哥，回归一中了啊。”

　　旭哥笑了笑，“什么话。”

　　“就是，你们也要弄杜天威他们了，是么。”

　　旭哥点头，“他们有点嚣张，而且已经打到我们脸上了，再不还手，就太丢人了。”

　　“我也是这么认为的。”李宇越笑了笑，“那边有几个天威社团的小屁孩，带着女朋友在那边吃饭呢，有一个人是天威社团的核心成员，虽然不是把兄弟，但是也是有很大的上镜频率的。”

　　旭哥愣了一下，“哪边？”

　　李宇越伸手一指，在食堂的一个角落上的桌子，坐着两男两女，正在那说笑打闹呢。

　　“你确定的？”

　　李宇越点头，“自然了，我们跟着杜天威他们折腾了好几个月了，人也都认的差不多了。一起吗。”


第1088章 疯狂的天威社团（三）

　　旭哥摇了摇头，“我们中午在活动。”

　　李宇越笑了笑，“你们早该回学校了，正好，我们这几天也改反击一下了。”跟着李宇越一招手，雷子，李宇越，旁边跟着四个人，然后就冲着食堂的角落走了过去。

　　我看了眼旭哥，“他们就这么在食堂，这么光明正大的打。”

　　旭哥点头，“反正对面也不会告老师，打完了就走呗。怕什么。”

　　正说着你，李宇越已经到了那边的人边上，我看见了那个小子站了起来，然后伸手就从桌子上把自己的铁盘子冲着李宇越仍了过去，李宇越一下就闪开了，跟着那个人推开了一个人转身就要跑，雷子不知道从哪里拽住来的棍子，一棍子就冲着那个人打了下去，一下就把他打倒了，之后另一个小子被人一拽头发，一把就也给拽到了地上，跟着一帮人就踹了起来，周围一下就炸开了锅，食堂人山人海的一下就围了过去。剩下的情况也看不太清楚了。全是人。

　　反正前后不过几分钟的时间，有几个身影就从人群里面闪了出来，食堂很乱，慢慢的，那两个被打的人，被人也扶了起来，浑身上下脏兮兮的，其中还有一个脸上还有不少血迹。那两个女的在一边然后赶紧拿着纸巾擦，那两个男的，倒是也没有什么太大的反应，只是打电话。

　　雷子到了我们的边上，然后一坐，“操他妈的，累死我了。”

　　“这么快？”

　　“那肯定。”

　　“李宇越他们呢。”

　　“去网吧了。”

　　“那你不跟他们一起？”

　　雷子笑了笑，“我是要跟你们一起。”

　　旭哥伸手指了指自己，“跟着我们。”

　　雷子点头，“怎么？不欢迎？”

　　“欢迎，绝对欢迎”旭哥笑了笑，跟着几个食堂的工作人员也冲着他们走了过去。

　　雷子伸手擦了擦自己的嘴，“操他妈的，真他妈解气”跟着往边上吐了一口，“早该这么着，省的他们太嚣张。”

　　“现在那些工作人员倒是去了，真会挑时间。”

　　“行了。”泽哥笑了笑，“这几天，连着了，这样的场面，天天都会在食堂出现，只不过今天挨打的和打人的换了换。”

　　“还吃么？”

　　我摇头，“回宿舍，顺便，把杜天威的那个把兄弟，解决一下。”

　　泽哥笑了笑，“操他妈的，今天中午，好好奉还他们一下。”

　　“走，学校老师来了。”雷子开口道。

　　我们几个看了眼从食堂大门口走过来的几个学校警卫打扮模样的人。

　　“他们不会告老师么。”

　　“他们不敢的，他们做的事情更见不得光。而且，告老师是懦弱的表现。丢人。”雷子开口道，“走了。先回宿舍。”

　　我们几个站起来，然后摸了摸身上的家伙，跟着雷子一起，往食堂门口走。

　　跟着进来的那些警卫以及学校领导，擦肩而过。

　　高三泽哥宿舍。

　　我，旭哥，臣阳，小朝，雷子，大龙虾，周猩猩。

　　泽哥看了看手机，“行了，现在过去吧，一会儿宿舍关门了。现在，差不多也就都该回去了。”

　　“走”旭哥点了点头，然后带头打开门就出去了。

　　我们几个跟在后面，出了高三楼，隔着五十米，就进了高一宿舍楼，三层。一路上我们几个都是故意分开走的。两个人一起，三个人一起，还是分着从楼道两侧。

　　我和旭哥是最先到了他们宿舍门口。那个叫亮亮的，杜天威的把兄弟。

　　宿舍窗户里面挂着校服，从外面也看不见里面的情况，不过门好像没有锁死。

　　我一把就把门给推开了，里面有5个人，然后有两个在床上躺着，还有三个打牌的，周边的一个复读机里面，还放着歌曲。

　　“找谁？”我笑了笑，然后说道，“亮亮什么时候来？”

　　“你是谁啊！”一个玩牌的叼着烟的人冲着我问道，“亮哥去超市了，一下就回来了。”话音刚落，跟着臣阳他们全都走了进来。我们这些人全都进来了以后，那边的人也全都不玩了，开始收拾，下床。打牌的也不打了。

　　那个叼着烟的小子开口道，“你们是干嘛的。”跟着他伸手一指泽哥，“是你？”

　　泽哥笑了笑，“记性还不错”跟着泽哥就把门给关上了。

　　结果门刚关，就听见外面有人踹门。

　　我愣了一下，然后开门，看见了一个熟悉的身影。

　　那小子一看我，然后二话没说，转身就要跑。

　　旭哥眼疾手快，一把就抓住了他的头发，“还你妈想跑”，那人叫喊了一声。

　　我把门一下给打开了，往前走了一步，伸手一拽他脖领子，“操你妈的，进来。”跟着一把就从外面给他拽到了宿舍里面。亮亮往后退了两步，然后揉了揉自己的脑袋，很警戒的看着我们。

　　旭哥笑了笑，“那么着急跑什么？”跟着一锁门，把校服挂上。跟着从衣服里面就把棍子拿了出来。

　　对面有六个人，只有那个亮亮，是看起来眼熟的，可能也是由于经常跟着杜天威在一起的原因。

　　亮亮深呼吸了一口气，然后顺手从衣服里面就把烟拿了出来，冲着我们笑了笑，“几位够有闲情雅致的，上学第一天就跑我们这里来了。”

　　“好多账，咱们该好好算算了。”

　　亮亮两手一摊，“一中早晚姓杜，一中是天威社团的。”

　　“呵呵，你就那么确定？”

　　“必然，你们这些人物。都成就不了什么角色。”

　　“成就你妈个逼。”旭哥往前走了一步，然后伸手一棍子就冲着那个亮亮打了过去。

　　亮亮早有准备，往后一退，跟着骂了一句，“干他们。”然后那几个人从床铺底下一下就拽出来了好几根棍子，跟着分了分，冲着我们就冲了过来。

　　旭哥看着那个亮亮，一下就冲了上去，一棍子打偏，跟着泽哥上手，一棍子就把那个亮亮轮到了。接着转身一棍子又轮倒了一个，旭哥跟着冲上去一脚踹翻了一个，连着上去一棍子就兑到了床边上，跟着上去又是一脚。

　　接着我和臣阳也冲了上去，照着另外的几个人就抡了上去，亮亮在地上打了两个滚，一棍子扫到了泽哥的腿上，泽哥一咬牙，一棍子又打了上去，亮亮一下就在地上不动了，跟着雷子和小朝周猩猩，全都挤了进来，连着大龙虾，很小的宿舍被我们围堵的水泄不通，一帮人拎着棍子就冲着地上的人打了起来，那些人根本没有什么还手的实力。被我们几个按在地上一顿踹，连打带踹。大棍子就往下招呼。

　　几分钟以后，大家缓缓的停下手。

　　旭哥蹲下，看着那个亮亮，笑了笑，“再敢进我们班宿舍，给你腿打断”跟着旭哥伸手一拽他的头发，冲着旁边的铁床边上就撞了上去“咣”的一声，跟着旭哥抬手，冲着他脸上，连着打了好几拳，接着站起来又踹了起来，泽哥和臣阳在边上，二话没说，跟着又是开始一起踹，照着地上的人使劲踹了许久。

　　大家都有些喘气。跟着往后退了两步，旭哥擦了把自己额头的汗，伸手指着地上满脸是血的亮亮开口道，“今天开始，你们天威社团，敢碰老子的人，碰一次，老子就让你们后悔一次。”接着旭哥转身，看着我们，“走。”

　　我们几个把棍子什么的放到了衣服里面，接着这个时候门外又有人敲门，“亮哥，亮哥。”

　　旭哥看了眼我们，跟着宿舍里面的一个人开口喊道，“赶紧跑，小风。”

　　臣阳眼疾手快，把门打开，一下就冲了出去，在门口，那个人还没反应过来是怎么回事呢，就被臣阳一把从外面耗了进来，“去你妈的！”甩进来了以后，小朝从后面一脚就给他踹的往前冲了几步，跟着雷子手里拎着棍子，一棍子就砸了下去，直接就给他砸倒了，跟着我们几个全都冲了过去，冲着地上的人就踹了起来，使劲踹，一边踹，一边骂。没几下，在地上躺着的那个人就不动了。

　　旭哥往边上吐了一口，“操他妈的。”跟着说道，“走。”

　　我们几个回头看了看，已经有两个人爬了起来，然后扶着地上的亮亮，“亮哥，亮哥。”

　　“都他妈记好了，都是飘着来的，谁也吓唬不着谁，谁他妈再敢碰我们的人，咱们以后慢慢算”接着旭哥一把就把挡住宿舍门上小玻璃的衣服给拿开了，跟着一棍子就打到了玻璃上面，紧跟着是玻璃碎裂的声音，路过的人全都看着我们这里。

　　我们几个把家伙收拾好，开门，就出去了。

　　到了宿舍楼下，我们没有再回宿舍，只是全都回到了班里。

　　到了班里面，大家坐在座位上，有些放松。

　　雷子在一边笑了笑，“操他妈的，真他妈解气。”

　　“我更解气”泽哥跟着说道，“之前几次他们的气焰你们都不知道有多么的嚣张。真的。都是目中无人。”

　　旭哥一拍泽哥，“泽哥，你听我说，这个事情，肯定他们会没完的，那些人你都有印象吧。”

　　泽哥点头，“最后进来的那个好像没什么印象，不过前面的那些肯定都有，而且不全，有没有到的。”

　　“今天晚上下了晚自习，我们从外面翻墙翻进来，咱们一起去你们宿舍等着的。”

　　“他们晚上还会去？”泽哥有些惊讶的问道。


第1089章 疯狂的天威社团（四）

　　旭哥点头，“他们肯定不会善罢甘休的，现在是这么个情况，晚上咱们一起回宿舍，我们在你们宿舍对面等你们，他们几个要是进了宿舍，我们就从后面抄进去。然后包了他们，明白吧。”

　　泽哥点了点头，“今天中午你把宿舍的玻璃都砸了，没必要把事情弄的那么大吧，本来没有多少围观的人，你那玻璃砸的，太他妈有气势了呗。”

　　旭哥笑了笑，“要的就是那个气势。”

　　“我总是感觉没必要。低调点，实际点多好。”

　　旭哥摇头，“你也说了，天天晚上去抄你们宿舍的，不仅仅是宿舍里面的那些人，还有一些别的人，他们没有在一起，咱们没有抓到他们，所以我把这个玻璃砸了，目的就是为了给他们一些警示，让他们知道，咱们不是好欺负的，只是具体能到什么地步，也就不得而知了。”跟着旭哥转头，看了眼大龙虾，“你下手没？”

　　大龙虾点了点头，“那个亮亮，应该不会很好受。”

　　“你干嘛了。”

　　“没事，反正应该没有什么大问题。”

　　我们几个互相看了看，也没有想太多，周猩猩板着一副脸，一看就知道很不开心，很不高兴，“操他妈的，我怎么就没有什么机会呢，我连挤都挤不进去。”

　　“行了你。”臣阳笑了笑，“慢慢会好的，晚上还有机会。”

　　周猩猩看着臣阳，然后笑了笑，“以后的机会也多着呢。”

　　“恩，肯定，跟着杜天威这帮人，不会是一下两下就可以处理的清，折腾的清的。慢慢来吧。大家以后都注意一些就好了。”

　　“没错，小心着点别出什么大问题就好，打不了可以躲”小朝笑了笑，“咱们接下来怎么着？”

　　“网吧，一起吧，今天尽量别分开。”

　　泽哥伸手指了指自己和雷子，“那我们两个也要去吗。”

　　“废话，自然要去了。”旭哥跟着说道，“以防万一吧，反正也不学习。”

　　“恩，也行。”我们几个又商量了一下，接着全都去了厕所那边，翻墙，翻出去了以后，直奔网吧，在网吧这一下午玩的还是比较舒适的，家伙所有人还都在身上装着，一帮人打CS，还找了一个传奇私服玩。玩的还是比较开心的，晚上的饭是夕郁她们给送过来的，这次来送饭的，不仅仅有夕郁，而且还有沈琳，程雪今天晚上有事情，不知道干嘛去了，沈琳就很好的替代了程雪的工作，给我们送饭，旭哥倒也没有说什么。夕郁跟沈琳之间的关系，好像还是真的不错，换句话，有些超过了她跟程雪的关系，女人心真是海底针，我也懒得思考那么多。

　　她们几个女的玩了一会儿，就要走了，程雪脱在她们队伍的最后面，快到我边上的时候，程雪冲着我笑了笑，“六儿，快一个月了，记得我们的约定。”

　　我转头，看了眼沈琳。

　　沈琳笑了笑，没有说别的，转身跟着夕郁她们就出去了，夕郁，沈琳，两个人走的比较近，跟着赵倩雅，好像就不是那么的和睦了，不过面子上还是都过得去的，小魅依旧不知道在哪里，我们提示了半天小朝，小朝也没有什么反应，小朝平时也不爱怎么说话，也不知道他是怎么想的。他也不傻，我们什么意思，他应该有些察觉的，可是依旧什么动作也没有，时间久了，大家也就没有在多想什么了。

　　大家琢磨着时间差不多了，然后就都下了会员，到了学校那边的胡同，进去，翻墙，正好赶上学生们放学。

　　旭哥笑了笑，“哥几个，走着。”

　　我们几个说说笑笑，然后分开了好几组人，缓缓的，悄悄的都进了男生宿舍，在泽哥他们宿舍的对面，我们全都进去了，进去了以后，跟宿舍里面的人打了个招呼，接着就把宿舍的灯给黑了。

　　外面的走廊灯是亮的，泽哥他们的宿舍灯也是亮的，所以从我们这里很容易看见那边的情况，从外面却看不见我们这里的情况。每栋宿舍楼，只有两个宿舍管理员，这么多学生，没有谁会使劲管，只是每到熄灯之前，都会有管理老师拿着本本上来查宿，不归宿的问题就严重了，要是查不到，也没事情。这会刚下了晚自习，更没有老师上楼了。

　　泽哥的宿舍在四层。我们几个在泽哥对面的宿舍，旭哥把烟拿了出来，递给我们。

　　我们几个叼着烟，“你说他妈的他们要是不来怎么办？”

　　“应该不会的。”旭哥看着我们，“杜天威他们这一伙人，不是那么容易善罢甘休的人，看着吧，晚上他们一定会来报复的。”

　　旭哥的话音刚落，然后就看见了两三个鬼鬼祟祟的身影，就在泽哥他们门口张望，泽哥他们都在宿舍里面呆着呢。他们从外面来回走了两圈。

　　臣阳伸手一指，“是不是这些人。”

　　旭哥点头，“应该是，看着点，把家伙拿出来。”

　　接着我们所有人都把家伙拿了出来，准备好了。果然，又从旁边过来了三个人，另外一边过来了两个人，总共七个人，推开门，就一起进去了。进去了以后，接着宿舍门上面的小玻璃，就被人用衣服给挡住了。

　　我们这里，每个宿舍宿舍门，都是木门，然后比较靠上面的地方，有一个小窗户。是封死的玻璃，只是可以来回看到外面和里面。

　　那里面一挂上以后，旭哥点头，“走。”

　　我们把门打开，然后到了门边上，轻轻的推了推门，“锁死了。”

　　臣阳从衣服里面把事先已经准备好的钥匙拿了出来，跟着到门边上，轻轻的拧了一下，跟着旭哥从后面一脚，一下就把门给踹开了。

　　踹开了以后，我在最前面，拎起来棍子，冲着其中一个人的脑袋上就砸了下去，“操你妈的。”跟着臣阳从边上也冲了上来，一脚就踹翻了一个人。跟着我们一帮人就冲了进去。

　　对面有俩人转头，一个是黑胖子，昨天脾气很爆的那个，另一个就是那个叫阿南的，俩人愣了一下，然后阿南喊了一声，“走，撤。”

　　“撤个鸡巴。”泽哥从他们身后也冲了上去，大拳头一拳就挥舞到了阿南的脸上。阿南往边上挪了两步，接着转手一拳就抡了回去。跟着泽哥抬脚，一脚就把阿南给踹翻了，连着阿南身后的那些人，也被阿南靠着推翻了一个。跟着臣阳这个时候从后面也冲了上去，一棍子就冲着阿南打了下去。

　　阿南一咬牙，一躲，闪开了这一棍子，跟着那个黑胖子一棍子冲着臣阳就招呼了过去，臣阳没有来得及反应，直接就被打到了胳膊上。紧跟着我一棍子轮到了我前面的一个小子身上，然后转身，一脚就冲着黑胖子的肚子踹了过去，把他踹的往后面退了两步，然后靠到了床边上，跟着小朝从一边也冲了上来，一棍子就打到了黑胖子的脸上，跟着我上去冲着黑胖子脑袋又是一棍子，“操你妈的。”

　　宿舍的门已经关不上了，整个宿舍卡的慢慢的全是人，我们这边就有七个，对面七个，连着泽哥他们宿舍的，目前在的六个，基本上一个宿舍就是水泄不通的，拥挤着，开始打。他们在中间的事腹背受敌。跟着一个一个的就全被打倒了。打倒了以后，一帮人就开始踹，地上躺着的人就开始抱着自己的脑袋，打滚，一帮人踹的这个使劲，“操你妈。操你妈。操你妈。”声音持续不断。

　　接着旭哥从地上拽起来了一个人。跟着喊了一句，“让开”跟着我上去一拽那个人的胳膊，我和旭哥拽着他们就到了门口，在门口，那么多围观的，旭哥一棍子就照着这个人脑袋打了下去，跟着冲着地上的人使劲踹了两脚，紧跟着就又跑了进去。

　　我在门口看着这么多围观的人，“全是高一的鸡巴崽子，什么狗日的天威社团的，都给看着点老师，日他们。”

　　“日他们。”跟着不知道从哪里出来了一个人，“操你妈的，之前去老子宿舍打老子”跟着又出来了一个人，上去冲着地上的人又是一脚。

　　旭哥紧跟着从里面又拽出来了一个小子，拽出来了以后，旭哥一棍子就打了上去，然后周围的人，围观的，一下都冲了上来，照着地上的人就开始踹。

　　旭哥看了眼这个情况，转身就又跑了进去。

　　结果这一下，里面突然之间都安静了。一个说话的都没有了。

　　我跟着也跑进去了屋子。

　　推开人群，到了中间的位置。我看见了阿南，脸上紫肿紫肿的一大块，靠在床边的一个角落，嘴角还有不少鲜血，手上搂着一个人，然后另一边手上，一把刀，死死的顶到了这个人的脸上。跟着阿南怒吼道，“都他妈给我滚蛋，不然今天老子就划了他，一个都他妈别想好过。”

　　旭哥笑了笑，然后点着了一支烟，“何苦呢？”

　　阿南狠狠的看了眼旭哥，“算你们几个狠，这次我认了，咱们的时间还长着呢，慢慢来。”

　　“怎么个慢慢来？”

　　“滚”阿南喊了一声，然后手里的刀，已经顶入了那个人的脸皮。谁都知道，如果真的划开了，那这个事情就真的大了，这个阿南也够狠的。泽哥走到了旭哥的边上，刚要开口。

　　旭哥伸手示意了一下，然后笑了笑，“给他们让开，让他们几个走。”


第1090章 疯狂的天威社团（五）

　　旭哥这个话说完了以后，周围的人都有些震惊。

　　雷子开口就说道，“等等。”

　　旭哥转头，“怎么了？”

　　“就这么让他们走？”

　　旭哥点头，“我说让他们走就是让他们走。”

　　雷子有些不开心，“可是。”

　　“没什么可是的，能抓住他一次，就能抓住他第二次。要么，一会儿他真的划下去了，出了事情你兜着？”

　　雷子看了眼旭哥，然后退到了一边。

　　旭哥冲着阿南笑了笑，“走吧，手上的家伙轻点，真的划上了，这个学你也上不了了，你说不至于吧。”

　　阿南笑了笑，伸手擦了擦自己嘴角的鲜血，跟着喊道，“胖子，胖子。”

　　“这，这呢。”接着那个黑胖子从地上，扶着窗边的铁栏杆，缓缓的爬了起来，声音有些沉闷，看了看周围，之后冲着阿南问道，“阿南，怎么了？”

　　“扶着受伤的兄弟们，赶紧先走。”

　　黑胖子看了眼阿南，“那你呢。”

　　“先走，别废话。”阿南依旧拿着刀，而且紧紧的勒着那个人，“没那么多时间了，快点，一会儿宿舍楼门锁了，老头上来查宿舍就麻烦了。”

　　黑胖子点了点头，然后擦了擦自己嘴角的血，他鼻子还是在流血，一直没有停止，他只是时不时的用手擦一下，其实这个场面，还是有些吓人的。那几个人，慢慢的从地上爬了起来，然后那个黑胖子扶着他们缓缓的全都出了门。

　　我们几个互相看了看，跟着都给他们把路让开了。

　　接着所有人都出去了以后，黑胖子自己又回来了，然后推开了我们，到了阿南边上，然后笑了笑，“阿南。”

　　那个阿南笑了笑，“人都走了吗。”

　　黑胖子点头，“就剩下咱哥俩了。”

　　“你怎么不走”阿南有些生气，“让你也走，你没听见吗。”

　　“这么多年了，你看见我什么时候走了。而且，我走了，把你自己扔下，哥们不是那样的人，这么多年了，也不是一次两次了，这样的场面也不是头一回了，你见哥们走过吗。”

　　阿南深呼吸了一口气，然后笑了笑，“这几个人，跟之前碰见的那些人，不一样。”

　　“没有什么不一样的。”黑胖子笑了笑，“把刀子放下，天塌下来了，哥们陪你一起扛着，别真划上去了，那样就真的不值得了。反正咱们的人也已经都走了。就咱们俩了。没什么大不了的。”

　　阿南想了想，然后点头，“没错”接着就把手里的刀子放下了。

　　跟着那个阿南一直搂着的那个人，一下就坐到了地上，额头的汗就冒了出来。那个人躺在地下，一动不动的，有些虚脱的感觉。

　　阿南看着我们，“行了，你们赢了，来吧，就我们两个了，刀子也扔了。”

　　旭哥看了眼阿南，然后沉默了一下，“你们走吧。”

　　阿南愣了一下，“我们走？”跟着笑了笑，“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我们这次走的了，下次你就走不了了。”

　　“三分钟，要走赶紧走，如果不走的话，那我们就改变主意了，你们晚上也就不好走了。”旭哥跟着笑了笑，“我们随时奉陪。”

　　那个黑胖子看了眼旭哥，“你可想好，我们走了，也不会记你的好，咱们，没完。”

　　“赶紧滚”臣阳跟着在一边骂道。

　　雷子往前走了一步，“走你妈。”然后一棍子就抡了上去，直接给阿南抡躺下了，接着又要上手。

　　旭哥一把就抓住了雷子，然后冲着雷子喊道，“你干吗。”

　　“就这么便宜的放了他们吗？”

　　“那怎么样？”

　　“我他妈抡死他。”

　　旭哥瞪了雷子一眼，“我说，让他们走。”

　　“不行。”雷子狠狠的开口道，“好不容易这么个机会，我不会轻易放过的。”

　　我往前走了一步，伸手拉了一下雷子。

　　雷子转头看了我一眼，没有说什么。

　　旭哥笑了笑，“这里是我说的算，还是你说的算？我再重复一次，让他们走。”

　　雷子愣了一下，然后转头看着旭哥，跟着有些生气的就把棍子扔到了一边，又看了我一眼，接着就进入到了人群里面。

　　黑胖子咬了咬牙，然后就从地上把阿南扶了起来，然后两个人互相搀扶着，缓缓的走到了门口，然后转头，“咱们后会有期”跟着两个人又笑了笑，就下楼了，周围那些围观的人，看着他们走了以后，都一起开始欢呼，鼓掌，周围那么多人喝彩。

　　泽哥到了旭哥边上，“为什么让他们走了。”

　　“要关宿舍门了，我们也得赶紧出去了。”

　　泽哥看了眼旭哥，然后笑了笑，拍了拍旭哥的肩膀，“不论你坐什么，哥们都挺你。”

　　旭哥也笑了笑，“哥几个这些日子，都小心着点，这两天，有点乱”接着旭哥转身就往出走。

　　我们几个互相看了看，跟着旭哥也往出走了。

　　到了楼下，旭哥什么话都没有说，一帮人到了厕所的边上，翻墙的位置，臣阳把烟拿了出来，递给我们。

　　雷子点着烟，“为什么让他们走了，好不容易抓到他们一次，这次还抓到两个大个的，知道之前他们干过多少缺的事情了吗。”

　　旭哥笑了笑，“没什么。看见了我们以前的影子。”

　　臣阳坐到了一边，然后抽烟，“确实有点。”

　　小朝也笑了笑，一搂我脖子，然后我们两个靠到了墙边上。

　　雷子深呼吸了一口气，“大哥，都什么时候了，还看见了你们以前的影子，就因为这个就把他们放了，你知道要是再碰下次这样抓住他们的机会有多不容易吗，更主要的，你放了他们，他们也不会记你的好，下次你们如果被他们堵到了，他们会这么轻易的放过你们吗。”

　　“都那个时候了，就算打，也不能打出什么结果来，而且也已经打了，你不能打死他吧，怎么样也得让他走的，你说是不是，而且马上就要关宿舍门了。”

　　“那他们打薛伟泽的时候，怎么不想着这些呢，你们几个到底是怎么回事啊，那么好的机会，就这么错过了。”

　　“那你说刚才的情况，应该怎么办呢。”

　　“怎么办？”雷子有些郁闷的开口说道，“我跟你说，按照我的想法，就应该狠狠的教训他们一顿，最好把他们全都送进医院。”

　　“那宿舍老师会不知道吗，学校会不知道吗，追究起来了，怎么办？”

　　“他们都不怕，咱们又什么好怕的，他们上手的时候，什么时候考虑过后果，我真是想不通了，这么好的机会，居然就这么便宜了他们。”雷子有些愤怒的开口道，“真的不知道你们是怎么想的，如果把同样的事情，换到李宇越或者李岩面前，如果阿南把手里的刀子放下了，那我们一定会送他们进医院的，之间的仇恨太深厚了，不死不休，对敌人的宽容，就是对自己的残忍，你知道不知道啊你。”

　　“够了。”旭哥跟着吼了一句。

　　周围一下就安静了，雷子看着旭哥，然后也不说话了。

　　旭哥伸手指了指自己，“我怎么样，是我的事情，用不着你教育我，知道我为什么不喜欢跟陌生人一起活动吗？知道为什么不喜欢跟李宇越，跟着李岩，跟着你们一起吗？”旭哥跟着说道，“你看看六儿，臣阳，小朝，他们谁说了别的话了，就连周猩猩和大龙虾两个人都没有说什么，泽哥都说了不论怎么着都会支持我的，我们之间不需要什么解释，但是今天多了你一个，我就要跟你解释那么多吗，人都已经放了，让他们走了，以后的事情以后再说，老子能堵他一次，就能堵他第二次，老子敢操他妈，就不怕他爸来报复。”

　　旭哥的情绪也有些激动，周猩猩在边上推了推我，然后冲着旭哥那边眨了眨眼。

　　我叹了口气，走到了旭哥的边上，“行了，旭哥，别生气了。”跟着我伸手推了推雷子，“还有你，多大点事啊，至于吗，吵什么吵。”

　　雷子看着旭哥，然后又看了看我们，接着就把自己手里的棍子扔下了，“真是没有办法沟通”跟着雷子自己很生气的就爬上了墙，跟着就翻了过去。

　　我们剩下的人在墙边，然后互相看着，场面非常的安静，一个说话的都没有。

　　许久，旭哥笑了笑，“哥几个，我错了么。”

　　“没有，这个事情本来就没有对错。咱们能堵他们第一次，就可以堵到他们第二次”臣阳笑了笑，“行了，回家吧。”

　　周星星看了眼大龙虾，“刚才你上手了吗？”

　　大龙虾摇头，“地方太小，挤不进去。”

　　我看着大龙虾和周猩猩，然后笑了笑，“幸亏你们两个没有挤进去。”

　　我们都没有再说什么，翻墙，回家。

　　第二天大课间的时候，我们几个还趴着睡觉呢，我们班的门就被一脚踹开了。由于声音很大，我们把头抬了起来，接着我一下就清醒了。

　　杜天威站在我们班门口，拎着棍子，指着我们班里面，“操你们妈，今天老子就要铲平了文九。”

　　旭哥他们也都精神了。接着我们全都站了起来，泽哥跑到了后面把家伙全都拿了出来。

　　雷子顺手接过一把棍子，什么都没有说，然后就往前面走了过去。

　　我们几个拿着家伙，走到了门口，然后往门口一看，发现门口灰蒙蒙的一片一片的全是人。

　　杜天威在门口，后面是阿南和那个胖子，另一边还有两个人，看起来都是挺眼熟的，“连着亮亮的帐，今天一起算，我操你们妈。”接着杜天威拎着棍子就冲着里面冲了进来，然后我们班一个男生，还发呆呢，这一棍子就直接打到了我们班那个男生的脑袋上，跟着那个男的一下就被打倒了，接着门外一片一片的人，进来了得有三四十个。

　　最后一个进来的人进来了以后，一下就把班级门给关上了。

　　杜天威站在我们班的讲台上，跟着伸手指着我们就骂道，“男的，一个都不放过，操他妈的。”接着杜天威拎着棍子就冲了下来。


第1091章 疯狂的天威社团（六）

　　我一看这个情况有些震惊。更多的还是诧异，我一直没有想过，天威社团这些人，居然敢这么光明正大的，来了这么多人，然后进我们班，抄班。

　　不过现在这个时候，也容不得我们思考那么多了。

　　“操他妈的，这帮傻逼找到咱们班上来了。”

　　“这么多人，怎么办，我操。”

　　“什么怎么办”旭哥在边上跟着说道，就他妈一个字，“干”接着顺手就从地上把凳子拽了出来，然后冲着那边的人群就扔了过去。

　　旭哥拎着凳子使劲往前一扔，然后就砸倒了一个人的身上，跟着我们几个开始从后面往前扔凳子，连着扔了好几个。对面往前冲的架势有些迟缓。

　　这个时候，杜天威拎着棍子跳到了桌子上，“兄弟们，给我日这帮狗娘养的。日他们。”

　　“操他妈的，冲上去。”跟着阿南和一个人就带头冲了上来。

　　泽哥拎起来凳子冲着那边就砸了过去，阿南一躲，凳子杂空了，跟着一个人从阿南伸手，冲着我们就扑了上来，然后所有人的人全都冲了上来。

　　有两个人冲到了我边上。我顺手拿起来棍子，一棍子就轮到了一个人的脑袋上，接着我还没有反应过来了，一个凳子就冲着我飞了过来。我往边上一闪，然后一个人一拳就打到了我的脸上，跟着我一咬牙，一棍子又抡了过去，不知道抡到了谁的身上，周围一下就乱了起来，四面八方都是人，跳桌子上的，踹桌子的，所有人都乱了起来。跟着我不知道被从哪儿扔过来的一个凳子就给砸到了后背上，钻心的疼痛，我伸手一捂自己的后背，接着就看见了一个人从桌子上面跳了下来，一下就把我扑倒了。

　　我刚倒地，臣阳就拎着凳子一凳子砸到了压着我的这个人背上，这一下，直接就给这个人砸倒了，跟着臣阳伸手一拉我，杜天威拎着棍子也跑了过来，一棍子就轮到了臣阳的脸上，跟着一脚就把臣阳踹倒了。我有些生气，一扶地，刚一爬起来，两个陌生的人就冲着我们这边冲了过来。其中一个脚就踹了上来，我很迅速的躲开了，之后他抬手又是一个嘴巴。声音挺响的。我刚要还手，又上来了一个人，拎着凳子就冲着我砸了过来，我往边上一闪，正好砸倒了边上的墙上，我转头，旭哥已经被两个人打倒在了地上，正围着旭哥踹呢，接着我看见了阿南伸手举起来了一个凳子，冲着地上的旭哥就要砸。我往边上跑了两步，接着一下就扑倒了阿南，跟着一拳就打到了阿南的脑袋上，连着双手一抱阿南的脑袋，使劲一下就撞到了地上。我还没有接下来继续动手呢，过来了一个人，一下就给我踹倒了。我从边上滚了一下，一个人拎着棍子一下又冲着我打了过来。我抬胳膊一挡，不知道谁一脚直接又踢到了我的脸上。场面有些压抑，跟着我看见了周猩猩一下倒到了我的边上，整个班级都是喊叫之声。大龙虾脸上全是血靠在墙角，那个黑胖子，拎着拳头还在往上打。我一咬牙。往起要爬，跟着跑过来了两个人，冲着地上的我就踹了起来，两下就被踹倒了，跟着臣阳使劲喊了一声，一下就扑了过来，推开了边上的人，臣阳的眼眶已经肿了起来，我刚站起来，一个人一拳就打到了我的脸上。我往后退了一步，然后鼻血就流了出来，跟着我一拳又打了过去，那人刚一躲开，周边又不知道从哪儿跑出来了两个人，一脚就给我踹倒了，我还靠倒了一边的桌子，然后又跑过来了两个人，我看见雷子被人一凳子给砸倒了，跟着又有两个不太熟悉的同班同学也倒了下去。一个班里面，只要是男的，都是这些人的攻击对象。整个班级里面全都打乱了。我们班很多很多的女生都靠到墙边，只有晶姐和小魅俩人拎着凳子加入了战斗，这俩女的也真牛逼，俩人周围一个男的也没有，见着就往上砸。比我们几个都好使。

　　这样乱糟糟的场面，持续了七八分钟左右的样子，门一脚被踹开了，有人开始吹口哨，有人开始砸门，“全都停下来。”根本没有人理会他们的叫喊声，哮天犬，连着班主任，还有好多学校的警卫全都出现了，这些人一看这么喊也没有什么效果，然后也冲进了人群，开始一个一个的往出拉人。接着听见了人群里面的声音，“跑”然后一帮人呼啦一声，全都冲着门口开始往过跑，许多门卫和老师，都开始拉学生，想阻止这些人往出跑，结果只是抓住了少数的几个，那一大帮浩浩荡荡的人，很迅速的就跑了出去，许久。我们班内的那些人，跑的跑，被抓的被抓。我们这个班级里面，一片狼藉，遍地都是打翻的桌子，凳子，还有各种书本。还有许多躺在地上呻吟的人群。

　　我缓缓的靠了起来，然后随便找了一个凳子，就给坐下了。转头四处看了看，周猩猩扶着大龙虾也坐了起来，拿着卫生纸再给大龙虾擦拭额头的鲜血，旭哥和臣阳，还有我，都是脸上青一块紫一块的，浑身上下酸痛。泽哥站在那里，开始长出气。警卫跑到了大龙虾的边上，开始带着一些受伤的人去医务室。整个班级乌烟瘴气的，乱七八糟，一个说话的人都没有，我们几个互相看了看，最多的还是震惊，刚才好像到处都是人，根本没有地方躲闪一样，打完了一个就会出来两个，这一下，我们班的人，也是丢到家里了。

　　大龙虾和雷子的伤情比较重，都是脑袋被打破了，整个班级，除了我和旭哥臣阳，小朝，泽哥能稍微还几下手，剩下的人基本都是只有挨打的份，我们几个也没少挨，四面八方都是人，有些说不出来的异样感觉。也确实有些让我们震惊。

　　我们几个靠在一起，然后互相看了看，都没有说话，大家你看看我，我看看你，班主任站在讲台上，怒气哄哄的伸手指着下面的人，收拾班级，然后带着受伤的学生去学校医务室。哮天犬他们几个不知道去了哪里，暂时还是没有看见人影，下节课都没有上课，班主任看着大家把班级收拾的差不多了，找了一个凳子，然后就坐下了。

　　班里突然之间相当的安静，而且安静的有些可怕。这样沉默了许久，班主任拍了拍桌子，“我想听你们的解释。”

　　班下一个说话的都没有，班主任深呼吸了一口气，然后伸手指了指坐在他最前面的一个人，“从你开始，把知道的，就说出来。”

　　那个人看了眼老师，“我也不知道是为什么，我们在班里面呆的挺好的，然后突然之间班门口就被踹开了，然后就进来了许多人，看见了男生就打，我也被打了，而且不知道是为什么被打，现在我的腿还疼呢。”

　　班主任点了点头，“下一个，一个一个的说。”

　　“老师，我不知道，就是进来人了，然后就打，见人就打。”

　　“下一个。”

　　“老师，我跟他们知道的都是一样的，那些人进来了以后，见人就打。”

　　“下一个。”班主任继续说道。

　　“老师，我不知道。”

　　“继续。”

　　接着剩下的人，全部都是一样的回答，一个跟着一个的站起来，然后一个跟着一个的回答不知道，不一会儿，就到了我们这边了，旭哥在最边上，站起来就开口道，“不知道。”说完了以后就站着了。我跟着站起来，重复着和旭哥一样的话，泽哥和小朝我们都是同样的回答，这些人全部都说完了以后，班主任站着讲台上，然后就伸手制止了一下，“停，不用说了。”

　　剩下的人有些诧异，也不知道是为什么。

　　班主任站在讲台上，然后伸手指了指外面，“几个高一的学生。打到了咱们班门口了，进了咱们班了，把咱们班的人给打了，然后把班里也给砸了，现在你们所有人给我说，不知道，是不知道啊，还是知道不想说。”

　　“老师，我们真的不知道。”一个学习比较好的孩子说道，“这些人真的是有些过分，过来了，不分青红皂白，然后见人就打，怎么会有这样的人。”

　　班主任板着个脸，什么话也没有说，然后在讲台上，居然把烟拿出来，然后点着了，这是头一次，见老师，在自己的班级里面，在讲台上，在这么多同学的面前，点着烟。

　　班主任一边抽烟，一边就笑，越笑声音越大，笑了许久，然后班主任拍了拍桌子，“辉旭，你说说。”

　　旭哥看着班主任，“老师，我不知道。”

　　“好了，反正是他们那些人追到咱们班里面来打的，咱们班的学生都是受害者，剩下的事情，学校自然会去查的。你们就咬定不知道，只要那边不说，学校也不会拿你们怎么样，拿你们也没有什么办法。但是如果那边招了，你们还不招。那问题就严重了，我想帮助你们，那也是就帮助不了了，别到时候上面的人把什么都查清楚了，然后你们才招，如果到了那个时候，可就什么都晚了。”

　　“老师，我们真的不知道。”

　　班主任笑了笑，“我再问一次，是不是真的都不知道。”

　　班级下面一个说话的都没有，我刚想说话呢，旭哥转头狠狠的看了我一眼，我思考了一下，还是什么都没有说。


第1092章 疯狂的天威社团（七）

　　班主任看着下面也没有说话的人，然后笑了笑，“行，既然都不知道，那就最好，那就是那些人神经病了，没有原因的就到咱们班来了，然后就把咱们班给砸了，把咱们班的人给打了，现在抛开那个事情不说，咱们班虽然女生多点吧，但是所有的文科班女生都多，咱们班50多个女生，最少也还有20多个爷们呢，你们说，让人家打到班门口来了，你们就这么看着？丢人不丢人？我都替你们丢人。”接着班主任伸手指了指前面的那个刚才说话的男生，“人家进来就打你，你他妈不会还手啊，就让他们这么打？真他妈丢人，以后别说你们是文九的学生，都他妈高三了，被几个高一学生，追到班级里面来打，然后一个一个的鼻青脸肿的，传出去丢人不？你们不丢人我都替你们丢人，一点出息都没有，学习学不好就算了，他妈的现在连打架都打不好了。”跟着班主任伸手一指我们几个，“你们几个平时那么能折腾，怎么这个时候也软蛋了，还有两个被人开瓢的，你再看看你们几个，浑身上下脏兮兮的，然后脸上青一块紫一块的，怎么你们几个也不牛逼了。我就特费解了，是不是都是欺负软的怕硬的，他妈的几个小崽子堵到你们文九班门口，打你们班人，你们就这么看着？”

　　“老师，我们没看着，我们几个都上手了，只不过他们人太多了，而且很齐心。”

　　“他们能有多少人。”

　　“前面三排座位的人连着讲台人都满了，怎么也得有20多个，30个。”泽哥继续说道。

　　“那咱们班也有20多个老爷们呢吧，都他妈高三了，打不过高一的？”

　　“老师，前面的不知道，反正大部分都在我们这边，因为我们几个还手还的凶。”

　　“看你们一个一个鼻青脸肿的，真是丢人。”

　　正说着呢，我们班的门又被打开了，哮天犬背着个手，走了进来，看着我们班。然后冲着我们班主任笑了笑，“我可以说话了吗。”

　　班主任点头，“请便。”

　　哮天犬伸手一指我们几个，“王越，辉旭，你们几个过来一下。”

　　我愣了一下，“干嘛。”

　　“废话什么？”哮天犬伸手一指我们，“这个事情，不想都知道，肯定跟你们几个有关，看你们一个个的鼻青脸肿的那个德行，来，跟我去政教处。”

　　我有些生气，刚要说话，臣阳在边上拉了我一下，“老师，您凭什么说这个事情一定跟我们有关系。”

　　“就凭我当了这十多年的老师，凭我一个老师的直觉，我就知道，这个事情跟你们一定有关系，这次你们几个，一个都别想跑。老老实实的全都给我滚蛋回家。”

　　“老师，我们没有还手，我们是挨打的，没有原因的挨打，你凭什么把我们带走？”

　　“有没有原因你们自己知道，别废话，赶紧出来，一帮问题学生。我就知道，早晚得出问题。”

　　“老师，这个真不能去。”我笑了笑，“你已经把整个事情的帽子扣在我们头上了，你让我们怎么去，你拿出来证据，证明了这个事情跟我们有关系了，我们才会跟你去，要是有话就从这说，我们几个什么都没有做，而且那些人来了以后，打的不是我们一个人，打的事我们一个班的人，我们班所有人都是挨打的，为什么就带我们几个去。”

　　哮天犬很是生气往下走了几步，到了我边上，然后伸手指着我，“让你们去就去，废话什么。我就不信，没有原因的那些人就来你们班打你，怎么不去我们办公室打我啊。”

　　旭哥笑了笑，“那你去问问他们。”

　　“啪”的一声脆响，哮天犬一个嘴巴就绕到了旭哥的脸上，然后伸手使劲一拽旭哥，一把就把旭哥从座位上面拽了下来，“再他妈给我废话一个。”跟着哮天犬伸手一指我，“你们几个都他妈给我出来，看看谁再跟我贫，还他妈管不了你们了。”接着哮天犬冲着我一脚就踹了过来啊，踹到了我的腿上，把我踹的往后面退了两步，我有些发怒，甚至于冲上去打死哮天犬的心思都有，不过还好，我压制住了。

　　啸天去继续伸手，“听见了没，给他妈老子全出来。”

　　这个时候，我们班主任也走了下来，到了哮天犬的边上，然后笑了笑，“你说你这个没有什么原因的就这么打我的学生，不好吧。”

　　哮天犬转头，也笑了，“我是处理事情啊，公事公办，这些问题学生不听话，必须也就需要运用一些问题手段了，不好意思不好意思。”

　　班主任又往前走了一步，“你可以找我的学生了解情况，但是你不能用这种方式了解，而且，我们班里面那么多学生，为什么你进来了以后就要偏偏找他们几个。”

　　“找的就是他们几个，这个事情肯定跟他们几个人渣有关系。”

　　旭哥一听，抬头看着哮天犬，“你他妈说什么？”

　　“啪”哮天犬转手又是一个嘴巴，“我他妈说你人渣，你们这些不学习的混日子的败类。怎么了？”

　　旭哥一下就火了，臣阳一把就抓住了旭哥。

　　哮天犬笑了笑，“怎么着，还想跟我动手啊，来，来，让你们几个小崽子一起上。”

　　班主任这个时候站到了旭哥的边上，“辉旭”，班主任的声音很是沉稳，说出来了以后，旭哥就不动了。然后看着班主任。

　　班主任笑了笑，“身为一个老师，就应该具备一个老师应该有的素质，我想你没有什么资格这么说我的学生吧。”

　　哮天犬愣了一下，然后看着我们班主任，突然就不说话了。过了许久，哮天犬笑了笑，“行，行，是我冲动了，行吧。现在可以让他们跟我一起去政教处了吧，这两天学校这么乱，这些孩子疯了一样的打架，我就不信，跟他们没关系。”

　　“你不能带有色眼镜看人。”班主任继续说道，“这样吧，我们一个班的人都是目击证人，你光叫他们几个去也不合适，你都叫上吧，那也麻烦，现在这样好了，我的学生都不知道是怎么回事，我跟你过去政教处看看好了，看看那边是怎么个情况，然后如果有人交代了什么，那在处理，也不迟，你看这个行不？你们刚才不是抓住了好几个学生呢么。”

　　哮天犬想了想，然后笑了笑，“也行，那就劳烦你跟我们过去一下，看看那些孩子说什么，如果交代出来了你们班这几个问题学生，那我就可得真的公事公办了。”

　　班主任点头，“应该的，应该的，我不会包庇我的学生的。”

　　“那就好。”哮天犬笑了笑，然后跟着我们班主任，就走了出去。

　　他们刚一出去，旭哥一脚就把前门的桌子给踹翻了。差点砸倒一边的学生。幸亏那人站着往外面看呢。旁边的人拉了他一把。

　　我伸手一拽旭哥，“行了，行了。”

　　旭哥捂着自己的脸，“啸天犬。我就操他妈，我早晚办了他。”

　　“行了，行了，跟一条狗你生气什么。”

　　“就是，就是，旭哥，别生气了。”旁边的一个同学缓缓的把桌子抬了起来，然后冲着我们说道，“都别生气了。啸天去本来就是这个德行的。”

　　旭哥深呼吸了一口气，然后什么话都没有说，缓缓的坐了下去，我们几个全都坐下了。

　　臣阳看着我们，“啸天去走了以后还会回来的，那些人只要一招，咱们几个肯定是跑不了的。”

　　“那也能让啸天犬来回多跑个一两次，我也开心。”

　　旭哥点了点头，“想想，一会儿该怎么办。猩猩呢？”

　　“猩猩去送大龙虾了。”小朝把电话拿了出来，“我给他们打个电话的。”跟着小朝就打起来了电话。

　　说了几句话，就挂了，“回来了，大龙虾额头不知道被什么划破了，没什么大事，从校医那里简单的包扎了一下，雷子脑袋破了，得缝针，被李宇越他们给接走了，估计是出去弄去了。”

　　“今天是真的丢人啊。”

　　“呵呵，而且不是一般的丢人。”臣阳笑了笑，“操他妈的，这点孩子真他妈的狠，居然敢打到咱们班里来。”

　　“怎么会一下子来了那么多人。”

　　“好了。还是先想想，一会儿怎么着吧。等着去了政教处怎么说。”

　　“等周猩猩。一会儿见招拆招。带上周猩猩一起去。”

　　“恩，就是看在周国发的面子上，他们也不应该太为难咱们的。”

　　我们几个互相看了看，都没有说话，我的脸部还是有些疼痛的。十分钟左右的时间，周猩猩扶着大龙虾从外面回来了。到了座位上，周猩猩伸手揉了揉自己的胳膊，“疼死我了。”

　　我看着猩猩，“大龙虾怎么样。”

　　“没事。”周猩猩接着说道，“就是划了个小口子，贴个创可贴其实就没啥事了，倒是我的胳膊，被凳子砸了，也不知道是谁干的，刚才看了看，肩膀的位置都肿了，真的太疼了。”

　　旭哥听完了猩猩的话，点了点头，“猩猩，你听我说，一会儿如果咱们被叫到政教处，我们应什么，你就跟着应什么，知道吗？别乱说话，总之，你身后有你父母的力量在那里，你是不会有什么事情的，知道吗，如果学校要开除我们，你记得给你爹打电话，保的时候要把我们都保下来。我就不信，他一中的校长敢开除教育局长家的儿子。”

　　“你能说的再详细，直接点吗？”周猩猩迷糊的问道。


第1093章 疯狂的天威社团（八）

　　“我刚才说的不够明白吗？”

　　“当然不够”周猩猩理所应当的说道，“其实你就应该像小六哥一样，需要我做什么，怎么做，直接说，我就明白了，你这么说，我很迷糊的。”

　　“那迷糊，也大概能听出来一些什么吧。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“虽然我不明白你再说什么，但是需要我做什么，我一定会做的，如果有了事情，我会一个人把事情全都扛下来的。放心吧，他们不敢开除我的。想停我课，都得经过我爹的允许才可以，要么他们都不敢停。”

　　旭哥看着猩猩，然后笑了笑，“其实我说的都没有多明白，但是你回答的很明白，很不错，要的就是这个效果，不要总是等待别人很直接的给你把所有问题都说出来，要学会自己思考。”

　　“有用吗？”

　　“对于你的以后，有很大的好处的，猩猩，你听我说。”旭哥拍了拍他的肩膀，“不要总是轻易的去相信人，尤其上了社会，你这么单纯，要听我的话，知道不。”

　　周猩猩眨了眨眼睛，然后一脸的茫然所失的样子。

　　我笑了笑，伸手拍了拍猩猩的肩膀，“让你听，你就好好听吧！”自己感觉舒适多了。心里的大石头，也算是放下了。

　　下课铃声响起来的时候，我们都没有心思出去玩，就像是等待宣判的犯人一样，说到底，还是害怕被开除的，别的到没什么，只是高三了，如果突然之间被开除的话，那回家怎么跟父母说。如果我妈知道了，一定会踢死我外带跟我断绝母子关系的。

　　旭哥家里面也好不到哪儿去，臣阳父母还在外地，就小朝还稍微好点，反正心情也不好，所有的人也不说话了，也不闹了，等着班主任回班，最后一节课快上课的时候，班主任才推开门，进来了。

　　正好下课，班主任进来了以后，所有的人都安静了，班主任站到了讲台上，然后看着我们几个。

　　我心里一下就凉了，转头看了看旭哥。旭哥的神色也是非常的紧张。

　　接着班主任伸手指了指我们，“辉旭，你们出来一下。”

　　我们几个互相看了看，然后全都开始往出走。倒是周猩猩，这次变换了角色，以前周猩猩都是走在后面的，这一次周猩猩破例的走到了前面，就跟不是要批斗他，是要表扬他一样。

　　班主任伸手一指周猩猩，“周舟，没叫你，你赶紧回去，准备上课。”

　　周猩猩伸手指了指自己，“老师，为什么没有我。”

　　“我说没你的事情就是没你的事情，你去一边呆着去。”

　　“老师，只要有他们的事情，那就肯定有我的事情，因为我们天天在一起，他们都是根据我的指示，才做事情的。这种事情你得带上我。”

　　班主任一听，“哎呦，还有个主动揽责任的。”

　　“没有啊！”周猩猩一脸的无辜，“老师我说的都是真的。”

　　“好的，那如果需要你们去政教处的话，那你在跟着出来吧，现在不是去政教处，是去咱们班门口，我有些话想问问他们。”

　　“不去政教处？”周猩猩很疑惑的问道。我们几个也都疑惑了，如果不去政教处，那他叫我们几个是干嘛呢，到了政教处，问那些孩子，自然一问全都知道了。

　　不过想归想，不过我们还是什么话都没有说，旭哥轻轻的碰了我一下，然后我想了想，跟着转头看了眼猩猩，冲着猩猩点了点头。

　　周猩猩跟着就笑了笑，“老师，那我不去了。”

　　班主任也笑了，“这个王越的话，在你心目里，比老师的话都管用，是吧。”

　　“没有，没有啊，怎么会呢。”跟着周猩猩开始继续摸着自己的脑袋装傻充愣。

　　“得了，王越，你们出来。”班主任跟着冲着我们几个一招手，然后转身就出去了。

　　我们互相看了看，跟着班主任也出门了，到了我们班门口，班主任也不说话，就靠在栏杆上，看着我们几个。弄得我们几个也不知道为什么，总是感觉怪怪的。紧跟着上课铃声响了起来，班主任笑了笑，“你们几个没有什么想说的吗。”

　　“老师，我们不知道说什么啊。”

　　“那在仔细想想。”

　　“真不知道，希望老师提醒一下。”

　　“这个事情跟你们有没有关系”接着班主任伸手一拍辉旭的肩膀，“我就问你，我知道这些人里面，你说的算。”

　　旭哥抬头看着老师，然后思考了一下，跟着笑道，“老师，我们真的不知道为什么。”

　　“真的？”

　　旭哥点头，“挨打的是咱们整个一个班，也不是只有我们几个，你说是吗。为什么都要为难我们。”

　　班主任笑了笑，“没有，没有，我绝对没有那个意思，如果真的跟你们没关系，那更好，如果有关系的话，那现在也是没关系了，明白我的意思吗？”

　　我们几个互相看了看，然后臣阳开口问道，“老师，您说这个话，到底是什么意思啊。”

　　班主任把身体转了过去，“刚才抓住了4，5个小子，全是高一的，然后政教处问道现在，也什么都没有问出来，他们只是交代了一个他们的老大出来，剩下的话什么都不说。政教处的老师都生气呢。”

　　我们几个听了以后，都不明白是怎么回事，然后看着老师，“什么意思啊，老师。”

　　“高书记家的大公子让那些孩子来咱们班闹事，原因就是看咱们班的某些学生不顺眼，这个就是具体的结果。现在学校那边也正发愁怎么办呢。”

　　我突然想起来了天威社团里面有个比较有来路的小子，然后跟着问道，“那还怎么处理，开除啊，都这么来打架了，还不开除吗。”

　　“你们几个刚才干嘛带着周舟一起，以为老师都是傻子吗，带着周舟去了，周舟把所有的事情全都扛下来，你们也没事，然后还是学校的政教处头疼。”

　　“老师，你说的那个书记家的孩子，是这个事情的主谋？”

　　班主任叹了口气。有些无奈的笑了笑，“现在的这些孩子们，真是娇生惯养，不管是不是，现在那帮人把他顶到了最前面，那个小子自己也愿意承担这些，说什么他都承认，现在的孩子，真是有够嚣张。现在的孩子，真的都是有恃无恐的。”接着班主任看着我们，“如果我猜想的没错，你们也是跟周舟打好招呼了，出了什么事情，他把所有的事情全都扛下来，然后开除了他，他自然也可以回来，你们也不会有什么大问题，对吧。”

　　旭哥摇了摇头，“老师我不知道你在说什么，你说的这些我们完全没有想过。”

　　班主任笑了笑，“总之这次他们把所有的事情全都抗了下来正好，那正好不关咱们的事情，也省得扣我的量化管理分，我是你们的老师，是你们的班主任，不是傻子，这些事情，我不想都知道，跟你们肯定还是有必要的联系的。高三了，快毕业了，给你们一句忠告，别让这三年，就这么浪费虚度了，最后连个毕业证都混不出来。那以后的事情更多，更麻烦，你们会更后悔的。”接着班主任笑了笑，“不过你们还是挺聪明的，知道把周猩猩推出来。”班主任笑了笑，然后转身就走了。

　　我们几个互相看了看，茫然不知所措的站在原地。都不知道该做些什么好。许久，旭哥叹了口气，“走吧，回去吧。白担心了那么久了，杜天威这个小子，果然有一套。”

　　这个事情还是真的处理了，处理上写了一堆陌生的名字，杜天威不在其中，有一个带头的，就是那个县委书记家的孩子，被劝退了剩下的有10几个人，都是停课一周，留校察看的处分，这个全校处分的大黄榜。是第二天就贴出来的。我们看了之后有些诧异。旭哥笑了笑，“开除也是假开除，在家休息几天，一样来上学，这么大个学校，多个人少个人有什么的。”这个处分的榜单，也不是完全的瞎扯，把我们整个班级都通报批评了一下，至于扣除没有扣除我们班的量化管理分，也不太清楚，他们也没有说，班主任没有计较这些事，那应该就是没有扣。

　　杜天威他们这一伙人的这样疯狂的一次行为，在学校大大的加强了杜天威的实力，本来想着跟几边人都靠上的品味，已经公然的加入了天威社团，而且还充当了骨干成员。这榜单刚贴完的那个下午，高二李潇和品伟之间发生了一次大规模的乱斗，而且地点就在学校的大广场，光明正大的，李潇带着十多个人，追着品伟打，品伟跑到了高一楼，接着杜天威他们就出来了。而且赶巧了杜天威自己跟着几个社团的人在一起，那些把兄弟都没在，李潇正好得着了他们，也不考虑那么多了，上去就一起打了，那一场打的也挺狠的。传说杜天威被李潇他们几棍子给打晕了，还送进了医院。而且跟着李潇的那两个大体育生，在当天晚上练体育的时候，就被二十多口子人围住了一顿狠打。两个人满脸都是血，躺在地上都不动了，学校老师去劝架的，都有被打的。

　　之后晚上在学校门口，李宇越和阿南他们又发生了一次大规模的械斗。因为雷子的事情，李宇越他们急眼了，晚上堵住了阿南他们，两边一阵猛斗，还惊动了警察。李潇和李岩他们之间好像也发生了什么矛盾，不过没有打起来。


第1094章 学校也急眼了

　　第三天，也就是李宇越跟阿南他们械斗完的这天早晨。

　　全校开会，校长在大会上已经急眼了，生称他在位的这几年，是一中最乱的几年了，尤其是这几天，接连不断的大规模打斗事件，校长室真的急眼了，在学校大看台上，说完了话，把手里的话筒，摔了个粉碎。说粉碎有点夸张，但是绝对摔成了好几半。

　　之后学校的所有男老师全都出面了，连着学校的警卫，门卫，值周生，开始挨个班级，挨个宿舍的检查管制刀具。到我们班之前的时候，我们班主任给旭哥发了个短信，让我们有些诧异，不过我们还是把家伙全从暖气边上拿了出来，拿出来了以后也不能往座位里面放啊，最后实在没办法，把家伙全都放到了自己的身上，弄得学校领导检查的时候，我们所有人都是一身冷汗，还好，隐瞒过去了。

　　学校里面的警卫巡逻，一下也就多了，还特意多招了十多个警卫，在学校的每个隐秘点的角落，基本都有人开始巡查了。学校的领导，还有老师，开始每天上午一次，下午一次的，巡查全校。掌管住宿部的主人，晚上也开始巡查宿舍。所有没有住宿卡的学生，都不能在进入宿舍，没有走读卡的学生，不能出学校大门。学校的饭堂，一到吃饭的时候，每一层都有4，5个警卫开始轮流转圈，学校还设置了一个举报箱，传说只要举报，情况属实，都有金钱奖励，留下一个银行账号就可以，金额从50到500不等。学校也开始查仪表问题，怪发怪装的问题。抽烟喝酒的情况就查的更严重了。

　　值周生每节课基本上都会到挨个班统计一下人数，不在的就去办主任那里核实一下，如果人数不对，不在班级的人，必须在班主任那里的假条有存根，而且现在开假条，开完了假条，年级主任都会去审核。

　　而且每天放学，都会有警卫去学校门口，学校对面，站岗，把风，看见围聚在一起的学生，就直接轰散。

　　连着这么查了一个星期，凡是有违纪现象的一律从严从重处理。这几天，顶风作案，小打小闹的，大黄榜单贴着的，就开除了不下20个人，抽烟的，喝酒的，搞对象的。逃学的，这些都是一次性的开除了，而且给钱也好，送礼也好，都是绝对不让回来了。

　　一时间，学校的风气一下就严谨了起来，所有所有的人，都老实了。不光我们老师，杜天威他们都难得的老实了起来，李岩和李宇越他们也挺老实，不过小李潇他们的那个叫做刘辉的跟泽哥有过节的那个小子，还被开除了，原因是打架，跟着一起开除的，还有几个说不出来名字的人。品伟也没有什么动静。

　　之前混乱的一中，在学校这一个多星期持续不断的打击下，还真的就安静了不少，也没有人在打架，在闹了，一些没有什么名气的小人物，那些不长眼的再找个关头继续打闹的，只要被学校抓住了，就全都开除了。我们隔壁班的男生，总共27个，光这一个星期，就被开除了4个。还有一个女的，女的是搞对象。也被开除了。

　　平静了一个多星期，所有蠢蠢欲动的势力全都停止了，学校看起来一片风平浪静。还有一个很严重很闹心的问题，就是我们几个这一个多星期都没有逃学，跟着夕郁我们都不敢在学校里面一起走了。都是到了学校门口，在走到一起，然后在该干嘛干嘛，我们从学校门口都不敢抽烟了。

　　更倒霉的就是我们年纪的理科班的一个男的，和文科班的一个女的，两个人买了同样的一件衣服，那个女的看着好看，然后就买了一件中性的小号的T恤，那个男的也买了一件，只不过是大号的，两个人一点合谋都没有，然后就一起穿着上学了，正好这两个人还认识，放学的时候一起出学校的大门，见面了就打招呼，还挺热情，他们两个还诧异呢，就被学校政教处的人给带走了，结果在里面这一顿解释，这一顿折腾，把家长都叫来了，连着送礼带着解释，俩人还一人挨了一个留校察看的处分。这俩孩子也算是倒霉到家了，这些事情我们听了都想乐。

　　可是不知道为什么，越是在这种不能折腾，不能闹的时候，所有有头有脸的人都知道收敛的时候，就出现了那么多不长眼的。打架的，抽烟喝酒旷课的，开除的学生，基本上就是天天有了，就连住宿生随便出一下学校大门，被抓住了，都停课七天，留校察看。

　　一时间，人心惶惶。我们跟杜天威之间的事情，还真的暂时停止了争斗，毕竟这种节骨眼上，没有谁会真正的站出来惹事，谁也不想被开除，而且学校这样的严打是经常进行的，也不会持续太久。因为很安静，所以所有的人都在等。

　　这天晚上放学，我们几个照常一样出了学校门，在学校大门口的地方，一辆白色的本田雅阁轿车突然之间就停到了我们的边上，我们几个愣了一下，接着车窗户摇了下来，我看了眼里面的人，一下就诧异了，“曲剑。”

　　曲剑笑了笑，“上车。”

　　臣阳在边上伸手就抓住了我的胳膊，我转头，冲着臣阳笑了笑，“没事，放心。”

　　臣阳看了我一眼，“我跟你一起吧。”

　　“不用。”旭哥笑了笑，一搂臣阳和小朝，“六儿，好好想想，我们去网吧等你。”

　　“好的。”接着我去了副驾驶的位置，然后就上了车。

　　曲剑不知道什么时候把自己的头发剪成了毛寸，然后一身灰色西服，看起来很是精神的样子。我上车以后，曲剑冲着我笑了笑，“想吃什么。”

　　我也笑了，“哥，什么事啊，这么好，来了就请我吃饭。”

　　“你脸皮够厚的啊，哪有大哥请小弟吃饭的。”

　　我笑了笑，“这个不是学生，没钱吗。”

　　“少来。”曲剑跟着说道，“肉，吃不吃。”

　　“吃，有肉就行，什么肉都行。”

　　“人肉。”

　　“别告诉我就行。”

　　“哈哈～”曲剑笑了笑，然后一踩油门，车辆飞驰而去。到了一个烧烤摊，我和曲剑下了车，进了屋子里面，点了一堆烧烤，曲剑要了两瓶啤酒，我顺手就把酒打开，倒给了曲剑一杯，然后给自己也倒了一杯，“什么事啊。哥。”

　　曲剑看着我，然后笑了笑，“关于上次你和辉旭被堵住了，辉旭差点被人绑架了的那个事情。你还记得不。”

　　我愣了一下，“过了这么久了，如果你不说，我都忘记了。”

　　曲剑点了点头，“今天晚上那些人会继续跟辉旭下手的，他们不是去网吧了吗，估计回家的时候又是晚上十点十一点了，如果过了十点，那今天晚上就会又下手了。”

　　我一下就站了起来，“哥，你说真的？”

　　曲剑笑了笑，“你这么着急干什么，坐下，坐下。”

　　“怎么坐下啊，我这里着急呢，我得赶紧回去找他们去，告诉他们啊。”

　　“现在六点还不到呢，你找他们干吗。放心吧，我一早都安排好了。”

　　“哥，你听谁说的，你怎么会知道这些的。”

　　曲剑拍了拍我的肩膀，“你给夕阳打电话，让他晚上带好人，准备好就行了。”

　　“哥，他们为什么要对辉旭下手？我们不应该招惹到了社会上的那些人啊。”

　　“强五那个傻逼干的啊！”曲剑很无所谓的说道，“我早就知道了，这么个小地方，能做到这些事情的人少，强五肯定算是其中的一个，他那会就想挑拨林逸飞和夕阳折腾我，然后他好趁机站起来，把我弄下去，结果害得老子赔了夕阳十万块钱。夕阳也他妈真狠，吃人不吐骨头的，这次我得把我那点钱找回来。”

　　我突然想起来了夕阳的一横一竖的含义，“十万？这么多？”

　　“你说夕阳还是人吗。”

　　我看着曲剑想了想，然后没说话。

　　曲剑呼啦了我脑袋一把，“听好了啊，我是你大哥，你就得好好的听我的，跟我还那么多秘密，这个可不行，知道不。”

　　我点了点头，“知道了，哥，你确定那个事情是强五。”

　　“废话什么，你给夕阳打电话，然后晚上埋伏好就是了，今天晚上抓到了那些人，让夕阳好好咬强五一口，然后把我之前的那部分，还给我。”

　　“夕阳会给你么。”

　　曲剑笑了笑，“如果这次抓住了现行，强五他自然会给出去更多的钱，这个可叫绑架罪，可不是十万块钱就能解决的问题。再加上夕阳那么不讲理，我帮助了他这么大一个忙，他把我的那部分还给我，也是应该的。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“哥，那我们应该怎么做。”

　　曲剑笑了笑，喝了一杯酒，“你给夕阳打电话，然后把电话给我就行了。”

　　“那你为什么不打。”

　　曲剑两手一摊，“我怎么会有他的电话，而且，让你打你就打。我不打，自然有我不打的原因，你就给他打电话然后就说今天晚上有人会要去继续堵你们，然后想把辉旭带走之类的话就行了，而且这次不仅仅是辉旭，你们几个小子都有危险。他要问你怎么知道的，你就说我告诉你的，你跟我吃饭呢，剩下的你就不用管了。”

　　“我们？”


第1095章 他们不是仇人吗

　　曲剑点头，“你们之前不是跟强五发生了矛盾了吗，螃蟹都跟着他差点撕破脸，好像林逸飞已经跟老铁他们撕破脸了吧，那次他不是还打了老铁的人。”

　　我想了想，然后开口道，“是说少阳的问题吗。”

　　“我一直就好奇，你们跟少阳怎么成了对头的，怎么按道理差了这么多岁也不应该在一起啊，还让少阳那么惦记你们，刚出来，先找你们几个叙旧，他这么爱你们。为什么呢。”

　　我两手一摊，“事情可复杂了，反正矛盾不知道怎么就累计到一起去了。”

　　曲剑笑了笑，“我操强五他亲娘的，之前想坑老子，所以这次也怪不得老子反过来咬他一口了。”跟着曲剑一伸手，“去，打电话去，这次事情的起因就是这个，强五想帮老铁出气，想让少阳出气，反正就是要找你们几个。这次叫的人，应该和上次堵你和辉旭的人一样。反正一样不一样的你们两个就咬定是一样的就行了。赶紧打电话。”

　　我点了点头，然后就给夕阳把电话打了过去。

　　许久之后夕阳缓缓的接了电话，“干蛋啊。”

　　“大舅哥好。”

　　“有话说，有屁放，哥这忙着呢。”

　　“那么横干嘛。”

　　“我挂了啊。”

　　“别，别，哥，晚上有人要打我们。”

　　“谁啊，你们还解决不了啊。”

　　“强五。”

　　“放屁呢，那个老比大你们二三十岁了根你们犯得着吗。”

　　“消息可靠，他想要把我们带走，而且，上次的事情，也是他想把辉旭带走的，这次和上次应该都是动用的同一批人。”

　　夕阳一听，然后说话的声音突然就正经了起来，“你怎么知道的。”

　　“曲哥说的，我们在一起吃饭呢。”

　　“你怎么跟他又跑到一起去了。”

　　“就是那么到的。”

　　“你把电话给曲剑”我转头，看着曲剑，然后指了指自己手里的电话。

　　曲剑笑了笑，然后伸手接过电话，“我说，阳哥。”

　　“呵呵，没有，没有，我跟你说的是真的，总之，他说的没错就对了。”

　　“我只想把我上次给你的那部分拿回来，过分吗。”

　　“操，我坏什么规矩，他妈的强五都想把我踩死了，我还不能咬他一口吗。”

　　“行，帝豪门口见”曲剑接着就挂了电话，接着曲剑冲着我笑了笑，“王越，你们上网去，记好了，一定要10点以后再从网吧出来，知道吗？”

　　我点了点头，“然后呢，哥。”

　　“然后剩下的事情就跟你们没关系了，如果他们要你们上车你们就上次，让你们就走，你们就走，不过要等他们说出来了恐吓的话以后再上他们的车，知道不。”

　　“哦，知道了，不会有什么危险吧。”

　　“有个屁。”曲剑呼啦了我脑袋一把，“你怎么就这么点胆子。”

　　“哥，我才多大，我害怕也是正常的，他们都多大了。”

　　曲剑抱着自己的胳膊，笑了笑，“我看你们几个惹祸的时候，还都挺厉害的。”

　　我不好意思的笑了笑，然后肉就上来了，我和曲剑一顿大吃特吃。吃完了以后曲剑让我自己打车去网吧，然后提醒了一下我应该注意的事情，然后他匆忙的开车就走了。看着曲剑的背影，我不知道为什么，有些温馨。我这个人呢，虽然曲剑什么都不说，但是我明白，打听出来这个一定费了他不少功夫，我就是受不了人家对我好，突然之间，我感觉着，曲剑也是一个不错的人，再仔细想想夕阳，突然发现曲剑和夕阳，俩人还真像。

　　我打车，回到了网吧，旭哥他们正在那玩呢，我到了他们边上，然后就把事情的经过全都说了。

　　说完了以后，哥几个商量了一下，决定还是先玩电脑，剩下的一会儿再说。

　　只是玩电脑的时候，好像都没有什么心情了，多少，还是紧张的。

　　毕竟都是一帮孩子，大家多少还是有些害怕的，只不过都是一帮比较爱面子的孩子，没有人会把这些说的很明白，大家虽然什么都不说，但是所有人心里也都明白，我们漫无目的的玩着一些原来根本不怎么玩的游戏，就这样等着，看着夜色逐渐逐渐的变暗，看着电脑上面显示的时间，7点，8点，9点，10点。

　　旭哥转头看着我，“六儿。”

　　“怎么了。”我叼着一支烟，然后从网上寻找着乱七八糟的视频，漫无目的的看着，心里也有些堵。

　　“已经十点了，咱们什么时候出去啊。”

　　“我也不知道”我继续敲打着键盘，“你说强五他妈逼的那么大岁数的一个人了为什么总是跟咱们几个孩子过不去。”

　　“少阳也是一样。”旭哥跟着说道，“傻逼一样出来了以后什么都不想，就先来找咱们几个，你说他再怎么就这么爱咱们，咱们在这里一个劲的玩下去，那也没有准确的时间啊，到底什么时候走啊。”

　　“我也受不了了。”臣阳跟着骂道，“我操他妈，弄得我都没有什么心思玩游戏了，真傻逼，咱们还不走啊。”

　　“行了，行了，别墨迹了。”跟着我把电话拿了出来，“我问问，看看咱们什么时候可以走。”

　　曲剑的电话很快就通了，里面传来了曲剑懒洋洋的声音，“喂，干嘛。”

　　“大哥，晚上十点了，我们什么时候可以走啊。”

　　“再从里面呆会。”

　　“呆会？”我有些郁闷，“那让我们呆到几点啊，大哥。”

　　“你们就玩你们的游戏呗。”曲剑笑了笑，“我和夕阳在一起呢，正喝酒呢，还有几个人，你们在里面多呆会，喝酒喝完了，我给你们打电话，然后你们出来就行了。”

　　“喝酒？”我有些郁闷的开口问道，“大哥，这都什么时候了，你还有心情喝酒，你知道我们都什么样子了吗，连玩游戏的心情都没有了，好不容易挨到10点了，你现在居然让我们等着你们喝酒。”

　　“知道我是你大哥，你还这么跟我说话。”曲剑笑了笑，“放心吧，什么事情都没有。怎么你们几个平时那么胆子大，到了关键时刻怎么一个一个的都这么胆小。”

　　“这些事情能一样吗。”

　　“去的那些人，比少阳可是还得差点吧，你忘记你们几个是怎么把少阳消灭的了。”

　　我有些无奈，“大哥，你别逗我们了行吗，我没记得怎么把少阳消灭的，我倒是记着我们是怎么住了一个月医院的。还有现在我们还有面临被绑架的危险。”

　　“那你还得谢谢我了。”曲剑跟着说道，“要不是你哥哥我，你们今天还是没有好果子吃。”

　　“哥，你们一定要准备好啊，可别让我们再出什么事情了，真的经受不起折腾了。”

　　“放心吧，我要喝酒了。”曲剑笑了笑，“这才刚开始，我那些钱，不能白出啊。”

　　我叹了口气，“哥你是不是跟夕阳挺有共同语言的。”

　　曲剑愣了一下，然后缓缓的开口道，“这些你是怎么知道的，我也是跟他坐到了一起，才发现我们两个这么有共同语言的。”

　　“我猜的。”接着我有些郁闷，“我挂了。”

　　“拜拜，别怕，喝完了酒我们就过去。”电话里面还传来了夕阳的声音，“他妈的胆子这么小，真给我丢人。”

　　我挂了电话，然后看了看旭哥，还有臣阳小朝，几个人都是很迷茫的眼神看着我。

　　我伸手指了指电脑，“老老实实的上网，打游戏，等着电话。”

　　旭哥听完了我的话，笑了笑，“上浩方，打CS去。好好玩，什么都别想了。”

　　我们几个点了点头，然后一帮人开始上浩方，打游戏，开始还是没有什么心思玩，不过慢慢的还是玩进去了，一玩进去，那就什么都无所谓了，一帮人也不想别的了，说说笑笑，渐渐的也有了一些气氛，时间过的还真的挺快。

　　我电话响起来的声音，是十二点半了。

　　我拿起来电话，就听见了曲剑在里面说了一句话，“好了，出来吧，外面的一切都准备好了，就等着那些人露面了，挺好了，出了网吧以后往东走，听见了吗，一直往东走。”

　　“哪面是东？”

　　“少废话。”曲剑骂道，“左右都不分了是不是。”

　　“哥，你刚才说的是东西。让我们往东走。”

　　“东西？”曲剑的舌头有些打转，“我说的不是左右吗。”

　　“哥，你喝多了。”

　　“放。放屁。那就是出门往左边，左边走。就是往一中的方向走。”

　　“那是右边。”

　　“别废话，那就往那边走，安心的往过走就行了，记好了啊，别反抗，别紧张，一切安着”跟着曲剑就把电话给挂了。

　　我看着曲剑挂了电话，然后深呼吸了一口气，“这个曲剑真是拿咱们几个的生命当儿戏啊。”

　　“你说什么呢，东西东西，完了又左右，左右的。”

　　我两手一摊，“跟我真的没有关系，是曲剑曲剑的问题。他好像喝多了。”

　　“真的假的。”

　　“真的呗。”

　　旭哥想了想，“那哥几个一会儿注意点。”

　　“走吧！”臣阳下了会员，“又什么可怕的，兵来将挡，水来土掩就是了，哥几个说是不是。”

　　“恩，话还真的就是这么说的。”

　　我们几个出了网吧，外面漆黑漆黑的，只有路灯发出来的微弱光亮。照耀着周边马路以及路边的树丛。大家都没有以往出来的时候那些欢声笑语的聊天，只是慢慢的缓缓的往前面走。

　　走了一会儿，旭哥开口问道，“曲剑说了怎么走了么？”

　　“往一中方向走，说了。”

　　臣阳跟着开口道，“六儿，你跟曲剑怎么跑到一起去的，还有，他们不是仇人吗，怎么又跑到一起去了。”


第1096章 奉公守法的公民

　　我听完了臣阳的话，先是看了眼旭哥，然后笑了笑，才回答道，“曲剑跟夕阳跑到一起去了，我不明白他们两个怎么是到一起去的，所以这次曲剑就找到我了，我也不知道为什么，反正我们两个也没有什么大仇恨了，之前的仇不是也已经说开了。”

　　“那他不会再害咱们了吧。”

　　“不会，就算他会。”旭哥跟着说道，“夕阳也不会啊。夕老板有多么厉害你们也是知道的，我认为夕阳跟六儿一样，都是不敢招惹夕老板的。”

　　“别什么都把我带上，说的跟你在程雪面前多厉害一样。”

　　旭哥鄙视的看了我一眼，“反正比你在女人面前牛逼多了。”

　　“别老放屁了。”跟着我笑了笑，“怎么该出现的还不出现。”

　　“那谁知道，那些人怎么确定咱们出门以后了往哪边走呢。”

　　“我怎么知道。除非出门的时候就有人跟在咱们身后。”

　　“你们看看背后有人吗。”

　　“你看，臣阳。”

　　“六儿，你看。”

　　“小朝，还是你来吧。”

　　“别，辉旭比较合适。”

　　“操你们还是人吗。”旭哥的话音刚落，我们听见了车辆行驶的声音，接着从我们边上迅速的行驶出来了一辆红色的面包车，在我们几个的边上就停下了，跟着我们几个还没反应过来呢，又从后面行驶出来了一辆银灰色的面包车，两辆面包车都是没有牌照的，但是型号看起来还一样，除了颜色。

　　车停好了以后，车门，“哗啦的一声，就被拉开了。”上面下来了4，5个人，连着司机，手上拎着刀，后面的面包车上面也是4，5个人，手上也拎着刀。

　　一个打头的30多岁的中年人，到我们边上，一个嘴巴就扇到了旭哥的脸上，跟着把刀拎起来就顶到了旭哥的脖子上。

　　旭哥愣了一下，“你们要干嘛。”

　　“少他妈废话，上车。”接着那个人伸手就推旭哥，我和小朝被推上了红色的面包车，旭哥和臣阳被推上了银灰色的面包车，其实说实话，这次出现的这些人，我还真的就不知道是不是上次出现的那些也没哟看着很眼熟的。不过这个场景也顾及不了那么多了，这次这些人的行为手段，比上次的那些人的行为手段伶俐的多，我和小朝坐在中间的位置，我在最后一排，中间那排是小朝，两边都坐着两个人，副驾驶没有人，只有一个司机。

　　在车上，我看了看我周围的那两个人，看起来20多岁的样子。

　　我有些忍不住，然后缓缓的开口都，“你们要带我们去哪儿。”

　　那个人转手一嘴巴就扇到了我的脸上，“你他妈跟我废话什么。”

　　他旁边的那个人看了他一眼，“行了，赶紧去，避免夜长梦多。把人送到，咱们就没事了，拿了钱就走了。”

　　“恩。”这个人又狠狠的看了我一眼，“少他妈废话，老实坐着。”

　　车速开的飞快，大晚上的，在马路上，甚是显眼。

　　我心里就犯嘀咕，他妈的曲剑干嘛去了，老子真他妈郁闷，怎么还不出现。跟着心里也在不停的祈祷，不停的阿弥陀佛，希望曲剑和夕阳赶紧出现，这也是我头一次这么期望曲剑他们赶紧出现，心里更多的担忧，还是怕这几个人，喝酒喝的耽误了。

　　车辆一个急转弯，然后就进入了一条羊肠小道。这条路，勉强的能通过两辆车，这两辆面包车，一前一后，还真的挺默契。

　　我有些焦急的四处看了起来，王八蛋曲剑，到底干嘛去了，还不出现，车辆都行驶了十多分钟了，还真的怕他们出什么意外状况，这可是拿我们几个的姓名开玩笑。我心里七上八下的，紧张的我自己都能听见我的心跳。

　　就在我快要绝望的时候，面包车突然一个急刹车。接着我们几个都往前一探身，跟着我边上的那个人开口问道，“怎么了？”

　　我抬头，往前看了看，跟着激动的眼泪差点流出来，前面路口横着两辆小轿车，两辆轿车的后面，还有一辆面包车。下面站着几个人，叼着烟，车都开着车灯，但是还是很明显的一眼就可以看得见。

　　“五哥没有安排人接咱们吧。”

　　“我不知道”司机拿起来电话，“我问问”跟着就把电话打了过去。

　　电话通了以后，司机说了没两句话，跟着骂道，“操他妈的，往后退。”

　　“还退得了吗。”另外一个人跟着伸手指了指后面，“阿涛他们下车了已经。”

　　我们几个回头，然后也看不清后面有多少辆车，只是看见了很是耀眼的远光灯，最少，得有三四辆，把后面的路，也里三层外三层的包围了起来。

　　我这个时候，才有心情看了看周围两侧的情况。

　　另一边是很高大的家属院围墙，上面还有铁丝网，另外一边，是很深很深的一个垃圾坑。里面都是垃圾。不得不说，夕阳他们选择的这个地方，还是真的前后堵死就没办法了，但是还有一点，他们是怎么确定这些位置的，他们为什么知道这些人一定会从这里走，我有些不明所以。不过也不是思考那些问题的时候，我激动的眼泪都快流了下来。

　　我看见了前面下来了七八个人，然后就往我们这边的车前面走，后面也过来了许多人，看不清多少个。

　　司机笑了笑，“操，被阴了。”跟着就熄火了，然后叼起来一支烟。

　　我边上的那个人伸手就从衣服里面把刀拿了起来，然后一下就架到了我的脖子上，“我操你妈的。”

　　这一下是真的吓坏我了，“别，别。”我赶紧开口道，“哥。哥，你别激动。”

　　那个拿着刀的人跟着骂道，“你们几个鸡巴崽子敢阴老子，我操你们妈。”

　　“哥。哥。”我额头的汗就冒了出来，“哥，您别激动，你别激动。”

　　“小生”前面的司机很淡定的说道，“别为难着几个孩子，他们只是棋子。”

　　那个人看着前面的司机，“那咱们怎么办？”

　　“别抵抗。他们说什么，咱们就做什么，省的再遭受罪，他们这么做肯定有他们的理由，等着五哥和他们交涉吧。刚才五哥也是这么说的，如果能跑就跑，跑不了，就让咱们别激动，别抵抗，剩下的事情他来处理。”

　　“操他妈的，谁他妈阴咱们。”

　　坐在小朝边上的一个人笑了笑，然后伸手指了指前面，“曲剑。这个杂碎。”

　　跟着另一个人开口道，“他怎么跟夕阳那个大恶心凑到一窝去了，我操。”

　　“曲剑和夕阳？”我另一边的人叹了口气，“看来肯定是预谋好了的。”

　　司机笑了笑，“咱们今天出来的人里面，有内鬼。”

　　跟着周围的气氛一下就压抑了，一个说话的也没有，那个拎着刀的人，然后把刀还架在我的脖子上，也不动。

　　接着，门就被拉开了。夕阳叼着烟，笑了笑，“来，来，兄弟们，都下来吧，放弃抵抗，放弃抵抗啊，警察办案。警察办案。”夕阳笑的阳光灿烂，就像中了五百万彩票一样，我也头一次，看见夕阳了以后，这么有喜感。

　　“下来啊，快点别让我重复了啊，强五没有教育你们几个应该怎么做，是不是，逼我动手呢。”跟着夕阳继续笑了笑，“下车，下车。”

　　小朝边上的一个人，看了眼夕阳，然后笑了笑，就下车了，跟着有个人，拿着手铐子就给他拷上了，跟着小朝下车，躲到了夕阳的后面，我在微弱的灯光下，也隐约看见他额头上，也有不少汗珠。

　　接着所有的人全都下了车，我边上的那个人，也把刀扔到了一边，所有人全都下车了以后，我和小朝躲到了夕阳的身后，说实话，还真的有些吓人，旭哥和臣阳两个人，也气喘吁吁的跑了过来，我们四个互相看了看，都无奈的笑了笑。所有人都是一副心有余悸的样子。臣阳的嘴角还有一些血迹。

　　我走到了臣阳边上，伸手指了指臣阳的嘴角，“没事吧。”

　　臣阳摇了摇头，“没事，操他妈的。”

　　所有的人全都被铐住了，然后蹲在那里，我看见了许多熟悉的面孔，都是跟着曲剑的那些人。

　　就在这个时候，那个30多岁的中年男子，猛然的站了起来，跟着骂道，“我操，怎么都是曲剑的人，上当了。”

　　跟着那人边上的一个人，一嘴巴就打了上去，然后一脚就踹到了他的肚子上，跟着双手拎着他的脖领子，上去连着冲着他脸打了两拳。就给他打倒到了地上。跟着伸手指着他就骂道，“操你妈，嘴干净点。”

　　那个中年男子，在地上痛苦的呻吟了两下，然后往边上吐了一口，冲着在一边站着的曲剑骂道，“你他妈阴我们，敢阴五哥。还他妈给夕阳当狗，你丢你爸爸的人。”

　　曲剑伸手一指他，“操你妈的，老子阴的就是强五那个傻逼，还有你。”接着曲剑上去冲着这个人的脑袋又使劲踹了两脚。

　　夕阳这个时候笑了笑，然后伸手指着那个在地上呻吟的中年男子，“我一会儿给强五这厮会去打电话的。”

　　“夕阳你真是江山易改本性难移，现在越来越狂了，五哥的道你也敢摆了。”

　　夕阳瞥了眼地上的另一个看起来30多岁的中年男子，“别说强五了，你现在换成谁来，我都一样，现在是法治社会，你们这些人知法犯法，我是为了除暴安良，恢复一个良好的社会秩序，这是我们每一个警察应尽的责任和义务。”

　　那人笑了笑，“带着曲剑的一帮人，来抓贼，是吗。贼喊抓贼。”

　　夕阳伸手指了指曲剑的那些人，“他们可都是奉公守法的好公民，我不小心碰见的，正好帮忙一起抓贼。”


第1097章 可是你才多大

　　那个人“哼”了一声，没有继续说话，我们几个看着夕阳得意的神色，眼神之中也是充满了鄙视之情，是真的有点鄙视夕阳。说的就跟真的一样。

　　我看着那些人全被曲剑的人给推上了面包车，然后所有的人都上了车，就剩下了我们几个，曲剑和夕阳俩人安排了安排那边的事情，然后也走到了我们两个的边上。

　　曲剑叼着一支烟，“你们上最后面的那个车，有人把你们送回家。”

　　我点了点头，“哥，那是不是就没我们的事情了。”

　　“恩，没你们的事了。”曲剑笑了笑，然后转手一拍夕阳的肩膀，“阳哥，这几个孩子你送吧，然后剩下的事情你也不用管了。”

　　夕阳点了点头，“那我的那一份呢？”

　　“强五自然会上门拜访你的，我跟他谈好了，会和你说，然后接下来怎么办，你自己看着说呗，就按咱们刚才喝酒的时候那些商量好的事情来。”

　　夕阳想了想，然后“恩”了一声，“尽快解决，免得夜长梦多，也不要太贪心了，给他留点面子，毕竟那么大岁数了，要是把这个老比逼急了，逼到了他不能容忍的地步，我还好点，你和你老子的日子，可就不好过了。”

　　“行了，我知道了。”曲剑笑着一招手，“拜拜”跟着曲剑哼唧着小曲，然后就往前面的车子走了过去，说句实话，我看着曲剑，就有点夕阳二世的感觉。

　　夕阳走在我们的前面，双手插兜，“行了，都跟着我来吧。哥哥我救了你们的命，反正也是好人做到底，再送你们回家，也没有什么。你们也不用特别的感谢我，怎么说我也是人民警察，执法为民么，全身心的投入到了自己的工作……”

　　夕阳走在前面，自言自语，我们几个就在后面用着鄙视的眼神看着夕阳，反正我是什么都不敢说，我认为他们几个也不敢。夕阳不讲理，在黑白两道，小道马仔警察大到大哥局长，都是出了名了。那就更不用说我们几个学生了。

　　上了车，夕阳发动了车子，就往臣阳家走。

　　车上的气氛挺安静的，“刚才怕不怕？”夕阳缓缓的开口道。

　　我想了想，“怕。也不知道算不算怕，只是有些紧张吧。”

　　“没出息，给我丢人。”

　　“他们多大了，我们才多大。”

　　“你们还知道你们没多大呢，你看看你们这些孩子平时接触的人，处理的事，有像你们这么大孩子应该做的吗？”

　　我们几个互相看了看，跟着旭哥在一边跟着说道，“阳哥，为什么你就自己来了，后面跟着的全是曲剑的人，怎么一个警察都没有啊。”

　　夕阳笑了笑，“我一个来就够了，我来了就是告诉强五，这个事情我知道了，我是跟曲剑站在一起的，看他是怎么个意思，如果我带着许多警察来了，那这个事情就严重了，就不能私了了，必须公事公办了，大家出来混，都是为了钱而已，没有必要那么拼命的，你们说是不是。”

　　“阳哥，你是警察。”

　　“哦，对，你不说我都忘记了。”夕阳笑了笑，“是他们之间的事情，与我无关，与我无关，我只不过从中抽些利润罢了。”

　　“一些？那是多少？”

　　夕阳笑了笑，“70%。”

　　我在副驾驶瞥了眼夕阳，“70%了都，还敢说一些，曲剑也干。”

　　“废话。”夕阳拍了我脑袋一下，“如果曲剑不干，我也不干了，反正我赚钱的路子多，他心里不平衡，想把强五上次的那个事情找回来，所以他必须让步，也不用他怎么样，只要不亏本有点赚头不就得了。我还是很大方的，换成别人，他连剩下的那三成他都拿不到。”

　　“阳哥你还真的够大方的。”我很鄙视的看了眼夕阳。

　　跟着夕阳一踩刹车，“滚犊子，滚犊子，自己往回走。敢嘲笑你的救命恩人。”

　　“阳哥，阳哥，我错了，我错了。”我赶紧给夕阳道歉。说了好久，连着旭哥他们都开始帮我圆谎，跟着夕阳才勉强的开始往前开车，嘴里不过依旧喋喋不休，“现在的孩子，哎，拿着家里的，吃着家里的，喝着家里的。然后还得骗着家里的，在学校不学习，在家里不努力，两边骗，天天抽烟喝酒，上网搞对象打架，也没点正经事，真是可悲可悲啊，一代不如一代。”

　　弄的我们几个是真的有点郁闷，哪怕这话从曲剑嘴里说出来我们都能接受一些，但是你夕阳在我们这个年纪的时候比我们好是咋滴，现在说的一道以道的，我们还都不敢还嘴，尤其是我，我很明白，如果我敢继续还嘴的话，夕阳绝对没有任何犹豫的一脚把我踹下去，如果真正的那样的话，事情也就真的闹心了，这么晚可没地方打车去。

　　夕阳把我们送到了臣阳家楼下，我们几个给夕阳打了个招呼，然后夕阳非常的开心的冲着我们招手，然后伸手一指我，“王越，最近跟我妹妹怎么样。”

　　“挺好啊，就是生活有点紧张。”

　　夕阳想了想，然后从自己的钱包里面，拿出来了一小叠钱，“这一千块钱你拿着，好好的跟我妹妹过，听见了没有，吃好点，喝好点，要是敢委屈了我妹妹，我拆了你家祖坟去。”

　　我很鄙视的看了一眼夕阳，“我家祖坟在哪你知道啊。”

　　“拜拜。”

　　“别，别，大舅哥，我错了，我错了。”跟着我赶紧跑了过去，跟着夕阳一顿说好的，夕阳最后使劲埋汰了我一顿，才把钱给我。

　　我看着夕阳的车开走了，手里拿着钱，“操，真不错，还算他有点良心。”

　　旭哥笑了笑，“他这个事情赚的，会比给你的这些多几十倍。甚至几百倍也说不准。”

　　小朝一听，“有这么夸张么。”

　　“强五今天的行为叫绑架，事情谈好了，他给钱，然后夕阳他们就当什么都不知道，如果事情谈不好，你就送到警察局了，那强五雇凶绑架，你们说得判他多久。夕阳也聪明，他什么事情都不说，让曲剑把人带走，然后让曲剑先和强五谈。出了多大的意外，曲剑也得在他前面扛着，而且强五如果真的记恨起来，也是先记恨曲剑。夕阳他是惹不起的。最后这个事情里面，夕阳从中捞的油水还是最多的，按照夕阳那种不讲理的性格，他肯定不会吃亏，而且会占便宜，是大便宜的。”

　　我摸了摸自己的脑袋，笑了笑，“当初曲剑的那个事，好像也是夕阳最后占了大便宜。飞哥那里什么好处都没有。”

　　“这个就是夕阳和林逸飞的差别，林逸飞只想着为兄弟报仇，别的什么都不在乎，夕阳思考的却是一边报仇了，一边出气了，然后自己还能从中得到最大的利益，看着夕阳这个人，平时大大咧咧的，好像什么都不想，什么都不管一样，有时候还特别的搞，其实说到底，夕阳什么都明白，他是一个很睿智的人，他明白他需要的是什么，这个社会，什么都是假的，只有钱时真的，夕阳每次处理的这些事情，都会从中得到他需要的最大的，最实际的利益，你想想，光咱们知道的，之前那个要绑架我的，阴了曲剑的那次，曲剑给的夕阳钱，少阳打了咱们的这一次，是少阳给的夕阳钱，这次强五和曲剑的问题，最后强五还得给少阳钱，这说到底，夕阳都是从中获得利益最大的人，夕阳这个人真的不简单，真的。我有些佩服他。”旭哥笑了笑，“夕阳这种圆滑的为人处世的手段，也不是一般人能学会的。咱们的飞老大，跟着夕阳从这方面比起来，还是真的差了不少，夕阳啊。六儿，你这个大舅哥，真是活宝。活的开心，活的潇洒，活的有气势，还能活的娱乐众人。”

　　我们几个听完了旭哥的话，沉默了一下，许久，我点了点手里的钱，“走吧，不管那些了，跟咱们没关系，明天咱们去吃好的，喝好的，抽好的。”

　　跟着一帮人说说笑笑，开始上楼。

　　旭哥在我的边上，看着臣阳和小朝往前面走远了，已经比我们多绕过了一个楼层，伸手拍了拍我的肩膀，“他们可以不想这些，你得想，你这个大舅哥，不简单。真的，六儿，你看着吧，夕阳以后不会比夕忠贺差多少，你守好了夕郁，对你的以后，也是真的会有很大很大的帮助，夕阳这个人，有一点最主要的特点，就是护犊子，也就是说，护短，他可以欺负你，别人不可以，他不讲理，他不想谁好过，他会笑着让你难过。六儿，真的，我有事没事的就思考这些，你听着哥哥我的话，那是肯定没错。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着旭哥笑了笑，“我说旭哥，你多大了。”

　　“19了，怎么了。”

　　“那你怎么能思考这些呢，你才19，成天就琢磨这些东西，累不累啊，有什么用啊。”

　　旭哥笑了笑，“这些很重要，你了解了夕阳，你明白了夕阳，你就会明白，不能轻易去招惹这个平时看其里大大咧咧的人。哪些人能惹，哪些人不能惹，这些都是很直接的问题，你懂不。”

　　我冲着旭哥笑了笑，“可是你才多大。”


第1098章 最后一次

　　“跟那些没关系。”旭哥笑了笑，“年龄能代表什么，往前推个几十年，十九岁都可以当爹了，现在这些有什么，只要自己平时肯努力观察，早晚会明白这些的。而且，我是个要混社会的人，我有我自己的目标，我必须从平时的时候，就慢慢的积累，学习到一点，就算一点，省的如果到时候真的什么都不知道，在丢人现眼。六儿，我跟你说吧，什么东西，都是这样的，别人有，不如自己有。那一条路的道行都多着呢，自己好好钻研吧，我现在这么玩，这么混，是因为我毕业以后我要去混社会的。所以我玩。我闹，小朝也是，他要跟着林逸飞的，更省心，臣阳也有目标，他不混社会，就是要去上大学，私立也是，跟着赵倩雅一起，只有你，现在只有你对于自己的目标不确定，一会儿上学，一会儿混社会，最后或许你什么都干不好，因为你不可能一边上学一边混社会，你说是不是，你也不是真的岁数特别小但是你为什么什么都不想，都不去思考。你这样不行，你看看咱们班后面的黑板，就还有一百多天了，这三年，就要这么结束了。”说到这，旭哥叹了口气，“路是自己的，你自己好好想想吧！”跟着旭哥就开始上楼，往上走了。

　　我在原地，想了想旭哥的那些话，有些无奈的笑了笑，突然之间，还是感觉着有些不适应。跟着我看见了臣阳了脑袋从楼道拐弯处谈了出来，“他妈的在那发呆干嘛呢，想媳妇呢还是怎么着，都他妈几点了，傻逼。”

　　我无奈的摇了摇头，什么都不去想了，然后冲着臣阳小声骂了一句，“你才傻逼。”然后笑呵呵的就上楼了。

　　这一夜，睡得还是颇为舒适。

　　手里有钱的感觉就是不一样，尽管我不知道夕阳赚了多少钱，但是有一点是肯定的就是夕阳给了我一千块钱。说到底，我还是很感谢他的。

　　第二天，我们吃饭，上网。抽的是软云，吃的是小炒菜加米饭，感觉只能用颇为舒适来形容，我可没有告诉夕郁钱是夕阳给的，我说的是我们几个买彩票赚的。这样的话，夕郁就不能把钱没收了，我们几个就可以一起光明正大的把这些钱消灭掉，反正是大家一起，也没有什么。

　　一千多块钱，我们几个花了不到五天就没了。连着哥几个手里的钱，大家发现，还真的没有多少了，这天中午，我们几个正在网吧上网呢，我的电话就响了起来，我拿起来电话，“喂。”

　　“叫人赶紧走，学校组织人去网吧抓上网的学生去了。”

　　我一听，“真的假的。”

　　“废话什么？”晶姐在电话里面继续说道，“静静刚才告诉我的，哮天犬带着人去查了，快点走。”

　　我挂了电话，然后看了眼旁边正在那看新闻的夕郁，还有旭哥他们几个，“快走，学校来人查了。”

　　旭哥一听，很是恋恋不舍的问道，“你说的真的假的。”

　　“废话什么？”我直接退了会员，然后一拉夕郁，“都下机，速度。”

　　我们几个赶紧全都下机，然后出了网吧门口。

　　在网吧门口，臣阳和赵倩雅走在一起，“六儿。你这消息来得准确不。”

　　“晶姐刚刚打电话告诉我的，必须准确。”

　　“操，那咱们干嘛去。”

　　旭哥看了看我们，然后笑了笑，“好久没有回学校了，去学校上学去吧。”

　　“恩，我看也行。”话音刚落，从我们旁边不过10米远的一个网吧，走出来了两个穿着警服的警察，后面跟着10多个学生，然后再后面，又出来了4，5个老师，哮天犬人模狗样的腋下还夹着一个公文包。在他身后的还是一些比较眼熟的老师，还有政教处的主任。这些学生出来了以后，出来了一个老师，然后伸手一指，不知道说了几句什么，然后那个老师，就带着那十多个学生，往学校里面走了过去，那些学生一个一个的面色惨白，跟出了多大的家庭问题一样。有些过于的夸张。

　　我转头，看着旭哥，“幸亏咱们出来的早吧，要么就跟那些人的后果一样了。”

　　旭哥点了点头，“操他妈的，学校怎么好好的又搞起来抽查了。”

　　“那谁知道啊！”臣阳跟着说道，“这一下得影响网吧多少生意啊，我要是网吧老板，就把哮天犬弄死。”

　　“没看人家前面有两个警察跟着呢吗，一看就知道是精心策划的，这一下，哮天犬又能小发一笔了。”

　　“太傻逼了。”小朝跟着开口道，“操他妈，你看哮天犬那个操行。”

　　“别说了，冲着咱们走过来了。”

　　哮天犬跟着那几个警察，还有几个老师，就冲着我们这边走了过来。

　　到了我们边上，哮天犬把手一被，然后笑了笑，转头看了眼网吧，“怎么。是刚出来了，还是刚要进去。”

　　“老师，我们是路过。”

　　“路过？”哮天犬看着我们几个，“你们会路过吗，你们什么人呢，你们自己不知道，需要跟我装什么，走，跟我回学校去。”

　　“老师您这样说就不对了，我们没有上网，我们是路过。”

　　“走”哮天犬伸手一拉旭哥，“跟我去网吧！”然后又拽了我一把。跟着哮天犬就把我们几个全都拽进了网吧。

　　到了网吧里面，哮天犬伸手一指老板，“老板，网管”跟着开口道，“这几个学生，是不是刚从你们这里走的。”

　　网吧老板很鄙视的看了眼哮天犬，然后没好气的开口道，“没有，没见过。”

　　“没见过？怎么可能”哮天犬跟着说道，“再仔细看看。”跟着哮天犬伸手一指网管，“是不是。”

　　网管瞥了眼哮天犬，理都没有理他。

　　“嘿，跟你说话你没听见啊。”跟着那几个老师从里面转了一圈，“一个都没有。”

　　哮天犬一听，然后笑了笑，“行啊，除了你们几个，这个网吧一个学生都没抓到，真的也是奇迹了。”

　　“什么叫除了我们几个。”

　　“你们几个刚从肯定上网了。”

　　“老师，我们没有”旭哥跟着说道，“我们只是路过网吧门口，去那边吃饭了，刚刚吃完。”

　　“那你们这些男男女女的什么意思。”

　　“我过生日，我们是朋友。所以就一起吃饭了。”

　　“高三的还能和高二的是朋友？”

　　“和高一的还可以是朋友呢，高几好像跟那些没有什么关系吧。”

　　哮天犬深呼吸了一口气，“喝酒了吧学校不让喝酒知道不。”

　　“老师。没有。”

　　“那给我搜搜，是不是抽烟了。”

　　旭哥往后面退了一步，“老师。您没这权利吧。”

　　“你他妈废话什么，管的就是你们几个，给我站好了，我搜搜。”

　　旭哥伸手一指，“这里还有警察呢，要么你问问人家，可以不可以随便搜身的，我们没有去网吧，你没必要这么针对我们几个。”

　　“行了。”这会一个老师走了上来，到了哮天犬边上，“还有好几个网吧等着查呢，你老针对这些学生干嘛。”

　　“就是。”另一个老师也跟着说道，“行了，反正这次没抓到，也不能说什么，是吧。”

　　我们几个在网吧里面，然后就看着哮天犬。

　　这个时候，网吧老板也开口了，“这位老师，请您注意些影响，这些孩子我没见过，也没有来过我的网吧，但是你们现在这么多人，堵着我网吧门口，我怎么做生意，还是麻烦你们让一下的好。”

　　一个警察也走到了哮天犬边上，“走吧。还有别的网吧呢，而且，本来就是来查网吧来了，也不是来查学生是不是抽烟喝酒了，随便搜人家身，也不好。”

　　哮天犬沉默了许久，然后狠狠的看了我们几个一眼，“一群人渣。”

　　“你说什么？”臣阳一下就急了。

　　旭哥从后面伸手就抓住了臣阳，“给我站住。”

　　哮天犬很蔑视的看着臣阳，然后冲着我们笑了笑，“你们几个最好别落到我的手里要么我一定让你们没有毕业证拿，一帮小混混，人渣。”

　　旭哥的脸色也变了。我更是有冲上去暴打他一顿的冲动，夕郁在边上紧紧的抱着我的胳膊。

　　我深呼吸了一口气，然后冲着哮天犬笑道，“老师，我们可以走了吗。”

　　哮天犬撇了我一眼，然后也没有理会我，转身就出门了，那几个老师，还有两个警察，也跟着出门了。

　　他们出门了以后，臣阳从衣服里面拿出来一支烟，然后叼了起来，“我操他妈！”跟着冲着旭哥喊道，“你他妈的刚才拉我干嘛，我豁出去不上了，我他妈弄死他。”

　　“行了，行了，别生气了。”网管也走了过来，“傻逼一个，理他干嘛。”

　　网吧老板在前台跟着说道，“你们一中，怎么竟这种操行的老师？”

　　小朝转头冲着网吧老板笑了笑，“一中不幸，一中不幸。”

　　旭哥也叼起来了一支烟，然后拍了拍臣阳的肩膀，“别激动。”

　　“都这样了，没办法不激动。”臣阳长喘了两口气，“我操他妈的。气死我了。”

　　“你就不生气”我看了眼旭哥，“刚才臣阳要上手的话我一准第一个跟上，已经忍了哮天犬这逼两年了，今年是第三年了，操他妈的。”

　　旭哥沉默了会，然后开口说道，“最后一次。”接着把还有半只的烟酒扔到了地上，踩灭，“老板，我们走了。”跟着旭哥打头就出了网吧门口。


第1099章 小叶子和晶姐

　　我们几个跟着旭哥出了网吧门口，然后看见了一个一个的学生，从那边100多米处的一个网吧又走来了出来，还有哮天犬抬腿踹了一个学生一脚。

　　学校周围，什么都少，就是吃饭的地方多，网吧多。

　　这一中午，注定是一个喧闹的中午，传说这一个中午，学校抓了将近200口子上网的学生。学校的政教处已然装不下了。

　　不知道他们这个事情是怎么处理的。

　　反正，我们几个下午的时候是去上学了。

　　好久没有来过学校好好的上课了，看着学校后面的大黑板由222天，变成了155天，两个月，好像弹指一挥间，过的还是真他妈的快。

　　地拖拖依旧那么的爱拖堂，看着地拖拖如此的乐于牺牲她自己的课余时间，然后占用我们的下课时间，所有人，还是敢怒不敢言的。

　　地拖拖的课下了之后的又一节课，我们才体验到了下课的滋味，晶姐走到了我们边上，“怎么样，中午没让抓着吧。”

　　我双手抱拳，“幸亏晶姐通知的早，要是晚5分钟通知，那后果都不堪设想。被哮天犬抓到，他会为难死我们的。”

　　晶姐笑了笑，“知道就好，怎么样，你们几个不应该酬谢酬谢我啊。”

　　我笑了笑，“有什么好酬谢的，大家都是自己人，如果说酬谢啊，感谢之类的话，那就远了。”

　　晶姐拍了我一下，“你少来，我要吃好吃的，要喝可乐，你们几个谁跟我去买，报答我。”

　　“晶姐我认为咱们之间的关系，如果说报答可就远了。”

　　“少来，夕阳拿了那么多的好处，还能差得了你们的。”

　　我们几个互相看了看，“什么意思？”

　　晶姐伸手一指，“夕阳给你们钱没。”

　　“一千。”我伸出来了一个手指。

　　“不可能。”晶姐露出了一副难以置信的样子，“怎么可能吗，他赚了那么多。”

　　“真的。”我继续说道，“我还能骗你啊。”

　　“你老骗我了。”

　　“所以这次不会了。”

　　“你少来。”晶姐笑了笑，继续说道，“小王越，我告诉你，今天是说什么都不好使了，一千也是钱，而且也不可能那么少，带我去超市，我买吃的，你结账，算是你们对于我的报答。要么中午抓住了你们，可不是这点零食就能打发的，你们说是不是。”

　　“是，是。”旭哥跟着说道，“六儿。你跟着晶姐去，她要什么你就买就是了，反正超市那点东西，能花多少钱。”

　　“就是，就是。花不了几十块钱，你又不是没有了，快去。”

　　“要么下次人家还能帮我们啊！”小朝也跟着捣乱，“快点去的。”

　　“操，你们还是人吗？”我有些压抑的看着他们，“真不是人。”

　　“少来。”晶姐笑了笑，“你说吧，你去，还是不去。”

　　我叹了口气，然后看了看他们，“行。行，你们狠，好吧，我去，还不行。”

　　“早该去了。”晶姐跟着笑道，“害的我浪费了这么多口水。快点，走了。”

　　我点头，“走”跟着我伸了一个懒腰，然后冲着晶姐笑了笑，跟着晶姐就出门，下楼。往超市走。

　　“曲剑跟你说了夕阳赚了多少钱了吗。”

　　晶姐看着我，“你们是真的不知道还是假的不知道。”

　　“当然是真的。”

　　“曲剑就赚了上次被强五阴掉的那些钱，以及那天晚上那些兄弟们的一点打赏钱。剩下的全让夕阳赚了。”

　　“那能有多少？”

　　晶姐笑了笑，“按照曲剑告诉我的。曲剑拿了三成，夕阳拿四成。总共这个数”接着晶姐伸出来了一巴掌。

　　我一听，“五万？”

　　晶姐撇了我一眼，“怎么可能，是五十万。”

　　“我操，大姐你逗我呢，这么庞大一笔数目，强五怎么会出。”

　　“我怎么会知道”晶姐笑了笑，“我开始也不相信，不过我认为曲剑不会骗我，而且，强五现在有钱。”

　　“再有钱，也不能随便随便的赔个几十万。”

　　“那我就不知道了。”晶姐笑道，“反正曲剑拿了三成，那钱我都见着了。夕阳也拿了四成。”

　　我听完了晶姐的话，想了想，“那不对啊。”

　　“怎么不对了。”

　　“曲剑三成，夕阳那个四成，那还有三成呢。”

　　晶姐伸手指了指天空。

　　“什么意思。”

　　“我也不明白，曲剑也是这么跟我说的，这么个动作，我也不知道是什么，反正也不关我的事情”跟着晶姐把自己的T恤往下拽了拽，“你看看这个。曲剑给我买的。”

　　我看着晶姐脖子上的粗金链子，真的感觉有些不协调，“多少克。”

　　“将近30克，曲剑给我买的。”

　　“你带着不好看，你脖子细长细长的，而且皮肤那么白。”

　　“拉风，要的就是这个感觉。”晶姐笑了笑，“反正夕阳没少发财最近。”

　　我想了想晶姐那个向上伸手的手势，琢磨了琢磨，顾及八成就是夕阳拿出来了三层，孝顺了他的上级。夕忠贺自然是不用他孝顺的，至于孝顺谁了我也不清楚，但是根据旭哥对于夕阳的那些说法，夕阳应该会把那三层分给另外的一些重要的人，毕竟钱，大家都拿了，才都用着放心。

　　我琢磨着琢磨着就到了超市的门口。跟着我听见了两个嬉笑的女生，转头，看见了熟悉的面孔，是小叶子，旁边还有一个女的。

　　晶姐也看见了这两个女的。

　　小叶子手里拿着一个手机，然后不知道跟那个女的说什么呢，“操他妈的。”至于别的话我倒是还真的没太注意。

　　后面她嘴里骂的这句街，倒是都听见了。而且小叶子的行为举止都显的非常的嚣张，给人感觉就是一种很喜欢装的人。或许我们几个在别人的眼里，也是属于这种人。

　　可是晶姐是一个脾气很爆的人，小叶子是一个活二杆子，脾气跟晶姐有过之而不及。

　　晶姐转头，看着这个刚才骂街的小叶子。

　　小叶子不小心看见了晶姐的目光。然后紧跟着这个或二杆子更横，也不往前走了，晶姐停下了，她也跟着停下了，晶姐看着她，瞪着她。她也看着晶姐，瞪着晶姐。

　　两个人互相看着，互相瞪着。

　　场面突然之间有些互相的尴尬，有些人，第一眼看上去，就是属于那种很不顺眼的类型，我们走在学校里面经常会看见一些很不舒服的人，这些人跟我们没有什么过节，但是看着就是不顺眼，就是有想要打他的冲动，但是很多时候，看着不顺眼的人接触起来，还是非常的OK，但是至少也得接触，很多不顺眼的人，看着不顺眼，一般也就不会接触了。

　　就好比现在的晶姐和小叶子。

　　两个女的，互相看着，一个比一个横，然后都不说话，就这么狠狠的看着。

　　小叶子边上的那个人伸手拽了拽小叶子。

　　小叶子使劲一甩她，“你起来。”

　　晶姐笑了笑，然后双手环抱到了一起，“新来的高一小屁孩，真是没点素质一个小姑娘，开口闭口的说脏话，真是傻逼。”

　　我头有些疼，因为晶姐这个脾气我是知道的，她上来就这么说，明显的就是往起擦火，她看这个小叶子，一定很不顺眼。

　　可是小叶子也不是省油的灯，她以往的事情，连着她摔手机的经过，让我也明白，她也是一个不会考虑后果的女人。这样的两个女人对到一起。想想都头疼。

　　果然，晶姐这话说完了以后，小叶子就笑了笑，我看着她笑，就知道她脑子里没有憋什么好屁。果然，小叶子笑完了以后开口道，“看见了傻逼了，你说能不骂街吗，谁看见了傻逼，也忍不住会骂几句，我是没什么素质，说了脏话，可是某些说我没素质的傻逼，不一样傻逼傻逼的说着脏话，莫非她的思维意识里面傻逼不是脏话，还是听别人说她傻逼说习惯了。”跟着小叶子看了我一眼，“更何况，旁边还跟着一个更傻逼的，果然，傻逼凑傻逼，傻逼和傻逼之间还是有共同语言，而且另外一个傻逼，还是个骗子，一个破手机而已，送你了，至于那么骗人摔吗，没种，要么就别吹那么大的牛逼，现在牛逼吹的老大老大的，然后事后还装逼，整点小计谋，还是个爷们呢。”

　　我一下就郁闷了，心里这个生气，你个活二杆子，你说你他妈骂就骂吧，把他妈老子带上干嘛，老子招惹你什么了，你自己摔的手机不怪你自己傻逼。

　　我正想着呢，就听见晶姐开口道，“你自己摔的手机不怪你自己傻逼，还有脸瞎逼逼，其实你就是一个傻逼，操你妈的，鸡巴娘们，你再给爷废话一个？”晶姐伸手就指着小叶子开口道，“老子弄死你，信不信。”

　　“去你妈的，吓唬谁呢。”小叶子也急眼了，“你妈逼雌雄同体啊，还自称爷，爷的。还老子，你老比吧，傻逼。来，我看看我弄死我，操你妈的，你再伸手指我一下。”小叶子说完了以后，就要往前走。

　　“操你妈，你骂谁呢。”

　　“我骂你呢。”晶姐跟着说道。

　　接着小叶子往前跑了两步，然后还没上手呢，晶姐一把就拽住了小叶子的头发，跟着小叶子一咬牙，一个嘴巴就打到了晶姐的脸上，然后跟着冲着晶姐肚子就是一拳。


第1100章 神人周猩猩

　　晶姐也没有动身，一个手拽着小叶子的头发，跟着上去一脚就踹到了小叶子的肚子上，然后伸手一把把她的头发拽起来，上去又是一个嘴巴。声音很响。

　　这个时候，跟着小叶子一起的那个人赶紧跑了过来，然后双手抱着小叶子的腰，就开始往后拉小叶子。

　　我也蒙了，一个手拽着晶姐的胳膊，往后拽晶姐。

　　“我操你妈！”对面的小叶子伸手指着晶姐骂道，“你妈逼过来，老子他妈弄死你，你过来，操你妈的，高三的就牛逼啊你妈逼的。”骂骂咧咧的一点淑女形象都没有。

　　晶姐这边也怒了，“你妈逼，有本事说自己的名字，哪个班的，我他妈弄死你，抄了你们班。我操你妈。”

　　“傻逼娘们，不知道谁班让我们给抄了，砸了，我操你妈，还他妈砸你，在你们班好好的等着，我操你妈，老娘叫叶子，高一的全都知道，牛逼你就来，操你妈。”

　　“去你妈的！”晶姐又要往前冲，周围好多好多围观的人，那边又出来了两个女的然后使劲拉着叶子往后走。

　　我也拽着晶姐往出走。好不容易我拽着晶姐出了人群。

　　我深呼吸了一口气，“大姐，别闹了，这里是学校超市门口，咱们不能这样。”

　　晶姐跟着骂道，“我操他妈，你老拦着我干嘛。”

　　“大姐，这个事情能不能以后再说，别在那里闹。先去买吃的。”

　　“不行。”晶姐跟着说道，“我他妈一定要让她后悔”然后转身就要走。

　　“干嘛去啊你。别走，还去买吃的呢。”

　　晶姐转头看了我一眼，“吃屁。不吃了，没心思。”

　　“那你要干嘛去。”

　　“找人，然后杀人。”晶姐狠狠的说完了以后转身就走了。

　　我在原地，有些压抑。

　　揉了揉自己的脑袋。

　　头痛。

　　两个问题女生。

　　我在原地呆呆的思考了半天这个问题，最后发现，还是非常的头痛。这两个女的可千万不要搞出来什么大动作才好。不过按照他们的个性，不搞出来什么大动作，都有些不可置信。

　　晶姐这个零食也不吃了，我回到了班里，已经上课了，到了座位上，旭哥一拍我肩膀，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“晶姐怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　“刚才怒气冲冲的回到了班里，然后叫上小魅她们两个就跑出去了。”

　　“就是，就是。”小朝跟着开口道，“连我问她去做什么，她们也没有说。”

　　“不告诉你是正常的。”

　　“放屁，那是我媳妇，不告诉我，还是正常的，很明显的不正常。”

　　“不定时几个人的媳妇呢。”臣阳跟着说道，“我说你这个当老公的，就真的一点感觉都没有？”

　　“是啊，你这个当老公的就真的什么都不知道。”

　　我顺着臣阳和旭哥的话，然后跟着笑了笑，“真的还没准，没准还真的就没有什么感觉。”

　　“你们几个什么意思”小朝的脸色一下就变了，“你们说这些话是什么意思。”

　　“没意思，你自己感觉着呢。”

　　“我要是明白我就不问你们了，给我说清楚了，你们几个是什么意思。”

　　“我什么意思都没有”旭哥笑了笑，“你去问六儿。”

　　“对，问六儿，我们都是跟着六儿的话说的。”

　　我本来以为这两个人良心发现了，要帮助我一起把小魅的那些事情说出来了，可是小朝的表情一变化，两个人居然又同时打了退堂鼓，又把我自己放在了那里，让我是真的有些着实郁闷。

　　“六儿，我问你呢，你们说的那些话什么意思。”

　　“干嘛问我。”

　　“不问你，问谁。”小朝有些生气的说道，“咱们是兄弟不，一句话，你说不说，别说你们开玩笑呢，肯定是不是有点什么事情如果有的话，赶紧告诉我。听见了没。”

　　旭哥笑了笑，“就是啊，如果你知道了什么，那就赶紧告诉人家，别以为时间可以吧一切的问题全都解决掉。”

　　“恩，这个说法我同意，别以为时间就是最好的疗伤药，我跟你说啊，你赶紧把你知道的都告诉小朝要么我都看不过去了。”

　　小朝，臣阳，辉旭，三个人，狠狠的看着我，一个字也不说。

　　小朝狠狠的看着就看着吧，问题是臣阳和辉旭也狠狠的看着，弄得我是真的有些费解了，这两个混蛋就等着看好戏呢，大家都了解小朝，如果这个时候吧这些事情全都说出来的话，那这个课，大家都别想上了，问题还是辉旭引出来的，现在辉旭倒是把责任全都推给了我，还是真的一干二净，我十分的很是鄙视这样的人。

　　“说话，赶紧着，你在那墨迹什么呢。”

　　我深呼吸了一口气，然后看了一眼幸灾乐祸表情的辉旭以及臣阳，很坦然的开口道，“刚才晶姐在学校超市的门口，跟着天威社团的那个小叶子给吵起来了，然后两个人当下还动手了，被我们这些围观的人群给拉开了，拉开了以后，两个人还喋喋不休的骂了半天，晶姐还说要去抄班什么什么的，就是这些了，然后回来的时候，小魅就和晶姐，两个人都不见了。”

　　“什么？”这一下不光小朝惊讶了，连着旭哥和臣阳两个人也不说笑了，看来我转移话题的功力还是不错的。

　　“你说的真的假的。”小朝很是郑重其事的开口道，“六儿，我可跟你说正经的呢，到底是真的还是假的。”

　　我把手举过头顶，“我对天发誓，我说的这些都是实话。”

　　小朝一听，跟着骂了一句，“我操！”然后二话不说就从座位上站了起来，然后跟地拖拖一个字都没有说，转身就打开后面的门跑了出去。

　　旭哥一看这个情况。跟着冲着我骂了一句，“操。你早干嘛了，怎么一点准备都没有，直接就说出来了这些。”

　　“我说的都是真的。”

　　“赶紧追”臣阳跟着说道，“都是你傻逼，非想看傻逼六的好戏，这下好了。”

　　接着臣阳和辉旭也站了起来。

　　“辉旭，臣阳”地拖拖开口就喊道。

　　这俩人也不知道是真的没听见还是假的没听见，然后全都跑了出去，根本没有理会地拖拖，在我们班所有人的目光也全都转了过来。

　　这人们都跑了，我也跑吧，我刚站了起来，然后就看见一个黑板擦冲着我飞了过来。

　　我一下就给躲开了，躲开了以后地拖拖伸手一指我，“王越，你他妈给我站住。”

　　就在这个时候，一个毛茸茸的身影，冲着班级后门也冲了过去。

　　“周舟，给我站住。干嘛去。”

　　周猩猩根本没有理会地拖拖的话，也跑了出去。这一下该跑出去的人全都跑了出去，不该跑出去的人也跑了出去，只剩下我自己了。

　　地拖拖伸手一指我，“给我站住，你们这些人，眼里还有没有我这个老师了。”

　　“老师，特殊情况，特殊情况。”

　　“什么特殊情况。”

　　我伸手一指门外，“小朝他们家出大事了，我们得赶紧过去帮忙”话音刚落，我就跟着跑了出去。后面还传来了地拖拖，“站住，站住”焦急的呐喊声音。

　　我也顾及不了那么多了，出了门，刚拐过了走廊，然后跟着就感觉自己撞上了一个东西，“哎呦”我往后退了两步，伸手摸了摸自己的脸，伸手一指周猩猩，“你个破猩猩，是不是脑子有病。”

　　周猩猩捂着自己的胸口，“小六哥，人家是在这里等你的，你怎么可以这么说话。”

　　“一边去，别捣乱。”

　　“我哪有。”

　　“你跑出来干嘛来了。”

　　“你们跑出来干嘛我就干嘛了，具体干嘛我也不知道，不过我知道了你们干嘛以后我就知道我自己要干嘛了。”

　　周猩猩说话的速度很通顺，而且语言组织的也很合理，一时之间，我还真的没有反应出来他说的是什么意思。

　　周猩猩笑了笑，然后露出来了他那两排洁白的牙齿，“小六哥，你是不是没听明白。”

　　“你爱干嘛干嘛”我说完了以后一推周猩猩，然后转身就跑了下去。

　　“小六哥。小六哥。等等我。”周猩猩一边在后面叫喊，一边跟着我跑，也不顾及这个上课的时间，还是真的让我有些郁闷。

　　我下楼了以后，然后就往高一教学楼跑，到了高一楼，然后我开始从一层跑到三层，然后又从三层，跑到一层。

　　居然什么都没有发现。

　　我在高一教学楼门口开始喘气，累死我了，这些人到底是跑都哪儿去了。

　　周猩猩到了我边上，也开始喘气，“小，小，小六哥。”

　　“小他妈你大爷。”我跟着说道，“一边去，别麻烦我，我这有正经事。”

　　“小，小，小六哥。”周猩猩继续说话。

　　“真没工夫哄你，猩猩，怪，听话。”话音刚落，我转身要走的时候，周猩猩把手机放到了我的耳朵边上。

　　里面传来了辉旭的声音，“干鸡巴什么呢，学校的厕所这边呢，赶紧。”

　　我转头，看了一眼周猩猩。

　　周猩猩这才伸手指了指自己的手机，“电话里面说，说他们。”

　　“我知道了。”我把手机给周猩猩挂上，然后就开始往学校那边的厕所跑。后面还有周猩猩，“等，等。”的说个不停。


第1101章 你到底有没有脑子

　　我没心思等着，然后很迅速的就跑到了厕所那边，果然，在厕所门口围堵着好几个人，有7，8个女的还有5，6个男的。我一眼就看见了杜天威。

　　我跑到了他们边上，然后这才看清了这些人。

　　晶姐，小魅，静静，还有旭哥的前N任相好，木安安，还有一个女的，看着眼熟但是不知道叫什么。

　　另一边是叶子，还有两个短发的，但是长得却比较壮实的女生。

　　旭哥臣阳小朝在一边，另一边是杜天威，阿南，两个男的。

　　我跑过去了以后，这下实力对比一下就明显了。

　　旭哥看着我来了以后，然后笑了笑，伸手一指杜天威，“今天正好把上次的帐，咱们再好好算算。”

　　杜天威笑了笑，“连你们班都砸了，你们还有脸在这叫唤呢。”

　　臣阳伸手点着了一支烟，“老子们说砸了你们班，就砸了你们班。”

　　“哎呦”杜天威笑了笑，“你们这话你自己听着相信吗，少吹牛逼了，牛逼来砸个试试。”

　　“去你妈的！”小朝说完了以后，就要上手。

　　“等。”小魅一把就拽住了小朝，“你要干嘛。”

　　“干嘛？”小朝冲着杜天威开口道，“啥也不干，今天弄得就是他，操他妈的一个鸡巴高一崽子，这么狂。”

　　“老子有狂的资本，高一崽子怎么了？”

　　“就是。”那个阿南笑了笑，“高一的崽子，也把你们班抄了，看你们当时那个操行。”

　　我一听这个也火了，这个时候正好周猩猩也冲了上来，“小，小六哥。”

　　“等等。”晶姐在我们两边一触即发的时候，站到了我们的中间，然后伸手指着杜天威，“咱们的帐，早晚得算，我们文九不是你们那么简单就可以收拾掉的，但是现在我有我自己的帐要算，你们可以选择参与。但是别搞错了对象，今天要面对的是我，不是他们几个。”

　　“就是。”小叶子也站了出来，“小威，今天没你的事，你们什么都别管，我就想看看，这个女的有什么好牛逼的。”

　　“叶子。”

　　“哥。”小叶子冲着杜天威叫道，“这么多年了，你还不了解我吗，你们在一边呆会，这里的事情我会处理。”

　　“呵呵。就他妈你。”晶姐也生气了，转身看着我们，“你们几个一会别上手，我们自己处理，都是女生之间的事情，你们一边看着就行了。”

　　小朝在晶姐后面，“只要小魅没事，我就没事。”

　　“我有事了，也不许你有事。”小魅跟着开口道，“我们之间的事情，我们自己会处理，你管好你自己就是了，别自作多情。”

　　旭哥在小朝边上，听完了小魅的话，开口就问道，“你这话什么意思，有你这么噎自己男人的吗。”

　　“关你什么事？”小魅跟着旭哥针锋相对。

　　臣阳往前走了一步，然后伸手一拉旭哥。

　　旭哥转头看了眼臣阳，然后又看了看小朝，跟着什么话都没有说，转身就到了一边。

　　我和周猩猩也走到了旭哥的边上，只有小朝在原地站着没有动。

　　杜天威和阿南也往后面退了两步。

　　小朝手里的拳头攥的紧紧的，跟着突然之间就使劲叫喊了一声，往前跑了两步，然后一嘴巴就冲着对面的小叶子扇了过去。

　　那个小叶子愣了一下，往后面一退。

　　杜天威伸手一拉她，这一下就给躲了过去，倒是那个阿南，从一边一下就冲了上来，趁着小朝不注意，一脚就踹到了小朝的腰上，直接就给小朝踹到了。跟着他又往前面冲了两步，然后抬腿一脚就踹了上去。

　　我和旭哥我们几个一看这个情况了，也都跟着冲了上去。

　　杜天威刚往前跑了两步，旭哥一拳就冲着杜天威的脸上砸了过去。

　　杜天威一弯腰就躲开了，跟着臣阳在一边，一脚就踢到了杜天威的脸上，跟着旭哥双手一抓杜天威的脖领子，一按脑袋，跟着抬腿一膝盖就磕到了杜天威的脸上，这个时候，阿南从另一边也冲了上来，用自己的身体一下就撞开了旭哥，跟着小朝从地上也爬了起来，从阿南边上一拳就打都了阿南的脸上，我跟着上去一脚踹到了阿南的小腿上，跟着小朝上去跟着连着两脚，直接就给阿南踹倒了，踹倒了以后我们两个冲着地上的阿南就踹了起来，另一边的杜天威也被旭哥和臣阳打倒到了地上。这个时候那个小叶子从一边也冲了上来，到了我边上，一嘴巴就冲着我扇了过来。我都没有反应过来，就感觉自己脸上一热，跟着一声清脆的响声。然后杜天威双手一抱旭哥的脑袋，冲着旭哥就撞了上去，旭哥往后退了一步，跟着杜天威还没继续上手呢，臣阳从一边一脚又给杜天威踹到了。我这边被小叶子的一个嘴巴打的有些发蒙。我还没有继续行动呢，又一个嘴巴冲着我又扇了过来。我下意识的伸手就抓住了小叶子的胳膊，“操，你他妈有完没完了。”跟着小叶子另一只手也上手了，我伸手又给抓住了，接着她一脚就冲着我踹了过来，我往边上一侧身，这个时候，晶姐从一边出现了，一个嘴巴就打到了小叶子的脸上，跟着小魅也冲了上来，一脚踹到了小叶子的腰上，跟着转身跟着晶姐冲着小叶子又是一个嘴巴。小叶子使劲挣脱了几下我的手，我这才反应过来。下意识的就把手给松开了，跟着小叶子一起的那几个女的也冲了过来，其中一个一脚一下子就把小魅给踹到了。跟着上去一拳就打倒了晶姐的脸上，晶姐就是往边上躲了一下，然后一把就耗住了小叶子的头发，使劲一甩，“我去你妈的！”然后一脚又踢了上去。接着我听见了，“哎呦”一声，小朝被阿南从地上一把就给撂倒了，然后阿南一下就压到了小朝的身上冲着小朝脸上上去就是一拳，我从一边，一脚就踹到了阿南的肩膀上，一脚就给他踹到了，跟着小朝爬起来一下就抱住了阿南的脑袋，上去冲着阿南脸上，连着好几下，木安安和静静两个女生也加入了战斗，我们这一大帮人，就打成了一团。

　　接着听见了，“住手，都住手。”的叫喊声。

　　我听着这个话就感觉，坏了，果然，冲着我们冲过来了一个老师，一脚就把我踹到了一边，然后一把就拎起来了阿南，上去一个嘴巴就把阿南的嘴角的鲜血打了出来，这一下，所有所有的人全都安静了，也没有人打了。

　　哮天犬伸手一指我们，“都他妈给我站起来，去政教处。”接着哮天犬转头，看见了静静和晶姐他们，顿时就没有了刚才高兴的表情，沉闷着个声音，“你们怎么在这里。”

　　“我们是来打架的，他们是来拉架的，你要搞清楚”晶姐笑了笑，“有什么问题，全是我自己一个人的。”

　　小叶子从地上爬了起来，脖子上有几道明显的血印，也不知道是谁干的。

　　杜天威和阿南两个人也从地上爬了起来。

　　我们几个站到了一边，杜天威他们站到了另一边。

　　哮天犬在晶姐和静静的边上站了一会儿，接下来说话的声音就比刚才小了很多，我们根本听不见，只是突然之间看见哮天犬猛的转头，到了我们边上，先是一个嘴巴打倒了杜天威的脸上，跟着上去又是一个嘴巴，冲着阿南腿上，连续的好几脚就那么踹了上去，给阿南踹了一个跟头，阿南从地上爬了起来，什么话都没说，只是擦了擦自己的嘴角，哮天犬冲上去冲着阿南脸上又是一个嘴巴。然后转头看着我们这边，跟着就跑了过来，一脚踹到了旭哥的腿上，然后转身一拳就打倒了我的后背，连着冲着我后背砸了好几拳，跟着一脚就踹到了臣阳的腿边上。上去冲着我们几个连打带踢带骂的。把我们几个一顿踹。那几个保安和警卫就在一边看着。

　　把我们全都揣完了一顿以后，哮天犬伸手指着我们，“都他妈给我滚蛋，以后再敢闹事，就他妈都给我滚的远远的，一个也别想再上学，操，一帮人渣。”

　　“你他妈才是人渣”另一边的杜天威一下就火了，跟着就骂了出来。

　　哮天犬这一听，一下就暴怒了，然后转身跑到了杜天威面前，上去一拳就打都了杜天威的脸上，跟着一脚就给他踹到了，跟着冲着在地上倒着的杜天威就踹了起来，一点都不带犹豫的。下着狠脚。我们几个这个解气。

　　旭哥在一边咬了咬牙，“使劲踹，操他妈的，使劲。”

　　“就是，使劲踹，他妈逼的。”臣阳跟着骂道。

　　阿南在一边也是实在看不过去了，跑到了哮天犬的边上，使劲推了一下哮天犬，“您是老师，够了。”

　　哮天犬愣了一下，转头看着阿南，“老师怎么了，老师该你们的欠你们的。老师就活该受你们欺负？”

　　“老师，我们错了。”阿南缓缓的咬着牙开口道。

　　“都他妈注意点，说你们人渣都是清的。几个鸡巴崽子。”哮天犬跟着转头看了看我们，“都他妈给我滚”然后伸手一指晶姐他们还有小叶子那一帮人，“你们都给我去政教处。”

　　臣阳这个时候伸手一拉我和旭哥。然后缓缓的开口道，“走了，走了。”

　　我们几个互相看了看，杜天威也从地上爬了起来，狠狠的看了一眼哮天犬。

　　我们这些人，分着两边，就这么走了。

　　回班的时候，正好赶到下课，我们班还是在拖堂，不过我们几个在班门口就站住了，没有继续往里走。

　　臣阳看了眼我们几个，“一会儿地拖拖出来了，咱们几个怎么说。”

　　“那谁知道，都是你。”旭哥冲着小朝骂了一句，“你这么激动干嘛，你看晶姐那个水平的，可能受了欺负吗，你还那么着急，真是让我想不通，你到底有没有脑子。”


第1102章 沉迷的小朝

　　小朝脸色铁青，一点也不好看，也不说话，就在一边低头呆着，我们几个互相看了看，也不知道该说些什么。也就没有继续说话了，气氛有些压抑，不过反正也已经这样了，一会儿地拖拖爱怎么着怎么着吧，今天最开心的事情，还是打了杜天威一顿。然后看着哮天犬又打了一顿杜天威，说到底，心里确实是十分的舒适，原来看着两个仇人打架是这么的过瘾。

　　就在这个时候，旭哥一拍我肩膀，“周猩猩呢？”

　　我愣了一下，“我操，你不说我都忘记了，你这一说，我才发现。周猩猩还真的不知道去哪儿了。”

　　“这个猩猩现在跟大龙虾学的还是真的一套一套的啊。一打架就看不见人了。”

　　“我在这呢。”周猩猩从另一侧，突然之间就开口了。

　　他突然的这么一说话，还真的吓了我们一跳，“你怎么从这边出现了。”

　　“上楼的时候都是可以从两个方向啊，谁规定的我必须从那个方向出现。”

　　我看着周猩猩，“说说，你刚才干嘛了。”

　　“没干什么？”猩猩吐了吐舌头，“找了半天，也没有找到什么机会，为什么我周小虾现在战术思想就这么落伍呢，为什么我周小虾现在不能达到大龙虾的那种境界呢，真是可惜了，让我郁闷。”

　　“行了你。”臣阳在一边打断了一脸郁闷的周猩猩，“先说说一会儿怎么对付地拖拖吧。”

　　话音刚落，我们班的门就打开了，地拖拖抱着课本出来了，在我们班门口，看见了我们几个。地拖拖走到了我们边上，然后扶了扶自己的眼镜，“怎么着，你们几个玩好了，准备回来上课了？可是现在已经下课了。”

　　旭哥不好意思的笑了笑，“老师，对不起，对不起。”

　　地拖拖摇头，“以后我的地理课，不允许你们几个人在出现了明白我什么意思吧，如果不明白的话我现在找你们班主任，看看他能帮助你们明白不。”

　　“不用，不用老师。”

　　“那明白了吗，我也没必要跟你们几个不学习的生气。”

　　“老师，我知道错了。”

　　“你们都没错，你们都挺好的。”地拖拖笑了笑，“以后我的课，你们不允许上了，没意见吧。”

　　“没意见”小朝很痛快的开口道，“就这么着吧，大家都开心”接着小朝转身就走了。

　　地拖拖有些生气，轻蔑的看了我们几个一眼，然后转身就走了，是气喘吁吁的就走了，不想也知道，地拖拖一定很生气了。

　　小朝进去了以后我们几个互相看了看，然后大家也没有说什么，跟着就进去了。

　　一下午，小朝一个字也没有说，晶姐，小魅她们也没有回来，想来小朝一定也是因为小魅的事情，所以很是伤心吧、不过他什么都没有问下去，这个也是我比较开心的。事情早晚都会说，早晚也会说，但是问题就是肯定不是现在说，应该找一个合适的机会，说出来，不知道为什么，很多人都把这个事情的责任，最终归结到我的身上，我不知道我做了一些什么。反正这个事情跟我没关系，就算真的跟小魅分手了，也跟我没关系啊。我总是这样的安慰自己。

　　晚上放学，小朝站了起来，“你们谁陪我喝酒去。”

　　臣阳伸了个懒腰，“我还以为你死了，一下午都没有说话了，喝啥有啥可喝的。”

　　“反正就是要喝酒，谁去我做东，管吃管喝，我喝多少他喝多少就行，反正要陪够我。”

　　“我去找我媳妇”臣阳笑了笑，“没工夫陪你喝酒。”

　　“夕郁在楼下等我呢，拜拜。”

　　“那就是你了。”小朝一抱旭哥的胳膊，“那是你也是你，不是你也是你了。”

　　“程雪还在楼下等我呢。”

　　“我管你等不等呢。”小朝跟着说道，“她他妈在学校门口等你还差不多，还楼下等你，告诉你说今天你说什么都不好使晚上就是得跟我喝酒。”小朝也不听旭哥解释，拉着旭哥就往出走。

　　我和臣阳笑了笑，然后他去找的赵倩雅，我去找的夕郁。

　　我下楼的时候，夕郁已经在下面等我了，“六六”然后跑过来就抱住了我的胳膊。

　　我笑了笑，“宝贝，晚上吃什么。”

　　“刚才赵倩雅给我发信息，说晚上去臣阳家，她给做饭吃的。”

　　我一听，“赵倩雅？？”

　　“恩。”夕郁点头，“怎么了啊，你至于那么惊讶的表情吗。”

　　我冲着夕郁笑了笑，“没有，没有。就是一直感觉你们两个好像挺不对路的，也不知道为什么会突然又这么和谐了。”

　　“那是和谐好呢，还是不和谐好呢。”

　　“当然和谐好了，没听说过和谐号吗。”

　　“行了你。”夕郁笑着开口道，“咱们去买饮料什么的，她和臣阳去买菜了，一会儿她下厨，咱们四个吃饭完了打牌的，好不容易明天休息一天，咱们还不庆祝一下，破学校，累死人了，还天天减负，减负的，真的不知道都减到哪儿去了。”

　　“行了你，别墨迹，而且，我也不打牌啊，跟你们两个女的打有什么意思。”

　　“你打不打。”

　　“不打，跟你们两个玩太没意思，太弱智”我很淡定的说道。

　　“哦，那我问问赵儒玩不玩。”

　　我一听，“干嘛你。”

　　“你不是不玩吗，我看看有没有想玩的。”

　　我笑了笑，“改变主意了，你说怎么着就怎么着。”

　　“那你不是说弱智吗。”

　　“我本来也是。”跟着我说道，“好了，好了，听话，好媳妇，我错了。”

　　“我晚上可以不回家了。”

　　“为什么啊？”

　　“妈妈去旅游了，爸出差了，夕阳已经消失了许久了。”

　　“这么好好。”我色迷迷的看着夕郁，然后双手使劲擦了擦，“嘿嘿。”

　　跟着我感觉自己的胳膊极痛。

　　“哎哎呀，哎呀，疼死我了，媳妇，我错了，我错了。”

　　“还乱说不，你个色狼死流氓，王八六。”

　　“不了，不乱说了，乱做行不行。”

　　“你说呢，当然不行。”

　　“到时候就由不得你了。”

　　“你敢。”

　　“看着啊，你看我敢不敢。”

　　夕郁“哼”了一声，没有继续说这个问题，然后就出了学校大门。从外面买了一些饮料，我骑上了我的小摩托车，带着夕郁就回家了。

　　晚上还真是赵倩雅下厨了，说实话，虽然不是很好吃，但是绝对不难吃，程雪也来了，帮着赵倩雅和夕郁一起弄饭，我和臣阳聊天，说笑。

　　吃饭的时候挺热闹的，辉旭和小朝两个人也找不着人影了。

　　我们开始打牌，陪着这些姑娘打牌，多少还是没有什么意思。辉旭和小朝也不知道干嘛去了，电话还真的打不通程雪也是挺着急的。而且，程雪今天晚上还是不回家了。就在这里过夜的。至于为什么不回家，我们也没有问，反正她也不是一次两次的在这里姑爷了，倒是旭哥今天晚上又要难熬了，每次程雪在这里过夜，旭哥晚上都会打飞机，具体打几次，大家就不知道了。这样比臣阳的呻吟声音还是一道靓丽的风景线。

　　晚上十一点多的事情，程雪在夕郁的边上，把手机放下，“不行，我坚持不了了，这俩人怎么还不回来，现在都什么时候了，出去看看吧。”

　　臣阳笑了笑，“放心吧。没事。”

　　“就是，能有什么事啊！”我跟着说道，“来来，打牌了。夕郁，赶紧出牌我还要赢你钱呢。”

　　“赢我钱你这么高兴干嘛。”

　　“你不是说我赢了的全是我自己的吗，就是因为这样我才陪你玩的，要么我才不陪你玩呢。”

　　“说话不算数那不是很正常的事情”夕郁喝了口旁边的饮料，“都是跟你学的。”

　　我一下就郁闷了，然后看着手里的牌。突然之间就玩的没有什么意思了。

　　这个时候，有人开始砸门。

　　“操。这都什么时候了，还砸门。”

　　“就是，赶紧过去说说去你，别让他们砸门了，这俩一准的都喝多了。”

　　我和臣阳赶紧把牌给推了，然后跟着跑了过去，开门，旭哥和小朝，俩人一人一身酒气，迷糊迷糊的互相搀扶着就进来了。

　　“我操，都他妈喝成这样了，还他妈能回家。”

　　“废话。”旭哥在一边，哄着脸，笑着说道，“我，我他妈逼的，喝，喝，喝是他妈的无敌的境界，就他妈这个小，小朝，还想跟我一般见识。”

　　“咋了，怎么喝成这样了。”程雪也跑了过来，把门关好。伸手一扶旭哥，“怎么喝成这样了，怎么回事。”

　　旭哥笑了笑，“媳，媳妇，你也在呢，来，来亲一口”接着冲着程雪的脸上就亲了过去。

　　程雪给他亲了一口，然后说道，“服气了，真是丢人。”接着就驾着辉旭往房间走。我和臣阳，扶着已经烂醉的什么都不知道的小朝，就到了小朝的房间。

　　小朝一进房间，自己就把自己身上的衣服全都脱了，脱了以后，就直接倒到了床上。

　　臣阳拍了拍手，“还他妈真的自觉。”跟着笑了笑，“一个盆，一杯水，够了吧。”

　　我点头，“还真的够了，行了，出去吧。”

　　我们两个出来了以后。我伸了个懒腰，“累了累了。”接着到夕郁边上一搂她，“媳妇，行了睡觉了。”

　　夕郁看了看臣阳他们，他们俩也回了屋子，我看着臣阳一进屋子，然后把客厅的灯一关。

　　“喂。喂，王八六，我还没有进屋子呢，你就关灯。”

　　“你松开我，松开我，该死的王八蛋。”

　　我笑呵呵的从后面一把就抱住了夕郁，把夕郁抱了起来，回到了屋子，我把门一关，然后一下就把夕郁放到了床上。

　　夕郁伸手一指我，“你敢。”

　　“为什么不敢”跟着我冲着夕郁就吻了过去。夕郁往边上一躲。我又吻了过去。然后把夕郁压在了身下。

　　夕郁象征性的抵抗了两下，然后就停止了抵抗，我开始亲吻夕郁的肌肤。

　　这一夜，激情无限。


第1103章 她为难你了吗

　　第二天中午我们才睡醒。

　　我起来，看了眼躺在自己怀中的女人笑了笑，夕郁也睁开了眼睛，然后抱着我的胳膊，“六六，起咯。”

　　夕郁的眼神楚楚可怜，弄得我顿时间兽性大发，跟着我又把夕郁压在了身下。

　　“混”我堵上了夕郁的唇，继续开始甜蜜。

　　这样的生活实在是感觉太舒适了，而且不是一般的舒适。

　　许久，我们两个开始起身，穿衣。

　　听着外面的很安静，也不知道到底是为什么。

　　我光着膀子开门到了客厅。

　　看见旭哥在那里抽烟。臣阳在一边的地上靠在墙上，气氛有些压抑，也说不出来是怎么个压抑。

　　我笑了笑，拿起来一支烟点着了，“怎么回事？怎么了这是。”接着我拿烟盒砸了一下旭哥，“你昨天喝成那个操行了，今天怎么还起这么早。”

　　臣阳瞪了我一眼，然后冲着我使劲摇了摇头。我还没琢磨过来时什么意思呢，旭哥就站了起来，开门就出去了，临走前，旭哥就留下了一句，“晚上吃饭我做东，同福楼，涮肉去。晚上都到，都记好了。”接着就跑了出去，都没等我们说话。

　　弄的我是真的迷茫了。我抬头看着臣阳，“怎么了？”

　　臣阳两手一摊，“我也不知道啊，为什么好好的就这样了。我问他，他也不说。”

　　“程雪呢。”

　　“不知道，起来的时候就美誉，也不知道去哪儿了。”

　　“你媳妇呢。”

　　“给程雪打了一个电话，然后也没影子了。”

　　“到底怎么了？”

　　臣阳摸着自己的下巴，然后想了想，“六儿，我估计着，程雪和辉旭要休息。”

　　“休息？”

　　臣阳点头，“我媳妇刚才跟我说了一声，他们两个之间出问题了，具体是什么问题，还真的不清楚，不过辉旭要跟程雪歇。”

　　“他疯了啊，都这么长时间了，他要跟程雪歇。”

　　“那谁知道”臣阳抽了口烟，“而且挺坚决的，刚才辉旭就那么说了一句，之后一个字都没有说，就在那抽烟，一下子就抽了以盒子烟。”

　　“他为什么今天晚上请吃饭。”

　　“晚上是他的生日”臣阳笑了笑，“这个也是他刚才告诉我的，他说晚上他过生日，请大家吃饭。”

　　“没准俩人又怎么吵架了呢，放心吧，没事。”

　　臣阳看着我，然后笑了笑，“但愿没事吧！”接着臣阳双手伸展开来，打了一个哈欠，“累死我了，昨天晚上也没有睡好。”跟着臣阳就回到了屋子里面。

　　我迷糊迷糊的也回到了房间，夕郁正在那穿衣服呢，“六六，怎么了？”

　　“辉旭好像有什么事情，和程雪吵架了吧，都走了。”

　　“为什么？”

　　“那谁知道，夫妻俩吵架，很正常的，辉旭过生日，晚上还说请吃饭呢。”

　　夕郁沉默了一会儿，然后开口，“六六，没这么简单。”

　　我看着夕郁，“什么意思。”

　　“我想想，组织一下语言，这个事情，那个，沈琳。”

　　我一听，“什么？”

　　夕郁看着我，“你这么激动干嘛，我好好想想。”

　　我又轻轻的推了夕郁一下，“你倒是说啊，沈琳怎么了？”

　　夕郁看着我，“你这么激动做什么啊。你是不是跟这个沈琳又什么纠缠不清的事情。”

　　“怎么会。”

　　“王越，你看着我的眼睛，告诉我，有么有。”

　　我看了眼夕郁，然后很坚决的摇头，“没有。肯定没有，坚决没有。”

　　夕郁点了点头，“算你小子识相，告诉你，王越。如果真的被我知道了什么。我就跟你分手。”

　　我一听，“我操。你现在也学会随便说这些话了。”

　　“我没有随便”夕郁冲着我笑了笑，“王越，我就这么跟你说吧，现在跟你纠缠不清的女人已经很多了，我已经到达了我可以容忍的底线了，如果在多任何一个纠缠不清的女人，我也就豁出去了，谁喜欢你，就让谁去吧。反正我是不陪她们抢了。”

　　我伸手一搂夕郁，“你就这么说我。”

　　“这么说你都是轻的。”夕郁冲着我继续开口道，“王越，我就跟你说句心里的大实话吧，你说你找个人有什么好的，林然和金炫梦这俩人不够你忙活的是不是。”

　　“我操，林然那都是八辈子没有联系过的人了，金炫梦那就更是一清二白了，你怎么好好的拿着她们两个开始给我说事了。”

　　“王越，反正你自己看着办，有些话不用说的太明白，你都知道的，而且女人的直觉一向都是很准的，金炫梦先抛开不说，如果你的这个个性不改，咱们两个早晚分在林然的身上。上次照片的事情你还没有看出来吗，林然一直不是一个安分的女人，她现在天天守在悦点，在林逸飞那里上班，天知道到底是为了什么或者有什么目的。”

　　“为什么人家在那好好的上班就是有目的了，林逸飞那边我已经问过好几次了，林然上班挺老实的，什么也不做，而且对工作特别的认真负责，就因为这个，默婉已经给她加了工资，她工作的废寝忘食的，她是在真心的帮助飞哥，为什么谁再你的眼里，都是成了又目的的人了。”

　　夕郁有些不开心，“王越，你跟林然是一伙的，是不是。”

　　“你是我媳妇，当然是跟你一伙的。但是我只是陈述一些事实。”

　　“你知道个屁，你就陈述事实。”

　　“我不知道，你知道行了吧！”我看了眼夕郁，“你说吧，林然现在在悦点，是有什么目的，她是想让悦点垮台，还是想让林逸飞从这个世界上消失。”

　　夕郁看着我，然后想了想，“反正，她肯定是有她的原因的。而且，最后的目的一定是为了你，她已经不止一次的跟我说过，她不会让你跟我在一起的，六六，你到底明白不明白，明白不明白啊，我很爱你，我真的离不开你。”夕郁越到后面说话的口气就有些越激动，让我甚至有些诧异。

　　夕郁继续双手抓住了我的胳膊，“六六，六六。我跟你说的你听见了没有，你倒是说话啊。”她一边说，一边来回摇晃我的胳膊。而且抓着我的胳膊的力度。也是越来越大。

　　这个夕郁给我的感觉，如此的陌生。我不知道为什么，突然没有了继续想说话的想法，接着我伸手抱住了夕郁，死死的抱住了夕郁。夕郁挣扎了几下，然后也不说话了。仅仅的抱住了我的后背，然后把头就埋到了我肩膀上，跟着就开始慢慢的抽泣了起来。

　　她这样，弄的我更加郁闷了，活这么大，我看见了女生哭，就有一种想要抓狂，甚至跳楼的感觉。她就这么抱着我，然后哭泣，我脑袋很乱，我不知道夕郁为什么好好的会突然这样。我认着她在一边哭泣。许久以后，夕郁缓缓的停止了哭泣的声音，然后抬头，看着我，大大的眼睛，一眨一眨的，也不说话。

　　我伸手给夕郁擦了擦眼睛，思考了一下，还是开口问道，“为什么突然之间你就这样了，是不是有什么事情，你没有告诉我。”

　　夕郁看着我，然后摇了摇头。

　　“我了解你的。宝贝，跟我在一起，你有什么不能说的呢，你刚才那样的行为，是我认识了你这么多年，从来没有见过的失态，为什么好好的回行为失态，你是不是有什么事情，如果有的话，请你告诉我好吗，只要我们在一起，没有什么事情是解决不了的。”

　　夕郁继续摇头。

　　“你在害怕一些什么？”我继续问道。

　　夕郁想了想，然后没有开口说话，只是冲着我亲吻了过来，而且非常非常的主动。弄的我有些兴奋，夕郁抱住了我的脖子，然后亲吻我的嘴唇，很用力，接着开始亲吻我的脖颈。我从来没有见过她这样。跟着我开始很迅速的迎合她。接着我们慢慢的坐到了床上，褪去身上的衣物，我开始抚摸夕郁的身体。

　　柔情似水。夕郁一直很少这么主动的，这次意外非常的主动。

　　我们两个上床了以后，我就根本不在去考虑别的事情了，满脑子只有欲火。

　　事后。我们两个躺在床上。夕郁依偎在我的怀里，“六六。”

　　“怎么了。宝贝。”

　　“你会不会离开我的。”

　　“傻丫头，你为什么总是这么说，你在害怕什么？”

　　“六六，你会不会离开我呢。”

　　“傻丫头。”

　　“回答我，正面的回答，好吗。”

　　我深呼吸了一口气，然后冲着夕郁笑了笑，“只为一人，终其一生，天涯海角，唯愿郁安。”

　　夕郁笑了笑，“你说的是真的。”

　　“我发誓。真的。”我笑了笑。伸出来了拳头到我的脑袋顶上，“放心吧，我发誓了，一定不会离开你的，只有你离开我。我不会离开你。”

　　夕郁笑了笑，“六六，真的。这样的感觉真好，真幸福呢。你不要在问我刚才的事情了，好吗，我告诉你的，不要在跟别的女人纠缠不清了，你要记住，好吗，尤其是林然，六六，林然不是一个安分的女人，她恨我，她恨不得把我千刀万剐，可是我不怕，她怎么对我，我都不怕，可是我最害怕的。就是她把你从我身边夺走。你明白我的意思吗。”

　　“你这个话是什么意思啊？她是不是为难你了？”

　　夕郁摇头，“没有，她有什么可为难我的，放心吧，六六。我没事的，我很好，我在心里憋了许久的事情，发泄出来了，就好多了。”


第1104章 刺激我

　　“恩，放心吧，我这辈子都不会离开你的，除非你离开我。”

　　“不管任何原因，不管什么原因，你都不可以离开我。知道吗。”

　　“放心吧，我知道的。”我冲着夕郁笑了笑，“不要害怕，放心好了，宝贝。一切有我呢，我会很好很好的守在你身边，以后我们结婚，生子。你说是不是。”

　　夕郁也笑了，“六六。只要你不离开我，那我就什么都不怕了，真的。”

　　“呵呵，放心吧，傻丫头，别瞎想了。”跟着我看了眼夕郁的衣服，“好了，宝贝，你赶紧起来去洗漱吧，你洗漱完了我也洗。”

　　夕郁点头，“六六。那我先起来了啊。咱们都该吃中午饭了，很久没有睡到过这种时候了。”

　　“恩，恩，起来吧！”夕郁起来了以后就要顺手拿衣服。我起手就把我的衣服拿了起来，“你先穿我的衣服就好了，也大，你穿一件，就先去洗漱呗，然后一会儿在收拾的，收拾好了我们直接去吃饭了，不管辉旭和程雪两个人怎么样，咱们晚上的饭还是要吃的啊，这个傻逼，过生日也不提前通知一下。突然之间就说了，给人家一点心理准备的时间都没有。”

　　夕郁笑了笑，“人家这个叫低调，跟你一样啊，过个生日恨不得弄得全世界的人都知道，那样都不好，看人家辉旭过生日多低调，就你们几个一吃饭，你就不行，你补过个生日还得把所有所有的人全都叫上，连着金炫梦你都不放过，你还是不是人。”

　　我笑了笑，然后伸手一推夕郁，“行了你，别瞎说，你赶紧去吧，一会儿洗漱完了，给我说说沈琳的事情，她是不是跟你说什么了，为什么辉旭的这个事情你会联想到她。”

　　“哦，你还是关心沈琳，是不是啊。”

　　“别瞎说了，我是关心我兄弟，你别老这样误会我了啊，你在这样误会我。我可生气了。”

　　“好啊，你就生气啊，你使劲气，反正我无所谓，我不生气。”

　　“这样你就不讲究了啊。”

　　“跟你有什么好讲究的。”夕郁笑着拿起来了我的外套，套到了身上，然后就下地了，细长的美腿，看的我还真的舒适。小夕郁发育的还是真的太好了，想着想着，我又回想起来了刚才的场景，看着夕郁进了卫生间。

　　我使劲摇了摇头，然后转身，到了一边，找到了夕郁的衣服，接着就从她的衣服里面，把她的手机拿了出来，跟着我看了看夕郁的手机，短信，以及通话记录。我看见了一个很是陌生的号码，她的手机里面也没有存。

　　想了想，我拿出来了自己的手机，又把那个电话存了起来，存起来了以后，我又把夕郁的手机放回了原位。一切全都弄成刚才那样的样子，弄好了以后，我拨通了那个电话。

　　许久，电话通了，里面传来了“呵呵”的声音。

　　我愣了一下。然后开口道，“你是谁。”

　　“你说呢。”

　　我深呼吸了一口气，“你给夕郁打电话了？”

　　“你从哪里看到的这个号码，你是怎么知道的，她告诉你了吗。”

　　“少废话。”跟着我就问道，“你是不是给夕郁打电话了，回答我，是，或者不是。”

　　林然笑了笑，“与你没有什么关系，呵呵。”

　　“这个号码是你的？”

　　“看来夕郁还是没有告诉你我和她说了什么，否则你也不会问我，对吧。”

　　“林然”我轻轻的说道，“我告诉你，不管什么原因，不管你想干嘛，请你，麻烦你，恳求你，冲着我来，行吗，别在骚扰夕郁了，到底可以不可以。”

　　“不可以”林然很坦然的说道，“欠债还钱，天经地义，我只是要回属于我的东西，就算要不到，那也不会让她得到，我就是这么想的，而且我也是这么做的，王越，你就不想想，为什么夕郁什么都不告诉你，你就不好好想想，这些到底是为什么，你别一个劲的责问我，你也没有那些资格。反正，王越，你不会跟夕郁过多少时间的。你们的日子快结束了，呵呵，放心吧。”

　　“你以为你是谁，你说什么就是什么？”我有些生气的开口道，“好吧，我也不管你跟夕郁说了什么了，请你以后不要在联系夕郁了，这些没问题吧。”

　　“我好像没有什么理由，要必须听你的话吧，你说是不是。”

　　“林然，你不要太过分了。”

　　“呵呵”林然笑了笑，“我过分，你又能怎么样，王越，我想做什么，我要做什么，或者我即将要怎么做，你都不知道，你这么威胁我，有用吗，莫非，你也怕了。”

　　“林然，我跟你说，如果你敢在这么骚扰夕郁一次，我一定会让你后悔的。”

　　“好啊！”林然笑了笑，“我早就知道后悔了，问题就是不知道改怎么后悔，麻烦你教教我。”

　　“行，你要是这么说，咱们两个就没有什么好说的了。”

　　“本来，许久以前咱们两个就没有什么好说的了。”林然继续说道，“王越，我告诉你，你和夕郁，早晚会分手，会彻底彻底的分手，你也别吓唬我，我现在什么都不怕，我什么事情都做的出来，以后的时间还长，咱们可以慢慢来。”

　　“有什么，冲着我来，你想怎么做。你就直接说，只要只是对着我一个人的，我王越坑半个声，都他妈是狗操出来的，不过你要是敢再骚扰夕郁，或者怎么样了夕郁，我告诉你，林然，我要是不让你后悔，我就是你操出来的。”

　　“哎呦，哎呦”林然在电话里面戏虐的笑了笑，“怎么着，还急眼了啊，我的乖乖，你知道吗，我就喜欢你急眼，你不是急眼了吗，急眼了，就是怕了，王越，你在害怕什么呢，你能告诉我吗。”

　　我冷静了一下，然后深呼吸了一口气，“我就特别的想知道，你为什么现在变成这样了。”

　　“人都是逼出来的。”林然笑了笑，“既然做了，那就别怕人家说，既然错了，就别怕人家往回找，冤有头债有主，王越，呵呵。你会后悔的你知道吗。你早晚，都会后悔的。”

　　“行，老子活了这么大，什么都不怕，我倒要看看，是你会后悔，还是我会后悔”接着我就把电话给挂了。

　　挂了电话以后，我把手机扔到了一边，然后有些生气，接着转头，看见了夕郁，夕郁靠在了卫生间门口，然后很安静的看着我。

　　“洗完了。”我淡淡的说道。

　　夕郁笑了笑，“六六，你给她打电话干嘛。”

　　“没事，我不喜欢你刚才的那个样子，虽然你什么都不说，但是我不是傻子，我明白一定是林然跟你说了一些什么，我王越这个人，从小就有个习惯，我不喜欢被人威胁，我不喜欢任何一个人，伤害我爱的人。伤害你，就是伤害我的命，都是飘着来的，谁也吓唬不到谁。”接着我深呼吸了一口气，“操他妈的，气死我了。”

　　夕郁看着我，“六六。你怎么有她的新号码的，她的老号码早就不用了。”

　　我冲着夕郁笑了笑，“是我刚才从你手机里面翻出来的，你别生气，我也是着急，担心你，我不想你这个样子。”

　　夕郁宛然一笑，“其实你可以直接问我的，我也会告诉你的。”

　　“可是你刚才什么都没说。”

　　“不是我没有说，是你也没有问。”夕郁跟着说道，“六六，你跟她说的那些话我都听见了，我挺开心的，真的，我非常的开心，你也不用担心那么多，放心吧，我没事的，她不敢怎么样我。呵呵。我们好好的。”

　　我点头，“恩，必然是要好好的。”

　　“那她刚才都跟你说什么了。”

　　“无非就是要拆散我们之类的那些话，放心吧，只要咱们两个不散，换句话，只要是你不散，那咱们两个就不会有一点点的问题。”

　　夕郁笑了笑，“六六，我好不容易才把你抢到手，放心吧，我是不会那么轻易的放手的，我倒是担心你，因为你是一个有着很明显弱点的男人。真的。”

　　我顺手拿起来一支烟点着了，“放心吧，不会的，没有你想的那么夸张。”

　　“我没有想的夸张”夕郁看着我，很认真的说道，“六六，我这辈子，只会谈一次恋爱，只会爱一个人，那就是你，如果你要是辜负了我，那我下一个男人，就会是我的新郎，你明白吗。”

　　“放心吧，我不会给你有下一任的机会的，你的新郎，必须只有六六。”

　　夕郁笑了笑，“但愿吧，如果你真的辜负我了，我就会找一个跟你关系很近的人做新郎。然后天天在你的身边出现，我知道你是一个占有欲望很强的男人，如果我要是真的那么做了，就是对于你最好的报复，哈哈，或许你很快就会忘记，但是你一定会记我一辈子的。现在咱们两个之间的任何事情，我都记录了下来，真的，我每天都在为你写日志，从我爱上你的那天开始，到我们彻底天涯海角了为止。”

　　我冲着夕郁很牛逼的笑了笑，“你怎么这么坏。”

　　“那还不是都跟你学的。”

　　我笑了笑，“不过如果你要是想找一个我关系近的人然后搞对象，再刺激我，这点好像还是有点困难的。”


第1105章 飞哥的猜测

　　“这个有什么困难的。”夕郁挺了挺自己的胸脯，“王越我就跟你这么说吧，就老娘这资本，要是反过来倒追，那就是百发百中。追一个好一个，你还就真的别不信。”

　　我点了点头，然后伸出来了五个手指，“元元。死秃子，林逸飞，臣阳，小朝。”跟着我笑道，“除了他们几个，你找谁都刺激不到我。还有一个特例，是你怎么倒追都追不上的。”

　　夕郁摸了摸自己的下巴，笑道，“谁啊。”

　　“周猩猩呗，我太了解我们猩猩了，别的都不说，你要是跟我分了，在能搞定周猩猩，以后我就给你头点地走路。”

　　夕郁也笑了，“除了他，我可受不了他啊，一会儿跳河一会儿跳楼的，想起来他我就头疼。真的。”

　　“哈哈～”我也笑了笑，“那你就好好的跟我老实的过，如果你想刺激我，你这辈子是没有什么希望了。下辈子吧。”

　　“周猩猩不算，不还有五个人呢吗，元元，我就不信他会看不上我。”

　　我鄙视的看了眼夕郁，“你还真跟我较真，是不是，我了解他，他不会。”

　　夕郁笑了笑，“我不是较真，我只是想证明自己有多优秀，如果你吧我弄丢。你一定会后悔的。”

　　“恩，恩，后悔，后悔。”

　　“你还真别不信啊，你要是真的不要我了，我就成天倒贴，非要找一个你亲密的人，然后结婚，我把这些写到我的日记本里面去，王越，你还别不信，老娘一直说的出来做的出来的，老娘的性格你也是知道的。”

　　“恩恩，你厉害，你牛逼，行了吧！”我笑了笑，“好了，好了，媳妇，别说这些了，说点实际的，中午咱们去哪凑后吃一口，然后去上网的，等着晚上跟着辉旭那个犊子，在好好的吃。”

　　夕郁冲着我走了过来，“你就对你的这些兄弟这么有信心。”

　　“废话，我们都是过命的兄弟，男人之间的事情，男人之间的这些兄弟情义，你们女人是不会懂的。”

　　“切”夕郁很鄙视的看了我一眼，“总是自认为自己很了不起，别臭屁了你。”

　　“再说我打你。”

　　“嘿，王越，两天不见，你还上房揭瓦了，连打我都敢说了，我吓死你，你个死王八六。”

　　我一听，“嘿，你再敢这么说我一句。”

　　夕郁看着我，“我说你怎么了？”

　　“你再敢这么说我。”接着我顿了一下，“我就一棍子棒死我自己。”

　　“哈哈。六六”接着夕郁冲着我就扑了上来，然后亲了我一口，“赶紧着，起床了。有点饿，先出去随便吃一口啊。”

　　“要么饿着吧，晚上再吃。”

　　夕郁有些诧异的看着我。然后伸手推了我一下，“我说王越，你不是这样的吧，至于吗，一顿饭，中午都不吃了。”

　　接着我猛然间恍然大悟，“我明白辉旭为什么今天才说过生日的事情了。”

　　“为啥？”夕郁很好奇的看着我。

　　“跟你说吧！”我笑了笑，“我上次过生日的时候，他们都是提前一天不吃饭的，到了晚上吃饭的时候，都跟没见过饭一样，那一次花了一千多块钱，你说这帮人得有多狠啊，不行不行，想着想着我就来气，中午我可不吃饭了，要吃你吃。”

　　夕郁鄙视的看了我一眼，“行，行，你别吃，反正我得吃。”

　　“吃吧。吃吧！”我笑了笑，“少吃。”跟着我一搂夕郁，“你为什么会把沈琳和成学辉旭的事情放到一起去呢。”

　　“你还是这么关心沈琳。”

　　“没有，没有，我不是就是好奇吗。”

　　“好奇屁。”夕郁跟着说道，“王越，我告诉你啊，沈琳早就知道程雪和辉旭会分手的，真的，我没有骗你。”

　　“放屁。好好的她怎么会知道的。”

　　“你看，我说了你也不信，然后你还使劲问。”

　　我搂着夕郁，“赶紧，媳妇，说说，怎么回事。”

　　夕郁笑了笑，“是这么回事，前几天沈琳突然之间找我，请我吃饭啊，那天正好你也有事情，我们两个就去吃饭了，然后吃饭的时候，她就问辉旭以前的事情，我吧我知道的就跟她说，然后吃完饭回学校的时候，沈琳就挺开心的搂着我的脖子根我说，她快和辉旭好了，当时我就挺诧异的，然后就是没有好意思问她，就随便听听了，结果现在辉旭真的跟程雪闹别扭了如果真的分手了，那就真对付了沈琳的话了，沈琳是怎么知道的呢，所以这些事情一定有些联系的，就是这些了，只是我突然想起来了，或许是我自己想的多了，也没准，也许沈琳真的什么都不知道呢，好了吧，你这个好奇心这么严重的家伙。”

　　“好的。”我点头，然后笑了笑，“起床咯，媳妇，不管他们的事情，咱们去吃饭，上网。”

　　“你不是不吃吗。”

　　“对对。先去陪你吃饭，然后上网。”接着我一下就坐了起来，心情有些舒适。幸亏沈琳没有乱说什么。

　　挺开心的。

　　拉着夕郁陪她去吃了点东西，吃饭的时候我一个劲的要夕郁少吃东西，可是她就是不听，还是吃了好多，弄的我这个郁闷，倒是换来了夕郁很是鄙视的目光。

　　下午上网，那更是颇为舒适了。

　　一下午眨眼间就过去了，臣阳和周猩猩连着大龙虾小朝，下午的时候也都过来了，小朝一切恢复了正常，赵倩雅也来了。辉旭和成学还是不见踪影。林逸飞和默婉都来了，网吧气氛又热闹了许多，只是不知道旭哥跑去哪里了。

　　转眼，到了该吃饭的时间了。

　　大家下机。出来网吧门口。

　　一帮人，坐着两辆车，冲着同福楼，飞奔而去。

　　再车上，臣阳看着飞哥，“他的电话打通了吗。”

　　飞哥摇头，“一直打不通，不过都说好了，应该没啥事。”飞哥笑了笑，“咱们去了，没准他就在门口等咱们了，反正他今天给我打电话的时候，还是确实这么说的。”

　　“辉旭好像有点不正常。今天一早就自己走了。也不知道是怎么回事。”

　　“怎么回事？”臣阳伸手一搂小朝，“说吧，你们昨天晚上做什么了，弄得我们小辉旭这么的不开心，说说吧，我听听。”

　　“他怎么了？”小朝也有些好奇，“没事啊。昨天我们俩喝酒的时候他还好好的呢，不知道为什么今天突然之间就这样了。你们别都看着我，这个事情真的不关我的事。”

　　“那你好好的非拉着他去喝酒，现在好了吧，要是他在这样想不开，跳楼跳河啥的，你看辉建强跟你拼命不拼命。”说到这里的时候，我还转头看了一眼在副驾驶很潇洒的做着，外加抽烟的周猩猩，我说话的时候，他也是面不改色心不跳，就好像这个事情是真的跟他没有关系一样，我还真是有些郁闷，这个周猩猩，是真的学坏了。现在脸皮居然这么厚。

　　“真不关我事啊，昨天辉旭喝酒的时候还挺高兴呢，跟我说晚上程雪不回家了，在臣阳家等他什么的，说的可好可好了，我那会还埋汰他呢。”

　　“你个千年小处男你埋汰他个什么意思啊。”

　　“去你妈的。我当时就说他只能看不能用。然后反正也喝的迷迷糊糊的。所以还说了一些什么我就记不清了，反正大概就是这些事情。大体的意思也就是嘲笑了他一下，说他守着个如花似玉的大姑娘，按照他的说法，还是一个黄花大闺女，天天靠着自己打飞机解决问题，然后大姑娘就留着，留给别人吧！”小朝摸着自己的下巴，一边回忆，一边那么说了起来。

　　飞哥听完了以后，然后笑了笑，“莫非昨天晚上辉旭给程雪破身了。”

　　“喝了那么多，还没准真的就破身了。”

　　“我知道了。”飞哥点着了一支烟。然后抽了两口。

　　“你能不能先别老闯红灯了，你看可以不。”

　　飞哥笑了笑，“刚才抽烟来着，没注意，辉旭突然之间这个样子了，没准是因为程雪，这么多年了，我很了解他，闹不好程雪不是处了，所以他有些接受不了。”

　　“不至于吧。”

　　“没有什么至于不至于的。”飞哥笑着说道，“这个小子看女的，第一点，看相貌，第二点就是看是不是处女，他的处女情节，相当相当的严重啊，而且程雪一直跟他说她是个处女的，所以辉旭才一直等着，现在突然间发现程雪不是了，那他一定接受不了。当然啊，前提是按照小朝的发展线路，辉旭为了替程雪守处女身，然后自己辛苦的打了一年飞机，到头来才发现，闹了半天早被别人开垦过了，还瞒着他不告诉他，他一定会接受不了的。”

　　“你确定？”

　　飞哥点头，“那是肯定确定啊！”飞哥笑了笑，“不过我的这些都是猜测，要是想应正我这些猜测的准确度的话，那也很容易，一会儿吃饭的时候看着程雪出现没出现就是了，今天傻逼辉旭过生日，程雪和辉旭要是吵架了，那也应该来的，除非辉旭彻底不跟他好了，那样的话应就会出现比较严重的问题了。闹不好这俩鸳鸯就真的Say Goodbye了。”


第1106章 愤怒的师太

　　“我操，辉旭舍得啊。”

　　“他就算再舍不得，他也不会接受的了这些了，不想都知道。他就算再舍不得，他也会分手的，而且现在辉旭不是还有一个备胎呢吗，那个叫沈琳的，不是也是处女吗。”

　　我愣了一下，下意识的抬头看着飞哥，“她是不是处女你怎么知道的。你试过啊。”

　　“我没试过，你试过”飞哥很鄙视的开口道，“我就服气你这样的，好多女孩子的清白，都是被你们这样的人，一口一口的玷污的，知道不，人家沈琳连初吻都还在呢，何况处女身呢。”

　　“我操，你听谁的。”

　　“你这么打反应干嘛”飞哥笑了笑，“人家是不是处女你这么关心干嘛。”

　　“不是，我是感觉着她怎么看都不像处女，你们说呢。”

　　“她平时看起来挺单纯的啊，而且她才多大，应该是吧。”

　　“是不是又不是你们说出来的，牛逼你们谁去试一试。”

　　“就是，你们谁去试试，在跑着放屁来。”

　　我看着林逸飞，“那你也没试过，就说沈琳是处女啊。”

　　“我以前和辉旭聊天的时候，她过来我们开玩笑的时候她说了，而且说话的态度什么的很是正经啊。应该没错。”

　　“肯定不是。”

　　“肯定是。”

　　“赌点什么？”

　　臣阳再我边上伸手一搂我，“六儿，我支持你，跟他们赌。”

　　“行。”我笑了笑，“林逸飞，赌三顿帝豪全包游的。”

　　“你有那么多钱啊。”

　　“算上我。”这个时候一直在副驾驶一言不发的周猩猩开口了，“我肯定相信小六哥的话，没有任何理由的支持小六哥的决定，对于小六哥，是绝对的崇拜套路。”

　　“好样的，周猩猩，算你识相。”

　　“阿飞，我支持你。”

　　飞哥笑了笑，“操他妈的骗人周。”

　　“行，行。”我跟着说道，“到时候如果哪天你们谁有机会试了，就说说啊。”

　　“不用试”飞哥笑了笑，“这个事情很明白了，如果今天程雪和辉旭真的完了，那就看沈琳吧，这次辉旭肯定得长记性了，一定会先和沈琳上床的，如果是的话，他们两个就会成为真正的男女朋友，如果不是的话，那一切的一切就都明白了，你们看我这个提议怎么样？”

　　“你们几个说呢？”

　　臣阳把手举了起来，“我了解辉旭，我同意。”

　　“我也同意。”小朝跟着笑了笑，“那咱就这么着就好了，辉旭和沈琳俩人要是走到一起了，那就是我们赢了，如果走不到一起，那就是你们赢了。”

　　“那万一先走到了一起，然后没有上床呢。”

　　“这样的话问就行了。”周猩猩笑道，“辉旭在于这个问题，还是绝对不会说谎的。你们说是不是，反正大家在一起聊女人的时候也是经常聊处女啊，床上之类的事情。除了小六哥不聊不说实话，剩下的人还都是很诚实的，大家说是不是。”

　　“还真的是。”臣阳在我边上笑了笑，“六儿，等着林逸飞的帝豪全包三次游吧，到时候找俩漂亮的小妹妹，唱会，睡会。”

　　“这个可真是赵倩雅在默婉的车上呢啊，早知道，就应该把你的这段猥琐的录音录下来，到时候发出去，看看赵倩雅不消你。”

　　“你个傻逼六你到底跟谁是一伙的。”

　　“哦，差点忘记了，咱们两个还是一伙的呢。”

　　“就你这样的，他妈的我也看透了，跟着你一伙儿，然后该输还得输。一点立场都没有。”

　　“放你妈屁。”我跟着骂道，“老子不会输的，等着林逸飞请客就是了。而且，八成这俩人都不会走到一起，辉旭也不喜欢沈琳。”

　　“你他妈什么都知道”小朝冲着我就骂道，“你他妈试过，臭傻逼。”

　　“去你妈的，我他妈还试过小魅呢。”

　　“操你妈，我试过夕郁。”

　　“夕郁是你吗，你试过你妈吗，这么不孝顺。”

　　“我操你妈。”

　　“揍他，臣阳，咱们俩一伙儿的，别忘记了。”跟着我们几个就在车上打了起来。

　　大龙虾很淡定的坐在最边上。一个字也不说，像是这些的一切的一切，都跟他一点关系都没有一样。也不知道他再想一些什么，他在琢磨一些什么。

　　我和臣阳以绝对的优势，把小朝在车上练了一顿，飞哥还是心疼他的战斗机，一个劲的叫停我们，不过我们根本没有人理会他。

　　到了同福楼门口，天色有些渐暗了，大家伸了一个懒腰，然后下车，一下车，猛的就看见了旭哥，他自己在饭店门口坐着，手里把玩着一个手机，低着头，也不说话。一脸的不高兴。

　　我们几个走了过去，臣阳到他边上，踢了他一脚，“傻逼，说说，怎么了，怎么消失了一天。”

　　旭哥笑了笑，“行了。里面的雅间，订好了，今天大家使劲吃，使劲喝，完事了以后，就去悦点唱歌的，我爹刚才给的我钱，大家今天的费用。我全都包下了。”

　　“这么好。”我笑了笑，“程雪呢。”

　　旭哥愣了一下，然后摇头，“别提这个女人。”

　　“怎么了。”飞哥往前面走了一步，“怎么了这是，好好的怎么说不好就不好了。”

　　“她骗我。”旭哥咬了咬牙，“这一年多了，他居然一直在骗我，气死我了。”

　　周围一下所有的人全都安静了，大家互相看了看，都对于林逸飞投去了佩服赞赏的目光，按照林逸飞这个脸皮厚度，肯定是照单全收，然后还会对着我们投来鄙视的目光的。总之，他是不会不好意思的。

　　“不至于”飞哥跟着笑了笑，“都什么年代了，还处女处女，哪有那么多处女啊，你学学我们，谁跟你一样，有什么处女情结的，而且还这么严重，你也不是处男，你凭什么要求她们是处女。你说是不是。”

　　旭哥摇头，“你们别跟我说这些问题。要是吃饭，就去好好的吃饭，我这个人的思想就是这样了，要是不吃饭，我省钱了，我自己找人玩去。”

　　“操，你敢。”

　　“就是，别以为你这样，心情不好，我们就不敢打你了。”

　　飞哥点了点头，“一样一样的，就是一个打，明白不。”

　　“哈哈～”接着我们所有的人全都笑了，默婉带着那一帮姑娘也走了过来，旭哥抬头看了一眼我们几个，然后站了起来，很潇洒的拍了拍自己的屁股，“别在门口站着了，去里面吧。准备上菜了。”

　　这个时候林逸飞在一边看了我们一眼，“行了，那咱们先上去，六儿，你和臣阳去买点酒水饮料去。”

　　“你车上没有吗？”飞哥接着冲着我眨了眨眼，“来，来，咱们先上去。”接着飞哥就开始招呼着人往上走。

　　我和臣阳在原地，你看看我，我看看你，都没琢磨出来什么意思。

　　把所有人都招呼上去了以后，飞哥在最后面，伸手拉住了赵倩雅。跟着带着赵倩雅就到了我们边上，飞哥把车钥匙递给了臣阳，“这么着，你们几个去找程雪，把程雪带过来，让赵倩雅给程雪打电话，然后六儿你和臣阳去把程雪接过来，辉旭现在的脑子不好使，我们一会儿从上面劝劝他，反正程雪是个好姑娘，只不过不是处女了而已，没有必要这么较真。”

　　“就因为这个？”程雪在一边问道。

　　臣阳点了点头，然后伸手一搂程雪，“别说话呢，听着林逸飞说。”

　　“我上去找辉旭去，这个王八蛋。”师太一下就急了。

　　“行了，行了，管你什么事。”臣阳跟着说道，“老实呆着。”

　　“为什么。”

　　“行了，行了。”臣阳伸手一搂程雪，然后开口问道，“这样行吗？”

　　飞哥点了点头，“反正不管怎么说，咱们做兄弟的把该做的都做了，至于以后怎么样就是他自己的事情了，他自己的生后，别人也没有什么资格瞎指手画脚的，是吧。其实最主要的一点。”飞哥顿了一下，然后笑道，“沈琳未必就比程雪适合辉旭。”说完了以后飞哥拍了拍我的肩膀，“你看着点我的战斗机，别出什么问题，操，新买的车。”

　　“行了，行了，别墨迹了，知道”接着我拿着车钥匙就上了车。

　　臣阳和赵倩雅上了副驾驶，上车以后，我看了眼挡位，“我操，怎么是自动档的车，哪个是往前走的。”

　　“自动档的车还不好吗，踩油门就能走，刹车就能停。”

　　“那哪个是前进挡。”

　　“挨个试吧，你别使劲踩油门，早晚会试到的。”

　　“恩，好的。”接着我们的车就缓缓的移动了起来，飞哥在一边还很满意的点了点头，他要是知道我们里面的谈话，非要崩溃了不行。

　　赵倩雅在车上看着我们，“我给她打电话，是吗？辉旭也真是的，我要是程雪，那就爱怎么着，怎么着，就算辉旭想跟我好，我也不要他。然后杀他全家”师太狠狠的说道，“这样的男人，太可怕，太可怕，活该。”

　　“你怎么这么狠。”

　　“臣阳，我告诉你，你要是敢这么对我，我就跟你全家换命。”

　　“我操，关我什么事，这个事辉旭。”

　　“我就是告诉你后果，信不信随你。臣阳，别以为我们女人都好欺负。我告诉你。这个辉旭，气死我了。”

　　“你这么大感慨干嘛，也不关我事啊，你说是不是。”


第1107章 又见齐思

　　“滚，我不想跟你说话，不想跟你们这些人说话，男人都一个样，没一个好东西，程雪为了他连大学都不去上了，说在家里面呆一年，然后跟着辉旭高三毕业了回去见家长，见了家长以后把他们的事情定下来，这一下成了什么样了。操，他辉旭以前就没有碰过别的女人吗，凭什么自己就可以不是处男，但是程雪就必须一定是处女，人家程雪那么漂亮，跟着你辉旭了，你辉旭还不满足。早他妈干嘛了，耽误人家这么长时间。气死我了，气死我了。”

　　“行了，行了。”臣阳打断了师太，“你怎么一直跟个怨妇一样。”

　　“我为我们女性同胞抱打不平，跟你们说吧，你们这群把兄弟，一个比一个混蛋，我以前一直以为只有林逸飞混蛋，后来林逸飞碰见了默婉就改了，林逸飞完了以后我就认为六儿最混蛋，现在看来，我一直少算了一个辉旭。”

　　“我操，我怎么着你了，你好好的骂我干什么。”

　　“骂的就是你。”师太跟着说道，“王越你对待林然你也够可以的了，夕郁也是个好姑娘，我就想不通，这俩人怎么就看上你了，你有什么好的。”师太接着从后面拍了臣阳一下，“臣阳，我跟你说，如果你什么时候变成了他们那样，那你就准备四副棺材，你的你妈你爸，还有我的，你听见了没有。”

　　“你有完没完”臣阳有些生气了，“别他妈那么多废话，赶紧给程雪打电话，现在说的事他们的事，跟咱们有什么关系啊，你怎么得睡跟谁打抱不平，又不管你什么事。”

　　“什么叫不关我什么事，我就问你，你们身边还要经过多少女人，才肯罢手。那么一层膜就那么重要吗，把自己大姨妈说成是处女血都可以骗过去，我就他妈费解了，真是一帮什么人。”

　　“够了。”臣阳吼了一声，他也是真的生气了，“有完没完，是不是该带你去精神病医院去看看了。”

　　“看你妈。臣阳。”

　　臣阳刚要继续说话，我伸手拍了臣阳一下。

　　臣阳看着我，我瞥了眼臣阳，然后摇了摇头，臣阳深呼吸了一口气，然后说道，“我不跟你吵架，你先给程雪打电话的。咱们出来是有咱们的事情的。咱们两个的事情，吃饭完了回家再说，行不行。”

　　师太瞥了眼臣阳，然后顺手就把电话拿了起来。

　　我叹了口气，很明显，师太是因为太爱臣阳了，所以才怕臣阳离开他，她看着周围的那些山盟海誓的一对一对的男女，全都分散开了，她害怕，她用这样的方式，只是表现出来了她内心的那些恐惧而已。臣阳这么聪明，他不会不明白的，而且师太也应该了解臣阳的，跟着臣阳吵这些也没有什么结果，因为臣阳是一个对待感情很安分的人。如果师太不变心，我想他们最后一定可以走到一起的。

　　师太突然之间也安静了许多，手里拿着电话，说了几句话，之后就把电话挂了，“在KFC呢，咱们过去吧。”

　　“走”我一踩油门，“这个档位我还是没有琢磨清楚啊。”

　　“你管他呢，能走就行了。”臣阳接着说道，“过去看看。”

　　“走”我加快了速度，顺便用飞哥的四个圈，熟悉着自动档的车，如果飞哥看见了这个场景，一定会抓狂的。

　　不一会儿，就到了KFC门口，在KFC正门口处，我一眼就看见了程雪，程雪在KFC一边坐着，嘴里叼着烟。旁边有一个男的，陪程雪坐在一起，然后跟着程雪说说笑笑的。

　　师太肯定也看见了。嘴里嘀咕道，“我就知道，我们程雪肯定不缺人追，辉旭不要，要的人有的是。”

　　我直接就把车停到了KFC的正门，在N多人的目光注视下，我和臣阳就从四个圈上面下来了。

　　下来了以后，我看见了那个男的，正好伸手搂着程雪，然后转身看着我和臣阳。

　　我和臣阳互相对视了一眼，然后笑了笑，我打开了车的后备箱，臣阳也跟着我走了过来，飞哥后备箱依旧有那个旅行包，我们两个一人从包里面拿出来了一把棍子，跟着拿出来了两片光盘。我在后面就把后面的车牌给挡上了。

　　臣阳走到前面把车牌也给挡住了。这个时候师太也下车了，然后伸手就拉住了臣阳，“你们两个干嘛。”

　　我伸手一指那个男的，“操你妈的，把手放开。”

　　那个男的愣了一下，然后一个手搂着程雪的脖子，“你们是谁啊。管得着吗。”

　　程雪眼圈红红的，就是叼着烟，也不说话。

　　我还没有动手呢，臣阳就往前走了两步，使劲挣脱开了师太，然后以棍子就冲着那个男的后背打了下去，“操你妈的，松开。”

　　接着我也往前跑了两步，上去一脚就给他踹倒了，跟着我和臣阳拎着棍子，冲着地上的人就砸了下去，一边砸，一边踹，“操你妈的，操你妈的傻逼。”

　　连着踹了好几脚，外加棍子往上抡。

　　地上的人抱着自己的脑袋，已经开始在地上打滚了。

　　臣阳把自己的衣服扣子扯开，然后拿出来烟，就叼上了，接着伸手一指地上的那个人，“操你妈的，敢再碰我嫂子，我他妈弄死你。”

　　跟着我冲着地上的人又是一脚，“操你妈的。”接着师太已经冲了上来，使劲推开了我们俩，“你们俩疯了，这里是闹市区，你们俩疯了吗。”

　　“没事。”我往边上吐了一口，然后冲着地上的那个人骂道，“以后里我嫂子远点。”接着我转身，看了眼依旧在地上抽烟，什么话都不说的程雪，程雪这个憔悴的面容，不知道为什么，看的我有些心酸，平时那么活泼开朗的一个姑娘，现在就这样了。接着我也蹲了下来，“嫂子，走了，这里围观的人多。”

　　程雪冲着我笑了笑，眼泪就流了出来，“临了临了，听见了你们几个喊我声嫂子，不容易，我也知足了，这么长时间了，还从来没有听过你们这么喊我呢。”

　　师太也蹲了下来，伸手吧程雪手里的烟给抢了，扔到了一边，踩灭，然后开口道，“你为了他们这些人，不值得。别哭了，走，我带你去找他。”

　　程雪摇了摇头，“我们都已经说清了，我不想去了。”

　　师太摇头，“就因为这么一层膜，不至于。”

　　程雪笑了笑，“你们不了解他，他很至于。”

　　“先走，这里围观的人太多了。”臣阳也走了过来，然后伸手一扶程雪，程雪就站了起来，跟着师太就上了车。

　　臣阳伸手一指周围围观的人，“都他妈看什么看，滚蛋。”

　　接着我们两个上了车，也没管周围议论纷纷的人。跟着我把远光灯一开，接着就往前走。前面所有的人都开始给我们闪开道路。

　　我突然之间就把车给停下了。因为有个人站在那里不动，而且，是个女人。

　　“怎么了，怎么不走了。”

　　我叹了口气，伸手指了指前面，“齐思”跟着我才想起来，这里是齐思跟大龙虾认识的地方，也是齐思阿姨的KFC。

　　臣阳看着我，“怎么办，她站在那里干嘛，挡着咱们不好啊，周围这么多人看着呢。”

　　“等等。”接着我就把电话拿了出来，打给了齐思。

　　齐思冲着我笑了笑，把电话接起来没等我说话，就直接开口道，“去哪儿，带上我。”

　　“上车。”我很干脆的说道。

　　齐思笑了笑，接着往前走了两步，打开车门，就上了车。

　　齐思的打扮依旧和以前一样，一身校服。背着个书包。所有的一切都好像那么那么的正常。只有眼神，给人的感觉，空洞。是一种看不到任何希望的眼神。

　　齐思上车以后，我一踩油门，车辆又形势了出去，这一下，飞哥的战斗机，是又出名了。

　　齐思在车上笑了笑，“怎么，这是去哪里，哥，从哪里找的这么拉风的奥迪。”

　　齐思的这一声哥，叫的我浑身有些颤抖，不知道为什么。我笑了笑，“去吃饭去，辉旭过生日呢。”

　　“那我能去吗。”

　　我愣了一下，“你想吃什么，我单请你吧，要是去了那些人你也不认识啊。”

　　“呵呵，你们还是这么的潇洒。吃吃喝喝，玩玩闹闹，真好呢。”齐思接着转身看了眼程雪，“你怎么了？”

　　齐思和程雪，师太，他们还是认识的，只是不是很熟悉而已。但是认识肯定是认识的。

　　程雪冲着齐思笑了笑，“我下岗了。”

　　“这么巧。我比你下的早点。”

　　师太在一边，突然不知道说什么了。

　　齐思跟着笑了笑，“王越，他在那里吗？”

　　“在呢。”我想了想，开口道，“今天辉旭过生日，你看，已经和嫂子闹了这么一出了，你。”

　　“哦，那这样啊，我从前面下。”齐思笑着说道，“我们的事情你知道吗。”

　　“知道一些”我没有隐瞒的说道，“我揍过他一顿了。”

　　“难得呢，看来我们认识了这么多年，也没有白认识。”

　　“你想怎么样？”

　　齐思笑了笑，“他把我弄成了这个样子，我跟他，已经是不死不休了。”

　　“不要这样了吧。”我笑了笑，“以后的日子还长呢，而且，现在的科学，这么先进。况且，你们，对待他，已经很可以了。”

　　“你看齐叶这个人怎么样？”齐思笑了笑，“你一定已经认识了吧。”


第1108章 吃不下去

　　“没接触过。”

　　“你骗着她摔过她的手机的，你现在赖账啊，现在的男人，怎么都这样。”齐思跟着笑了笑，“这么长时间了，你也一直没有联系过我，我还以为你把我彻底忘记了呢。”

　　“怎么会。”我叹了口气，“你从哪儿下。”

　　“就是这里就好，停车就行。”

　　“你去干嘛去，从这里下。”

　　“漫无目的，看见你们了，就想起来了许多以前的事情，然后就感觉，时间过得真快，想着我初中刚认识你那会，你还让我叫你哥，帮我出头出气呢。”

　　“现在一转眼，你也是这么大的一个姑娘了。”

　　“呵呵，哥，那我就不去了，省的影响你们的气氛，你帮我转告他一声，就说他的思思向她了。”接着齐思笑了笑。说不出来的怪异。

　　我停下了车，然后转头，看了眼齐思，“放过他吧。”

　　齐思摇头。接着冲着我笑了笑，“拜拜，大家开心”接着齐思转头冲着程雪说道，“不要太悲观。为了这些男人不值得，身体可是自己的。你说是不是。离开了谁，日子都照样过，一个男人说不要你了，那就是真的不要你了，你可以选择报复，可以选择放手，那就要看他给你的伤害程度，你知道他现在有多害怕我吗。呵呵，真的，就像老鼠见了猫一样。”齐思跟着说道，“对了，哥，上次我跟我阿姨他们出门应酬，有几盒烟，我就装起来了，然后一直也没有看见过你。身边也没有什么男性朋友，就一直装着了，这次正好看见你，你拿着吧。反正我放着也是放着。都是你以前老喜欢抽的了。只是没有想到我们会以这样的方式见面。”接着齐思从她的书包里面把烟拿了出来，就放到了座位上，然后就吧车门关上了，我看见齐思去了马路的另一面，顺手招了一个出租车，就上车了。

　　我和臣阳有些无奈的互相看了看，师太从后面看了眼烟，“中华，不错。”

　　程雪笑了笑，“这个就是那个大龙虾的对象吧。”

　　“恩，你们之前见过的。”

　　“这小姑娘的眼神真吓人。我记着以前好像不是这样的。”

　　“我现在都不敢看她的眼睛，听着他说话的声音好像也是这样的，真悲凉”师太笑了笑，“看见了吧，都是这些男人惹的伙，这些人没一个好东西。”跟着师太一搂程雪，“一会儿见着了辉旭，我帮你好好评评理。”

　　程雪笑了笑，然后摇头，“不用了，也没有那些必要了。”

　　“为什么？”

　　“一个男人如果跟你说要离开你了，那就是真的要离开你了。”程雪接着，“呵呵”了两声，“更何况我也了解他，我不恨他也不怪他，怪就怪在我太早的相信了男人，太早了的付出了太多不应该付出的。”

　　程雪顿了一下，继续说道，“还有。倩雅，我会离开这个城市的，就这几天的事情了，今天晚上我还是想给他过生日的，不管是用什么样子的身份吧，可是他没有叫我，你们就算不来找我，我也会去的，刚才六儿他们打的那个男的，是最近追求我的一个男的，我一直没有理他。打他一顿，也不错。至于辉旭。我应该给他一个美好的回忆的。可是我没有做到。我想骗他的，知道吗，可是我骗不下去。我欺骗不了我自己，他对待我真的不错，我是真的不知道该怎么办了。我爱他呢。”程雪的眼泪就流了出来，“我们本来计划的挺好的，我等着他高中毕业，然后去他们家，我们订婚，然后之后的一切的一切，顺理成章，我把所有的事情都想象的太过美好了，我以为我们之间的感情可以弥补一切的，可是现在看来，是那么的一文不值，倩雅，臣阳是个好男人，他跟六儿，辉旭，林逸飞他们的性子都不一样，他踏实，对待感情也专一，你们两个一定会有好的结果的，如果以后结婚了，一定要记得，叫上我。”程雪伸手擦了擦自己的眼泪，“我就是不知道我应该说一些什么了。自己真的好没有出息，怎么就老哭呢，今天辉旭过生日呢，我要是哭丧着个脸进去了，多么的扫大家的气氛，不能哭，不能哭。”

　　师太在一边眼圈也红了。也有些抽泣，紧紧的抱着程雪，“或许还有转机呢，别哭了，别哭了，乖，我们一起这么久了，放心吧，没事的。一会儿我帮你呢。”

　　“不用了呢，如果你帮的了，当初六儿也不会和夕郁在一起了。”程雪说话的声音有些哀伤，“他们这些人不会听你的话的，你安静一些，倩雅，夕郁真的是一个很不错的女孩子，真的，你不要总是带着有色眼光看她，知道吗，说到底，夕郁也没有错，林然也没有错，错的是在前面开车的那个人，是他不会果断，处处留情，才会伤害这些孩子，这么久了，我一直知道你不喜欢夕郁，我什么都不说，夕郁也明白，你知道吗，夕郁是一个很善良，很善良的女孩子，相比于现在的林然，真的，夕郁好的太多太多。更何况，六儿和臣阳是兄弟，你这样做，让他们两个也很难做的，他们两个虽然什么都不说，但是什么都明白，六儿不想为难臣阳，臣阳也不知道改怎么和你开口，你也不小了，很多的事情也需要自己动脑子去想想了，不要动不动就向自己的男人发火，如果真的把自己的男人吓跑了，你会后悔的，一个男人会包容你的任性，可以包容一天两天，一个月两个月，但是一定不会包容你一辈子的。他就算想走了，他也不会直接说出来的，他会忍，等着他真的忍无可忍的时候，那时候你想挽留，也没有机会了，倩雅，姐跟你说的这些，你都记住了吗？”

　　赵倩雅抱着程雪的脖子，就哭了起来，哭的非常的伤心。我们已经到了同福楼门口，我停好了车，和臣阳都没有下车。

　　“一会儿我陪着辉旭过完了这个生日，或许我以后很少会在你们的生活里面出现了，倩雅，好好照顾自己，你们都要好好的，六儿，你们也是一样，如果你跟着夕郁走到了最后，要记得请我一起喝喜酒。知道吗。”

　　我有些压抑，和臣阳我们两个开始抽烟，这两个女人就在那哭。许久程雪给师太擦了擦眼泪。然后冲着我们笑了笑，“下车了，去过生日了，都开心点。”

　　我和臣阳看着程雪的背影消失在了饭店餐厅门口，有些说不出来的落寞。

　　许久，臣阳抬头冲着我笑了笑，“咱们俩还不上去？就这么在这里抽烟，一会儿那帮人把所有的吃的全都吃完了，咱们两个总不能上去吃残羹剩饭，你说是不是。”

　　我叹了口气，“你说程雪和辉旭，还能有和好的机会吗？”

　　“合好？”臣阳想了想，然后摇头，“或许以后再也不会有程雪这么一个人了，辉旭那个傻逼，为什么就这么看中那一层膜呢，我就想不通了。”

　　“其实想想也理解，男人或多或少都有一些处女情结，谁不希望自己是自己女人的第一个男人，你说是吗？咱们俩现在没资格这么说，站着说话不腰疼而已，我什么意思你也明白，反正我总是认为，不管从哪个角度说，程雪都是非常适合辉旭的那个人，只是不明白辉旭为什么就非不跟程雪过了。”

　　“行了，他就是这么着一个人，我跟你说吧！”臣阳笑了笑，“六儿，你说程雪下岗了以后，沈琳会不会上岗？”

　　“沈琳？”我突然想起来了这个人，然后把头很快的就转了过去，“你开玩笑呢吧，臣阳哥。”

　　“你看我像是在跟你开玩笑吗？”

　　我摇了摇头，“沈琳不行，沈琳肯定不行。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，反正不行就是不行，你怎么那么多的话。”

　　“去你妈的！”臣阳冲着我骂道，“你丫吃了枪药了，跟我这么横干嘛。”

　　“没事，没事，走了，回去了回去了，不在琢磨这些了。”接着我伸手一拉臣阳，“你是不是真的想吃残羹剩饭了。”

　　臣阳撇了我一眼，没有继续理会我，我和臣阳溜达着就开始往楼上走，进了雅间，气氛有些压抑。

　　一桌子满满的人，一个说话的都没有，程雪和师太还有夕郁默婉坐在了一起，周猩猩和飞哥连着小朝辉旭大龙虾坐在另外一边，整个餐厅说不出来的尴尬，一点也没有往日的比较喧闹的气氛。泽哥和小魅两个人也到了。也坐在了人群里面。不知道是不是有意的，两个人还挨着，小魅一边是泽哥一边是小朝。按道理说，飞哥的性格，一定也会叫上死秃子的，可是在做的人里面却没有死秃子，或许他又有什么事情，给推脱了，也说不准，不过飞哥和死秃子的事情我们还是都知道的，我不会傻到去问他死秃子怎么会没来，那是纯属的影响气氛。

　　飞哥一看我们两个回来了，然后赶紧站了起来，“来，来，你们俩怎么才他妈回来，赶紧，赶紧，吃饭了，开场白，辉旭，辉旭，操你妈大爷，你在那干嘛呢，起来说话了，然后哥几个开吃了，都等着你呢。”

　　辉旭笑了笑，然后站了起来，刚要说话。

　　师太把自己手里的杯子一下就给打翻到了地上，“我他妈吃不下去。”

　　周围一下就安静了。


第1109章 周猩猩的辩驳

　　臣阳在一边急眼了，“你他妈疯了，知道现在是什么场合吗？”

　　“我他妈一直都听你的，一直都顺着你，这么多年了，你看见过我这样吗？”师太眼圈红红的，“请允许我任性一次。”

　　臣阳接着就往师太边上走，伸手一拉师太，“你给我安静点，闭嘴。”

　　“我不。”师太跟着喊道，“辉旭你他妈还是不是个男人，你就这点出息，你他妈就不是。”臣阳伸手捂住了师太的嘴，师太，“呜呜～”了两声，接着使劲咬了臣阳一口。

　　臣阳一甩手，“你他妈没完了，是不是。”

　　师太摇头，往后退了两步，臣阳要继续往前走。

　　旭哥这个时候笑了笑，“臣阳，别跟你媳妇闹了。”

　　臣阳看了眼旭哥，然后转头狠狠的瞪了一眼师太，“你还有完没完。给我闭嘴。”

　　“行了，赵倩雅人家一直都是一个乖乖女，人家也没有做过什么太出格的事情，偶尔爆发一次，也是应该的，要么你让人家这么憋着，憋坏了怎么办”默婉冲着臣阳笑了笑，“你一边老实呆着，跟着六儿，你们俩这么晚才过来，还没有跟我们道歉喝道歉酒呢，现在还跑过来吼我们倩雅，你们还想怎么着，我这个当姐姐的事真的看不过去了。”

　　夕郁跟着默婉点了点头，“没错，我们女人也是人，也不是任人宰割的，你们想要就要，不想要就不要的。”

　　“你怎么也跟着添乱”我有些郁闷的看着夕郁，“你给我安静点，别添乱，听见了没有。”

　　夕郁冲着我很可爱的吐了吐舌头。然后没有继续说话。

　　师太又往边上挪了一步，然后伸手指着辉旭，“我问你，我们程雪哪里配不上你了。”

　　旭哥笑了笑，然后就坐下了，很坦然的说道，“没有，程雪哪哪的都挺好的，不是他配不上我，是我配不上她，离开我了，她会过的更幸福。”

　　“那你早做什么了？”

　　“早先没有发现，现在我认为我们性格不合。”

　　“不合？”师太冷笑了两声，“呵呵，辉旭，那层膜，比你妈跟你都亲，是吗？”

　　“赵倩雅”臣阳一下就急了，“你他妈今天再给我扯一句，我他妈弄死你。”

　　师太转头，“你来啊，有本事你就来啊。”

　　臣阳一听，“真他妈的傻逼。”跟着臣阳一把就把手里的杯子给摔倒了地上，“你他妈给我闭嘴。”

　　“我就不。”师太也狠狠的看了眼臣阳，“辉旭，你怎么不还嘴。”

　　旭哥两手一摊，“骂吧，你是我弟妹，而且这个事情就是我错了，所以你骂我是应该的，你骂我，我开心，你要是能动手打我几下，我更开心。真的。”

　　师太愣了一下，“你错了？那你还分吗？”

　　旭哥点了点头，“必须分，既然来了，那正好，我跟程雪就当吃个散伙饭”旭哥接着把手里的杯子拿了出来，冲着程雪抬了抬，“祝你幸福”接着就把酒一口给干了。足足有将近小二两的白酒，一口气，直接就喝完了。

　　程雪眼圈红红的，也笑了笑，把酒拿了起来，只是师太一把就把程雪手里的酒杯子拿了过去，自己一口气就给喝了，接着开始咳嗽，又吐出来了一些，夕郁和默婉赶紧站了起来，给师太拍了拍的后背，程雪也赶紧把桌子上的饮料递给了师太，让师太喝了两口。

　　师太喝完了以后，眼圈也红了，跟着就坐了下来，“你们听我说会，说完了，我就走，不妨碍你们别的事情”跟着师太说道，“我是最早加入你们这个圈子的，我亲眼看见了林逸飞身边的女人，一个一个的换，亲眼看见了替着林逸飞挡了一刀的郑影，彻底消失在了这个圈子，然后看见了林然跟六儿的事情，我知道我开始对待夕郁的态度挺不好的，可是有一阵，六儿跟着金炫梦那些人纠缠在一起的时候，我又特别的同情夕郁，说实话，夕郁没有错，女人何苦为难女人，说到这里，夕郁，我对你说一声，对不起”跟着师太拿起来了桌子上的啤酒，又要喝。

　　“别喝了。”默婉一抓师太的胳膊。

　　夕郁也跟着说道，“过去的都过去了，我们现在不是很好吗，别喝了，别喝了。”

　　“我就是要喝。”师太甩开了她们几个女的，“让我疯狂这一次吧，我已经忍了好多年，憋了好多年了，这些话如果不说完，我会难受死的，反正今天也已经说了这么多了，也不在乎多说一些少说一些了。”跟着师太喝了口啤酒，“我看着辉旭身边的女人，从最开始的楚景换到了程雪，加上之前辉旭跟着沈琳的那么多暧昧不清，说白了，程雪如果今天和辉旭分开了，那更多的，还是那个沈琳会和他走到一起。大龙虾，从小爱，过度到齐思，对于齐思的那些伤害，你就这么的心安理得吗？”师太冲着在一边坐着的大龙虾笑了笑，“知道吗，刚才我们在KFC门口接程雪时候，看见了齐思了。”

　　大龙虾一听，然后猛的抬头就看着师太。然后嘴角动了动，终究一个字也没有说出来。

　　师太笑了笑，“为什么不说话呢，有什么不敢说的？你这个爷们，当的，真的是好样的，你知道吗，你活该，活该你当初被小爱踹，你以后，还是被踹的命，小爱踹的好，踹的漂亮”师太笑了笑，“接着是周猩猩，周猩猩你天天跟着这些人在一起，你一张白纸，就这样变黑了，我都替你可惜。”

　　“嫂子你为什么这么说？”

　　“赵倩雅。”

　　“你让他说。”旭哥打断了臣阳，“别这么一直憋着，憋坏了以后怎么办。行了，让她说吧。”

　　臣阳看着旭哥，然后叹了口气，没有再说什么。

　　师太笑了笑，很轻蔑的瞥了眼臣阳，继续开口道，“你说我为什么这么说，你跟这些人在一起，除了学会了抽烟喝酒打架逃学上网进出夜店娱乐性场所，还有糟钱惹祸欺骗，你还学会了什么？你本来就是一张很洁白很洁白的纸的，真的。”师太笑着说道，“乔苟露跟了你那么久，跟你任劳任怨的，你说怎么着怎么着，你也是说不要了就不要了，自己媳妇都比不上夜店的小姐吗？你到底是怎么思考问题的，你有没有脑子？”

　　周猩猩看着师太，然后突然之间就把头给低下了，被说的哑口无言。按照他的思维逻辑，谁说他，也会把他说的哑口无言。只是周猩猩，明显的有些不开心，也幸亏，李安离没有来，林然没有来，要么师太的这些话，会引发更多的情绪。果然，周猩猩还是沉默不住了。

　　“我想说一些话。”周猩猩抬头看着我们几个，“可能会有些冒犯嫂子，我可以说吗？”

　　“说吧！”旭哥跟着开口道，“大家今天想说什么就说什么，无所谓的。”

　　周猩猩笑着点了点头，然后缓缓的开口道，“安离跟乔苟露，两个女人之间没有什么必然的联系”周猩猩想了想，跟着说道，“是我们性格不合，不适合在一起，所以我们才会分手，我跟李安离挺好的，她很会照顾人，我们在一起很开心，而且我没有对人家职业的蔑视情绪，我跟小六哥一样，小姐也是人，人家也不偷不抢，凭什么带着有色眼光看待人家的职业问题，人家也不是天生下来就愿意去做小姐的，如果不是为了生计，谁愿意去做那样的事情，谁生下来都会有个好家庭的，并不是自己的媳妇不如小姐啊，安离以前是出台，我承认，可是这个并不影响我们的感情，我们很和睦，很开心”接着周猩猩抬头，眼睛一亮，“至少比你活的开心，你现在说这些，无非就是怕失去臣阳，怕臣阳不要你了，你看着你身边的所有所有的人，全部都在不停的更换女朋友，只还有你一个事最早以前的了，你也怕的跟程雪林然一样，慢慢的离开这个圈子，我了解，可是你没有必要通过挖苦我们所有人，来达到你的目的。或许你只是憋的太久了，实在是受不了了，所以想把这些说出来，可是你说话的方式确实有问题，今天是辉旭的生日，旭哥是来请大家吃饭的，不是来请你给大家上课的，你如果有什么想法，你可以跟着臣阳私底下你们两个慢慢说，没必要耍小性子，非要搅和的人家连顿饭也吃不好，你这么说辉旭，这么说大龙虾，这么说我，这么说小六哥，这么说林逸飞，对你有什么好处，我就特别费解了，我是一张白纸怎么了，而且路是我自己选的，我无论如何也不会后悔的，说的更直接一些，虽然有些自大，可是我说的也是实话，我周舟身后有人给我铺路，我想怎么样就怎么样，我跟着这些人在一起，我们嬉笑打闹，开玩笑，逃学，上网，打架。喝酒，聊天，找小姐，洗桑拿，我愿意，我喜欢这样，有钱难买我开心，我乐意这样做，这样我快乐，我高兴，你管的着吗？我这么霍霍我的青春，我有资本，我以后过的一样不会比你差。或许跟小六哥他们呆的时间久了，所以有些猖狂，有些嚣张，或许说的不好听，可是我说的都是事实。”

　　周猩猩说到这里，突然安静了一会让，然后抬头冲着我笑了笑，“小六哥，我还可以继续说下去吗？”


第1110章 撞到一起了

　　“你愿意说就说，问我什么？”

　　周猩猩想了想，然后挂上了一种我们从来没有见过的微笑，“那我就接着说了。”

　　“说吧！”旭哥点了点头，“没事。”

　　周猩猩“嗯”了一声，“刚才说的是我的个人的自身的原因，其实如果你只是说我自己的话，我也就不生气了，本来也没有什么，可是问题是你嘴里牵扯到了很多人，我辩驳完了李安离的事情了，现在来说说我的这些狐朋狗友。”

　　周猩猩伸手指了指我们，“你看看你嘴里说的那些，我们这些人，抽烟喝酒打架泡妞夜店逃学上网，在你的嘴里，是一点好处都没有了，简直是体无完肤，可是你却跟着我们这一帮人，一天天开心的狠，我们抽烟喝酒你还会花钱去买，我们打架你还会关心我们的安危。我们逃学上网，你不是也挺开心的跟着我们一起上网吗？你现在把我们说的一文不值对你有什么好处，我周舟并不是什么都不懂，只是我做事情不喜欢考虑结果，我只是喜欢我现在这个样子，我跟着小六哥他们在一起，我是真的开心，因为我周舟活了19年了，从来没有人像他们一样，真正的把我当成他们自己的兄弟看，一大家都先照顾我，有什么事情都帮着我，我跟着他们在一起很开心，或许在外人眼里，我们只是一帮不良少年，可是我们之间的情谊，你们这些人谁懂。换句话说，赵倩雅你跟了臣阳这么多年了，对于我们之间的所有所有的事情都了解的这么透彻，你不明白这些人是怎么样的一群人吗，你现在这样，在这里辱骂所有的男人，对你能有什么好处，我不喜欢说话，我总是喜欢让大家知道我什么都不了解，其实我什么都懂的，我今天跟你说这些话，也是鼓足了我很大的勇气的，我是想起来什么说什么，换句话说，我来反驳你的这些理由，也都是很实在的。你没有什么资格控制别人的感情，不管别人，对，或者不对，你希望所有的人都按照你的想法你规定的感情路线，那我就想问你一句，凭什么？”周猩猩也喝了一口酒，“我今天就跟你这么说吧，这些话也只有我会对你说出来，因为小六哥他们那些人都会顾及臣阳的面子，就算对你有多大的不满意，他们也不会说出来的。可是我不一样。我周舟这个人向来是有什么说什么，我不会拐弯没脚的说些什么，做些什么，你的那些话确实有些说的很对，但是在我周舟的人生价值观里面，没有对或者错，只有两个字，那就是兄弟，我的兄弟不管做了什么，不管是对是错，我都会义无反顾的去支持。去理解，去帮助。而且不仅仅我是这样，这些人都是这样。你跟他们处了这么久，难道你就不明白这些吗？我奉劝你，如果你真的有事情，你可以跟臣阳说，但是你不要说在做的这些人，因为你确实没有什么资格。我今天站出来，说你这些，不像他们一样认着你撒泼，也是有原因的。因为你不仅侮辱了我生命中最重要的这些兄弟，你还侮辱了我的女人，你站出来维护你的朋友，我站出来维护我的兄弟，就是这么简单我以前对你的印象，一直挺好的，只是不知道，为什么，你突然之间会变成这样。我周舟不是一个记仇的人，如果你要是非要记恨我，那也无所谓，我说这些话，只是想告诉你两点，第一点，你不能辱骂我的这些兄弟，这些我生命中最重要的人，因为这些人没有破坏你和臣阳的感情，也没有对你们不好，而且一直对你们推心置腹。第二点，你不能看不起我的女人，我的女人是李安离，她不是小姐，她是悦点的前台收银。人家靠着自己的努力，辛苦的工作，赚钱。就这些而已。好了，我说完了。”接着周猩猩笑了笑，喝了一口酒，接着就靠到了椅子上面，跟着周猩猩转头看着臣阳，“别生我气啊。臣阳。”

　　臣阳已经发呆了，而且不仅仅是臣阳，我们在做的所有所有的人，全都不知道该说一些什么了，平时里面大大咧咧的周猩猩，一直是一个什么都不懂的小白角色，现在居然会说这些话，我刚才还认为，是个人就可以把周猩猩辩驳的哑口无言，看来我是真的错了，场面出奇的安静，所有的人都目瞪口呆的看着周猩猩。

　　周猩猩今天对于我们的震惊实在是太大了，认识了周猩猩这么久，看着周猩猩耍了这么久的宝。从来没有见过周猩猩的这一面，换句话说，周猩猩。今天才真正的不像一个孩子，其实他说的话，我听着挺舒服的，不仅仅我舒服，甚至连着臣阳，我看着他都挺享受的。

　　场面有些安静，大家互相看了看，还是没有说话的。

　　周猩猩自己在那把玩起来了手机，“我想说的都说了，给旭哥过生日呢，怎么一个说话的都没有。”

　　师太沉默了许久，然后放下了酒杯，笑了笑，站了起来，冲着我们所有人鞠了一个躬，“大家对不起，我错了。我什么都不说了，我以后再也不参与你们的这些事情了，今天多有得罪了。我只是一个女人，确实没有资格说你们什么，如果哪天臣阳让他的那个网友转正，不是也就到了我下台的时候了吗？”师太摇了摇头，“受伤的永远都是女人，你刚追我的时候对我百依百顺，鞍前马后，我说什么是什么，天天跟我腻在一起，我推都推不开，捻都捻不走，现在时间久了，腻了，生活中跟我在一起，没有什么机会，开始从网络上寻找刺激了，结婚，说情话，还要相约见面。现在天天就是巴望不得怎么甩开我，然后你好好的去玩游戏，去上网，只有想上床了才会对我的态度好一些，这些我一直都是逆来顺受的，其实你跟所有女人在一起久了都会腻，真的，就算你离开我了，去见了那个女网友，然后接下来上床也好，怎么着也好，迟早有一天你们两个也腻，也会走我们今天的路，换句话说，她也未必就肯像我一样，跟你好好的过日子，臣阳你说我说的对吗？”跟着师太笑了笑，“或许你们已经见过了，或者一起睡过了，也没准呢。”

　　师太的这些话，我们几个都诧异了，全都转头看着臣阳。所有的人突然之间都有恍然大悟的感觉。

　　平时里师太好像也不是这么没有分寸的人。我就一直纳闷，为什么今天的师太突然之间会这么的暴怒，闹了半天，所有的原因，还是臣阳，臣阳居然搞了这些小动作，而且，连我们几个都不知道，只是知道他以前和辉旭一起聊过网友，只是不知道，都这么长时间了，居然还有联系。而且，师太是怎么知道这些的，虽然臣阳是出了名的跟媳妇无话不说，跟媳妇没有秘密，只要臣阳知道的事情，师太一定会知道，可是我不认为臣阳会把这些也告诉师太，除非他是真的疯了。师太这么说这些，终究到底还是触犯到了她自己的利益。终究也不是因为她想为程雪出头。只是把所有的事情都赶到了一起。有些无奈。

　　不过臣阳这个蔫坏的土匪也真够可以。居然把我们所有人全都给隐瞒住了。不过现在也没有心情考虑这些了。

　　大家还是全都盯着臣阳看。臣阳在原地低着头，也不说话。

　　周猩猩在一边又开口了，“我说臣阳，我周猩猩是拍胸脯绝对相信你的，来来，赶紧澄清一下。”

　　师太笑了笑，“他澄清的起吗？你问问他，他敢吗？”接着师太转头看了眼臣阳，声音很大，“臣阳，你敢看着我的眼睛，跟我说没有吗？”

　　果然，臣阳再沉默了许久之后，无奈的笑了笑，“我们什么都没有，你怎么会知道。”

　　“我也希望我不知道。”师太继续笑了笑。然后冲着我们说道，“今天真的不好意思，我扫了大家的兴，对不起，真的对不起。”师太继续冲着大家道歉，“倩雅跟大家一起了这么久，没有功劳也有苦劳，希望大家理解倩雅这一次的借题发挥，大家对不起。”

　　赵倩雅说完了以后笑了笑，“大家开心”接着转头看了眼程雪，夕郁她们，“宝贝们，我先走了，我不要等着被踹，我要高傲的离开。”

　　师太的这些话让我们所有所有的人全都诧异了。我突然有一种不好的预感。我抬头看着师太。

　　果然，师太转头冲着臣阳笑了笑，“祝你幸福。”说完了以后，眼泪就这么滑落了下来，跟着从臣阳身边擦身而过。到了门口，开门。

　　我一下就站了起来，刚要说话，一个人出现在了门口，很明显的，这个人已经在门口呆了很久了。

　　“哥？你怎么来了。”师太擦了擦自己的眼睛，然后笑道，“来了还不赶紧进来坐，在门口干嘛。”

　　我们把头全都转了过去，看着死秃子。

　　死秃子在门口伸手给师太擦了擦眼睛，“别哭了。”

　　师太笑了笑，“没有，没有，替着程雪和辉旭可惜呢，我正要去厕所呢，你怎么来了，我还说你怎么还没到呢。”

　　“行了，你别隐瞒了。”死秃子一把就推开了师太。


第1111章 爱情在，友情在

　　场面出奇的安静，我们所有所有的人全都愣住了，死秃子冲着我们笑了笑，“不好意思啊，来晚了，有点急事，不过还好，幸亏赶上了。”跟着死秃子走到了旭哥的面前，冲着旭哥一伸手，“生日快乐”跟着从边上拿起来一个酒杯，“先干为敬，顺便，跟你说以声，对不起，不紧紧是我来的晚了。”

　　旭哥一听，然后冲着死秃子笑了笑，“别，别。没事。”

　　死秃子没有说话，只是把酒杯里面的酒喝完了。师太又跑到了死秃子的边上，“哥，哥，你都一个多月没回家了，干吗去了啊，你给家里的那些钱，都是哪儿来的。哥，你别误会，我们什么事情都没有啊，我就是要出去，去下厕所，好了，好了，被你这么一折腾，我连上厕所的心思也没有了，那就不去厕所了，就这么着吧，哥，哥，来，这边，坐下，坐下。”师太笑着开始拉着死秃子往边上坐。死秃子一动都不动，就那么狠狠的看着臣阳。

　　我们几个互相看了看，飞哥也站了起来，“你在那一直盯着臣阳看什么，小两口吵架那不是正常的事情吗，你这个当哥哥的什么都不知道，就别添乱，在一边呆你的，别想那么多，听见了没有？”

　　“就是，就是。”师太也跟了上来，“哥，我们两个什么事情都没有，你就放心吧，你还不了解你妹妹我吗，我是那种可以吃亏的人吗，好哥了，你放心吧，来，来，吃饭了。”

　　死秃子伸手给师太擦了擦眼睛，然后笑了笑，“你看，傻丫头，还有哭泣过的痕迹呢，还跟着他们一起骗哥哥，我可是你哥啊，虽然不是亲哥，但是我一直把你当我的亲妹妹看待，咱爸妈感情还那么好，咱们这个家庭也真的挺美满的。你要好好照顾咱爸妈，知道吗？”

　　师太点了点头，“哥，哥，咱现在不说那些了啊，先说说你最近都干嘛了，一个多月都没见你回家了，电话一打给你，你也是匆忙匆忙的，到底有什么事情，就那么忙啊。”

　　“忙着赚钱啊！”死秃子笑了笑，“什么都是假的，只有钱是真的。”

　　“钱？”师太想了想，跟着说道，“你到底在做什么，为什么会有那么多钱，家里人都很不放心，你知道吗，你说的那些谎话，没有人会相信的，哥，你就跟妹妹说实话吧，你到底在干嘛。”

　　“不关你事。”死秃子推开了师太，然后缓缓的往前走了两步，林逸飞也站了起来。挡到了臣阳的前面，“你干吗？”

　　死秃子笑了笑，“没事，想跟臣阳谈谈。”

　　林逸飞伸手一指边上，“谈什么，先去找服务员要一个凳子要一套餐具，今天又迟到了，是不是现在赚钱比什么都重要？”

　　死秃子点头，“恩，现在对于我来说，最重要的就是钱。”

　　我们几个互相看了看，突然之间感觉有些诧异，因为大家都很了解死秃子，他不是这样的人，他现在这样说话，估计也是被臣阳和师太的事情给冲昏了头脑，八成，也是气话。我认识死秃子这么多年，从来没有看见过死秃子这么直接的顶撞飞哥，一直对于飞哥的话，我们都是言听计从的，原因很简单，飞哥从来没有害过我们，以前是，现在是，以后也是。

　　死秃子的话，很明显，飞哥也没有做好什么心理准备。场面突然之间就安静了。

　　“都没话说了吧？”死秃子冲着我们笑了笑，“臣阳，来，来，你过来。”

　　臣阳叹了口气，然后就要往前走。

　　飞哥一把就拽住了臣阳，“哪儿也不许去，就在这呆着，我看看他今天要干嘛。”

　　“你过来不？”死秃子伸手指着臣阳，一下就变换了口气。师太从后面一把就抓住了死秃子的胳膊，“哥。哥，别怪他，跟他没有什么关系，你别这样，你别这样啊，今天辉旭过生日呢。”

　　“你过来不？”司秃子继续冲着臣阳开口问道。师太毕竟是一个女的，在怎么拉着死秃子，也拉不动死秃子半步，给我的最准确的直觉，就是死秃子急眼了。我已经很久没有见过死秃子这样了。

　　我们几个夹在中间，还真不知道该怎么办。

　　“操你妈，你他妈过来啊！”死秃子冲着臣阳喊道，“是不是个男人，敢做不敢当是怎么滴，别让我许晨瞧不起你，臣阳，过来，是站着尿的，就他妈过来。”

　　“许晨”飞哥也生气了，“你他妈有完没完。”

　　“没完”死秃子冲着飞哥骂道，“今天老子豁出去了，谁他妈拦着我，我跟谁绝交，谁他妈敢挡着我，我弄死谁。”

　　“你还想怎么着”林逸飞看着死秃子，“有本事你今天碰我一下，给我看看，你还反了是怎么滴。操你妈的，要么就是不来，要是来了，就给我们诚信添堵，是不是，你他妈给我坐那去。”

　　“不去。”死秃子伸手指着臣阳说道，“我他妈再问你最后一次，你到底是过来还是不过来如果你不过来的话，那我现在就走了，反正咱们以后的日子还多呢，这么长时间了，我知道你是个爷们，那你就爷们点，来，来。”

　　臣阳也生气了，推了一下飞哥就要往前走，飞哥使劲一拉臣阳，“呆着，哪儿也不许去。”

　　“不去不行。”臣阳狠狠的说道，接着一把就推开了飞哥，到了死秃子的边上，看着死秃子，“你说吧，怎么着。”

　　死秃子笑了笑，“怎么着？跟我妹妹时间长了，腻了，是不是？”

　　“哥，哥。”

　　“给我起来。”死秃子一把就甩开了师太。然后转身伸手一指师太，“你他妈给我站那，别往前走了，听见了没有，在往前走，我他妈今天就弄死他”跟着死秃子从衣服里面顺手就拿出来了一把刀，跟着就放到了桌子上，“今天别人，谁在插手这个事情，我就跟他不死不休。”

　　“哥。”

　　“给我闭嘴。”

　　飞哥笑了笑，从衣服里面那出来一支烟，“行啊，许晨，最近跟李封一起呆的挺好吧，混的也不错了吧，已经学会拿着刀威胁自己的兄弟了，可以啊，可以啊，我果然没有看错你，能做到六亲不认，那你就快升官发财了，呵呵，最近贝天的生意也不错，是吧。”

　　死秃子看了眼飞哥，“他是你兄弟，我不是你兄弟，是吧。”

　　飞哥抽了口烟，“分事，帮理不帮亲。”

　　“好，分事。”死秃子点了点头，伸手指着臣阳，“臣阳，我问你，你当初追我妹妹的时候是怎么跟我保证的，是怎么跟我发誓的。说说，我听听。”

　　臣阳深呼吸了一口气，然后摇了摇头，“对不起，我错了。”

　　“错了？一句错了就完了？我妹妹跟了你三年了，你就这么对她是不是，我就特费解了，你要是换个新的就能比我妹妹更适合你是不是，你他妈跟哪个女的处，也有厌倦的那一天，再漂亮的娘们，背后也有一个操她操到想吐的爷们，那怎么了，合着你还得一个月一个，天天保持新鲜感觉呗。”

　　“哥，别说了，走吧！”师太往前开始拉死秃子。

　　死秃子转身推开了师太，“你给我一边去，没你事。”接着又冲着臣阳开口道，“臣阳，我他妈一直以为你是这些人里面对待感情最专一，最认真的一个人。老子当初告诉你，让你别追我妹妹，我怕什么，怕的不就是有今天这么一天吗？当初我千般的阻挠你，到底是为什么，你跟她好的时候，我跟你说过了什么。你都不记得了，是吗。”

　　臣阳摇了摇头，“记得。”

　　“那我跟你说什么了。”死秃子冲着臣阳说道，“说啊。”

　　臣阳顿了一下，没有开口。

　　“说啊，你他妈到是说啊！”死秃子使劲往前推了一把臣阳，“你他妈说话，怂比。你他妈还是个爷们吗，我当初问你考虑好没有考虑好的时候，就跟你说了十二个字，你他妈到是说啊，说给所有的人听听。说啊，你怕什么。”

　　臣阳深呼吸了一口气，一个字一个字的吐了出来，“爱情在，友情在，爱情忘，友情亡。”

　　我们都愣住了，互相看了看，我往前走了一步，“秃子。”

　　“起来。”死秃子转身一推我，“都听见了吧，都听见了吧，这个不能怪我，我当初不让臣阳跟我妹妹好，我活这么大，我就这么一个宝贝妹妹，我还指望她给我父母养老送终呢，我们全家人都关心爱护她，我曾经发誓过，如果谁敢对不起我妹妹，我就要他全家不得好死，臣阳你追我妹妹之前我都跟你说好了吧，你跟我妹妹这么多年了，你说出来我许晨对待你们的半个不字”接着许晨伸手一指边上的人，“我妹妹暑假的时候为了臣阳去医院做流产手术，谁知道？你们谁知道？”

　　大家看着师太，又看着臣阳，现在又看死秃子。

　　师太伸手捂着死秃子的嘴，“哥。哥。够了，够了，不要说了。”

　　“你给我起来。”死秃子一把推开了师太接着伸手指着我们，“说啊，怎么没有说话的人了。”死秃子笑了笑，“臣阳，你说话，出了这么大的事，我跟你说什么了？你说，说说。”

　　“没事，爱情在，友情在。”

　　死秃子继续笑了笑，“你们都听见了吧，都听见了吧，什么事都没有，只要你们俩好好在一起，我什么都不说，现在你好了，你硬了，你玩够了，所以你想甩手不要了，是不是？”


第1112章 爱情亡，友情亡

　　臣阳摇头，“不是。”

　　“我妹妹也不缺你这样的人，我告诉你。”死秃子转头看着师太，“你回去了，找个新的，忘记这个人。”

　　“哥。你这是要干吗啊。”

　　“没事。”死秃子笑道，“臣阳，爱情在，友情在，爱情亡，友情亡，以后咱们俩，形同陌路。”

　　臣阳看着死秃子，然后把头地下了，没有说话。

　　死秃子笑了笑，“妹妹啊。没事，不就一个男人吗，现在什么都少，就是男人多。”跟着突然之间，死秃子一把就拿起来了桌子上的一个酒瓶子，跟着拎起来，一瓶子就冲着臣阳的脑袋砸了下去。然后连着玻璃瓶子碎落掉到地上的声音。

　　周围所有所有的人全都愣住了。

　　死秃子很迅速的一拳就打倒了臣阳的脸上，跟着一脚就把臣阳踹到了墙角，跟着拎起来凳子冲着臣阳就要砸。

　　我一下就反应了过来，伸手一把就拽住了凳子，“许晨。”

　　“去你妈的！”死秃子转身拎着凳子使劲一甩我，我一没站稳，一下就给甩到了后面，跟着飞哥一上手，死秃子一下就冲着飞哥砸了上去，飞哥下意识的往边上一躲，许晨一虚晃，拎着凳子冲着地上的臣阳就砸了下去。

　　这一凳子很结实的就砸到了臣阳的身上，跟着死秃子上去冲着臣阳就拽了一脚。师太从后面也冲了上去，“哥，哥。”

　　“滚”死秃子眼睛红红的，一把就甩开了师太，直接就给师太甩到了地上，然后死秃子冲着臣阳使劲踹了一脚，接着一下就做到了臣阳的身上，然后抬手冲着臣阳的脸上就是一拳，“我操你妈，还手啊。”

　　接着上去冲着臣阳又是一拳，“你妈逼。还手。”然后转手又是一个嘴巴。

　　臣阳脸上瞬时间布满鲜血。飞哥从一边冲了上去，伸手一拉死秃子，“给我滚蛋。”

　　“啊！”死秃子使劲叫喊了一声，接着一个手抓着臣阳，另一个手一抓飞哥的手，冲着飞哥的手上，使劲就咬了一口。

　　“哎呦”飞哥一收手，往后一退，死秃子从前面一拳又打了下去，“操你妈的，还手啊，你这个畜生，那是我妹妹，你他妈知道不知道”死秃子跟着又是一拳，眼泪就流了出来，“操你妈的，早他妈告诉你别跟我妹妹搞对象了，你他妈不听，什么都不听，现在这样都是你逼的，都是你逼的，还手啊，我操你妈。”接着死秃子一拳又打了下去。

　　跟着死秃子抬手要继续打的时候，我刚把师太从地上扶了起来，刚想继续冲过去，飞哥也正往前冲呢，一个身影冲到了飞哥的前面，手里拎着凳子，一凳子就冲着死秃子砸了下去，很结实，一下就把死秃子冲臣阳身上砸了下去。

　　死秃子从地上打了一个滚，跟着一扶地，就站了起来。

　　小朝擦了擦自己嘴角，伸手一指死秃子，“你他妈今天再动我兄弟一下试试。”跟着小朝就蹲了下去，伸手就把臣阳从地上扶了起来，拿着纸巾给臣阳擦了擦脸上，“没事，臣阳，我来了。我跟他不熟”接着小朝就把臣阳放到了座位上。

　　死秃子站起来，拍了拍自己的身上，笑了笑，然后活动了一下自己的筋骨，伸手一指小朝，“来，来你来。不服气，咱们就练练。”

　　小朝点头，然后把外套一脱。

　　小魅也站了起来，“小朝。”

　　小朝摇头，“你别管”跟着就要往前走。

　　死秃子也往前走了两步。接着飞哥站到了他们两个中间。把死秃子刚才放到桌子上的刀就拿了起来，飞哥拿着刀，冲着刀笑了笑，“行，你们一个一个的都好样的，反正我这个当大哥的，现在也是管不了了，我也就不管了，今天这个刀，我就在这拿着，我看你们谁敢动手一下。谁动，我扎谁，我林逸飞，说到做到。”

　　死秃子看了眼小朝，然后往前走了两步。小朝也不甘示弱。也要往前走。

　　这个时候飞哥拿着刀冲着小朝的胸前就划了过去，小朝愣了一下，然后一下就躲开了，跟着飞哥抬手冲着死秃子又划了过去。死秃子更迅速的往边上闪开了。

　　说句实话，飞哥刚才的速度，确实非常的快，没有一点手下留情的样子。

　　这俩人，这一下，还真的都不往前走了。

　　飞哥手里拎着刀，然后点着了一支烟，抽了起来，周围相当的安静。

　　一支烟抽完，飞哥笑着看了看死秃子和小朝，“怎么，都不冲了？还打吗？”周围一个说话的也没有，“那就是说，打也不用打了。真好。那该给辉旭过生日了，不过好好的一个生日，这么多饭菜，我也确实没有什么胃口了。”飞哥跟着笑了笑，把刀子仍到了地上，从桌子上面顺手拿起来一个酒杯，跟着旭哥一抬手，“生日快乐，兄弟，明年哥哥在好好给你庆祝。”说完了以后飞哥从座位上就把衣服拿了起来，“你们都大了，翅膀都硬了，都归不着我管了，你们闹吧！”说完了以后，飞哥自己走到了门口。我刚要拉飞哥，飞哥转头就看着我，“就你还天真的呢。”说完了以后笑了笑，打开门，自己又点着了一支烟，就出去了。

　　屋子里面只有我们几个。大家都沉默了。

　　师太仅仅的抓着死秃子，这样大家相互沉默了大概一分钟，死秃子笑了笑，“一刀两断，臣阳。”接着死秃子伸手一拽师太，“走”跟着强行就把师太从房间里面拽了出去。

　　默婉走到了小朝的边上，“扶着他，去医院，我去楼下开车。”跟着默婉也开门出去了。

　　小朝一个手跨住了臣阳，然后扶着臣阳就往门口走，到门口的时候，臣阳声音很低沉的说了一句，“等一下。”

　　“怎么了？”

　　臣阳笑了笑，露出来了洁白的牙齿，转身，看着旭哥，然后伸手冲着旭哥比划了一个敬礼的姿势，“生日快乐。”

　　旭哥笑了笑，眼圈红红的，一个字也没有说，只是自己喝完了一瓶子酒。我看了眼旭哥的旁边，已经有许多空的瓶子了，这么半天，他一个字也不说，也不出面拦架，只是自己在那里喝闷酒。

　　小朝和默婉扶着臣阳出去了以后，小魅也跟着追了出去。大大的雅间，只有一些凳子什么的残留物，这么半天，一个服务员都没有进来，也确实让我们有些惊讶。

　　现在大厅里面，只有周猩猩，我，辉旭，大龙虾，泽哥，另一边是夕郁，还有程雪。别人都走了。一个都没有。

　　程雪不知道为什么，泪水又湿润了眼眶，“对不起了，今天都是我不好，本来想来跟你过个生日，然后来跟你吃个散伙饭的，谁知道因为我，引发了这么多的事情，弄的你生日也过不好了，对不起呢，辉旭，我真的不知道会这样，否则无论如何我也不会过来骚扰你们的，你们本来可以很开心，很快乐的，只是我想你，我控制不住的想你，我想再见你一面，我要离开这个城市，离开这个跟我们有着无数回忆的地方。辉旭，记得我刚认识你们的时候，那会我和婷婷在一起，看着你们这些孩子，跟着李封打架，一帮孩子，还这么够义气，后来还发现，你是这些人的小头头，我就对你充满了好奇，本来以为你只是一个小孩子，可是跟你接触起来了以后，我才发现你是一个很有想法的人，而且成熟的很快，尤其是现在，你有许多事情，我都是明白的，你有时候，给人的感觉真的很陌生，可是，辉旭，我守在你身边这么久，为了你，我没有去上大学，失去了这样的机会，你知道对于我来说，意味着什么吗，我把一切的一切，全都压在了你的身上，可是你现在却这样，我不是乞求你的原谅，我只是怀念我们在一起的那些时光，上网，逃学，去KTV，去溜旱冰。去看电影。去吃各种小吃，你会在我冷的时候抱着我为我取暖，你会在我害怕的时候搂着我让我安心，你会在我受欺负的时候第一个站出来保护我，你会在我饿的时候跑几个小时去给我买我最喜欢吃的东西，你会在我不想回答的问题前面，永远的不问。你会为我在我懒的时候，给我洗脚，你会在我半夜做梦惊醒的时候，把我紧紧的搂在怀里，好让我在你的呼吸声中沉沉入睡，你会在我买东西的时候，永远那么积极的掏钱付账，不管你有钱或者没钱，你会在我开心的时候陪我开心，你会在我不开心的时候哄我开心，你会在我需要帮助的时候帮助我，需要关心的时候关心我，需要爱护的时候爱护我。你会在我犯错的时候包容我，你会在我朋友的面前给足我的面子，你会为我想很多我不想，你会在我任性的时候哄着我任性，会在我不讲理的时候，自己承认自己明明很正确的事情是错误的，你会牵着我的手逛街，抱着我睡觉，搂着我看电影。我们在一起了这么久，你会为我做所有所有的事情，你爱我，我知道，我也爱你，我可以为你牺牲一切，我可以为你舍弃性命，真的，辉旭，可是我们一起走过了这么多的日子，这么多的喜怒哀乐，难道到头来，比不上那一层膜重要吗，我只是不想骗你，如果我想骗你的话，我完全可以伪装的很像。我之所以告诉你，是我认为我们两个的感情已经到了那种地步，已经到了可以无视那些的地步，你知道吗？我后悔了，如果再给我一次的机会，我一定会伪装的很好的，我一定会伪装成一个处女的，就因为这么一层膜，你知道我现在有多后悔吗，呵呵，辉旭，真的，我后悔了，我认识了你这么久，一次谎话都没有说过，我只说了那一句谎话，换来的就是这么严重的后果，是吗？”程雪看着辉旭，“辉旭，你看着我的眼睛，告诉我，你不爱我了，好吗。”程雪不停的哭泣。


第1113章 死不瞑目

　　夕郁拿着纸巾，在程雪的边上，一个劲的安慰着。

　　旭哥听完了程雪的话，眼泪终于控制不住了，哗哗的流了下来，一边流眼泪，一边自己擦，自己笑，“我对不起你，我欠你的，对不起。”

　　程雪听完了旭哥的话，突然之间就不哭了，只是沉默了一会儿，伸手从桌子上面拿起来了自己的酒杯，倒满了酒，冲着旭哥一举杯，“生日快乐。对不起的人，应该是我。”说完了以后程雪一口就把杯子里面的酒给喝了。喝完了以后，转身就往出走。夕郁从后面跟着就追了上去。

　　我一看这个情况，冲着旭哥开口道，“旭哥，想开点。”跟着伸手一指大龙虾和周猩猩，“大龙虾，周小虾，你们两个照顾好旭哥。泽哥，还有你，别灌他了。”说完了以后，我跟着就追了出去。

　　我追上了夕郁和程雪，然后长喘着气，“程雪，你去哪里。”

　　程雪也不说话，伸手就拦了一辆出租车，我们几个上了车，程雪一句话不说的带着我们就到了一个大超市，从超市里面，程雪买了很多很多的东西，接着，打车到了彩虹，到了包厢，自己一个人，拿着一堆吃的，就开始吃，一边吃，一边喝酒，一边看着电影傻笑。而且，电影一点都不好笑。

　　我和夕郁在程雪的边上，就这么陪着她。这一夜，过的有些精神恍惚。后面的时候，夕郁开始陪着程雪，喝酒，聊天。

　　我自己躺到了一边的沙发上，因为她们两个都不理我。所以我只好自己躺在沙发上看电影。不知道怎么，就睡着了。

　　我睁开眼睛的时候，下意识的看了看周围。我在沙发上躺着，床上只有一个女的，那就是夕郁。程雪已经不知道去哪里了。我拿出来电话，给程雪打了过去，显示已关机。我起身，看见了一个东西从我的身上滑落。

　　是一个信封。

　　我缓缓的把信封打开。里面是很漂亮的字体。是程雪写的。

　　“六儿。谢谢你和夕郁陪着我。我想开了，真的，看的你们睡的这么香。实在不好意思去打扰你们。想想，还是给你写一些东西吧，最好不要让夕郁看见，她昨天也喝多了，跟我说了不少心里话，想来，她应该会比你起的晚的。六儿。我认识你们这些人，很开心，我不怪辉旭，怪只怪我那么过早的相信那人，那么轻易的跟一个男人上床。可是谁年轻的时候没有犯错过呢，六儿，你们这些人，都是很不错的。真的，原本我一直以为，臣阳和赵倩雅可以在一起的，谁知道，臣阳竟然背着你们所有的人，做了这么多事情，连你们都不知道，想到这，我有些想笑。辉旭也背着你们做了许多事情，或许你也有。只是那些都不重要了。知道那天在学校门口，我为什么会遭受林然的威胁吗，六儿，林然现在已经变了，她爱你，可是她更加的恨你，她不仅仅想毁了你，还想毁了你和夕郁。或许她下手不了毁了你，但是她一定下手的了毁夕郁的。李安离和林然，他们是一伙儿的。林然之前在别的一个小KTV做过台，至于是什么，我不清楚，只不过是小台。陪唱，她有些自甘堕落，不过不能怪她，怪，也是要怪你自己，坐小台的时候，她认识了我前任老公的一个特别好的朋友，我不是处女这么点破事，林然也是从那个人嘴里知道的，我知道辉旭在乎这些，林然有些崩溃，她什么都做的出来，所以我害怕她告诉辉旭，我不想失去辉旭，所以，我在你们这里，一直给林然提供她想知道的，而且是我也知道的事情。所以，我之前做过对不起你们的事情，不要怪我。我也不想，等着我不想告诉她们的时候，却发现自己已经告诉了她们太多太多，根本没有我选择的余地了，可是现在我自由了，我解脱了，因为我要离开这个城市了，离开你们的生活，不在受她们的要挟了，辉旭也没了，我什么都无所谓了，我把我知道的都告诉你，你自己看着办吧，至于那个李安离，她是出大台的，之前跟林然在一个KTV坐台，只不过林然只在那里呆了很少一段时间，她呆的时间比林然多，林然刚去的时候，她很照顾林然，之后林然从那里，还认识了一个非常有钱的人，后来之后，她被那个男人包养了一段时间。所以，你见到的林然，很有钱。林然和李安离是在那个KTV认识的，后来林然被包养了以后就不去了，李安离有一次出事了，需要很多钱，是林然帮助的她，后来他们两个人，加上之前的非常非常好的关系，所以她们就走到了一起。而且关系非常非常的好。周舟，是李安离故意安排着然后掉上钩的，周舟在你们这些人里面，扮演了一个很重要的角色，因为他身后的势力。我不知道他们想干什么，我只是知道，现在周舟对待李安离，走火入魔。你们要小心一些。至于许晨。他今天的所作所为，绝对是有原因的，具体有什么原因，这个就需要你们去问了，或许他不会说，或许他会说，或许他说了骗你们，什么都是有可能的。默婉这个人也不简单，因为婷婷失恋的时候，我陪着她一起，她喝多了，说了一些话，至于是什么。我不太清楚，反正，默婉应该也要注意的。或许她跟林逸飞在一起也是有原因的，总之，默婉跟林然之间，温度是相当的低，可是现在默婉跟着林然李安离之间有时那么的和睦，六儿，听姐姐劝你一句，好好照顾夕郁，保护好夕郁，知道吗。沈琳也是一个心机很重的女人，她告诉我，你会帮助她拆散我和辉旭的，只是我不相信，看来我还是赌对了，否则我也不会把这些告诉你了。沈琳不适合辉旭，不要辉旭跟她在一起。知道吗，六儿。关于林然，你跟林然永远不可能了，夕郁是爱你的，而且，现在夕郁也是那个想跟你好好在一起，永远在一起的那个人，她的一切都给你了，你不能再辜负她了。林然会很努力的破坏你们的，可是只要你不主动离开夕郁，那你们就一定会结婚的，知道吗。你们一定要在一起。你不能离开夕郁。你离开了夕郁，夕阳不会放过你的。小李潇还是很喜欢你们几个的。李封让许晨跟着他，对于你们来说，没有坏处，许晨跟着李封，也是应该的。他跟着李封，能够得到他想要的，他需要的。我跟李封从网上聊过，李封没有说什么，李封对于你们几个孩子的印象，还是都不错的，如果你们愿意，李封那里也随时会收留你们的。比你去跟着曲剑混好多了，现在社会，就是一个人吃人的社会，我认为，你们还是好好学习的好，尽管感觉自己有些废话，但是我认为还是告诉你的好。六儿，我走了，离开这里了。我把我知道的，全都告诉你了。祝你们幸福。希望，以后我们还有机会，再次相见。六儿，好好对待夕郁，无论夕郁做了什么，她都是爱你的。六儿，夕郁是你这辈子，最值得去珍惜的那个姑娘。六儿，祝福你们。”

　　我看着程雪写的这些东西，久久的不能相信，缓缓的，从衣服里面拿出来烟，点着了一支，抽了两口，跟着把这封信，就给点着了，我看见信一点一点的燃烧成灰烬。心里感慨万千。内心十分的复杂我，看了眼依旧在沉睡的夕郁。看着这封信，彻底燃烧成了灰烬。

　　我拿起了电话，给飞哥打了过去。

　　电话很快就通了，“喂。”

　　“飞哥。”

　　“怎么了，六儿。”

　　我想了想，“李安离和林然，最近在你们那里表现怎么样。”

　　“挺好的，挺卖力的，我这里，现在有了这俩全能帮手，跟多了两个默婉一样，我舒服多了，真的，这俩姑娘，真不错。”

　　“飞哥，程雪走了。”

　　电话那边沉默了一下，“我预料到了。”

　　“她走之前跟我写了封信，你小心一下李安离和林然，具体她们两个会做什么我也不知道了。”

　　“两个女人，能怎么样。”

　　“反正，总之你小心点，那就是对的。”

　　飞哥笑了笑，“行了你，放心吧，没事。”

　　“还有一个，我不知道该说不该说。”

　　“咱们之间没有什么不能说的。”

　　“可是我有些犹豫。”

　　“说吧，不怕一万，就怕万一，害人之心不可有防人之心不可无，万一真出什么事，那不也麻烦了。”

　　我叹了口气，“程雪还让我，注意一下默婉。”

　　飞哥愣了一下，“为什么这么说。”

　　“封嫂。”

　　“不会的。”飞哥笑了笑，“如果默婉做出来了什么对不起我的事情，那我就认了。真的。”

　　“多少小心一些，总是好的。”

　　“不管好，还是不好，你总是要注意的。”

　　电话那边突然沉默了一会儿，接着传来了飞哥很是镇定的声音，“六儿，这么多年了，你也了解我是一个什么样的人，以前是，现在也是。我还是那句话，我相信默婉，彻彻底底的毫无保留的相信，我不会对她做任何防范。如果默婉真的背叛了我，那我就认了，如果默婉真的背叛了我，我死不瞑目。”


第1114章 放假过年了

　　我一听飞哥这么说话，赶紧笑了笑，“别说这些话啊。”

　　“恩，不说了，昨天我走了之后，他们没有继续打了吧。”

　　“没有了，飞哥，你别生气，许晨也是没办法，毕竟那个事情确实是臣阳做错了，她不应该瞎找别的女的。”

　　“你们谁也没少找。算了，不说那些了，我刚才去看臣阳了，医院躺着呢，还挺乐呵。”

　　“赵倩雅去了吗。”

　　“没有吧，现在别跟臣阳说这个人。”

　　“许晨会不会有什么苦衷。”

　　“我不知道。不过按照他的脾气，这些也正常，要是你亲妹妹让人耍了，你也生气，而且之前你还是阻止过的，我不跟他们生气，他们爱怎么着怎么着吧。”

　　我笑了笑，“不生气就好，元元最近怎么样。”

　　“你小子也有良心了，亏你哥哥还在里面那么惦记你呢。”

　　“我一直就有行吗。”

　　“没什么事了，过完了年，我把他弄出来。现在已经恢复的差不多了。在里面表现的不错。”

　　“真快，转眼又要过年了。”

　　“是啊，过年了，在过两个多月，你们就要高考了。”

　　“不说了不说了。我挂了。”

　　“恩，那就这么着。辉旭怎么样。”

　　“不知道，估计昨天喝死了吧。”

　　“哎，这个孩子，就是这一点，处女情结太强了，真不是什么好事。”

　　我想了想，有些疑惑的问道，“我总是感觉有别的原因。”

　　“行了，别疑神疑鬼了。”飞哥笑了笑，“铁打的营盘流水的兵，只要咱们几个是那营盘就行。”

　　“那不是必须必的吗。”

　　“好了，挂了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　我挂了电话，然后伸了个懒腰，走到床边，看见夕郁居然赤裸着身体，雪白的皮肤，乌黑的长发，诱人的小嘴。弄的我一下欲火大发，我慢慢的脱了下了衣物，跟着就爬了上去，开始亲吻夕郁。

　　夕郁推了我两下，然后睁开眼睛看了我一眼，跟着开始迷糊着慢慢的迎合我。

　　激情无限。

　　回到了臣阳家的时候，一地的酒瓶子，一帮人，倒在地上，睡的乱七八糟。小朝和臣阳没有在。别人都在地上躺着。

　　我笑了笑，走到客厅，看见了筷子篓，是程雪买的。因为她总是给我们做饭。一些做饭的必需品，也大多是她买的。

　　程雪，在我们的高中生涯中，正式落幕。

　　未曾再次出现。

　　突然之间安静了许些日子，我们重复着平静的生活，天天网吧，臣阳家，一条线的生活。师太和臣阳两个人没有再联系，也不知道两个人会有怎么样的结果，我们问过臣阳，到底有什么想法，给我们送饭的人，只剩下了夕郁一个，沈琳偶尔也来送饭，旭哥好像什么都没有发生一样，低落的时候依旧低落，开心的时候依旧开心，我知道辉旭还是很念旧的，他一定很喜欢程雪吧。我经常看见晚上的时候旭哥拿着他和程雪的照片，然后很安静的坐在角落，看着照片，然后喝着闷酒，也不对我们几个避讳一些什么。小朝曾经问过旭哥，这个是何苦，旭哥只是笑了笑，什么都不说，我们几个问旭哥，既然喜欢，为什么放手，就那么一层膜，就那么的重要。旭哥对于我们的回答，那就是不重要，不重要了之后，没有了下文，那层膜只是一个借口，旭哥还是真的喜欢程雪的，我看见他不仅仅一次在晚上的时候，莫名的落泪，持续了一个多星期，都是这样的情况，白天依旧笑的很开心的和我们一起玩，跟着我们一起说笑打闹，只是一到了晚上，就总是很孤单的样子，不愿意参加我们的活动，臣阳和师太，应该也没有彻底的闹翻，只是暂时的解除了男女朋友的关系，死秃子到底是打了臣阳，小朝因为臣阳和死秃子决裂了，死秃子本来就是一个冲动的人，遇见那样的事情，生气了，也是应该的，只是自从那之后，我们再也没有见过死秃子，不知道死秃子也忙什么去了，反正一直也没怎么见过他，我们去看过元元一次，发现元元瘦了，而且看起来很健康，也没有了黑眼圈，给人的感觉，就像是重生了一样，元元问了许多我们的事情，大家把所有能说的，全都说了，不能说的，也改成能说的说了，所以我们都很开心，都很好，元元也笑着跟我们说，等他出来了，哥几个继续一起游戏人生。臣阳只在医院住了一天就出来了，大家都很避讳他和死秃子之间的事情，说到底，做错的还是臣阳，只是我们在一起，都没有说过这些，臣阳这个小子，平时看起来对待感情这么老实，居然也会对我们隐瞒这些事情，这个是大家不可原谅的，所以还是遭受了大家很大很大的鄙视，小朝和小魅之间的感情还是很不错的，比以前好了不少，泽哥经常跟着小梦梦一起去吃饭，所有的人都以为他们在搞对象，只有我们知道，他们是兄妹，小梦梦总是让泽哥给我要么带个小礼物，要么带个小纸条，很是可爱的样子，她总是称呼我六六哥，却从来不主动给我发一次信息，不打一个电话，她说她怕影响我和夕郁的感情，我们在网吧玩的时候，她也有时候回来，如果夕郁没在的话，她还会给我们买KFC，全家外带桶，说实话，大家都挺喜欢小梦梦的，她从来没有过过多的纠缠。周猩猩和李安离依旧和以前一样，而且越来感情越深了，周猩猩上次把我们震惊了以后，又恢复到了安乐无忧的样子，一副小孩子的言行举止，我想阻止他和李安离，想了想，还是算了，至于林然，认着她来吧，她这辈子，遇见了我，是她最大的错误，爱上了我，也就宣判了她的死刑，我欠她的，所以，不管她如何报复我，我都不会怪她，兵来将挡，水来土掩，更何况，我也不怕她报复，只要她不伤害到我的这些傻兄弟，不要伤害到夕郁，别的，我都可以容忍。更何况，我们现在也没有什么联系的。大龙虾和齐思的事情，我们也不想过多的参与，大龙虾最近也比较安分，没有什么过激的行为，好像也没有听说过他再做什么。晶姐和小叶子发生的争执，好像也就那么结束了，到了还是小叶子吃亏了，天威社团吃亏了，吃亏的不是晶姐，还好，天威社团最近没有什么大的动作，高一已经完全被他们掌控了，连着高二的品伟之类的一些人物，都已经靠到了天威社团里面，现在天威社团，已经越来越强势了，在学校里面已经非常出名了，加上他们之前惹到了哮天犬，好像现在学校正在严查这些人，哮天犬天天冲着天威社团的这些人咬了起来，学校的大黄处分榜单上，杜天威，阿南他们这些人，频繁的上榜，所以，天威社团的动作也小了很多。至少安分了不少。李岩，李宇越的这些人，现在也是不怎么上学了，天天外面玩，之前跟着徐亮的那些人，突然之间全都跟到了李宇越的身边，那些人，确实有几个比较能打的，现在李宇越的势力也可以了，不过跟着天威社团的矛盾还是不断，杜天威那一伙人，依旧连着高二的李潇，还有高三的这些人摩擦不断，只是我们几个有些特殊，我们不上学，而且我们的圈子很少，只有我们几个，所以跟他们发生矛盾的几率还小，不过，如果我们看见了，还是跟她们会发生矛盾的。基本就处于，见面就会忍不住的类型，天威社团背后的力量，晶姐也调查过，没有什么结果，至少曲剑不知道，在曲剑眼里，这些鸡巴崽子，没有什么好值得调查的，叫俩人拎着两把刀来，就把这个社团搞散了，其实他还是小看了杜天威他们，如果他真的叫俩人就过来了，不想都知道，他一定会被杜天威他们打的连北都找不到。就连晶姐和小叶子发生了矛盾，曲剑都没有参与，不过小叶子的背景，倒是被曲剑查了出来，那是晶姐强烈要求的，曲剑还是办了。小叶子的父亲是政府高官，母亲是财政局的，而且，她还有一个学习非常非常好的亲哥哥，只是亲哥哥是那种好好学习的书生，而且已经上大学了，还是名牌大学，正规的一本，只是到了小叶子这里，就给变了。我们一直认为，是基因变异。她们家里对于她，是过分的宠，过分的惯，她爸爸开着一辆挂着政府牌子的车辆，也是比较嚣张的。天威社团，最厉害的，还是那个县委书记家的孩子，换句话说，一出什么大事，出来顶锅的，全是这个孩子。有够嚣张。小李潇一统一中的大业，越来的越难，突然之间，有些自身难保的趋势，所以，李潇也安分了不少，不知道李潇最近在忙什么，李潇是一个很要面子的小孩子，他家里之前又有那么深的光环围绕着他，想来，如果他真的抗不了一中，也是一件很难受的事情。现在李宇越都越来越强势了，跟李岩都一些不相上下了，徐亮的那些人，高中这几年一直都是默默无文的，现在高三了，突然之间就都蹦出来了，也不知道是什么意思，大多，也都跟徐亮还是有关系的吧，至于徐亮这个人，真的不错，响起来徐亮，还有陈然，已经当了妈妈的陈然，有些无奈的笑了笑。摇摇头，明天会更好。恍惚间，高三上半学期就结束了，结束了以后，还有一个很开心的事情，要过年了，开心之后就是不开心的事情，我们家今年跟沈琳他们家一起过。而且，放假这天，沈叔叔要来接我们，要把我们两个一起接走。我费了好大的力气，还有很多人一起帮我，才骗过了夕郁。沈叔叔之前的广州本田，一眨眼，也就变成了BMW。很气派。


第1115章 见面

　　沈叔叔转头看着我和沈琳，“琳琳，怎么样，在学校的学习成绩。”

　　“挺好的。你不是都跟老师聊了那么半天了吗，还给了他那么多东西，真浪费。”

　　“怎么叫浪费呢，那是对你以后都有好处的，你这个丫头。”接着沈叔叔笑了笑，“小王越，你呢，又要过年了，过年完了以后回来了没俩月就该毕业了，想好自己以后要干什么了吗？”

　　“没有啊，以后的事情以后再想了，现在有什么好想的。”

　　“你要是不想，以后我可不管你。”我爹在副驾驶笑了笑，“跟你说昂，以后你变成什么样子，都是得看你自己的努力，别指望我会帮助你，你就别好好学习，天天折腾，天天闹。”

　　“行。”我鄙视的看了一眼我爹，“本来我也没有指望你什么。”

　　“嘿，你个小兔崽子”我爹跟着笑道，“你记好了你这次说的这些话啊，我得记一辈子啊。小兔崽子。”

　　“记就记呗。”我跟着嘀咕道。

　　“嘿，你还反了，我操。”

　　“行了行了，老王”跟着沈叔叔笑道，“王越，没事啊，他不照顾你，叔叔我照顾你，我帮着你，没问题，放心吧。”

　　“还是叔叔好。”说完了以后我笑了笑，“谢谢叔叔。”

　　“没事，哈哈。”

　　“行，你这个儿子我不要了。”

　　“恩，你不要我要，反正早晚也得当我儿子，哈哈～”接着两个人就说了起来。

　　沈琳坐在后面，然后撇了我一眼，就把手抱了起来。一脸的不情愿。

　　我有些郁闷，想了想，还是缓缓的把头转了过去，伸到了沈琳的耳朵边上，“你不用这么一副不情愿的样子，更不用故意对着我摆着一张臭脸，我打心里谢谢你，我用我全家的姓名发誓，鬼才愿意去你们家过年，鬼才愿意看着你这张臭脸，鬼才愿意搭理你，你还不情愿起来了，你以为我愿意啊，要不是我家那个不讲理的老爷子，我是打死都不会来的，你知道不知道。”

　　沈琳一听，然后一下就急了，冲着我就要发火。

　　我笑了笑，伸手指了指前面，沈琳咬了咬自己的嘴唇，然后转头看了眼前面的人，然后笑了笑，“干嘛骗夕郁，说你昨天走，说你家里有事，要放假之前提前走一天，然后昨天晚上偷摸回臣阳家睡觉。鬼鬼祟祟的。你说说。我很想知道。”

　　我瞥了眼沈琳，“能不能别老处处针对我了，如果你真的那么讨厌我，那你就跟你爹说，让我们走好了，你没必要处处针对我，你说是不是？”

　　“你当我傻子，我如果敢那么说，我爸会生气的，无所谓了，反正我也不会怎么样。”跟着沈琳看着我，冲着我笑了笑，“其实我还是要谢谢你的。”

　　“谢我什么？”

　　“谢你什么你是知道的，不用我把什么都说的那么透彻，说的那么明白吧。”

　　“你还是说明白点吧，你这么没有原因的谢谢我，我心里有些害怕。黄鼠狼给鸡拜年。你说能安好心吗。”

　　“王越你什么意思”沈琳声音很小的说道，“你装什么傻，辉旭和程雪的事情。你装，是吗？”

　　我愣了一下，然后想了想，笑了笑，“就这个啊。不用谢了。”

　　“我说话算话，我说了，会告诉你一个关于你大哥的事情。是我亲眼看见的，绝对没有错。”

　　我往后靠了靠，“你能看见什么，你能有什么新鲜的。”

　　“反正我会告诉你的，我这个人守信用，你帮助我了，办到了，所以我也会告诉你那些的。我就跟你直接说了吧，默婉有外遇，让你大哥小心了。”

　　我笑了笑，“你从哪看见了，你别没事瞎说行吗。”

　　“不信算了，我上次看见默婉跟一个男的见面了，而且默婉很是小心谨慎的样子，大冷天，还带着一个墨镜，也没有什么太阳，走在路上动不动还四处张望。在咱们这边的一家西餐厅，我回学校的时候从出租车上看见的，看见他们两个从那个没什么人去的西餐厅出来了，出来了以后两个人上了一辆出租车，然后就走了，那个男的一头光头，看着就跟监狱里面刚放出来一样，看着就不像什么好人，至于默婉，很是小心谨慎，我当时还故意叫车停了一下，然后后来看见默婉跟着那个男的，进了贝天了，在贝天后面的停车场停车了，停车了以后不要紧，但是是从后门直接去的贝天，没有把车停好了出来走正门，你说他们两个有鬼没鬼。我在停车场门口等了半个多小时，结果看见默婉从前门的门自己出来了，出来了以后又打了一个车，去了超市，买了许多许多的菜啊之类的东西，然后又打车，才回了悦点，王越，因为跟踪她，浪费了我200块钱的包车费用你知道不知道。”

　　我被沈琳的话说的震惊住了，“你说什么？”

　　“我说什么你不知道吗？我说的都是真的，如果有一句假话，我沈琳出门给车撞死，天打五雷轰。我是一个说话算话的人，王越，你帮助了我，所以我作为交换，把这个事情告诉你，我没有跟任何人说过这些事情，所以，我们扯平了，我不欠你什么，你也不欠我什么，你看行不行？”

　　我被沈琳说的这些话，给弄的郁闷住了，为什么会这样，我有些不明白。

　　“说话啊。你大嫂搞外遇了，又不是你媳妇夕郁搞外遇了，你至于这么激动吗，说话啊，怎么了你。”

　　我转头，看着沈琳，“这种话别瞎说，怎么着默婉还不能有几个男性朋友了，跟男性朋友在一起，就是搞外遇吗，你个乌鸦嘴，默婉人家这样的名声，都是被你这么给毁的。”

　　“嘿。王越，我好好的告诉你这些，是当初跟你的约定，跟你的交换条件，你爱信不信，反正你帮助我让辉旭和程雪分手了，我就把这个事情告诉你了，我们两不相欠，剩下的你自己看着办吧。”

　　我瞥了眼沈琳，然后仔细想了想，记得有一次，我们好像也看见默婉鬼鬼祟祟的。从超市，打车跑了出去，我不知道是为什么，总是有种不祥的预感，使劲摇了摇头，不让自己瞎想，这样的事情不能乱说啊，多影响人家的感情，说白了，沈琳这个女人也不是什么善茬，她万一真的骗我，我在说出去了，问题也是很严重的，想到这里，我还是摇了摇头，决定不再想这些了，只是对于默婉，多加了一些堤防。

　　沈琳看着我不说话了，也靠到了一边，闭目养神。

　　沈叔叔在前面笑了笑，“你们两个小屁孩，咬了半天耳朵了，说什么呢，那么小的声音，还怕我们听见啊。”

　　“现在这小秘密还不少”我爹也笑了笑，“看见了吧，咱们还是老了，像咱们在他们这个岁数的时候，这么亲密的动作，早就私定终身了。”

　　“哈哈，那你就不知道这俩孩子也定了终身了啊。”

　　“哈哈～”接着我爹和沈叔叔都笑了。

　　我有些无奈，我们俩咬耳朵的举动，被他们认为了亲昵的举动，多少，还是有些郁闷的。

　　沈琳更是直接无视了他们，没有什么好解释的。

　　没错，我也没有什么好解释的。

　　我使劲往左边靠了靠，沈琳往右边也靠了靠。

　　我们两个，都闭上了眼睛。

　　睡觉，也是一种解脱。

　　晚上吃饭的时候，沈天啸还给我们特意的庆祝了一下，我妈妈也过来了，老娘看见我，之后只是狠狠的撇了我一眼，然后就把我当成了绝对透明不存在的人物，她开心，我也开心，没有人墨迹的感觉，还是很好的。

　　吃完饭。我回到了熟悉的房间，有些累了，一下就趴到了床上，跟着我把电话拿了起来，就给小夕郁打了过去，电话很快就通了，“媳妇儿。”

　　“六六。”夕郁在电话里面很甜的笑了笑，“六六，吃饭了吗。”

　　“吃了，你干嘛呢，宝贝。”

　　“没事，想你呢，你呢，有没有想我啊。”

　　“想啊。”

　　“切，你说说你哪儿想我了。”

　　我笑了笑，“你猜猜啊，就是那个地方。”

　　“哪个啊。”

　　“就是会大会小的那个地方。”

　　“滚蛋，臭流氓，该死的王八六，两句话就没有什么正经了，是不是你。”

　　“我怎么了我，你怎么可以这么说我。”

　　“我要是看见了你我还打你呢我，说你，说你几句怎么了？”夕郁很生气的说道，“王越，你别理我了，我挂了。”

　　“别，别，别闹。”我赶紧哄道，“其实我可想你了宝贝，真的，你都想象不到我有多么的想你，我有多么的爱你。”

　　“你就会说这些甜言蜜语，来哄我开心。我真鄙视你。”

　　“怎么说好话也不行，说坏话也不行啊。”

　　“好了，不跟你贫了。”夕郁说话的声音突然之间就正经了许多许多，“六六，今天我们家吃饭的时候，我跟我爸爸妈妈说你了，他们说让你过完年了过来我们家，看一看，大家见个面，让他们好好的见见你。”

　　我一听夕郁这么说，一下就心慌了，“好好的见我干什么啊，不是以前偶尔见过吗。我没有做错什么吧。”


第1116章 沈琳的沈琳（一）

　　“废话，你是他们未来的女婿，当然要见你了，见你了以后，反正高三了也要毕业了，你这点水平也上不了什么大学，干脆玩一年，等等我，等着我高三毕业了，咱们就订婚，订婚完了以后我让我爸爸给咱们两个把工作安排了，之后过两年结婚的。等着明年过年的时候，我再跟你回家见你父母，你就是提前跟你的父母说一声，我对于自己还是很有信心的啊，六六。”

　　“咱们都还小呢，你说这么着急结婚干吗。”

　　“我就是着急结婚，小什么小，都快二十的人了，也是该订婚结婚的年纪了，我可跟你说好，我可是一个标准的早婚主义者，我想早点结婚，然后我父母还想早点抱外孙呢，如果我跟夕阳一样那么的不靠谱，我父母会生气的，现在我父母就跟夕阳不说话呢，夕阳也不回家了，在单位父子俩看见了都是你撇我一眼我撇你一眼的，都不开口说话。”

　　我一听，有些好奇，“夕阳怎么了，他跟你爹吵架了？”

　　“而且吵的很凶狠，我爹说夕阳现在做事情做的太过分了，不仅仅在工作上，还有私生活上，而且，还动手打了夕阳了呢。”

　　“为什么啊。”

　　“他们俩前几天争吵的事情我也不知道，我也是昨天听我妈说的，因为快过年了，夕阳还赌气不回家呢，我就微问我妈，我妈开始也不想告诉我，也不愿意跟我说，说我还小呢，但是毕竟是一个家的人，我墨迹了半天，我妈就跟我说了，好像原因就是夕阳现在有些过于明目张胆的受贿以及贪污了，平时作风也一点都不收敛，经常进出洗浴中心，KTV，酒吧各种营业性场所，好好的对象，也不处了，跟我嫂子都订婚了，两个人又吹了，连钻石戒指都送人家了，现在又不跟人家好了，按照夕阳的话，他要游戏人生，他说天天跟不同的女人睡觉挺好的，没必要非要这么早结婚，把自己掉进坟墓，我爸说他都是奔三的人了，还玩，他也不听，不过导致他们争吵的最直接的原因，好像是夕阳最近拿了咱们这边一个大混混手里的钱，而且，是连着另一个人一起套的这个大混混。叫什么强五的。”

　　我听着夕郁的话，有些震惊，“然后呢？”

　　“就是夕阳他们一直认为，有些事情是那个人做的，然后夕阳就想把那些场子找回来，然后这次就伙同了什么人呢，一起栽赃嫁祸那个人，然后那个人被栽赃嫁祸了以后，居然也不反抗，还就认了，白白给了夕阳他们一笔钱，然后这个事情不知道为什么，就被我爹知道了，我爹说夕阳办事不动脑子，说夕阳蠢猪，然后反正非常的生气，具体是什么个情况我也不知道，开始的时候夕阳还狡辩说他是有原因的，然后我爹不知道拿出来了什么证据，夕阳就不说话了，把我爹气的够呛，后来我还爹还自掏了腰包，好像去给夕阳还钱了，具体是怎么个情况，我也不知道。”

　　我听着夕郁的话，仔细的想了想那些事情，按照她的意思，那曲剑说的那些话就有可能是假的，曲剑和夕阳，两个人栽赃嫁祸强五，然后强五吃了闷亏，几十万就白白的给了夕阳，也不吭声，也不说话，然后夕忠贺知道了这些事情，就跟夕阳急眼了，生气了，好像还把钱还给了强五。怎么这么乱。

　　“六六，六六”夕郁在电话里面喊道，“你干嘛呢，怎么不说话了你。”

　　我笑了笑，“没事，没事，想你说的话。”

　　“我说的那些话你懂啊，你就想。”

　　“你看不起谁啊。”

　　“反正我说的那些话也没有什么用，说白了就是夕阳现在跟我们家里面的人正在闹矛盾，有些水火不容，不过那些不是你应该关心的，你应该关心的，就是，你过年回来了，要先跟我回家的，你知道不知道，到时候跟我爸爸妈妈好好表现表现，至于夕阳的事情，别管他，反正他这么大人了，也有不少钱。也不会有事情。”

　　“哦。”

　　“你哦什么哦，我说的话你听见了没有。”

　　“听见了，听见了。”我开口道，“你计划的到挺长远。”

　　“那是，我要是不计划长远点，你跑了怎么办”夕郁跟着说道，“不过我听你的口气，好像有些不愿意跟着我回家里的意思啊。”

　　“你怎么听出来的。”

　　“说说你的理由。”

　　“我感觉吧，咱们还都太小，这个时候见家长什么的，确实有点晚了，而且，你还上高三呢，我还想上大学呢，我认为咱们大学毕业了以后，再说这些事情，还是比较合适的，你看呢？”

　　“行，那咱们先分手吧，等着你什么时候想结婚了，想见家长了，咱们两个在过，如果那时候我还没有对象的话，我会优先考虑你的。”

　　我一听，赶紧笑了笑，“媳妇，你又说笑，你说你这个丫头，有事没事的老逗什么乐子啊。”

　　“我没有逗乐子，也没有心情跟你逗乐子”夕郁很正经的说道，“老娘没那么多青春陪你游戏人生，如果你要是真的不打算跟我有以后，那咱们两个就趁早早点拜拜。”

　　“你看看你这个话说的，怎么动不动酒说这些。”

　　“你见不见我父母，按照不按照我刚才的规划来。”

　　“不见。”我很干脆的说道，“誓死不屈，以后的事情以后再说，咱们计划的在远也没有用，计划赶不上变化，你说是不是，你也承认这些吧。”

　　“哦，闹了半天，还是不见啊！”夕郁笑了笑，“六六。想好了没有。”

　　“想好了，什么时候见。”

　　夕郁顿了一下，然后笑道，“等着你回来了，我挑个好日子，然后咱们就见的，反正就放不到十天假，你们都高三毕业班了，肯定特紧的回来上学。”

　　我还没说话呢，我房间的门就给开了，接着传来了沈琳的声音，“王越，你在卧室窝着干嘛呢你，我有事情要问你。”

　　我赶紧转头，冲着沈琳比划了一个“嘘”的手势，然后伸手指了指自己的电话。

　　沈琳鄙视的看了我一眼，然后就做到了边上。

　　“怎么又个女的说话，王越，你在哪儿呢。”

　　“家呢啊！”我赶紧解释道，“刚才是我姐姐，要过年了，我姐姐说来看看我妈我爸的。”

　　“我怎么没听你说过，你还有个姐姐。”

　　“远方的亲戚啊，也不是什么亲姐姐，就是很长时间没有见过了。”

　　夕郁“哦！”了一声，然后开口道，“那好吧，我先挂了，记好我们的事情啊。不许变卦了，还有，你给我老实老实老老实实的，听见了没有。”

　　“放心，放心，好媳妇，那些都是必须必连着MUTS的。”

　　“知道就好，亲我一口。”

　　“么～～啊！”我冲着电话使劲么了一口，沈琳在一边笑了笑，看着我。

　　我挂了电话，深呼吸了一口气，“怎么你进别人房间都不会敲门的。”

　　沈琳很无所谓的笑了笑，“我在我们家，想去哪里就去哪里，还用敲门，对不起，我没有那个习惯。”

　　“是，但是你进入一个男生的房间，你不应该敲门吗，毕竟我也是客人，是不是。”

　　“我可不欢迎你这样的客人。”沈琳很无所谓的开口道，“我跟你所昂，王越，我有事情要问你。”

　　我有些无奈，“有话快说有屁快放。”

　　“李鑫那个人你还知道不知道。”

　　我愣了一下，转头看着沈琳，“你什么意思。”

　　“他说他想见见我，然后想跟我聊聊，你说我是去还是不去。”

　　“你愿意去就去，不愿意去就不去，反正我拜托麻烦顺便恳求你，你别带着我跟你一起去就行了，我是真的爬了，每次来这里我都会受伤，我就不知道我是不是该你的，是不是欠你的，如果你愿意去的话，你就自己去，听见了没有。还有，我要睡觉了，你出去，你出去出去。”说完了以后我轻轻的推了沈琳一把。

　　“嘿，这里是我们家，你还敢推我来了，你看看你，你至于这么大反应吗，说的我跟丧门星一样，你至于吗。”

　　我点了点头，“你还别说，还真的至于。反正我是哪里都不去，我在家里吃饭，睡觉，上网，给我媳妇打电话，都挺好的，我不会跟你再去做什么的。你放心好了。”

　　“为什么？”沈琳冲着我笑了笑，“你怕了啊。”

　　我摇头，“不是怕了，是我不喜欢你这么有心计的女人，你还想害我，是吗。”

　　“我怎么又心计了，我害你什么了，我不就是逼着你让你拆散程雪和辉旭吗，我那是为了我自己的爱情，而且，我们算是两清啊，你说是不是。当初我们都说好了，而且我还告诉了你关于默婉的那些事情，你这个人不感激我也就算了，居然还这么说我。”

　　我笑了笑，“你别把所有人都当傻子，沈琳，我不该你的不欠你的，真的，你自己竟做过什么，你自己心里比谁都明白。”

　　“我竟做什么了，王越，我这个人最恨别人污蔑我了，你说我怎么了，你说，你说。”沈琳一边说，一边开始推搡我，“说啊，你把话都说明白。”

　　我转头，看着沈琳，“什么都说明白了，就没有什么意思了。”

　　“没事，有本事，你就说好了，我身正不怕影子歪，如果我做了，我一定会承认，但是我没做的，我一个都不认。反正我对你也没好感，你对我也没好感，我们没有必要隐瞒什么，对吧。说开了，怕什么。我一个女的都不怕，你一个老爷们怎么这么墨迹。”


第1117章 沈琳，辉旭，王越

　　我一听，然后笑了笑，“我问你什么，你都会说吗？”

　　“嗯，而且我会说实话。”

　　“为什么呢。”

　　“没为什么，就是想跟你把咱们之间的误会彻底解释清楚了，如果有矛盾的，可以化解，说开了，本来也没有什么，咱们两个也没有必要成为敌人，你说我说的对吗？”

　　我笑了笑，“你现在这么说了，早干吗了。”

　　“谁没有做错事情的时候，你就敢保证你没有吗。”

　　“我经常做错事。”

　　“那就是了。”

　　“可是我从来不对自己在乎的人，在乎自己的人，耍心机。”

　　沈琳看着我，“能不能谈了？”

　　我思考了一下，然后很痛快的说道，“好。”

　　接着我把鞋一脱，盘腿就做到了床上，伸手指着沈琳，“我问你，你回答。”

　　沈琳点头，“你说。”

　　“第一点，你和李鑫，上次我们来的时候，你是不是跟他故意做戏的，想让李鑫教育一下我们几个，可是事与愿违，你本来以为辉旭和我是真的仇人，所以没太关心他，就跟李鑫故意演戏，想害我，后来事情发展的超出了你的预料，你控制不了了，后来你在学校又跟李鑫发生了矛盾，然后你才转学的，并不像你所说的那样，我说的对不对。”

　　沈琳愣了一下，然后就低下头不说话了。

　　我笑了笑，“你看，你还是不说话了，那算了，我睡觉了，你出去吧，做了一天车，刚才又陪着你爹娘喝了哪么多酒，我想休息了。”

　　沉默了好一会儿，沈琳抬头冲着我笑了笑，“你怎么知道。”

　　“你就回答是还是不是。”

　　沈琳点头，“是我做的，继续问。”

　　“就这一点还不行吗，我还需要继续问什么吗？”

　　沈琳两手一摊，“我们之间需要说清的事情有很多，恐怕不是这么一句两句就能说清了，是我做的，我都认，你接着说吧，我听听，还有什么。”

　　我想了想，“那我不明白的可以问你妈。”

　　“行，问完了以后，我都回答了你，以后咱们两个就要像朋友一样。”

　　我有些诧异，“为什么？”

　　沈琳笑了笑，“辉旭跟我说了，他不会找一个跟他兄弟有隔阂的女人当媳妇，我不想跟你有隔阂，所以，我们把事情说清了，我好跟辉旭交差。”

　　“你们两个什么时候联系的？”

　　“那根你没关系，今天咱们俩就把咱们俩之间的事情彻底弄清，好吧，我看你也不想影响你哥们的感情，你说是不是？”

　　我笑了笑，拿起来一支烟，点着了，“没看出来，你真的挺有一手的。”

　　“别废话了，我说的那些呢，行不行？”

　　我点头，然后想了想，“第二点，关于你加夕郁QQ，跟夕郁聊天，听夕郁谈心的事情，而且之前我去我们学校的时候，你有跟踪过我，你这么做是为什么？还有你和辉旭的事情，我想明白，是怎么回事，你为什么会那么说。你为什么会突然之间喜欢上辉旭。”

　　沈琳看着我，沉思了一下，然后开口，“好吧，我开始是承认我有些喜欢你，有些对你心动，尤其是在你总是不计较一切的帮助保护我的时候，所以我喜欢了解你的生活，了解你的性格，但是我知道了你有女朋友之后，我本来想制止自己的，可是出于好奇，我还是想跟她聊聊，我加了她的QQ，然后一点一点的跟着她聊你，我知道了你跟夕郁，还有林然之间的所有的事情，我们两个聊的很开心，不知不觉中，我已经把她当成了我的朋友，然后我开始也跟着她倾诉我的事情，本来我是利用她的关系，可是知道了你们的事情之后，我突然之间感觉夕郁挺伟大的，见过她之后，我更是对她感觉不错，所以，我决定我一定不会去伤害她，她对我很真诚，也很照顾，所以我不能做出来对不起自己朋友的事情，更不能抢自己的老公，反正我对你也是仅仅的简单的喜欢而已，而且，你对待女孩子太好，有些太过于照顾，让我也误认为你也喜欢我，加上咱们两家的情况，所以才会有之前的事情，我不是故意的，对于李鑫的事情，你说的也对，我只是告诉他稍微轻轻的教训一下你们，让我出气，谁知道后来会发展的那么严重。那会我和李鑫还没有完全确立关系呢，他追我，自然会答应帮我，可是我是真的不知道会闹出来那么严重的事情，在这里我向你道歉，对你说一声对不起，都怪我太任性。以后我会慢慢弥补你们的。”

　　沈琳冲着我笑了笑，“许多事情说出来酒舒服多了，要么我还总是感觉自己一直亏欠你呢。现在说说我和辉旭的事情，至于我和辉旭，那可真的不能怪我了，全都是你辉旭辉大哥一手造成的。”

　　我瞥了眼沈琳，“我警告你啊，你别得什么说什么，乱说话可不好，我就是讨厌这样颠倒是非的人，辉旭怎么你了。”

　　沈琳笑了笑，“你是不是认为，是我主动追求的辉旭？”

　　“难道不是吗，如果不是的话，你为什么要让我帮助你拆散他们。”

　　“辉旭想一脚踩两船，哪有这么好的事情，我自然不会让他顺心顺意了。我的占有欲这么强，要是你，你也不会容忍自己的女人，同时交往两个男人吧。”

　　“说的在清楚点，直接点。”

　　沈琳看着我，“王越，我发现你们这一小帮人，怎么就只有你一个傻子呢，就只有你跟所有人都没有秘密吗？你是真的没有，还是跟我装呢？”

　　“少废话，你说不说？”

　　沈琳“咯咯”的笑了笑，“行了你，火气还不小，我说就是了。我一点都没有冤枉你大哥，李鑫的事情我都敢承认了，对于辉旭的事情，我更加没有必要骗你了。”接着沈琳顿了一下，“你和辉旭们两个回去了以后，辉旭经常给我打电话，聊天，跟我说笑话，他会在我情绪比较低落的时候。陪着我聊天，跟我说话，逗我开心，然后总是关心照顾我。在电话里面督促我这些，督促我那些尤其是在我去了你们学校以后，辉旭对待我的关心和照顾更加是无微不至，他对待我都是你们想象不到的好，而且很多事情都是背着你们的，辉旭不想你们知道，不想程雪知道，要不是那次你们住院，我还不会和程雪对峙的，辉旭希望我给他时间，让他处理好他和程雪的事情，本来开始我无所谓的，可是后来我越跟辉旭相处，我就感觉这个男人越不错，我越感觉他不错，我就慢慢的越是喜欢他，我慢慢的喜欢上他了，我就受不了程雪了，我跟夕郁一样，没有什么小三不小三的情结，我们都没有错，是她们自己管不好自己的男人，也不是我们上杆子去追那些男人，是那些男人自己追过来的，然后怎么甩都甩不掉。后来我就喜欢上辉旭了，反正就是这些事情了，具体的也说不清，程雪和辉旭分手了。以后的事情我们还没有想过，不过我早想找你谈谈了，就是你一看见我都是很厌恶的眼神，我也很恶心你，现在有这样的机会说清，其实也是一种不错的选择”沈琳说完了以后看着我，然后继续问道，“还有没有别的问题。”

　　我想了想，“不知道能说不能说。”

　　“说吧，没有什么说不开的，该说就说。”

　　我叹了口气，“关于你说我下药的事情，我没有，你只是想利用我的责任感，帮助你拆撒程雪会辉旭，对吗？”

　　沈琳眼色闪过一丝低落，然后咬了咬嘴唇，“我知道你没有，你说的很对，以前夕郁经常会跟我说你的事情，你是一个很虚伪的男人，很看重责任感这个东西，否则也不会和林然纠缠那么久，以前，现在，甚至到以后。”

　　“那我当初没有解释，你是不是挺开心的。”

　　沈琳摇头，“啤酒和白酒，碳酸饮料在一起喝，本来味道就会不对，酒后乱性也是很正常的事情，我很清楚，我那会就是喝多了，然后我也不知道为什么，就跟抱到了一起，剩下的事情是我没有想过的。我不想回答那个问题，那天根本没有人下药，我脑子有些短路，男人本来就是用下半身思考的动物，我说你下药，只是为了谴责一下你的良心，让你帮助我拆散程雪和辉旭，不过看来我的目的还是达到了，所以吧，我还是无所谓的。反正现在的社会都这样，那么一层膜，有什么用。”

　　我笑了笑，“可是辉旭很介意那一层膜。你也知道程雪和他是因为什么分的。其实我在其中并没有起什么作用，也没有你想想的那样推波助澜。我甚至还起过反作用，不让他们分手，可是没有成功。你知道这点吗？”

　　沈琳蔑视的看了我一眼，“如果你这么说，可以安慰你自己的话，那你尽管这么说吧。呵呵，反正已经分手了，至于过程什么，都不重要了，你不这么认为吗？”

　　我点了点头，“确实，可是辉旭真的很在意那些。”

　　沈琳点头，“我都比你明白，辉旭在意的是程雪的那个人，他还是爱程雪的，我很了解这些，他不仅仅爱，而且非常爱，他只是借用这个膜的事情，和程雪做一个了断，他不想耽误程雪，这些我明白，他也明白。只是我们都不说。”

　　“什么？”我转头看着沈琳，“你这话什么意思？”


第1118章 日落哥

　　“辉旭毕业了以后会干什么，以后的路他早就计划好了，他不想耽误程雪，仅此而已，这些东西我都看出来了，你是他身边的兄弟，我就不相信你会看不出来。”

　　我深呼吸了一口气，“我只是知道他很爱程雪，不过是真的不知道他会和程雪分手是为了怕以后耽误她”我突然之间想起来了很多很多，辉旭毕业了以后是要回到这里混社会的，不会跟程雪一起安静的上班，工作，结婚，订婚，与其继续耽误人家，不如早点放手，我突然之间有些佩服旭哥。做的出来这些，表演的就跟真的一样，任着周围那么多人对于她的误会，他居然都忍了下来。

　　“怎么不说话了？”沈琳冲着我笑了笑，“是不是感觉到非常的震惊，我不怕他又多爱程雪，时间会弥补消失的一切的，他早都想跟程雪割裂了，只是一直没有勇气而已。慢慢的，辉旭还是会彻底放弃那个人的。毕竟只是一个匆匆的过客。而且，他如果真的来这边了，跟着赵光宇走到了一起，那我对于他的帮助，还是很大的。”

　　“呵呵。你倒是全都看的挺清楚，挺明白。”

　　“我是沈天啸的女儿，虎父无犬女。”

　　我摇了摇头，“最后一个问题。”

　　沈琳看着我，“说。”

　　“为什么在程雪和辉旭分手之前，你告诉她，我会拆散她们。”

　　沈琳听完了以后，笑了笑，“王越，我没有跟她说过这些。至于她为什么这么说，你也明白吧。我承认了那么多，也不怕多承认一点，但是这个，真的跟我没有关系。”

　　我看着沈琳，突然之间感觉她有些陌生，摇了摇头，“说到底辉旭的处女情结还是很严重的，我很想知道，你跟他说你处女，到时候你怎么圆谎。我很是好奇，也有些期待。”

　　沈琳看着我，“我咬死了，你不会把咱们俩的事情说给辉旭，我也不会说，你不说，我不说，那我就是处女了。”

　　“好吧！”我笑了笑，“算你了解我，我不会说的，因为我跟你本来就什么都没有，只是父母愿意而已，以后我们可以找机会跟父母说清了就是了。可是你能回答我刚才的那个问题吗？”

　　沈琳想了想，然后笑道，“六六，你是不是问的问题有点多了，刚才都说了是最后一个了，你又多问了一个，现在又要多问，一个一个又一个，一个何其多？”跟着沈琳拍了拍我的肩膀，“过去的事情，都过去了，以后我们还是朋友，对吧，或许，我还会是你的嫂子呢，你说是不是？”

　　我看着沈琳，没有继续说话。

　　沈琳冲着我伸出来了手，“在免费回答你一个问题，我刚才想让你跟我出去见李鑫，就是想当着李鑫的面，把这些一切的一切全都跟你解释清楚，我以为你会去的，正好他也是一个证人，事情过去了那么久，他也没有什么气了，我看你也好像没什么了，有个证人，我说话总是会有些说服力的，不过现在看来不需要了。”

　　我继续看着沈琳，依旧一个字不说。

　　“我们两个也算是有缘了，怎么说也曾经相爱过，对吧，呵呵，六六，我们两清了，以后要做很好很好的朋友，我们之间的误会，冰释前嫌，你看可以吗？”

　　我想了想，没有开口说话。没有任何动作。

　　“我一个女人，都可以做到如此的大方，你说你一个爷们，怎么做事情说话什么的，还扭扭捏捏的，那就这样了，我把手伸了出来，如果你认为可以冰释前嫌，以后做好朋友的话，那就来握个手，如果你认为不行的话，那就算了，我就走”沈琳说完了以后，就把手伸了出来，然后摆出来了握手的姿势，看着我，不说话。

　　我想了想，然后无奈的笑了笑，沉默了一下，还是把手伸了出去，跟着沈琳握手。

　　心里跟着沈琳之间的隔阂，虽然没有完全的消除，但是至少不像以前那样了，毕竟也没有什么真正的深仇大恨。至于沈琳，她笑了。

　　突然之间感觉这个女子，也不像之前那么可恶了。

　　之后的日子，沈琳好像变了一个人，我们两个之间的误会解释清楚了，关系也慢慢的缓和了起来，我天天跟着夕郁打电话，沈琳也跟辉旭联系的频繁了起来。我们两个，就这样莫名其妙的和好了。

　　又是一个年。

　　过年的时候，总是进行着老一套路子，收着压岁钱，沈叔叔的压岁钱依旧是那么一叠，我自己偷摸装起来了一半，然后给了我妈一半，感觉颇为舒适。

　　大年初一凌晨，看完了春节联欢晚会，有一个很奇怪的感觉，明年一定不再看春晚了，一年比一年没意思，整个春晚，也只有赵本山的小品还能提起来一些我的兴趣了，记得小时候特别喜欢过年，过年了，特别开心，新衣服，新鞋，还有压岁钱，看着春晚，很是开心，只是越长大了，越感觉那些东西没有什么必要了。或许真的是年纪一天比一天大了的原因。

　　至于老娘，还是苦口婆心的劝导了我半天要好好学习之类的话，可是我已经放弃了，之前尝试过，除了感觉被辉旭他们使劲埋汰了一顿之外，还真的没有什么别的特殊的感觉了。被人埋汰的滋味真的很不好受。老娘后来看着跟着我说也没有什么希望了，也就放弃了。

　　老爷子天天还是老样子，不知道他在忙些什么，他的事情也从来不跟我说，有些好奇。不过我跟老爷子还是没有代沟的。毕竟带着小子去洗桑拿外加按摩的老爷子也是很少的。而且儿子那会还未成年。

　　这个年过的也是真的没有什么意思，重复着跟以前一样的事情。过年的时候跟着所有的人互相通电话。

　　找到了齐浩的电话的时候，打过去了，结果是空号，一个年，也没有接到齐浩的电话，是不是浩哥就真的这么忙，就真的学习学的刻苦到了这种地步，连给我们打个电话的时间都没有了，那我也不知道。

　　林逸飞，辉旭，小朝，臣阳，四个人的电话还是打了的，打了，就是一顿骂。

　　过年的时候，小魅跟小朝回家了，见了父母，有些诧异。臣阳和师太还是处分分手的状态，不过具体什么情况我也不知道。林逸飞依旧和默婉热恋之中，我跟着他提醒了一些程雪信里面的话，也不知道他到底听进去没听进去，他依旧那么说，如果默婉辜负了他，他死不瞑目。我看的出来，他依旧非常非常的相信默婉。

　　林然过年的时候，没有联系我。我挺开心的。不过我还是给她发了一条新年快乐，她给我回了一条谢谢。

　　周猩猩过年下乡了，跟着周国发回老家了，是一个农村，说是让周猩猩体验一下农村生活，睡土炕，吃窝窝，然后告别网络。弄得周猩猩想离家出走都不知道怎么走，他实在没有毅力走70公里然后去马路上等一天一趟的公交车。他们家的私家车也进不了村里，他们来，都是跟人提前说好了，他们坐着牛车，回的乡下老家，这个村出了周国发这么个大人物，全村上下也是欢呼不止。周猩猩在电话里面跟我一把鼻涕一把泪的诉苦基本上是两个小时打一个电话，一般都是只有几个字，要么就是我无聊死了，要么就是我不活了，要么就是，小六哥，你救救我。

　　大龙虾给我打电话的时候好像挺低落的，他们家过年的时候没有过好，齐思去他们家里了，而且是自己去的，拎着东西去的，我不知道齐思这么做的目的，大龙虾家里面的人也肯定不知道大龙虾祸害齐思的情况，所以还真的就把齐思当成大龙虾的对象了，孩子都上门了，而且齐思那么可爱，老两口也挺喜欢，只是之后，齐思再也没有联系过大龙虾，而且，大龙虾又莫名其妙的挨打了，准确点，是被人打了，不知大哪来的人，但是打完了以后，人家留下了齐思两个字。大龙虾挺无奈的，又忍了过去。

　　小梦梦也是比较开心的一个人，因为今年过年的时候，她的姥姥也从韩国过来了，她特别特别的喜欢她的姥姥，而且他们的感情也很深厚。毕竟也是从小给养大的。韩国人那里不流行过春节，但是小梦梦的爷爷这边还是很注重这些的，听着电话里面小梦梦无忧无虑的笑声看，我感觉她是这个年过的最开心的，小朝尽管也开心，但是他不会什么都感觉不到，小魅跟着他回家了又怎么样，也不能代表什么，夕阳钻戒都送人了，订婚了还分手呢。

　　说起来夕阳，好像跟着他家里的关系有些缓和，至少大年三十么没有回家，大年初一还是回家了的，现在夕阳的地位也越来越高了，黑白两道，给他起了一个响亮的外号，也不知道是夸奖他，还是埋汰他，只是我听着夕郁告诉我了以后，我笑的一晚上没睡着觉，夕阳现在在那边，外号，“日落哥。”

　　我就不知道，这个外号，是不是夕阳自己起的。


第1119章 夕郁的父母

　　夕阳的外号日落哥，要是说的快点，不是日落哥了，就是日了哥了。其实不如叫日落姐，日了哥不好，日了姐还是不错的，我说了这些以后，倒是把夕郁也给笑翻了，把夕郁笑翻了不要紧，夕阳在一边问，夕郁就笑着说日了哥，日了姐，然后夕阳就急眼了，是我不是我的就都算我头上了，还告诉我回去了以后，让我在学校等着他去拷我。而且，我知道了夕阳的真实年龄，我一直以为夕阳只有24.25。过年了才明白，日了哥，明年的这个时候就年满三十了。还一点正型都没有。让人费解。传说日了哥夕阳在春节大年初一回家表示出来认错的态度之后，大年初三就带回去了一个新嫂子，那一头金亮的黄发，活活一个女版的金毛狮王，弄得夕忠贺晚上跟着日了哥又是一顿吵。并且超的不可开交。

　　泽哥也有好消息，泽哥的娃娃亲姑娘突然之间回心转意了，正在追求泽哥，不知道泽哥是怎么想的，很牛逼的告诉了那个女的两个字。我本来以为他要说滚蛋的，结果谁知道这个没出息丢人现眼的直接吐出来了两个字母“OK”。然后激动的眼泪都留下来了，跟着和人家抱到了一起，弄的我听见他跟我说这些话的时候，非常非常的鄙视了他。

　　乔苟露转学了，高三最后这半年，也就是这最后的几个月，居然转学了，不知道去了哪里，大名远洋的一中校妓就这么消失在了大家的视线。传说在山沟里面的周猩猩因为这个还在他们家土炕上特意烧了三炷香给乔苟露，如果要是让她妈知道了，非得气死，结果他妈不知道，周国发知道了，因为村里土房里面干，竟是纸胡的，周猩猩点着了香以后就给我打电话诉苦了，后来就着火了，虽然好像不是很严重。但是还是气坏了周国发。

　　曲剑和夕阳阴强五的事情，我还是跟旭哥说了，旭哥只是告诉我，别管了，我也就真的懒得想了，这些跟我没关系。

　　还有一个比较意外的就是雷子。雷子突然之间就不上学了，按照他的话，他要当兵走了，我认为当兵跟进监狱一样，关在一个没有什么女人或者不能称之为女人的地方，痛不欲生。他过年的时候，给着我们打了一个电话，通知了我们这些事情以后，我们都祝福他一路顺风。

　　从那以后，雷子在我们的高中生涯中，正式落幕，未曾再次出现。也变成了一个正经八百的兵哥哥。继徐亮之后的，有一个兵哥哥。

　　还有一个人没有联系到的，那就是死秃子了，我给他打了三个电话，都是没人接。只是也没有接到过他回的电话，后来想了想，也就坦然了，没有继续给他打。

　　时间过的真快。

　　转眼间。这个年又过去了，大年初七我们就正式开学了，而且缺少了很多繁杂的程序，直接开始上课复习，成天就是各种资料，各种试卷，各种考试，老师紧张，学生们也紧张。

　　我们不想刚来了就使劲逃学，那样毕竟不好。学习委员，还是把后面黑板上面的时间表。

　　改写成了，距离高考，还有最后99天。

　　转眼间，我们一直认为高三毕业离我们还有很远很远的时候，不知不觉的，就只剩下99天了。

　　换句话，99天以后，文九这个班级就不存在了。

　　我们几个互相看了看，然后又看了看正在发的考试卷子，然后大家笑了笑。

　　睡觉。

　　感觉依旧颇为舒适。

　　紧张压抑的学习气氛，至少在我们班还不是那么的明显的，前面的那些学生，整个座位上都是堆积如山的各种书本复习资料，再看看我们后面的座位上，空空旷旷的什么都没有，已经到了整个时候，班主任也不管大家了，愿意学的就学了，不愿意学的，就不学了。看着雷子和乔苟露的座位，依旧在原地，只是人不在了而已，说实话，没有什么太大感觉，不过想来，多少还是有些担忧的，担忧的是99天以后，我们这些人，应该怎么办。

　　摇了摇头，不在想那些，下课铃声响了起来，我们几个互相看了看，商量了一下，还是去网吧的好，走到了我们教学楼下，我看见了小夕郁，两个胳膊环抱在一起，然后冲着我笑，“六六。”

　　我也笑了笑，伸开双臂，“媳妇好。”顺便招来了旭哥和臣阳非常鄙视的目光，两个人很干脆的从我身边走过，奔着学校大门走了过去，很明显，他们知道我走不了了，我自己也知道，我走不了了。

　　“六六啊，开学好不好。”

　　“好，当然好，能看见我的媳妇了，是最好的事情了。”

　　“真的？”

　　我点头，“我用我的名誉发誓，我说的都是真的。”

　　“你还有名誉呢。”

　　“那是，而且很多。”

　　“切”夕郁冲着我笑了笑，然后伸手环抱住了我的胳膊，“六六，我想死你了，走了，去吃饭了。”

　　“好咧，宝贝，去哪里吃饭，刚回来，有钱人。”

　　“我们家”夕郁很淡定的说道。

　　听完了夕郁这么淡定的话，我一下就淡定了，“不去。”

　　“你说什么？”夕郁更淡定了，说话的面部表情老凶狠了，“王越，我刚才没听清楚你说什么，有本事，你再说一次。”

　　“不去。”我往后退了一步，“而且是真的不去。”

　　“不去？”夕郁笑了笑，“我跟我家里人都说好了，人家也都准备好了，你要是不去，那总得有个去的，你要是不去，我就叫别人去了。”

　　“你威胁我。”

　　“你跟我处对象，是不是就是一时兴起。”

　　“当然不是，我这么爱你，我是要跟你一起手牵手一辈子的那个她，你为什么好好的突然之间这么说呢，弄的我有些不适应。”

　　“你少来。”夕郁狠狠的看了我一眼，“王越，别以为我不知道你什么意思，既然这样，你这么怕见我父母电话，那好，我叫别人去。”

　　“叫谁去？”

　　“反正总有想去的，老娘说话一向说话算话，王越，有本事你就别去。”夕郁说完了以后转身就要走，而且很是生气的样子。

　　“等等。”我顺手抓住了夕郁的胳膊，“你这么激动干嘛，我不是说我不去，是你突然之间搞得这么的突然，你也一点心理准备都不给我，你说哪有这样的啊。”

　　“放假的时候我就跟你说了这个事情了，我不是没给你心理准备，是你太不把我说的话当回事儿了，王越，你爱怎么着怎么着吧，我找别人去，也不是离了你就活不了了，你自己看着办吧！”跟着夕郁就开始往前走。

　　我思考了一下，然后有些无奈，我也不知道为什么，反正就是不想跟着他去见他的家里人，不过都已经这样了，不见也得见了，我抬头，猛然间看见夕郁把电话拿了出来，要打电话的样子，我一看这个情况，二话没说，几步就追了上去，然后伸手一拉夕郁的胳膊，“别生气，别生气，走了走了，我陪你去还不行吗？”

　　夕郁看着我，“王越啊，我可和你说好了，你不用弄的这么的不情愿，你不愿意的话，有的是愿意的，我也没有强迫你什么。你听好了吧。”

　　“好了，好了，好媳妇，不说那些了，走了，出发，出发。”

　　夕郁撇了我一眼，“哼”了一声，然后就开始往前走。我跟着夕郁上了出租车，往她们家的位置走了过去。

　　在车上，我想了想，“媳妇，日了哥在不在。”

　　“自然在了，他妹夫第一次正式登门拜访，他能不再吗。”

　　“不是说日了哥跟你爹现在正闹脾气闹不合呢吗，前几天日了哥不是还离家出走呢吗。”

　　“在怎么说也毕竟是一家人啊，也是父子啊，能闹到什么地步，而且，还是夕阳的错，更何况，见妹夫是大事，日了哥就算有多大的事情，也会放下的。”夕郁笑了笑，“你这么关心夕阳干嘛。”

　　我摸了摸自己的脑袋，然后有些无奈的叹了口气，“说句掏心窝子的大实话，想起来日了哥，我就打心眼里头疼，这一下还得去日了哥的老巢，我表示我很激动。”

　　夕郁笑了笑，没有说话。想起来夕阳，还是真的头疼。

　　我跟着夕郁到了日了哥他们家门口，深呼吸了一口气，十分的紧张，换句话说，这种事情，还是头一次。

　　我整理了整理自己的衣物，夕郁在一边鄙视的看着我，我敲了敲门，结果夕郁一把就推开了我，“装什么大头蒜，自己什么人自己不知道吗，还敲门。”说完了以后自己就把钥匙拿了出来。

　　“就算什么人去岳父岳母家也得敲门不能砸门踹门吧！”我很是无奈的说道，接着门就被夕郁打开了，一个满脸白哗哗的怪物出现在了我的面前。

　　“我操！”跟着我一搂夕郁，往后退了一步。

　　看了一眼眼前，正要打算给我们开门的这个人，跟夕阳差不多身高，脸上涂的白白的，也不知道是什么东西，光着个膀子，下面一条非常非常松散的大睡裤，光着脚丫子，一个脚上有拖鞋，另一个脚上没拖鞋。手里，把玩着一把藏刀小匕首。明晃晃的刀刃，还真的有些吓人。

　　接着夕郁一语点醒梦中人，“哥，你干嘛呢你。”

　　听着夕郁的话，我又仔细看了看眼前的这个白脸。


第1120章 许晨的小团伙

　　“我那不敷面膜呢吗，皮肤太不好了，崩溃了，试试你们的面膜好使不，有人敲门，我就着急过来开门了，手里这个是人家今天送我的，你看不错吧！”说完了以后，夕阳还拿着刀刃在我面前比划了几下，我就纳闷了，你给夕郁看，你从我面前比划什么。不过说真的，我还真有点害怕。

　　我也不能这么就这么看着夕阳发呆啊，我得赶紧打招呼啊，所以我居然很傻逼的冲着夕阳敬了一个礼，然后跟着开口道，“日了哥。”这话一说出去，我就后悔了，赶紧伸手捂自己的嘴，不过速度还是慢了点。夕阳好像就是有准备一样，一把就耗住了我的脖领子，接着拉着我就往屋子里面走，“操，是日落哥，不是日了哥，妈的，学习不好就是费劲，连语言发音都不标准。”夕阳拽着我，然后就直接拽进了他们家，接着我又被拽到了一个房间里面。夕阳顺手就把门给关上了，我看了看乱糟糟的屋子，然后墙上挂着警察的衣物，然后感觉着，这个应该是夕阳的房间了，只是墙上挂着一张高度合成的PS照片。大相框，表上去的。我伸手指了指，“日落哥，墙上这个人是谁啊。”

　　夕阳一听，伸手指了指自己，“怎么着，我现在的样子跟照片上的那个人有什么区别吗？”

　　我想了想，没有。心里暗自骂自己傻逼，他的房间肯定是要放他的PS照片，然后感觉夕阳更傻逼，自己脸上都涂成什么样子了，居然还问我他现在的样子跟照片上有没有区别。

　　我还正想着呢，就感觉自己屁股一阵疼痛。夕阳光着脚，一脚就给我踹到了一边。我转头，还没有说话呢，夕阳拿着他那个小藏刀，就跑到了我面前，把我往墙角一顶，然后拿着刀，就顶到了我的脖子上。

　　夕阳这么一弄，还真的吓着我了。我赶紧往后面退了退，可是后面是墙。我也不敢动，“大舅哥，大舅哥，夕阳哥，哥，哥。你这个是要干嘛，哥，咱有话好好说。”

　　夕阳笑了笑，然后伸手拍了拍我的脸，“王越，你说哥哥这把刀，要是这么扎下去，会有什么后果。”

　　“你会进监狱”我下意识的开口笑道。

　　“什么？”夕阳一下就火了，然后胳膊就要用力。

　　我一下就蒙了，“哥，哥，我说着玩呢，说着玩呢，你别，你别。”

　　夕阳撇了我一眼，然后跟着说道，“我们家这个环境怎么样。”

　　“好，好啊。”

　　“恩，你说我这个刀扎下去，会有什么后果。”

　　“我就皈依佛门了。”

　　“那叫圆寂”夕阳冲着我脑袋上扇了一巴掌，“重新回答。”

　　“哥，大师过世了才叫圆寂。”

　　“废话，我用你教我吗，我就是想考考你最近学习成绩怎么样。”

　　“我又不学习经文佛法。”

　　“少废话。”夕阳冲着我的脑袋又是一巴掌，“你看我妹妹怎么样。”

　　“一个字好，两个字非常好，三个字，举世无双的好。”

　　夕阳笑了笑，然后突然之间脸色又变了，冲着我脑袋又一下，“那他妈都几个字了，我就说，学习不好的没啥出息吧，你看你看，还非要我应正这些事情。你他妈的就别好好学习。”说完了以后，夕阳又扇了我脑袋一巴掌。

　　“我操。”

　　“你说什么？”夕阳把眼睛瞪得大大的，然后狠狠的看着我，“再说一句”然后手里又开始把玩他那把精致的藏刀小匕首。

　　“没事，没事。”我笑了笑，“哥，哥，您说。”

　　夕阳点了点头，“我跟你说昂，今天你来我们家，表现好点，我爹那个人，毛病多，你装蛋就装的像点，我爹喜欢能喝酒的，一会儿喝酒的时候，别着急喝，但是别在我爹喝多之前喝多，我会慢慢帮助你的，对待我家里人，有礼貌，然后说话的时候态度举止谦卑，那就没有什么问题，不过我爹最反感的一个问题，就是提现在的社会状况的问题，一定不要提，就好比你们没有好好学习都不要提，要说就说你们学校学习气氛可好了，只能说和谐社会好，和谐社会多伟大，知道不知道，别没个正经的得什么说什么，也别说你有那些混社会的朋友，都是正当职业，关于你家庭的问题，你就说，你父母都是很传统的人就可以。媳妇孝顺，儿子喜欢，他们就满意，多余的不许说，听见了没有。”

　　我有些发蒙，“大哥，不就吃个饭嘛，至于这么多嘱咐吗。”

　　“废话什么？”夕阳又扇了我脑袋一巴掌，“我妈要是问你有什么理想的话，你别说的什么成个千万富翁一类的扯皮话，说就说你目前想先好好学习，高考，高考完了以后，再考虑下一步。听见了没有。”

　　我点了点头，“听见了，然后呢。”

　　夕阳想了想，然后开口道，“目前能想到的就是这些了，剩下的想到了再说吧。”接着夕阳顺手把一个脚踩到了床边上，从一边拿起来一支烟，点着了。还抽了起来。

　　我有些郁闷，在一边轻轻的推了推夕阳，“哥，您能先把脚拿起来吗？”

　　夕阳看着我，然后把藏刀小匕首也收了起来，把腿也收了起来。叼着烟，大白脸，然后看着我，伸手指了指，“拿不准的问题不要回答，看看我，我点头就是可以，摇头就是不可以，明白不，我爹问题多，剩下的你自己看着办吧，这么大人了，什么都懂。”

　　“哥，还有别的事情吗？”

　　夕阳想了想，然后冲着我脑袋又拍了一巴掌，“没了。”

　　“没了，你还打我。”

　　“打的就是你，你有意见。”夕阳冲着我狠狠的说道。

　　这个时候有人敲门，然后听见了一个慈祥的声音，“阳阳，阳阳。”

　　“来了，妈。”夕阳接着一拽我脖领子，“都听见了吧。”

　　我点头，然后跟着夕阳开门，一个体态微胖的中年妇女出现在了我的面前，“王越，来了啊。”

　　我冲着夕郁妈妈笑了笑，“阿姨好。”

　　我跟着夕阳走到了饭桌上，去洗了洗手，接着看见了夕忠贺，这位大局长，是个标准的不折不扣的胖子，而且眼角皱纹很多，看起来很是苍老，顾及八成也是让夕阳这么个儿子给气的。

　　洗手，吃饭，喝酒，继续吃饭，聊天，继续吃饭。提问，回答，提问，回答，提问，回答……

　　这顿饭吃了足足两个多小时，说实话，夕忠贺真是一个人物，问的什么话，都是特别的犀利，幸亏提前有过夕阳的指点，在夕忠贺全问完了以后，我看见了他脸上浮现出来的笑容，我也是比较开心的，大冷天的，我的汗都冒了出来。

　　吃完了饭，又是聊天，夕郁在一边很乖巧，也不插嘴，跟着夕忠贺聊得时间长了，开始的生疏感和拘谨的感觉也就没有那么强烈了，加上喝了一点酒，还真的感觉不错。

　　晚上9点多，考试完毕。

　　夕阳开车送我回臣阳家。夕郁没有出来。今天倒是把夕郁给逗坏了，一直冲着我骂我装蛋，我表现的非常的斯文，装蛋装的我自己都有些鄙视我自己。

　　做上了夕阳的车，一边往臣阳家走，一边就想刚才的事情，感觉就像做梦一样。夕阳在我一边，开着车，“刚才表现还是不错的吗。”

　　“多亏大舅哥啊。”

　　夕阳笑了笑，“王越，最近林逸飞他们那边的生意怎么样。”

　　“挺好的，大舅哥。”

　　夕阳点头，“跟你说昂，好好的跟我妹妹过，我夕阳这个人，虽然口碑不怎么样，但是我认准的事情，谁也改变不了，如果你敢对不起我妹妹，我会让你后悔一辈子的，你知道不知道。”

　　“有你这么个大舅哥我早就后悔了。”

　　“你说什么？”

　　“没事，没事。”我赶紧笑了笑，“大舅哥，你越来越帅了。”

　　夕阳撇了我一眼，“少来，我问你个事情。”

　　“说吧，大舅哥。”

　　“你们一起的，是不是有个叫许晨的，现在在贝天很活跃，许多没人敢做没人敢碰的事情，他都抢先出头。这个事情你知道不知道。”

　　我冲着夕阳笑了笑，“哥，你说笑呢吧！”

　　“你看我的样子像是在跟你说笑吗？”

　　“我也不清楚，怎么回事啊，大舅哥。”

　　“你们的关系现在怎么样？”

　　“我们是兄弟。”

　　夕阳很轻蔑的笑了笑，“小屁孩”跟着说道，“现在贝天的摇头丸，可卡因，冰毒之类的东西，出手人，应该都是这个许晨，在贝天内部的毒品交易的管理者，应该也是这个许晨，而且，目前几起重伤事件的犯罪嫌疑人，初步定下来的，也是有许晨的这个团伙，一起作案的。”

　　我被夕阳的这些话，说的震惊了，“哥。你说真的呢？”

　　夕阳笑了笑，“我骗你干嘛，而且还涉及了几起抢劫。虽然犯罪嫌疑人不确定是谁，但是根据受害者的目击证词，很可能也是许晨这么一伙人，现在这一伙人，十分的疯狂，在咱们这里，越来越明显了，而且天不怕地不怕，什么事情都敢做，手上还有家伙。什么都有。应该还有枪吧。这些人，都是疯狂的敛财，他们只是站在明处的，站在暗处的，还有一批人，反正，我说的这些都是李封应该知道的。”


第1121章 死秃子的决裂

　　“哥。你跟我说这些话，是什么意思。”

　　夕阳笑了笑，“我夕阳，本来就不是什么好人，我也不想当什么好警察，而且我本来也不是一个好警察，我只是知道你们几个孩子的感情颇为深厚，但是现在许晨做的事情有些过火了，有些触及到上面的底线了，如果他们继续这么下去，他们那一小伙人，谁被抓到，只要罪名成立，都够吃枪子儿的份儿了，尤其是那些毒品交易。你明白我什么意思吧。”

　　“哥，我知道了，我会联系他的。”

　　夕阳笑了笑，“不过估计没用。”

　　“什么意思啊，哥。”

　　“人为财死鸟为食亡，他们既然这么做了，那肯定就都有心理准备，毒品背后的是巨大的利益，那么一大笔数字，是你想象都想象不到的，尽管大头都在李耀他们的手里，但是他们分到的那些部分，也很可观了。更何况，你也知道，他们是一个小团体，如果许晨想单方面的退出，也没有那么容易，换句话说，身不由己吧，这个孩子，才多大，也就20岁吧。呵呵，小伙子挺好的。见着我，还知道跟我打招呼呢。”

　　我有些震惊，“哥。不会说的这么邪乎吧。”

　　夕阳摇头，“过年的时候，我看见过这个许晨一次，我跟他聊过，他对我挺有礼貌的，从跟他的交谈中，按照我这么多年的经验来看，这个小子信心很坚定，一点也不想退出这个圈子，而且，他现在为了钱，什么都肯做。就是这样一个情况吧，而且他也确实聚集收敛了一些财富。只是我就是好奇，他那么多钱都做了什么了，跟着他一起的那些人身上，穿着名牌，带着大金链子，怀里搂着小姐，就他特殊，破破烂烂的一身衣服，也不知道穿了多久，别的什么都没有，也没有搞对象。也没有什么饰物，我还真有些费解，你说他这么多私房钱，留着干嘛。”

　　“哥，你能联系到他吗。”

　　夕阳一看我，“拜托，弟弟，你哥我是警察，你见过警察联系贼的吗？你哥哥只是把这些事情说给你，我知道这个小子在你心里的地位挺重要的，所以我才说给你，剩下的是你们自己的事情，跟我没有关系”接着夕阳一停车，“到了，行了，滚吧，看你就有气。”

　　虽然夕阳这么说，但是说句实话，我还是很感激夕阳的，他只是嘴上不饶人而已，但是绝对是好心肠。我冲着夕阳笑了笑，“哥。谢谢了。”

　　夕阳冲着我一挥手，“滚，滚，少跟我说这些，赶紧滚。”

　　我下了车，看着夕阳离开了这里，我深呼吸了一口气，抬头看着臣阳家的窗户，灯还是亮着的。

　　我拿起来电话，打给了死秃子，依旧是电话一直打的通，但是却一直没有人接。我有些压抑，然后又把电话打给了师太。

　　这次倒是很快就通了，“喂？”

　　“赵倩雅，是我。”

　　“哦，六儿啊！”师太笑了笑，然后开口道，“怎么了，怎么想起来给我打电话了。”

　　“没事，你最近怎么样。”

　　“天天上学下学的挺好啊，过年过的也挺好的。”

　　“你哥在吗。”

　　“没有，我哥就在家过了一个年。”

　　“你哥是不是给你家里面买了很多东西啊。”

　　师太愣了一下，“你怎么知道的。”

　　“有没有很贵重的。”

　　“我要跟你说吗？”

　　我叹了口气，“我们是兄弟，你相信我，好吧，我想知道你哥哥的事情，你哥哥或许现在有些危险，你知道吗？相信我，你就把你知道的他的事情，告诉我，如果不说的话，那没准害了你哥哥，你知道不，他又困难了，我们会帮助他的，会豁出去性命的帮助他，包括臣阳。”想了想，我继续说道，“我们这些人，你都是了解的，对吗？”

　　师太突然之间就不说话了，电话那边很是沉默。

　　许久之后，师太叹了口气，“王越，你想知道什么，你说吧。”

　　“关于你哥的所有的所有。”

　　“我只说我看见我哥的这几天的事情吧，别的，我也是真的不知道。”

　　我一听，赶紧说道，“行，行，你说吧。”

　　师太沉思了一下，然后跟着说道，“我哥大年三十回家的，回家的时候，我哥搬了一小箱子东西，搬着就进了我爸爸的房间，然后把我爸爸就叫了进去，在里面跟着我爸爸足足交流了三个小时，反正出来的时候，我爸爸心事重重的，我哥倒是没有什么异样，我哥给我爸和我妈买了一堆钻戒，给我妈买了一条十好几克的金项链，还有一个玉镯子，给我买了一台笔记本电脑，给我们家里面买了一个台式的笔记本电脑，给我爸爸买了一部新的手机，还给他们两个买了许多衣服，营养品，然后给了我一张银行卡，说是过年了，给的我压岁钱”师太跟着笑了笑，“我昨天查了查卡里面的钱，你知道有多少吗？”

　　“反正不会少的。”

　　“你怎么知道。”

　　“你就接着说吧。”

　　“嗯”师太继续开口道，“给我的银行卡里面有一万多块钱，然后我就给哥打电话，就又打不通了，他也不接电话，我回家阿了以后问我父母，他们也什么都不说，我爸爸给我哥打电话，也打不通，反正一直都是这样，我们干着急也没有什么办法，谁也阻止不了他，也不知道他在做什么，为什么会有这么多钱，他给别人买了那么多的东西，却给自己什么都没有置办，还是那一身破衣服，我问他，他怎么不给自己买，他说他不用，他不喜欢浪费，我就好奇了，为什么给我们不是浪费，给他就是浪费，他也不说，反正我哥，现在，眼睛里面只有钱，别的什么都没有，我爸我妈用什么威胁他，他都不会理财我们，依旧忙着他自己的事情，就跟中了毒一样。我知道的，就是这些了，大年初三，我哥早晨起来给我们家做了一顿早饭，然后就出去了，说要去工作了，接着到现在，就再也没有他的信息了，他基本上就是一个星期左右往家里面打一个电话。给家里人报平安，别的他什么都不说。我们也什么都问不出来，也谁都管不了。就是这些了。”

　　我听完了师太的话，有些震惊，“你父母不管吗？”

　　“我跟你说了半天了，管不了，他二十的人了，谁能管的了他。”

　　“行了，我知道了。”

　　“我把这些全都告诉你了，如果你有了我哥的消息，你要告诉我的。”

　　“嗯，放心”我跟着说道，“那你和臣阳之间的事情？”

　　“不是分手了吗，还有什么事情不事情的，我给臣阳让位置了，谁喜欢那个位置，谁去吧，反正我是受够了。”

　　“臣阳其实是挺专情的一个人了。”

　　“呵呵，在你们的眼里，什么叫专情，是不是跟你们几个比，专一了一点，然后就叫专情了？我不喜欢那样。”

　　“那就跟他这么分了？”

　　“分了吧。省的大家累。”师太笑了笑，“就剩下你和夕郁了，好好的加油吧。看看你们两个，还能坚持多久。”

　　“我们两个可是要结婚的，自然会久了。”

　　“男人都这么说，但是该干吗了，还是干吗。”

　　“你受刺激了吧。我告诉你啊，我刚才还去夕郁家了，见了岳父岳母了，你哥的事情，是我大舅哥告诉我的，所以我才问你的，他也不太清楚，总之，你哥的处境有些危险，如果你什么时候看见你哥了，记得告诉你哥。让他适度。”

　　“适度什么？”

　　“那些跟你没关系。”我跟着说道，“挂了，剩下的事情我自己会想办法的。”

　　“我哥，有消息了，告诉我，我需要知道，第一手的消息。”

　　“行了。”我挂了电话，想了想，又把电话打给了李封。

　　许久，电话通了，“喂，六儿啊。”

　　“封哥，好久不见。”

　　“呵呵，你怎么想起来我了。”

　　“哥，我就直接说了啊，我问你一个事情，我想知道许晨的所有情况，可以吗。”

　　“那你自己问他啊。”

　　“联系不到他。”

　　“那我让他给你打电话，好吧。”

　　我想了想，“好的，封哥。”

　　封哥笑了笑，没有说什么，就把电话挂了。

　　许久之后，电话还是打了过来，“喂，六儿。”

　　“你在干吗。”

　　“呆着。”

　　“为什么一直不接我们的电话。”

　　死秃子笑了笑，“没有必要了，我跟你们不是一条路上的人，你们几个好好学习的，别想太多了，还有，少联系我。”

　　“你什么意思。”

　　“没什么意思，就是不想在跟你们这些人接触了。”

　　“你是不是疯了。”

　　“我非常的正经，也非常的认真，我没有疯，我比你清醒多了。”死秃子跟着说道，“王越，麻烦你，麻烦你们，以后不要在联系我了，好不好。咱们就当不认识，可以吗？”

　　我被死秃子这些话，说的一时间，有些接受不了，“你，你说什么？”

　　“我说，咱们两清了，以后麻烦你们别管我的事情，好吗，我在封哥这里很好，我谢谢你们，不要在骚扰我了，真的。以前的事情，让他过去了就过去吧。”

　　听完了死秃子的话，我手里的电话，直接就摔了下去，我站在臣阳家楼下，发呆。

　　一阵凉风吹过，我浑身有些发抖。

　　弯腰，把电话拿了起来，装进了衣服里面。

　　看了看臣阳家的窗户。

　　上楼。


第1122章 六六，我想你咯

　　到了臣阳家的时候，他们正在打牌。旭哥转头冲着我笑了笑，“六儿，回来了，晚上结果怎么样，看见你大舅哥的感觉如何？”

　　“你们是怎么知道的？”我有些诧异，“今天的战况怎么样？，谁赢着呢。”

　　旭哥拍了拍自己的胸脯，“你说呢，你感觉呢。”

　　我点了点头，“也是，那两个小肥羊，跟着你一起，能不赢吗。把周猩猩叫过来，都能收了他们。”

　　“我今天看见周猩猩瘦了一圈儿。”

　　“抓着我的手给我诉苦，诉了整整一节课。知道不。就说他放假在他爹以前住过的村里，怎么怎么样，怎么怎么样。这说的这个凄惨。”

　　“行了你，跟我说的更凄惨，今天一天，大家什么都没干，就是听着周猩猩诉苦了，跟着所有的他认识的人全都诉苦了。”

　　我笑了笑，然后也坐了下来，“猩猩永远都是最开心的，也是难得周国发想开了，让周猩猩去体验生活。要么小猩猩锦衣玉食的，以后可怎么办？”

　　“六儿，我怎么看你好像有心事啊。”

　　我瞥了眼旭哥，“我能有什么心事啊！”跟着我笑了笑，把双手也举了起来，“你看看，你看看，我这里不是那儿那儿都挺好的吗。”

　　臣阳伸手摸了摸我的脑袋，然后小声嘀咕道，“也没有发烧啊。”

　　“就是，也没有发烧啊，怎么就开始说胡话了呢。”

　　“六儿”小朝伸手一拍我肩膀，“你知道吗，你这个人，最大的缺点，就是不高兴的时候，就都写在脸上了，而且能让你不高兴的人和事，也少，哥几个这么长时间了，谁不知道谁啊，行了，别装了，是不是被你岳母拒绝了，还是被你岳父蹂躏了，或者被夕阳吓着了。”

　　“我看被夕阳吓着了的可能性最大，现在夕阳这么虎”旭哥又点了点头，“现在的日落哥的名号，连上初中的小孩子都知道了，这个可不是闹着玩的。咱们的日落哥，咳咳，真是没的说。”

　　“黑白两道通杀，还有个局长爸爸，只手遮天了啊，现在把李封弄过来，顾及也不敢惹日落哥了，六儿，你这个搞定了夕郁，可是靠上大金山了。”

　　“行了，行了，行了。”我推开了往我边上凑集的几个人，“别闹了，不是你们说的那些。”

　　“那怎么了？”旭哥笑了笑，“你别说夕郁不要你了，或者林然又给你找麻烦了。”

　　“什么都没有。”我有些无奈，“刚才给死秃子打电话了，他要跟我决裂，就这些事情了，这个忘恩负义的王八蛋。居然要跟我说，决裂。”

　　小朝在一边笑了笑，“早点决裂早点好，我早就跟他决裂了，这样的人，不值得大家为他着想一些什么，就算自己的妹妹跟自己的兄弟闹了别扭，那也不能那么冲动啊，妹妹是妹妹，难道兄弟就不是兄弟了吗。”

　　“行了，你安静会。”旭哥瞪了一眼小朝，然后冲着我说道，“给我说说，到底是怎么回事。”

　　我瞥了眼旭哥，然后就把事情的经过全都跟旭哥说了，旭哥听完了我的话，然后沉默了一会儿，“他真的是这么说的？”

　　我点头，“恩，原话，开始我还以为我做梦呢，后来仔细掐了掐自己，才知道是真的。”

　　小朝在一边看着我，“行了，行了，既然已经这样了，就算了，以后大不了谁都不认识谁就是了，反正也要高考了，高考完了以后，大家没准谁在那儿呢。”

　　“不管在哪儿，兄弟都是兄弟。”

　　小朝看了我一眼，“算了，你自己想吧，反正我跟他是没什么说的了。上次也已经急眼了。”

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“六儿，你跟死秃子认识这么多年了，你看他像是这样的人吗？”

　　我使劲摇了摇头，“根据我对于他的了解，他百分之两百的不是这样的人。”

　　“那是根据你几年以前的了解吧。”臣阳看了我一眼，“算了，你们的是我不好开口说什么，如果我说了，那就不合适了。毕竟我和倩雅的事情，也是我不对，如果有人那么对我妹妹，我也不会轻易放过他的，更何况，我和赵倩雅好之前，我跟死秃子保证过无数次了，不过我不相信死秃子会为了钱，跟我们所有的人决裂，首先他没必要这样，我们对于她赚钱没有阻碍的作用，其次，我相信他，他不是那样的人。”

　　旭哥站起来，把牌扔到了一边，“我和臣阳的想法差不多，不过什么事情都是说不准的，他万一真的想跟咱们决裂，那谁也阻止不了，反正现在也不经常在一起了，就先这样吧，如果他要还理咱们，那咱们就继续，该怎么样还怎么样，要是他不理咱们的话，咱们也就别去联系他了，就是了，省的遭人家烦，你们说是不是。”

　　小朝把牌也扔到了一边，“反正我不管那么多了，我不管你们跟他怎么样，反正如果他想要决裂，我就陪他决裂。”

　　臣阳也站了起来，“我跟小朝的想法差不多，反正，他如果不把我当兄弟，我就没必要拿他当朋友。”小朝和臣阳说完了以后，两个人就回到了屋子里面。

　　旭哥看着我，然后笑了笑，“你怎么看这个事情。”

　　“我不知道”我摇了摇头，“顺其自然吧，我也累了，今天被他弄的挺郁闷的，去睡觉了。”

　　“等等。”旭哥伸手一拉我胳膊，“那你跟夕郁的事情怎么样了。”

　　“挺好的。”我笑了笑，“夕阳那个人，虽然看起来大大咧咧的，其实心也挺细的，虽然他总是消我，但是她心里还是为我好的，这些我都明白的。”

　　旭哥点头，“明白就好，抓好了夕郁。不仅仅为了你自己。”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　旭哥想了想，“现在夕阳在这里的势力越来越庞大了，而且他谁的面子都不买，请的动夕阳，就是一件很好的事情，林逸飞如果以后又什么事情了，夕阳如果坚定的站在他身后，那会方便不少事情的，夕阳这个人，最大的毛病就是护短，而且他从来不讲理，他欺负你打你吓唬你都行，但是别人骂你一句都不行。现在咱们这边的情况挺乱的，毕业以后，我不知道你有什么打算，但是夕郁一定要抓好了，抓几年，我听我爹的话，最近飞哥那里有些问题，但是不是很大，不过苗头很不好，具体的什么，我爸也没有跟我说，只是提了一下，因为我们两家的关系非常非常好，闹不好哪天，飞哥就真的一无所有了，所以咱们当弟弟的，不能老是玩着闹着了，得为咱们呢的以后着想，傻逼飞这么多年一直这么关心照顾咱们，也是时候，该帮帮他了。”旭哥看着我，很坚定的开口道，“如果以后我有了那个能力，有了那个机会，我会让这个地方，姓林，会让贝天，还有曲剑的那个大宾馆，还有那个什么劳什子的赵天，全都踏平。”

　　我愣了一下，然后看着旭哥，沉默了许久，笑了，“哥，你是不是喝多了？”

　　旭哥站了起来，伸了个懒腰，“抓好了夕郁，还有90多天，我就要离开这里了，高中一毕业，我就去找赵光宇的，我们说好了，从小干起。”

　　“决定了？”

　　旭哥点头，“早都决定好了，要么天安门，要么火葬场。我不是那种安分的，可以一辈子守着一份平庸工作碌碌无为的那种过日子的人，活着，就是个折腾。六儿，好好想想吧！”旭哥说完了以后转身就要往屋子里面走。

　　“等的。”我开口叫住了旭哥，“别走呢。”

　　“怎么了？”

　　“那沈琳呢，你跟她是怎么个意思。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“我需要他们家的靠山，需要他们家的势力。需要她这个人。”

　　“那你不是因为那一层膜，才跟程雪分手的，你是爬耽误她，对吗？其实你也没有很在乎那层膜，就是因为你要混社会了，不想耽误她，对吗？”

　　旭哥转头，冲着我笑了笑，“有区别吗？”

　　我点头，“恩，很重要。”

　　旭哥叹了口气，“过程都不是重要的，原因也不是重要的，重要的只有结果，结果，就是我踹了程雪，我辜负了一个这么好的姑娘，对待我这么多年的感情，别管因为什么原因，我都该死，那也都不是原因。”

　　“可是我想知道。”

　　旭哥把头转了过去，背对着我，沉默了许久，我看见他伸手擦了擦自己的眼睛，然后点了点头。跟着就回到了屋子里面。

　　我自己坐在外面，然后看着周围的景象，看着这个熟悉温馨的家，这三年，怎么一眨眼，就这么过来了，而且，如此的之快。

　　我关上了灯，回到了屋子里面，躺在床上，顺手点着了一支烟，习惯性的开始迷茫，也睡不着觉，想旭哥的那些话，想着死秃子的那些话，想着这么多年大家的点点滴滴，突然之间，心里感觉失落落的。也不知道是因为什么。这一夜，辗转反侧，终究没有睡好。

　　第二天，上课，一点点的精神偶读没有，睡觉睡的有些迷惑，大课间的时候，我站起来，伸了一个懒腰，看着周围已经熟睡的哥几个，笑了笑，转头看了眼后面的黑板，还有96天了，三个月的事情，大家就要真的拜拜了，下课了，后面的全是睡觉的还有逃学没来的，前面的都是在认真学习的，在那些好学生的眼里，没有上课下课，只有上厕所，下食堂。

　　这个时候，门口有人叫我，“六儿，六儿，睡觉没？”

　　我冲着门口的人招了招手，“没有呢，怎么了啊。”

　　“有人找你，你媳妇找你。”

　　接着在门口旁边的一个女的拍了另一个女的一下，“那不是他媳妇，他媳妇我见过。”接着两个女的互相看了看，然后一起点头，一副我明白了的样子。


第1123章 天威社团的覆灭

　　我有些无奈，从后面走到了门口，“谁找我啊？”

　　“小美女。”

　　“恩，而且不是你媳妇。”

　　我看了眼这俩人，有些无奈，打开门，接着有些诧异，“你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎我来啊！”小梦梦笑了笑，“六六，我想你咯，好久没有见你咯。”

　　我四处看了看，“我也想你咯，来，给我亲口咯。”

　　小梦梦推了我一下，“起来你，又开始没正经了，是不是。”

　　“拜托你是跑到我们班门口来跟我说想我了，然后你还说我没正经，有你这样的吗？”

　　小梦梦鄙视的看了我一眼，“切，我懒得跟你理论，秀才遇上兵，有理说不清。”

　　我笑了笑，伸手一拍小梦梦的肩膀，“说吧，干嘛来了，直接发信息不就得了吗，也幸亏我今天来学校了，要么你还找不到我呢。”

　　“发信息说不明白，不过想来，也还是要跟你说的，六六。你得帮忙。”

　　“什么事情啊，这么严肃，发信息还说不清。”

　　小梦梦摇了摇头，“李潇他们中午要跟天威社团火拼了，所以我需要你们帮帮李潇啊。”

　　“如果需要的话，李潇他们自己会找我们的，而且，现在我们和李潇的情况，你们也不是不知道，反正，乱死了，这个事，你就别瞎操心了啊，别管了，没事，李潇自己有办法的。”

　　小梦梦摇头，“品伟他们中午也会去帮忙的，品伟还从学校外面叫了人，这个高一一个年级，连着高二小半个年级，还有学校外面的人，都合到一起了，中午跟李潇做一个彻底的了断，两边也说好了，中午做个了断，那边全是学生，这边也全是学生，都说好了自己的事情自己处理，有能耐叫自己身边的学校的学生，不允许学校外面社会上的人的势力插手的。李潇他们现在只比品伟他们强势一点，但是他们比不上天威社团，这一下，那两边合到一起去了，中午放学的时候，李潇他们一定会吃亏的，而且我听说，很多李潇他们一起的人，都退了。跟着李潇的，没几个了。李潇也是那么要面子的人，他一定不会跟杜天威低头的，就算剩下他一个人，他也会去应的，不可能会退宿。我是实在没有什么办法了，因为我们的关系很好，这么长时间以来，他一直很照顾我的，我也想不到别的人了，所以只能来找你帮助了。”

　　我看着小梦梦，“这些话是谁告诉你的。”

　　“我一个朋友，他中午要跟着李潇他们一起去的。刚才上课的时候，我们聊天的时候，他说的。”

　　“什么时间，什么地点。”

　　“11点半，学校南面那边的那个大广场。他们现在已经往过走了，所以我跑过来告诉你们的。”跟着小梦梦看了看自己的手机，“你们现在往过赶。或许还来得及。”小梦梦看着我，“六六，你要帮助他啊。”

　　我愣了一下，“时间这么急？”

　　小梦梦点头，“从开学到今天，才几天的时间，李潇他们堵了杜天威和品伟了，然后刘辉跟着也被杜天威他们堵了一次，两边的人打来打去的，现在连去厕所，都是成群结队的一起去，反正都有点受不了了，所以才决定今天做个了结的。”

　　我点了点头，“行了，你回去吧。我知道了。”

　　小梦梦仅仅的抓着我的胳膊，“六六，全靠你们了，一定要帮帮忙啊。”

　　“行了，我赶紧回去叫他们，你回班吧。”

　　小梦梦“恩”了一声，然后看着我，“六六，你们也要小心呢。”

　　“行了，放心”打发走了小梦梦。我回到班里，看见旭哥他们也都站了起来，正说抽烟去呢。

　　“行了，别去了。”

　　“怎么了？”

　　“李潇他们要跟人杠，跟杜天威，杜天威跟着品伟，还有风高的人，都去了，李潇他们那边就他们几个人了，也不多，反正现在就是这么个情况了，帮不帮，一句话，速度果断点，要是帮，现在就走。刚才小梦梦来告诉我的。情况有些紧急。”

　　旭哥看了我一眼，“真的？”

　　“废话什么，我现在跟你斗什么嘴。”

　　旭哥点了点头，“这么着，泽哥，你和大龙虾，周猩猩，拆几个凳子腿，还有班里原来有的家伙，全都撞到书包里面，然后去厕所那边，翻过去，去对面等我们。”

　　“那我们呢？”臣阳伸手一指我们几个，“咱们干吗？”

　　旭哥咬了咬牙，“六儿，你和臣阳去找李宇越，我和小朝去找李岩，把能发动的人全都发动了，今天，正好一次性的解决了天威社团。”

　　“叫他们？”臣阳看着旭哥，“那去了是听谁的啊。”

　　“去叫就是了，别的去了再说，要么咱们几个，加上李潇那边的那几个，肯定是不够的，明白不。”

　　“走，别墨迹了。”我伸手一拉臣阳，接着就冲着李宇越他们班跑了过去，到了他们班门口，门口一个人都没有，我把门推开，看见里面的气氛也挺沉闷的，前面跟我们班的情况差不多，后面的大部分在睡觉。我一咬牙，然后就走了进去，引起来了班里许多人的注意。

　　我还没走到李宇越的边上呢，他就被人推醒了。

　　李宇越揉了揉眼，看着我，“六儿。怎么了？”

　　我看了看周围，然后往李宇越边上一凑，“弄杜天威，现在，去，还是不去。”

　　李宇越一下就精神了，“现在？”

　　我点头，“赶紧，要么来不及了。”

　　“行，走”跟着李宇越站了起来，冲着他边上的几个人说道，“叫天儿，小童，阿野，郑明浩的电话我给他打，把家伙拿上。”

　　接着我们一帮人，浩浩荡荡的，很迅速的就从他们班里面走了出来。

　　在门口，等了没两分钟，又跑过来了几个熟悉的面孔，都是跟着徐亮一起的那几个，许多年没有怎么露过面的，不过，我知道，他们都挺能打的。

　　李宇越看了看周围的人，然后上课铃声就响了起来，“赶紧走。去哪儿集合。”

　　我也顾及不了跟他们在说什么别的，一指厕所那边，“所有人都去厕所那边，到了直接往过翻，所有人全都在那边等着呢。”

　　李宇越一点头，“走了，过去，日杜天威。”

　　“走”跟着一帮人，一下就散开了，整个高三小院透漏出一股子不平凡的气息，上课了，许多学生依旧在跑动，而且不是跑动回班，是下楼。一时间，有些紧张激动。

　　我们跑到了厕所那边，然后和臣阳，李宇越，我们几个一下就翻了过去，周猩猩和大龙虾他们已经在边上了，还有一些看起来很是熟悉的人，大家又等了不到10分钟，学校厕所的外墙。已经堵满了密密麻麻的人，都是高三的，平时经常能看见，看起来还是都比较眼熟的。

　　许多人一下来就开始就地找家伙，有些人就是拿着家伙下来的，粗略的估计了一下，得有将近30多口子人。很乱，很多人在一起说笑，聊天，认识的不认识的，反正都是眼熟，一个年级不学习的经常在厕所抽烟的也就是这些熟悉的面孔了。

　　旭哥看见人差不多了，在最前面，旁边是李宇越和李岩，“从这边绕，他们在大广场呢，都加点速度，赶紧，操场见。”

　　李宇越和李岩俩人点了点头，跟着一帮人又乱了起来，接着全都跑了起来。

　　我和旭哥臣阳小朝泽哥大龙虾周猩猩，还是在一起的，学校门口，由于快放学了，有的是出租车，面包车，夏利，还有三轮车，什么样的交通工具都有，这一大帮人一出来，倒是给那些出租车司机们看得诧异了，几个人一个车，几个人一个车，跟着一辆一辆的出租车，就冲着大广场行驶了过去，总共，7，8辆大大小小的出租车，一时间，在学校门口，也是一种景观。

　　在车上，旭哥点着了一支烟，然后递给了我们，“一会让哥几个别走散了，看着点李潇他们，狠狠的弄一下杜天威，这次。”

　　泽哥点了点头，然后从衣服里面把刀拿了出来，“就两把刀了，我和辉旭一人一把，你们剩下的，拿棍子就是了。”

　　大龙虾从衣服里面拿出来了一把小匕首，“我有这个。”

　　司机是一个30多岁的中年人，带着墨镜，看着我们，“打架去啊？”

　　“恩，师傅。速度点。”

　　司机师傅笑了笑，然后叹了口气，“现在的孩子啊，真是没的说。也没法说，不知道都是怎么想的。”

　　“快点吧，师傅”我们几个也没有心思陪师傅聊天，从书包里面就开始往出拿家伙，到了广场边上，接着车就停了下来。

　　给了钱，我们所有人都下了车，跟着看着一辆又一辆的出租车停到了边上，人渐渐的多了起来。

　　我看着广场前面，密密麻麻的一大片人，我一眼就看见了杜天威，他们背对着我们。对面的是李潇他们，寥寥十来个人，杜天威他们4，5个打一个，顾及人都够用。整个大广场，密密麻麻的全是人。

　　我们刚到的时候，人还没凑齐呢，对面都已经打了起来，我看见杜天威他们那边的人，就像包饺子一样，呼啦一下，全都冲了上去，冲着李潇他们就围了上去。

　　旭哥这边也急了，“快点，快点！”李宇越和李岩他们也跑了过来，人差不多全到了的时候，李岩喊了一句，“把袖子腕上去一个。”

　　旭哥看了眼李岩，然后伸手把自己的袖子挽了上去，我们都跟着挽上去了以后，旭哥明晃晃的砍刀就从身上抽了出来，走在了队伍的最前面一个人，拎着刀。开始往前走。


第1124章 天威社团的覆灭（二）

　　我们全都在后面跟着，气势相当的磅礴，我们往前走，杜天威他们开始慢慢的回头往过看，看见了我们之后，明显他们都谨慎了不少。

　　阿南擦了擦自己的嘴角，到了杜天威的边上，几个人不知道在说什么，李潇他们那边的人，这么一下，就倒下去了一半，还有四五个勉强的站着，李潇一个人挽着袖子，然后手里拎着砍刀，看着我们，眼光有些闪烁。

　　旭哥往前走了几米之后，就开始小跑，我们跟着旭哥开始一起跑，旭哥自己在前面后面一大帮人跟着，杜天威他们那帮人也开始转头，然后把攻击的重心全都对准了我们。

　　李潇他们在杜天威的身后，慢慢的又有几个人从地上爬了起来。

　　旭哥几下就跑到了天威社团的身后，然后杜天威刚要开口说话呢，旭哥一刀就冲着杜天威砍了下去。

　　杜天威愣了一下，然后一下就闪开了，跟着旭哥转手一刀就划到了跟在一边的阿南胳膊上，紧跟着旭哥喊了一声，“李潇，哥哥我来了。”接着一刀又冲着一个人砍了过去。

　　“操你妈，杜天威”李潇在一边也顾及不了那么多了，“我操你妈，给我操他们。”接着李潇他们那几个人，拎着家伙就冲进了人群。

　　李岩和李宇越跟着喊道，“兄弟们，日他们，教训教训这帮高一的鸡巴崽子。”说完了以后带头就冲进了人群。

　　跟着我们的后面一下就乱了，所有的人全都拎着家伙冲了进去，将近一百多口子人，就在大广场上乱斗了起来。

　　我看见李岩和李宇越一人冲着一个天威社团的骨干成员就冲了上去，臣阳和小朝俩人冲着另外的两个也冲了上去，旭哥追着杜天威，跟着就还剩下一个阿南。

　　阿南捂着自己的胳膊，往边上跑了没两步，我就从侧面冲了上去，他还没有什么反应呢，我拎着棍子，一棍子就冲着阿南的脑袋上面砸了下去，很结实，这一棍子直接就给阿南砸躺到了地上，连着他手里的刀也掉落了下去，跟着我往前跑了两步，拎起来棍子，冲着地上的阿南，一棍子又抡了下去。接着阿南抱着自己的脑袋就开始在地上痛苦的打滚。

　　我往边上吐了一口，然后看了眼这些高一的孩子，现在人数一持平了，明显的就不行了，许多跟着想打便宜架的人，也都开始打退堂鼓了。

　　跟着一帮看起来很陌生的人，围在了品伟的边上，李潇拎着刀一到就冲着品伟砍了过去，品伟一下就躲开了，跟着品伟边上的那个看着就不像是一中的那个孩子，一棍子就冲着李潇打了上去，很迅速，李潇没有躲开，一棍子就挨上了。李潇接着一捂自己的脑袋，“操你妈。”跟着拎着刀一刀又划了过去。品伟往边上一躲，跟着小朝从后面冲了上来，一棍子就拍到了一个人的后背上，接着一脚又踹开另一个人。

　　我眼疾手快，看着品伟的方向就冲了过去，这个时候听见了一个声音，“操你妈的，风高的，老子今天剁光了你们。”接着李潇一刀就砍上了品伟的后背，一下就给他砍倒了，跟着品伟从地上打了一个圈儿的滚，一下就趴了起来，要继续跑。

　　我已经冲到了品伟的面前，一棍子就轮到了品伟的脸上，直接就给品伟抡倒了，跟着李潇上来，满脸是血，也不知道是哪弄的，冲着品伟的脑袋上，一刀就砍了下去，吓了我一跳，品伟伸手一挡，这一刀直接就砍刀了品伟的胳膊上，接着李潇上去就是一脚，然后一刀又砍了下去，说是也快，一个风高的学生一下就跑了过来，一下就扑到了李潇的身上，然后给他扑到了，跟着上去冲着李潇的脸上就是一拳。

　　我拎着棍子两下跑到了李潇的边上，冲着趴下的那个人，一棍子就打了下去。那人正要打李潇呢，被我这一棍子，直接就给打了一个跟头，跟着李潇使劲喊了一声，一下就从地上爬了起来，拎着刀冲着地上的人一刀就砍了下去，那人腿上，一下就见红了。

　　李潇拎着刀，使劲喊了一声，“我操你们妈！”接着冲着品伟的那些人就冲了过去。

　　我拎着棍子走到了品伟的边上，品伟有些狼狈的捂着自己的胳膊，表情十分的痛苦。旁边围过来了一个风高的男子，正在品伟的边上，伸手要扶品伟。

　　我冲着他笑了笑，刚要上手，品伟一把抓住了我的脚，“六儿，让我走。”

　　我愣了一下，然后看了看那边发疯的李潇，“你去问问那边的那个快要发疯的，他会放你走吗？”

　　品伟看着我，然后咬了咬牙，“我也是跟曲剑的。”

　　我一听，“你说什么？”

　　品伟看着我，“一中的水太深了，以后我不玩了，让我走。看在曲剑的份上。你让我走。”

　　“曲剑？”

　　品伟点头，“你跟我都是一个大哥，我知道的，曲剑跟我说过，但是不让我说，这个也是我最开始要结交你们的原因，如果你不让我走，李潇一会反应过来了，会跟我没完的。六儿，我要走。”

　　我突然之间就不知道该说什么了。

　　品伟拍了拍他旁边的那个人，“走，王欣。”

　　那个人看了我一眼，然后就从地上把品伟扶了起来，扶着品伟，两个人就开始往战场的边缘撤。

　　我在原地愣着，也没有说话，有些惊讶，为什么品伟来了这个学校就要找我们，原来曲剑和他说过我的事情，但是为什么不让他说呢，他现在为了保护自己，说出来了这些，可是，李潇那边怎么办，品伟的那句，“我和你是一个大哥。”那句话，已然在我心中来回的出现。

　　我叹了口气，品伟已经往后退了不少，他看出来了情况的不好，他已经开始撤了。

　　这个时候，我转身，出现了一个人，一拳就打倒了我的脸上，挺疼的，我当下没有反应，接着那个人一拳又打了下来，伸手一拽他脖领子，跟着拿自己脑袋，一下就磕到了他的鼻子上，那个人一下就坐下了，跟着我上去一棍子就给他抡倒了，我揉了揉自己的脸颊，被偷袭的还是有些疼。

　　我站在原地，看了看战况。

　　周围很乱，但是很明显的，这一下，杜天威的那些人已经都不行了，崩溃，也是一瞬间的事情了，那些熟悉的天威社团的骨干，也一个一个的全都躺在了地上，一动不动的。周围竟是不知道是谁的血迹，场面有些惊心动魄，实在不能让人想到，是一群上高中的孩子的所作所为。

　　又过了没两分钟，天威社团开始有人跑了，这种情况，就怕有人跑，如果有一个跑的，那就会有第二个，人都开始跑了，那也就是说明，他们没有什么希望了。天威社团散了，许多许多的人开始跑了，还有在地上打滚的，受伤的。

　　我们这边的人，也开始扶着一些受伤的哥们起来，李潇拎着刀，脸上身上竟是血，坐在了一个小台阶上，猛然间，看着李潇的这个样子，有些当初李封的摸样，脸上依然充满了坚毅的神色。在阳光的照耀下，满脸是血的小李潇，简直就跟当初我们心目中的那个李封一样一样的。

　　我使劲摇了摇头。

　　接着听见了欢呼声。

　　欢呼声越来越大。然后变成了全场的欢呼之声，以及对于天威社团的辱骂之声。

　　我点着了一支烟，看了看周围，擦了擦自己的嘴角，刚才被人偷袭了一下，还是有些疼痛的，跟着旭哥和臣阳，两个人驾着一个满脸是血的人走了过来。到了李潇的边上，旭哥就把杜天威扔到了地上。跟着旭哥转头看着我们，伸了个懒腰，揉了揉自己的肩膀，脸上依旧还有刚刚打斗过的痕迹，臣阳的衣服，还破了一个很大很大划痕，但是不知道是什么弄的，身上到也没有什么太严重的伤痕。

　　李潇看了眼旭哥，什么话也没有说，只是抬脚踢了踢在他一边趴着的杜天威，“别装了，能死吗？”跟着李潇伸手一把就拽起来了杜天威的脑袋，“操你妈，说话。”跟着使劲往上面吐了一口。

　　杜天威甩了一下自己的脑袋，跟着骂道，“我操你妈。”

　　接着那两个大体育生冲了上来，一脚就踢翻了杜天威，跟着上去一顿踹，连踹带骂。

　　这个时候，听见了两个声音，“我操你们妈！”有两个人从地上爬了起来，一脸鲜血的就冲着杜天威这边走了过来。

　　跟着从边上冲山去了好几个人，上去几棍子就跟那俩人打躺下了。

　　我仔细一看，才知道，原来还有一个是阿南。

　　阿南倒地以后，然后又被一顿踹，踹完了以后，几个人没说话，开始慢慢的往杜天威边上爬。

　　场面有些震撼，几分钟，冲着杜天威这边，爬过来了好几个人。

　　到了我们的周围，全都停下了，然后靠到一边。

　　杜天威也从地上爬了起来，一脸鲜血，手上，脸上，都是，他缓缓的从衣服里面拿出来一支烟，“行，行，李潇，你行。”

　　李潇擦了擦自己的脸，然后冲着杜天威狠狠的问道，“就他妈一句，服吗？”


第1125章 反正我去

　　杜天威摇头，“不服”李潇转手一个嘴巴，“服吗？”

　　杜天威笑了笑，继续摇头。

　　接着李潇又要上手的时候，跟着杜天威的那个黑胖子吼了一句，“操你妈，李潇，有本事找爷来。”

　　他话音刚落，李宇越在边上一棍子就打了下去，“操你妈的，雷子的帐还没跟你算呢。”接着上去又是一棍子。

　　现在周围这一小片，只有李潇，那两个体育生，还有我，臣阳，小朝，大龙虾，周猩猩，李宇越还有李岩。杜天威他们那一小帮，都没有什么还手的力气了，大都见红了，在一边有气无力的躺着，只是一个服软的都没有。

　　李潇又踹了杜天威好几脚，然后站起来，踩着杜天威的脸，伸手问道，“操你妈的，问你，服不服。”

　　杜天威摇头，“不服。”

　　这个时候那个大体育生开口了，“说来个了断的，就这么了断吗？”

　　杜天威摇头，然后往边上吐了一口，“天威社团，以后不会再一中出现了，老子认了，打的起，赌的起，老子也输的起，天威社团，从下午开始，就解散了，就不在存在了，你满意了？”杜天威最后几个字，是冲着李潇喊出来的。

　　李潇笑了笑，“早点解散你那狗逼社团，这里是一中，这里姓李。知道吗？”李潇跟着拍了拍杜天威的脸，“以后的路还长呢，咱们可以慢慢的来。操你妈的。”

　　杜天威看着李潇，看了许久，然后点了点头，“行，李潇，算你狠，把整个高三都搬来了。”

　　就在这个时候，李宇越的电话响了。李宇越在一边接起来电话，说了几句话以后，就把电话给挂了，然后看着我们，“警车和救护车过了学校了。最多再有5分钟就到了，赶紧散。”

　　我们几个互相看了看，然后李潇站了起来，也看了看我们几个，没有说话。

　　旭哥叹了口气，也没有说什么，“散，赶紧散。”

　　“散，散”一群一群的人，开始散。

　　李潇指了指地上的杜天威，“打的起。就要输得起。”

　　杜天威笑了笑，“放心，这场子，老子迟早是要找回来的。”

　　接着我也没有听太多，我们一帮一帮的人，都开始散伙，都开始跑。

　　我们几个约定好了，然后跑散了。

　　我和周猩猩走到了一起，在广场的另一边，打了一辆车，然后缓缓的从操场方向行驶回学校。

　　路过那边的时候，人很多，还有警车，救护车。

　　司机师傅叹了口气，“现在的学生们啊，才18，19的小孩，一个一个的动刀动棍的，真是不让人省心，该学校不学习，拿着家里的钱就天天打架吗，给人打坏了，怎么办？”跟着我看见了许多人被扶着上了救护车，杜天威，是被担架抬上去的。也没有看清太多。出租车就从一边缓慢的行驶了过去。

　　“现在的这些孩子，哎，真的是没法说。”司机师傅又嘀咕了起来。

　　我们两个互相看了看，没有说话。

　　到了学校的网吧，我和周猩猩下车，到了网吧的时候，辉旭和臣阳已经到了。没多少时间，大龙虾，泽哥，小朝，也回来了，一帮人坐在电脑前面，开着会员，都是漫不经心的上网，好像所有人都没有什么心情一样。

　　许久，旭哥笑了笑，“开心点，事情过去了。”

　　跟着我的电话响了起来，我跟着夕郁嘱咐了几句，然后开口道，“夕郁一会儿来给送吃的，大家开心点。”

　　气氛有些怪异，但是都不知道在怪异什么。大家打游戏，聊天，过了没多少时间，就恢复正常了，夕郁给我们送饭的时候，那大家更是开心了。我编了个谎话，骗了骗夕郁，没有跟她说我们去打架的事情，我怕她担心。

　　这个事情，还好是在学校外面发生的，下午我们上学的时候，学校就又开始了严打，班主任又找我们谈话了，这两天警车也没少来。但是好像没有什么进展，杜天威那些人也不知道怎么想的，说到底，还是他们什么都没有说，如果他们说的话，那一定早就查到我们了。

　　事情最后处理的结果，让我们有些诧异，大黄榜写的杜天威那些人，在学校外面，与人发生口角，与人大打出手，还受伤了，给予他们那些人，留校察看，开除学籍的处分，长长的一排人名，不想都知道，哮天犬一定又没少中饱私囊。更关键的他们都是受伤的，换句话说，如果他们没有受伤，是打了人家了，那就一定会被先开出的，他们要是砍了别人了，他们也会被开除的。这其中的过程，大家也都知道，也都不知道，不知道的是不知道他们怎么说的，知道的，就是我们经历过的。

　　而且，根据李岩他们的可靠消息，天威社团解散了。当天下午就解散了。高一高二，基本一统了。

　　李潇，这个人物，一时间，又成了学校的风云人物。

　　枪打出头鸟。

　　第九天，李潇出事了。杜天威他们的背后力量，终于浮出了水面。

　　我们几个已经不去学校了，因为去学校，确实没有什么意思了，天威社团的瓦解，让大家都很开心，这一下，好好的天威社团，只剩下了那几个拜把子的兄弟，也就是杜天威那一伙，连着一些比较特殊的人物，好比县委书记家的孩子，那个已经被开除了，却又很牛逼的展现在众人眼中的高干子弟。

　　沈琳最近和旭哥的关系也是飞转直上。换句话说，也就是沈琳马上就要转正了，这件事情，最高兴的还是夕郁，因为沈琳着急让大家认可她，所以，天天中午抢着过来给大家送饭，连夕郁都可以放学了以后直接来网吧吃现成的饭，俗话说得好，吃人嘴短，拿人手短。大家对于沈琳的态度也是越加越来的明了，反正程雪已经退出了这个圈子，早晚都是还要进来人的，就算沈琳不来，别人也会来，而且，大家对待女孩子，向来也没有什么抵触情绪。

　　这天中午，沈琳和夕郁，两个人一起拎着盖饭回来了。

　　我们挺开心的分完了饭菜，之后，夕郁看着我们，“你们先吃，吃完了以后，我有事情说。”

　　“恩恩”沈琳也笑了笑，伸手一指我们，“你们快吃吧。”

　　大家互相看了看，“夕郁，你什么意思啊。”

　　“就是啊，沈琳，你跟着夕郁一起给我们卖什么关子啊，先说说。”

　　“先吃饭了，吃完再说，着急听，就早点吃饭。少墨迹会。”

　　“恩，你这个说法我同意。”旭哥笑了笑，“网管，绿茶，要10个。15号机结账。”

　　周猩猩正在那玩的聚精会神呢，网管就拿着绿茶给送过去了，送过去了以后，周猩猩笑了笑也不看网管，“谢谢啊。”

　　“谢什么谢，给钱。”

　　“我还以为你请客呢，我操！”跟着周猩猩很着急的从钱包里面拿出来了一张五十，递给了网管，“辉旭，先杀死你后面那几个小怪，六儿，跟着清BOSS。”网管笑了笑，找了周猩猩十五。

　　周猩猩愣了一下，看着钱。然后很正经的开口道，“现在物价上涨的这么厉害？”

　　“哈哈～”跟着周围的人全都笑了起来，跟着周猩猩又看了看周围，这才一拍自己的脑袋，跑到了沈琳边上，冲着沈琳笑了笑，拿走了一盒子盒饭。继续投入了战斗。

　　一帮人连吃带喝，只有周猩猩废寝忘食，跟着大龙虾两个人，还真是一边吃饭，一边打游戏，都不耽误。

　　我吃完了以后，喝了口绿茶，之后看着夕郁，“好了，夕郁，说说吧，怎么个情况。”

　　夕郁摇了摇头，“六儿，李潇出事了。”

　　我拿着绿茶，然后跟着问道，“你说什么？”

　　“李潇出事了。”夕郁看着我们，“李封都已经出面了，李耀也出面了，最后还说了不少好话，李潇也认了。”

　　“李潇怎么样了？”

　　“他被杜天威他们砍进医院了。身上挨了三刀。而且还昏迷了一天，反正，挺严重的。”

　　旭哥也愣住了，“你说的是真的还是假的。”

　　夕郁点头，“我说的是真的，赵儒告诉我的。而且，现在这个事情，在我们年级传的沸沸扬扬的，基本上所有的人都在讨论这个事情。具体是什么事，我也不清楚，反正只是知道，李封，李耀，他们全都认了，李潇就这么白被砍了。不过李潇自己好像不认，他说等着他回了学校，跟着杜天威他们没完。反正，李封他们都不敢插手了，这两天，跟着李潇的那些人，都是躲躲藏藏的，杜天威他们，开始报复了。”

　　旭哥放下了手里的绿茶，然后冲着夕郁问道，“谁知道详细点的情况？”

　　夕郁摇了摇头，“李封知道，杜天威他们知道，别人我就不清楚了，跟着李潇一起的那些人，估计都不知道。”

　　“这么严重？李潇现在在哪个医院呢。”

　　“就是县医院”夕郁看着我们几个，“你们最近需要小心点，我们也是今天才把事情知道的，杜天威他们如果报复完了李潇，跟李潇他们打完了，一定就快到你们几个了。”

　　旭哥笑了笑，“当初敢操他妈，现在就不怕他爸来报复，而且，要是算账，我们也应该排在李宇越李岩的后面吧！”跟着旭哥“哈哈”的笑了笑。站了起来，“走了，去看看李潇。”

　　我们几个互相看了看，臣阳开口道，“合适吗？”

　　“有什么合适不合适的。”旭哥说道，“李潇这个孩子什么样，你们还不知道吗，死要面子活受罪，咱们比他大，又是他哥，封哥对待咱们几个也确实不错，咱们让着她一点，有什么不好的。反正我是要去看他的，不说别的，就算把以前的一切都抛开，上次少阳的那个事，他那么拼命，我就记他的好。”

　　“旭哥说的好。”我也站了起来，“他们去不去，随便吧，反正我去。”


第1126章 我们永远站在你身后

　　“操，你们两个还是人吗。”臣阳也站了起来，“我也去。我是他哥呢。”

　　小朝笑了笑，也站了起来，只有周猩猩和大龙虾，两个人在依旧玩的热火朝天。甚至连我们出门了，他们都不知道。倒是夕郁和沈琳，也跟了上来，我们六个打了一个车，我抱着夕郁坐在前面，辉旭抱着沈琳在后面，然后小朝和臣阳在一边，幸亏没有胖子，要么还真的坐不下，还多给了司机五块钱，司机才送我们，要么都不打算送我们。

　　到了医院，我从值班室问了一下，我们一伙人就直奔住院部，在医院的高间，我们推开了门，里面只有一个李封，李潇包扎的像一个木乃伊，然后正在那里打点滴。

　　我们进去了以后，李封转头看了过来，我们几个跟着喊道，“封哥。”

　　房间挺大的，是两个人的标准高间，电视卫生间，空调沙发都有。也挺干净的，李封跟李潇，两个人面对面。

　　这一下，李潇也把头转了过来，李封显的苍老了许多，一点也没有只有23，24岁的样子，穿着一身西服，黑色的皮鞋，白色的衬衫，脸上挂满了刚毅之色。封哥看见我们来了，也站了起来，然后笑了笑，“你们几个过来了。”

　　“恩，封哥。”旭哥开口道，“我们也是刚听说的，所以，就过来看看了。”

　　李潇看着旭哥我们几个，然后沉默了一会，开口道，“哥，你们来了。”这一声哥，叫的挺真心的，我们几个互相看了看，跟李潇闹了这么久的小矛盾，终于化解了。

　　旭哥笑了笑，“怎么回事。”

　　李潇叹了口气，“没事。”

　　臣阳跟着开口道，“封哥，怎么回事。”

　　李封摇了摇头，“他自己闯的货。让他自己承担吧，家里面给他承担不起这个责任，如果他这次认了，那以后就好好的老老实实的，愿意学习就学习，不愿意学习就别学习，反正不要这么混下去打下去了，要是他不认，那家里面也帮不了他什么，如果真的可以帮，那也就是你们几个孩子可以帮他了。”李封说完了以后冲着我们笑了笑，然后把烟拿出来，就点着了。

　　我们几个都被李封的话给说蒙了，许久，旭哥深呼吸了一口气，“封哥，连你们都帮不上忙的事情，那我们几个怎么帮。”

　　李封摇了摇头，然后沉默了一下，缓缓的开口，“杜天威？是叫这个吧。”

　　旭哥点头，“恩，就是这个。”

　　“他们砍了李潇之后，杜天威那个小子，一个人，带着另一个人，就去了贝天了，然后我爸爸他们还得好好招呼着，还叮嘱了我半天，不能惹，说实话，折这口气，我也咽不下去。毕竟是自己亲弟弟，不过现在想想，我也释然了，在外面混，总是要还的，站的越高，目标越大，掉下来，就会摔的越惨，强五当初摔了一跤，摔的一无所有，靠着螃蟹，才慢慢的爬了起来，还是有很大的运气成分，赵胖子，摔了一跤给自己这一辈子都摔没了，你们还小呢，也体会不到我说这些话的意思，但是有一点，我可以很认真的告诉你们，如果林逸飞那个位置上，如果摔跤了，那一定会比现在的李潇，惨一百倍，搞不好，就是家破人亡。螃蟹，或者我爸，他们那个位置上，要是摔下来了，这一辈子，也就完了，这个就是社会，这个就是现在这个人吃人的社会。最现实的社会。你们几个明白吗？”

　　我听完了封哥的话，然后下意识的转头看着旭哥，想着旭哥之前的所作所为，以及对于我的那些话，我猛然间就明白了旭哥的意思，看来，只有旭哥，真正的可以为飞哥分担一些压力。想到这里，我有些惭愧，想了想夕阳，又看了看在一边的夕郁。最后，还是又盯着旭哥。旭哥没有什么不自然，一切的一切，他都明白，他都了解，所以他才这么迫于急待的想要混社会，他怕飞哥摔下来，他想帮助飞哥。因为他二十岁了。

　　猛然间，想起来自己今年也十七了，尽管比他们都笑，但是也不应该这样的。

　　我脑子里面正乱着呢，臣阳在一边开口了，“那为什么放过杜天威，他就带着一个人，为什么不埋了他。”

　　李封笑了笑，“没办法，一个身居军队高官的痞子，惹不起，如果跟他后面的势力发生真正的矛盾，那贝天就完了，我爹辛苦了将近一辈子的心血，就这么完了。”

　　“军队？高官？”我们几个互相看了看，然后都有些诧异。旭哥看着封哥，“很厉害吗？”

　　封哥点头，“看他的军装。应该是个旅长吧，叫杜荣，是杜天威的爸爸，他来了，就说了一句话，然后就走了，我爹他们上前去讨好，都没有用。军队的就是牛逼，就一句话。就这么简单”封哥无奈的笑了笑，两手一摊，“是咱们这边，郊区那个军队的。应该是。”

　　臣阳有些诧异的问道，“军队的人，就那么牛逼吗？敢一个人来？”

　　李封笑了笑，“你把沈萍叫来，她要是没什么特大的仇恨，她也不敢惹这些人，这些当兵的，一般人惹不起。”封哥说完了以后，抽了口烟，“尤其碰见了这样的官，这样的官，带出来的兵，那更没法惹，我们这些人，说白了，都是带黑社会性质的，说的严重点，人家过来开枪逼逼了我们，也不会又什么太大的事情，官官相护，要是真的那样了，公安局都得感谢他们，整个县城都得欢呼。”

　　“没那么邪乎吧！”我看着李封，“我也没有感觉出来你们有什么啊，还全县城的欢呼。”

　　“恩，极少数人不会欢呼，你那个大舅哥，估计就是最郁闷的那个人了。”李封笑了笑，“好了，不想提这个人的这些事情了。我要走了，你们跟李潇商量这些事情吧。你们的事情，我不想管了，而且，这次想管，也管不了了，公司上下那么多人吃饭呢，不能因为一个李潇，让大家都散伙。”封哥说着说着就走到了病房门口。

　　快到门口的时候，旭哥在后面喊了一声，“封哥。”

　　李封转头，看着旭哥，“怎么了？”

　　“那人说了一句什么话？”

　　李封笑了笑，然后换了一副口气，“我以军人的名义发誓，孩子们的事情，有本事，就让孩子们去解决，天塌下来，我扛着，不管最后什么结果，只要是孩子们自己的事情，我都认，但是如果别人敢插手。谁插剁谁手。”李封说完了以后“哈哈”的笑了笑，“真他妈牛逼啊！”然后开门就出去了，关门的力气还是很大的。说实话，所有的人都知道封哥生气了，而且是很生气，非常的生气，但是这次的人，惹不起，也没有别的办法，更不可能跑去军队去撒野的。这是我头一次，看见封哥这么的生气，想来，按照他们的地位，性格，以及办事方式，生气也是正常的。只是杜天威身后居然跑出来了这么个人，让我们几个确实有些诧异。

　　李封走了以后，夕郁伸手一拉我胳膊，“六六。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“杜天威他们家，世代军人，而且，杜天威她妈妈，非常非常的有钱，是搞矿产的。反正很有钱，他还有一个亲哥哥。好像也当兵呢。只是不知道他为什么吧去当兵了，或者从骨子里面就不愿意去当兵吧我也不知道。”

　　“你怎么知道这些。”

　　“赵儒说的，他跟杜天威他们的关系不错，跟李潇他们的关系也不错，所以他保持中立的。杜天威和李潇的这个事情，他也挺压抑的。”

　　“他跟杜天威怎么认识的。”

　　“杜天威家事军区家属院，在赵儒他们家势力那边，而且他们家那边一直比较平静和谐，认识了也就没有什么稀奇的了。”

　　我想了想，然后点头，“还有一个问题。”

　　夕郁大大的眼睛看着我，“我把我知道的全都告诉你了啊，我那些也是刚才听着李潇哥哥说了以后我才突然之间想起来的。”

　　我点了点头，“我说的不是那些意思。我是问，为什么赵儒什么都跟你说，为什么赵儒总是跟你说，你们俩是不是有什么？”我还没说完呢，就感觉自己的胳膊及疼，“媳妇，媳妇，我错了，我错了，你轻点，轻点啊，哎呦。”

　　夕郁冲着我笑了笑，当做什么都没有发生一样。

　　旭哥在前面，我们跟着旭哥到了李潇的边上，往床上一坐，看着李潇这样，说句实话，心里还是很难受的，毕竟认识这么久了，李潇一直也够意思，从来没有做过什么对不起我们的事情，少阳那次，李潇还拼命了去帮助我们。说实话，尽管这么长时间没什么联系，但是大家都把李潇当成生命里面的那个弟弟。

　　就这样，大家互相面对面看着，也不说话。

　　许久之后，旭哥冲着李潇笑了笑，“疼吗？”

　　李潇点头，“不疼是假的。”

　　“后悔吗？”

　　李潇摇头，“李封能做到的，我都可以做到。”

　　旭哥叹了口气，“这次的事情，你打算怎么处理？”

　　李潇看着旭哥，然后又看了看我们，许久之后，李潇缓缓的开口，“不死不休。”

　　“决定了？”

　　李潇点头，“恩，不过这次住院的时间不会短。他们施加在我身上的痛苦，我一定要千倍百倍的偿还回来。”

　　旭哥站了起来，“我们在这呆着也没有什么用，这样吧，等着你回学校了，能站在你身边的人也不会有几个了，你记得回来了以后找我们几个。”

　　臣阳笑了笑，“天塌下来，一起扛着。”

　　“也别有什么心理负担，我们是你哥，以前是，现在是，以后也是。”说完了以后我还摸了摸李潇的脸，“好好养伤。”

　　小朝冲着李潇点了点头，“记好了。我们永远站在你身后。”


第1127章 那边有人

　　李潇看着我们几个，然后没有说话，接着眼泪就流了出来，虽然他在极力的克制着，但是看的出来，还是有些控制不住。

　　我们几个互相看了看，旭哥带头点着了一支烟，就往出走。我们几个从后面，跟着旭哥，夕郁和沈琳两个人也安慰了李潇几句，全都从病房里面出来了以后，看见封哥自己蹲在病房门口，然后看着我们。

　　我们几个互相看了看，“封哥，你在这呢，还没回去。”

　　封哥站了起来，看着我们几个，然后伸手拍了拍旭哥的肩膀，什么话都没有说，转身，就离开了。

　　我们几个也有些诧异，不知道封哥为什么会出现在门口。想来，多半还是听了我们几个的对话。

　　之后，又是极度不平静的一个星期，夕郁天天中午来给我们送饭的时候，都会诉说学校的情况，品伟活跃了起来，跟着李潇的那些人，现在已经没有几个了。还有几个死党，死跟着李潇的，现在都不敢去上学，不知道在什么地方躲着。天威社团虽然散了，但是现在杜天威他们那一伙人，更是嚣张了。

　　不过一个多星期，一中就流传出来了一句话，高一姓杜。高二姓品。高三一帮小鸡尾。

　　这天玩电脑玩的实在无聊，看了看日期，然后用电脑的计算器算了算，到六月的高考，还有78天。

　　我正在这里琢磨时间呢，臣阳在边上轻轻的推了我一下，“六儿，你干嘛呢，都让人杀了，你怎么切出来电脑屏幕看外面了。”

　　我伸手指了指日期，“你看看，这个一眨眼，还有两个多月，咱们就毕业了的。”

　　“无聊”臣阳伸手一划拉我的脑袋，“赶紧着，别在这思春了，毕业了又不是归西了，早晚不都得毕业吗。”

　　“毕业了以后大家就各奔东西了。”

　　“天下没有不散的宴席，铁打的营盘流水的兵。很正常的事情，赶紧别神经了，快点，切回去，去打装备了，没有道士谁来放毒啊。没毒掉血掉的太慢，速度，速度。”

　　我笑了笑，然后开始继续打游戏，正打着呢，我的电话响了起来，我拿起来电话，“喂。”

　　“傻逼六，干嘛呢。”

　　“独孤求虐”我笑着说道，“CS呢，你来啊。虐死你。”

　　“去你妈的，我早戒了，现在对那些不感兴趣”飞哥笑着说道，“六儿，赶紧，我去网吧去接你们的，元元一会儿就从戒毒所出来了。”

　　我愣了一下，“怎么？这么快？”

　　飞哥“恩”了一声，“还快，你想他死里面啊，我给他没少活动，反正总算出来了，他自己也戒了，挺好的。赶紧，一起去给他接风。还有，六儿，你给死秃子打个电话，让他也过去。哈哈，今天的心情，颇为舒适啊。”

　　“好的，好的。”我也听开心的，挂了电话以后，就给死秃子把电话打了过去，许久，电话才通，“喂。”

　　“死秃子，干嘛呢。”

　　死秃子愣了一下，然后声音一下就不对了，“你又找我干什么。”

　　我一听，心里也有些不开心，因为我听出来了，死秃子的声音非常的不耐烦，而且我也很不喜欢这样，本来很是开心的我，一下也不开心了，“你什么意思啊。”

　　“没什么意思，如果没有什么事情的话，就别给我打电话了，行吗，我在睡觉，我一天天很忙的，真的没有什么时间陪着你们瞎玩乱闹，知道吗？”

　　我听死秃子这么一说，我一下就急了，“我操你妈，许晨。”

　　对面愣了一下，“你他妈骂谁呢。”

　　“我他妈骂你呢，跟你说，这是老子这辈子最后一次给你打电话，从今天开始，老子在他妈跟你说一句话，老子就他妈是你养大的，你他妈那么横干啥，老子该你的欠你的，少他妈一副跟我欠了你多少钱一样的姿态，谁都他妈不缺谁。”

　　“那他妈正好。”死秃子也火了，“谁他妈也别理谁。多好啊，我也安生。”

　　“行，行。”我使劲喘了一口气，“操你妈的，今天是元元从里面出来的日子，老子当你是兄弟，想跟你说一声，一起去接风，我他妈贱。行吗。”

　　对面沉默了一下，然后很坚决的声音，“知道自己贱就行，少他妈理我。出来就出来呗，关我蛋事。”

　　“我操你妈！”接着我把手机一下就摔到了桌子上，跟着一下就把旁边的凳子给踢开了，跟着自己就跑了出去，在网吧门口，我使劲深呼吸了几口气，咬的自己牙齿直痒痒。

　　“六儿”接着我看见旭哥和臣阳小朝他们都跑了出来，大龙虾和周猩猩也跟着跑了出来。一帮人都很关心的围着我。然后都很莫名其妙的看着我。

　　我自己使劲平静了一下情绪，冲着周围的人笑了笑，“都干嘛呢，都跑出来干嘛来了。”

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“你这个笑的一点都不好看，你干嘛呢，跟谁吵架呢，也不顾及一下自己的形象，让那么多人看着你。一个网吧，你都是焦点了，咱不能注意点吗，至少是在公共场合，你说我说的对不对。”

　　我看着旭哥，“我刚才很夸张吗？”

　　旭哥点了点头，“你的手机”接着旭哥把手机递给了我，“手机挺好的，如果不想要了，跟我说，别这么使劲摔。你不心疼我都心疼。再说了，多大点事啊，还这么冲动。”

　　我摇了摇头，“没事，没事，不跟他一般见识，多大点事。”

　　“谁啊，怎么了，说说。”

　　“没事，你们不熟。”

　　“不可能，还不了解你吗，能让你这么生气的人，也少。”

　　我看着旭哥，“都别玩了，收拾收拾，林逸飞过来了，咱们一起去接元元的，今天那个死胖子出所。”

　　旭哥想了想，“是不是刚才打给许晨的。”

　　我愣了一下，然后点了点头，“这个傻逼。”

　　“我就说我听见你骂许晨着俩字了，他们都不相信”周猩猩往前走了一步，一搂我，“小六哥，咱不跟他生气啊，咱没他这个兄弟，他不是早就说了跟咱们决裂了吗，你今天还找他干嘛。”

　　“我贱呗。”

　　旭哥笑了笑，“知道贱就行，改了就好。”

　　旭哥话音刚落，一辆嚣张的奥迪四个圈，就从人行道冲了过来，惹来周围无数人鄙视的目光以及咒骂声音，车停车的时候，还没有忘记顶了一下辉旭的屁股。

　　弄得林逸飞一下车，辉旭就冲了上去，跟着林逸飞一顿闹，挺开心的，我和周猩猩坐到了前面，后面挤了四个人，林逸飞在驾驶，“死秃子呢。”

　　周围有些安静，一个说话的都没有。

　　飞哥愣了一下，然后推了我一把，“问你话呢，死秃子呢。”

　　“我不认识”我回答道，“你们谁认识。”

　　“嘿，我操，怎么了这是。”

　　旭哥拍了拍飞哥的肩膀，“人家现在高升了，和我们决裂了，刚才六儿给他打电话，生了一肚子气，好了，去接元元了，他爱去不去了，不管他。”

　　飞哥的脸色一下就沉了下来，“等等，我给他打电话。”接着飞哥把电话也拿了出来，给死秃子连着打了三个电话，没人接。

　　飞哥把手机扔到了一边，脸色一下就变了，“我操他妈的，不接我电话，是吧。”飞哥也生气了。

　　“行了，行了。”旭哥伸手一推他，“别生气了，赶紧着，别一会让晚了时间。”

　　飞哥看了我们一眼，然后一踩油门，也没说话，在一片咒骂声音中，奥迪四个圈，从人行横道上，飞驰而过。

　　这一路车上面都挺安静的，一个说话的也没有，大家都不知道在思考一些什么，十几分钟的样子，按照飞哥的速度，就到了郊区那边的戒毒所，在门口，我们停下了车。

　　所有人都下了车，飞哥伸手看了看自己的手机，“操，时间也该到了啊，这个死胖子忙什么呢。”

　　“那谁知道，好好等等吧！”旭哥笑了笑，“好长时间没见这个胖子了，也不知道怎么样了。”

　　“现在比以前瘦了不少，看着也精神了不少，总之，是一个重获新生的人，应该对生活充满了希望的人。”

　　“他父母不来接他吗。”

　　“他没跟他父母说，也没让我说，咱们先给他接走吧，剩下的事情以后再说吧。”

　　我们几个说说笑笑，跟着我转头，在不远处的树丛处，感觉有个人影好像在注视着我们，我愣了一下，然后伸手一拉旭哥，“旭哥，你看那边树丛。是不是有人。”

　　旭哥把头转了过来，顺着我手指的方向也看了过去，张望了许久，然后推了我一下，“哪有啊，行了你。”

　　我摇了摇头，把头转了过去，接着我猛的一转头，又是很清晰的看见了一个人影，“辉旭。”

　　旭哥又把头转过来，“怎么了啊又，你干嘛呢这是。”

　　我指着那边，“我确定，那边有人，而且在看着咱们。”

　　“行了你。”飞哥也笑了笑，“好了，好了，马上出来了，别想别的了，谁没事干，看你们啊。”

　　“就是，你以为你是谁。”旭哥继续笑了笑，“赶紧着，别想那么多别的了。”

　　我叹了口气，又仔细看了看，又没人了，莫非是我自己太累了，所以老是瞎想的原因？我使劲揉了揉自己的眼睛，又看了看那边，又没人了。可是总是感觉有人跟踪我们一样，怪怪的感觉。

　　接着，大门开了。

　　一个熟悉的面孔出现在了大家的视线，元元一身运动装，还是NIKE的。拎着一个包，也不是胖，更多的是壮，身上的赘肉也没有以前那么明显了，脸上洋溢着阳光灿烂的笑容，飞哥拍了拍自己的胸脯，“看见了吧，他身上那身衣服，是老子上个星期去给他挑的，来回还换了两次呢，一千大几呢。不错吧。”

　　旭哥点了点头，“确实不错，像是新生了一样，黑眼圈没了，双下巴也没了。”

　　飞哥笑了笑，大家都很开心，我下意识的回头，看了看不远处的树丛，这次，没有看见人。


第1128章 得病了

　　元元走到了我们边上，飞哥从车里面拿出来了一炷香。到了元元边上，“别回头，拿着。”

　　元元点了点头，手里拿着香。飞哥顺手就给元元把香点着了。

　　元元抱着香，然后就看着我们，也不说话，等了一炷香的时间，元元把包往地上一扔，“兄弟们，我胡汉三又回来了。”跟着就冲着我们扑了上来。

　　大家都很开心，元元刚一扑上来，一帮人就把元元抬了起来。

　　飞哥抱着元元的脑袋，“一，二，三。扔”接着我们一帮人抬着元元就往起扔，“哈哈，哈哈～”周围充斥着欢声笑语。

　　门口还有两个身穿制服摸样的人，看着我们这些人笑。跟着元元被我们抬上了车子，一帮人都挤了上去，我是最后一个上车的。上车的时候，蓦然间，我又看见了那个人影。我揉了揉眼睛，然后又没有了。

　　接着车上有人叫我，“六儿，快点，就差你自己了。”

　　我点了点头，然后也上了车，飞哥的战斗机，一下就冲了出去，我们到了初中母校门口的小饭店，飞哥一停车，“今天这个特殊意义的日子，就在这里了，哈哈，大家别嫌地方不好啊，里面的饭菜可是一绝”跟着飞哥就把后备箱打开了，臣阳和小朝两个人抱着啤酒白酒的就进去了。

　　“走，走”一帮人全都下了车，跑进了小饭店，找了个雅间，全都坐下了，小饭馆的老板热情的招呼着，飞哥很潇洒的伸手一指，“热菜这一排，凉菜这一排，上吧。”

　　老板愣了一下，然后有些迷航的问道，“什么？”

　　“就是这一排”臣阳笑了笑，“还有这一排，上吧。”

　　老板这才反应过来，然后点了点头，就离开了小雅间。

　　元元笑了笑，一拍自己的胸脯，“哈哈，兄弟们，想死我了，哈哈～”跟着元元四处看了看，“对了，许晨那个傻逼呢，怎么没看见他。”

　　飞哥正倒酒呢，然后顿了一下，跟着说道，“他有事情，今天来不了了，说改天补偿你。”

　　“操他妈的，这种日子居然不来接我，鄙视他。来，来，兄弟们，哥几个，干了，干了。”

　　我们看着元元这么热情，也没有再说什么，饭菜还没有上呢，一帮人就轰轰烈烈，热热闹闹的喝了起来。

　　慢慢的饭菜也上来了，一帮人边吃饭，边聊天。说着这段日子的事情。许多许多，大家聊的十分的开心，元元就在我闷闷边上听着，跟着我们的开心一起开心，跟着我们的故事一起紧张。

　　许久，大家说的差不多了，元元叹了口气，“这一下，居然错过了这么多的事情，杜天威那个小子，没事，就交给我了，哥明天就去消了他。”

　　飞哥冲着元元的脑袋就使劲呼啦了一巴掌，“说什么呢你，找死呢，白在里面呆着了，是不是。”

　　元元摸着自己的光头，然后笑了笑，“哈哈，开玩笑，开玩笑的。我这次都想好了。”

　　我一听，“想好了？”

　　元元点头，“其实说句实话，在里面最开始的那段日子，我真的有些想死的感觉，天天被迫做各种劳动，然后毒瘾一上来，还特别的难受，也没有什么认识的人，自己在里面，真的有些生不如死，好几次，我都有轻生的想法，真的，毒品这玩意，真的碰不了，碰不得，碰一次，后悔一辈子，真的，我在里面的时候，最大的爱好，就是想想哥几个。”元元说到这里，眼睛就红了，“第一次想自杀的时候，管理员制止了我。我没有得逞，第二次想自杀的时候，林逸飞骗我，说在澳洲的那个姑娘会回来找我，我当时还真的相信了，第三次想自杀的时候，是林逸飞告诉我，兄弟们都在外面等着我，等着我出来，一起游戏人生，等着我来，大家一起HAPPY。之后，我就想开了。最后，我终于战胜了毒品，又是林逸飞把我弄了出来，给我买衣服，每个月都去里面，打点管理人员，让我在里面的日子过的至少没那么难，去我们家，说服了我的父母，让我重新拥有了家庭。”元元眼圈一下就红了，跟着元元拿起来了一杯酒，当着所有人的面。一下就跪倒了飞哥的面前。我们所有人全都诧异了，因为没有人想到，元元突然这样。我和臣阳赶紧拉元元，元元使劲摔开我们，眼泪就流了出来，“飞哥，我元元，这辈子都欠你的，这辈子，当牛做马，无以回报，我元元今天对天发誓，哪怕有一天你林逸飞让我去死，我绝无二话。”跟着元元笑了笑，“你们都别拦着我，也别拉我，我这些话想了很久了，要是不让我说出来，我会难受死的。飞哥，这一辈子，得你这么一个大哥，足以”跟着元元抬手就把杯子里面的酒喝了，眼圈依旧红红的，然后跟着说道，“这辈子，有你们这一帮兄弟，我元元死而无憾”跟着元元站了起来，从桌子上面又拿起来一杯酒，冲着我们周围所有的人转了一个圈儿，跟着很干脆的就把酒给喝了，喝完了以后，元元淡淡的说道，“兄弟们，我回来。”

　　周围霎时间非常的安静，飞哥只是在那里，喝酒，很安静，眼圈有些红润，没有什么太大的表情。

　　这整整一下午，我们都在喝酒，喝到了晚上，所有的人都吐了，而且吐了以后接着喝，喝了接着吐。默婉带着人去开车，去接我们，把我们接到了悦点，大家唱歌，唱歌完了以后，一帮人跑到了洗浴中心，泡澡。

　　这一夜，过的颇为舒适。

　　第二天我睁开眼睛的时候，是在洗浴中心二楼的休息室里面，我旁边是旭哥。很黑，也不知道是几点，揉了揉自己的脑袋，看着自己的旁边还放着矿泉水，身上还盖着小毯子。休息室有中央空调，温度调节的合适。

　　我推了推旭哥，旭哥也睁开了眼睛，接着慢慢的所有的人都睁开了眼睛，大家起来，随便聊了聊，抽了几只烟，对于昨天的事情，还真的都不是记得太清楚了，也不知道竟干嘛了，缓缓的，开始慢慢的聊天，说笑，中午一帮人，又吃了一顿饭，也没有什么唱歌的心情了，所有的人聚集在了悦点的门口。

　　元元拎着包，看着我们，“那就有时间再联系了，我得先回家了。”

　　飞哥拍了拍元元的肩膀，“接下来，打算怎么办？”

　　元元笑了笑，“反正，肯定是不能上学了，不上学，就做点别的事情。我在里面想过，可以跟我叔叔他们去帮忙。我初步也是这么计划的。”

　　我看着元元，“你叔叔？”

　　元元点头，“他们是搞房地产的，我可以进他们公司，跟着一起琢磨琢磨这些事情，以后你们买房子，可以找我啊！”元元拍了拍自己的胸脯，“我以后要从正了，再也不会接触那些人，那些事，也不会在进那个圈子了，我什么都受够了，我只想找一份平淡的工作，然后好好的工作，认真的工作，努力的工作，闹不好过了几年以后，我会在房地产这个圈子，发达了，你们说是不是。”

　　飞哥鄙视的看了一眼元元，“就你，还发达了。”

　　元元点头，“废话，你看不起谁啊。”

　　“你啊！”我们所有的人异口同声。

　　元元愣了一下，然后摸着自己的脑袋，“你们还是人吗。”

　　“哈哈～”接着所有的人都笑了，而且笑得很开心。

　　元元伸手冲着我们招了招手，“你们是我元元一辈子的兄弟，以后有事尽管开口，我爱你们。”元元使劲喊了一句，然后就背对着我们离开了我们的视线。

　　只是没有想到，这一分别，高中以后就再也没有见过元元。

　　元元第二天回的家，在家里面，跟着父母亲人见面，聊天，诉说一些事情，第三天，去了他叔叔家里面，然后就敲定了他要进入他叔叔的公司，涉足房地产这个圈子的决定。第五天，元元正式工作。

　　工作之前，元元请我们所有人吃了一顿午饭，大家没有喝酒，只是吃饭。而且，算是一个告别饭。

　　第六天，元元跟着他叔叔，离开了这个城市。

　　元元，这个该死的胖子，在我们的高中生涯，正式落幕。

　　退出了这个圈子，也再也没有踏进过这个圈子。

　　这几天不知道为什么，我突然之间，就感冒了，而且发烧，还挺严重，我这个人，一年也不见得会病一次，但是只要病了，通常都会很严重。一般就都得输液，如果不输液，那股子劲就过不去。

　　而且，夕郁非常巧的也出门了，连学都不上了，夕忠贺请了十天的假给夕郁，出门的原因很简单，夕郁的姥姥，要不行了，马上要过逝了，老家人，给夕郁的妈妈把电话打过来了，夕郁妈妈已经哭成了泪人，所有，当下她们全家决定，立刻回老家，因为已经有7，8年妹妹回去过了。夕郁的妈妈格外的伤心，而且她姥姥家到我们这里，坐火车得20多个小时，然后还得倒车，夕阳又不敢做飞机，至于为什么，我也不清楚。所以，她们一帮人，就本来坐飞机几个小时就搞定的事情，就换成了火车。按照正常的情况，这来来回回，最少啊7，8天的时间，夕忠贺为了防止万一，多请了两天假，一共十天。


第1129章 干吗都可以

　　夕郁走之前，我还挺好的，跟着辉旭他们那群王八蛋一起通宵呢，媳妇要回老家了，没人管了，老自由了。结果夕郁前脚一走，第二天我们通宵完了，我就不舒服了。也说不出来身体怎么不舒服，反正哪哪都不得劲。

　　开始我以为睡一觉，就好了。

　　接着认为吃点药，睡一觉就好了。

　　接着认为，吃点药，打针，睡一觉就好了。

　　最后认为，只有住院，吃药，输液，外加打针，才会好了。

　　我躺在病房里面，那帮没良心的，在网吧玩的激情四射不亦乐乎的，也不管我，不仅不管我，还动不动就打电话刺激我。而且，这帮混蛋，居然决定一个人给我送一天饭，送饭的，也是送过来了，然后就什么都不管了。我天天自己在病房里面，无聊的要死，输液也他妈服气，天天早晨9点，输到下午3点，之后还不允许出医院，才呆了一天，我就要疯了。

　　“这帮傻逼，都他妈一点了，怎么还不来，我饿着呢。”跟着我看了看自己的手机，把电话打给了辉旭。

　　许久电话才通，电话刚以通，里面就传来了一个声音，“操，辉旭，先杀你后面的那个道士，去你妈的，先杀我前面的那个武士。”

　　我有些无奈，“喂喂。”

　　“操你大爷。辉旭，老子还饿着呢，你们还是人吗。”

　　“我们都没吃呢，你等会。忙着呢，我先挂了啊！”接着辉旭就把电话给挂了。

　　我有些郁闷，心里开始咒骂辉旭他们这些人。要多难听有多难听，我偶读骂出来了，我躺在床上，很是郁闷，过了一个多小时的时间，我都已经不饿了，跟着我又把电话打了过去。

　　许久，“喂，有人给你送去了，我挂了啊！”辉旭跟着就把电话给挂了。

　　我一听，跟着骂道，“我他妈操你大爷，辉旭。”

　　话音刚落，病房门就开了。这样到是吓了我一跳。我转头，一下就放心了，原来是小梦梦，跟着我有些惊讶，“你怎么来了。”

　　小梦梦手里拎着一袋子KFC，“六六哥，你怎么这么悲惨。”

　　我叹了口气，然后看了看自己手腕上输液管子，“我就说辉旭他们这帮王八蛋，有电脑没人性的王八蛋，老子都这样了，他们也不管，一天天的，快无聊死我了，我怎么这么可怜。”

　　小梦梦笑了笑，“嫂子呢。”

　　“回老家了。”

　　“干嘛去了啊。”

　　“她姥姥仙逝西去了，他们一家人都赶过去了。”

　　小梦梦一捂嘴，“六六哥，你别逗我笑啊。”

　　我叹了口气，“你看我还有心思逗你笑吗。”跟着我一伸手，“来，来，把吃的给我，就是不一样，昨天他们给我带炒米饭来，今天你来就是KFC，以后还是你来吧。那帮混蛋。”

　　小梦梦笑了笑，“六六哥，放心吧，从今天开始我照顾你咯，直到你痊愈。或者嫂子回来。”跟着小梦梦笑着伸手把KFC给我递了过来，“吃吧，六六哥，我知道你饿了。”

　　我擦了擦自己的眼睛，差点哭出来，“感动死了。”跟着我就把KFC拿了起来，开始吃。小梦梦在一边看着。大眼睛一眨一眨的，非常的可爱。

　　吃完了饭，小梦梦还帮我收拾了收拾。收拾完了以后，就出去了。

　　晚上，小梦梦给我从饭店带的小炒，还有米饭回来，过来的时候，手里还抱着一个笔记本电脑。小梦梦把电脑放到了我的边上，冲着我笑了笑，“六六哥，电脑给你用。别无聊啊。有无线网卡的，就是上网卡，虽然玩不了你想玩的游戏，但是至少够你浏览网页，聊个QQ什么的。”

　　我看着小梦梦，擦了擦自己的眼睛，差点哭出来，“感动死了。”

　　小梦梦还从超市给我买了许多零食，好吃的，水果，饮料，然后给我放下了，之后陪着我聊了会，晚上8点多的时候，小梦梦就走了。

　　小梦梦走了以后，10点的时候，辉旭推开门进来了，进来了以后，看着一桌子的零食，他也不客气，张口就吃了起来。一边吃，一边看着我玩电脑，“看来小梦梦把你照顾的挺周道啊，电脑都给你弄过来了，这一下你不孤单寂寞了吧，你也不给我们几个打电话折腾我们了吧！”跟着旭哥把好丽友巧克力派打开，一口气吃了一块，“看着你这么多吃的，也是小梦梦给你买的吧，没事，你也不想吃，我帮你吃吧，晚上我也没有吃好，而且，小梦梦还是我问的泽哥电话，然后告诉他的呢，你也不用太感谢我。不过兄弟就是兄弟，哥几个怕你无聊。”跟着旭哥又打开了一袋薯片，“以后每天晚上都会有人来陪你的，正好也有两张床位，有林逸飞给报销医药费，这么好的事情多好。不过咱们俩的关系这么好。”旭哥顺手拧开了一罐子雪碧，喝了几口，“我决定，以后白天小梦梦照顾你，晚上的时候我们玩够了我就来陪着你，要么你晚上自己在医院太没意思了，不过你也不用太感激我，我第二天早晨睡醒了，就去网吧的，你的摩托车也在我这里。”旭哥跟着拿出来了一个橘子，自己扒开了，一口吃了一半。还不忘记点头，“恩，恩，这个橘子还是比较甜的。”旭哥拍了拍我的肩膀，嘴里还咀嚼着小梦梦给我买的各种零食，我由于闹病，肠胃不好，不想吃，倒是真的美了他，说话还说不清呢，旭哥就拍着我肩膀，“放心吧，好兄弟，有福同享有难同当的，以后天天晚上我来陪你，就不用他们来了。”跟着旭哥伸手把我手里的笔记本抢了过去，“我先玩会，一会儿困了，你在玩，反正你天天也没事干，老对着电脑不好，病人，就应该多休息。”说完了以后又吃了一口薯片，外加喝了一口雪碧，跟着旭哥“啊”了一声，登陆上了自己的QQ，“感觉真是颇为舒适啊，妈的，怎么没有游戏，妈的，上个QQ都这么卡，操，妈的。怎么也没有黄色电影，谁的笔记本啊，妈的。”

　　我虽然身体很不舒适，但是我是真的忍受不了了，我很自然的冲着旭哥伸了伸手，“旭哥，你把笔记本给我放一边。”

　　“干嘛啊。”

　　“放吧，放一边，然后把你手里的薯片也放一边，把床上的好丽友和雪碧放到桌子上，把你那个床给我腾一下。”

　　旭哥迷糊的问道，“干嘛。”

　　“没事，你弄吧。”

　　旭哥有些奇怪的把一切都按照我的吩咐弄好了，跟着我撩开被子，下床，冲着旭哥笑了笑，然后立刻变了一副表情，忍着自己难受的情绪，“我他妈杀了你个没良心的，脸皮厚的吃猪”跟着我就冲着旭哥扑了上去，一顿折腾。

　　这几天还是真的多亏小梦梦的照顾，给我弄了电脑，天天给我买零食，而且买的都是她喜欢吃的零食，因为我不仅仅吃饭不挑，吃零食也不挑，还给我准备了许多光盘，没有事情做了，就冲着电脑看会光盘，看各种电影，感觉也是颇为舒适的。辉旭倒是也是真的够他妈的兄弟，天天晚上不怎么吃饭，到我这里，准时帮我吃零食，反正我这几天没什么胃口，肠胃不好，他却好的狠，每天来了，吃一堆零食，然后把我的电脑抢走，给我随便贫几句，脱衣服上床就睡觉，别的事情也不管，第二天我还睡觉的时候，就爬起来，比上学还积极呢，就跑去网吧早自习了。后来小梦梦看这个情况，第三天的时候，就特意的给辉旭也准备了一份晚餐。他回来了，也挺开心，弄了杯热水，也不嫌饭凉了，自己吃的也开心。

　　我住了7天的医院，第8天出院，这天下午输液输完了，我站起来，跟着这些日子熟悉了的大夫打招呼，说笑，站起来伸了个懒腰，脱下了医院的那身衣服，换了一身新洗好的衣服。我刚换好，小梦梦就推开门进来了，然后看着我，“六六，要出院了吗？”

　　我点头，“恩，恩，要出院了。在这么住下去，非得住死我不可。”

　　小梦梦冲着我甜甜的笑了笑，然后表情有些失落，“六六，嫂子要回来了吗。”

　　我摇头，“昨天给我打电话了，她今天下午上车，到家，怎么也得后天了。”

　　小梦梦听了以后点了点头，“还好。”跟着就开始帮我收拾东西，我一边收拾东西一边就生气，“操他爹的辉旭，天天晚上过来好吃好喝的时候有他，现在收拾东西了，居然让我自己收拾，妈的，气死我了，早知道我就不给他那么多好吃的了，太不是人了，拿人钱财替人消灾，一点基本的道德素质都没有。”

　　小梦梦笑了笑，“好咯，六六，别在那埋怨了，赶紧收拾吧。”

　　“不是我埋怨”我看着小梦梦，“你说，我这个人是不是那人钱财替人消灾的，你说同样都是人，怎么差距就那么大呢。”

　　“好咯好咯”小梦梦摇了摇我的胳膊，“六六，跟你商量个事情啊。”

　　我看着小梦梦，“说吧，这么长时间的这么照顾我，今天还是唯一一个接我出院的人，你说啥我也得答应你啊。”

　　“操，给你掏医药费的那个人你就不记着了。”飞哥推开了门，冲着我们笑了笑，“哎呦，哎呦哎呦”飞哥伸手就挡住了自己的眼睛，“非礼勿视，非礼勿视，太血腥了，太残忍了。”

　　“滚犊子”我推了飞哥一把，跟着小梦梦在一边很乖巧的喊道，“飞哥。”

　　“哎呦，乖妹妹，哈哈～”飞哥又笑了起来，换来了我们两个的一顿鄙视。我们三个人收拾了半天，接着飞哥帮着我们两个一顿收拾，收拾好了，给我们送到了臣阳家，然后接了一个电话，就走了，就剩下了我和小梦梦。

　　我想了想，看着小梦梦，“你要上去吗？”

　　“去啊！”小梦梦也笑了，“我可以吗，六六？”

　　“可以，干嘛都可以！”我很淫荡的笑了笑。


第1130章 怎么报答你

　　小梦梦也笑了，然后帮助我拎着一些小东西，我们两个就上楼了，上楼了以后，我开门，里面乱七八糟的，什么都有，满地是瓜子花生皮，还有酒瓶子，还有一些鸡骨头，反正，整个客厅的样子，只能用四个字来形容，那就是惨不忍睹。

　　小梦梦看见了这样的景象以后，“哇”了一声，然后就不开口说话了。

　　我也没管那么多，“行了，先这样吧，这个是我的房间。”跟着我到了我屋子的门口，把门推开，“就是这里了。进来吧。”

　　小梦梦慢慢的跟着我进了我的房间，看着我的房间，被子还没有叠。然后满屋子遥世界都是衣服，还有一些脏袜子，换洗的内裤什么的，反正很是郁闷。我看见了以后就后悔了，不过还好，我的脸皮比较厚，我转头冲着小梦梦很尴尬的笑了笑，“都是老爷们啊，老爷们住在一起，那是都不怎么爱干净的，以前还有程雪和赵倩雅收拾收拾，夕郁偶尔也收拾，现在就剩下夕郁了，而且夕郁这不也出门了，所以房子就这样了。”

　　小梦梦伸手指了指周围“六六，这样的环境，你们几个也住的下去吗？”

　　我顺手把我房间的窗户打开了，“我们住的好着呢，这么大的房子，四室两厅呢，我们四个一人一个房间，我这个房间还带卫生间呢。”

　　“不是，我是说，为什么这么脏啊，这样的环境你们也住的下去。”

　　我笑了笑，“没事，我们能将就，能凑合。”

　　小梦梦走到了我的床边上，然后把东西放下，伸手弄了弄我的被子，“被罩和床单该换了啊。”

　　“没事，我过年之前刚换的。”

　　“什么？”小梦梦很不可思议的看着我，“过年之前？”

　　“是啊！”我伸手一指外面，“我算好的，辉旭臣阳小朝，自从我认识他们，他们就是那一套床单被罩，从来没换过，我两三个月还换一次呢。先不跟你说了。”接着我就把上衣给脱了，光着膀子。

　　小梦梦往后退了一步，“你干嘛啊你。”

　　我愣了一下，这才想起来房间还有一个女的，“不干吗，我去洗澡，去洗澡啊，在医院住了一个多星期，住死我了，真是郁闷。这辈子也不要再去那样的地方了。”

　　“六六，你穿着点衣服，小心感冒了，病才刚好。”

　　“不会。”我拍了拍自己的胸脯，“铁打的。”跟着不知道为什么“阿嚏”一声，跟着小梦梦在一边伸手指着我就笑了，我有些无奈，小梦梦从一边拿起来了一条浴巾，到了我边上，给我披上了，“要去就赶紧去吧。”

　　我点了点头，“你想看电视就看会电视，我得好好泡会。一股子医院味道，我要疯了。”说完了以后我就跑进了外面客厅的卫生间，打开浴霸，躺在浴缸里面，感觉还是颇为舒适的。

　　突然之间，我响起来了点什么。接着我听见了外面，“阿，阿，啊”的呻吟的叫声。我一拍自己脑袋，一下就把厕所门打开了，然后把头探了出来，看着小梦梦，小梦梦已经站了起来，一个手拿着遥控器，一下就脸红了。伸手指了指电视，然后结结巴巴的说道，“跟，跟我无关，我，我打开了，就是。”

　　我有些郁闷，“这些流氓太色狼了，居然喜欢看这种录像，以前我在家的时候，他们一看，我就制止他们，现在我不在了，他们肯定是天天看了，算了算了，我知道跟你没关系，我洗澡了。”

　　小梦梦点了点头，“哦。”

　　我关上门，伸手轻轻的打了自己一个嘴巴，“王越，脸皮真他妈厚。”

　　我使劲放水，躺在浴缸里面，感觉只能说是颇为舒适。躺在浴缸里面，掐着自己的鼻子，然后泡在浴缸里面，暖暖的浴霸。太舒适了，太舒适了，要是夕郁也在，一起洗个鸳鸯浴，那就更舒适了，我在池子里面，一边泡着，一边胡思乱想。

　　看了看我放在一边的手机，然后拿了出来，打给了夕郁。

　　电话很快就通了，“六六”夕郁说话的声音很是疲惫。

　　“怎么了，宝贝。”

　　“我好累啊，该死的夕阳王八蛋，有飞机不做居然非要做火车，气死我了，该死的王八蛋。”

　　“你骂谁呢。”跟着电话就被抢了过去，我听见了夕阳的声音，“喂，你是谁啊。”

　　“哥，我是王越。”

　　“我他妈就知道是你。”夕阳冲着我骂道，“教唆我妹妹骂我是吧，行，行，你他妈的等着，等着。”

　　“等着你来学校拷我。是吧。”

　　夕阳愣了一下，“你怎么知道。”

　　“白痴”我很淡定的说完了以后，听见了里面夕阳的怒骂声，跟着我就把电话给挂了。挂了电话，感觉更是舒适了。

　　迷糊迷糊的我就给睡着了，说是睡着了，好像也没有睡着，说没有睡着，好像也是睡着了。就是那种迷糊迷糊的状态，持续了很久，有人敲门，“六六。”

　　我睁开眼，“谁啊。”

　　“六六，你洗了两个小时了，你到底在干吗啊。”

　　我这才反应过来，外面还有个小梦梦呢，我赶紧笑了笑，“哎呀，我给睡着了。我真郁闷，这就开始洗，这就开始洗”跟着我就站了起来。使劲甩了甩自己的脑袋，开始让自己清醒一些，接着开始洗澡。

　　又过了半个多小时的样子，我洗完了，然后把事先准备好的换洗的内衣拿了起来，穿好了，又穿了条裤子，披着自己的浴巾，把卫生间的门打开，“小梦梦，小梦梦”我四处叫了两声，跟着我看着外面的景象，我又使劲擦了擦自己的眼睛，又看了看，这才确定了，原来不是做梦啊，都是真实的事情啊。整个房间焕然一新，接着我跑到了自己的房间，又去了辉旭的房间，臣阳，小朝，所有人的房间我都看了。连着我自己的房间，所有人的房间，全都收拾整理的很好很好。地也非常干净，混乱在一边的光盘DVD也收了起来，桌子也擦干净了，各种地方都收拾整理的有条不紊的。被子什么也都叠好了，我房间的床单和被罩也都换了，换下来的在哪里我也不知道，转了半天，都没有看见小梦梦，我又试着喊了两声，居然没有人理我。我突然之间看见自己房间卫生间的灯亮着，我到门口，把门打开，发现小梦梦在里面给我清洗内衣。

　　多大的爷们遇见这样的事情，也会不好意思啊，这个世界，除了林逸飞，我相信不会没有不好意思的人了，我赶紧到了她边上，“干嘛呢。”

　　“把你这些脏衣服，还有内衣什么的帮你洗一下啊。”

　　“别了别了，这些都是送干洗店的。”

　　“哪有内衣也送那洗的。你们不怕丢人吗。”

　　我摇头，“不怕。洗双袜子还要我两块钱呢，我怕什么丢人。”

　　小梦梦笑了笑，“你去门口等会我，一下就好，外面我都给你们收拾好了，辉旭他们那些人的脏衣服什么的，我都放进了一个袋子里面，你让他们自己送去干洗店吧。”

　　“我的也送去吧，楼下就有，你别洗了。”

　　“没事。”小梦梦擦了一把自己额头的汗，“你出去等我一下啊，马上就完了，你可别乱走，我刚擦的地，你洗澡都能洗两个多小时，我是真的佩服你了，快，快出去。”小梦梦伸手就把我推了出来。

　　我在卫生间门口，然后抹了抹自己的脑袋，是真的感觉有些不好意思了，我躺到了床上，看着焕然一新的床单被罩，感觉真的颇为舒适。接着我响起来了很严肃的问题，伸手摸了摸枕头底下的避孕套，依然健在，可是枕套明显的也是换过的。我是真的郁闷了，这个难为情。我在床上辗转反侧。又等了十来分钟的样子，小梦梦拿着毛巾擦了擦手，从里面出来了，她只穿了一件T恤，外套不知道挂到哪里了，牛仔裤，NIKE的慢跑鞋，搭配的很舒适。

　　小梦梦做到了我的边上，“你干嘛呢。”

　　我光着膀子，然后坐了起来，“被你弄的难为情了。”

　　小梦梦笑了笑，“你还会难为情呢？”

　　我点了点头，“原本一直以为我不会的，可是今天我发现，我跟林逸飞真的还是有差距的。”

　　“关林逸飞什么事情啊。”

　　“我一直以为我的脸皮厚度已经赛过林逸飞了，可是现在看来，还是有差距的，而且，差距还不小呢。”

　　小梦梦又笑了笑，“怎么样，干净吗。”

　　“真干净，谢谢你了，辛苦了啊，难为你了。”

　　小梦梦很是开心，“难为什么？”

　　“让你给我们收拾猪窝啊。”

　　小梦梦摇头，然后伸出来了两个手，手掌摊开，“你看看。”说完了以后，伸手指了指自己。

　　“看什么，小手多精致，多漂亮。”

　　小梦梦鄙视的看了我一眼，“就知道哄人开心。”

　　“我说的是真的啊。”

　　小梦梦推了我一下，“你个色狼，我让你看我手上的茧子呢，你摸摸。”

　　我这才看出来，接着伸手摸了摸小梦梦手上的茧子，“我操，你父母虐待你啊。”

　　小梦梦摇头，“没有啊，我从小就坐家务事，我们的那个生活环境就是这样的，我们都是很小就独立了，我还上中国意义上的初中的时候，就所有事都是自己做了。家里的家务事也都是我干了，我不认为这个有什么不好，我家里人也都对我很好，并不是虐待我啊！”跟着小梦梦很开心的笑了笑，“早点独立，也是好事，总是在父母的溺爱关怀下，很难长大的。而且，人早晚要独立的。”

　　我想了想，然后伸手摸了摸小梦梦的手，接着笑了笑，“总之谢谢你了。”

　　小梦梦摇头，“一句谢谢就打发我了啊。”

　　“那你说说，我该怎么报答你。”我又淫荡的笑了。


第1131章 爽约

　　小梦梦伸手指了指自己的脸，然后就把眼睛闭上了。

　　我很淫荡的笑了笑，“那我能不能做剩下的动作和行为的，你知道的，我很坏的，所有上床的，都是从亲嘴开始的。”

　　小梦梦没有说话，只是笑容依旧浮现在了脸上，我也没有逗她了，冲着小梦梦的脸上，就亲吻了下去。

　　亲吻完了以后，我揉了揉自己的手，“咳咳，色狼要进行下面的活动了。”

　　小梦梦笑了笑，“来啊。”

　　我有点无奈，然后伸手呼啦了小梦梦的脑袋一把，“好了，好了。不逗你了。真好，还让我占便宜，没有这么好的事情了。”

　　小梦梦摇头，“还有一件事呢，你以为这么简单就可以了吗。”

　　“说啊，是不是还可以占更多的便宜啊？”

　　“不是啊！”小梦梦摇头，“六六哥，明天你抽出来一天的时间，我想去买衣服，然后想去咱们这里的那个小公园，然后想买很多东西。你能不能陪我一天。早晨8点，到晚上11点。”

　　我愣了一下，然后想都没想的点头，“一点问题都没有。”

　　“哈哈～”小梦梦笑了笑，然后伸手抱着我的脖子，亲了我一口，“那六六，我走了啊，我明天还有话要对你说呢。”

　　“一起，我去送你，然后我去网吧！”我笑了笑，“今天不能说啊。”

　　小梦梦想了想。然后摇头，“就得明天，还有，你一定要记好了啊，明天早晨我来找你的，别睡的太晚了。别爽约。”

　　我点头，“一点问题都没有。”

　　小梦梦又笑了笑，我起来穿衣服，跟着小梦梦，出门，送她回家，然后我去网吧。感觉颇为舒适。这帮人为了庆祝我出院，所以，决定通宵。我很是鄙视的看了他们一眼，然后决定跟他们这些有电脑没人性的王八蛋划清界限，我不通宵，第二天我还要陪小梦梦出去的，我们都说好了的。可是这帮王八蛋居然一起埋汰我。没忍住，想了想，通宵了，也不妨碍什么事情的，所以我到底没有接受的了诱惑，跟着他们一起通宵。

　　这一晚上真的特别的精神，手机也没电了，我们玩到第二天早晨8点多的时候，一帮人下机，去吃早餐，吃完了早餐，回家，睡觉，把一切的一切，全都忘记了，抛在脑后。

　　我是在第二天凌晨5点多的时候，睡醒的，没想到自己居然这么能睡，从第一天早晨8点，睡到第二天凌晨5点，睡了20多个小时，睁开眼睛了以后，很饿，想起来自己很久没有吃东西了，站起来去厨房，煮了一碗泡面吃，吃完了以后，找手机，然后按了半天，接着一拍自己的脑袋，才发现，原来没电了，这才想起来，之前通宵的时候，就没电了，本来没有打算通宵的，但是没经受的了这帮王八蛋的教唆，通宵了，就没有充电，这一下也不是什么好现象。我总感觉有什么事情，去了趟卫生间，看见卫生间挂着自己的袜子，内裤什么的，猛然间就想起来了小梦梦，跟着使劲拍了拍自己的脑袋，给手机插上电源，然后开机，开机了以后，等了许久，就三条信息，一条是小梦梦的：“该死的六六，你气死我了，你居然爽约了。”第二条也是小梦梦的：“六六，一天了，都没有你的消息，你到底在做什么啊，不会出什么事情吧。电话一直就打不通。”这两条信息，一条是上午9点多的，一条是晚上11点多的。还有一条信息是夕郁的：“六六，你又干吗去了，是不是又去通宵了，电话一直打不通，我明天中午到家，给我接风啊。我爱你，老公。回家在跟你算账。”

　　我有些无奈，然后坐在那里，发呆。看着手里的电话，看着时间，才早晨5点多。我坐在原地，发了一个多小时的呆，然后洗漱，想着去学校上课，至于上课的原因，也很简单，就是要去找小梦梦解释一下，毕竟爽约，是一件很可耻的事情。问题是我也不知道该怎么解释。摸了摸自己的脑袋，叹了口气。漫无目的的到了学校，然后在周围很多人诧异的目光下，回到了后面仅有几个人的座位上，泽哥看着我，“六儿，你今天怎么来了。”

　　“哎，还说呢，我昨天爽约了，把小梦梦给旷了。”

　　“你太可耻了，你还是人吗。”

　　“也不能全怪我。是辉旭他们那群王八蛋，非拉着我通宵，不让我回家的。”

　　“小梦梦肯定等了很长时间，你太不是人了。”

　　“滚吧你。”我瞥了眼泽哥，然后笑了笑，“反正时间有的是，慢慢补偿她就是了。”

　　“夕郁和夕阳回来了，你怎么补偿小梦梦啊。”

　　“真头疼，我今天来上学，就是为了这个的，先睡会，操，我睡了20多个小时，怎么一回班，还是这么困。”

　　“得了，你睡吧。”

　　“恩，我睡醒了，再去找小梦梦解释一下。”

　　“给人买点吃的，弥补一下人家啊！”泽哥笑了笑，“小梦梦老喜欢你了，所有人都看出来了。”

　　“太荣幸了。”我也笑了笑，跟着就趴下了。睡的太舒适了，睁开眼睛的时候，四处看了看，地拖拖在上课，我悄悄的把头转了过去，看着泽哥，“泽哥，这都第几节课了啊。”

　　泽哥看着我，“这节课马上下，还有一节课放学，不过按照地拖拖的个性，等于直接等着放学好了。”

　　我一听，然后揉了揉自己的脑袋，“那这个意思，不是说，我要放学才能去找小梦梦了。”

　　“夕郁还没回来呢？”泽哥冲着我问道，“这都多少天了啊。”

　　我想了想，“坏了，我得现在去，放学还得接夕郁，要么就下午去。”

　　泽哥摇头，“要是下午去了，夕郁看见怎么办？”

　　“也对。”跟着我就站了起来。

　　我刚站起来，地拖拖就看见了我，跟着伸手扶了扶眼镜，很诧异的说道，“你怎么来了，不是说了吗，以后我的课，拒绝你们几个人上。”

　　我点了点头，“知道了，谢谢老师，我这就走。”说完了以后我就往出走。

　　“你说什么？”地拖拖一下就急了，全班同学都看着我，我也顾及不了那么多了，一咬牙，从后门就跑了出去，后面跟着地拖拖的一顿咒骂声音。

　　我先是跑去了超市，买了一堆一堆的好吃的，都是小梦梦经常给我买的那些，因为那些都是她喜欢吃的，我虽然没怎么吃，都被辉旭吃了，但是我总是看，包装还是认识的，而且，我所有的都是买了两份。我拎着两兜子吃的，就冲着高二楼跑了过去。到了高二楼，正好下课。我跑到了小梦梦她们班的门口，等了会。一个女的出来了。

　　我冲着她笑了笑，“帮忙找一下金炫梦。”

　　那女的看着我，“你是谁啊。”

　　“我是她哥啊！”我笑着回答。

　　“你瞎说呢。”

　　“真的，如假包换，不信你叫她出来，问问她。她一定会承认的。”跟着我又笑了笑。

　　这个女的撇了我一眼，“撒谎都不打草稿的，你要是她哥，会连她今天回家都不知道。”

　　我听这个女的这么一说，感觉有些不好，“你说什么？”

　　“她回家啊，今天。”

　　“她没来上学啊，那我下午在来好了。”

　　那女的听完了以后伸手一拉我胳膊，“喂，你是真的不明白还是假的不明白啊，我说她回家了，回韩国，知道不知道。是韩国，韩国。退学手续都办完了。”

　　我一听，笑了笑，“不可能，不可能，怎么会一点预兆都没有呢，别逗我了，快点叫她出来。”

　　“你这个人是不是有病啊。”

　　“我有什么病啊，我多正常啊，你看我像有病的吗，我承认我爽约了，我的不对，快点帮我把她叫出来，告诉她我错了，我这不是来给她赔罪来了吗。”说完了以后，我拎起来了手里面的两袋子吃的。

　　“她回韩国了，已经退学了，需要我在跟你说一次吗，就你这个，还说是她哥呢，又是她的追求者吧，撒谎都不打草稿的。”

　　“你他妈放屁。”我跟着就急了。伸手一抓她胳膊，“快点给我叫她去。”

　　那个女的看了我一眼，推开了我的手，“神经病。”说完了以后，转身就走了。

　　我转头，跟着骂道，“你他妈说谁呢。”我正要继续说话呢，就听见了一个声音，“六哥。”

　　我看了眼这个人，有些眼熟，但是想不起来是谁了，只是知道他跟李潇是一起的，我好想抓住了什么救命稻草一样，“对了，对了，你帮叫一下金炫梦。”

　　那个人摇了摇头，“她今天回韩国。晚上的飞机，去北京坐，我们班的人都知道，退学手续都已经办了，六哥，你找他，有什么事情吗。”

　　我痴痴的看着这个人，大脑一片混乱，“那她现在在哪里。”

　　“不知道，或许在去北京的路上，或许在她们家，或许在火车站，你要是有事，就赶紧去找她吧，或许还能撞上。”

　　我点了点头，“好，好，谢谢你。”跟着我把吃的顺手就递给了他，“你拿着吃吧！”说完了以后我跟着就跑了出去，我疯了一样的往前跑，到了学校门口，警卫伸手一拦我，我理都没有理他就跑了出去，警卫在后面追了我一顿之后，也就放弃了追逐。我使劲跑，跑了一段距离之后，伸手拦下了一辆出租车，跟着就往小梦梦家赶，我手里拿着电话，不停的给小梦梦打电话，一直是关机，没有办法接通。我跑到了小梦梦家的楼下，然后再楼底下嘶吼着，“金炫梦，金炫梦”我喊了许久，把她们家的邻居都喊了出来，人家告诉我，“小伙子，她们家已经搬家了。人家走了。”


第1132章 赵儒的怒火

　　我有些痴呆，跑去门口，然后打了一辆出租车，跑到了火车站，在火车站，偌大的一个火车站，我四处的跑了起来，漫无目的的跑了起来，看看这个，又看看那个，我疯了一样的寻找着小梦梦的身影，跑的我连走都不愿意再走一步了。

　　我在火车站的广场上，自己就坐了下去，也不管周围人异样的目光，反正很多人，都是席地而坐的，只是没有像我一样，坐在中间挡路的。

　　我满脑子都是小梦梦的身影，我后悔的肠子都青了，“为什么，为什么，为什么你要走，不告诉我一声，如果你告诉我了，我就不会爽约了，为什么，为什么啊！”不知道为什么，小梦梦的笑脸总是在我的脑海里面浮现，小梦梦的声音也总是在我的耳边响起，王越，六儿，六六，六六哥。想着小梦梦的一切，想着我们刚认识时候的场景，想着小梦梦在彩虹帮我找耳坠时候的场景，想着小梦梦在她们小区，抱着我的胳膊，玩闹说笑的场景，想着小梦梦送我生日礼物，亲吻我的时候，想着小梦梦在我生病的时候照顾我，叫我六六哥的时候，想着小梦梦，很开心的帮我们收市家，给我洗衣服的场景，想着小梦梦跟我约定好见面时候那幸福的笑容，想着这么长时间，小梦梦的一点一滴。想着小梦梦的那句话，“六六，如果累了，回头看看我，好吗？”想着想着，我的眼泪就流了出来。我一阵哭，一阵笑，然后丝毫不在意周围异样的目光，手里的烟，一支连着一支。不一会儿，新买的一盒烟。就没有了，火车站的巡逻警察，都盯着我看了好久好久。我后悔后的肠子都青了。我使劲扇了自己两个嘴巴子，周围那么多人看着我，我当做什么都没有发生一样，站了起来，看着火车站进出人的地方。站着，许久，跟着我看见了夕郁的身影，我愣了一下，使劲擦了擦自己的眼睛，调节了一下心情。不可以被她看出来什么的。我冷冷站在那里，冲着夕郁，没心没心肺的傻笑，笑的撕心裂肺的疼痛，笑的虚伪至极的阳光。

　　看见了夕郁，很是开心的大老远就冲着我跑了过来，夕阳还有夕忠贺他们在后面，看着我们两个笑。

　　夕郁也没有管那么多，直接就扑到了我的怀里，我抱着夕郁，一脑子的小梦梦。

　　我不知道这半天我是怎么过去的，我心里难过的要死，可是我却笑的阳光灿烂，一边跟着夕郁说笑，一边陪着夕阳闹，还帮着夕忠贺他们拎东西，跟着未来的岳父岳母好好表现，让他们都开心，让她们所有的人都开心，让很是不开心甚至很难过的我，装作阳光灿烂的开心，让他们所有人，都开心。最开心的还是夕郁，她本来以为我没有给她打电话，就没有想要去接她的，谁知道，我居然在火车站门口等她了，所以她很感动，夕阳也看在我去接夕郁，然后帮着他们搬东西的份上，原谅我，不去学校拷我了。夕忠贺和夕郁妈妈对于我的表现也很是满意。我总是认为，我真的很会演戏。

　　晚上，我拖着疲惫的身心，回到了臣阳家，没有跟辉旭他们任何一个人说一句话，从臣阳家，拿起来了一瓶子白酒，自己抱着白酒，然后就开始喝，也不知道为什么喝。自己喝了点，然后胃疼，找出来了一包方便面，一边吃方便面，一边喝酒，胃疼，依旧喝，喝的迷糊迷糊的时候，我吐了，去卫生间吐的，吐完了以后，眼睛红红的，旭哥他们都进来安慰我，还都以为我失恋了，确定了什么都没有了以后，他们也就没有再说什么，我只想自己的安静安静。晚上，我拿着小梦梦送我的项链，看着发呆，想着这个活泼可爱的小姑娘，“如果累了，回头看看我，好吗。”那句话，依旧在耳边不停的重复。眼泪不知道为什么这么不值钱，又哭了出来，而且哭的很难受，哭的撕心裂肺，压抑在心里一天的难受，全都哭了出来，哭的床单都湿了，一个劲的砸床。就这么折腾的，睡觉了。

　　第二天，在家憋了一天，没有吃饭，只是给夕郁打了几个电话。

　　第二天晚上，重复着第一天的故事，自己又喝了一瓶白酒，依旧难受，吐。

　　第三天，起的挺早的，总不能这样一直下去，感觉好多了，发泄的也差不多了。加入了辉旭他们的活动。他们几个也挺开心的。

　　所有人都知道我这两天心情不好，而且很不好，很压抑，但是所有人都不知道为什么。

　　总之，突然之间我就想开了，我还有夕郁，我要好好的珍惜，一切的，过去了就过去了，没有什么过不去，只是再也回不去。

　　金炫梦，在我们的高中生涯中，正式落幕，未曾再次出现。

　　距离高考，还有60天。

　　我们几个重复着同样的故事。天天网吧，臣阳家，沈琳已经基本转正。就差宣布了，大家也都挺舒适的。金炫梦去韩国的消息，夕郁也是后来知道的，她挺高兴的告诉了我，我装作什么都不知道的伪装衬托。

　　这天中午，我们几个正在网吧上网呢，沈琳跑了进来，然后很焦急的喊道，“出事了，出事了。”

　　我们几个正玩电脑呢，然后旭哥看着夕郁，“怎么了？”

　　“那边，那边。”夕郁喘着气，伸手指着学校门口的方向，“快点，快点，沈琳，跟人吵起来了。”

　　“谁？”我们几个有些诧异的问道。

　　“沈琳”夕郁很着急的开口道，“沈琳不知道为什么就跟着人家在学校门口吵起来了，那边打电话叫人呢，正好离着网吧很近，所以我就跑过来叫你们了。”

　　“走”旭哥一下就站了起来，跟着就往学校那边跑了过去。

　　我们几个也顾及不上思考那么多了，跟着旭哥就一起跑了过去，老远就看见了一群人围在一起，沈琳挺显眼的站在那里，很是生气的样子，旁边有两个女的，那两个女的就那么跟沈琳对视着，旁边还有几个围观的。

　　旭哥很快就跑到了沈琳的边上，然后伸手把沈琳就拉到了他的身后，跟着冲着对面的那两个女的，“吵什么吵，吵什么吵。怎么了这是。”我们几个也跑到了边上。周猩猩和大龙虾，俩人还气喘吁吁的。

　　沈琳一看我们几个到了，伸手一指那个女的，“你在给我骂一句试试。”

　　那个女的愣了一下，双手一叉腰，“怎么着，仗着人多欺负我是不是，我看看今天你们谁敢碰我一下，碰我哥试试。”

　　旭哥转头看了眼沈琳，“怎么回事。”

　　“我去给你们买饭，然后回来的时候，学校门口人多，我不小心踩了她一下，然后我都给她道歉了，她还没完没了的，骂骂咧咧的，我本来想走的，结果她又追上来了，不让我走，后来我们就吵起来了。”

　　“就这么点事？”臣阳无奈的笑了笑，“行了，走了，别理她。”我们几个也挺无奈的，这点女的就这么点事，也能吵起来，真的挺无聊的。臣阳的话，也是说道我们心坎里去了，我甚至有些后悔，怎么没有先打死那个BOSS然后再出来。

　　“不行。”那个女的双手一叉腰，“今天谁也别想走，你们不是人多欺负我吗，别急，我对象马上就来了，看看你们到时候还能有多牛逼。”

　　旭哥明白了事情的经过以后，也笑了笑，“行了，你对象来了，让他去网吧找我们吧！”跟着旭哥伸手一拉沈琳，“走。”

　　“等等。”那个女的又挡到了我们的面前，双手伸展开，“哪都不许去，来了，来了。”跟着他伸手指那边。

　　我们几个互相看了看，然后我有些无奈，“他怎么来了。”

　　夕郁沉默了一下，然后又仔细看了看，“他们两个怎么好上了。”

　　女的叫什么，我们还真的不太清楚，也不怎么眼熟，毕竟很久没有怎么去过学校了，不过这个男的我们还是都很眼熟的。

　　小赵儒，身后跟着两个人，三个人，很快的就跑到了我们这边，赵儒跑到了以后，还没等我们几个说话呢，一把就推开了旭哥，然后伸手一指旭哥，“你们他妈干吗？”

　　那个女的演戏的表演天赋还真的挺高，赵儒来之前，还是张牙舞爪的，结果赵儒一来，立刻文文静静的变成了一个小淑女，而且，看起来要多淑女有多淑女，现在，这个女人，很安静的站在赵儒的身后，眼圈红红的，然后一点一点的，正在往出挤眼泪。

　　我愣了一下，然后冲着那个女的说道，“你够能演的啊。现在哭起来了。”

　　“去你妈的！”赵儒一下就火了，伸手指着我们几个，“你们想死，是不是？”

　　“你他妈说谁呢？”臣阳在一边不开心了，“你注意点啊！”说完了以后很随意的伸手冲着赵儒一指。

　　赵儒瞥了眼臣阳，然后伸手就拽住了臣阳的手指。跟着，使劲一掰。


第1133章 不管，我挂了

　　臣阳使劲往后一抽，接着一脚就踹到了赵儒的肚子上面。赵儒被踹的往后面退了几步，然后靠了一下那个女的，那个女的也够娇嫩的，一下就被靠到在了地上，跟着眼泪就流了出来。装的这个像，演的这个好。

　　跟着赵儒一起的这两个小子，一看这个情况，冲着我们就冲了上来，准确点，是冲着臣阳就冲了上去。

　　旭哥在一边一看他们往过冲。然后也就起手了。抬手顺势一一下就呼啦倒了他旁边的那个小子，跟着上去两脚就踹到了他的脸上，另一个被小朝一搂脖子，一下就给摔了一个跟头，周猩猩一下就冲了上去，手里不知道哪来的砖头，一转头就砸到了那个人的脑袋上。

　　赵儒一下也急了，“我操你们妈！”也冲了上来，臣阳往前一弯身，然后一个嘴巴就抽到了赵儒的脸上，跟着一脚又给赵儒踹到了。跟着周猩猩又要往前冲。夕郁从一边跑了出来，“等等，等等，别打了。”

　　夕郁说完了以后使劲往后面推了推我们，赵儒和那两个小子也从地上趴了起来，其中一个的脑袋上，也被周猩猩打出来了血，捂着脑袋，就跑了，只有赵儒自己站在那里了，身上也挺脏的，后面那个女的，也惊愕了，一个字都不说，也不哭了。

　　赵儒眼睛红红的，狠狠的看着我们几个。

　　夕郁也跑了过去，伸手一拉赵儒，“你没事吧。”

　　赵儒摇了摇头，推开了夕郁，伸手擦了擦自己的嘴角，“没事。”然后看了眼我们，“你们这帮人，给我等着。”

　　“随便”臣阳冲着他骂道，“回家以后管好自己媳妇，别你妈成天有事没事的出来找事。”

　　“臣阳，你别说了。”夕郁看了眼臣阳，然后转头看着我们几个，“你们都别说话啊！”跟着夕郁在一边开口道，“赵儒，事情的经过，你好好问问你媳妇，确实是你媳妇不对，得理不饶人，我的那个姐妹，也不是好欺负的本来认错了，谁知道，你媳妇还没完，后来才吵起来了，剩下的事情都是误会，真的，全都是误会。大家的脾气都很火爆的。”

　　“行了。”赵儒又狠狠的看了眼我们，然后什么话都没有说，转身，拉着那个女人，就走了。

　　看着赵儒走了以后，我们几个互相看了看，旭哥伸手摸着下巴，“六儿，这个小子什么来头，我怎么感觉咱们这回有点麻烦。”

　　“他还敢怎么着啊！”臣阳不高兴了，“兵来将挡水来土掩，怕什么，是他自己不分青红皂白的，她媳妇这么的不讲理，难道现在他还有理了吗？”

　　我笑了笑，“他有个哥哥，叫赵天。至于赵天是谁，知道了吧，不过一中这个地盘，也不归赵天管啊。”

　　“走了走了，网吧会员还没有退呢，继续了，爱怎么着怎么着吧。”

　　沈琳看着我们，“不会对你们造成什么麻烦吧。”

　　“不会的，不会的。这次的事情不怪你，是那个女的太能演了。”

　　“没事。”夕郁也跑到了沈琳的边上，“赵儒这个人性情温和的，应该没什么事，我下午再去找他说说就是了。走吧，咱们俩接着买饭去。”

　　沈琳笑了笑，“那我们走了啊，你们接着玩去吧，我们两个去买饭。”

　　“去吧！”旭哥笑了笑，“算了，不想了，走了，打游戏去了，反正也没有怎么样。”

　　“就是。”周猩猩跟着开口道，“是他们的不对，哥几个，走咯。”

　　一帮人，也没有太在意这些事情，跟着挺开心的又回了网吧，打游戏，不一会儿，沈琳和夕郁两个人还把饭给我们买了回去。

　　大家说笑，打闹，上网，聊天。一下子就把赵儒的事情给抛到了脑后。一转眼，已经到了晚上了，晚上饭，一般都是我们自己叫外卖，因为夕郁和沈琳，一个晚上要上晚自习，一个要回家做功课。所以，晚上我们都是自己解决的，大家也就是，什么时候都饿了，就一起叫外卖，吃饭的时间，也非常非常的不固定。

　　大家玩到了晚上十点多，一帮人说说笑笑的从网吧出来，说去前面广场的烧烤摊，吃点烧烤，然后在回家呢，走到一半的时候，突然之间就冲过来了两辆小车，不是那种面包车，就是轿车，而且是两辆黑色的帕萨特。

　　车停下来了以后，我第一个感觉就是要坏。两辆车上，下来了七八个人。跟着旭哥喊了一声，“跑。操。”

　　话音刚落，我就感觉自己的后背挨了一棍子。然后一脚就被踹倒了，我看见了一帮膀大腰圆的壮汉，手里拎着棍子就冲进了我们的人群，很迅速的，没有什么反应的，几下，就把我们所有的人全都给放倒了。

　　我捂着自己的后背，感觉很是痛苦，接着看见了两个大汉，到了臣阳的边上，伸手一拽臣阳，然后就要拽着臣阳往车上走。

　　“操他妈的。”我一咬牙，就从地上趴了起来，结果我刚爬起来，就冲过来了一个壮汉，一脚就踹到了我的肚子上，跟着我有了想要窒息的感觉，一捂肚子，感觉自己难以呼吸，岔气的感觉，跟着从地上打了一个滚，然后听见了一个叫骂声，“滚蛋。”跟着听见了重重摔落到了地上的声音。

　　我捂着肚子在地上打了一个滚，然后看见小朝一脚，连着一拳，也被打倒了，旭哥在边上躺着，也在地上打滚，而且表情十分的痛苦，想来，刚才的那个声音，也是旭哥发出的。至于周猩猩和大龙虾，两个人躺在地上，第二次爬起来的力气都没有了。

　　看着臣阳被他们拽到了车上，跟着其中一辆车的副驾驶门开了，我们几个看见了赵儒。

　　赵儒冲着我们笑了笑，然后跟我们伸手，“拜拜。”跟着又上了车，那几个人互相看了看，也全都回到了车里，车一下就行驶了出去。

　　我们躺在地上，很是痛苦的打了半天滚，缓缓的，才从地上趴了起来，爬起来了以后，我们靠到了一起，周猩猩就从衣服里面把手机拿了出来。

　　“等等。”旭哥靠在马路边上，伸手一拉周猩猩，“你干吗。”

　　“不干吗，找我妈和我爸。”

　　“别。”旭哥拦住了周猩猩，然后从衣服里面吧烟拿了出来，递给了我们一人一只。

　　我们几个互相看了看，这都什么时候了，还有心情抽烟，不过旭哥既然这么做，肯定就有他这么做的道理，我们也没有说什么别的，只是都接过了烟，抽了起来。

　　一支烟抽完，旭哥看着我，“六儿，这么着，你给夕阳打电话，我给李封打电话。”

　　“那林逸飞呢？”小朝在一边开口道，“飞哥怎么办？”

　　“就是啊，给林逸飞打电话啊，不找他，咱们怎么办”周猩猩跟着开口道，“也不让我给我爸妈打电话。”

　　“我也是认为，咱们应该先给林逸飞打电话。”大龙虾揉着自己的肚子，顺着周猩猩的话说道，“这种事情，得靠飞哥。咱们不行啊，你看看刚才那几个人，办事多利索，下来了以后，两分钟，就把所有的事情全都搞定了，把衬衣也带走了，咱们不找林逸飞不行啊。妈的，疼死我了。一脚就踹的我岔气了，起不来了。差点死掉。”

　　旭哥摇头，“不能跟林逸飞说。”

　　“为什么？”我也有些诧异的看着旭哥。

　　旭哥看了我们一眼，“你们跟林逸飞说了，那就等于把所有的压力，全都抛给了林逸飞了，你们说他能有什么好的办法，悦点也不是他说的算的，不过他会为咱们拼命的，那样对于他来说，真的很不好，他已经为了咱们够操心的了，现在这里我说的算，你们都按我说的来，反正先别跟他说呢，跟他说了也没用，他是一个很激动很容易情绪化的人，别在做出来什么不可估计的事情，而且，他出面也没用，他比赵天小着辈分呢，他还得去求那个螃蟹，螃蟹不会总是帮着咱们这些小孩子，换句话说，螃蟹对咱们没有这么多的好感，估计在他的眼里，咱们只是一帮爱惹事的孩子，他肯定不会因为咱们跟着赵天怎么怎么样，如果他不帮忙，林逸飞会跟他急眼，一定会的，这样的话，对于林逸飞，百害而无一利，明白我什么意思吧，夕阳和李封，是现在离咱们最近的，也最有可能帮助咱们的了，尤其是李封。如果他们两个站出来了，那还应该会有希望的。”

　　小朝又从衣服里面拿出来一支烟，“要是他们都不管，怎么办？”

　　旭哥看了一眼我们，“如果他们都不管，我就报警。报警如果还没用。”旭哥使劲咬了咬嘴唇，“那我就弄了赵儒，反正他总有一个人的时候，总之，不能让臣阳有事。”

　　“那就赶紧”我站了起来，拿着电话就打给了夕阳，电话很快就通了，“喂。”

　　“大舅哥。”

　　“干嘛啊，慢点说，这么着急干嘛，我能听见，声音小点。”夕阳在电话那边懒洋洋的。

　　“大舅哥出事了，出事了。”

　　“我没事，我挺好的。”

　　我深呼吸了一口气，“大舅哥，我没心思跟你闹，臣阳被赵天抓走了，求求你了，帮帮忙。”

　　夕阳在电话那边顿了一下，“谁？”

　　“臣阳，我那个兄弟，你知道的。”

　　“你们怎么惹到赵天了，我算是服气了啊，你们几个上学的孩子，怎么谁都惹的到，前一阵子是曲剑，之后是强五，现在连赵天这种百年不出地盘一步的人你们都能得罪上，我说你们几个是不是纯金属打造的，打不死，是不是。”

　　“不是，不是，大舅哥，先别说那些了，帮帮忙啊，很着急的。”

　　“不管，我挂了。”


第1134章 曲剑也来了

　　“别，别，大舅哥，别这样。”

　　“我哪样。你们几个孩子才多大，一天天的除了会惹祸还会干吗。这次让你们长点记性也好。”

　　“你什么意思啊，大舅哥，现在很危险，真的很危险。”

　　“爱怎么着怎么着，怎么不叫林逸飞了。叫着林逸飞那个没头脑的，你们几个继续去拼命吧，看看你们几个鸡巴崽子的哥们义气，在人家的眼里值多少钱，让你们也看看，什么叫做碰壁。省的你们一天天的那么狂。长长记性也好。怎么着，真以为你们几个无敌了。”

　　“大舅哥。”

　　“别叫我，我睡觉了。”

　　“大舅哥。”

　　“你们着急好好反思反思吧。如果不让你们长长记性，你们还真的不知道天高地厚了，就知道一天天的闯祸，好了，都别打扰我了。”夕阳很生气的就把电话给挂了。

　　我挂了电话，不甘心的又给夕阳打了过去，果然，显示对方已关机。

　　“我操他妈的！”我一下就火了，跟着冲着旁边的大树，使劲踢了一脚，“妈了个逼的。”

　　旭哥走了过来，看着我，“夕阳是什么意思。”

　　“不管”我有些郁闷，“真他妈的服气，你说他算他妈什么大舅哥，妈的，以后跟他绝交”接着我伸手一拍旭哥，“你那边怎么样。”

　　“李封马上到让咱们在这里等他。”

　　小朝抽了口烟，“关键时刻，还得看咱们封哥的。”

　　我们几个有些无奈，过了一会儿，一辆只比金杯小一圈的商务车就冲着我们这边行驶了过来，到了我们边上，车门打开，李封在上面，冲着我们一招手，“上来再说。”

　　我们几个也没有废话，全都上去了。

　　车上就三个人，一个人李封，一个司机，还有一个沈风。

　　上了车，我看了眼沈风，“姐夫。”

　　沈风冲着我笑了笑，“小王越，你们又惹祸了？”

　　我点头，然后又摇头。

　　沈风看着我们，“你又点头又摇头，是什么意思。”

　　封哥在一边也笑了，“说说，到底怎么了，臣阳和赵天怎么发生冲突了，我是真的服了你们几个了。”

　　旭哥叹了口气，就把事情的经过说了。

　　说完了以后，李封想了想，“还行，不是很严重吧！”接着李封的电话就响了，李封从电话里面说说笑了半天，然后就把电话给挂了。挂了电话以后，李封跟着说道，“停车。”

　　车一下就停到了马路边上，李封抬头看着我们几个，“事情没有想象的那么简单。”

　　“怎么了。”沈风在一边开口问道。

　　“强五和赵天在一起呢，俩人正在那边的一个小茶室，喝茶呢。”

　　“你确定？”沈风的表情也严肃了起来，不像之前的那么放松了。

　　李封点了点头，“看来，赵天肯定是听了强五的什么话，想把这个事情做大。除非我们放手不管，要么，他一定又很多话等着咱们。”

　　李封说道放手不管的时候，我们几个全都把头抬了起来，很统一的看着李封。

　　李封笑了笑，然后冲着我们说道，“放心吧，我不会真的不管的。你们几个。我李封管定了。”接着李封恢复了自信的微笑，“开车。”

　　场面有些压抑，车子不一会儿，就行驶到了一个茶馆门口，挺晚的了，是一栋二层小楼，里面是幽暗的灯光，我经常路过这里，但是却从来没有进去过，建筑物像是古代的风格。

　　李封下了车，跟着沈风，两个人在前面，我们几个，就跟在后面。

　　大门被打开了，一个女服务员冲着我们微笑，带着我们进房间。

　　里面的环境非常的优雅舒适，像是山林之间一样，还有小的假山，假河，人工的岩石，从外表上面看，还真的看不出来什么，但是在这里面，感觉跟外面，就是两个世界。

　　带着我们上了楼，拐了好几个弯，到了一个大房间里面，有两男一女，让我们拖鞋，我们几个互相看了看，然后就把鞋子都脱了，开门进去，里面是一个将近20多平米的房间，有电视，有床，有一个小圆桌，圆桌边上有6个小圆凳，而且圆凳还有靠背。地面都是红色的地毯。房间里面只有两个人，一个是光头胖子，看起来40大几岁的样子，是强五，另一个，就是传说中的赵天，看起来很年轻，跟夕阳的年纪差不多，不过肯定比李封大一些，我是头一次看见赵天，跟我想象的有些差距，赵天一头非常干净的短发，看起来很是斯文，一身白衣，还带着一副眼镜，怎么看，怎么像一个博士后。也不像震慑一方的大混混。他跟强五在一起，那是两个对比非常严重的人物，一个是书生，一个是混混。

　　旁边还有一个穿着旗袍的美女，白皙的皮肤，跪在一边，沏茶。

　　强五的大光头，大金链子，大肚子。

　　赵天的小寸头，白色西服，金丝框的眼镜。

　　“封哥来了，还有沈哥。”接着沈风和李封两个人也走了过去，几个人热情的拥抱，说笑。我们几个就站在一边。

　　这些人完全当我们不存在一样。说着一些漫无边际的话。不时还有服务员，给他们沏茶。

　　许久，封哥冲着赵天笑了笑，“天哥，我那个小兄弟的事情。”

　　赵天一拍李封的肩膀，“不是我不给你面子啊，我那个表弟，我认识他18年了，他从来没有让我帮助过他，他是一个很安分的人，我很了解他，如果不是有什么特殊的原因，或者你的这些小弟弟把她逼到一定地步，他还是不会跑到我这里来的，18年了，我只见他让我帮过他一次，就是这一次了。一个一直就很安分的孩子，还是我表弟。我这个做哥哥的。在不帮帮，那也就太不合适了。”

　　“你说几个上学的孩子，你天哥都出面了，是不是有点太夸张了。”

　　就是，沈风在一边也笑了，“孩子们的事情，让孩子们自己解决你看不行吗？”

　　赵天冲着沈风和李封笑了，“我说很长时间不见，你们两个确实很有意思了啊。”

　　“什么意思？”

　　赵天伸手指了指我们，“你的那些弟弟，可是在少阳有准备的时候，把少阳砍进医院的人，这么一帮你们贝天未来的虎将，你让他们跟我弟弟打，想打死我弟弟啊，不对路，不对路，都是学生，那也不对路，我弟弟一年打一次架，这些孩子一天打一次架，能一样吗？不带这么偏向人的啊！”跟着赵天又笑了笑，“你们说是不是。而且，我们赵家这么多年了，一直在这里很安稳，我们安稳，我们安分，并不代表我们没有实力做些什么，只是我们不想而已。我现在就怕呢，有些人，真的把我们当成缩头乌龟了。”

　　“怎么会呢。”李封也笑了，“如果有人敢这么认为你，我李封第一个跟他没完。”

　　赵天笑了笑，“那我还是谢谢你了，这些孩子的事情，那就算了，今天咱们不说这些。”

　　“不行不行。”李封摇头，“那个孩子，我还是要带走了，条件你开。你看看，我这个当大哥的，要是照顾不好自己的弟弟，以后说出去，也不太好是不是，咱们也不要为了几个孩子伤了和气，就把那个孩子还给我们吧。我让他们好好的给你弟弟道个歉，要么让你弟弟打他们一顿也行，不让他们还手，你看行不行，反正事情的经过你也知道了，孩子们之间，小打小闹的，也确实没有发生什么严重的情况。别再伤了咱们自己的和气。”

　　赵天喝了口茶，然后摇了摇头，“封哥啊，我就这么一个弟弟，你看你也有弟弟的人，这个不是伤不伤和气的事情，当初赵胖子打了你弟弟一顿，你们不是连人家家底都抄了，然后还把人家的地盘给吃了吗，你说说。同样都是弟弟，你弟弟也是人，我弟弟也是人，是吧。”

　　李封愣了一下，然后缓缓的开口道，“赵胖子自作自受，他是自找的，而且，两件事情，不一样，他们都是上学的孩子。”

　　“在我看来，其实还都是一样的啊！”赵天继续笑道，“总之，咱们就不要说这个事情了。”

　　沈风这个时候喝了一杯茶，然后冲着赵天开口道，“赵天，我比你大，这么叫你一句，咱们都是痛快人，这样好了，就说一句话，条件。行吧，孩子，我们是要带走的，为了个孩子，就都别折腾的太大了，大家互相退让一步，这么长时间了，你弟弟也打够了也骂够了，差不多，也该把人还给我们了吧，让他们自己长个记性就好了，你看这个事情行不行。”

　　赵天很无所谓的看了一眼沈风，刚要继续说话呢，接着他的电话就响了。赵天笑了笑，“不好意思，我接个电话。”赵天把电话拿起来，沉默了一下，只是“恩”了一声，跟着就把电话给挂了。挂了以后赵天笑了笑，往后一靠，“既然来了，你们为什么不一起来。”

　　李封看着赵天，“什么？”

　　赵天想了想，“你不知道？”

　　李封摇头，“我是自己来的，别的真不知道。”

　　赵天叹了口气，“好了，咱们谈条件的事情吧。”

　　强五这个时候开口了，“赵天。”

　　赵天转头看了一眼强五，接着强五顿了一下，没有继续说话，说实话，我看着强五，有些害怕，但是还有些感觉他可怜，曾经也是独霸一方的大混混，现在只能看着别人的脸色。

　　李封一看这个情况，也笑了，“行，天哥，你提条件吧。”

　　赵天靠在后面，“等等，人齐了，一起谈吧。”

　　李封点着了一支烟，“还有谁啊。”

　　“来了。”接着门就开了，我们几个转头，我愣了一下，差点感动死，夕阳和曲剑，两个人居然来了。两个人到了李封他们的边上，然后笑了笑，就坐下了。


第1135章 神秘人

　　“天哥，好久不见，甚是想念啊！”夕阳开口笑道，“最近生意不错吧。”

　　赵天也笑了，“阳哥，最近也是越来越火了啊，日落哥。”

　　“哈哈，对，日落哥，现在可是老火了。”曲剑在一边跟着笑道。

　　李封也笑了，一帮人，又交谈了起来，聊天，喝茶，气氛很是不错。我们几个一直在一边站着，也没有人理我们，我们也不知道该做些什么。

　　他们交谈了半个多小时以后，赵天喝了口茶，“我说这几个孩子，够有人脉的，大晚上十二点了，都能把诸位请来，诸位也真的够给面子的啊。”

　　曲剑笑了笑，一拍赵天的肩膀，“我说天哥，咱们这关系，你没有必要为难我弟弟吧。”

　　赵天看着曲剑，“我怎么会呢。”

　　“行了，天哥，我夕阳是个粗人。我今天就跟你直接说了吧，这次这些孩子的事情，给我们个面子，最后一次，如果再有下次，你怎么着，我们也不管了，行不行。这是最后一次。”

　　赵天又靠到了后面，然后冲着对面说笑的几个人笑了笑，思考了一下，“那我要是说，不呢。”

　　场面气氛有些尴尬，最先改口的，还是沈风，沈风喝了口茶，很淡定的说道，“你要是还说不的话，那我们就走了，也不能跟天哥怎么样，是吧，只是希望天哥给孩子一条活路，毕竟还小呢，别弄的缺少个零件啥的，这个面子，可以给吗？”

　　沈风说完了以后，夕阳也笑了，“恩，我们是来跟天哥商量的。要是天哥不愿意，我们也没有什么别的办法。”

　　“日落哥的意见可以代表我。”曲剑也笑了，“反正现在所有人都知道我们两个混在一起了，那也没有什么好隐瞒的。”

　　李封喝了口茶，“一切，天哥说的算。”

　　赵天沉默了一会儿，然后笑了笑，点着了一支烟，“各位老大都来了，我也不好说什么了，不看僧面看佛面，我赵天也不是个什么不知好歹的人。这么多人，给我台阶下，我也不能不下，是不是。”接着赵天把杯子举了起来，“那就这么着吧，按道上的规矩来，孩子们，算一半。行吧。”

　　夕阳愣了一下，“你要多少？”

　　赵天伸出来了五个手指头，“五万。好吧。我弟弟一个朋友轻微脑震荡呢，总需要一些医药费的，你们了解的，这个数，一点都不多。各位大哥看怎么样。”

　　夕阳他们沉默了一下，接着李封站了起来，“行，就这么着，那人多会给我们。”

　　赵天笑了笑，“钱到了，人就放，放心吧，这么长时间了，我赵天向来说到做到，从现在开始，那个孩子不会有什么事情的，你们放心吧。等着明天让这些孩子把钱送来了，我就放人，好吧。”

　　李封笑了笑，“行，那我们不打扰了。”

　　“就是就是，有时间，一起喝一顿啊！”夕阳也笑了，“看看你现在什么酒量。”

　　“就是，就是，看看天哥什么酒量。”

　　一帮人又开始了说客套话，场面话，下楼，出了茶馆，外面的天气挺凉的。强五和赵天没有下楼。只是送到了门口。

　　夕阳和曲剑到了我们的边上，曲剑看着我们，“你们几个，就使劲惹事吧。好好的惹。”

　　夕阳也走到了我们的边上，“王越，记好了，最后一次，下次你们在惹到这样的人。我绝对不会管你们的。钱的事情，你们自己想办法”接着夕阳和曲剑跟李封和沈风打了一个招呼，然后就上车了，上车以后，夕阳吧窗户摇了下来，看着我们，“要是他们主动惹了你们，你还是可以跟我说的。”夕阳说完了以后，一踩油门，车辆飞驰而去。

　　留下了我们几个在原地。

　　李封到了我们的边上，看着我们几个，“你们没有钱吧。”

　　我们几个互相看了看，然后摇头。

　　“既然闯祸了，就要自己承担，你们自己看着办吧，看看你们以后，还敢不敢闯祸了。”

　　“封哥。”旭哥看了一眼封哥，“那臣阳在这里，行吗。”

　　李封看了一眼那个茶楼，“日子不会太好过，但是至少也不会太难过，毕竟刚才赵天答应我们了，他是有头有脸的人，说话肯定算话的，这样好了，你们凑钱吧，凑够了钱，给赵天送来就行了，就送到这个茶楼。如果凑不够，再给我打电话吧，我借你们，不过按道上的高利贷还。不让你们几个长长教训，你们几个是真的年少轻狂，不知道天高地厚了。”李封撇了我们一眼，“我可没跟你们逗嘴。一万块钱一天是500的利息，五万一天是2500的利息。我是你们大哥，给你们少点，一天利息一百。你们自己去凑钱吧。我跟你们说的也是真的，如果找我借钱，必须连本带利的还给我，看你们以后还闯祸不。上车。送你们回家。”

　　我们几个被送回到了臣阳家楼下。

　　所有的人都坐在客厅，然后场面有些安静。

　　旭哥看着我们几个，“我明天赶早回家要钱去。”

　　“我去找夕郁。”我说道，“顺便明天再给我妈打个电话。”

　　小朝看了一眼我们，“我明天回家要。”

　　“明天见吧！”周猩猩看着我们，“我回家去想办法。”

　　“我家里还有些东西，我看看能不能卖。”大龙虾打了一个哈欠，“现在这么晚了，哪里也没有开门，还是先睡觉吧。”

　　大家互相看了看，场面有些尴尬，大家都挺无奈的，回到了房间，一夜辗转反侧，也没有睡好觉。

　　早晨挺早的，我就起来了。出门了以后，给我妈打了一个电话，没人接。我有些郁闷，然后就跑去了学校，找夕郁去了，所有的人全都忙碌了起来。

　　我到了学校，看见夕郁，跟她说了事情的经过，夕郁什么话都没有说，把银行卡就给了我，我拿着银行卡，跑去了银行，里面居然又5000多块钱，是我们两个的全部财产，到了现在我才知道，夕郁平时那么克扣我，原来攒了这么多。怪不得每一次用钱的时候，夕郁都会有钱呢。

　　我拿着钱，回到了家里，上午9点多的时候，所有的人就都回到了臣阳家。

　　旭哥和沈琳有3000多。小朝800多，我这里算是最多的，有5000，周猩猩没有存款。只是拿出来了一个金戒指，一条金项链，还有1000多的现金，大龙虾拿了三条软中华，拿了1000块钱现金。

　　我们这些人把所有的钱财都聚集到了一起。旭哥数了数，然后叹了口气，“猩猩，你那项链和戒指有多少克。”

　　“十几克吧，能卖几千块”周猩猩看着我们，“还差多少。”

　　“差得多了。”旭哥叹了口气，“这才一万多，还差三万多呢，我操他妈的。”

　　我想了想，顺手就把自己的手机拿了出来，“诺基亚的正牌，能卖点。一会儿我再给我妈打电话，再要点。”

　　“我的也卖了吧！”周猩猩把自己的手机也拿了出来。

　　“既然要卖，那就都卖了吧！”旭哥把电话也拿了出来。

　　大家互相看了看，所有人都把电话拿了出来，伸手值钱的东西，也只有电话了。

　　粗略的估计了一下，还是差将近三万块钱，所有的人都郁闷了。

　　旭哥站了起来，“反正别的别说了，先把这些东西去卖了，换成现金才是真的。这么算也算不出来差多少。先换成现金。看看还差多少。”

　　我们几个点了点头，然后周猩猩拿了一个袋子，大家把这些东西全都装进了袋子里面，就在这个时候，门开了。

　　臣阳出现在了大家的视线，脑袋上面贴着创可贴，眼睛紫肿紫肿的。脸上还充着血。脖子上面还有血痕。衣服里面就不知道了。

　　臣阳看着我们几个，然后往前走了两步，伸手抢过来了周猩猩手里的袋子，走到了沙发边上，把里面的东西全都撒了出来。手机，烟，金饰品，现金，就撒了整整一沙发。

　　接着臣阳的眼睛就红了，眼泪就流了出来。

　　旭哥把门关上，然后看着臣阳，“你怎么出来了。”

　　臣阳擦了擦自己的眼泪，“有人给钱了，把我赎出来的。”

　　“谁给的？”我们几个有些诧异。

　　臣阳摇了摇头，“不知道，我只是听人家说，是一个没见过的人给的，反正，他拿着钱了，就把我放了。”

　　旭哥到了臣阳的边上，“怎么样感觉。”

　　臣阳笑了笑，“没事，一些小伤而已”接着臣阳叹了口气，“挺好的，吃一堑，长一智，哥几个把钱和首饰，手机全收起来吧，不用了。”

　　“那5万块钱，谁会给啊？”

　　“林逸飞？”

　　“他还不知道这个事情呢。”旭哥说道，“如果是林逸飞的话，他早就跟咱们吵起来了，怪罪咱们不告诉他。”

　　“夕阳？或者李封？”

　　“应该不会吧，五万块，可不是小数目。”

　　大家互相看了看，都不知道是谁。

　　臣阳叹了口气，“好了，不想这些了，白白替咱们出了这么多钱，早晚会露面的。我累了。想休息会。”

　　“你没事吧！”小朝在一边很关心的问道。

　　臣阳摇头，“没事，就是挨了几顿打而已，没事。开始的时候还是很害怕的，后来也就慢慢的无所谓了。哥几个，我累了，昨天晚上一晚上没有睡觉，我想休息。”接着臣阳就站了起来，周猩猩伸手一扶臣阳，臣阳眼泪就流了出来，跟着也没有再说什么，就回到了屋子里面。

　　旭哥到了那堆现金和手机边上，“谁干的呢？”

　　我叹了口气，“我也不知道，我实在想不出来，会有谁了。”

　　“先把东西收起来吧，别的以后再说吧！”大家互相看了看，然后到了边上，开始拿属于自己的东西。

　　一连两天，臣阳不怎么吃，不怎么喝，大家挨个的安慰臣阳。

　　日子持续了一个多星期，大家也不去网吧了，天天开导臣阳，跟着臣阳说笑打闹，慢慢的，臣阳也把这个事情给放下的差不多了。天天喝酒，慢慢的，也就想开了，放下了，让赵天打了，也不是丢人的事情。


第1136章 说吧，没事

　　日子突然之间就平静了许多。

　　我们恢复了网吧的生活，救臣阳的那笔钱。到了，也不知道是谁出的。一转眼，一个星期又过去了，大家已经把那个事情忘记的差不多了，许多事情，都像以前一样。

　　转眼间，还有40多天，就要高考了，转眼间，五月份了。

　　这期间，又发生了不少的事情，杜天威和品伟。已经嚣张到了一定的地步。泽哥有事没事的就会给我们打电话，还有夕郁和沈琳，总是给我们带来学校里面的各种事情。

　　李宇越的那个本来就不牢固的小集合。被打散了，李宇越感觉丢人，没有脸在去学校上学了，从我们的高中生涯，正式落幕，再也没有见过这个人，跟着李宇越的那些人，也都散了。也要高考了，也没有什么人在折腾，打闹了。李宇越，甚至连高考都没有参加，不知道去了什么地方，他也算是一个一中的小风云人物，就这样蒸发了。

　　李岩叫了外面社会上的人，想找杜天威他们算账，处理了杜天威，结果，杜天威跑了，之后，李岩叫的那些人社会上的人，好像都出了什么大问题，具体是什么原因，我们也不知道，只是知道，杜天威更加的嚣张了。李岩已经开始对于杜天威，有一些抵触的害怕情绪了，总是躲着杜天威。

　　五月份，还有一件很大的事情。

　　这天，我们几个正在网吧上网呢，一个熟悉的身影走了进来。

　　我们几个正打游戏呢，然后不约而同的看了过去，小李潇挂着阳光明媚的笑容，出现在了我们的视线。在医院调整了一个多月的李潇，回来了。

　　我们停下了手里的游戏，然后站了起来。

　　李潇笑了笑，“网管，开台机器，另外，绿茶，一人一个。见者有份，我请。”

　　旭哥冲着李潇一伸手，“这里，这里。”

　　“绿茶，这里。”周猩猩伸手招呼着网管，“渴死我了。哈哈。”

　　李潇笑着坐到了旭哥的边上，大家什么都没说，李潇只是申请了一个新的传奇私服账号，跟着我们一起游戏了起来，大家一起打游戏，一边聊天，感觉颇为舒适，晚上的时候，李潇把我们全都叫道了饭店里面。请我们吃饭，我们到的时候，等了一会儿，又过来了三个人，是那两个大体育生，还有那个叫刘辉的。三个人过来了以后，在李潇的边上也坐下来了，“潇哥。”

　　李潇笑了笑，“大家坐，大家坐”伸手一指，我们所有的人都坐下了。

　　大家把酒都满上了，李潇看着那一对体育生，连着那个刘辉，然后笑了笑，“这一个多月来，辛苦你们了。”

　　那几个人笑了笑，“应该的，潇哥。现在不是挺好的吗，你又回来了。”

　　李潇点了点头，然后拿起来杯子，“旭哥，这次我回来，就没抱着继续好好上学的思想回来的，我这次回来，就一个目的。就是把杜天威他们彻底弄走，要么他们走，要么我走，我们原来的那个小圈子，到现在，就还剩下三个人，别人我也不叫了，我们四个，加上你们几个，够了。别的也不说了，从明天开始，我李潇要回去上课，哥几个在学校外面玩了这么长时间了，是不是也该回去上课了。我李潇就是有什么说什么了。如果出了什么事，所有的责任我自己全抗，学可以不上，但是面子我必须要找回来，现在的情况挺不乐观的。一会儿让刘辉把现在学校的情况给你们说说。明天开始，我要回学校，清人。那些背叛我的。讨好杜天威的。一个都不留，一个都别想好好过。”

　　臣阳看了眼李潇，“那得有多少人。”

　　李潇笑了笑，“就找几个带头的，现在看着杜天威势大要跟着杜天威一起走的，还有落井下石拍马屁的。别的暂时先那样。行吗？旭哥。”

　　旭哥笑了笑，然后喝了口酒，“我们还有一个多月就毕业了，我们都是跟着潇哥的。潇哥说怎么着，咱就怎么着。”

　　李潇愣了一下，刚要说话。旭哥把酒就拿了起来，“别说什么别的了，潇哥，敬你一杯。”跟着旭哥拿起来酒杯就把就给干了。我们几个互相看了看，跟着旭哥，把酒也都喝了。大家都没什么别的想法，就是不看李潇，冲着李封，我们也不能有什么别的话，而且，臣阳那次事情的钱，我们总是认为是李封找人给的，毕竟，夕阳肯定不给，因为他跟臣阳不熟，开始他脸忙都不想帮，至于曲剑，那就更不会了。剩下的，就只有李封了，林逸飞到现在还不知道那个事情，我们隐瞒的挺好的。飞哥还是说说笑笑的。能一下子就拿出来那么多钱的人，只可能是李封了，只是封哥说不是他，他也不像是会撒谎的人，弄的我们有些迷茫，不过事情过去了毕竟就是过去了，也没有太多的人在想那些问题。毕竟，玩起来了，就什么都不太在乎了。怎么着，封哥对于我们几个，一直都是真的没话说。

　　至于李潇，看的出来，他对于我们的行为挺感动的，不过他沉默了一下，还是把酒给喝了。那一对大体育生，连着刘辉，跟着李潇一起把酒喝了。他们三个，是到现在为止，跟在李潇身边的，最后三个人，想来，之前李潇在高二也是叱咤风云的，打散了天威社团以后，更是有些达到顶峰。高一高二，N多人见面了都打招呼，一时间。落魄成这样，还是有些不好接受的。

　　李潇喝完了酒，然后拿起来筷子，“吃吧，大家自然点，一边吃，一边喝，一边聊天。”接着李潇转头，冲着刘辉开口道，“把这段时间学校的事情，给大家说一说，没事，有什么说什么，直接说就行。”

　　刘辉夹了口菜，看了眼我们，“现在杜天威基本上已经统一了整个一中了，他才上高一，他们那一伙人，现在太猛了。”刘辉跟着说道，“我从高三说起吧，本来高三就只有三股子力量，你们算是人数最少的一拨，就你们几个，也不跟别人一起做什么，什么事情都是你们几个来，还有李宇越他们那一拨，本来之前他们的势力挺大的，还有李岩，之前李岩比李宇越强势一些，但是李宇越后来的势力，跟着李岩差不多了，但是就是不稳定，不像李岩他们那样，从高中一直就是很稳定的那些人。现在这三股子人。都被杜天威他们推平了。”

　　“说啥呢。”周猩猩打断了刘辉，伸手指了指我们，“我小六哥我们这些人在这里好好的呢，咋就给他推平了，就杜天威那个小猫崽子，他行吗。我周小虾一个人就满办他，不信，把他叫过来，妈的。”

　　“安静”我拍了周猩猩脑袋一下，“你给我安静点。听着人家说。”

　　周猩猩看着我，然后撇了撇嘴。没有再说话。我冲着刘辉笑了笑，“行了，继续说吧。”

　　刘辉点头，“我知道你们的情况，可是我知道，李潇知道，别人不知道啊，反正高三你们几个不去学校，已经被传成了辉旭那帮人不敢在去上学了，李宇越他们被打散了。是真的，彻彻底底的被打散了，李宇越为了保护跟着他的那些人，给杜天威认怂了，还赔了他们一些钱，给道歉，点烟什么的，杜天威他们答应放过李宇越他们那些人了，事后李宇越感觉丢人，直接就离开了学校，连高考都不考了。他们那些人，也就散了，大多感觉丢人，在家呆着了，等着直接高考了，至于李岩，我看了李宇越的情况以后，很快的就找了社会上的人，想收拾一下杜天威，结果杜天威挨了两刀，跑了，之后传说，李岩找的少阳。少阳倾家荡产，赔偿的杜天威，然后才躲过了一命，强五也插手了，又帮了少阳一次，所以少阳才逃过一劫，要么，少阳又得进监狱了。李岩因为整个事，知道杜天威不能惹了，而且，杜天威跟着他们肯定没完没了的。之后被杜天威带着人在他们班，还有学校门口，堵了好几次，反正弄的挺狼狈的。到现在，李岩那帮人，不知道从哪儿躲起来了，反正按照外面的说法，李岩他们就打算等着高考，高考完了以后，离开一中了，要高考了，他们也没有什么心思去闹了。应该是这个意思。”

　　旭哥听完了以后，笑了笑，“按照你这个说法，现在杜天威已经横行高三了呗？”

　　刘辉无奈的笑了笑，然后点头，“高二的情况就更简单了，潇哥被他们偷袭，挨了几刀，轻微脑震荡，住了医院。”接着刘辉抬头看了眼李潇。

　　李潇喝了口酒，“没事，该怎么说怎么说，反正以后还是都要还回来的。谁没个牛逼的时候，谁没有个落魄的时候，哪个老大，不是从小弟开始的。我跟杜天威，那是不死不休。这次回来，我就是抱着，连学也不上的心思，必须一次性弄倒杜天威，别以为有个痞子兵老爸，就牛逼了。说吧。没事。”跟着李潇很无所谓的笑了笑。


第1137章 猛子

　　刘辉点了点头，“品伟本来就是跟着杜天威屁股后面的人，现在品伟成了杜天威的代言人了，在高二，也是很是嚣张，大肆的收罗一些原来跟着我们的人。”说到这，刘辉看了眼李潇，“猛子，小刚他们，全都跟了品伟了，巍巍和陈铁，肖明，还有骡子他们，全都不闹了，也不参与那些事，给杜天威认了个错，到了个歉，一人给杜天威点了一支烟，杜天威也就不再找他们的麻烦了，别的一些没有什么名号的人，那就随便了，杜天威现在，主要，就是找我们三个。”刘辉笑了笑，然后把自己的胳膊撩开了，“他们很喜欢烫烟花，我胳膊上这个，就是杜天威干的。”接着刘辉一指那一对大体育生，“他们俩身上都有，杜天威说了，见一次，烫一次。到我们认怂为止，所以”刘辉跟着两手一摊，“现在我们不敢去学校了，已经半个多月了，学校，家里面，来回骗，天天找着离学校很远的网吧，然后偷摸上会网，反正，也挺担惊受怕的吧。呵呵。”

　　大龙虾看着刘辉，跟着就把酒杯里面的酒都喝了，喝完了以后，把杯子重重的就放到了桌子上。声音挺大的。

　　我们几个转头。大龙虾在哪深呼吸，很明显，我们都明白他为什么生气，他身上好几处，都是烟花。

　　刘辉也有些疑惑的看着大龙虾，“哥，怎么了？”

　　大龙虾咬了咬牙，然后笑了笑，“放心吧。这些，早晚要还回来的。”

　　刘辉点了点头，“高一的情况更简单，早就姓杜了，就是这些了。反正，现在总体来说，一中都姓杜。”跟着刘辉看了一眼李潇，“现在人们都说，从李封之后，一中又出现了一个大一统的人物。一中，又只剩下一个老大了。”

　　李潇在一边，手里的烟盒，里面还有不少烟呢，他就使劲攥了起来，攥的死死的。只是表面，还带有微笑，“说完了？”

　　刘辉点头，“还有，那个叶子，把你们高三的晶姐，也给打了。之后的事情我们就不知道了，反正，那个叶子，现在在学校依旧嚣张。想来，你们班那个晶姐的日子也不好过。反正，我们最近也没有去学校，也不知道是怎么个情况。”

　　李潇笑了笑，“好了，事情的经过就是这样了，现在就是这些情况了，明天上午9点吧，翻墙进学校，先把猛子和小刚的事情处理了，处理完了以后。下一步是品伟，最后再找杜天威。一步一步来吧，落井下石的，我会让他们好过的。”

　　刘辉点了点头，“猛子和小刚，俩人反正都挺决的，杜天威堵我们的时候，俩人对着我们下手，也么有什么犹豫的。还他妈挺狠。”

　　李潇看了眼刘辉，然后笑了笑，咬着牙，狠狠的说道，“放心吧，结束了。”

　　刘辉点了点头，“来，喝酒，哥，我敬你们几个一杯。”说完了以后，就对着我们举起来了杯子。

　　我们几个互相看了看，接着开始喝酒，不得不说，喝酒，真的是一个增进感情的好办法，刘辉他们的酒量真的不怎么样，我们还没有怎么喝。他们就喝多了，开始哭，开始诉说这些日子的遭遇，开始骂那个猛子，和小刚，听着他说，我才知道，原来他们还是拜把子的兄弟。

　　这一顿饭改善的，总体来说，还是很不错的。李潇也没有怎么喝酒，喝的最多的，就是刘辉，还有那两个大体育生了。晚上睡觉前，把这些事情，跟夕郁说了说。夕郁沉默了一下，在电话里面说道，“你们看着办吧，李潇每次见我面都叫嫂子，这么长时间了，我不能让他白叫这个嫂子。我支持你们。”

　　晚上睡觉睡的挺香的。第二天早晨8点多，所有人都醒了，起来收拾了收拾，然后等着李潇的电话，聊天，9点整，李潇的电话就来了，大家也没说什么，打车，直接到了学校门口，连着李潇，刘辉，还有那两个大体育生，翻进了学校，这件事情我们没有通知泽哥。很明显，他得住宿，在学校的时间长，不跟我们一样，想不来就不来了，我们不想影响他。而且，我们同样没有通知的，是周猩猩和大龙虾。让他们两个玩吧。

　　到了厕所以后，李潇看了看手机，然后冲着我们笑了笑，“猛子下课会来这个厕所抽烟，就从他开始吧。”

　　刘辉看着李潇，“你找人把他带过来的？”

　　李潇点头。

　　“可靠吗？”

　　李潇笑了笑，“现在可靠的，只有站在这里的，不是站在这里的，都不是可靠的。不过，我想，应该差不多。”

　　“要是他告诉猛子了，猛子叫着杜天威他们来了，怎么办？”

　　“照办”旭哥拍了拍手，“那样正好。等着吧。”

　　李潇笑了笑，“对，照办。”

　　我们在厕所门口就蹲了下去。等着下课，过了十几分钟的样子，李潇看了看手机，“下课了，他们走过来，几分钟吧。”

　　我们几个互相看了看，大家都挺放松的，点着了烟，开始抽烟。我们在门口，靠里面的位置，是李潇，还有那两个大体育生，刘辉自己在进了厕所门往前一点的位置。把玩着打火机。

　　慢慢的，有学生开始进来上厕所，看见了我们，大多比较差异的样子。不过也没有什么太大的反应，毕竟不做亏心事不怕鬼敲门。厕所变的人多了起来，等了几分钟的样子，两个人，看着就不像什么好学生，叼着烟，然后就进来了，进来了以后，往前找了个尿池子，就脱裤子。在那尿。刘辉把玩着打火机，然后就从人群中，冲着那个人走了过去，到了他的边上，那人转头，“哎呦，辉哥，你怎么来了。”

　　我这才看清了这个叫猛子的人，一米七五左右的身高，挺黑的，脸上还有一些疙瘩，简单的偏分头发，牛仔库，黑色夹克，下面穿着一双牛皮鞋。嘴里叼着烟，整个一个不良少年。

　　他冲着刘辉笑了笑，“辉哥，我们可找了你好久了，你可算来了。”

　　刘辉点了点头，“恩，我来了，省的你们找了。”

　　“怎么着？”猛子提上了裤子，然后看着刘辉，“想继续碰碰，还是回来认怂的。”

　　刘辉也笑了，“猛子，潇哥找你。”

　　那个猛子本来嬉笑的面容，一下就笑不出来了，点着的烟，都直接掉落到了他自己的身上，脸上的表情瞬间就不自然了，整个人都戒备了起来，“谁？”

　　刘辉笑了笑，伸手一搂他的脖子，周围很多上厕所的，“你这么紧张干吗，不是说了吗，潇哥回来了，找你呢，说跟你聊聊，怎么说，咱们都是拜过把子的兄弟。”

　　“李潇不是不上学了吗？”猛子很谨慎的看着刘辉，“你少拿李潇来吓唬我。告诉你，现在谁也不好使。”

　　“猛子，可以啊，现在越来越火了。”李潇在最里面吼了一声，接着猛子把头一下就转了过去，李潇，还有那两个大体育生。

　　接着我看见猛子使劲推了一把刘辉，把刘辉往后面推的退了两步，然后转身骂了一句，“都他妈滚蛋。”接着使劲推开了一个人，拼了命的就要往厕所门口跑。厕所人很多，猛子跑，刘辉和李潇他们就在后面走，猛子推开了几个人，好不容易到了门口的时候。旭哥在一边动了，很干脆的一拳就打倒了猛子的脸上，接着臣阳在边上一脚就踹到了猛子的肚子上。我跟上去一耗猛子的头发，一下就撞到了厕所的墙上“咣”的一声，跟着小朝一拉猛子的脖领子，一下就给他拽到了门口，之后脚下一使拌，把他摔倒到了地上，周围那么多围观的，李潇和刘辉他们也从厕所走了出来。

　　地上的猛子有些害怕的从地上打了两个滚，然后又要跑，刘辉从后面冲了上来，一脚就踩住了猛子的手。

　　“啊！”猛子发出了痛苦的嚎叫声，接着那两个大体育生也冲了上来，冲着地上的猛子就踹了起来，连踹带踢，这几个人下脚都挺狠的。猛子在地上开始痛苦的打滚。周围那么多围观的。

　　几分钟之后，刘辉他们不在动手了，李潇把他们几个推开了，走到了猛子的边上，跟着就蹲了下来。

　　猛子看着李潇，然后捂着自己的肚子，也不说话。

　　李潇轻轻的拍了拍猛子的脸，“猛子，你说我李潇，这么长时间了，有没有做过什么对不起你的事情。”

　　猛子摇了摇头。

　　“高一的时候，你追你媳妇，是谁陪着你去高三打了一个多星期的假，才把这个女的追到手？”

　　“你玩电脑的时候，丢了一件装备，把人家电脑显示器砸了，人家不让你走，让你赔2000块钱，是谁帮着你一起凑够的钱？”

　　“你跟二中的那个什么明的，打起来了，是谁跟着你白天晚上，没日没夜的区堵着他，给你出气的。”

　　“你没钱的时候，是谁天天让你跟着一起，吃喝玩乐的。”

　　“你喝酒喝多了难受的想自杀的时候，是谁背着你抬着你，去医院的？”

　　“两年了，你是跟谁一起走过来的？”

　　“当初拜把子的时候，你是跟谁一起山盟海誓，有福同享有难同当的？”

　　猛子看着李潇，眼圈有些红润，“潇哥，他们，他们都说你退学了，再也不来了。我才。我才。”

　　李潇笑了笑，“是啊，就算我真的再也不来了，那刘辉他们对你怎么样，你也不应该这么报答他们吧，你说，你还是人吗？你跟家里人闹别扭，离家出走的时候，是不是刘辉收留了你一个月，管你吃住？你现在怎么样，你对的起他吗？他胳膊上的烟花，你也有一份功劳吧。”

　　猛子也不说话，眼泪就流了出来。

　　李潇的眼睛也红了，都看的出来，他在强忍着泪水。


第1138章 你敢不敢

　　周围很多围观的。

　　旭哥跟着我们说道，“把人群轰散，轰散。”

　　我们几个开始驱散人群，李潇拍了拍猛子的脸，“千不该，万不该，你不该跟着杜天威，你可以想巍巍他们一样，不在混下去了啊，是不是，你说你跟着杜天威，品伟，跟着昔日里面的那些兄弟打架，你狠开心？你还有良知吗？”李潇伸手把猛子从地上拽了起来，然后开口道，“站好了。”

　　猛子看着李潇，眼角还有泪水。也不说话。

　　李潇接着抬手，一个嘴巴，使劲就扇了上去。声音特别特别的响，看的出来，他用的力气很大很大，我都震惊了，猛子的鼻子，还有嘴，全都出血了。

　　李潇气的浑身有些发抖，然后伸手一指猛子，“我跟你，恩断义绝。”说完了以后，李潇转身就要走。

　　猛子伸手就抓住了李潇，“潇哥。”

　　李潇没有回头，猛子接着说道，“我错了。原谅我吧。”

　　李潇愣了一下，然后笑了笑，“只怪你昨天做的绝，别怪我今天划得清”跟着李潇伸手一把就推开了猛子的胳膊，“告诉小刚，我李潇回来了，下一个就是他。告诉品伟，让他准备滚出一中，再告诉杜天威，洗干净了脖子等着我。”

　　李潇说完了以后深呼吸了一口气，冲着我们笑了笑，“旭哥，走了。”

　　我们几个也没有说什么，跟着李潇，翻出去了一中，到了外面，李潇看着我们，“先回臣阳家吧，这几天，咱们就从臣阳家呆着，别去网吧了，省的被人堵着，咱们先躲躲。然后剩下的，一个一个来。”

　　旭哥点了点头，“行，按照你说的来就行了。”

　　李潇“恩”了一声，“我和刘辉我们去拿家伙，一会儿咱们从臣阳家见。晚上，找小刚。”

　　“成，那就这么着。”

　　我们几个回到了臣阳家，坐下来了以后，小朝笑了笑，“这一下，连着玩电脑的时间都没有了啊。”

　　旭哥笑了笑，“等着给小李潇处理完这些事情吧，反正咱们跟杜天威的矛盾也早都结下了，也不在乎着一会儿半会儿的了。”

　　我叹了口气，就把手机拿了出来。

　　“六儿，怎么了？”

　　我看了眼旭哥，“给晶姐打个电话，看看她怎么样。”

　　“恩，是得打一个。”臣阳跟着说道，“问问吧。”

　　我点头，然后就把电话打了过去，许久才通，“喂。”

　　“晶姐。”

　　“六儿啊，怎么想起来我了，这么长时间没见了。”

　　“没事，听说你最近有点事啊。”

　　“跟那个叶子的事情吧。”

　　“恩，你没事吧。”

　　“没事。”晶姐笑了笑，“让他们猖狂几天，反正我也没吃亏。”

　　“恩，那就行。”

　　“你们几个小心点，现在杜天威那伙人，在学校里面很虎。社会上也没有几个人敢惹他们的。”

　　“这么夸张。”

　　“我说的是实话。”晶姐笑了笑，“曲剑是个例外，不过我不想害他，你也不要跟曲剑说我跟叶子的那些事情，知道吗，要是让曲剑知道了，那一切就都没有挽回的余地了。他冲动起来，可是什么都不管不顾的。”

　　“知道了。”我笑了笑，“那好好照顾自己。”

　　“行了你。”晶姐也笑了笑，就把电话给挂了。

　　旭哥看着我，“晶姐那边怎么样。”

　　“没什么事。”我叹了口气，“应该是没什么事情吧。”

　　旭哥笑了笑，“行了，拿牌，打会牌，无聊也只是暂时的，也不能老无聊，总是无聊，是吧。”

　　我们几个笑了笑，从屋子里面把牌拿了出来，最近比较喜欢打双升，四个人，玩了起来，也是比较舒适的，过了一个多小时的时间，李潇他们来了，还带着中午饭，挺开心的，一屋子人，在臣阳家，就玩了起来。

　　中午吃完了饭，李潇接了一个电话，之后，看着正在玩牌的我们，“有情况。”

　　“怎么了？”旭哥叼着一支烟，抓着一把牌，“接下来怎么着？”

　　李潇看着我们几个，“小刚的电话，说要跟我聊聊。”

　　“可信吗？”刘辉在一边正看电视呢，那两个大体育生也站了起来，“小心点好。”

　　“反正也总是要见面的，不管是真是假，都要去。”李潇站了起来，然后顺手把她们刚才拿进来的那个袋子也拎了起来，“旭哥，小刚说下午3点广场见，咱们吧家伙分一下，下午我过去。”

　　旭哥把牌扔到了一边，“得着他一个算一个，要是杜天威他们都去了，更合适。”

　　李潇点了点头，然后就从袋子里面开始往出拿东西，我们几个看了看，清一色的砍刀。带手带的那种，就是刀把上面有袋子，手抓紧了，可以拿带子绑住手腕的，固定在自己的手上。

　　“怎么这么多专业的？”

　　“拿着吧，我哥给的。”李潇看着我们几个，也不避讳什么，“正面是开刃的，反面没有开刃，绑带子的时候，就用反面向下，开刃的那面向上，没有什么太紧要的事情，尽量别反面，正面就够他们受的了。”

　　“也是李封说的？”

　　李潇点头，“恩，反正咱们这边就咱们8个人，这里还富裕两把呢，一会儿去的时候，都带上就行了，到时候，我和刘辉我们两个去，你们在一边躲一下，就可以。要是真的找我谈的，我自己收拾他都富裕，要不是真的想找我谈的话，那你们再上。”

　　旭哥点了点头，“恩，行，那就这么着。”

　　大家又说了说别的事情，一眨眼，三点了，我们出门，打了两辆车，李潇他们在广场的北面下的车，我们剩下的人，在广场的南面下的车，下车了以后，我们六个就分散开了，两个人一组，然后就进了广场边上的树丛里面。我们在离着李潇100多米的地方，然后就坐下了，我和辉旭在一起。

　　旭哥看了看周围，然后伸手指了指广场的麻辣烫，“看门口。”

　　我和旭哥看了过去，门口坐着5，6个人，其中有一个面孔很熟悉，“是杜天威的人吧。”

　　“恩。”我笑了笑，“果然没有那么简单，那个小刚，不是想找李潇聊聊那么简单。”

　　旭哥看着我，“别废话了，带家伙。”说完了以后，从衣服里面就把刀拿了出来，开始绑手带。我给小朝和臣阳打了电话，他们两个一人跟着一个大体育生在一起，通知他们把家伙带上。

　　李潇和那个小刚见面了，看起来，离得有些远，看不太清楚，只是知道，身材和李潇差不多，挺白的。果然，说着说着话，我看见李潇和刘辉俩人就上手了，几下就把那个小刚给按到了地上，接着就踹了起来，紧跟着的，从两边，冲出去了10多个人，杜天威在最前面，我都没有看到他从哪个地方躲着的，手里拎着刀，就冲着李潇他们冲了过去。

　　“操他妈的，赶紧”旭哥带头率先就冲了出去，我们也冲着李潇的方向跑了过去。李潇他们也是看见了杜天威，接着李潇从衣服里面，一下就把刀拽了出来，跟着吼了一句，“操你妈。”然后一刀就冲着地上的小刚砍了下去，跟着一脚给他踹开。杜天威拎着刀，就冲着李潇冲了过去，一刀就砍了过去。李潇往边上一躲，然后刘辉拎着刀冲着杜天威一下也砍了下去，结果杜天威抬刀一挡，跟着一个人一棍子就打倒了刘辉的脑袋上，接着杜天威一刀就砍到了刘辉的胳膊上。

　　这个时候，我和旭哥我们几个也冲了过去，旭哥认准了杜天威，一刀就冲着他砍了过去，杜天威猛然的往边上一转身，躲过了旭哥这一刀，跟着我一刀又砍了下去，这一刀很直接的砸到了杜天威的肩膀上，杜天威一捂自己的肩膀，旭哥一刀就划了过去。这一下没用多大的力气，还是划开了杜天威的胳膊，我刚想继续冲呢，就感觉一阵凉风，下意识的一低头，跟着又是一棍子，我被打的往前冲了两步，然后又冲上来了一个人，手里的砖头一下就拍到了我的脑袋上，我就感觉嗡的一声，跟着我就被打倒在了地上，我在地上滚了一个圈，然后就感觉自己被人群淹没了，不知道哪里出来了那么多的人，我周围，围着4，5个陌生的面孔，甚至看不见别的人，猛然间，我看见那个阿南，拎着刀冲着我一刀就砍了下来，我一咬牙，往边上使劲一滚，这一下砍空了，跟着一个人一棍子就冲着我脑袋打了下来。我嗡的一声，一下就没了还手的力气，跟着阿南拎着刀，“我操你妈的！”一刀就砍了下来。我猛然间的一抬胳膊，就感觉自己胳膊一阵凉。衣服被划开了，胳膊也被划了一个口子，接着阿南拎起来刀，刚要继续砍的时候，听见了一个声音，“操你们妈。”臣阳已经把刀拎了起来，刀刃朝下，连着两刀，砍倒了两个人，跟着往前冲了一步，一刀就冲着那个阿南砍了下去。阿南往边上一躲，臣阳后面又冲上来了一个黑胖子，一刀就冲着臣阳砍了下去。吓我一身冷汗，“臣阳。”

　　这个时候小朝从一边出来了，脸上竟是血，有些吓人，一刀就挡住了黑胖子的那一刀，接着抬脚一脚就踹开了黑胖子，一眨眼阿南又往前面冲了过来。我在地上，一咬牙，一把就抱住了阿南的腿。跟着臣阳上去一刀就砍到了阿南的胳膊上，阿南手里的刀一下就掉了。

　　我从地上打了一个滚，一下就压到了阿南的身上，手里的刀跟着就横到了阿南的脖子上。跟着喊了一句，“操你们妈，谁在往前走一步，试试。”那个黑胖子愣了一下，然后看着我们，就闪开了。

　　我往边上吐了一口，全是血迹，“操你妈的。”另一只手紧紧的搂住了阿南。

　　阿南看了我一眼，“你敢划我。”

　　我笑了笑，“那天在宿舍里，类似的情况，你敢不敢？”跟着我又往边上吐了一口。


第1139章 抄班

　　阿南愣了一下，没有继续说话。

　　小朝和臣阳也走到了我边上，把我从地上往起一扶，杜天威他们那边也停止了打斗，我这才看见了杜天威他们有多少人，将近20多个，都不知道是从哪儿冒出来，事先我们居然一点察觉都没有。

　　李潇把刘辉从地上扶了起来，刘辉一脸的血，一个胳膊挂着李潇的肩膀，旭哥和那两个大体育生，也靠了过来，这一下，我们所有的人，全都在了一边，对面，也都到了杜天威的身后。

　　杜天威揉了揉自己的肩膀，然后点着了一支烟，“李潇，你拿什么跟老子斗？”

　　李潇笑了笑，“咱们的日子多着呢，这一次两次的，能说明什么。”

　　杜天威点头，“放了阿南，你敢划吗？”

　　我看了眼杜天威，“你可以试试。”

　　杜天威砍了我一眼，然后也不笑了。旭哥到了我边上，把刀解了下来，然后一拳打到了阿南的脸上，伸手一抓阿南，一踹他的膝盖后面，一下就给阿南踹的跪倒了地上，跟着旭哥拎着刀，冲着阿南的后背一刀就砍了下去。

　　杜天威他们几个一下就急了，“我操你们妈！”跟着就要冲。

　　旭哥一下就又把刀顶在了阿南的身后，然后一个脚踩着啊南的后背。喊了一句，“在他妈往前走一步，试试。”

　　跟着杜天威那边的一个人，伸手就拉住了杜天威，“别冲了。”

　　接着杜天威看了眼旭哥脚下的阿南，“阿南，怎么样。”

　　阿南趴在地上，然后笑了笑，喊了一声，“没事。”

　　旭哥转头看了眼李潇，“赶紧走。”

　　李潇扶着刘辉，就开始往马路那边走，后面那两个打体育生，还有小朝，臣阳。

　　就在我和旭哥要开始走的时候，地上的阿南突然之间就动了。一个打滚，旭哥拎着刀往下一砍。结果这一下没砍到，杜天威他们一看这个，一下就冲了上来。

　　“跑啊！”我一拉旭哥，我们两个就要往后跑，跟着，这个时候，小朝从后面一下就冲了上来，一刀就砍向了冲在最前面的杜天威。杜天威往边上一躲，跟着小朝横着又是一刀。然后转身冲着我们喊道，“赶紧走。”话音刚落，那个黑胖子出现了，一刀就砍到了小朝的后背上，小朝往前探了个身子，接着旭哥一下就急了，“操你妈。”然后冲着那个黑胖子一刀就砍了下去。黑胖子没躲开，胳膊上一下就挨了一刀，跟着旭哥转头，“快点走”我一咬牙，一拉小朝，就开始往马路上跑，臣阳和大体育生也跑了回来，然后扶着我们。旭哥在最后面一刀砍开了一个人以后，然后转身也开始跑。对面追了两下，然后就没人追了。

　　接着整个广场都是他们的欢呼声，我们跑了两步，看着他们不追了，也就不跑了。

　　杜天威站在人群的最前面，伸手拎着刀，“操你们妈，老子是一中大旗。哈哈～”接着周围那么多人全都笑了。

　　到了马路边上，我们把家伙收了起来，很费力气的拦了两辆出租车，到了我们经常去的那个小诊所。

　　大夫看见了我们几个，有些惊讶，“好久没有见过你们，还以为你们改邪归正了。”

　　“大夫，快点，快点啊！”我们把小朝放到了床上。

　　大夫看了眼小朝，然后看了看我们，“这个孩子得送医院，马上，我门口有车，快点。”

　　我们也顾及不了那么多了，没想到这么严重。

　　一帮人很着急的上了门口的面包车。

　　大夫开着车，送我们到了医院，急救室。坐车的时候，旭哥给林逸飞打了个电话，我们到了医院的时候，林逸飞也就到了医院了。

　　繁琐的一下午。清洗，包扎。所有人吧家伙还都藏了起来。

　　小朝的问题比较严重，后背挨了一刀，胳膊上还有一刀，后背的那刀，比较严重，胳膊上的还好。刘辉是胸口处挨了一刀，他们两个人得住院，别人，都没什么大事。林逸飞自从看见了我们之后，就没怎么说话，忙前忙后。

　　晚上，带着我们所有人，去了悦点。留下了小朝和刘辉。

　　在一个小包厢里面，飞哥看着我们几个，“这些天竟发生了什么事情，跟我说说吧，我想知道。”

　　我们几个互相看了看，没有开口说话的。

　　“辉旭，都跟我说了吧，谁干的。”

　　旭哥叹了口气，拿起来一支烟，然后就把杜天威的事情，给说了。

　　飞哥听完了以后，看了看我们几个，“六儿，臣阳，辉旭，李潇，还有你们两个。”飞哥笑了笑，“就还有你们六个了，杜天威那边的仇，怎么报。我跟你们一起。”

　　李潇一听这个，然后看着飞哥，“飞哥，这个事情，你不能插手，如果你真的插手了，那还不如叫我哥一起插手。”

　　飞哥笑了笑，“那你们几个怎么办，我林逸飞不是李封，我什么都可以不在乎，哪怕是悦点，也是一样的，所以，你们要听好，现在，李潇，你不能做主，辉旭，也不是你做主”飞哥指了指自己的鼻子，“我林逸飞说的算，你们几个，加上我一个，够了，也不用别人了。几个高一小孩而已。没必要那么认真。”

　　旭哥笑了笑，“这几个孩子，不简单，跟咱们一样，一指都是一个小团体，挺有默契的，而且有背景。”

　　“所以呢？”飞哥看着旭哥，“所以怎么样呢？”

　　“所以说，这个事情，我们可以插手，但是你不能插手，知道吗，如果你插手了，杜天威身后的人追查起来，你爸，还有螃蟹，都会怪你的。而且，少阳的事情，也跟你说了，我们来吧，我们都是学生，他爸说了，孩子们的事情，孩子们解决，我们都是孩子。”旭哥笑了笑，“明白我的意思了吧，你帮我们好好照顾照顾小朝和刘辉就是了，让他们两个安心的住院，剩下的事情，我们会有办法解决的。”

　　李潇点了点头，“飞哥，你不能参与这个事，你代表的不是你自己。”

　　飞哥笑了笑，“那这样好了，你们现在走，以后老死不相往来，我林逸飞就不管你们的事情了。要是还认我林逸飞这个大哥，不跟许晨一样，不认我这个大哥了，那你们随便，我也懒得管别的事情，反正，事情就是这么点个事情，要是不认我这个大哥了，你们现在就走，我一准不拦着，要是认我这个大哥了，那我给你们安排一下，晚上在这里，凑合着睡一觉，明天，跟我去一中，血洗杜天威。”

　　我们几个互相看了看，都有些无奈，飞哥的性格，这么长时间了，所有人都是明白的。

　　旭哥叹了口气，“飞哥。”

　　“行了。”飞哥也笑了，伸手一搂旭哥，“兄弟是用来干嘛的，不是有钱的时候一起吃喝玩乐的，是有困难的时候，坚决的站出来，不退后一步的支持你的，这个才叫兄弟，明白吗，我林逸飞活这么大，从来没做过对不起兄弟的事情，我的兄弟也就那么几个，要是有什么事情，我知道了，还在一边袖手旁观的话，那我就不叫林逸飞了，都别劝我了，听我的，明天去一中，把这些东西，解决一下。行了，这么呆着吧都。怕东怕西的，向来不是咱们的性格，不能活的越大，胆子越小，是不是？”

　　旭哥看了眼林逸飞，然后笑了笑，就把手伸了出来，我们几个也坦然了，大家都把手伸到了一起。李潇，和那两个大体育生，也把手伸了过来，大家把手攥到了一起。

　　飞哥笑了笑，“有福同享。”

　　李潇跟着喊了一句，“有难同当。”

　　“一”“二”“三”“有福同享有难同当”大家也都坦然了，爱怎么着怎么着吧。

　　晚上我们是在悦点睡的。

　　第二天上午10点多。飞哥把我们都叫醒了，给了我们一人一把棍子，自己拎了一把刀。不知道从哪儿弄了一辆红色的面包车，我们几个吃了点饭，飞哥开车，到了一中，大家拿着家伙，翻墙，就进了学校。胳膊上的伤口还有些疼痛，不过也顾及不了那么多了。算着时间。也快到最后一节课了。

　　飞哥叼着烟，在学校里面，走在最前面，我们几个，跟着飞哥，走在后面。上课的时间，在学校里面，还是很显眼的，大家顺着小路，到了高一楼，杜天威他们班的门口。

　　李潇从后门看了看里面，“今天这么一闹，八成，学是上不了了。”

　　“无所谓了。”旭哥笑了笑，“反正能高考就行了，报名费什么的都交了，到时候高考就是了。”

　　李潇想了想，“我感觉有点对不起哥几个。”

　　“行了，都已经来了，打完再说吧！”飞哥表现一脸轻松，大家大家心里，多少还是有不少顾虑的。

　　“马上下课了，一边等会，等老师出去，咱们，就进去。”飞哥看着我们说道，“速战速决，打完了以后，厕所，然后翻墙，没问题吧。”

　　我们几个点了点头，下课的铃声，就这么响了起来，老师抱着课本，从前门打开，就出去了，我们看着老师出来了以后，飞哥带头，一脚就把门给踹开了，接着他们班里面一下就安静了。

　　我们几个进了班，那两个大体育生，一个很快的跑到了他们班的后面，前面一个，后面一个，两个人很快就把班门口给堵上了。堵上了以后，李潇拎着棍子，伸手一指角落的杜天威，他还睡觉呢，刚被推醒，紧跟着，他一下就站了起来，跟着杜天威一起的，还有几个小子，也站了起来。


第1140章 严峻的形势

　　飞哥什么话都没有说，拎着刀就冲着杜天威走了过去。我们在后面跟着，快到杜天威边上的时候。有两个人拎着凳子就冲着飞哥砸了过去，飞哥一手打开了一个凳子，另外一个凳子很结实的砸到了飞哥的身上。飞哥躲都没有躲，一把就抓住了那个拿凳子的人，明晃晃的刀，冲着那个人的胳膊上，一刀就砍了下去，大家也都放开了，我从后面跟上去，一棍子，就把那个人给打倒了。

　　之后李潇从另一边，两下踩到了桌子上面。拎着棍子，杜天威从座位里面拿出来了一把刀，还没上手呢，李潇都已经到了他边上，李潇跳了起来，一棍子就打到了杜天威的后背上，一下就给他打趴下了。

　　臣阳跟着也走了过去，一棍子又打到了杜天威的脑袋上。飞哥拎着刀，一刀就砍到了一个往上冲的人的肩膀上，“没事的都他妈给我滚蛋。”接着踹翻了两个桌子。走到了杜天威的边上，飞哥拎着刀，一刀就冲着杜天威的脑袋砍了上去，杜天威一抱自己的脑袋，这一刀，就砍到了杜天威的胳膊上，接着飞哥一刀又砍了下去，周围尖叫声不断。旭哥和臣阳还有我和李潇，都卡到了杜天威的边上，一帮人，拎着棍子，冲着地上的杜天威就砸了下去。

　　“出人命了，出人命了。”接着周围乱七八糟的。我们冲着地上的杜天威连打带踹，没多少时间，地上竟是血迹。飞哥一把吧杜天威的头发从地上耗着就拽了起来，跟着一下就甩到了一边的座位上，李潇冲上去，一拳就打到了杜天威的脸上，跟着顺手拿起来一个铅笔盒，冲着杜天威的脸上就砸了下去，连着好几下，然后给铅笔盒扔到了一边。飞哥拎着刀，冲着杜天威又要砍。

　　旭哥伸手抓住了他，“行了。”

　　李潇转身，拿起来了一瓶子不知道是谁的矿泉水，然后冲着杜天威的脸上就浇了下去，跟着一脚就踩到了杜天威的脸上，“我操你妈，你狂啊，你接着狂啊！”跟着顺手拎起来了一个凳子，一下就砸了上去，跟着李潇又要动手的时候。我伸手就拉住了李潇，然后指了指地上的杜天威，已经没有人样了，满脸全是血，门口已经开始有人砸门了。“行了，赶紧走”臣阳随口说道。

　　李潇点了点头，然后往边上吐了一口，“都他妈听好了，这个事，是我李潇干的。我操他妈，从今天开始，谁在有不服气的，跟杜天威这个狗逼一个下场。”跟着旭哥一拉李潇，“走了。”

　　我们几个人就往门口走，那两个大体育生也走到了门口，门一打开，就看见了好几个拿着棍子的人，还有两个特别的眼熟。李潇拎着棍子对面还没反应过来呢，李潇冲着黑胖子一棍子就打了下去，跟着飞哥冲上去一刀就照着那人脑袋砍了下去，那人伸手一挡，砍到了胳膊上，跟着臣阳从边上一棍子打到了一个人的脑袋上，一下就给人家打趴下了，然后飞哥顺手横着划了一刀，这人们一下都躲开了，趁着这个空当，飞哥喊了一句，“走。”

　　我们几个顺着空当就都跑了出去，飞哥跟着我们，也是一顿跑。跑到楼下的时候，哮天犬和几个警卫赶到了。还没等我们说话呢，哮天犬伸手一指，“肯定是他们，给我把她们抓住。”

　　飞哥站在最后面。拎着刀，“我操你们妈，我看你们谁敢往前走”那几个拿着电棍的警卫，一下就不说话了，也没有往前冲的，就这么看着飞哥。

　　飞哥转头，看了我们一眼，“赶紧跑。”

　　我们几个什么也没有说，就开始跑。飞哥在最后面断后，到了厕所边上，翻墙，出去了以后，跑出了胡同，上了面包车，然后就往前开。

　　车子径直开到了郊区，基本没有什么行人，我们几个下了车，然后躺倒了草地上。

　　大家都开始深呼吸，然后抽烟，缓解情绪。场面有些尴尬。一个说话的都没有，我有些累，甚至睡着了一小觉。

　　我缓缓的睁开眼睛的时候，看见臣阳他们也都在草地上打滚呢，很有睡着的嫌疑。我看了眼手机，过了两个小时了，这些人居然都睡着了。

　　我慢慢的把她们都弄醒，“好了，好了，虽然是午休时间，但是也不用这么着吧。”

　　只有飞哥在一边，靠在树上，另一边是旭哥，两个人是清醒的。

　　大家都清醒了以后，互相看了看，有些无奈，刚才肯定是有些紧张过度了，所以很累。大家醒了以后，突然之间，又安静了，还是没有说话的。

　　许久，臣阳看着我们几个，“杜天威，不会死了吧。我看着她刚才一动不动的。”

　　飞哥摇头，“没事，放心吧。还死不了呢，没那么容易就死了。”

　　“要是真死了怎么办？”

　　“不会的。”旭哥跟着说道，“别想那些不吉利的。”

　　李潇抽了口烟，然后开口道，“放心吧，没事，出了天大的事情，有我扛着呢，你们都不承认，就是了。”

　　飞哥看了眼李潇，然后没有说话。

　　李潇把电话拿了起来，打了一个电话，打完了以后，看着我们，“我刚才给李封打电话了。”

　　“李封怎么说。”

　　李潇看了眼飞哥，“这种事情，用钱砸就行，但是，问题就是怕他们不干，杜天威身后的那个痞子兵，很闹心，毕竟这个事情，飞哥参与了。”李潇说到这，顿了一下，“我哥让咱们躲着，避风头。还有”接着李潇看了眼飞哥，又不说话了。

　　“还有什么，说话啊。”

　　“飞哥可能会有麻烦。”

　　飞哥看了眼李潇，“爱怎么着怎么着，没事。”

　　“飞哥，你电话关机了，是吧，现在螃蟹他们都找你呢。”

　　“事情传的这么快？”

　　“学校里面认识咱们的人也多，自然快了，好像都有警察去我们家了。”

　　我的电话，突然之间就响了，我拿起来电话，“喂，大舅哥。”

　　“你们在哪躲着呢。”

　　“怎么了。”我看了眼飞哥他们。他们也都看着我。场面有些紧张，“哥，怎么了？”

　　“听我的，立刻来警察局自首，听见了吗？你们几个小子，够能闯祸的，林逸飞那个没大脑的。真是服了你们了。”

　　“怎么办，哥。”

　　“先来自首，听见了吗？听我的，事情既然已经发生了，就不要害怕，你们不能躲一辈子，明白我的意思吧，现在警察都在找你们，你们先来自首。”

　　“我们想想吧！”说完了以后，我就把电话给挂了，挂了电话以后，我看着飞哥，“夕阳的电话。”

　　“他怎么说。”

　　“让咱们去自首。”

　　“疯了，去自首。”臣阳看着我，“夕阳不会帮咱们了，咱们得自己想办法。”

　　李潇看着我们，“我给我哥打电话，再问问”接着李潇把电话也打了过去，说了没几句，李潇把电话也挂了，挂了之后，看着我们，“我哥也说让咱们去自首，剩下的事情，交给他们办。”

　　“这么快就变卦了？”

　　“怎么办，怎么办”周围的所有人，都有些害怕了。

　　只有飞哥在那里很安静的抽烟，抽完了烟以后，飞哥笑了笑，“走，自首吧。要么咱们也没有地方可以去。躲也没用。”

　　我们几个互相看了看，“没有别的办法了吗？”

　　飞哥摇了摇头，“按照我的办法，那就是去自首了，你们听我的吗？”

　　旭哥站了起来，“听，我不想过提心吊胆的日子。”

　　我们几个叹了口气，全都站了起来，大家又商量了一下，上车，去公安局，自首。

　　在公安局，我们看见了哮天犬，还毫不客气的指认了我们几个。我们几个人，全都被关进了警察局。

　　在警察局，我亲眼看见了，林伯伯扇了林逸飞一个嘴巴，然后骂了飞哥一句，“畜生”然后转身就走了。我们几个在公安局，看见了夕阳，夕阳对待我们，就像不认识我们一样。私底下，还是很照顾我们的。

　　当天晚上，我们就被关进了拘留所。大家都挺压抑的，这是我第二次进拘留所了，一切的一切，都是那么的莫名，只是知道，螃蟹和李封他们都在努力。

　　第三天的时候，夕阳来看了我们，在我们的房间。夕阳坐在一边，“你们几个，怎么样，满意了吗？”

　　我们几个互相看了看，这几天都挺压抑的，大家连饭都没怎么吃，就等着这个事情的结果。

　　夕阳走到了林逸飞的边上，伸手呼啦了林逸飞的脑袋一把，“他们没脑子，你也没脑子，是不是？”

　　林逸飞看了眼夕阳，“什么结果，我认了。”

　　“认了？”夕阳有些生气，“我就特别费解了，你们做事情过过脑子行吗，你们知道你们这次，闯了多大的货吗？”

　　周围有些安静。

　　夕阳叹了口气，“法医鉴定，轻伤，已经够刑事责任了，现在人家不要民事赔偿，就要送你们几个进监狱，明白我什么意思吧，你们这叫什么，这叫故意伤害。螃蟹还李封他们都要赔钱了。愿意赔七位数，人家不要，现在谁也不敢说好话，人家家说了，不缺钱，就是要公事公办，如果真的这样下去，我们也没有什么别的办法，你们几个，就只有进监狱了。”

　　李潇在边上看着夕阳，“真的？”

　　夕阳点头，“我骗你们也没用，反正，这次后门也走不了，杜荣，是个痞子兵，杜天威那个小孩他们家也不缺钱，现在人家孩子差点命都没了，不会这么轻易的放过你们的，你们自己想办法吧。周舟都求着沈萍和周国发出面去帮你们说好话去了，结果也没用，那个痞子兵，什么都不管，谁也不认。林逸飞你爸爸也去求人家了。这么大岁数了，你们以后动动脑子，行吗。”


第1141章 小六嫂，你不公平

　　我说句心里话，莫名的十分的害怕，我看着夕阳，“哥，是不是真的要把我们送进监狱？”

　　夕阳叹了口气，“如果对面的家长一直不肯民事和解，一直要求公事公办，那你们几个，肯定是要进去了。就是判的多或者少了。你们都成年了，除了你。不过你也够刑事责任了。”

　　场面有些安静，我看的出来，所有的人，都怕了。

　　李潇这个时候站了起来，走到了夕阳的边上，“哥。我把所有事情都抗了呢？”

　　“你怎么抗？人家那么多人证物证，你们这些人都上手了，你在怎么抗也没用，这次，连钱都没用了，人家不要钱，软硬不吃，人家也是有权有钱。这次，你们的问题是真的严重了，比上次赵天的事情，都严重。”

　　夕阳看着我们几个，“好了，就说到这里了，你们几个做好心理准备，既然已经发生了，就别后悔了，想想怎么办，我出去在帮你们想想办法，夕郁这一天天的也快麻烦死我了。王越，老子跟你说，这么帮着你们，全是看在夕郁的面子上，夕郁这个丫头，为了你，给我爸爸都跪下了，跟你说吧，夕郁活这么大，过年拿压岁钱，都没给人下跪过，头一次这样。把我爸爸也气的不清，也没有办法，现在所有的人都在忙乎你们的事情，李耀也出动了，你们这些孩子，除了添乱就是添乱。以后你要是对不起我妹妹，我就要了你的命。心疼死我了，成天哭的跟个泪人一样。”夕郁把门打开了，然后顿了一下，“我们都会努力，对面的态度如果一直这么坚决的话，那我只能想办法，让你们少被关几年了。”

　　“年？”旭哥的脸上也挂不住了。

　　夕阳摇了摇头，一脸的无奈表情，“早知现在，何必当初啊。”跟着夕阳开门就出去了。

　　有些压抑，没有人说话，飞哥很安静的躺在一边。晚上的时候，我们吃完了饭，回到了号里面，大家坐在一起。聊天，说笑，没有一个人有什么心情的，大家也明白了一个道理，要不是因为杜天威有这么大的背景，我们也不会有什么太大的事情，可是现在就是杜荣不依不饶。让我们真的有些害怕，是真的害怕。

　　晚上睡觉的时候，我听见了哭泣的声音，就是没有去看是谁的。也没有必要去看了，说句实话，我心理面，也是非常的怕。头一次，感觉到这么的绝望。所有的人都没有了往日的欢声笑语，也没有人开玩笑，飞哥沉默寡言。我晚上想着夕郁，我心里都很难受，白天睡不着，晚上睡不好，好像所有的人，都是这样的现象。在这里这7天，过的有些生不如死的感觉。这几天，基本上每天大家都会去给家里面打个电话，外面关照好了，里面也方便，只是消息都一样，对方不要钱，要诉诸法律。我们所有人的家长都知道了这些事情，我爸也开始跟沈天啸活动我们这边了。

　　第七天，我们都放假了，大家好像也渐渐的接受了这个现实，没有人开心，但是，至少，大家慢慢的有些适应了。

　　第八天，夕阳来了，接我们出所。出所以后，周猩猩，夕郁，默婉。李封，沈琳。全都来了。

　　我们几个不明所以，夕阳冲着我们笑了笑，“人家撤销控诉了，你们自由了。”

　　“撤销？”猛然间，我好像做梦一样，双手抓住了夕阳的胳膊，抓的紧紧的，就像七天没有吃饭的人，看见了可口的饭菜一样，“你说什么？撤销？”

　　旭哥也高兴了，“我们自由了？不用去坐牢了。”

　　夕阳点了点头，“杜荣不知大为什么，前天还说要让你们去坐牢呢，昨天晚上就改变主意了，给我打电话，要撤销控诉，我开始还以为听错了，后来确认了一下，才知道，是真的，他没说为什呢，人家也不要你们的赔偿，人家家不缺钱。”

　　“为什么啊？”

　　夕阳看着我们几个，“为什么我不知道，肯定是遇见了什么事情，所以他才会转变态度，而且，杜荣是个死板的军官，天不怕地不怕。也不会遭受什么威胁，也不会害怕什么。到底是因为什么，我也诧异，反正那些事以后在想的，说说现在的事情，你们自由了。现在，我带你们去给人家赔礼道歉。都会说吧。”

　　“行，行，怎么都行。”突然之间，所有的人都开心了。都高兴了，大家的心情有些激动。

　　夕阳带着我们从郊区的拘留所到了警察局，然后我们所有人，都很诚心的跟杜荣，还有一个看起来30多岁的中年妇女道歉，两个人也冷冷淡淡的没有说什么，只是让我们以后注意，最后一次。我们所有人的家长全都到了，给杜荣他们道歉，卑躬屈膝。尽管面子上很难受。但是对于我们不用去坐牢的回报来说，所有人都忍了，也没有人爱面子了，包括飞哥。

　　我爸和沈天啸也来了，对于我一顿教育。

　　我们这些人，被学校全部都开除了，一个不剩。我们高考已经报名了，可以参加高考，我们也无所谓了，我爹也没有过多的说我们什么。只是去臣阳家里面看了看我们的环境。臣阳的父母也来了。很乱的两天。

　　第三天晚上，这个事情告一段落了，我们聚集到了一起，所有敌人都恢复了生机。说笑，打闹。飞哥也开心了，抱着默婉，我搂着夕郁，程雪和旭哥正式恋爱了，小朝和小魅也抱在了一起，臣阳一个人孤零零的，有些可惜。这么长时间，也没有见臣阳找过别的女的。想来，他还是很爱师太的吧。至于杜荣为什么改变主意了，我们也不知道。飞哥被勒令再也不许出悦点这个大门了，算是惩罚。一帮人在悦点，唱歌，喝酒。突然之间，感觉一切都恢复了正常，过去的事情，那就是过去了，谁都不再去想了。猛然间，发现一切的一切，又是那么的美好。

　　晚上唱歌的时候，我看着这一对体育生双胞胎，“哥们，到现在我还不知道你们两个全名叫什么。”

　　两个人笑了笑，“徐天勇”“徐天志”听完了以后，我也笑了笑。

　　年轻就是好。过去了的事情，就是过去了，不在去想了，该怎么样，依旧我行我素，也不用去上学了，等着高考，日子真的好舒适。

　　杜天威的势力土崩瓦解了，杜荣强迫杜天威去当兵了，阿南还有那几个把兄弟，也全都遭受到了学校的处分，由于之前有前科，全部都被开出了，其中有两个好像转学去二中了。剩下的好像不上了，唯一一个保留的，就是个那个女的叫叶子的了。我天天去学校接送夕郁，对待夕郁更好了，我们的感情，也是更加的稳定了。

　　距离高考，还有20多天了。全校都是非常的紧张。我们好像置身事外一样。还有一个好消息，等着我们毕业，新的高三开学的时候，李潇，跟着那一对大体育生，还可以继续回一中上学，李耀的势力，毕竟不是盖的。元元跟着他叔叔搞房地产，也是搞得有声有色的动不动，还会给我们打电话。

　　五月中旬，我人生中，最不愿意去回忆的一件事，发生了。

　　我们一帮人，正在网吧打游戏呢，而且玩的激情四射的，一个熟悉的人影走了进来，我也没太关心，只是臣阳在传奇里面的角色，突然之间就不动了，站在那里，也不知道在呆呆的干嘛，我看着BOSS，跑到了臣阳的边上，一下，两下，三下，然后就听见了耳机里面“啊”的一声，臣阳的人物就黑白屏幕了。

　　“操，臣阳你干嘛呢。”

　　“卡了啊还是怎么着了，怎么回事啊。”

　　“就是就是。”我站了起来，看了一眼在对面的臣阳，发现他看着门口，也不说话。我转头，然后我的人也不动了，我一边的旭哥也把头转了过去，下意识的开口道，“她怎么来了。”

　　这个时候，夕郁和沈琳两个人从门口进来了，接着夕郁一眼就看见了师太，“倩雅，来了啊，赶紧，赶紧”跟着夕郁伸手一拉赵倩雅，到了臣阳他们的边上，“臣阳，你媳妇来了，也不招待一声，你说说你。”

　　臣阳“啊”了一声，然后冲着师太笑了笑，“来了啊。”

　　师太看着臣阳，没有说话，然后眼泪就流了出来，我们几个有些诧异，不想都知道，一定是又碰见什么事情了，但是更明显的事情，是需要臣阳来解决的。

　　我冲着夕郁招了招手，那意思就是让夕郁过来，夕郁笑了笑，也没有说什么，自己就跑了过来，还冲着臣阳吐了吐舌头，很是可爱的表情。沈琳拎着盖饭，然后递给我们，之后就做到了旭哥的边上，很乖巧。

　　旭哥拿起来盖饭，然后吃了一口，“好戏要开演了，恩恩，开演了。”

　　我也笑了笑，端起来饭，“媳妇，今天中午的盖饭肉好像多了。”

　　“我特意给你多要了一份肉。”

　　旭哥看着夕郁，“这么不公平啊。”

　　“我也给你多要了一份”沈琳也笑了。

　　小朝和大龙虾，还有周猩猩，三个人一下就都不干了，看着我们几个，臣阳是没有心思管我们这里了，因为赵倩雅一直在哭，也没有说因为什么，反正就是个哭，周猩猩伸手一指夕郁，“你们这样就不对了啊，为什么我们的没有，小小六嫂，难得我对你那么好，你就这么对待我啊。”


第1142章 秃子，一世兄弟，世世兄弟

　　“行了，行了，别闹了，都没有，都是一样的，多少是人家卖饭的弄的，关我们什么，其实都是一样的，六感觉多了，所以他说多了，辉旭就下意识的认为少了，但是我一说给辉旭也加了，辉旭也就不认为少了，真是服了你们几个了。”

　　“我们几个怎么了。”周猩猩打手一招网管，“绿茶，一人一个。”

　　我笑了笑，“可以少要两个，估计那对鸳鸯，没有什么时间去喝绿茶了。”

　　“恩，估计连吃饭的时间，都没有呢，你看赵倩雅啊，怎么哭成那样了，受了多大的委屈了那是。”

　　沈琳接过夕郁的话，“肯定是受委屈了啊要么能哭的那么伤心吗，不定有什么事了呢。”

　　旭哥笑了笑，吃了口饭，“没事，估计连网都不用上了，两个人回家吧，然后脱光了衣服，赤裸着身躯，相拥在一起，剩下的事情，咳咳”旭哥转头看着沈琳，“明天就有人帮助你们一起买饭了。”

　　夕郁笑了笑，“那样最好了，我就知道，臣阳肯定还是爱我们倩雅的，这么长时间了，连根女的说话都避免了，比某些人专一多了，他们两个啊，还是最合适的。”

　　“就是。”沈琳也笑了笑，“某些人，吃着碗里的，看着锅里的，这样的人，就该死。”

　　“没错，该死。”

　　我和旭哥看着一唱一和的这俩女的，还是真的有些无奈。我们也不能说些什么啊，惹不起，哎。只是对面的师太，依旧在臣阳的怀里哭，整个网吧看着她哭。一直哭，臣阳怎么安慰也没用，也不顾及周围的人，就是个哭。

　　夕郁在边上推了推我，“六儿，你不是能逗人开心吗，你去帮帮臣阳，最起码让她回家在哭啊，这里这么多人这么看着呢，影响多么不好啊？”

　　“就是，你去帮帮臣阳”沈琳跟着说道，“问问赵倩雅，怎么了，咋就哭的这么伤心。”

　　我叹了口气，“我见不得女孩子哭的，我不去。”

　　夕郁笑了笑，“六六，你去吗？”

　　我愣了一下，然后点头，“去。”接着我就站了起来，很无奈的端着盖饭，拿着绿茶，就到了臣阳的边上，“哭啥呢，咋还哭呢。”

　　臣阳有些郁闷，“来了倒我怀里就哭，也不说为什么，我这里也郁闷呢。”

　　我到了师太的边上，然后敲了敲她的脑袋，“我说咱好好的哭什么呢，能不能跟我说说。有啥可哭的啊，臣阳早都知道错了他急切的盼望你回到组织的怀抱，你不知道啊，臣阳现在天天吃不下去饭，玩不下去电脑，你看你刚才进来的时候他的人还一下就死了，你说他又多想你，这个已经不是用语言可以形容的了，不过你们两个可以回家用肢体语言，很好的表达一下，我就说这里这么多人，你先别哭了行不行。”

　　臣阳看着我，“我都道歉认错半天了，没用，还是哭。”

　　我叹了口气，“你说你好好的哭啥啊，又没死人没干嘛的，至于吗？”说完了以后，我伸手拿起来绿茶。就要喝。

　　接着听见了师太哭泣着，断断续续的，“我，我，我哥，我哥他不行了。”

　　“什么不行了啊！”臣阳叹了口气，“怎么了？”

　　师太哭的更凶了，“胃癌，胃癌，胃癌晚期。”接着一下就趴到了臣阳的身上，哭的稀里哗啦的。

　　开始我也没在意，后面的话，我听的真真切切。手里的绿茶“咣”的一声，就掉落到了地上，撒了我一身，“你说笑呢吧，那个秃子的身体素质，比谁都好，怎么说出事就出事了呢。你一定是说笑的。说笑的。”我笑了笑，“行了，你不就是想跟臣阳接着好吗，那你也没有必要这么诅咒你哥，你说是不是，行了，行了，别哭了。”

　　“臣阳，臣阳”师太哭的更厉害了，抱着臣阳，“我哥要不行了，我哥要死了。”

　　夕郁他们也跑了过来，所有的人都不玩了。夕郁看着师太，“你哥现在在哪儿呢。”

　　“家，家，已经放弃治疗了，回家了。”师太哭的已经没有了人样。

　　我点了点头，夕郁伸手一拉我胳膊，“六儿，冷静，冷静。”

　　我推开了夕郁的手，把手里的盖饭也扔到了地上，接着，我疯了一样的喊了一句，“秃子”接着我就跑了出去。

　　感觉自己就像做梦一样，疯了一样的使劲往前跑，甚至连拦出租车的想法都没有，跑了十多分钟，实在是太累了，往马路边上一坐，这回，一辆出租车停到了我的边上，司机师傅把头从里面探了出来，看着我，“小伙子，去哪儿啊。打车不。”

　　我点了点头，这才想起来，接着上了出租车，我催促着司机师傅快点，快点，把司机师傅都催促的不耐烦了。又过了十来分钟，我到了师太家的楼下。我抬头，看了眼四层。给了钱，就跑了上去。

　　到了死秃子家的门前，我伸手敲了敲门，开始的时候没有什么反应，跟着我又伸手敲了敲门。这次听见了里面的应声，门缓缓的打开了，屋子里面很严重的药水的味道。开门的是一个40多岁的中年妇女，严重的黑眼圈，一点精神也没有，一脸的压抑难过，看着我，“你找谁？”

　　“阿姨，我是许晨的同学。”

　　这个女人看了我一眼，然后点了点头，眼泪就流了下来，“进来吧，进来吧！”跟着就把门给我让开了。我进了屋子里面。关好了门。许晨家事三室一厅的房子，不是很大。阿姨带着我进了许晨的房间，我看见死秃子穿的挺整齐的，靠在床上，看着窗户外面，一脸的留恋不舍。在屋子的角落处，有一个小沙发，一个中年男子，眼圈红红的，坐在那里，抽烟，一个字都不说。

　　“晨晨。你朋友来看你了。”

　　死秃子笑了笑，没有回头，“我哪还有什么朋友，声音挺虚弱的。”接着死秃子把头转了过来，看着我的那一刹那。死秃子撇了撇嘴，然后就笑了。

　　死秃子看起来十分的憔悴，脸色煞白，嘴唇都没有颜色，白的有些吓人，眼睛也没有什么精神。看着我，冲着我笑。

　　我慢慢的走到了死秃子的边上，然后坐到了床上，伸手一抱死秃子的脑袋，“你是没有什么朋友了，可是你有几个弟弟，还有一个哥哥。”

　　死秃子看着我，“你过来干嘛来了。”

　　“没事，说来请你喝酒呢。”

　　死秃子摇了摇头，“这个倩雅，还是不听话，就让我这么走了，多好，你说，到了，到了，非把你们几个找过来，到了，到了，非让你们跟我一起难受会，多大点事啊，我怎么感觉就跟做梦一样呢，怎么一转眼，我就要死了呢。看电影呢吧。”

　　“不会，不会。”我抱着死秃子的脑袋，“咱们还要一起喝酒去呢。还没玩够呢，怎么能说死就死了呢。”

　　“我哪都不想去了。”死秃子靠在了我的怀里，“我想在这里，安静的呆着，陪着我的父母，还有我的宝贝妹妹，度过这最后的一些时光”接着死秃子，“咳咳”几声，我连忙给他拍背，跟着死秃子捂着嘴的手上，血红血红的鲜血。我在一边，一下就愣住了。突然之间，就想起来了，之前我过生日，请喝酒的时候，那次死秃子的异样。只是那个时候，大家都没有关心，好像也是从那个时候开始，死秃子开始跟我们远离，跟我们割裂的。

　　死秃子笑了笑，然后从一边拿纸，擦了擦自己的手，“又吐血了，你说，这天天多少血，够我这么吐的啊。”

　　“已经很久了，是吗？”

　　死秃子点头，然后笑了笑，“很久了。我发现的时候，一听是胃癌，我就不治了，有什么可治的啊，这个吧，人这一辈子，都是命，既然找上你来了，那就躲不掉了，只是我不希望你们知道这些事情，可是最后，你们还是知道了。呵呵，你们来了，还得骗下我点泪水，你说，我许晨，本来就没有什么舍不得的人，我妈，我爸，我妹妹，好了，现在你们来了，又多了这么多人，你说，让我辛苦了这么久的努力，不久白费了吗。”

　　我不知道为什么，抱着死秃子，眼泪就流了下来，这么多年，我是头一次，这么安心的抱着死秃子，他也这么安静的任着我抱着，没有什么脾气，没有什么反抗的。

　　“我看见元元了。”死秃子笑了笑，“我不是不想去接他，我是怕跟你们在一起，被你们发现什么，那天你们去接那个死胖子的时候，我就在远远的看着，你们在屋子里面喝酒的时候，我就在咱们学校对面坐着，我看着你们一个一个喝的烂醉，然后被人接走，你知道我当时有多么的难受吗，我也想，我也希望，我就在你们那里，我跟着你们一起，我们不离不弃。可是我做不到，是真的做不到，六儿，别怪哥哥之前那么对你，好吗，你知道的，听着你跟我吵架，看着你生气，我比让人打了一顿都难受，可是我真的什么都不能说啊。六儿，别怪哥。啊。”

　　我点了点头，眼泪就流了出来，“没事，你只要好好的，赶紧去治病的，等你病好了，我就不怪你了，不光我不怪你，他们都不会怪你的。听见了吗，要么，要么我恨你一辈子，怪你一辈子。”

　　死秃子笑了笑，然后伸手抚摸了我的面旁。跟着，有人砸门。师太的妈妈跑出去开门，门一开，一个人就冲了进来，喊着，“秃子，秃子”接着飞哥到了屋子门口，看见了我们俩，慢慢的，一步一步的，冲着我们走了过来。

　　到了我们边上，飞哥也不冲动了，后面还跟上来了两个人，是李封和李潇。


第1143章 秃子，一世兄弟，世世兄弟

　　飞哥做到了我边上，然后顺手点着了一支烟，眼泪就流了下来，“行了，行了，别装了，多大点事啊，你不就是怪我不体谅你吗，你不就是怪我上次在马路上看见你没理你吗，你想跟着封哥混，你就去混就是了，对吧，我不怪你了，你愿意去弄那些毒品啥的，你就去弄吧，我也不怪你了，行了吧，你说，咱们成交不？哥以后不说你了。你说行不，好了，别装了，你这么大人了，躺六儿的怀里算个什么事啊，行了，起来了，哥今天请了一天假，咱们去喝酒吃饭上网唱歌的，哥再给你找俩小姑娘，你看行不，这么长时间了，也没有见你找过一个对象，今天哥哥我做主，给你找个对象，你看行不行。”

　　死秃子的眼泪也流了出来，然后看着飞哥，也不说话。

　　“说话啊你，跟你说啊，哥给你开出来的条件够丰厚的了，如果你感觉不可以，你不满意，那你可以提啊，咱从小学就认识了，到现在了，十多年了，哥是什么样的人你也知道的，只要你开口，只要我能做到，我一定满足你，好吧，哥就一个要求，你别装蛋了，这么多年了，哥看你装蛋看够了。知道不，你骗不了哥，真的，你骗不了哥。”飞哥又擦了擦自己的眼睛，“行了，别在那里哭了，来，给哥抱抱，然后哥带你出去玩的。”

　　死秃子缓缓的推开了我，站了起来，做到了飞哥的边上，看着飞哥，然后缓缓的冲着飞哥鞠了一个躬，然后缓缓的开口，“哥，对不起。”

　　飞哥一转头，“你跟我对不起什么，有什么对不起的，哥不接受，跟你说，少来这套，是不是条件不够，说吧，怎么着，你就不装蛋了，你说说。”

　　死秃子眼泪就流了出来，然后冲着飞哥笑着摇头。

　　飞哥点了点头，“你还不满足，你说你有这么爱你的父母，还有一个妹妹呢，你一个大老爷们就这么走了，你感觉合适吗？是吧，哥知道你也是装逼的。行了，好了，把人们都骗了，你的演技真好，行了，行了，别哭了，你哭什么，你看看你。”

　　跟着死秃子一下就抱住了飞哥，然后一点面子也不要了，嚎啕大哭了起来。飞哥抱着死秃子的后背，“虽然说咱们两个认识了十多年了，我从你那么大点的时候就消你了，你记得不，现在你翅膀硬了，说走就走了啊，那可不行，哥不同意。”

　　接着死秃子又没忍住，使劲，“咳咳了两声”跟着飞哥伸手摸了摸自己的脸，“你怎么这么不讲卫生啊，随便乱吐口水，你吐到我脸上了。”

　　“哥，对不起。”死秃子继续说道，“下辈子，我还要跟你做兄弟。”

　　“别，你这辈子要是就这么走了，下辈子，你还是别理我了。你这么祸害我，我可受不了，你知道不，你要是好好的，别装蛋了，下辈子你给我当大哥都行，你说怎么样，实在不行，现在你好过来，你给我当大哥，怎么样，我叫你哥，我叫你哥，哥，你别装蛋了，我是真的承受不起。”

　　死秃子摇了摇头，没有说话，飞哥突然之间就站了起来，推了他一下，“你说话。”跟着飞哥拍了拍他的脸，“是不是怪哥哥老管着你啊，行，行，找把刀，哥让你扎一刀，行吗。”飞哥突然之间就怒了，“行吗，你倒是说话啊，行吗。”

　　这个时候封哥从后面走了过来，一把就抓住了飞哥的脖领子，一下就给他拽到了一边，“林逸飞，你给我安静点。”接着又有许多人进来了，原来刚才门都没有锁。臣阳和师太在前面，小朝他们在后面，所有的人全都来了。都看着他们。

　　飞哥使劲推了一把封哥，冲着封哥就喊了起来，“我跟我弟弟说话，爱你什么事啊，要他妈不是你让我弟弟去跟你混社会，我弟弟能生我的气吗。他能装蛋吗，现在，现在这样你美了，你美了。”飞哥有些咆哮的发怒。

　　“够了。”

　　“够什么够了，他就想着自己这么走了，最可耻的，居然连我们都不想告诉，这么多年了，不告诉我们几个，然后就想这么走，走之前把所有的人都得罪了，然后大家就可以忘记他了，他就可以安心的走了，是吗？我告诉你，许晨，你他妈别想，一点都别想。”

　　跟着，是一个清脆的耳光。飞哥愣了一下，“你他妈打我。”

　　封哥转手又是一个耳光，“给他妈我安静点。”封哥往前走了一步，一脚就给飞哥踹到了墙角。

　　飞哥一扶墙，一下就要往上冲。旭哥和臣阳从后面就冲了上去，然后两个人伸手就抓住了飞哥，“林逸飞，林逸飞。”

　　“你们松开我，松开我。”飞哥有些发怒。

　　“安静”旭哥也吼了一声，“这里是什么地方，你疯了。”

　　飞哥突然之间就安静了，然后也不说话了。

　　李封看着我们，“许晨他要走这条路，我是不允许的，是他求着我，非要跟着我的。你们一个一个的，天天除了闯祸，就是闯祸，做什么事情都不考虑结果，想起来什么就是什么，难道这样的错犯的还不够多吗？赵天那笔钱，是许晨给你们教的，杜荣那个事，也是许晨自己一个人拿着一把刀，去他们家上门求的，因为这个，他还扎了他自己腿上两刀。要么，凭什么，人家那么轻易的会放过你们，都20多岁的人了，一群大老爷们。遇见事情了，就要坦然面对，接受不能改变的事实，明白吗，在这当着人家的父母耍泼，你牛逼是怎么着，头脑简单，四肢发达。一辈子都长不大，一辈子都没有记性，爱干嘛干嘛吧！”跟着封哥，很生气的，就推开了人群，走了出去。

　　偌大的一个房间，就剩下我们了。突然之间，场面有些安静。所有的人，都有些恍然大悟的感觉。还是死秃子，帮助了我们，如果不是他，我们现在不定在做什么。

　　死秃子缓缓的做到了床上，“我对不起大家，下辈子，如果还有机会，我依旧要和大家做兄弟。我这辈子，只发过一次誓，那就是我们拜把子的那次，这次，我在发誓一次，下辈子，我一定好好跟大家继续做兄弟，跟着大家一起吃喝玩乐，绝对不在掉队。”跟着死秃子笑了笑，“大家听我说吧，好多事情，我放不下。”

　　跟着死秃子伸手冲着师太招了招手，“倩雅，来。”

　　师太看着死秃子，然后流着眼泪就过来了，到了死秃子的边上，臣阳在后面跟着，死秃子看着臣阳，“臣阳，我上次打你，你怪我吗？”

　　臣阳笑了笑，“你好了我就不怪你了。”

　　“我就这么一个妹妹，我要走了，就剩下她自己了，我不放心她啊！”死秃子的眼圈又红了，“臣阳，我妹妹还很爱你的，这几天，我总是看见她偷摸拿着你们的照片，不停的看，我就这么一个妹妹，也是我最放心不下的人，以后我不在了，你说，谁来照顾她。”

　　“哥。”接着师太就扑到了死秃子的怀里，又哭了起来。

　　臣阳看了眼死秃子，“是我做的不对，我改。”

　　死秃子笑了笑，“你还可以吗？”

　　臣阳点了点头，然后一下就给死秃子跪下了。周围所有的人都诧异了。“我臣阳，发誓，这辈子，如果赵倩雅愿意嫁。我必娶她，一生一世，对她呵护备至。一辈子，跟她恩恩爱爱。至死不渝。”

　　死秃子看着臣阳，突然之间有些虚弱，点了点头，抓着赵倩雅的手，缓缓的又抓住了臣阳的手，跟着，就把赵倩雅的手，放到了臣阳的手上，跟着死秃子看着他父母，“爸，妈，臣阳是我兄弟，这个人，如果倩雅嫁给他，没问题的。我早都想好了，我相信他，如果倩雅嫁给了臣阳，她会幸福的。”

　　师太的妈妈又哭了，“傻孩子，你跟我说这些干吗。行，行，你说什么，都行。”

　　死秃子眼圈又红了，“妈，让我听着臣阳叫你们一声，妈，爸，行吗。”接着死秃子伸手摸了摸师太的脑袋，“妹妹，哥是参加不了你的婚礼了，但是哥这阵子，给你把嫁妆都准备好了。以后咱爸妈，就只能靠你了，好好孝顺他们。”

　　“哥。”师太哭的更厉害了。臣阳在一边也哭了，冲着死秃子的父母，磕了一个头，喊了一声，“爸，妈。”

　　坐在角落的死秃子的父亲，终于忍不住了，眼泪流了下来，哭的很是伤心。

　　小朝走了过来，然后看着死秃子，“秃子，咱们俩关系最好了，以前天天被他们埋汰，睡一张床的，你不能怪我啊，我那天是生气，秃子。”

　　秃子笑了笑，“没有，朝儿，咱们俩是黄金搭档。”

　　小朝听了死秃子的话，眼泪就流了出来。

　　死秃子看着我们，“兄弟们，我好累啊，好想睡觉。”接着死秃子缓缓的站了起来，非常的虚弱，“我想跟我父母，还有我妹妹安静的呆会，你们去外面等我好吗。我还有好多话，没有说，其实我非常的怕。真的怕，可是我很要面子的，我不能说我怕。”周围所有所有的人，全都哭了。夕郁和沈琳在一边，也哭的跟个泪人一样。

　　“我们在拥抱一下，好吗。”死秃子看着我们，“我好累啊。想睡觉。”

　　臣阳站了起来，然后跟着死秃子拥抱了一下。

　　接着，旭哥也走了过去。小朝。我，飞哥。小李潇。周猩猩，所有所有的人，全都跟死秃子拥抱了一下。

　　之后，死秃子冲着我们招了招手，“我想睡一觉，等着我睡醒了，哥几个，咱们在一起，游戏人生，你们要等我啊。”接着死秃子就坐到了床上，非常的虚弱。慢慢的，死秃子闭上了眼睛，躺在那里。很是安静。

　　我们所有的人都出去了，门，也给关上了。就这么坐着，一个说话的都没有。

　　晚上11点35分。“哥。”“哥。”师太在里面吼了起来，“晨晨，晨晨。”跟着听见了一个女声，“妈。”


第1144章 秃子，一世兄弟，世世兄弟

　　我们突然之间全都清醒了，推开了门，跑了进去，死秃子很安详的躺在那里，旁边是他爸爸，抱着他的儿子。周围一片安静。

　　我愣愣的站在原地，就像是做梦一样，喃喃的喊着，“秃子，秃子”脑海一片混乱。感觉一切的一切，都是做梦一样。一定是累了，一定是累了。

　　恍惚间，六年以前，那个什么都不懂的小书生。王越，误打误撞，进了那个宿舍。那个脑袋上面，耳朵边上少了一些头发的偏分，冲着我笑道，“咱这个不是三七分，也不是二八分。你们不懂吧！”偏分冲着我们笑道，“这年头，玩时尚，要的就是这个感觉，你们不懂。”

　　猛然间，大家一起吃喝玩乐。开心的笑，跪在正阳桥下，拜把子，一起挨打，一起逃学，一起打架，一起上网，一起喝酒，一起睡一个床铺。聊一个女人。

　　猛然间，偏分拿着手里的折叠刀，就扎向了欺凌我们的那个人。之后是警车，然后是少管所。

　　猛然间，我拿着偏分的折叠刀，上了高中，看着那把折叠刀，最后在我手里丢弃。

　　猛然间，想起来了我跟师太发生冲突的时候，在学校小卖部，跟偏分偶然的相遇。大家拥抱在一起。

　　猛然间，是每一次打架的时候，偏分那不离不弃的身影。每一次，我们有困难的时候，一直不知道在做什么的偏分，一定会出现。

　　猛然间，是我们怕连累他，不让他跟着我们一起的时候，他愤怒的表情。

　　猛然间，是我们碰杯，喝酒，唱歌，聊天，嬉笑，打闹，吹牛逼，洗澡。按摩的场景。

　　猛然间，是偏分冲着我们微笑着招手的场景。

　　猛然间，是偏分，跟我们说他累了，想睡觉的场景。

　　现在，他睡了，真的睡了。师太像疯了一样的哭，闹。

　　臣阳一直很安静的陪在他身边，看着睡在那里的死秃子，“哥，我会照顾好倩雅，照顾好咱父母的，您放心吧。”

　　飞哥坐在角落，一会儿哭，一会儿笑。我站在门口，看着这一切。

　　夕郁在我的边上，抱着我的胳膊，一言不发。

　　猛然间，我看见了封哥的眼角，流下了一丝泪水。小李潇，也早哭的没有什么样了。

　　凌晨一点的时候，有人砸门。夕郁把门打开了以后，一个血人，出现在了我们的视线。

　　元元脸上全是已经干涩的血迹，脑袋上面还缠绕着简单的绷带。到了屋子里面，元元，推开了我们所有的人，然后慢慢的走到了死秃子的边上，“秃子，秃子”然后转头，冲着我们笑了笑，“睡着了，那不吵他了，明天等他睡醒了，我们在说话。呵呵，秃子，你一定是吓唬我的是不是，秃子，跟你说昂，哥出来了以后，还没有见过你呢，你小子给我来这套，我还说，这次跟我叔叔，回来的时候，在找你好好喝一顿呢，你别耍赖啊。起来啊。”

　　周围有些安静，旭哥走到了元元的边上，“怎么了？”

　　元元摇头，“没事，开车撞了一下。这孩子怎么还装睡呢。”

　　旭哥眼泪就流了出来，拍了拍元元的肩膀。

　　元元一下就跪了下去，双手抱着自己的脑袋“啊”的叫了起来。

　　死秃子没有举行什么葬礼，他没有爷爷奶奶，也没有姥姥姥爷，只有一个爸爸一个妈妈，一个妹妹，死秃子，是火化的。安葬在了我们这边的一个墓园。

　　入葬的这一天，飞哥拿了好多酒来，我们这些人，和死秃子，喝了整整一夜，你一杯，我一杯。我端着杯子，冲着秃子的石碑，看着秃子的照片，然后碰一下，“哥，干了，来。”喝的我胃疼的要死，依旧笑呵呵的跟我哥喝酒。抱着石碑喝酒。

　　臣阳和师太和好了，而且很是恩爱。

　　大家这段日子，都不怎么开心，都没有什么心情，一方面是马上就要高考了，另一方面，就是秃子的事情，对于大家来说，还是一个很大的打击的。飞哥连着十多天，找不到人，电话也不通。

　　封哥给许晨他爸爸介绍了一份正式工作，当然，不是在贝天，待遇还是不错的。飞哥事后，也跟封哥道歉了，两个人交谈了很久，不知道竟交谈了一些什么。

　　放学接夕郁回家的时候，在学校门口看见了杜天威，他也接了一个女的，而且，看起来，没有什么大伤了。头发也弄成了板寸。反正也要去当兵了，不知道为什么，看见他，再也没有之前的那种仇视心理了，想想之前的行为，感觉，还是真的有些幼稚。

　　是杜天威主动到了我边上跟我说话的。

　　我们是仇人，晚上的时候，四个人，却做到了KFC。随便聊了许多，坐在一起聊天的时候，突然之间感觉，之前看着哪哪都不顺眼的一个人，真的接触起来了，坐下来了，也没有特别的不顺眼，也不像之前想象的那么糟糕。

　　在杜天威的嘴里，我了解到了杜荣放过我们的原因，死秃子一个人，一把刀，到了杜天威家，坐下来，然后扎了自己一刀，让他们放过我们，之后杜荣不干，死秃子扎了自己第二刀。之后，死秃子开口，“再不干，下一刀，就扎在你们家人身上。我一个得了绝症的人，什么都不怕了。说完了以后，死秃子一瘸一拐的就走了，到了第二天，杜荣到了还是放过了我们。杜天威问我们死秃子的病怎么样的时候。”

　　我笑了笑，“化疗，做手术，治好了。”他还恭喜了我们。

　　我突然之间明白了死秃子的一切行为原因了，他得了这个，不想花钱去治，所以他拼了命的求李封，然后想使劲捞钱，让他家里人过上好一些的日子，所以，一直也没有治，反正他手上，总是有毒品，可以耗着。等着实在抗不下去的时候，晕倒了，被人送进医院，知道了癌细胞已经扩散到了全身，动手术也没有可能了，所以，他很安详的回家了，赚的钱也够多的了，他想跟家里人过完剩下的日子，之前已经快要不行了，突然之间有了精神，有些回光返照的意思，赵倩雅实在忍不住了，就去找了我们，让我们，看见了秃子的最后一面。

　　距离高考，还有一个星期了。

　　小朝和周猩猩，大龙虾，三个人，还是没有被开出的，我们在学校的事情，也全是他们给办理的，高考，想来，我好像昨天还认为它距离我们还有很多很多很多年的。可是一眨眼，转眼之间，就要到了。

　　臣阳已经跟所有的女人，都停止了联系，晶姐到了，还是报复了小叶子。不过，具体的情况也不太清楚，小叶子仍旧在一中上学。

　　这些日子过的有些魂不守舍，突然之间就要高考了，有些接受不了，开始不停的失眠，焦虑，焦虑是高考完了以后，我们怎么办，什么都不会，连个高中毕业证都没有，因为没有过会考。所以没毕业证。想到这里，都头疼，这几天，连玩电脑的心思都没有了，天天躺床上发愁。按照夕郁的话，早知现在，何必当初。

　　高考前一天，所有人回学校拿准考证，然后去看考场。我们到了班里以后，班主任跟我们谈了半天，当我们几个要拿准考证的时候，班主任探了口气，“你们几个人的准考证，得去政教处拿。”

　　我们有些诧异，“为什么我们的准考证，要去学校政教处拿。”

　　班主任叹了口气，“别政教处扣住了。你们这些被开出的，要回来高考的，都得去那里拿准考证。”

　　我们几个商量了半天，最后，还是去了政教处，里面只有哮天犬一个人在，看着我们来了，哮天犬很牛逼的笑了笑，“你们几个来一中干嘛来了。”

　　“老师，我们的高考准考证，听说在您这里，我们是来拿证件的。”旭哥跟着说道，“明天要高考了。”

　　哮天犬摸了摸自己的脑袋，然后翘起来了二郎腿，“这样啊，去，给我倒杯水去先。”

　　臣阳看着哮天犬，然后去哪辈子，给哮天犬就到了一杯水。

　　哮天犬喝着水，然后笑了笑，“行了，你们可以走了。”

　　我愣了一下，“老师，我们的准考证。”

　　哮天犬叹了口气，“按照我的想法，你说你们几个还考什么考啊，也不学习，跑到一中，整整祸害了同学三年，祸害了自己家里三年的钱，现在高考，有用吗，反正你们几个也没啥戏，别考了，别考了。”

　　旭哥笑了笑，“老师，我们都报名了，好像不让我们考试，有点说不过去吧。”

　　“有什么说不过去的。”哮天犬笑了笑，“就按照我说的办啊，别考了，别考了，你们前科太多了，要是去考试了，跟人打架啥的，在作弊干啥的被人抓到了，十分影响学校的声誉的，行了，你们走吧。”

　　“别啊，老师，我们必须得高考的。”

　　哮天犬笑了笑，“哦？必须”哮天犬站了起来，“这里，我说的算，我说不给，就是不给，听见了吗，几个人渣，还想去高考，真是笑话人。”

　　臣阳一下就急了，旭哥一把就拉住了臣阳，然后挡到了臣阳的前面，看着哮天犬，“老师，我们保证，高考的时候不闹不作弊，好好的考试，你就让我们考吧。”

　　哮天犬鄙视的看了我们一眼，“你们说保证，就保证了？你们这三年保证了多少次了，现在还来这套，没用。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“这么着，老师，我们教保证金，如果我们做不到了，那没收我们的保证金，拜托您了，我们知道我们之前的表现有些不好，可是请您给我们一次机会。”


第1145章 散伙饭

　　我明白了旭哥的意思，然后咬了咬牙，跟着说道，“老师，求求您了，请您给我们一次机会，我们给保证金。”

　　我伸手拽了抓臣阳，臣阳使劲攥了攥拳头，也低下了头，“老师，求求您了。”

　　“不行，不行，我不能违反规定啊。”

　　“老师，我们不说，您也不说就是了，再说，我们教保证金，谁没有犯错的时候，谁没有年轻的时候，您说是吧。请给我们一次机会，求求您了。”

　　“求求您了。”

　　哮天犬看着我们，然后表现出来了一副非常非常的难为情的表情，“这个。”

　　“求求您了，老师，就这一次。”

　　哮天犬想了想，然后看着我们，叹了口气，“好吧，那就按照你们说的来吧，但是不允许告诉任何人，知道吗。”

　　“谢谢，老师。”我们还需要装出来很感谢他的样子。

　　哮天犬摇了摇头，“保证金什么时候到。”

　　“一会儿，老师。”

　　“恩，一人一千块钱保证金。”

　　我愣了一下，“这么多？”

　　哮天犬看着我们，然后叹了口气，“我也是不得以啊，我是冒着很大的风险的，要不是看在我们认识这么多年的份上，保证金我是一分不会要的，你们也不会有资格参加高考的，虽然你们报名了，但是你们已经不是一中的学生了，知道吗，我也不容，要么就算了。反正我也不想要什么保证金。”

　　“别，别。”旭哥一拉哮天犬的胳膊，“老师，我们现在没有这么多保证金，一会儿给您送来行吗。”

　　哮天犬看了看自己的手表，“没事，我等你们。”

　　旭哥点了点头，“顺便晚上的时候，一起吃个饭吧，老师我们请客。”

　　我愣了一下，看了眼旭哥，刚想说话，旭哥就狠狠的看了我一眼。

　　哮天犬摇头，“没事，没事，别客气了，晚上应该老师请客的。”

　　“别，老师，我们请吧。麻烦您赏脸就是了，明天要高考了，今天请老师吃饭，也算是告别，感谢您这么长时间的栽培，您一定不要忘记了。”

　　哮天犬冲着我们笑了笑，一副你们几个很不错的表情，“恩，那晚上我给你们把高考证带过去，好吧。”

　　“好的，老师。”我们几个笑了笑，“那老师，我们晚上见啊。倒时候和顺居门口见啊。”

　　哮天犬很牛逼的点了点头，然后喝了口水，“知道了。”

　　接着我和臣阳就被旭哥拽着出了政教处。在学校门口，旭哥点着了一支烟，然后看着我们几个，“你们俩那么激动干嘛。”

　　“操他妈的。”臣阳跟着骂道，“老子不他妈考了，今天也要弄了他。”

　　“就是，开口就要一千，操他妈的狮子大开口，他妈隔壁的，忍了他三年了，现在要高考毕业了，他他妈的还处处为难针对咱们，真的操他妈。”

　　旭哥笑了笑，“晚上办了他。”

　　我和臣阳一听，“什么意思？”

　　“晚上帝豪前面的马路上等着他，他到了门口，网他脑袋上照哥麻袋，然后饱饱的抡他一顿，消消气，顺便把咱们的准考证拿走。”

　　我看了眼旭哥，“要是准考证没在他身上呢。”

　　“他也不知道是咱们打的，要是没在他身上，咱们就继续回饭店，等他。”

　　“那马路上那么多人。”

　　旭哥一听，然后想了想，“反正就这样了，我就不信他敢告上去，妈的，他这个属于敲诈。”

　　“这个事，能行吗？”

　　旭哥两手一摊，“那去找钱吧，晚上给他钱。”

　　臣阳跟着一拉旭哥，“这个事，我看行。”

　　旭哥转头看了我一眼，“你呢？”

　　我点头，“那是必须必，连着MUST的。”

　　旭哥笑了笑，“走，准备东西，去叫小朝，反正也毕业了，晚上拿到准考证，明天他想耍什么招数，也来不及了。抢他的准考证，就是为了告诉他，是咱们干的，要么不解气，看看他敢怎么着。”

　　臣阳看着旭哥，“原来你早都想好了。”

　　“废话吗，那是自然的。”旭哥撇了我一眼，“上网去了。”

　　我们几个笑了笑，突然有种很解气的感觉。上网，准备家伙，小朝和周猩猩大龙虾听了我们的话之后，很是赞成，连泽哥都加入了战斗。

　　晚上，一切照旧，跟着哮天犬约的是晚上7点。天已经基本上黑了。在和顺局门口对面的马路上，有一些来往的路人。不是很多，这里的地点很特殊，有马路，马路两边是树丛，树丛后面是建筑物的墙，还可以藏人。我们几个在路边的树丛边上，很隐秘的蹲下了，一边联系哮天犬，确定他的方位，一边看着周围的情况。

　　许久，一辆出租车停到了我们前方不远处，哮天犬从副驾驶下来，然后笑了笑，伸手把三个塑料袋子装好。里面有铅笔，有黑色碳素笔，有尺子，有准考证，是学校发的那一套，我们模糊的看的差不多，一下，所有的人就开心了。

　　哮天犬下车以后，拿着手机，就打电话。也没往过走。

　　旭哥咬了咬牙，拿着一个麻袋，跟着缓缓的从树丛后面移动到了哮天犬的后面。冲着我们比划了一个OK的手势。跟着臣阳就给哮天犬打了一个电话，哮天犬刚要往前走呢，就把电话接了起来。

　　臣阳笑了笑，“老师，到哪了。”

　　跟着旭哥从后面已经走了出去，悄悄的，然后很迅速，一麻袋就套到了哮天犬的脑袋，跟着往下一拽，直接就拽到了胸口处，跟着泽哥一下就站了起来，一棍子就冲着哮天犬的脑袋打了上去，跟着使劲一脚就把哮天犬给踹倒了，接着我和小朝大龙虾周猩猩都冲了上去。旭哥一脚就冲着哮天犬的脸上踢上去，跟着所有的人全都冲了上去，冲着地上的哮天犬，大棍子就往下招呼，大家都不说话，连打带踹，大棍子就往下招呼，周围开始有人围观，没多少使劲，哮天犬躺在地上就不动了。

　　旭哥冲着我们使了一个颜色，然后从他衣服里面一下就把那三个塑料袋子准备了出来，接着从泽哥手里拿着棍子，冲着哮天犬的腿上，连着两下，听见了哮天犬痛苦的嚎叫声，捂着自己的腿。开始在地上打滚。

　　跟着臣阳上去冲着他的腿上，又是一脚。最干脆的是周猩猩，不知道从哪里拿来了一个可乐瓶子，大瓶的，冲着地上的麻袋就开始倒。地上的人打滚，也没有办法挣脱，他手一动，我们拎着棍子就砸。全都搞定了以后。

　　我们互相看了看，然后都开始跑，四面八方的散了出去。

　　回到了臣阳家，手里拿着高考准考证，“哈哈～”接着一屋子的人都老开心了，感觉颇为舒适，今天有够哮天犬受的，不过这个老比体质就是够好的，这么抗打。

　　晚上我们还是没有忘记庆祝一下。喝酒，聊天。

　　紧跟着，是失眠。

　　高考，我和辉旭是一个学校考，是在我们这里的职教中心。小朝和臣阳在我们这里的一个小学考。周星星和大龙虾泽哥，在二中考。挺乱的。

　　两天高考。颇为舒适。

　　哮天犬也没有了音讯，反正高考，我们也考了，也无所谓了。给他点记性，算是他这三年欠我们的。后来才知道，哮天犬的腿被旭哥两棍子打折了，住院了，哮天犬果然没有什么大动静，也没有报警之类的，想来，还是做贼心虚。

　　高考完了第二天，听着周猩猩说，我们才知道，原来，大龙虾没有考完。原因是他跟齐思分在了一个学校考。考试的那天，学校周围很多警察。齐思扎了大龙虾两刀。也就是大龙虾反应快，躲得快，一刀扎在胳膊上，另一刀，划开了后背的衣服，要么，他真的就要离开这个世界了。

　　大龙虾的家里面很愤怒。齐思也被抓进了警察局。晚上睡觉的时候，我本来不想管这些的，不过还是没忍住。

　　我把电话打给了大龙虾。

　　许久，大龙虾接了电话，“六儿。”

　　“没事吧。”

　　“没事。”大龙虾笑了笑，“报应，报应。”

　　我叹了口气，“那齐思呢？”

　　“我知道你什么意思，放心吧，我不怪她，我也做通了我父母的工作，把所有的事情都跟我父母说了，他们也同意了不在追究齐思了。”

　　“那齐思呢。”

　　“不知道，我见过他父母了，他父母跟我没有什么好脸色，想来，也是全都知道了。”

　　“后悔吗。”

　　大龙虾笑了笑，“真的，后悔。可是，谁没有年轻过，年轻过，就犯过错。很简单。”

　　“接下来怎么着？”

　　“买个高中毕业证，然后，去当兵。”

　　“你也去当兵？”

　　“恩，去当兵了。离开这里了，挺好的。六儿，要记得我。”

　　我叹了口气，没有说话，大龙虾挂了电话之后，我们就再也没有联系过。

　　大龙虾，在我们的高中生涯，正式落幕，未曾，再次出现。

　　至于大龙虾的事情，旭哥他们也没有说什么，也美欧发表什么意见，大家依旧是连着玩了一个多星期。玩的很是开心。

　　旭哥要去找赵光宇了，我家里面也催我回家，说商量商量接下来我该怎么办。

　　飞哥的悦点要扩建装修了。

　　小朝等着悦点装修好了以后，要去报道做领班了。

　　周猩猩和李安离，两个人感情更加深厚了。

　　泽哥，高考完了以后，就消失了，应该是回他们村，去找他的娃娃亲去了。

　　臣阳和师太，两个人，正在看哪里的私立大学好，一个JL大学，一个LT大学，两个人正在研究。反正俩人分都低，不如给钱，找个硬件设施好的大学。好好体验体验大学生活。

　　元元回到了他叔叔的旁边，继续去卖房子，研究房地产去了。

　　还有，我也快要过生日了。大家商量了一下，我过生日的时候，就当成是一顿散伙饭了。大家在一起，再吃一顿饭。然后。

　　各奔东西。算了算人。

　　初步决定的，这天吃饭的人。

　　王越，夕郁，辉旭，沈琳，臣阳，赵倩雅，小朝，小魅，周猩猩，李安离，林逸飞，默婉，还有许晨。还有，不请自来的林，然。


第1146章 闹

　　我们正举杯呢，要喝酒呢，门开了，林然出现在了我们的面前，然后笑了笑，“欢迎吗？”

　　大家顿了一下，“欢迎，欢迎”跟着默婉跟服务员要了一个凳子，林然就坐下来了。冲着我们笑了笑，伸手，“大家继续。”

　　夕郁突然之间，就抱紧了我的胳膊。我转头，看了眼夕郁，冲着她笑了笑，声音很小，“放心吧，没事。”

　　夕郁点了点头，然后我站了起来，“今天呢，我过生日，外带着散伙饭，认识大家这么长时间了，一转眼，高中毕业了，天下没有不散的宴席。我也不知道说什么了，首先祝福我自己生日快乐。”跟着我笑了笑，“其次，祝福有情人终成眷属”“最后”我高举酒杯，“情意长存，友谊万岁。”

　　“情意长存！友谊万岁！”大家呼喊了起来，跟着就开始喝酒，吃饭，聊天，气氛很是融洽。酒过中旬，一帮人就开始起哄，捣乱。夕郁在我边上，笑的也挺开心的。

　　林然在那里，一直很安静的坐着，吃饭，左边是默婉，右边是李安离，三个人，有事没事的，就在随便说几句，反正，是一种心不在焉的举动。

　　旭哥他们鼓动我和夕郁喝交杯酒。我们两个笑呵呵的，正要喝呢。林然就站了起来，“等等。”

　　周围的人都安静了，我有些郁闷，我就知道，她既然来了，就不会是单纯的为我过生日来得。她既然来了，就一定有着准备。自然是准备着，不让我们好好的把这个生日，给过下去。

　　夕郁转头，看着林然。

　　林然笑了笑，“这才哪到哪，就喝交杯酒了，离结婚还早着呢，而且，最后结婚的人，不定是谁呢，反正，应该不是夕郁吧。”

　　我拍了拍夕郁的腿，“媳妇，来，喝酒，别理她。”

　　夕郁点了点头。

　　“别喝呢。”林然使劲往前跑了一步，“六六，听我跟你说个故事，然后你在喝酒。”

　　“没功夫，你要是愿意好好的给我过生日，就过，要是来诚心捣乱的，那我麻烦你就省省心，今天无论发生了什么事情，我都要好好的过生日，我都要喝这杯酒。而且，我要安安心心，堂堂正正的，喝这杯酒。”

　　林然看着我，然后沉默了一下，笑道，“可以啊，你愿意怎么喝，那是你的事情，既然你那么的胸有成竹，你说你还怕早点喝，晚点喝妈？”

　　夕郁转过头，“林然，你到底想干嘛。”

　　林然笑了笑，“夕郁，从我进来的时候，你好像就是很害怕的样子，对吧，你在害怕什么呢？”

　　“你有完没完？”我看了眼林然，“请你注意一点，别影响我们的气氛”跟着我冲着夕郁笑了笑，“来，媳妇，喝酒，别理他。”

　　“王越，你就不好奇，夕郁在害怕什么？”

　　“你是不是疯了？”

　　林然点头，“疯了，是自然疯了。疯了，也是让你们，一步一步给逼疯的。”

　　这个时候，旭哥也站了起来，“林然，这里人挺多的。而且，今天六儿过生日，我们吃散伙饭，你就别闹了。”

　　林然笑了笑，“你们对于我来说，早就散伙了。”

　　“别这样。”

　　林然摇头，然后冲着我笑了笑，“王越，给你说个小故事听。”

　　“对不起，我不想听。”

　　“真的不听吗？”

　　我点头，“没兴趣。”

　　林然冲着我笑了笑，“那好，我现在回家，你信不信，一个小时以内，你会跑去我们家，求我说给你听。”

　　我瞥了眼林然，“你疯了吧，今天是不是没吃药啊，如果真的没吃药的话，那就赶紧回去吃药，省的在这里胡言乱语的，这样不好，知道不。”

　　林然点了点头，“你不相信，是吧？”

　　“恩，别麻烦我们了，我的忍耐限度是有限的。”

　　“哎呦，王越啊，如今对待我，也是真的够绝情的啊。”

　　“还有完吗。”

　　林然笑了笑，“行，王越，我跟你打这个赌，如果一个小时以内，你跑去我们家求我说给你听了，你说怎么办？”

　　“随便你，你说怎么都行。”

　　“这就好。”林然继续“咯咯”的笑了笑，“王越，那我先走了。如果一个小时以内，你不回家去求我说给你那个故事听。以后我再也不会骚扰你的。”

　　“那我真的得谢谢你了。”

　　林然点头，“不用谢。”跟着林然转身，缓缓的走到了门口，“大家开心”跟着林然转身就出去了。

　　旭哥叹了口气，然后看着我，无奈的笑了笑。

　　我也笑了，没有想太多，“媳妇，来，喝交杯酒。”

　　夕郁心事重重的，然后就把杯子给放下了。

　　“你放下杯子做什么？”

　　夕郁拍了拍自己的胸脯，“我平静一下情绪。”

　　“有什么好平静的，来，来喝了，宝贝，相信我，无论发生任何的事情，我都不会去的。”

　　夕郁看着我，然后笑了笑，把杯子就拿了起来。

　　这次，我们两个刚要喝酒的时候，又一个声音制止了我，“等等的。”

　　我转头，这次看见了李安离，李安离冲着我笑了笑，“王越，那么多年的感情，就这么放下了吗？”

　　我有些不开心，周猩猩也站了起来，一个意思的拉李安离。李安离往前走了几步，走到了我的边上，然后一把就把我手里的酒杯子，给打碎了。之后冲着我骂道，“你跟这个骚货，在一起，有什么好的？这个骚货，哪里比的上林然。那么多年的感情，你就这么放手了，是吗？”

　　我一下就火了，一把就抓起来了李安离的脖领子，“你他妈说谁骚货。”

　　“夕郁，我他妈说夕郁是个骚货，抢人家老公的骚货。贱人。”

　　“小六哥。”周猩猩从一边一下就跑了过来，我跟着已经火了，“你再骂一句。”

　　李安离笑了笑，伸手一指夕郁，“我就骂她，怎么着？自己做了那么多丢人现眼的事情，用各种手段，破坏人家的幸福，现在她还有脸在这里跟你们喝交杯酒呢？是吗？我怎么这么看不起她。骚货。”

　　李安离这句话一说完，夕郁的眼圈就红了，跟着我脑袋嗡的一声，起手，一个嘴巴就冲着李安离扇了过去，声音很大，接着周猩猩在那边喊了一句，“住手。”。我也顾及不了那么多了，抬腿一脚就踹到了李安离的肚子上，一下就给她踹了一个跟头，直接就把她踹倒在了地上。接着我伸手一指地上的李安离，“操你妈，不管是谁，再敢这么说夕郁，我他妈弄死她。”

　　“夕郁，就是个骚货，就是个贱货，抢别人老公，破坏别人幸福。今天我就指着她鼻子骂她了。骚货，骚货。怎么了？”李安离从地上爬了起来，然后擦了擦自己嘴角的鲜血，“你他妈打啊，牛逼今天打死我，就算你打死我，我也要说，你和林然，是夕郁，耍着手段，跟某人一起，一点一点的，给拆散的，你知道不知道。你个傻逼男，还真以为夕郁一点心机都没有啊。你以为你真的什么都知道啊，好好想想你跟林然分手的，种种的经过，过程。你他妈看看你怀里的这个女人，到底是不是那么的善良。”

　　“滚蛋，你他妈个出台的骚货。”我抬手又是一个嘴巴，很生气的骂道，“给他妈我滚，老子不欢迎你，你还有脸骂别人骚货。”然后我冲着李安离就打了过去，“再他妈说夕郁，我弄死你。”跟着，一只毛茸茸的手，抓住了我的手腕。我气的浑身颤抖。有些要崩溃掉的感觉。

　　周猩猩挡到了李安离的面前，然后冲着我说道，“够了。”

　　我愣了一下，接着谁知道，李安离使劲往前走了一步，然后抬手一个嘴巴就打到了夕郁的脸上。周猩猩跟着一把就把李安离拽到了她的身后，我脑袋突然之间一片空白，往前走了一步，然后顺手拎起来了一个酒瓶子，一下就冲着李安离砸了过去。接着“咣”的一声，连着酒瓶子碎裂的声音。周猩猩挡在了李安离的前面，把李安离推到了一边，然后周猩猩的脑袋上，血就流了出来。

　　李安离这一下不说话了，周猩猩冲着我笑了笑，“王越，你打够了没？”

　　我看着周猩猩，然后笑了笑，“王越，这个名字，怎么在你嘴里叫出来，这么陌生。”

　　周猩猩看着我，“王越，你王越的女人是女人，你六哥的女人是女人，那我周舟的女人就不是人，是吗？”接着周猩猩又笑了笑，“你王越的女人碰不得，骂不得，打不得，我周舟的女人，你就想怎么样，就怎么样吗？好样的，真好。”接着周猩猩伸手擦了擦自己脑袋上的血迹，然后随便拿起来了旁边一杯酒，“越哥，六哥，祝您生日快乐。”周猩猩说完了以后，伸手一拉李安离，“跟着我走。回家。”

　　李安离挣脱了一下，周猩猩一下就火了，“你给我闭嘴，一个字都不要说了。”周猩猩使劲喊了一声，“走”然后伸手一拉李安离，两个人，就出了包厢的门。里面出奇的寂静。

　　夕郁哭了，眼泪流了出来，我大脑一片空白，抱着夕郁的脑袋。把夕郁抱在了怀里。

　　“怎么会这样。”夕郁声音有些哽咽，“六六，为什么会这样。”

　　“为什么会这样，这叫报应”小魅在一边站了起来，“为什么会这样，就好好想想。我也要走了，没有什么意思了。”

　　“你填什么乱”小朝一把拽住了小魅，“人家的事情，你捣乱什么，你还真的嫌这里不够乱，事情不够多，是吗。别什么事情你都参与。”

　　“恩，不参与了，我回家。”

　　“回家干吗去？”

　　小魅双手叉腰，然后冲着小朝就笑了，“李朝啊，李朝。你是真的不知道，还是假的不知道，你就算不知道，也不能一点感觉都没有吧？”

　　小朝站了起来，看着小魅，“你什么意思？”


第1147章 那个故事

　　小魅笑着拍了拍小朝的脸，“我没有爱过你，从来没有爱过你，也没有喜欢过你，从来没有。你知道我为什么会跟你好吗？就是我想给你带绿帽子，你知道我跟你搞对象的时候，都是同时跟很多个人一起搞，我想跟谁在一起，就跟谁在一起，晚上，我可以第一天跟这个人去开房，然后第二天晚上，再跟你去开房。你是真的傻，还是假的傻？你就没看出来我和薛伟泽有什么不同吗？你就真的一点都没有感觉，我对于你，向来只是应付吗？我不喜欢你，也不爱你，我再陪你玩，再哄你玩。我只爱过一只狗，叫薛伟泽。然后这只狗，太听他主人的话了，怕影响你们的关系，就不要我了，然后他玩够了，就把我当玩具一样，送给你了，然后你还挺珍惜的。小朝啊，你没有发现，我对于你的一切都是莫不关心吗？咱们两个之间的事情，还用我说的非常的明白，非常的清楚吗，我就不信，你一点感觉都没有，好了，傻子，我都陪你玩了这么长时间了。我也玩够了，我等待这一天，等待了很久了。你这几个兄弟，也真的够意思，知道吗，我和薛伟泽的事情，全世界的人都知道，只有你不知道，我跟你搞对象的时候，跟别的男人开房，王越亲眼看见了，也没有告诉你，我就想笑了，你这都是一帮什么朋友。”

　　“小魅，你别挑拨我们之间的关系”旭哥有些生气，“今天就不应该叫你们来。”

　　小魅两手一摊，然后笑了笑，“无所谓，我说的都是实话，你们所有的人都把小朝当傻子，你们都知道我和薛伟泽的事情，可是为什么没有人告诉他呢，你们活该。真的。薛伟泽，我恨他一辈子，我也是人，不是玩具。不是你们谁想要就要，谁不想要就不要的。”接着小魅伸了一个懒腰，“可算把该说出来的，都说出来了，心里感觉，真的真的太爽了。可怜的小朝。以后看人，看准点，不光光是女人，男人，也要看准点。”说完了以后，小魅转身，又要走。

　　小朝一把就拽住了小魅，“等等。”

　　“等？”小魅笑了笑，“你能告诉我等什么吗？你叫我等，你说，我都把话说到这个份上了，你让我等，还有什么意义吗？别太天真了，傻孩子。可以怪我，你也可以打我，我都接着。呵呵。”

　　小朝声音有些小，“这么长时间了，你对于我，全是假的？”

　　“恩，假的。”

　　“你对的起我吗？我两年了，对你一心一意，给你鞍前马后，你就这么对我？你还有人性吗？”

　　“人性？你们这帮兄弟对待我们的时候，谁有过人性了？王越踹了林然，辉旭甩了程雪，大龙虾玩弄了齐思。周猩猩甩了乔苟露，齐浩辜负了晶姐。我问你，你们谁有过人性。”

　　“可是，可是这一切与我无关啊！”小朝的声音有些哀求，“别这样对我，好吗？我一直很真心的对待你的。真的。我发誓，我用我的命发誓，我爱你，真的。别这样，好吗。”

　　小魅眼圈也红了，只是摇头笑了笑，“不可能了，我等这一天，很久很久了，我们不可能了。”

　　小朝摇头，然后当着我们这么多人的面，就给小魅跪下了，“小魅，给我个机会，我一定会让你爱上我的，好吗，我会好好对待你的，不要这么对我，行吗。怎么会这样，一点准备都没有，一点前兆都没有，为什么要这样，昨天我们还计划以后的事情呢，你就是骗我，对不对，我给你跪下了，给你跪下了，小魅，别这样对我，好吗。”

　　小魅笑了笑，然后眼泪就流了出来，“说你傻，你还真的够傻了，都这样了，你还为我这样一个女人下跪，值得吗？”

　　“值得，值得”小朝点头，“我不管你以前怎么样，我都不在乎，真的不在乎，我只希望你，能继续跟我在一起，让我爱你，关心，照顾你，好吗？”

　　小魅愣了一下，然后依旧流着眼泪。蹲了下去，然后慢慢的给小朝从地上扶了起来，“再也不可能了，我的心，早就死了。”接着小魅笑了笑，“如果要恨，就请你使劲恨我吧，如果要报复，就冲着我来吧，如果要怪。”小魅说到这里，顿了一下，伸手指了指我，“就怪那边的那个人吧。如果当初他们不唆使薛伟泽离开我，也不会这样。如果他们早点告诉你一切，或许你也不用在我面前这么卑微。小朝，对不起，希望你，能碰见一个爱你的女人。早晚会的。我是个坏女人，我的心早死了，对不起。”接着小魅松开了小朝的胳膊，跟着就跑了出去。

　　小朝转头，看着我们几个，顿了一下，突然喊道，“为什么，为什么。为什么没有人告诉我。”

　　飞哥在一边站了起来，然后一把就把小朝按到了座位上，“她们几个是商量好的。今天就是诚心来捣乱的。不要上当。”

　　小朝看看了眼飞哥，然后笑了笑。伸手指着我们几个，“好，你们几个好样的，都是好兄弟。”

　　旭哥叹了口气，“朝儿，冷静点。你明白的。”

　　小朝看着我们，然后笑了笑，开始自己喝酒，笑，也不知道再笑什么。

　　飞哥转头，看着默婉，然后顺手点着了一支烟，“你没什么节目吧？”

　　默婉低下了头，没有说话。

　　飞哥笑了笑，拍了拍默婉的肩膀，也不知道是什么意思。默婉只是缓缓的说道，“对不起。”

　　飞哥摇头。然后端起来杯子，“来，喝酒，继续。”

　　沈琳也走到了我们的边上，伸手一拉夕郁，“好了，别哭了，没事。”

　　我平静了平静自己的情绪，冲着夕郁也笑了笑，“就是，就是，没事了，别哭了。”

　　臣阳和师太，两个人到了小朝的边上，然后开始安慰小朝。

　　气氛有些压抑。飞哥自己坐在那。然后喝了口酒，“谁还有节目，那就赶紧着，如果没有节目了。那就算了。咱们继续吃饭。”

　　这个时候，夕郁的电话响了起来，夕郁接起来电话，一个字都没有说，然后，就把电话给挂了。

　　我看着夕郁，“怎么了？”

　　夕郁摇头，“没事。”然后擦了擦自己的眼泪，冲着我们笑了笑，“吃饭吧，吃饭吧。”

　　旭哥也笑了，“好了，来，喝酒。不想那些了，走了就走了，合适，少一个，算一个。”

　　臣阳一搂小朝，“行了，别在想那么多了，就这样了。难受就喝吧，别顺了他们的意思。”

　　“喝酒”飞哥拿起来杯子。碰了一下桌子，“都喝酒，喝酒。”

　　大家挺压抑的喝了几分钟。跟着夕郁冲着我们说道，“六六，我去厕所。”

　　“没事了吧，别想那么多，没事。”

　　夕郁摇了摇头，“六六，对不起。”

　　“对不起什么？”我冲着夕郁笑了笑，“放心吧，我会永远在你身边的，除非你离开我，要么，我一定会陪在你身边的，随便别人怎么样吧，我都无所谓了。”

　　夕郁眼圈又红了，然后抱着我，拍了拍我的后背。

　　“好了。去吧。”

　　“恩。”夕郁点了点头，然后就出去了。夕郁前脚出去，没有一分钟呢，我的电话就震动了起来。我拿起来电话，看了一眼，是彩信。打开，是林然的照片，她把胳膊横到了自己的脸上。然后另外一只手拿着刀，胳膊上，渗出了鲜血，隐约见，是一个“王”字，下面有内容，“王越，一分钟，一张这样的照片。看见了吧，你要是不来阻止我，我今天，就死在家里。呵呵。快点哦。”

　　我一下就蒙了。把手机放到了一边，然后开始喝酒。过了一分钟左右的样子，又是彩信，然后，又是彩信。旭哥在一边看着我手机老震，然后顺手就把手机拿了起来，接着旭哥一抓我胳膊，“六儿。赶紧去，再不去，真的出人命了。”

　　我看了眼旭哥，“死了，管我什么事。”

　　旭哥把手机放到了我的面前，“听哥的，夕郁这边，如果她回来了，我给她解释，你赶紧去她们家，看好了，再往下划，马上就到大动脉了，这个女人疯了，知道吗，你要是再不去，这个疯了的女人，什么都会做的出来的。到时候你王越的名字，就在她的胳膊上了。你自己想吧。”

　　沈琳也走了过来，看了眼手机，然后“啊”了一声。捂着自己的嘴，就不说话了。只是在后面，推了推我。

　　我咬了咬牙，“这个疯子”跟着我就站了起来，“帮我跟夕郁解释。”说完了以后，我拿着手机，离开座位，推开门，就跑了出去。

　　在饭店门口，我把电话打给了林然，电话很快就通了，“喂，六六，你还是心软了，呵呵。”

　　“你是不是疯了。”

　　“你来找我吗？来我家？”

　　“我问你，你是不是疯了。”

　　“拜拜，等着我下一张照片，这些都是艺术品，你要保留好啊。”

　　“林然”我使劲喊道，“你他妈是不是疯了。”

　　“你来吗？最后一次。”

　　“等我。”接着我就把电话挂了，伸手拦了一辆出租车。上了车，我打开了另外几条彩信。每一条彩信，都有些变态，都是林然，拿着刀，在自己的胳膊上，腿上，划的小口子，有深有浅，胳膊上，腿上，竟是鲜血。之前的那一张照片，已经到了大动脉上面一点，“王”“越”“我。”“爱”，那个，“你。”字，如果写上去了，那就是大动脉了。

　　我到了林然家的楼下，看了看楼上的窗户。接着我就跑了上去，她们家的门没有锁。我推开门，进去了以后，顺手把门关上，里面一个人都没有，黑着灯，我隐约看见里面的一个屋子里面有些阴暗的灯光。

　　我推开门，然后看见了林然，冲着我甜甜的笑。地上，竟是鲜血。她显的非常的虚弱。林然自己靠在屋子的角落，穿着睡衣。睡衣上，也浑浊着不少鲜血。

　　我脑袋“嗡”的一声，然后一下就要往前冲，林然伸手就把刀子拿了出来，顶到了自己的脖子上，“六六，你求求我，求求我给你讲那个故事。”


第1148章 然后呢？

　　“你是不是疯了？”

　　林然笑了笑，“我不是告诉过你吗，你这次过生日的时候，我会给你准备一份独一无二的礼物的，六六，你求求我。”林然说完了以后，刀剑，就顶到了自己的脖子上，“像对于我这样的女人来说，现在已经什么都无所谓了，如果真的死了，对于我来说，也是一种解脱，不过临死前，能看见你这样焦急的面容，我最爱的那个男人，心里，到底还是有我的，对吗？六六。”

　　“你先把刀放下。”我伸手指着林然，“你听我说，咱们有话好好说，你先把刀放下，然后我送你去医院。你身上已经流了很多血了。”

　　“三”林然笑了笑。

　　“放下刀，听我说。”

　　“二”林然的脖子上，已经有了细小的血迹。

　　“我求求你，我求求你。”我有些无奈的说道，“我求求你了。”

　　林然冲着我笑了笑，“六六，你求求我什么。”

　　“我求求你，给我讲那个故事。”

　　林然手里的刀子掉落到了地上，然后冲着我，很虚弱的笑道，“六六，我爱你呢，我林然，这辈子，再也爱不上别人了。我真的好爱你。”

　　我跑到了林然的边上，一把就把她抱了起来，“你这个疯子，怎么这么多血，你是不是疯了，是不是疯了。”我一边说，一边抱着她往楼下疯了一样的跑。

　　林然双手环抱住了我的脖子，然后把头埋在了我的怀里，“六六，好多年没有这样抱过你了，感觉真的好温馨啊！”接着林然亲吻了我的嘴唇，“六六，我现在突然感觉自己好幸福啊，我现在，突然感觉，一切的一切，都是值得的了。”

　　“闭嘴，你个疯子。”我抱着林然在周围无数人的注视下，到了门口，打车，去医院。

　　在车上，我抱着林然在怀里。林然弄的我浑身上下也是血，“六六，我给你讲个故事。”

　　“你疯了。疯了，是吗。”

　　林然笑了笑，“自从你不爱我了，我就疯了。我不惧怕死亡，我什么都做的出来。”跟着林然咳嗽了一下，“六六，我的故事很短，有一个小女孩，他很爱一个小男孩。后来，男孩不爱他了。可是小女孩没有办法不爱那个男孩，爱的越深，恨的越深，恨了，就开始什么都做了。女孩想混，很容易，尤其是漂亮的小女孩，后来，小女孩甚至与自己很厌恶的人联手，最后报复了小男孩，六六。我爱你呢。”跟着林然笑了笑，“你晚上哪里都不要去，晚上，在医院陪着我，要么，今天就是我的忌日。六六，我说的出来，做的出来的。我要是一味的想死，任何人也阻止不了我。”跟着林然又笑了，“我好开心。我在你的眼里，看到了心疼。”

　　我看着林然，“你到底，想干嘛。”

　　“故事好听吗？”

　　我叹了口气，“你还是在隐瞒着我什么。”

　　“我们有约定的。不过六六。我会帮助你的。”

　　“你不要害我就好了。还帮助我。别说话了。不管夕郁做了什么。那都过去了。不要提了。我也不需要你帮助我。”

　　“呵呵。”

　　林然笑了笑，“你还是爱我的，对吗。”

　　我摇头，“你不要这样了。不要这样了。”

　　林然伸出来了手，“六六，你的手机。你要在医院陪着我。知道吗。”

　　“你不要太过分了。”

　　林然笑了笑，没有说话。到了医院，我把林然送进了急救室。我把她送进去了以后，伸手摸自己的一扶，发现自己的手机居然没了。跟着我看了眼急救室里面的灯。想了想里面的那个人。

　　我在门口，抱着自己的脑袋，过了大约一个多小时，急救室的灯灭了。

　　林然被推了出来，我冲了上去，看着大夫，“怎么样，怎么样，大夫。”

　　大夫看着我，“你是病人什么人。”

　　我愣了一下，“亲哥哥。”

　　“她身上的伤，都是自己弄的吗？”

　　我点头，“怎么了？”

　　“那你们应该带着她去看看她的精神。对自己下手，哪有这么狠的。”

　　“大夫，她没事吧。”

　　大夫摇了摇头，“没事，有几刀比较深，缝针了，别的都是小伤，但是病人失血过多，需要输血，你晚上好好照顾照顾她。”

　　我愣了一下，“我晚上不能走了？”

　　“走”大夫看了我一眼，“你是她的亲哥哥吗？”

　　“是啊！”我随口说道。

　　“那怎么会有你这么不负责任的亲哥哥，还有，你通知一下你们的父母。”

　　我有些郁闷，幸亏今天过生日，我把钱，去给林然交了，然后到了林然的病房，看见她在输血。她看见我进去了，然后笑了笑，“六六”表情很虚弱。

　　我看着她胳膊上，腿上包扎的，“你疯了啊，自己划自己。”

　　林然摇头，“我浑身都好疼啊，六六，我想喝水。”

　　“你先把我的手机给我。”

　　“你要手机干嘛。”

　　“我给夕郁打电话。告诉她一声。”

　　林然笑了笑，然后抬手，就要拉扯自己的输液管。我一下就抓住了她的手腕，“你干吗你，疯了？”

　　林然看着我，“你在提一下夕郁，我就拔掉自己的输液管。”

　　我叹了口气，“你到底想怎么样。”

　　林然看着我，“你可以不管我的死活，你可以走，你看看，我做不做的出来这些。六六，我今天做的这些。以后我会弥补给你的。弥补不到你身上。我会弥补到你最最重要的人身上，早晚有一天。你会明白，如果哪天你找不到我了。那就去打开我的小盒子，呵呵。好吗？我也有两个好姐妹。小魅，安离啊。呵呵。我会帮助你的。”

　　我摸着自己的脑袋，有些要崩溃的感觉，“你到底想要干嘛，你说这些话什么意思。”

　　“安静的陪我一晚上，不行吗？”

　　“为什么不让我通知夕郁。”

　　“辉旭他们会帮助你的，你不用这么紧张，不用再跟我提这个人了，要么，你就走吧，把我自己放在这里。”

　　我坐在了床上，深呼吸了一口气，“你妈妈和你爸爸呢。”

　　“妈妈跟人结婚了，去外地了，爸爸，出差了，一个多星期没回来了。”

　　我两手一摊，“行，你够狠。这我想走，也走不了了。”

　　林然摇头，“明天你就可以走了，明天，安离会来照顾我的。”

　　我叹了口气，然后就躺到了一边，“有事叫我。林然，我只能救你这一次，也只会这一次，同样的招数，下次一定不好使了。”

　　林然笑了笑，没有说话。

　　晚上的时候，我在这里照顾林然，半夜的时候，她发起来了高烧。一夜，累的难受。没怎么睡觉。

　　早晨的时候，李安离来了，带来了早饭。我本来不想吃的，不过她放到这。就出去了，林然非要我吃点，我也没在意，就吃了，喝了点水。吃饱了以后。不知道为什么，突然之间很困很困，不知道是熬夜的原因，还是什么原因。接着，我就睡着了。

　　我睁开眼的时候，发现，天蒙蒙的黑。我起来，摸了摸自己的脑袋，发现自己在医院，旁边是林然，在输液。这才发现，我自己在医院里面，睡着了。也不知道现在几点。转头，看见了放在床头的手机。

　　林然还是给我拿出来了，我拿着手机，打开了，看了看时间，是5点。我叹了口气，“才5点，就这么黑了。”后来仔细想了想，感觉很是不对，接着一看日期，才发现，已经到了第二天的早晨5点。我打开手机，里面什么记录都没有，很安静。猛然间，想起来了林然看着我喝水时候的怪异的眼神。我站了起来，走到了林然的边上，推了推她，“林然。林然，先别睡觉呢。”

　　林然迷糊的睁开眼睛，然后冲着我笑了笑，“累了吧，现在清醒了吗？”

　　“你竟干吗了？告诉我。”

　　林然笑了笑，“睡得舒服吗？我才知道，原来你这么喜欢睡觉的。”

　　我一听，“开什么玩笑。我告诉你，你别当我是傻子，你昨天早晨给我喝的水里面，有东西，你和那个李安离，你们是一伙的。”

　　林然“恩”了一声，然后说道，“还有吗？这些我之前就说过了。我们是姐妹，我早承认过了啊。”

　　“你到底干吗了，为什么要让我睡觉，还要我睡一天。”

　　林然笑了笑，“该做的都已经做完了。”

　　“你干吗了。”我脑袋嗡的一声，然后一下就响了起来，“对了，夕郁，夕郁”接着我把电话拿了起来，很焦急的，就给夕郁打了过去，电话没有人接。我连着打了好几个电话，都没人接。我看着林然，一股子不详的预感，“你到底干吗了。夕郁为什么关机，为什么不理我。”

　　“她离开你了，六六，呵呵，她离开你了呢。”

　　“不可能，你这个疯子。”

　　林然冲着我继续笑了笑。

　　“你这个疯子，疯子”我使劲喊了一句，然后接着我就从医院跑了出去。

　　我出去了以后，顺手拦了一辆出租车，天已经蒙蒙亮了，回了臣阳家以后，我拿钥匙开门，就冲了进去，然后推开了小朝的房间，小朝没在。推开了旭哥的房间，旭哥也没在，接着，我一把推开了臣阳的房间。

　　跟着听见了一个女声，“啊！”师太一下就坐了起来，拿着被子把自己裹了起来，“王越，你怎么回事你。”

　　臣阳也睁开了眼镜，“六儿，你干嘛呢你。”

　　“辉旭呢。小朝呢。”

　　“辉旭去找赵光宇了，跟沈琳一起上的火车，昨天晚上走的，沈琳不上学了，要跟着辉旭一起，我们找了你半天，也没找到你，火车票都买好了，也没有办法改了。”

　　“小朝呢。”

　　“小朝昨天收拾好了东西，送完了辉旭，就回家了，他还得从小魅那里，且缓一段时间呢。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“夕郁，夕郁呢。”

　　臣阳看着我，“你先出去，行不行，我和我媳妇穿衣服。等我们穿好了，再说。”

　　我点头，“行，行。”

　　接着我出门，坐在外面，看着一切的一切，感觉那么空旷，更多的，还是不适应，突然之间，感觉有些难受。

　　过了五分钟，臣阳套着睡衣出来了，到了我边上，也点着了一支烟，“你前天晚上，到现在，去哪了，在干吗。”

　　“林然拿自杀威胁我，你们知道吧。手机那些短信，你们也看见了，是吧，晚上我在医院照顾她来着，她把我手机拿起来了，然后威胁我，哪里也不让我去，然后第二天，她跟李安离那个婊子，不知道给我喝了什么东西，我喝完了以后，就睡到现在，然后剩下的事情就都不知道了。”

　　师太也走了出来，看着我，“你说的是真的假的。”

　　“我有必要骗你们妈？”

　　臣阳叹了口气，“林然是真的自杀吗？”

　　我点头，“恩，那血，我去的时候，一屋子，在医院还急救来着，身上竟是伤痕了。”

　　“你确定？”师太看着我，很是疑惑的问道，“你说的是真的？”

　　“我用我全家的性命发誓，我说的一切的一切，都是真的。”

　　臣阳抽了口烟，然后无奈的笑了笑，“这个女人太狠了。”

　　“什么意思，为什么我打不通夕郁的电话。”

　　“那天你走之前，夕郁接了一个电话，是林然打的，不知道林然跟夕郁说了什么，反正，之后，你就走了。夕郁回来了以后，我们帮你说了许多。夕郁就在那里等你，等到了饭店关门了，她还在那里等你，我们也没办法，飞哥开着车，夕郁坐在车里，等到了你昨天早晨，从始至终，夕郁一个字都没有说。”

　　我使劲吸了口烟，无奈的笑了笑，心里已经什么都明白了。林然，还真的够狠的，“然后呢？”


第1149章 失去的我会讨回来（大结局）

　　师太伸了个懒腰，“然后，第二天早晨9点多的时候，我都在车里睡醒了，然后看见夕郁依旧是那个姿势，看着外面，然后夕郁又接了一个电话，然后开始发信息。在接着，夕郁就下车了，她拦了一辆出租车，我们就在后面跟着，夕郁到了咱们这边的KFC门口就下车了。我们当时全都挺诧异的，不知道夕郁干吗去了，还以为她饿了，要去买吃的了呢！”

　　我打断了师太的话，“要是真的是那样，就好了。”

　　臣阳拍了拍我的肩膀，“怎么回事。”

　　“先别管我那边怎么回事呢，接着说你的。”

　　“不会真的给夕郁歇了吧，你说说你，明知道林然是那么样一个人，你还非要去，你自己往套上钻的，你怪谁。”

　　“要是赵倩雅拿自杀威胁你，你去不去。”

　　臣阳一搂赵倩雅，“我媳妇不是那样的人，对吧，宝贝。”

　　师太点了点头，“下次我就直接杀你全家，然后在自杀。我可不会像林然这样伤害自己，也伤害别人。”跟着师太叹了口气，“不过这次她做的是有些过分了。”

　　我拍了拍臣阳，“继续说。”

　　“你还笑的出来。”

　　“那我去死吗？”

　　臣阳两手一摊，“我们在KFC门口，居然看见了林然，而且非常非常的正常，没有一点的不自然，也不像刚自杀过的，穿的衣着鲜艳。妆也化的挺浓艳的，搂着夕郁，两个人就进了KFC。当时我们还诧异呢，一直给打电话，也打不通，她跟夕郁两个人，就在KFC里面。我们也不好进去打扰他们。反正，两个人聊了将近一个多小时。夕郁就出来了。出来了以后我们就下车了，然后去问夕郁。夕郁什么也不说，眼睛里特别的茫然，一点精神气都没有，最后打了个车，就回家了，至于林然，我们也没太注意。她出来的时候，笑的挺开心的。下午的时候，我们就又开始打你电话，结果这次电话通了，只不过是林然接的，她说你累了，睡觉呢，弄得我们还特别的郁闷，也没别的办法了，旭哥他们的火车票都已经买好了，所以，旭哥他们就走了。送走了旭哥，小朝也没说什么，他更郁闷，晚上喝了一晚上酒，回这里来收拾了收拾，也就走了，所有人，就剩下我和我媳妇了，感觉突然之间，太空旷了，哎。时间过的真快。”

　　师太接着臣阳的话说道，“六儿，你怎么了，怎么不说话了。”

　　“夕郁，夕郁，坏了。”跟着我没有理会臣阳他们，一下就跑了出去。到了夕郁家的楼下。我等了足足两个小时，等到的，是夕忠贺。

　　“小王越，你怎么在这呢。”

　　“叔叔，夕郁在吗？”

　　夕忠贺一听，“她没跟你说啊？”

　　“说什么啊？叔叔。”

　　“她昨天回来了以后，收拾了收拾东西，就去她舅妈家了。反正学校也期末考试了，她也不想补课。我们就认着她了，谁知道，这丫头这么急，当天就缠着夕阳非要把她送走，夕阳今天往回赶，昨天晚上的时候，就给送到了。”

　　“叔叔，她舅妈家在哪啊。”

　　“跟这里，开车，十多个小时吧。在xx的一个小镇子上，也不知道这个丫头怎么了，跟着魔了一样，非得缠着夕阳送她走，就不在这呆着了。对了，王越，不是你们闹什么别扭了吧。”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有。叔叔。那您忙吧。”

　　夕忠贺笑了笑，然后拍了拍我的脑袋，就走了。

　　我坐在夕忠贺家的楼下，坐了两个小时，这两个小时，不停地给夕郁打电话，发信息，没有任何音讯。

　　下午的时候，我回到了医院。病房里面，林然和李安离在一起。林然正在输液。

　　“回来了？”

　　我笑了笑，然后走到了林然的边上，“你真狠。”

　　林然点了点头，“还行吧。”

　　“你这个疯子”我狠狠的说道，“你到底要怎么样，你才甘心。你这个疯子。”

　　林然依旧笑着说道，“王越，谢谢夸奖。”

　　我顺手，从一边，就把刚倒满水的杯子拿了起来，冲着林然的脸上，就泼了上去。泼完了以后，我把杯子扔到了一边。

　　林然湿漉漉的，然后冲着我笑了笑，“气急败坏了？”

　　我点头，“现在我什么都没有了，你开心了？”

　　林然点头，“开心。”

　　“你高兴了？”

　　林然点头，“高兴。”

　　我转头，又看了眼李安离，“你们计划的够周密的，等那一天，等了很久了吧。”

　　李安离冲着我笑了笑，“自作自受。”

　　我想了想，然后伸手指了指她们，“好，好，真好，你们一个一个的，都好。”

　　接着我笑了笑，“哈哈～”跟着就打开门，出去了。

　　我到了夕郁家的楼下，在她们家楼下。随便找了个树丛，我就坐下了，晚上的时候，看见了夕阳的车，我没有打招呼。一夜，我就这么安静的在她们家楼下坐着，打电话，给夕郁发信息，后来，电话通了。信息她也都收到了，可是，夕郁依旧没有回我，哪怕一个字的信息。

　　第二天，我饿的受不了了。去买了几袋方便面，还有花生，还有啤酒，继续坐在那里，晚上就在那里睡着了。

　　第三天，我依旧坐在那里，给夕郁发信息，打电话。依旧，一个字都没有。

　　这期间，我只给臣阳打了一个电话，告诉他，我回家了。臣阳还诧异，问我为什么不把东西拿走。我只是笑了笑。我最想带走的，带不走了，别的，都没有意义了。

　　第四天，我浑身上下脏兮兮的，像是一个要饭的一样，在很多人怪异的目光下，打车，去了墓园，在死秃子的坟前，喝了一瓶酒，给他告别。

　　下午的时候，去了火车站。坐车，回家。顺便从邮局，买了信封，信纸，还有邮票，买了许多。买了大中华。买了金六福。

　　我在候车室等车，然后拨通了默婉的电话。

　　许久，电话通了。我没有说话，只是笑了笑。对面也很安静。

　　许久，里面传来了默婉的声音，“对不起。”

　　“为什么呢？”我有些好奇。其实我已经恨透了这个已经提前什么都知道的女人，居然反过来，帮着林然。

　　“我有把柄，在她的手上，交换条件。对不起。”

　　“你挺好的，之前，帮着夕郁，跟夕郁一起，把我和林然拆散了，现在，又反过来，跟着林然一起，把我和夕郁拆散了，这样做，对你有什么好处。我很好奇。你到底是跟谁站在一队的。”

　　“我谁也没有跟谁站在一队。我根自己的利益站在一队。”

　　“哦。这样啊。”跟着我“呵呵”的笑了笑。

　　“对不起，六儿。如果有机会，我一定会弥补你的。”

　　我笑了笑，“拉倒吧，你不害我，我就很高兴了。好好跟飞哥过吧，你的很多事情，我都知道，我从来没有跟飞哥说过，我相信你爱飞哥，我跟飞哥提醒过你，飞哥只跟我说，他彻底的相信你，你要是害了他，他就认了，你要是害了他，他死不瞑目。你要是害了飞哥。我会让你后悔一辈子的。好了，就这些了。祝你们幸福”跟着，我就把电话给挂了。

　　列车发动之前。

　　我看着这些熟悉的场景。

　　看着这些来来往往的人群，思绪万千，回忆万千。有些感慨，最后，什么都没有带走，但是，却留下了无数美好的回忆。留下了，无数伤心的回忆。

　　列车发动了。

　　两行眼泪，顺着脸颊，滑落而下。

　　手里拿着笔，还有信封，还有信纸。给那些我难以割舍的人写下一些简单的话语，每一张纸上，都夹杂着我的眼泪。写好一封信，包一个信封。

　　林逸飞，我的好哥哥，你的悦点会越来越火。越来越繁荣的。一辈子有你这么一个大哥，足以。

　　辉旭，你个黑葫芦。一定要跟赵光宇，混出来点样子。等着，我会找机会去看你和沈琳的。

　　小朝，你一定会碰见一个爱你的，你也爱的人。忘记小魅吧，不要怪我们。

　　臣阳，好好的爱赵倩雅，你们一定会幸福的。我的东西不要给我扔，也许，我胡汉三还会杀回来的。

　　周猩猩，你还怪我打了你的女人吗。傻孩子，你什么时候，才可以多一点心眼。猩猩，我对不起你，但是我没有对不起你的女人。她们害了我，害了你的小六哥。你嘴里的那个小六哥，到了也比不上你的那个女人。对吗？

　　大龙虾，当兵的生涯，怎么安慰你寂寞的心灵。好怀念你的肉烂嘴不烂。如果可以，要了齐思吧。否则人家一辈子怎么办。而且。也不是。就完全生不了了。不是吗？

　　泽哥，你们村的那个娃娃亲，对你回心转意了吗。以后一定不要轻易放手自己爱的那个人了。重色轻友，没什么不好。

　　元元，以后我买房子的时候，一定要找你，你要给我打六六折。你答应过我的。你一定会事业有成的。

　　秃子，你这一辈子，都是我王越的兄弟。以后我会常来陪你喝酒的。

　　齐浩，你这个没有人性的，你考试成绩怎么样，这都高考完了，也不知道联系我们几个，是吗。

　　小李潇，一中要真正的姓李了，祝福你的愿望达成了。如果夕郁回去上学了，记得替我照顾好她。

　　封哥，谢谢你们对于我们的照顾和帮助。点点滴滴。

　　大舅哥，对不起。祝你一路高升。如果有机会，我还会回到这里。依然等着你当我的大舅哥。

　　青姐，祝你和姐夫，幸福。

　　晶姐，你会嫁给曲剑吗？曲剑是一个利益心很重的人。不是那种可以依靠的大哥。但是或许是可以依靠的男人。

　　小魅，你太不讲究了。

　　夕郁，我爱你。你误会我了。一切的一切，都是林然搞得鬼。我什么都没有做，我爱你。等我，我欠你一个解释，欠你一辈子的爱。

　　到家了，我抱着一叠写好的信封，放进了邮局的信筒里面。

　　站在我们家门口，打开门，“妈，你儿子学业有成，回来了。”

　　走进家，我忽然觉得很失败，是我没有看清林然，还是不敢去找夕郁解释，这事就这么结束了么？

　　不会，绝对不会就此结束，高中如此的落幕，大学也快了吧，失去的必须要讨回来……


　　【新书名字，《哥几个，走着》，延续《一起混过的日子》的风格，讲述的，就是主人公王越的大学卷和社会卷。我一定会带给大家一个非常精彩的故事。这本书填不完的坑，下本会填完。】
