《体尊》

作者：汉隶


　　在道术与罡气的五行世界。

　　我坚信！

　　肉体才是一切力量之源！




第一集 初入修炼界


第一章 雷罡

　　“轰轰……”

　　一个足足有上百丈高的瀑布，湍急的水流从上俯视冲下，彷佛万马奔腾，伴随着闷雷般的震响，水流砸击到下面的巨岩之上，更有着无数水花绽放。可以想象这彷佛猛兽般冲下的水流有多大的力劲。

　　在天空微微有丝光芒的黎明，一道身影在瀑布之下的岸边，从体型可以看出是一位十岁左右的少年，迅速的脱掉全身的衣裳，跳进瀑布之中，游荡在水中，看着前方轰击而下的汹涌水流，听着那闷雷般巨大的声响几乎震耳欲聋，这少年微微踌躇之后，便奋力钻进瀑布之下的一块冲击的巨石之上。少年做出了一个令人呆滞的举动，盘坐在瀑布水流之下，任有着强大冲击力的水流轰击着。

　　没过两分钟，少年艰难的从瀑布之下窜了出来，浮在水中，露出头，急促的呼吸着空气，脸庞毫无血色，全身微微泛红。可见这巨大的冲击力对这少年造成了不小的创伤。休息片刻之后，这身影深吸了口气，眼中露出坚定之色，再次窜到巨石之上，任湍急的流水轰击着。

　　“坚持，雷罡你要坚持，如果你想与哥哥一同修炼，那么你就得坚持！！”身影的低吼声响起，融入了闷雷般的砸击声之中，谁也听不到，就连少年自己也是如此。

　　两分半，比刚刚多坚持了半分钟，少年再次窜出，此时，少年的背部已经湛出了血丝，脸色极度的苍白。

　　少年休息了片刻之后，再次钻入瀑布之下……

　　直到天空之中泛起了微微的鱼肚白之时，少年才爬到了岸边，全身乏力的躺在地上，贪婪的吸着新鲜的空气。半个时辰之后，少年才缓缓坐了起来，拿起衣服擦干全身，迅速的穿上衣服，沿着小道蹒跚离其余。

　　离瀑布大约五里之处，有一个小山庄，山庄并不大，只有数十户人家，虽然刚刚天亮，但已经有村民依稀从村庄之中走出，遇到这少年，无一不是笑着打着招呼道：“雷罡，又去锻炼了啊？”

　　少年艰难的挤出笑容，点了点头。便走进山庄之中。蹒跚的走进山庄的深处的一座小土房子之中，休息半会，忍住全身传来撕心般的疼痛，少年随便弄了些粗粮，在土房子的前方的一个大石之上坐了下来，双眼眺望山村前方的那座云雾缠绕的高山，眼中闪过异样的光芒，彷佛那座山上有着小身影惦记的人。

　　“哥……大师的条件太艰难了，不过，雷罡一定会加倍努力，直到做到。”少年低声喃喃着，乌黑分明的双眸深处却是闪烁着担忧，十二岁之前在瀑布之下盘坐一个时辰，而此时……自己最多只能盘坐两分半钟，离大师所说的目标很远、很远，虽然只是短暂的一个时辰，但是却彷佛是一座无法攀登的高山一般压在少年的胸口，让雷罡喘不过气来。

　　少年名叫雷罡，刚满十岁不久。原本，雷罡和雷剑村其他村民一样，过着无忧无虑的生活，经历人世间的酸甜苦辣、生老病死，但是半个月前，一个老者的突然到来改变了雷罡的生活。

　　雷罡有一个亲生哥哥名叫雷魔，比雷罡大一岁，在失去双亲之后两人便相依为命，两人的日子虽然贫苦，但是两人却非常满足。半个月前，雷魔上山狩猎，却意外的碰到一个老者，而这老者正是改变雷罡和雷道一生的人。老者一直尾随雷魔来到雷剑村，老者说是要教雷魔修道，这让雷魔和雷罡内心都激动万分，甚至以为自己是在做梦。

　　两人从小听村里的长辈们谈起修道者，能长生不老，飞天遁地，更是举手能够翻天覆地，杀人于千里之外，却没想到这突然出现的老者要教雷魔修道，两人如何不震惊和激动。但是，正当雷魔和雷罡激动之际以为自己有幸修炼道术之时，老者的话却让两兄弟呆木了，按照老者的原话那便是：“孩子，你资质超众，乃修道的天才，如果你愿意，老夫便带你回仙道门，传授你顶级修道术，日后前途无限，而至于……你的弟弟，资质平庸，与修炼无缘，如果你能舍弃，那么，此时便可与老夫回道门。”

　　雷罡彷佛遭到五雷轰顶，瞬间呆滞在原地，雷魔也惊呆了，反应过来后，丝毫不加思索的拒绝了老者，说“自己不可能离开弟弟”。老者不收下雷魔便不死心，但又说什么也不肯带上雷罡，到最后挨不过雷魔的执着，老者定下一个条件，如果雷罡能够在十二岁之前在瀑布之下盘坐一个时辰时辰，那么，破例把雷罡带回仙道门。

　　这便是刚刚那瀑布一幕的缘由。

　　看着前方被云雾遮掩了的高山山顶，不知是身上撕开般的疼痛还是彷佛想到自己会与哥哥分开，雷罡的身躯竟然微微抖动起来，双眼之中更是浮现了雾水，良久之后，雷罡叹了口气，思索良久之后，雷罡站了起来，蹒跚的朝着前方高山移去。

　　临近响午，雷罡才沿着山路爬上了这座高山山顶，哥哥雷魔便是在这座高山之上修炼。已经有半个月未见到哥哥，雷罡内心很惦记。雷魔并没有直接进入山顶的土坪之中，而是躲在一颗大树之下，偷偷的看着前方。

　　看到自己熟悉的身影正在闭眼盘坐，雷罡的内心流露出暖流，但是看到旁边闭眼的青衣老者，雷魔的内心升起了一股敬畏之情。对于老者，雷罡内心的敬畏是打心底的，听着村里人议论修道者长大的雷罡，对于修道者内心有着根深蒂固的恐惧。

　　猛然，雷罡的身躯一震，眼中更是闪过丝惊恐，目光飘忽不定起来。

　　那盘坐在前方的老者猛然瞪开了双眼，那浑浊的双眼之中竟然闪烁着妖异的厉芒，彷佛利刃般划进雷罡的心中，穿透雷罡的灵魂。

　　“呼……”雷罡空间之中有着无形的巨大威压，压得自己透不过气来。脸孔上原本恢复的血色，再次犹如潮水般迅速退去。

　　“老夫不是说过，没事不要来打扰么？”蕴涵无上威严的沧桑之声在雷罡的脑海之中猛然炸开。

　　雷罡身躯一抖，差点没跌倒在地，眼中尽是惊恐之色，搀扶旁边的大树，脸色发白的看着前方的老者。干燥的嘴唇微微张了张，想说些什么，但是感受到那股厉芒，硬生生的吞进肚子之中，眼中闪过莫名的心酸和痛苦，再次看了眼方熟悉的身影后，雷罡无奈的转身蹒跚离去。

　　“诶，希望你能知难而退，以你的资质，不可能进入修道的门派，更别说仙道门了，在瀑布之下盘坐一个时辰，就算是达到炼精化炁的天阶也难以做到，更别说，以你凡人之躯……”老者心中微微叹道，随即看了眼身边的少年，眼中闪过丝精芒和期待，良久之后，缓缓闭上了双眼。

　　从高山之上下来的，雷罡内心无尽的失落和委屈，对于能不能修炼，雷罡看的并不重，而真正让雷罡绝望的是，如果自己没有达到大师的要求，那么便要与哥哥分开，雷罡的父母在两年前就双双病逝，留下八岁的雷罡和九岁的雷魔，两人相依为命，哥哥是自己在这个世上唯一的至亲，雷罡不知道，自己如果没了哥哥，那么自己活在这个世上还有什么意义。

　　虽然，内心的委屈和不甘，却让雷罡更加坚定和勤奋起来，回到雷剑村，雷罡潦草的吃了午饭便朝瀑布奔去。


第二章 分别

　　三日后——

　　雷剑村前方的高山之上。

　　青衣老者看着盘坐的雷魔，眼中满是赞赏和欣慰，彷佛是看透了此时雷魔修炼的情况。猛然，老人一愣，随即右手搭在雷魔的肩膀上，眼中爆射精芒。

　　“前辈……”盘坐在青衣老者旁边的十一二岁摸样的黝黑少年睁开了双眼，这黝黑少年与雷罡有着六、七分相似，少年双眼明亮，但却有着与年龄不相符合的深邃和稳重，看向老人，少年脸色露出了感激和激动之色。

　　“果然是罕见的三行之体的天才，达到筑基只需十八日。”青衣老者双眼绽放精芒，脸孔肌肉更是激动的微微抖动起来。

　　雷魔乌黑的双眸盯着青衣老者，疑惑道：“前辈，何谓三行？”

　　青衣老者笑而不语，随即道：“雷魔，你已经达到了筑基也微微感觉到修道带来的无穷奥妙，日后永生不死，踏上强者之巅也不是不可能，现在，你可愿意跟随老夫修道？”

　　雷魔眼中沉思半会，点了点，深邃的双眼精芒闪烁道：“我愿意。”雷魔的声音虽然还有少年的尖刺，但是却蕴含着一丝与年龄不符的成熟、稳重。

　　青衣老者脸露赞赏，十一岁能够有这份定力，加上恐怖的资质此子日后成就不可限量啊，徒然，老者脸孔凝重的低声道：“与你相比，你弟弟雷罡却与修道甚至罡修也无缘，虽然老夫知道你不想离开你弟弟，但是，你要知道，既然无缘，那么在修炼也只是浪费时间。与其让他沉浸努力修炼之中，却在最底层挣扎，还不如让他做个凡人无忧无虑的过一辈子。”

　　雷魔身子微微一颤，稚嫩的脸孔上露出少许沉思，雷魔并没有其他十一岁少年一样，想到自己即将失去唯一至亲而伤感，微微迟疑之后，雷魔声音有些低沉道：“前辈，有何方法改善我弟弟的体质？让他有缘修炼？”

　　青衣老人盯着雷魔，彷佛想看透雷魔内心所想，目光平和的盯着雷魔，缓缓笑道：“能，只要你达到道王之境，那么便可以改善他的体质。”

　　雷魔内心一抖，脸上再也忍受不住的流露激动和欣喜，沉思之后，问道：“那，一般达到道王需要多少年？？”

　　青衣老者那红润的脸孔闪过丝笑意，缓缓笑道：“按照平常修炼者来说，也许是千年，也许一辈子都是遥不可及。”

　　雷魔瞳孔一缩，凝聚成一点，老者淡笑着看沉思的雷魔，内心暗道，这个拥有极为罕见的三行之体的天才，日后到底能够站的多高？

　　“那……我呢？”雷魔深吸了口气，声音微微紧张之意。

　　“不知。”青衣老者淡笑道。

　　雷魔一震，乌黑分明的双眼盯着青衣老者，低声问道：“为什么？”

　　“因为，你不平凡。”老者意味深长的道，但雷魔却很是镇定，并未为老者的话动容，良久之后，雷魔再次看向老者，道：“如果我达到了道王之境，那么，小罡已经老……老死，怎么办？前辈，有何办法让他等我达到道王之境？”

　　青衣老者微微一愣，双眼再次看了眼雷魔，眼中的欣慰更加浓烈，随即青衣老者沉吟片刻，看向天空，道：“如果你能在两百年之内，达到道王之境，那么，老夫有办法让他等到那一日。”

　　“两百年么……”雷魔抬起头，眼中瞬间明亮，隐约蕴含一份坚决。

　　临近响午，雷罡才从瀑布之下，满身伤痕的蹒跚走回雷剑村，身上的麻衣已经被染上血渍，脸孔极度苍白，彷佛一个病入膏肓的人，下一刻便会倒地，再也起不来。但，雷罡的脸孔上流露出异常坚定。

　　猛然，雷罡双眼撇到雷剑村门口的一老一少的身影，苍白的脸孔抽动着，身躯轻颤起来，张了张煞白的嘴唇，轻声叫道：“哥……”

　　雷魔双眼复杂的看着满身伤痕自己唯一的至亲，身体抖动，眼中的光芒更加坚决起来，缓缓走向雷罡，紧紧的把全身伤痕的雷罡抱在自己的怀里。

　　雷罡不但没有激动，双眼之中的明亮反而有些暗淡下去，身子微微颤抖，雷魔的眼神让雷罡有股不好的预感，两人是血脉相连的亲生兄弟啊，雷罡面色愈加苍白起来。

　　“小罡，哥要在两百年之内达到道王之境，那时，哥就能帮你改善体质，你也可以修炼，哥哥与你以后都可以永生，这便……。”雷魔还未说完，却感觉怀里传来一股巨力，雷罡猛然推开了自己。

　　雷罡的泪水无声滑下，脸孔苍白浮现绝望之色，双眼之中满是委屈和心痛、无助的嘶吼道：“你要离开，我知道你要离开，你为什么要离开？我一定会在两年之内努力达到大师的要求，哥……你难道不相信小罡吗？”

　　雷罡的嘶吼彷佛是利刃般划在雷魔的心脏之中。

　　雷魔虽然少年老成，但是也只是个十一岁的少年啊，看着雷罡心痛的扭曲起来的脸孔，无雷魔的双眼红了起来，噙满了泪水，双手紧紧的捏在雷罡的双肩之上，低咆道：“小罡，你要明白，哥离开只是短暂的，为的是我们以后永远都能在一起，如果你不修炼，你这一辈子也不可能在瀑布之下呆一个时辰！！小罡，你相信哥么？两百年，只要两百年，哥一定会回来”

　　雷罡呆呆的看着噙满泪水的哥哥，内心一阵挣扎和痛苦，长这么大，雷罡只看过雷魔哭过一次，那便是父母双亡之时，而此时……雷魔噙满的泪水更让雷罡的心都扭了起来，呼吸都有些困难，雷罡紧紧的盯着雷魔，噙着泪水嘶哑道：“哥……小罡永远相信你，哥！！”

　　雷魔重重的点了点头，欣慰道：“嗯，哥一定会尽快回来找你，而在这之前，前辈已经找到一个适合修炼的秘笈给你，到时你去大师介绍的剑鼎门修炼，那里灵气充沛，你活个两百岁不成问题，到时，哥一定会赶回来帮你改善体质，一起修炼，哥答应你，到时，再也不与你分开了，好么？”

　　雷罡内心深处激烈的挣扎着，眼泪直流，良久之后，点了点头道：“哥，小罡等你。”雷罡虽然心中一万个不同意，但是自己不能拖累哥哥，绝不能！！

　　得到雷罡的点头，雷魔心中微微欣慰，连忙从口袋之中拿出一本黑色的古朴的书和一个介绍函，递给雷罡道：“小罡，你拿着这个介绍函去剑州的剑鼎门，他们会照顾你的，而这是《内门地经》，乃大师宗门的秘笈，你进入剑鼎门之后好好的修炼。不管你修炼是否有成，只要你好好活着，等哥来找你便可，懂了吗？”

　　雷罡双手颤抖的接过书和介绍函，目光紧盯着雷魔道：“哥……你和大师何时走？”

　　雷魔深深的看了眼雷罡，眼中闪过丝暗淡，低声道：“小罡，现在就走……”

　　雷罡脸孔瞬间苍白如纸，更是全身乏力，双手的指甲更是掐进手心肉之中，极力忍住眼泪不掉下来，微微的点了点头。

　　而此时，青衣老者已经缓步走向前，双眼复杂的看着雷罡，微微叹了口气。

　　“小罡，记住哥哥的话，一定要好好活着，等着哥来找你！一定！！”雷罡看了眼老者之后，深深的吸了口气重声说道，随即急速转过头，老者右手一挥，雷魔和老者消失在原地。

　　雷罡呆呆的看着空中急速掉下的水珠，内心彷若刀割，嘴巴张了张却说不出话来，看着消失的哥哥，雷罡再也忍不住抱头嚎啕大哭起来。


第三章 空白世界

　　一年之后。

　　百丈高的瀑布之下，一座简易的小草棚搭在瀑布旁的岸边。上身赤裸，皮肤被晒得黝黑的少年盘坐在岸边的一块大石之时，双手平放于大腿，双眼紧闭，放佛修炼者在打坐，微微令人惊讶的是，这名黝黑少年全身竟然长满了厚厚的茧，浑身上下更是有数不清的结痂遗留下的伤痕，特别是肩膀之处。

　　良久之后，少年睁开了眼，黑白分明的双眸之中满是无奈和失望。

　　“自己为什么修炼了整整一年也达不到这《内门地经》中所说的凝神？难道自己的心还未静下来？还是自己真的资质太差？”

　　内门地经开篇第一句话便是“欲炼体，必先静其心，凝其神。”

　　这少年正是一年后的雷罡，自从雷魔走后，雷罡封闭自己近一个月，一个月之后雷罡才终于从哥哥离开的阴霾之中走了出来，随后，雷罡搬出来雷剑村，在这瀑布旁建起了属于自己的小草棚。雷罡每日除了拿着狩猎的工具，进山打些小动物填饱肚子外，便是凝神。

　　这一年来，虽然内门地经没有丝毫的进展，但是让雷罡心中欣慰的是，能够在瀑布之下勉强盘坐十分钟了，虽然离大师所说的一个小时还差很远，但是，这对于雷罡却是个巨大的进步了。这一年来，雷罡的身体每日遭受湍急流水的冲击，虽然造成了许多伤痕，但是令雷罡的体魄强壮了几倍，刚刚满十一岁的雷罡的体魄已经超过同龄人了，虽然还不足以用虎背熊腰来形容，但是全身已经有了不少的肌肉。

　　雷罡注视着前方湍急的流水，眼中闪烁坚定的精光，喃喃道：“大哥……小罡不会让你失望的！！”猛然，雷罡的身子麻利的跳进流水之中，游到瀑布之下，便盘坐下来。

　　“轰轰轰！！”湍急的瀑布不断的轰击着雷罡的身体，那黝黑的皮肤在瀑布的巨力冲击之下竟然变得有些发紫，但是，雷罡彷佛成了石塑一般，一动也不动的。

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了。雷罡脸孔肌肉不断抽搐，全身传来撕裂的疼痛，雷罡依旧咬牙坚持着，丝毫没有半点动弹。

　　十分钟过去了……

　　雷罡此时背部竟然已经湛出了鲜血，皮肤也渐渐的开裂起来，瀑布的冲击让伤口越来越大，鲜血越流越多，但是，雷罡双眼紧紧闭上，眉宇扭成一团，脸孔的肌肉彷佛在发抖。

　　十一分钟……

　　溪水已经被染红，雷罡此时已经成了血人，全身皮肤裂开，血肉模糊，十一分钟与十分钟只是一分之别，但这一分钟足以考验雷罡的极限。

　　“哇……噗！”雷罡猛地大吐一口鲜血，身子更是软瘫在地，费力的逃离湍急的水流，漂浮在水面，缓缓爬上岸边。躺在岸边的雷罡，虽然满身都是皮开肉绽，但是，雷罡的那双明亮的双眼之中却是闪烁着激动精芒。自己又刷新了记录，十一分钟了。

　　一个月后，雷罡身子上布满着伤痕印，那黝黑的身体越加强壮，原本稚嫩的脸孔早已有了与年纪不相称的成熟，雷罡虽然还刚满十一岁，但是，经历的事已经让雷罡的心成熟起来。

　　盘坐在岸边，双眼紧闭，静心，凝神，雷罡让头脑进入空白之中，这是雷罡这一个月来发现的小秘密，每次自己都盘坐静心都能让自己精神在短时间内达到充沛状态，雷罡原本以为是《内门地经》上所描述的基础条件凝神，但是，却上面所述，达到凝心层皮肤有着微光流动，从而达到《内门地经》的第一层铜皮，而自己根本就感知不到自己肌肤有什么光芒，这让雷罡不仅有些失望。

　　一番打坐之后，雷罡深吸了口气，全身微微活动一番，便纵身跳入瀑布之下，仿佛像一条鱼游到瀑布之下，雷罡深吸了口气，盘坐在瀑布之下，感受熟悉的强大冲击力，雷罡内心却是在微微颤抖，虽然雷罡毅力坚定，但是谁也不想弄的皮开肉绽的。

　　紧咬牙根，雷罡全身绷紧着。随即，雷罡脑海中闪过丝亮光，为何不在此时静心，凝神，让自己进入空白之中呢，那么自己的痛楚应该少上不少，随即，雷罡强行让自己的静下心，凝神缓缓呼吸着，头脑之中一副空白的画面。

　　雷罡内心深处无比的惊喜，瀑布的冲击力真的彷佛减小了，而感受到的痛楚也减弱了许多，渐渐的，雷罡的心平静了下来。

　　时间在慢慢流逝，瀑布放佛永远也不会枯竭般飞流直下。

　　十一分钟……

　　十五分钟……

　　如果有雷剑村的村民在此，一定会被吓破胆，因为，此时的瀑布下流早已是被染红，放佛是血流成河般，而瀑布之下，盘坐着一个人，准确的说，应该是个血人，浑身上下不断的湛出鲜血，而又不断的被瀑布冲洗。不知道雷罡口中的大师，看到这样的情景会作何猜想，《内门地经》原本是大师师门藏书阁的修炼秘笈，在大师年轻时在藏书阁无意看到的一本尘封许久的秘笈，原本是顶级修道秘笈，却发现只是修炼强身健体的，大师便再也没有查看，此时为了让雷魔放心，又顾于不能将师门修炼法诀出私自传授外人，大师只好把以前所记的《内门地经》摘抄给雷罡，如果大师看到雷罡此时的摸样，不知那铁石心肠的心会不会动摇。

　　令人惊奇的是，雷罡放佛并没有感受到任何的痛楚一般，放佛身上流出的血并不属于他的，而他……依旧一动也不动的盘坐在哪里。

　　雷罡已经不知道自己盘坐在这里多久了，雷罡只知道让自己咬牙坚持着，强行让自己头脑进入空白之中。

　　全身的被瀑布撕裂的伤痕越来越大，雷罡脸孔上的血色缓缓退去。

　　“轰……”突然，雷罡感觉自己的脑海之中彷佛爆炸了一般，来不及做出任何的反应，只感觉眼前一黑，倒在瀑布之下的小溪之中。

　　不知过了多久，放佛过了一天，一年，十年，又放佛时间永远停留在这一瞬间。

　　雷罡醒了，猛然，雷罡愣了，雷罡发现自己处在一个空白的世界，下一刻，雷罡放佛遭到五雷轰顶一般，惊恐的发现自己的身体竟然已经……化成了一个拳头大的白色光团，死了么？自己死了么？难道这个白色光团便是自己的灵魂？不是听村里的前辈说，人死后的灵魂是无色的吗？为什么自己的是白色的？雷罡内心惊恐万分。

　　雷罡想动，却发现自己根本就无法动弹，自己化成这道拳头大的光团就这么停留在这空白的世界里无法动弹。雷罡此时心中既是震惊又是害怕，心底更是悔恨自己为什么要盘坐在瀑布之下让脑海进入空白，此时，后悔都也来不及了。

　　不！！这一定是个梦，自己一定是在梦中。雷罡安慰着自己，竟然再次进入了沉睡之中。

　　不知又过了多久，雷罡所化成的白光猛然一颤，雷罡从沉睡中醒来，左右观察，心底一颤，自己还是处于空白世界！！雷罡彻底的呆木了，雷罡想哭，此时的惊恐以及与哥哥会永远分别，以前所受的委屈，在这一刻不断的回放。

　　猛然间，雷罡爆发前所未有的动力，奋力的挣脱，猛然，白色光团竟然往前飘去。

　　雷罡内心惊喜万分，自己……可以动了？原本的绝望，放佛是让雷罡在大海之中找到一根木头，雷罡重新燃烧起了希望，雷罡拼命的游着，光团不断的往前飘，放佛想飘出这个空白的世界。


第四章 四彩空间

　　雷罡不知道飘了多久，却发现这个空白世界放佛是无限大，自己无论如何都无法挣脱出这个空白的世界。但雷罡并未放弃，雷罡相信只要自己不断的飘，定然能够逃离这个空白的世界。回到现实之中，雷罡想着大哥雷魔过几年会回去找自己，便充满了无穷的动力。

　　雷罡不知道倾力飘了多久，微微让雷罡惊讶的是，自己放佛有着无穷的力量，根本就不会疲倦一般。

　　猛然间，雷罡发现了前方的空白世界竟然有着一个饭碗大却有着金色、红色、黄色、蓝色的四彩漩涡，这让雷罡内心欣喜若狂，再次爆发奋力的往前疯狂游去，却惊骇的发现自己此时根本就游不动了一般，放佛从这四彩漩涡之中散发出放佛泰山压顶般的威压，让自己根本就无法游动。

　　但是，雷罡知道这四彩色漩涡恐怕是自己逃离这个空白世界的唯一办法，如何会放弃？雷罡坚持不懈的倾尽全力游啊。虽然飘的速度慢的可以忽视，但是，依旧是在前进，这让雷罡内心激动，更加充满了动力，边游的同时，雷罡内心更是惊骇。

　　不知又过了多久，雷罡终于游到了这四彩漩涡的靠近中心地带，而这四彩光芒竟然穿透了自己的身体……让自己的白色光芒竟然也夹带了四彩光芒。

　　当雷罡游到了漩涡的中心之时，猛然感受到一股凶悍的吸力，把自己吸入了这个四彩漩涡的中心。

　　当雷罡再次睁开双眼之时，却发现自己处于一个四彩色的世界，雷罡呆呆的浮在这世界之中，打量着四周。雷罡不知道用什么词语来形容这个四彩色的世界，难道这里是仙境吗？雷罡内心疑惑的想道。

　　良久之后，来到这四彩的世界之中的雷罡终于清醒过来，发现自己还未回到现实，便继续的游了起来，而原本是白色的拳头大的光团此时竟然蕴含着淡淡的四彩光芒，雷罡继续在这四彩的空间之内飘荡着。

　　又不知过了多久，雷罡猛然停止了游动，如果雷罡此时有双眼一定是瞪的滚圆的盯着前方。

　　雷罡的正前方，竟然隐约浮现一个人影，雷罡心底一抖，这……这到底是人是鬼？思索良久之后，雷罡内心惊恐的朝着前方的人影游了过去，雷罡知道，恐怕自己想离开这个空间，这个人应该可以帮助自己，经历了分别之后，雷罡渐渐成熟，稳重起来。

　　越朝前方游动，雷罡的内心便越震惊，甚至惊骇，雷罡竟然发现前方不止是一个人影，准确的说是这人的手、脚被几绳子般的东西拉扯着。

　　这里到底是哪？这四彩的世界到底是什么什么地方？而且，这人为何被“绑”在这里？雷罡想了想，压抑内心的惊恐，继续往前游荡起来。

　　不知游了多久，雷罡猛然再次看向前放，恍然，雷罡如遭雷击，心中的惊恐之情几乎让雷罡拔腿就跑。只见，雷罡竖着一个巨人，而这人的体型竟然比在雷剑村前方的那座大山还要高。

　　雷罡原本想逃，这人恐怖的体型便让雷罡内心恐惧，雷罡此时才只是个十一岁的孩子，能在空白世界不崩溃已经是奇迹了，此时，面对如此庞大的人，雷罡咬牙告诫自己，自己想回到现实，那么必须得过着巨人的这一关。为了与哥哥团聚，雷罡极力压抑内心的恐惧，继续游着，闭眼继续游着。

　　猛然，雷罡再次睁开双眼，呆呆的望着前方，此时，雷罡所看的不是那巨人，而是……那牵扯着巨人的双手，双脚的“绳子”，刚刚站在远处的四条绳子，而此时，雷罡惊恐的发现，刚刚还是绳子，此时竟然是……竟然是……龙。

　　在雷剑村雷罡没少听村里的长辈所描述龙，传闻，龙，乃上古神兽，强大无比，更是呼风唤雨、毁天灭地无所不能，原本雷罡只是在画像之中看到过，虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪，而此时，竟然……竟然活生生的看到了，而且，还不止一条神龙，而是……整整四条！而且还是颜色不一的四条神龙。

　　金色，黄色，红色，紫色，整整四种颜色的神龙！

　　雷罡内心彻底的颤抖了，惊恐的看着这四条神龙，差点没跪地膜拜起来，心中更是震惊万分，这巨人到底是什么人？竟然被……被四条神龙所咬住了？？

　　对！！巨人是被咬住了，四条神龙竟然张开血盆大口分别咬住这巨人的双手与双脚，放佛是要把这巨人五马分尸。！！而四条神龙的放佛从天际传出，根本就看不到其尾端。

　　雷罡呆呆的浮在那里，看着前方这足以震惊整个中枢界的画面。

　　雷罡吸了口冷气，忍住内心想跑的冲动，再次往前游了起来，朝着巨人飘去。

　　当雷罡达到巨人的脚下之时，如果雷罡此时还是肉体，恐怕内心的震惊都会让心脏都跳出来。

　　这是多么雄伟的壮观啊，雷罡飘到这条咬住巨人的紫色神龙的旁边，目瞪口呆的看着这个足足有几千米大的紫龙巨头。内心既是惊惧又是震惊更加多了份莫名的激动。在紫龙头的周围，竟然缠绕着无数细细的紫色雷电，不断的发出“磁磁”的雷电声响，让雷罡内心激动的是，这雷电竟然伤害不到自己，雷罡忍不住内心一时好奇，飘到着紫龙头的头顶，倾尽全力，让自己这道白色光芒去碰撞这个紫龙。

　　“吼！！”猛然之间，这紫黑色的空间传荡出天雷炸响般的巨响，而一到恐怖的紫色震荡波从紫龙身上爆发开来，朝四面八方扩散而去。

　　雷罡惊恐的看着这道震荡波穿透自己的身子，惊恐的飘开，空间之内紫龙的咆哮久久不散，徘徊在整个四彩空间之内，雷罡内心惊恐万分，如果自己此时还是肉体的话，恐怕自己……定然会被这巨大的咆哮声所震得七窍流血而亡！！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　在雷罡惊骇之间，突然空间之内再次连续爆发出三声不比紫龙咆哮声音低的咆哮声，整个空间被这四声神龙咆哮震得剧烈波动起来，雷罡已经傻了，惊恐的看着，紫，红，金色，黄色四道让肉眼可以看到的震荡波疯狂的在这四彩空间之内传荡。更是穿透自己所化的这道白色光团。

　　此时，雷罡已经被被吓傻，整个光芒都发颤的浮在那里，不敢动弹半分，却没发现，四道震荡波穿透自己的白光之后，自己的白光竟然诡异的浮现紫，红，金色，黄色的光芒。

　　良久之后，四声神龙咆哮的巨响缓缓消失，雷罡在这时间之内放佛时间停止了一般，内心更是惊恐这四条恐怖的神龙会发现自己。

　　待声音彻底的消失之后，雷罡才松了口气。雷罡再也不敢去触摸这四条神龙。

　　猛然，雷罡一颤，整个拳头大的白色光团竟然剧烈的波动起来，这是雷罡内心的颤抖所致，因为……整个空间之内突然响起了闷雷般的嗡嗡响。更让雷罡内心颤抖的是，一道吸力让雷罡的这白色光芒不断的往上飘，雷罡想跑，想飘走，但是却发现自己无论怎么挣扎，都是无济于事，雷罡内心惊恐的看着自己不断的往上飘。

　　雷罡已经不敢睁开去环顾四周了，死死的闭上眼，不让自己看周围。

　　猛然间，整个空间之内的闷响消失了，而整个紫黑色的空间放佛在这一刻寂静了下来。

　　雷罡死死的闭上双眼，而整个空间的寂静让雷罡心中惊疑，但依旧不敢睁开，不知过了多久之后，雷罡再一次压抑不住内心的惊奇，睁开了双眼。

　　猛然间，雷罡呆滞了。


第五章 巨人

　　雷罡只看到两只双眼，不，应该是两只车轮。大的巨眼，而这双眼，却让雷罡无比的震惊，两只双眼竟然依次有红，褐，黄三种颜色，而三彩双眼之中更是闪烁出无比凌厉、霸道的光芒，仿佛像两把神兵利器般刺在雷罡的内心，虽然，此时雷罡只是一道光团。但是这巨大的双眼之中的伶俐的划在灵魂上一般。

　　雷罡震惊的不断后退，仿佛要逃离这个恐怖的双眼的视线范围之中。猛然间，雷罡发现，自己根本就无法动弹，自己每往后退几步，却又发现自己与这双眼的距离根本就没变一般，诡异万分。

　　那双眼只是盯着雷罡，但是并没有发出丝毫的声音。良久之后，雷罡压抑内心几乎要跳出来，静静的注视这双眼，雷罡知道，自己根本就逃脱不了，还不如冷静下来，虽然是如此想，但是，此时雷罡如何能够冷静下来？

　　“你……你……你是谁？”雷罡见这巨人半天没有说话，紧张的试探的问道。随即，雷罡内心呆滞了，自己只是一道光团，但是……自己竟然真的说出了话，自己的声音放佛像一道波纹一般传向四周。

　　“你是这空间之内源生出来的意识？”突然雷罡只觉得一股洪亮的几乎震耳欲聋的声音在自己脑海之中响起。

　　声音是这巨人发出的？良久之后，雷罡才结巴道：“不……不是，我……我是雷剑村的雷罡，不……不知道，怎么来到了这里，前……前辈，你能让我回……回……中枢界么？”

　　“雷剑村？不可能？你一定是这个空间源生出的意识！这乃他的意念空间，整个混沌除了他自己，别人不可能进来”滚雷般的声响再次响起，言语之中更是有着无上的威严和霸道。

　　“不是啊！我叫雷罡……我有一个哥哥名叫雷魔……”雷罡见这巨人不相信，连忙把自己的身世全部说了出来，雷罡是怕，怕这巨人一个不相信吞了自己该怎么办，此时，雷罡只有说出一切让这巨人相信，自己不是这空间里的什么源生意识。

　　“你说你是在修炼什么来的？才进入了这里？”雷罡脑海中响起巨人的声音。

　　雷罡心中一喜，连忙道：“是修炼《内门地经》！《内门地经》一共分为……”雷罡连忙把大师摘抄所给自己的《内门地经》背了出来。

　　“你是凡人？你修炼一年？都还未修道这什么地经第一层？”浑厚的声音有丝惊疑。

　　雷罡如果此时有脸，恐怕早就有些尴尬了，内心更是闪过无奈和钻心的痛，自己不就是资质不行，大师才不肯让自己跟哥哥一同前去的么？想到此，雷罡内心不知哪里凝起一股劲，大声道：“我是修炼一年没达到第一层！”

　　彷佛是感受到雷罡言语中的激动，巨人的声音并没有立即响起。

　　“小子，你可想得到完整的《五行体修》么？而不是你这什么连第一部都不完整的地经。”洪亮的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　雷罡浮在那里，并没有说什么，而是思索着，从巨人的话中，雷罡猜测到了点东西，这大师所给的《内门地经》并不是完整的修炼秘籍，而这巨人所说的《五行体修》的一小部分。

　　“想！”良久之后，雷罡缓缓道。这巨人能够出现在这里，那么那修炼的法诀定然很高，当然，此时雷罡还不知道高到什么层次。

　　“你可想成为人上人？驾临别人之上？永生不死，与天同寿？手握无数生灵的生杀大权？”巨人的声音再次在雷罡的脑海之中响起，并没有继续说着刚刚的问题，此时的声音竟然有了丝魅惑。

　　雷罡愣了愣，这巨人的声音竟然让雷罡彷佛看到了自己如巨人所说的那般的威风，但是，良久之后，雷罡醒悟后的第一句话却是：“我只要长生……”

　　如果雷罡此时注视着巨人的双眼，恐怕会看到巨人眼中的呆滞。

　　“修炼《五行体修》便足以长生，《五行体修》分为五部，如果你能在百年之内修到修完第一部，那么本神在传你完整的《五行体修》”巨人的声音再次响起。

　　不等雷罡反应，一道光晕融入了雷罡所化的白色光团之中，待雷罡清醒之时，猛然发现空中竟然突然出现一个巨大的三彩手掌，朝自己挥舞了过来。

　　雷罡只觉得眼前一黑，便失去了意识。

　　四彩的空间之内，巨人那三色双眼看着前方，眼中竟然流露出一股枭雄末路的无奈以及压抑的激动之色。

　　“道虚，绕算动用自己的意念来炼化吾，却想不到，一个凡人竟然进入了你的意念世界之中，一百年，小子，希望你能在一百年内达到第一部分，将吾的衣钵传承下去，诶，吾也只有一百年的时间了啊。”巨人轻轻喃喃着，而咬住巨人的四条神龙猛然动荡起来，三彩光芒竟然从巨人的体内炼化出来，被四条神龙所吞噬。

　　待雷罡醒来之时，已是响午，炽热的阳光洒遍整个中枢界。

　　雷罡幽幽的睁开双眼，黑白分明的双眸之中先是疑惑，随即身子猛然从水流之中弹跳起来，双眼巡视四周，眼中惊疑万分。

　　“刚刚是梦么？”雷罡看了看自己的湛出鲜血，满是伤痕的身体，猛然，一阵龇牙咧嘴，连忙往岸边游去。

　　盘坐在巨石之上，雷罡仔细的回忆刚刚的一切，那黑白分明的双眸之中，有些惊疑，猛然，雷罡身子一颤，震惊的看着自己的右脚。

　　一个大约拇指大小的紫色神龙若隐若现的浮现在雷罡脚背之上，雷罡瞳孔凝聚成一点，连忙看了看自己的左脚，与右脚一般，拇指大小的金色神龙若隐若现的浮现在左脚脚背。雷罡的身子一颤，双眼极为震惊的看着自己的双手，双手手背竟然也浮现出两条拇指大小的神龙，左手为黄色神龙，右手微红色神龙。

　　雷罡呆呆的看着前方，努力回忆刚刚在那奇异的四彩世界的情景，怎……怎么可能？雷罡全身几乎颤抖起来，那咬住巨人双手双脚的四条神龙，咬住左手的乃黄色神龙，右手为红色神龙，左脚为金色神龙，右脚为紫色神龙。雷罡有股晕眩的感觉，自己此时双手双脚为什么也会浮现这四条神龙？？

　　此时，雷罡已经确定刚刚的四彩空间并不是梦，而是真实的发生着！再次看着自己双手上的神龙，雷罡内心不知是激动还是惊惧。在雷罡盯着双手上的神龙之时，时隐时现的神龙竟然缓缓融入了雷罡的肌肤之中，雷罡一震，连忙看向自己的双脚，发现脚上的神龙也缓缓融入肌肤之中。雷罡呆愣的张了张嘴。

　　平复内心的复杂心情之后，雷罡却震惊的发现，自己身上的伤痕竟然在缓缓凝固在结痂，怎么回事？难道是这四条神龙所导致？雷罡沉思片刻之后，连忙闭上了双眼，静心，凝神，按照《内门地经》的开篇所说的运行着。

　　猛然间，雷罡只觉得自己头脑之中彷佛有个东西炸开了，雷罡刚刚沉入空白之境只觉得无数文字钻进自己的头脑之中，眼前一黑，不省人事的晕倒在大石之上。

　　当雷罡醒来已经临近深夜，雷罡感受吹来的湿润的威风以及闷雷般的砸击声，突然感觉到自己的脑海之中彷佛多了些什么，雷罡缓缓回忆着，一套修炼法诀竟然浮现在自己的脑海之中，而这套法诀的开篇正是与《内门地经》无异。


第六章 剑鼎门

　　雷罡心中明白这可能便是在那四彩世界之中那巨人所说传给自己的《五行体修》的第一部分，雷罡发觉这《五行体修》的第一部分竟然分为七层：铜皮，内劲，炼骨、炼筋、脉修，天体、体王。而大师所给的《内门地经》只到第三层炼骨，雷罡心中复杂万分，自己资质平庸，却得到如此高级修炼法诀，自己真的能够在百年之内达到这体王之境么？雷罡心中闪过丝无奈，但瞬间又转化为无穷的斗志。

　　“自己资质平庸又怎么样？我花别人更多的时间来修炼，我就不信就达不到别人的高度！！”雷罡内心坚定道，此时，雷罡还不知道体王之境……是个什么境界，足以媲美中枢界巅峰强者道王，罡王的强者之境啊。

　　旋即，雷罡缓缓沉下心，按照开篇所说的凝神，缓缓运行着……

　　已经深夜，但这瀑布之下却是滚雷般的声响不停，而雷罡竟然在这种环境下缓缓进入了凝神的境界。

　　第二天凌晨，雷罡睁开了双眼，那明亮的双眼闪烁着激动的光芒，缓缓的注视着双手的皮肤表层，喃喃道：“这便是……凝神么？”

　　只见雷罡的皮肤表层此时却绽放出淡淡的白色光芒，虽然光芒浮弱，但是雷罡却敏锐的发现了，而自己全身的伤痕更是已经结痂脱落，全身更是彷佛拥有了强大的力量一般。

　　“吼！！”雷罡发出一声怒吼，从巨石之上跳了起来。

　　“我雷罡终于成为了修炼者了！！”雷罡的声音在瀑布之下回荡着，其中的自信竟然穿破雷鸣般的砸击声，响彻整个天际。

　　一滴泪水划过雷罡的眼角，这是雷魔走后，雷罡第二次哭，雷罡双眼湿润的注视着上百丈高的瀑布，低沉道：“哥！！等着小罡！！小罡一定会去找你！”在这一刻，雷罡内心的自卑一扫而空取而代之的便是自信和豪气。

　　当太阳缓缓升起，耀眼的阳光洒遍整个大地，雷罡背着一个小包袱，双眼看着瀑布与自己搭建的简易小房，眼中微微一红，低声道：“我走了，以后，我雷罡修为大成之时定然在会回来！”

　　雷罡离开了瀑布，离开了雷剑村，离开了这个生他养他，又让他留恋的雷剑村。

　　雷罡的目标便是，大师所介绍的剑鼎门！！

　　中枢界分为五块大陆，后来被世人称之为五大州，分别是：剑州，道州，雷州，魔州，以及罡州。

　　在中枢界，重要分为两大修炼体系：道术与罡气。

　　修道者乃感受天地的能量，从而为己所用，而罡修者则为修炼罡气，配合罡技威力强大。

　　修道者能飞天入地，举手之间排山倒海更能借用天地之能量转化为自己的攻击，罡修者靠着罡气与罡技的结合，足以毁灭世间万物，飞天遁地长生不老也不在话下。传闻达到罡王者，一剑之威足以劈出一条大河，达到道王者，足以千里取人首级，动用天地之能量化为自己的攻击，不过，达到道王，罡王无一不是中枢界顶级存在，整个中枢界能达到如此层次者，寥寥无几。

　　不管是修道者还是罡修者都是中枢界凡人们所仰慕的存在。

　　剑鼎门，剑州五大门派之一门派，历史悠久，适逢今日剑鼎门已经成为了剑州的前五的大门派，实力雄厚令无数凡人弟子向往之地。

　　剑鼎门位于雷剑村东部一万里处，正是剑鼎门的宗门所在。

　　剑鼎门坐落在一个无数群山环绕的高峰之上。灵气充沛，地势险恶，在凡人的眼中那仙家之地，仰慕不已。

　　剑鼎门的山脚之下，此时早已是车马如龙，人山人海宛如市集，每一年都会在山脚下招收弟子，而能够顺利进入剑鼎门的人却不超过十人。

　　五名身穿白衣，背负古朴长剑的青年男子，站在通往剑鼎门的山路口，双眼如鹰，扫过前方议论纷纷的凡人们，其中带头的那名青年冷声喝道：“静”

　　青年声音刚落，刚刚宛如集市的议论声瞬间消失，无数凡人一个个眼光崇拜的注视着四名青年男子。

　　青年男子撇了眼一个个眼巴巴的凡人，眼中闪过丝不屑和高傲，随即冷声道：“今日，乃剑鼎门招收弟子之日，与常年一样，年龄过十二岁者请回避，不要试图浑水摸鱼，查出者一律严惩。”

　　青年声音刚落，人海之中，无数少年无一不是呆如木鸡，更有人禁不住哭了起来，一些带着孩子来的长辈，更是老泪纵横大叹不公……但是，没有谁试图浑水摸鱼混进去，毕竟罡修者在凡人眼中是神仙般的存在，如何查看不出来？

　　人山人海之中，一会便离开了大半部分人。而余下的都是稚气未脱的不超过十二岁的少年们。

　　人群之中，一个皮肤黝黑，背着鼓鼓包袱的少年两眼之中满是心有余悸，如果在过半年自己就错过了这次的机缘，与修炼无缘了，这黝黑少年正是从雷剑村出发的雷罡，到达这里已经是半年之后，正逢赶上了剑鼎门招收弟子，此时，雷罡已经十一岁半了。

　　“余下者，能通过考核者便有机会可成为剑鼎门的弟子！”青年的声音洪亮不已，言语之中更是有股傲然之气。

　　“五日之内到达山顶之人，便有机会今年剑鼎门的新弟子！”青年大喝，右手一指，指向背后直插云峰的山峰，随即，四位青年空出一条路，前方心里忐忑的少年们在四名青年双眼泛光之中，一个一个的从小路之中进入山道之中。

　　雷罡夹在人群之后，焦急的排着队，由于雷罡的体型超过同龄人站在这些少年人群中，有股鹤立鸡群之感，不少少年都微微敬畏的看着雷罡，特别是看到雷罡肉体上的疤痕，雷罡不顾及周围同龄人的目光，双眼看向进入山道开始考核的弟子，眼中露出了期待和焦虑，内心更是紧张。

　　“你已经失去了资格！”一声冰冷的高喝响起，数千计的少年们同时看向前方，只见一名体型肥大身穿华贵的少年，手持一个信函，哭丧着脸站在那里，更是不相信自己刚刚所听闻的，双眼可怜巴巴的看着那名领头的男子，哭腔着音道：“道长，我是潜龙城城主的儿子，这是我父亲的手谕！”

　　“滚！！”白衣青年眉头一瞪，眼中闪烁精光，冷喝道。

　　那名少年被白衣青年盯着仿若雷击，全身惊恐的颤抖起来，撒腿就跑。

　　人群之中原本很多手持信函的少年全部一滞，隐匿的撕掉手中信函，雷罡更是呆如木鸡，连忙把大师所给的信函给撕的粉碎，内心更是打鼓，没有大师的信函，自己能成为剑鼎门的弟子么？

　　很快，便轮到了雷罡，雷罡由于一年的苦修，体型比同龄人高的多，全身更是微微隆起肌肉，加之那超过同龄人的身高，四名青年双眼紧紧的盯着雷罡，其中一名青年冷声道：“你真的没超过十二岁？”

　　雷罡内心紧张，但双眼与这名青年对视，恭敬道：“是的，道长！我叫雷罡今年十一岁半。”

　　四名青年显然有些不相信，而领头的那名青年，转过头看向雷罡，特别是看到雷罡无袖背衣覆盖的伤痕时，青年眼中闪过精芒，随即眼中泛着淡淡的光芒盯着雷罡，在雷罡心里揣测不安之时，青年道：“他说的应该属实。”四名青年这才不再看雷罡，继续查看后面的弟子。

　　良久之后，那名青年摇了摇头喃喃道：“体质超过同龄人，是修炼罡气的人才，但是资质却平庸至极，恐怕能达到山顶，也与修炼无缘。”随即，青年叹息的摇了摇头。罡修者，资质为重，其次便是体质，毕竟，爆发出绝对的力量，体质也有很大的作用。


第七章 刀屠

　　剑鼎门的考核很简单，只要从山脚绕着山路步行到山顶，便通过的考核，虽然看似简单，但是数千米高的山顶，山路崎岖拐来弯去的层出不穷，数千名凡人之中能达到上千米的山顶的能有几人？就算是成人也很难到达，更别说没超过十二岁的少年了。

　　雷罡内心满腔斗志的缓缓沿着崎岖的山路前行，不少的少年们，都是兴奋的沿着山路奔跑着，雷罡却是一步一步，缓缓的前行，雷罡明白，这山峰山上千米高，此时只是开头，如果在这里耗费了所有的体力，那么，不可能能够到达山顶。雷罡扫过周围，发现也有着不少的少年并没有狂奔起来，而是一个脚印一个脚步的前行着。

　　微微另雷罡惊讶的是自己身边的一名身穿白色布衣的少年，双眼仿若星辰，满脸的平淡，让雷罡注意的是，自己从这少年身上竟然感受到一股如沐春风之感，自己与他相隔的近，彷佛感受周围炎热的空气都有些凉爽起来。

　　这名少年彷佛感受到了雷罡的目光，双眼平淡的打量了雷罡，当看到雷罡背衣之下的伤痕之后，少年眼中闪过丝惊讶，随即微微一笑，温和的点了点头。

　　雷罡咧嘴一笑，道：“我叫雷罡，今年十一岁半，你呢？”黝黑的皮肤，加之那雪白的牙齿，雷罡给人一股朴素，纯朴，不夹带丝毫的心机，给人不少的好感。

　　“你好，我叫刀屠！十一岁。”少年温煦一笑，彷佛初升的太阳给人一股无比温和，更是给人一股亲切之感。

　　雷罡一愣，脸孔上的微笑戛然而止，呆愣的看着一脸温和笑意的少年。彷佛惊讶这名字与本人的差别。

　　少年刀屠看着雷罡的脸色，脸孔上微微浮现一丝的自嘲，便再也不看雷罡，踏步前行。

　　雷罡看着刀屠前行的背影，刚刚的温和少年，此时的背影竟然给雷罡一股孤独之感，雷罡不仅想到了自己在瀑布之下一年，心中微微一酸，更是有份愧疚，连忙加快脚步，追上刀屠，满脸歉意的看着刀屠道：“对不起，只是听到你的名字有点惊讶，没有别的意思！”

　　少年刀屠转过头看了眼雷罡，脸孔闪过微微的笑意，朝雷罡点了点头，并不在言语继续前行。雷罡愣了愣，清晰的感觉到，刀屠脸孔的笑意没有刚刚那么纯真，心中一叹，跟上刀屠的脚步。

　　直到黄昏时分，刀屠都未说过一句话，雷罡说了几句之后，刀屠只是微微的点了点头，雷罡感知到刀屠微微的冷意也不在言语，两人的气氛微微有些凝固。

　　刀屠和雷罡两人虽然在崎岖的山路上步行了几乎一个下午，但是两人只是呼吸加重了点，刀屠的额头已经微微有些细汗，而雷罡却是呼吸微微加快，脸色依旧是一片黝黑，在瀑布之下盘坐一年，雷罡的体质已经超过同龄人太多了。

　　原本就狭窄的山路两旁已经坐下了不少的少年，都一个个气虚喘喘，满头大汗，其中不缺乏一踏上山路便奔跑的少年。

　　雷罡和刀屠并没有停下来休息，而是依旧不缓不慢的缓缓前行，这让那些渐渐体力不支的少年们嫉妒起来，更是暗恨自己刚刚的冲动。

　　临近傍晚，刀屠也有些疲惫，便在山路的一颗大树之下，盘坐下来，雷罡微微迟疑之后，在刀屠的旁边坐下。微微让雷罡失望的是，刀屠坐下之后，便闭上了双眼，进入恢复体力之中。

　　一时无事的雷罡看了看头顶上依旧不见顶峰的山顶，知道路途还很远，而在前方更是传来了悉悉索索的说话声，雷罡暗叹，看来，体力好的人也不再少数。

　　太阳缓缓落下，天空渐渐陷入了短暂的黑暗之中，星空之上月光洒下银辉的光芒，让这夜晚增添了几分光芒，望着闪烁的星空，雷罡内心却是满怀惆怅，自己不管如何都要留在剑鼎门，等待哥哥来找自己！！雷罡内心下定决心。

　　渐渐的，雷罡进入了梦香之中。在梦里，雷罡梦到了自己成功进入了剑鼎门，成为了剑鼎门的弟子，而没多久，哥哥便踏着五彩仙云来找自己。

　　雷罡不知道，在自己进入沉睡之中，刀屠却突然睁开了双眼，看着沉睡的雷罡，嘴角挂着一抹微笑，刀屠眼中闪过丝光芒，随即看了眼星空之后，便再次闭上了双眼。

　　黑夜之中，绝大部分的少年都进入了沉睡之中，一下午的行走，让他们全身疲惫不堪。

　　在黑夜的寂静，只听到均匀的呼吸着，几道黑影从山峰顶端一路沿着山路御剑飞下，一一打量沉睡中的少年。时许摇头时许眼中绽放光芒。

　　当一个黑影飞到雷罡和刀屠的上空之时，这个黑影双眼直盯着盘坐而睡的刀屠，眼中闪过丝精芒，而对于雷罡，只是微微撇了眼后，便再也没多看一眼，随即黑影彷佛来这里的目的达到，直接御剑升空飞入天际，不见踪影。

　　当寂静的夜晚渐渐浮现一抹光芒之时，不少的积蓄了体力的少年啃点自己带的干粮之后都继续前行。

　　当雷罡醒来，天空已经有了进入黎明时分，而刀屠已经醒来，坐在树下仰望星空，不知道想些什么。雷罡醒来之后，刀屠朝着雷罡温和一笑。

　　雷罡微微歉意的点了点头，随即从自己背部的包裹之中，拿出两块烧饼，递给刀屠一块。刀屠接过，微微感激的点了点头，便细细啃了起来。

　　填饱肚子之后，两人便再次朝山路前行。身后已经有不少的少年跟上来了。这次，少年们并没有与昨天下午一般狂奔，而是一步一步的前行，显然得到了昨天下午的教训。

　　夏日清晨微微凉爽的风拂过，令人神清气爽，两人的脚步也不仅加快了些。

　　“你身上的伤痕是怎么来的？”走了不久之后，刀屠缓缓问道。显然，刚刚雷罡的淳朴何善良让刀屠心中有些好感。

　　雷罡看了眼刀屠，眼中微微一沉，眼中冷芒一闪而过，有些不好意思道：“不提也罢。”

　　刀屠转过头眼中很是平淡，但少许的沉思却从刀屠平淡的双眼之中闪过。

　　随着太阳的升起，温度也渐渐提高，临近响午，刀屠已经有了丝疲惫，额头上更是布满了细汗，脸孔微微有些发红，而雷罡额头布满了细汗，呼吸微微急促，脸孔上并没有丝毫的疲惫。看了眼，呼吸急促的刀屠，雷罡看了眼前方的大叔，道：“我们休息一会填下肚子吧！”

　　刀屠看了眼雷罡，眼中蕴含着感激之色，点了点头，朝着大树之下走去。

　　而大树之下已经有了一名冷酷少年，满脸汗水的盘坐在那里。看到雷罡和刀屠走来，眼中露出少许的敌意。

　　刀屠走到树下，诧异的看了眼冷酷少年之后，便坐了下来。雷罡也看了眼冷酷少年之后，也坐了下来。随即，雷罡从包袱之中，拿出两块干粮，递给刀屠一块，便细细的啃了起来。

　　这名冷酷青年，双眼看向前方，感受到雷罡和刀屠两人吃东西，咽了咽口水，肚子更是不争气的咕噜的叫了几声，冷酷的脸孔浮现一抹尴尬之色。

　　雷罡看了眼冷酷青年，便从包袱之中，拿出一块干粮，递给冷酷青年道：“饿了吗？”

　　哪知，冷酷青年并不买雷罡的账，冷冷的撇了眼雷罡后，冷哼一声，站了起来，朝前方走去。雷罡微微一愣，随即把干粮收回包袱之中。啃完之后，刀屠的嘴唇微微发白，显然是口干了，但又不好说什么，雷罡微微一笑，从包袱之中拿出一个葫芦，递给刀屠。

　　刀屠感激的点了点头，结果葫芦泯了一小口。两人休息片刻之后，便再次前行起来。

　　吃饱之后，刀屠显然是恢复了不少的力气，但并没有加速，两人没走多久，发现前方，刚刚那个冷酷少年，竟然在拿着一个野兔在火上不断的烧烤，更是有不少的香味飘荡在山路之间。看到雷罡和刀屠的身影，冷酷少年冷哼一声，便盯着自己的兔子。

　　雷罡和刀屠路过冷酷少年时，都看了眼火上被烤的乌黑，但却散发肉香的兔子，同时吞了吞口水，这两天，两人不是吃烧饼，就是吃干粮，此时看到这么个烤肉在眼前，如何不有些馋？但两人并没有停止下来，而是继续前进。

　　冷酷少年瞥了眼两人的背影，眼中闪过丝奇异的光芒。

　　两日之后，这已经是五日期限的第三天了，雷罡和刀屠已经爬上了山峰的三分之二，山路也变得迷茫起来，云雾笼罩整个山峰。

　　刀屠气喘吁吁，脸色发白的极力呼吸着，显然不适应高空的呼吸，而雷罡却是稍好。能坚持到这里根本就没几人，有的是体力不支，有的是干粮已经吃完，不得不无奈下山。想走上剑鼎峰，没有强大体力的支撑是根本就不可能的。

　　“呼……呼……”刀屠的呼吸越来越急促，脚步越来越慢，脸孔更是发青，但一直咬牙坚持着。

　　“刀屠，你没事吧？我们先休息一会吧”雷罡搀扶着刀屠的微微颤抖的身子，担忧的问道，这些日来，两人已经形成了默契。

　　“没事……时间不多了。”刀屠咬牙低沉道，但是一脚踏空，头一偏，往前倒去，雷罡敏捷的抱住刀屠，眼中闪过丝担忧之色，在一棵大树之下，好好的安置好刀屠之后。雷罡手忙脚乱的从自己的身上扯下一块布，用葫芦之中仅剩的一点水打湿，放在刀屠的额头之上。

　　这时，从山道上连续走上了几个满脸疲倦的少年，但只是撇了眼雷罡和躺在地上的刀屠之后，并没有停止，依旧往前走去。

　　雷罡看了眼前方的几个少年，心中微微一叹。

　　这时，那名冷酷青年也缓缓走了上来，看了眼雷罡和刀屠之后，眼中闪过丝沉思，缓缓道：“他患了高峰反应。”说完再次往前走，彷佛感受雷罡的异样光芒，冷酷少年再次停止，缓缓道：“得需要治疗，或者下山，不然活不过两日，而此时，就算下山也两日也不可能到达，现在只有一个办法，就是快点到达山顶，寻求道长们的帮助！但是，山路还长，你背着他，不可能能够如期到达，还不如放弃他。”说完，冷酷少年便再也没回头，朝前方走去。

　　雷罡感激的看了眼冷酷少年，虽然少年并没有帮什么忙，但是比刚刚那几名置之不理的少年好多了。雷罡低头看着满头大汗，满脸发青的刀屠，眼中闪过丝坚定，背着刀屠，朝山路上跑去。

　　很快，雷罡便赶上了冷酷少年，朝冷酷少年点了点头之后，便再次奔跑。

　　冷酷少年呆呆的看着背着刀屠狂奔的雷罡，眼中闪过丝莫名的光芒，随即，摇了摇头，继续前行。

　　雷罡的速度很快，虽然背着刀屠，但是很快便再次赶上刚刚那几个冷漠的少年，看着雷罡背着刀屠狂奔，几个少年不屑的嗤笑，便不再理会，再次缓缓前行。

　　临近黄昏，雷罡才觉得有些体力不支起来，把刀屠轻轻的放下，雷罡便盘坐下来，静心，凝神，使自己进入空白世界之中，恢复消逝过度的体力。半个时辰之后，雷罡再次睁开了双眼，脸上的疲倦微微消散了不少，再次背起刀屠狂奔起来。

　　在剑鼎宗深处，一名白衣老人睁开双眼，看向剑鼎峰，眼中闪过丝莫名的光芒。

　　而在剑鼎峰的颠覆，一名黑衣儒雅中年男子，双眼看向下方，眼中闪过丝光芒。眼中微微沉思。

　　雷罡反反复复，不断的狂奔，不断的恢复着体内，临近夜晚，雷罡才发觉自己全身疲倦万分，看了眼还是看不到山顶的高峰，雷罡眼中闪过丝焦虑，安置好刀屠之后，便进入了沉睡之中。

　　而在雷罡沉睡不久之后，一道黑影从山顶飞下，来到刀屠的面前，眼中闪过丝光芒，从怀里掏出一颗小指粗大的丹药放入刀屠的嘴中，随即看了眼雷罡之后，眼中微微闪过丝叹息，便再次升空消失在月光之中。


第八章 悲伤

　　第二日，雷罡醒来，已是清晨，却发现刀屠已经盘坐在自己的身边，微微一愣，随即惊喜道：“刀屠，你没事了？”

　　刀屠睁开了双眼，转过头看向雷罡，眼中闪过一丝感激之情，点了点头道：“雷罡，谢谢你。”

　　雷罡心中闪过丝暖流，这是刀屠第一次直呼自己的名字，随即，雷罡从干瘪的包袱之中，拿出一块干粮道：“你刚刚好，身子虚，快吃点东西，填饱下肚子，今日是最后一天了，我们得尽快上山顶！”

　　刀屠接过雷罡的干粮，随即看了眼雷罡背后的干瘪的包袱，掰成两半，递给雷罡道：“你也吃吧。不然没力气上山了。”

　　雷罡微微一愣，咧嘴一笑，接过刀屠的干粮，两人双眼对视一眼，相视一笑，随即，两人很快吃完，便再次前行。雷罡的所作所为让刀屠原本心中的顾虑，也消去，取而代之的便是默契以及感动。

　　恢复好的刀屠，彷佛身子一下强壮了不少，竟然速度一直不慢，彷佛有着使不完的力气，雷罡心中微微惊讶，但并没有有多问，而刀屠此时也是惊讶，但想来想去，把这一切都归在雷罡身上，心中对雷罡的好感再次上升。

　　终于临近响午，两人已经可以看到山顶，两人相视一眼，看出了对方的激动和兴奋，更是加把力度朝崎岖的山路踏去。

　　黄昏之时，两人终于踏上了剑鼎峰之巅，另两人惊讶的是，竟然有着三名少年已经到达了山顶，盘坐在那里，稚嫩的脸孔上有着不少的疲倦之色，除了最左边的少年之外，两位双眼却是明亮的盯着路口，看到雷罡和刀屠的身影，两人人同时双眼同时一亮，知道，这两人很有可能便是日后自己的师兄弟。

　　雷罡和刀屠看着三位少年，朝三人微微的点了点头，旋即打量四周，发现并没有其他人影，眼中闪过丝疑惑，随即，学着三位少年盘坐在那里。

　　“我叫雷罡，他叫刀屠，请问三位兄弟贵姓”雷罡坐下来，看着三名少年，咧嘴笑道。

　　坐在雷罡身边的那名双眼绽放于年龄不相符合的阴鹫之色，看了眼雷罡之后，淡淡道：“龙行！”

　　而中间的那名满脸温和的少年，撇了眼雷罡，缓缓道：“林天”

　　最边上的那名满脸淡然，双眼紧闭的少年，开口道：“无罡！”

　　对于三人的淡然，雷罡并没有什么不喜，而是盘坐在那里，看了眼刀屠之后，笑了笑，便双眼看向路口，等待接下来的少年。而刀屠双眼扫过三位青年，眼中微微闪过丝不喜之色，彷佛是三位对雷罡的淡然之情感到不满。

　　太阳已经缓缓落山，终于有四个身影出现在路口，雷罡放眼看去，正是那四名少年，眼中微微闪过丝光芒。

　　那四名少年，看到雷罡和刀屠也是微微一愣，眼中多了份惊讶，特别是看到雷罡之时。随即打量其余三名少年，随即，四人吐了口浊气，便坐了下来，恢复体力。

　　太阳已经渐渐落去，天空的边缘浮现了火红的云朵。

　　雷罡的内心微微有些焦虑，随即双眼光芒一闪，一个冷酷的少年从路口蹒跚走来，灰头灰脸，疲倦不已，冷酷少年扫过周围，随即看着雷罡，半会之后，便冷酷的坐了下来，恢复体力。

　　在众人以为再也没有人上来之时，路口突然再次出现一个身影，只不过这个身影却显得有些娇小和疲倦。

　　雷罡望去，惊讶的发现这最后的人，竟然是一名少女。这名少女，与冷酷少年一般，灰头灰脸，根本就看不出摸样。少女扫过周围十位少年之后，便盘坐下来，恢复体力。

　　正当大家都进入恢复体力之时，突然空中传来一声古韵之声。众人的身后，竟然猛然出现一个威严的场景。

　　高大百米的巨石所铸的宏伟大门，在正上端印刻着“剑鼎门”三个龙飞凤舞的大字，而大门之后，却是一眼望去，一跳大道出现在众人的视线之中，大道两旁却是足足有上万平方米的空地，空地之上上千个身穿青衣的弟子盘坐在地，沉浸在修炼之中，而空坪之后，一座大殿威压的坐落在那里，大殿的两旁却是无数建筑，彷佛皇宫一般，大殿之后却是五座上百米高的巨峰，雷罡在巨峰之上参入云海之中，隐约有着不少的高大建筑，彷佛仙境一般，雷罡那里见过如此巧夺天工的情景？一时呆滞在那里。

　　突然的异变，让十一位少年无一不是张大着小嘴，呆呆的看着猛然出现的剑鼎门，就连那位闭眼的无罡也睁开了双眼，眼中闪烁着震惊的光芒。

　　原本在山脚下的那五名青年从大门之中，走了出来，领头的那名青年扫过众人，最后眼光落在雷罡的身上，眼中闪过丝一抹的怜悯之色。

　　“报出你们的名字！”领头的那名青年眉头一提，喝道。

　　“龙行！”

　　“无罡”

　　“林天”

　　“刀屠”

　　“雷罡”

　　“辰云”

　　“李立”

　　“战天”

　　“阴厉”

　　“罗锦”

　　“徐媚”最后一声娇喝，正是那名少女。

　　“很好，你们十一人是经过了剑鼎门的考核的，所以，你们之中绝大部分都会成为剑鼎门的弟子。”青年男子说完，在雷罡的身上停留了半刻，随即，目光变得有些复杂起来道：“雷罡，你的体质虽然超过同龄人，更是翘楚，但是你的资质……却是平庸，与其在剑鼎门修炼数年，却一直沉浸在最底层，还不如回到世俗，我剑鼎门会给你一千两黄金，让你享尽荣华富贵，如何”

　　雷罡如遭五雷轰顶，瞬间呆滞的站在那里，双眼呆呆的看着青年男子，脑海之中嗡嗡作响，彷佛不相信自己所听到的，自己千辛万苦从雷剑村来到了剑鼎门，千辛万苦的通过了考核，此时却得知自己……，雷罡的双眼瞬间黯淡下来，更是浮现一丝的绝望，自己……终究与罡修者无缘么？雷罡不由的想到了大师，当初，大师也对自己说过这番话，而此时却再次听到，雷罡的心猛然抽搐几下，暗恨命运得不公。雷罡只觉得全身乏力，软座在地，脸色发青，双眼麻木呆滞的看着青年男子。

　　青年男子眼中闪过丝复杂之色，叹了口气。

　　周围的几名少年都投来复杂的光芒有怜惜，有不屑，更有嘲笑。

　　“为什么？你前几天刚刚不是在下面说，只要登上了山顶就可以成为剑鼎门的弟子吗？为什么此时雷罡达到了山顶，你却要让下山？”刀屠听到青年所说的话之后，怒气冲冲的盯着青年大喝道。清脆的声音回荡在整个山之顶。

　　那名冷酷的少年阴厉阴森的青年男子，冷冷道：“难道，你说话不算数么？”

　　被两个日后是自己的师弟怒吼，青年男子显然生出一股薄怒，眉毛凝起，双眼凝成利刃般盯着刀屠与阴厉冷声喝道：“前几日，我说的是，能够达到山顶的人，有机会成为剑鼎门的弟子，却不是达到了就可以成为剑鼎门的弟子！！”

　　“你！你耍赖！”刀屠丝毫不畏惧青年男子的锋利的双眼，怒气冲冲的瞪着青年男子，而阴厉也是满眼的冷芒。

　　“剑云，先让他们全进来吧！”青年男子正要冷喝，剑鼎门深处传来一声沧桑之音，剑云张了张口，看了眼雷罡之后，才扫过众人道：“跟来！”

　　刀屠搀扶起满脸苍白，浑身乏力的雷罡，缓缓的朝剑鼎门的大门走去。

　　听到大门大殿之内传来的声音，雷罡微微感觉到了希冀之色，但是心中依旧七上八下，脸色更是苍白不已，看的刀屠心中不忍。

　　一行十六人缓缓的走向大道，而两旁的不少青衣弟子睁开了双眼看向十一位弟子，一个个眼中满是感慨万分啊。不久前，他们也是如此进入剑鼎门的啊。

　　大道足足走了半刻钟，才到达威严，古朴的大殿之中。

　　到达大殿之时，剑云回过头复杂的看了眼众人，随即才进入了大殿之中。十一位人尾随其后。

　　大殿并没有金碧辉煌，有的却是无比古朴的雕刻，八个两个成人才能保住的巨石依次竖在大殿的两盘，巨石之上，雕刻着无比精细的神龙。身穿黑衣，胸口处雕刻着金色的细剑的九男、一女十名剑鼎门的高手，盘坐在大殿的正上方，待雷罡十一人进来之后，十名黑衣人同时扫过十一人，随即每一位眼中都闪过丝精芒，彷佛是看到了璞玉一般。

　　剑云以及身后的四名弟子看到十人之后，无一不是露出恭敬的表情，朝十人人恭敬道：“见过十位位师祖！”

　　“嗯！你们五人先退去吧”盘坐在中间的那名中年男子点了点头，双眼却是紧紧的盯着刀屠，眼中光芒闪烁。

　　剑云五人恭敬的点了点头，一个个扫过十一名少年，眼中竟然闪过妒忌之色，随即，缓缓退出大殿。

　　十名少年，一名少女，全是傻眼的看着盘坐在那里的十位黑衣中年人，就连无罡，阴厉也不例外。

　　盘坐在中间的那名中年男子，盯着刀屠片刻之后，伸出右手道：“你……可愿意拜我罡剑子为师？”

　　“噗通！”刀屠连忙跪了下来，声音颤抖的道：“弟子刀屠见过师尊！”

　　“好好好！！从今日起，你便是我罡剑子的五弟子，三日之后，便是举行拜师大典之时！”罡剑子声音洪亮，言语之中蕴涵着激动之情。随即看向其余九位黑衣中年人道：“师兄师妹，现在轮到你们了。”

　　那名中年雍容贵妇白了眼罡剑子随即缓缓道：“资质好的已经被你这收走，哼，还好这次有我中意的人，不然，我罡莲子可不依”随即，中年雍容贵妇双眼看向十一名唯一的一名女弟子徐媚，缓缓道：“你……可愿意拜我为师？”

　　满脸灰土的徐媚双眼闪过丝精光，连忙跪下，边磕头边道：“徐媚见过师尊。”

　　其余九名弟子一个个眼巴巴的看着其余八位中年男子，眼中更是焦虑万分。特别是雷罡，内心紧张万分，知道此时，决定着自己前途的时候，双眼更是看着八位中年男子，但是，雷罡失望的是，其余八名中年男子彷佛已经看重了自己的弟子。并没有哪个黑衣中年男子瞧过自己一眼。

　　雷罡双眼渐渐红了起来，看着八人的目光，雷罡心中一丝的希冀也沦为了绝望，雷罡忍住内心的悲伤之情，身子微微发抖的站在那里。


第九章 安顿

　　刀屠站在雷罡的身边，复杂的看着雷罡。

　　“小子，你可以愿意拜我罡真子为师？”罡剑子身边的一名阴鹫中年男子，双眼如鹰，看向阴厉，缓缓道。

　　阴厉微微一愣，随即连忙跪拜在地：“阴厉见过师尊！！”

　　到最后，其余七名少年都被其余的七名黑衣中年男子所看重，最后只剩下，雷罡一人颤抖和满脸不甘的站在中间。雷罡的嘴唇已经发白，脸孔的肌肉更是不断的抖动起来，双拳紧握，额头青筋缓缓暴起，彷佛极力压制内心的撕心般的疼痛。

　　刀屠看着雷罡的脸色，眼中闪过丝不忍，双眼看向自己的师尊罡剑子，那摸样，如何让罡剑子不明白刀屠的想法？

　　“你叫什么？”罡剑子的脸色淡然的盯着浑身发抖的雷罡，缓缓的问道。

　　雷罡张了张口，突然发现自己根本就说不出话来，双眼绝望的看向罡剑子。

　　“师尊，他叫雷罡。”一边的刀屠连忙说道。

　　除了阴厉和徐媚之外，其余七位少年都是眼中不屑的看了眼雷罡。十一人虽然都达到了山顶，但是，此时却才是真正分化之时，此时，雷罡已经显然不能和他们能够比的。

　　“雷罡，你听着，你体质虽好，但是罡修者，资质为重，而你的资质平庸，根本就与罡修者无缘，但是，我念在你……”罡剑子看了眼刀屠，随即再次缓缓道：“念在你通过了考核，所以，给你一个机会，我传你《七星剑罡诀》第一层，如果三年之中，如果你能达到第一层，那么，你便可留在剑鼎门修炼，但若不行，三年之后，我剑罡门会给你黄金千两，让你在世俗享受荣华富贵，过完一生，如何？”

　　罡剑子的话让其余九名黑衣人同时惊讶的看了眼罡剑子。彷佛对罡剑子今日的好心而惊讶。

　　雷罡的双眼瞪大，眼中再次浮现希冀之色，身子微颤的跪了下来。

　　“砰砰砰！”雷罡重重的磕了三个响头，激动道：“多谢仙长，雷罡一定尽力在三年之中达到第一层！”

　　刀屠眼中的担忧也渐渐散去，复杂的看了眼额头已经湛出血迹的雷罡，随即感激的看向自己的师尊罡剑子。

　　“好了，三日之后，在问剑锋举行拜师大典。各位师弟，师妹，带着你们的徒弟先回修炼之地吧，把基本宗规说好，切莫犯了大忌！”罡剑子撇了眼九位中年人缓缓道，随即身子飘下，拉着刀屠的右手，站在雷罡面前。

　　“至于雷罡，除了五座山峰不能上之外，其余，随便你找一个地方吧。这是《七星剑罡诀》的第一层，三年之后，我便亲自考察与你。”罡剑子从怀里拿出一本古朴的书，随即递给雷罡。

　　剑鼎门顶级修炼罡气的秘笈便是《七星剑罡诀》一共分为九层。

　　雷罡双手颤抖的结果剑谱，再次磕了三个响头。

　　随即，罡剑子拉着满眼复杂回头看着雷罡的刀屠，说了句“雷罡保重”之后便离开了大殿。随即九名中年人带着各自的徒弟离开了大殿。其中，除了阴厉回头看了眼雷罡之外，其余根本就没多看一眼雷罡。在他们心中，无一不是想着，自己恐怕日后再也见不到这黝黑少年了吧，此时，真正的立场已经分化出来，他们已经成为剑鼎门的弟子，而雷罡却只是待定弟子，很有可能，三年之后，便要永远的离开剑鼎门了。

　　雷罡看着空荡荡的议事大殿，心中五味杂瓶，双眼更是凝聚出了一层雾水，但是，雷罡强心让自己的眼泪不掉落下来。

　　“难道……资质真的这么重要么？我不甘心！！”雷罡跪在地上，心中嘶吼了起来，脸孔更是涨的透红。

　　良久之后，雷罡压制内心的痛苦，重新站了起来，双眼之中闪烁明亮的光芒，低声道：“雷罡，三年，三年之内一定要达到《七星剑罡诀》的第一层！！那样才能等到哥哥来找自己！”雷罡眼中闪过丝希冀之色，随即，转身离开了大殿。

　　而五座山峰的最高的那座山峰一位白衣老人突然睁开了双眼，浑浊的双眼微微闪过丝光芒，随即，叹了口气，再次闭上了双眼。

　　出了议事大殿，雷罡发现，那十名中年男子竟然已经带着十名少年御剑朝着五座山峰飞去，雷罡双眼闪过一抹的羡慕和坚定之色。双拳紧握，良久之后，雷罡才吐出口浊气，看向大道旁的青衣弟子，随即双眼看向周围一排的建筑。雷罡走向建筑，查看有没有空余的房间。

　　当雷罡每走到一个房间门口时，盘坐在那里的上千个弟子的其中一个都会转过头，双眼满是目光不善的盯着雷罡。雷罡内心一叹，忍住内心的悲凉，最后，雷罡来到了空坪之外，却是山林，眼中闪过丝坚定，毅然踏进山林之中。

　　穿梭在山林之间的雷罡，寻找适合自己搭建住所的地方，整整寻找了一日，雷罡穿过数十里的山林，终于，眼前豁然开朗，一个西面是山崖，两面是峭壁的正方形空旷之地出现在雷罡的视线之中。思索之后，雷罡便决定这里就作为自己的栖身之地。

　　一天之后，一座简易的一面靠着峭壁的小草棚出现在空旷之地上，而小草棚之下便是不少树叶堆积，而雷罡双手枕着头，躺在树叶之中，双眼看向天空，眼中却是回忆的光芒。

　　临近黄昏，雷罡的肚子咕噜咕噜的响，才让雷罡从回忆之中清醒过来，看了看四周，眼中微微有些失望，在寻找树叶之时，雷罡在山林之中根本就没有发现一个野兽，此时，雷罡不得不进入剑罡门去寻找食物。

　　当雷罡到达空坪之时，已是傍晚，原本盘坐的青衣弟子都进入了各自的房间之中修炼，而一个灰色瘦小的身影站在大道之上，左右查看，彷佛是寻找着什么。雷罡双眼闪过丝光芒，连忙喊道：“刀屠！！”

　　“雷罡。”那瘦小的身影转过头看向雷罡，眼中闪过丝欣喜和焦虑，随即，从怀里掏出一个拳头大的透明瓶子，递给雷罡道：“雷罡你去那里了？我找你好久了，这是辟谷丹，一粒可以饱三天肚子，我先回去修炼了，不然师尊又会怪罪下来”把瓶子递给雷罡之后，刀屠便朝五座山峰之一跑去。

　　看着刀屠瘦小的身影沿着山峰大道奔跑，渐渐的，便变得模糊起来，雷罡眼中一片湿润，拿着瓶子的右手更是青筋暴起。

　　回到属于自己的小草棚时，临近傍晚，雷罡打开刀屠所给的瓶子，发现里面躺着几十粒小拇指指甲盖大小的灰色丹药，雷罡拿出一粒含在嘴中，随即盘坐下来，静心、凝神感受自己许久未感受到的凝神。

　　当雷罡醒来时，已经发现到了第二日清晨，精神异常的好，前几天的疲倦在一晚上的凝神之中一扫而空。

　　雷罡并没有打开罡剑子所给的《七星剑罡诀》秘笈，而是闭眼，回想起头脑之中的《五行体修》的第一部分的第一层，自己此时已经达到了开篇所说的凝神，雷罡尝试着修炼第一层铜皮之境。

　　“欲先炼其身，便先硬其肤……当肌肤泛着淡黄色的光华，硬于铜，便为铜皮之境”雷罡头脑之中回想着《五行体修》的一层，渐渐的尝试去运行《五行体修》之中的经脉。但是半天下来，雷罡却毫无所获，雷罡根本就不知道经脉是什么。没有长辈的教导，只能靠雷罡慢慢的去摸索。

　　一日很快过去了，这日是雷罡到达剑鼎门的第三日，也是刀屠十人的拜师大典。

　　清晨，五座山峰之上都传来浩荡之声，雷罡依稀听到高山之上传来浩荡之音。雷罡的眼角抽搐几分，双眼的目光变得尖利起来。双拳更是紧握。

　　“如果自己资质好点，那么，自己此时也应该在山顶之上了，不！！应该是跟随哥一起修炼了。”雷罡的双眼渐渐暗淡下来。看着星空，喃喃道：“哥！！雷罡一定不会让你失望的！”

　　雷罡的双眼猛然看向峭壁，眼中闪过丝冷芒，竟然走在一个巨石脚下，右手凝成拳竟然全力朝巨石轰去。

　　“砰……”一声低沉之声，雷罡的右手传来一声清脆的声响，是骨头之声，雷罡咬了咬牙，左手凝成拳再次朝巨石轰去。

　　如果是刀屠在此，一定会认为，雷罡是不是疯了，却不然，雷罡突然想到了《五行体修》之中所说的铜皮，便以这种几乎自虐的方法锻炼自己的肌肤！！

　　不得不说，这是一个残忍的修炼方法，但又是个正确的方法。

　　直到双拳已经湛出鲜血，雷罡才停止下来，额头上已经布满了冷汗，忍住双拳传来的剧痛，雷罡回到自己的小亭之中，缓缓沉入凝神之境。而雷罡却不知道，在自己闭上双眼之后，左手浮现淡黄色的光芒，而右手却是淡紫色，光芒闪烁之后，拳头上的伤痕竟然缓缓的凝固，结痂……

　　接下来，雷罡除了凝神之外，便尝试着运行经脉，其余的时间去“自虐”


第十章 内劲

　　时光如梭，雷罡竟然在剑鼎门生活了一年，而这一年里，除了刀屠来过几次外，彷佛剑鼎门的弟子都忘记了有雷罡这么一个人。

　　而雷罡的个子也长高了不少，那黝黑的肌肤渐渐有些泛黄。浓眉，剑目，此时的雷罡脸孔上已经找不到丝毫的稚气，有的便是成熟，稳重，虽然雷罡才十二岁半！！

　　“砰砰砰！！”空旷的地面不断的传来撞击之声。

　　一名大约五尺高的赤裸着上神的少年竟然不断的用自己的肩膀撞击着前方微微有些圆滑了的巨石，全身的肌肤古铜色，肌肉更是微微隆起，这正是一年后的雷罡。

　　换着花哨的自虐几乎成了雷罡每日必修的课程，而对于《七星剑罡诀》雷罡根本就没有动过。而被雷罡轰击了一年，原本有些尖锐的巨石也变得圆滑起来。这一年里，雷罡的收获并不少，雷罡自己已经摸索到了经脉，并按着《五行体修》上所描述的运行着，虽然雷罡并不能完整的运行一周天，但是却已经让雷罡兴奋了几日。

　　直到雷罡有些有些乏力之时，雷罡才停止下了自虐，而是从地面拿起一个坠子形状的石头，缓缓的把锋利的那一端，抵在自己的左手之上，右手控制力道，往下按去，古铜色的皮肤凹进肌肉之中，但并没有破。随即，雷罡眼中闪过丝精芒，低沉道：“此时，算不算达到了铜皮之境？不过，自己却还不能运行一周天”

　　思索之后，雷罡便再次朝巨石攻击起来，时而双拳出击，时而用大腿撞击，更是用手肘，膝盖攻击巨石。直到满身汗流浃背，全身泛红之后，雷罡才停了下来，看着天边的火红云朵，雷罡回到小草棚之中，从瓶子之中拿出一颗辟谷丹吞下，便进入打坐之中。缓缓运行着《五行体修》的第一层。

　　雷罡却不知，在峭壁之上，一颗大树旁，一名白衣老人看着雷罡刚刚所做的一切，待雷罡回到小草棚之中，老人才缓缓消失。

　　小草棚之中，雷罡额头青筋暴起，脸孔更是发白，此时，雷罡正在冲击着《五行体修》所描述的经脉，只有完整的运行一周天才算是达到了铜皮之境，而雷罡这些天来，每次都是运行到丹田之处便再也不能前进半分。彷佛有层膜阻拦了雷罡的运行，雷罡咬紧牙关，全身的肌肉更是隆起，“自己难道永远都要被这层膜阻碍住吗？不！！我不甘心！”雷罡内心不断的激励着自己，想着一年前的痛，雷罡咬牙嘶吼起来。

　　“吼！！”雷罡古铜色的脸孔已经涨的透红。动用全身的力道想捅破这层膜。

　　“轰！！”雷罡只觉得头脑彷佛爆炸了一般，一口鲜血喷了出来，雷罡眼前一黑，一头栽下，晕倒在地，不过，晕倒之前，雷罡的嘴角却是浮现了一丝微笑。

　　要是刚刚那名老人在此，不知道会不会嗔目结舌，雷罡此时莫过于拼命，经脉乃人之根本，而此时，雷罡竟然如此冲破，不得不说是冒着生命危险。绕算如此，雷罡此时体内经脉更是被雷罡强行捅破，导致经脉内流血。

　　不过雷罡晕倒之前，双手，双脚同时泛起了四道光芒，四道光芒竟然同时缓缓顺着双手双脚移向雷罡的丹田之处。良久之后，四道光芒才回到原处，而昏倒的雷罡已经响起了微弱的鼾声。

　　天空中的月光彷佛给宁静的夜披上了一层淡淡的银纱，整个剑鼎门都陷入了寂静之中。月光照进雷罡的小草棚之中，而雷罡的嘴角却是微微掀起，一丝笑意流露出来，不知……雷罡又做了什么美梦。

　　待雷罡醒来已经是第二日响午，太阳已经高高挂起，炽热的阳光洒落剑鼎峰之上，雷罡的双眼微微抖动，随即睁开呆木的双眼，坐了起来，发了会呆，雷罡猛然一愣，随即立即盘腿坐下，运行经脉，半个时辰之后，雷罡睁开了双眼，眼中爆射激动的光芒，自己……终于能够运行完整的一周天了！！此时，雷罡体内彷佛有着用不完的仅劲，连忙站起，来到巨石前，不断的用双拳，轰击着巨石，雷罡觉得还不够，膝盖也猛的巨石轰去。

　　雷罡惊喜的发现，自己的体力竟然大大的提升，昨日自己最多只能坚持两个时辰，而近日，自己竟然从响午一直到太阳落山，才觉得自己全身乏力起来。随后，雷罡便回到小亭之中盘坐运行大周天。

　　而这时峭壁之上一个白色身影再次缓缓消失……。

　　就这样，雷罡竟然在这峭壁之上再次渡过了一年。这一年里，雷罡每日都重复着两件事，一个便是不断的运行经脉，二个便是对着巨石疯狂攻击。有了动机的雷罡根本就不觉得这两年来自己一人生活有多么的孤独和寂寞，虽然日子是单调了点，但是，内心的决心和愿望却让不时的激励着雷罡。

　　剑鼎门西面的空旷峭壁之下，一个大约五尺半，上身赤裸的少年，全身肌肉高高隆起，古铜色的全身布满了豆大的细汗，双手凝成拳，不断的轰击前方的巨石。而每一拳轰击在巨石之上都会伴随着低沉的闷响，可见力道有多么的大。

　　“喝！！”猛然这名少年手臂的肌肉涌动，右手一拳倾尽全力轰击在前方的巨石之上。

　　“砰！！”一声巨响，收回右拳，少年呆呆的看着前方的光华的巨石。

　　“噗噗噗！”几声掉落的声音响起，巨石竟然裂开，不少碎石掉落在地。少年猛然再次大喝，左手肌肉涌动，夹带淡黄色光芒的一拳，凶猛的轰击在巨石之上。

　　“砰！”再次一声巨响，刚刚裂开的巨石此时竟然爆出一个拳头大的小洞。碎石更是掉落一地。

　　“原来如此！！原来在每一拳动用经脉之中的淡黄色气体便能让每一拳的威力成倍增长”少年看着被轰出的一个拳头大的小洞，双眼闪过一抹激动，喃喃道。

　　在前几天，雷罡发觉自己经脉竟然有着头发丝一样细的淡黄色气体。

　　少年正是雷罡，此时，雷罡已经是十三岁半了。但是不管是体型还是容貌，竟然酷似十七八岁的青年。全身的肌肉更是蕴涵着不小的力道。雷罡双眼颤抖的看着自己已经满是茧的双拳，内心却是激动万分，猛然。雷罡突然想到，自己经脉之中的淡黄色气体正是《五行体修》之中第二层内劲的象征！！雷罡在这一年里每日除了打坐便是自虐，修为的提升速度堪称恐怖。不过，这都是雷罡的汗水所换来的！

　　一滴泪水从雷罡的眼角划过，就算当初被大殿面对即将下山之时，雷罡撕心般的心痛都忍下泪水，而此时，雷罡却忍不住双眼之中的泪水纵横。

　　良久之后，雷罡擦掉了眼中的泪水，双眼之中无一不是凝重，低沉道：“我雷罡就算资质差，实力不会比你们差多少！！”旋即，雷罡再次回到小草棚之中。望着摆在旁边的一空一满的两个瓶子，雷罡心中微微一暗，走出小草棚看着前方的高峰，雷罡眼中闪过丝思念，喃喃道：“刀屠，你为什么一年都没来了？”自从一年前，雷罡突破经脉成功运行一周天之后，雷罡便不需要再吃这辟谷丹了，但是雷罡却一直舍不得丢弃，这是自己与刀屠之前的情感的象征。

　　良久之后，雷罡微微一叹，回到小草棚之中，盘坐下来，进入修炼之中。

　　剑鼎门一共分为五大主峰，从左到右分别是：峥云峰，峥天烽，峥战峰，峥上峰，以及峥雨峰。原本，剑鼎门划分五峰只是为了好管理弟子，但随着时间的推移，五峰之间却是出现了内斗，每一峰上的青年弟子都相互充满敌意，更是相互攀比着，谁也不服谁。

　　传闻，剑鼎门的五大峰的峰主都是罡婴级别的强者。而剑鼎门的宗主却是极为神秘，除非是出大事外，宗主却是从不露面，更是弟子之间私下谈论着剑鼎门的宗主乃劫罡强者。

　　在峥战峰，也就是中间的那座高峰之上，前方的空坪之上，一名大约十三四岁的灰衣少年手持一把长约三尺的青色细剑，不断的挥舞着。每一剑更是凌厉不已，而细剑之上更是绽放出淡淡的青色光芒。

　　“呔！”少年猛然一喝，手中的细剑化作一道幻影斩向地面。

　　“砰！”地面炸响，炸出一个拳头大的小坑。

　　“不错，屠儿，三年达到《七星剑罡诀》的第二层，在与你一同进入剑鼎门之中，你是第一个练出罡气之境并且达到罡气的黄级！比为师当初也早了一年啊。”一名黑衣中年男子不知何时出现在少年的背后满眼的赞赏和欣慰的缓缓道。

　　罡修者总体分为七个层次：悟罡、罡气、罡师、罡体、罡婴、劫罡、罡王，但是每一层却又分为天地玄黄四个小层次。


第十一章 罡技

　　“斩屠见过师尊！”少年连忙收回细剑，转身满脸恭敬道。

　　“屠儿，这闭关一年来，怎么变得有些生疏了？”黑衣中年男子抬步走向灰衣少年，满脸温煦的笑道。看向刀屠的目光无比的温和，可见，刀屠的资质已经让罡剑子尤为看重。

　　“是斩屠太过於腐了，请师尊见谅！”少年微微低头道。

　　这少年竟然正是雷罡一年未见的刀屠，罡字辈之下，便为斩，其次为剑，所以，刀屠也叫斩屠。

　　“恩，徒儿，好好稳固下，今日下午便随师尊进入藏剑阁去寻找适合自己的罡技吧！”罡剑子微微笑道，眼中更是闪过一抹傲然。

　　“是！！”刀屠连忙回应，眼中闪过丝亮光，罡技么？自己修炼出了罡气，便可以学的罡技了！

　　罡气成，罡技出，这是中枢界修炼罡气者的不成文的规矩，意思便是只有修炼出了罡气才能学得罡技。罡技是无数前辈们创造出的招式，加上罡气的招式威力更是成倍增长，在同一等级的罡修者，罡技决定的胜负，但是，罡技都是前人的财富，并不分等级，却金木水土火五种属性，但是往往罡技的招式越多，也就代表着威力越大，而且运用的熟练程度也决定着罡技的威力。

　　看着师尊罡剑子远去的背影，刀屠的双眼之中闪过一丝的光芒，随即看向山脚下，身子疾步朝平坦的山路走去。

　　刀屠已经闭关一年有余，但是对于雷罡的住处却是记得清清楚楚，虽然雷罡只带过刀屠去过两次而已。无视盘坐在空坪的青衣弟子的复杂之色，刀屠身子窜进山林之中。

　　整整走了几乎一个时辰，微微昏暗的视线终于豁然开朗，看着前方峭壁下的小草棚，刀屠心中微微有些不忍，随即踏步朝着小草棚走去。

　　盘坐在小草棚中的雷罡，耳朵一动，睁开了双眼看去，印入视线之内的是一个熟悉的面容，雷罡的双眼微微拂过兴奋，低声道：“刀屠，你来了！”随即，雷罡站了起来，弓着腰走出小草棚，双眼盯着身穿灰衣的刀屠。

　　当雷罡挺直腰板之时，刀屠猛然一滞，呆呆的看着雷罡，随即纳闷道：“雷罡，你这一年之内到底吃什么了？竟然高出这么多？”说完，刀屠疾步走到雷罡的身边，用手衡量，发现自己身高平齐雷罡的耳朵之时，刀屠翻了个白眼，闷闷道：“没想到我闭关一年，你就比我高了半个头，那要是我在闭关几年，岂不是要高出我两个头？”

　　一年未见刀屠，此时一见，雷罡内心无比的兴奋，在剑鼎门或许只有刀屠才是自己最好的朋友，也是唯一的朋友。雷罡咧嘴一笑道：“我比你大半岁，高出半个头是应该的，一年都不来看我，是不是你也把我忘了？”

　　看着雷罡双眼之中掠过的一丝的落寞，刀屠心中一抽，脸色凝重道：“雷罡，我刀屠岂是那种人？这一年里，我一直在峥战峰闭关，今日才出关，我来见你了哦！”

　　雷罡脸孔这才微微浮现一丝的笑意，道：“闭关一年？怎么闭关了那么久？这一年里有何收获？”

　　刀屠脸孔微微闪过丝兴奋，随即反手抽出自己背上的细剑，对着雷罡道：“你看！”随即，运气经脉之中的罡气，而右手持着的细剑竟然绽放出淡淡的青色罡气。刀屠猛然纵身一跳，竟然跳到了足足有一丈高的空中，临空一剑劈下。

　　“砰！！”地面猛然炸开，一个拳头大的小洞在地面的巨石炸开，石屑横飞。

　　雷罡愣眼看着地面炸出的小洞，随即又想到刀屠刚刚细剑的青色光芒，内心微微一凝，难道是刀屠也在经脉之中修炼出了那气体？只不过是与自己的颜色不同，自己为淡黄，而刀屠的为淡青色。雷罡微微撇过头看向峭壁被自己轰出一个拳头大的洞，内心微微沉思着。

　　雷罡的摸样，在刀屠的眼中却是震惊之色，随即刀屠咧嘴一笑道：“雷罡，你也不必惊讶啦，我《七星剑罡诀》已经达到了第二层，也就是说达到了罡气之境的黄阶，我相信，你过不久后便能做到我这样哦。”

　　随即看着雷罡还未醒悟过来，刀屠更是收回细剑，微笑着看着雷罡，但是，笑意之中却没有丝毫的傲气，有的只是纯真的笑意。看着雷罡呆呆的看着地面，刀屠拍了下雷罡的背，缓缓问道：“对了，雷罡，这一年来，你应该修炼到了《七星剑罡诀》的第一层了吧？”

　　被刀屠一拍，雷罡才醒悟过来，苦笑的看着刀屠，摇了摇头，并没有说什么，而内心却是苦笑，这两年自己一直沉浸在《五行体修》之中，根本就没有想过去修炼《七星剑罡诀》。

　　看到雷罡的摇头以及随即浮现的苦笑，刀屠的眼中一暗，轻轻的叹道：“雷罡，还有一年，你在这一年之中努力，我刀屠一定相信你能够达到第一层！”

　　雷罡感激的看了看刀屠，对于自己的《五行体修》雷罡并不打算此时告诉刀屠，毕竟，单单这来历，自己就解释不清了。

　　“雷罡，我来讲解下我当初进入第一层的心得吧，应该可以帮助你在一年内达到第一层的。”刀屠想了想道。不得不说，此时的情景莫过于皇帝不急太监急了。

　　雷罡点了点头，看向刀屠等待刀屠的话。

　　微微沉思之后，刀屠脸孔凝重，随即却慢慢的僵硬下来，尴尬的看着雷罡道：“不好意思，雷罡，我当初达到第一层，就是按照那《七星剑罡诀》的第一层所说的心法，渐渐的运行着……一个月就达到了……”刀屠显然初生牛犊，虽然已经达到第二层，但是让刀屠说出如何达到第一层，还真不知道从哪方面说起。

　　雷罡笑了笑道：“不碍事，就按着上面的心法运行就可以了吗？我待会就尝试运行”

　　刀屠歉意的点了点头，在与雷罡待了一个时辰，刀屠便离开了说是去挑选罡技。

　　看着刀屠远去的身影，雷罡眼中浮现许久未有的温暖之色，随即微微一叹，喃喃道：“看来自己是时候修炼《七星剑罡诀》了，已经有两年了，如果最后一年里自己未达到，恐怕要下山了，那时，自己的哥哥来找自己了怎么办？而且，自己也不想永远的失去刀屠这个好朋友！”

　　雷罡吸了口气，又吐了出来，双眼望向天空喃喃道：“哥哥，你现在……可好？”，旋即，雷罡转身回到小草棚之中，从杂草之中找出罡剑子摘抄的《七星剑罡诀》第一层，缓缓的翻开。就在雷罡还没看几个字之时，雷罡猛然抬起头，双眼闪烁的盯着前方。

　　从山林之中，缓缓走出一位身穿白衣的老人，老人脸色红润，白色的眉毛竟然各自沿着眼角垂下，与鼻子平齐，而白胡子更是垂到了胸膛，但是，老人的双眼却是异常的明亮，深邃更有份睿智，彷佛看透了世间的沧桑，雷罡警惕的盯着老人，低沉道：“现在离道长所说的三年还有一年，难道，难道道长说的话，也不算了么？”显然，雷罡已经把这名白衣老人，当成是来赶自己下山的人。毕竟，这两年来，除了刀屠一人之外，没有任何人来过这里，此时，这白衣老人突然出现，雷罡第一个便是想到了赶自己下山。

　　“小友，我并不是来赶你下山的。”白衣老人温煦一笑，给人一股如沐春风之感。

　　听到老人的话，雷罡才微微松了口气，随即双眼更加警惕起来，低声道：“那前辈来这里所为何事？”

　　白衣老人笑而不语，双眼淡淡的盯着雷罡，缓缓道：“罡修者，心术为一，资质为二，其三体质，四为勤奋，而你拥有了四项之中的三项，这便是老夫来的原因！”

　　雷罡脸孔微微呆滞，老人的话让雷罡内心更是疑惑，但是，双眼却是盯着白衣老人低声道：“请前辈直言，不必拐弯抹角”

　　白衣老人红润的脸孔浮现了笑意，深邃明亮的双眼更是闪过丝赞赏之色，缓缓道：“虽然你资质平庸，但是，你的心术端正，你的体质却非他人能比，而你的勤奋更是其他人的几倍。所以，老夫便来到这里了。”

　　雷罡听懂了白衣老人前面的话，但是最后一句却是依旧模糊，言语微微有些缓和下来，问道：“前辈，还是直言吧。”

　　“老夫的意思便是，你资质平庸，但是你的心术、你的体质、你的勤奋都达到要求，老夫愿意传你修罡之术，如果你能达到老夫的要求，那么，老夫正式收你为弟子，如何？”白衣老人温和的注视着雷罡，微微一笑道。

　　雷罡的双眼闪过丝异样的光芒，但并没有过多的激动，当初在大殿，让雷罡对于拜师已经不报多大的希望了。绕算如此，雷罡也不愿意浪费此时的机会，问道：“不知前辈是什么要求？”


第十二章 九辰剑心诀

　　白衣老人微微一笑，右手伸出一本古朴的秘笈诡异的出现在白衣老人的手心，看着满脸惊愕的雷罡，缓缓道：“这乃《九辰剑心诀》的前二层心法，如果你能在五年之内达到第二层，那么，老夫便收你为弟子，如何？”

　　雷罡惊愕的脸色渐渐舒缓下来，看着老人手心的秘笈，心中微微黯然，叹了口气道：“前辈，我能待在剑鼎门或许只有一年了。”

　　白衣老人缓缓的摇了摇头，笑道：“如果你想在剑鼎门永远生活下去，只要你答应老夫，便也不是问题。”

　　雷罡一颤，双眼更是闪过激动之色，有些不相信的道：“真的吗？”

　　“老夫从不食言！”白衣老人莞尔一笑。

　　雷罡黑白分明的明亮双眼再次打量着老人，突然，雷罡觉得这老人有些高深莫测起来，良久之后，雷罡微微凝起眉头，双眼更是思索之色，随即道：“如果……我五年之内没有达到呢？”

　　白衣老人不但没有恼怒，反而眼中的赞赏更加浓烈起来，缓缓笑道：“如果没有达到，除了我们两个只是没有师徒之缘。其余都不变，你想呆在剑鼎门，还是想下山，一切由你！”

　　雷罡脸孔微微抖动，雷罡感激的看着白衣老人，结果老人手中的秘笈，坚定道：“多谢前辈，雷罡一定会好好修炼，争取五年之内达到第二层！”

　　“好好修炼，老夫等着那一天！”随即，白衣老人转身离去，老人的脚步非常缓慢，但是，雷罡发现一个眨眼便消失在了空旷之地之中，雷罡呆了呆，眼中的惊疑之色更加凝重起来，这老人，到底是什么人？雷罡内心震惊，此时的雷罡已经不是两年前的懵懂不知的孩子了。

　　思索半刻之后，雷罡一时想不透老人为什么会看向自己，更看不透老人的到底是何等的身份，老人的语气，让雷罡感觉在剑鼎门没有他做不到的事一般。

　　藏剑阁——

　　在峥战峰深处，一座大约两层楼高的古朴建筑盘坐在此，大殿的大门紧闭，而大门的上端，一块墨黑色的模板之上，印刻着三个金黄大字“藏剑阁”

　　这便是剑鼎门无数先人传下的罡技收藏之地。

　　藏剑阁的大门之前，罡剑子脸孔微微有些抖动的看着刀屠，低声道：“屠儿，待会你进入了藏剑阁，里面会有一位我们剑鼎门的前辈，他说什么，你就按着他所说的做，切记不可乱来，不然，为师也救不了你”

　　“剑鼎门四代弟子罡剑子请求老祖宗打开藏剑阁之门，让我徒儿，剑鼎门五代弟子斩屠进入藏剑阁寻得罡技！”罡剑子满脸恭敬的朝着藏剑阁的大门弯腰的大声道。脸孔无比的严肃。而刀屠也微微弯腰。

　　“吱……”一声微微刺耳之声响起，藏剑阁的大门竟然缓缓打开。随即罡剑子连忙对刀屠使了个眼色。

　　刀屠这才往大门踏去，满脸满是淡然，并没有多少紧张和后怕。

　　当刀屠的身子进入大门之内后，大门再次缓缓关上。罡剑子盘坐在原地，脸孔上微微焦虑的等待着结果。

　　进入大门之后，刀屠的眼前豁然开朗，在刀屠的前方的是，六个房门紧闭的房间，而在每个房间的上方都有着相应的字。刀屠从左到右发现每个房间门上的字分别是“金、木、水、火、土、无”

　　猛然，刀屠的双眼看向右方，在右方无的门前，一名白发苍苍的老人盘坐在那里，而在老人的面前，却是五个颜色不一不知什么做成的圆形柱子，彷佛像一个永远都不会动的石塑，如果不是自己看到，刀屠根本就感知不到这名老人，因为这老人竟然没有呼吸声。微微迟疑之后，刀屠想到刚刚师尊的交代，便来到老人的面前。打量自己眼前的五根柱子，五根柱子的颜色分别是“金黄，褐色，蓝色，红色，淡黄”

　　“把手一一放在五根柱子之上，运行你的罡气！”盘坐在那里宛如石塑的老人突然开口说完，但是双眼却依旧紧闭。

　　刀屠仔细的看了看老人，却发觉苍发掩盖整张脸孔，自己根本就看不清老人到底是何模样，刀屠心中微微一紧，把右手放在金黄色的柱子之上，运行经脉之中的罡气，金黄的柱子没有丝毫的动静，随即，刀屠看了眼老人之后，又把手搭在褐色的柱子之上，运行体内的罡气。

　　“嗡……”瞬间，褐色的柱子竟然爆发出强烈的光芒。

　　盘坐在那里的老人，被苍发掩盖的背后，那双浑浊的双眼微微睁开，看了眼刀屠。

　　“继续”老人的声音再次响起。

　　刀屠满脑雾水的把右手放在蓝色的柱子之上，蓝色的柱子与金黄的柱子一般毫无动静，刀屠又把手放在红色的柱子之上运行罡气，依旧如此，刀屠内心微微有些不甘，把右手放在淡黄色的柱子之上。猛然淡黄色的柱子竟然与褐色的柱子一般爆发出强烈的淡黄色光芒。

　　老人的双眼微微一凝，眼中闪过丝惊叹，良久之后，缓缓道：“你可以进入木，土的房间之中，但每个房间你只能挑选出一本罡技。”老人说完，浑浊的双眼看了眼刀屠之后，缓缓的闭上了双眼。

　　待刀屠进入了土字房之后，老人的双眼竟然再次睁开，喃喃道：“罕见的双属性天才，我剑鼎门青年一辈终于也有个像样的天才了。”

　　刀屠进入土字房之后，双眼微微呆滞，房间很宽敞明亮，但让刀屠震惊的是，在房间之内竟然漂浮着无数的饭碗大的淡黄光球，而在这些淡黄色的光球之中却是有着一本古朴的秘笈。刀屠那里见过如此诡异的事？一时呆滞之后，便走到前方，开始查看光球之中的秘笈的名字。

　　最后，刀屠的目光停留在房间之中的一个角落里的光球，而光球之中却是一本名叫《土行护体》的秘笈，在秘笈的旁边却注着一个数字“二”和一个金黄的“天”字，微微思索之后，刀屠右手朝着光球伸去。一触摸到光球，刀屠瞬间觉得不少的文字和图样从自己的右手之中传进自己的脑海之中。

　　一刻钟之后，刀屠才眨了眨眼，眼中微微闪过丝惊疑，随即闭眼一会，喃喃道：“原来如此。”原来，这里的罡技根本就不能拿出，自己手一触摸到这罡技，便全部汹涌般沿着自己的手臂涌进了脑海之中。

　　刀屠并没有查看脑海之中的《土行护体》的罡技，而是走出了房间之中。

　　看了眼盘坐那里的老人，刀屠进入了木字房之中。

　　与“土”字房一样的是，这个木字房内也是有着不少的光球，只不过光球的颜色却是淡褐色。

　　刀屠来回走动，几乎把每一个光球里的秘笈的名字看了遍……最后，刀屠选中了一本名叫《木行剑罡》背后也注了个“二”字和“天”的罡技，伸出右手指向这个光球……

　　一刻钟后，刀屠从“木”字房中走了出来，看了眼苍老的身影之后，刀屠微微弯了弯腰缓缓道：“前辈，斩屠已经选好了。”

　　“好好修炼吧，你同时需要修炼两种罡技，应当花更多的时间修炼，切忌贵不在多，而在于精，许多罡修者一生之中，都是钻研一本罡技，而你却是两种，所以，你需要花更多的时间去修炼，这样，才能达到更高的层次，甚至于自己完善起来，使他超越罡技成为仙技，出去后！对你师尊说只选了一本罡技便可。出去吧！”老人的话在藏剑阁之内飘起。

　　刀屠微微一愣，随即再次鞠躬，这才缓缓退去。要是罡剑子听到这些话，不知道会不会嗔目结舌，自己当初来藏剑阁之时，这老人从始到终只说过一句话，那便是“把手放在柱子之上，运行罡气……然后进入某房间……”

　　当刀屠出了藏剑阁之后，罡剑子连忙睁开双眼，坐了起来，一把拉过刀屠问道：“徒儿，你选了什么罡技？”

　　刀屠微微迟疑，想到刚刚老人的话，随即便道：“《木行剑罡！》”

　　“木行剑罡？徒儿，是几品的罡技？”罡剑子再次问道。见到刀屠迟疑的目光，罡剑子微微紧张道：“就是在秘笈的后面数字是几？和什么字？”

　　“二……天”刀屠缓缓说道。

　　罡剑子一愣，随即眼中爆射激动的光芒，喃喃道：“哈哈，不愧是我罡剑子的徒弟，竟然能够选到二品天阶的罡技，徒儿好好修炼，二品天阶的罡技，已经是高级罡技了，你日后的前途不可限量。”说完，罡剑子脸孔浮现一丝的尴尬的笑意，自己习得的罡技却是……一品地阶，不是罡剑子不想选更高的，而是，每本罡技都会根据自身的体质来决定，就如，罡剑子如果选择二品罡技，根本就不能成功。


第十三章 御天

　　罡技对于罡修者来说莫过于引路，就如，罡剑子得到的是一品地阶，也就是说，罡剑子修炼罡技到一品地阶之后，后面的都是要靠着自己的摸索，从而提高罡技，而刀屠便可以达到二品天阶之后在自己摸索，也就是意味着刀屠的起步点比罡剑子高。想提高自己的罡技，只有一条路，强大自己从而去在选择的罡技的基础上领悟，这就意味着罡修者，不断要提高自己的修为还要提高自己的罡技，不过，只要修为达到了，领悟出罡技的难度大大的缩小。

　　“徒儿，你好好去查看二品天阶的罡技……为师还有点事……哈哈！！”说完，罡剑子便大笑着扬长而去。

　　刀屠双眼闪过丝光芒，知道罡剑子离去是想宣布自己得到五品罡技的事，刀屠对这些并不在乎，随即，刀屠回到自己的在峥战峰的小屋，便盘坐下来，仔细查看头脑之中的两本罡技。

　　良久之后，刀屠眼中闪烁出疑惑：“《木行剑罡》完整的可称之为《木行剑罡一十八式》，也就是说，《木行剑罡》这本罡技一共有着一十八式，而《土行护体》却只有心法，并没有多少式”微微令刀屠惊讶的是，在《土行护体》竟然是以罡气形成一道罡罩，从而使自己的防御提高，而且让刀屠更惊讶的是，《土行护体》的防御力竟然是随着自己的罡气强度而提升。刀屠微微迟疑之后，决定先修炼《土行护体》，刀屠认为，一个人应当防御好自己，才能谈攻击。

　　剑鼎峰西边。

　　雷罡已经三天三夜未动弹过，雷罡在尝试着按着老人所给的《九辰剑心诀》运行着。《九辰剑心诀》的前二层主要是修炼出罡气，不断的运行着，直到经脉之中出现了罡气才算达到第二层。

　　第三日，夜晚。三天之中，老人只来过一次，见雷罡在修炼，欣慰的离开了。

　　雷罡突然睁开了双眼，在月光洒下的银辉之中，雷罡那黑白分明的双眼竟然爆射出阵阵精光，雷罡全身的身体微微颤抖起来，只听到雷罡声音极为颤抖的喃喃道：“自己就达到了《九辰剑罡诀》的第一层？怎么可能？怎么可能，三天就达到了？”雷罡依稀记得，当初刀屠达到《七星剑罡诀》整整用了一个月，而随后，一年之中，都停滞不前，直到闭关一年，才从第一层直接跳跃到第二层，修炼出了罡气。

　　而此时，自己只闭关了三天啊，三天怎么就可以达到第一层？雷罡再次闭上双眼再次运行《九辰剑罡诀》发觉自己已经能够完完整整的运行一周天了。这正是《九辰剑罡诀》第一层的现象啊。“难道……难道是因为自己的《五行体修》的原因？自己《五行体修》已经达到了第二层黄黄阶，能够完完整整的运行，才导致《九辰剑罡诀》达到第一层只用了三天？思索良久之后，雷罡断定，应该便是自己所猜测的。”

　　猛然，雷罡的双眼之中闪烁精芒，身子都激动的颤抖起来，脑海之中浮现了一个想法：如果……自己不是已经修炼《五行体修》修出了淡黄色气体内劲了吗？如果自己在乘胜追击，这时候自己在多运行《九辰剑心诀》那么自己……会不会达到第二层？修炼出罡气？

　　想到此，雷罡的内心都颤抖起来，身子更是在银辉的月光之下显得有些摇摆。压抑内心的激动，雷罡渐渐朝着《九辰剑心诀》的第二层心法运行着……

　　半年一晃便过去了，雷罡竟然半年都未醒来，一直沉浸在修炼之中，不断按着《九辰剑心诀》来运行着，此时，雷罡想的便是，不断的运行，从而积蓄力量达到第二层，凝出罡气。

　　在半年之中，老人来过上十次，但每次见雷罡在闭关，便欣慰的看着雷罡一会，便离开了。而刀屠在半年之中并没有来过，刀屠一直沉浸在修炼两种罡技之中。

　　终于，雷罡悠悠醒来，缓缓的睁开双眼，雷罡黑白分明的双眼竟然散发出淡淡的青色光芒。

　　雷罡的脸孔微微抽搐，身子更是抖动起来，压抑内心的暴喜，低声道：“这……便是罡气么？我雷罡，也能修炼罡气了么？”随即，雷罡右手升起，淡淡的青色光芒笼罩右手。雷罡双眼无比复杂的看着右手散发的淡淡青光，内心既是激动，又是复杂，自己被认定为资质平庸之辈，但今日……自己证明了，自己绕算资质平庸，但我雷罡也不会比任何人差。

　　雷罡缓缓走出草棚，身子徒然暴起，竟然跳到一丈高的空中，身子猛然倒立一拳朝岩石的地面轰去。

　　“砰！！”一声爆破之声响起，在山林之中回荡。

　　而岩石的地面竟然炸开一个足足有三个拳头大的坑，石屑横飞，其中不少硬生生的砸击到雷罡的脸孔之上，虽然，雷罡已经达到内劲之境，但是这一击的力道让石屑拥有了巨大的冲力，直接在雷罡的脸孔上划出几道痕迹出来，鲜血沿着痕迹湛出来。

　　雷罡左手抚过脸孔上的血迹，眼中没有任何的恼怒，有的只是激动！！雷罡的这一拳竟然动用了体内的淡黄色以及刚刚修炼出的罡气。威力竟然如此之大，超乎雷罡的意料。

　　雷罡看着微微发红的古铜色的右手，眼中的坚定之色再次浮现，缓缓的抬起头，看向天空，喃喃道：“哥……小罡已经成为了一名罡修者了……小罡也是修炼者了，哥，你何时来找小罡？”站在那里良久之后，雷罡转收回了迷茫之色，朝草棚走去。

　　而这时，一名老人缓缓从山林之中走了出来。

　　雷罡微微一愣，耳朵更是一动，自从修炼出淡黄色气体，雷罡的听力便提高了不少。雷罡转过头，见是老人，连忙道：“前辈，你来了？”

　　“呵呵，你醒了？有什么收获？整整闭关了半年哦。”老人走到雷罡的面前，双眼打量着雷罡，缓缓笑道。

　　雷罡一愣，显然没想到自己竟然运行了半年，随即，眼中闪过丝光芒，看着老人道：“前辈，我达到了第一层了。”

　　老人双眼依旧平和的注视着雷罡，缓缓道：“很好，你要记住，勤能补拙，虽然你资质比不上其他人，但是，你比别人更加努力，老夫相信，你日后并不会比别人差！”

　　雷罡感激的看着老人，点了点头道：“多谢前辈。雷罡谨记在心”

　　老人点了点头，随即眼中闪过丝光芒，叹了口气道：“雷罡，这次前来，是告诉你，一些事，而且，老夫今日便要离开剑鼎门了。”

　　雷罡身子一颤，双眼惊疑的看着老人，离开剑鼎门？难道前辈不是剑鼎门的弟子么？雷罡并没有问，而是黑白分明的注视着老人。

　　“这是《九辰剑心诀》的第三、四层的心法，你好好拿着，记住之后便摧毁吧，待你达到《九辰剑心诀》第二层，修炼出罡气之时，你可以来剑罡门，就说找御天便行。”老人缓缓说道，盯着雷罡的双眼多了份期待之色。

　　“剑罡门？”雷罡心中疑惑，注视着老人。心中微微有些狐疑，剑罡门好像在哪听过？雷罡一时想不起来。

　　“呵呵，老夫并不是剑鼎门之人，只是待在剑鼎门解决一些事，这些年来已经差不多了，而宗门来了位贵客，需要老夫回去迎接！”老人感受道雷罡的疑惑，缓缓笑道。

　　“雷罡，好好修炼，拿着这块令牌，可以进入剑鼎门的藏剑阁，去挑选罡技吧，你想什么时候去，都行。”老人从怀里拿出一块紫色的令牌，递给雷罡。

　　待雷罡接过之后，老人拍了拍雷罡的肩膀，缓缓道：“孩子，一定要谨记，勤能补拙，希望不要让老夫失望。”

　　说完，老人的身子朝悬崖踏去，在雷罡惊骇之时，老人竟然踏空而去……缓缓消失在云海之中。

　　雷罡呆呆的看着老人，眼中满是震惊之色，良久之后，雷罡叹了口气，双膝跪地朝老人消失的方向磕了三个响头低沉道：“前辈，雷罡定然不会让你失望！”

　　当雷罡站起来之时，眼中的坚定更加浓烈起来。雷罡回到草棚之中，右手拿着紫色令牌，发现正面乃刻着一个大字“剑”而背面雕刻出一把细剑。雷罡微微沉思之后，便把令牌放入自己的怀里，盘坐下来，进入修炼之中。

　　雷罡并没有继续修炼，而是内视起来，内视是半年前雷罡无意发现的，自己凝神之后，可以感知到自己的经脉之中的摸样。

　　雷罡心中一抖，竟然发现自己的小手指粗大大小的经脉之中，竟然有着两股气体，一股正是淡黄色气体，而另一股竟然是青色气体，虽然两者都是头发那么细，但是，却不可忽视，雷罡心中明白这青色气体便是自己修炼半年才修出的罡气。


第十四章 阴厉

　　　　雷罡此时的修为可以称之为内劲黄阶，从老人那里得知，罡气分为七层，而每一层分为天、地、玄、黄四个阶，所以，雷罡也把自己的提修每一层分为四小阶。并不是雷罡盲目的分的，而是，从铜皮之境到达内劲，雷罡一共遇到了四个小障碍，所以，才认定《五行体修》也分为四个层次。而此时，自己便为内劲黄阶。

　　雷罡停止凝神，双眼眺望星空，眼中闪烁着思索，自己为何在短短的两年便达到了内门的第二层？而且只用半年便修出的罡气，比刀屠都不差啊，按这样来算，应当是不低于刀屠的资质啊？为什么自己资质平庸却修炼如此之快？雷罡双眼沉思着，良久之后，雷罡双眼一变，看向自己的双手，随即，看向双脚，眼中闪过丝惊疑，喃喃道：“是不是那四条龙的缘故？为何他们都不见了？难道隐匿到自己的体内了？”雷罡想了想，便凝神，查看自己的双手和双脚，却并没有四条龙的印记。想了很久，雷罡放弃了，心中微微一叹，不管如何，那四条龙应该对自己没有坏处，雷罡还清楚的记得在瀑布之下自己的全身的伤势恢复的多么快，自从自己到达那奇怪的四彩世界之后，自己的恢复能力快了几倍。雷罡把这一切归结于四条神龙的作用。

　　自己还是先巩固体内的罡气吧，雷罡暗暗喃喃道。

　　翌日。

　　雷罡从打坐之中醒来，修炼出了罡气，雷罡以前的自卑一扫而空，此时，雷罡已经微微有了自信，甚至傲气，对着峭壁活动了身子之后，雷罡突然想出这里，去剑鼎门走走，而且，雷罡心中更想去寻找罡技，自己不是修炼出了罡气么？前后思索之后，雷罡决定出这巴掌大的地方，去剑鼎门，顺便去见下刀屠，和去前辈所说的藏剑阁寻找罡技。

　　雷罡离开了这悬崖边缘，这是雷罡自大上次寻找食物之后两年来第一次离开这里。虽然只是两年，但是，雷罡不管是实力还是内心的变化都足以用翻天覆地来形容。

　　穿梭在山林之中，不到半个时辰雷罡便进入了许久未达到的空旷之地，而此时，已经有了不少的剑鼎门青年弟子盘坐在空旷之地修炼，打坐着。这些弟子都达到了《七星剑罡诀》的第一层，此时努力突破第一层达到第二层，能够达到第二层，便可以永远离开这空旷之地，进入五峰修炼了。见到雷罡从山林里出来，不少弟子都睁开了双眼，一个个看怪物般看着雷罡。

　　此时，雷罡的身高已有六尺，上身赤裸，身穿一条麻裤，这短裤还是两年半前时的，此时长高，原本的长裤变成了此时的短裤，浑身肌肉高高隆起，稻草般的头发直到肩膀，活生生的彷佛一个野人！

　　雷罡撇了眼数道惊奇的目光，并不理会，往五峰走去。当初这些弟子排挤时的目光，雷罡心中还记得清清楚楚。

　　看着前方的五条平坦的上峰之路，雷罡一时发觉自己根本就不知道刀屠到底在那个山峰，思索片刻之后，雷罡记起，当初刀屠送辟谷丹给自己时，好像是上了中间的山峰，正当雷罡准备往中间的路走去之时，突然看到左边的山峰的大道上依稀有几个人影晃动，雷罡抬头看去，发现，是两位少年，而且，其中，还有一个竟然是自己的熟人，阴厉，那个冷酷的少年，此时，阴厉已经足足有五尺高大，脸孔依旧是冷酷，双目闪烁着与年龄不符的阴鹫和冰冷。

　　感受到雷罡的目光，阴厉抬起头，冷酷的看向雷罡，当看到雷罡那成熟稳重的脸孔时，阴厉冰冷的双眼微微一缩，低声道：“雷罡？”

　　雷罡淡然一笑，点了点头道：“阴厉……好久不见”

　　而阴厉旁边的那名少年双眼惊奇的看着雷罡，脸孔闪过丝嘲弄和不屑，阴森笑道：“没想到你竟然还不死心，怎么？快三年了，第一层达到了？”

　　阴厉的双眼微微闪过丝冷芒，但并没有说什么，只是打量着雷罡，特别是那隆起的肌肉，更是让阴厉眼中闪烁精芒，雷罡瞥向这位少年，从对方的脸孔轮廓，雷罡记得这少年正是当初十一位少年之中的一个，雷罡依稀记得好像是叫辰云。雷罡撇了眼辰云之后，便再也没多看一眼，随即看向阴厉道：“阴厉，你去哪？”

　　辰云见雷罡直接无视自己，双眼一眯，更是闪烁出愤怒之意，眼中更是浮现了狠毒之色。

　　阴厉见雷罡竟然直接无视辰云，眼中闪过丝亮光，随即，缓缓道：“我和辰云已经达到了第二层，修炼出了罡气，此时去峥战峰的藏剑阁寻找罡技！”

　　雷罡一愣，刀屠所在的山峰名叫峥战峰么？随即，雷罡点了点头道：“我也正想去峥战峰，一同前去吧！”

　　阴厉诧异的看了眼雷罡，随即点了点头。而旁边的辰云却嘲弄道：“难道你不知道六代弟子都不能上？而且，你连六代弟子都不是，你有何资格上峥战峰？”

　　雷罡撇了眼辰云，淡淡道：“那到不用你费心了。”

　　辰云眼中闪烁出杀机，阴森道：“我只是怕某人待会会被撵下来，而且还是直接撵下山，不过，三年已经过去了两年半……也差不多咯。”说完，辰元便朝峥战峰平坦的大道走去。

　　雷罡淡然一笑，便看向双眼诧异的看着自己的阴厉道：“走，阴厉！”

　　阴厉略有所思的看了眼雷罡之后，便点了点头，尾随辰云身后。一路上，辰云的步子很快，很快便走到了前方，彷佛是想早点上去做些什么事，而阴厉和雷罡都是缓缓步行。

　　“你……修炼的怎么样了？”阴厉双眼凝视前方，缓缓道。

　　雷罡一愣，显然没有想到冷酷的阴厉会主动开口说话，随即思索之后，才道：“已经达到了第一层！”

　　阴厉一愣，脚步也迟缓了下来，转过头，双眼微微欣喜的看向雷罡道：“恭喜了，以后我们是同门师兄弟了。”

　　雷罡莞尔一笑，摇了摇头，但并没有说些什么，雷罡心中已经有了打算，等自己挑选了罡技之后便去剑罡门寻找前辈。阴厉眼中闪过丝惊疑的看着雷罡摇了摇头，眼中闪过思索之色，但并没有再问，两人缓缓朝着前方走去。

　　当到达峥战峰顶时，辰云一脸冷笑的盯着雷罡，眼中更是闪烁着看好戏的神色。而大道的两旁却是两名灰衣青年男子，当雷罡和阴厉走上前时，那两名灰衣青年男子睁开双眼直逼雷罡，冷声道：“你便是那名待定弟子？难不成当初忘了罡剑子师叔所说的不许踏入五峰之一么？”

　　一旁的辰云一脸冷笑的盯着雷罡，眼中更是戏虐之色，而阴厉抬起头，冷酷的双眼盯了眼辰云。便开口道：“两位师兄，雷罡已经达到了第一层了！”

　　辰云的脸孔上的冷笑微微僵固，不可置信的看着雷罡，彷佛雷罡达到第一层出乎他的意料。随即冷笑道：“七代弟子不可涉足五峰，就算他达到了第一层又如何？最多勉强算个七代弟子”

　　两名灰衣青年盯着雷罡眼中闪过丝诧异，右边的那名灰衣青年，冷道：“下去！”

　　雷罡眼角抽搐几分，随即冷冷道：“我来找刀屠。”

　　阴厉和辰云以及两名青年同时瞳孔一缩，这半年来，刀屠选得到二品天阶罡技在剑鼎门传的沸沸扬扬，甚至连神秘的宗主也出面见刀屠，刀屠的身份更是一跃而上，隐约成了五代弟子之中的翘楚。

　　“滚下去，斩屠师弟岂是你说见就能够见的？”右边那名灰衣青年再次冷喝！

　　雷罡眼中闪过丝怒气，吸了口深气，内心的杀机强行压制下来，冷冷道：“你能告诉我如何滚么？”

　　“找死！！”那青年瞬间勃然大怒，眼中爆射杀机，抽出背后的细剑，夹带淡淡的青光的一剑斩向雷罡。

　　“呯……”一声刺耳的声响响起，阴厉已经抽出了细剑，一剑迎向灰衣青年的一剑，冷冷道：“斩狄师兄，他毕竟是我剑鼎门的弟子，你这样做是不是太过分了？”

　　那名叫斩狄的青年看了眼阴厉，眼中闪过丝顾忌，随即盯向雷罡，眼中爆射杀机。冷哼道：“小子，下次，我倒要看看谁能替你出头！哼”

　　一边的辰云微微一叹，脸孔上更是惋惜不已，瞪了眼阴厉道：“斩厉师兄，他虽然达到了第一层，但是，恐怕还不能算是我剑鼎门的弟子吧！”

　　阴厉撇了眼辰云，眼中闪过丝精芒，但并没有说什么，辰云说的并不错，虽然雷罡已经达到了第一层，但是，却还不能算是剑鼎门的弟子。

　　而四人谁也没有注意到，脸孔极为冰冷的雷罡已经双拳紧握，眼中更是爆射杀机和愤怒。

　　“咦？雷罡，你怎么来了？”正在这时，前方传来一声惊呼，随即一道身子彷佛幻影般来到了五人身边，正是闭关半年的刀屠，刀屠直接一把拉过雷罡，笑道道：“你也舍得出那地方，嘿嘿？今日怎么想起来这里了？难道达到了第一层了？”


第十五章 开天

　　看着刀屠一脸的笑意，雷罡的脸色才微微舒缓下来，强行挤出一丝笑意道：“恩，我正是来找你，却没想到……”

　　而那两名灰衣青年更是呆滞，彷佛不相信隐隐成为五代弟子翘楚的刀屠竟然会和一个废物关系这么好。感受到刀屠射来的疑惑光芒，右边的那名灰衣青年脸孔微微一滞。

　　刀屠盯了眼两名灰衣青年后，随即扫过一脸惊愕的辰云，随即道：“走，雷罡，我带你去见师尊，让他收你为弟子。”

　　雷罡淡然一笑，道：“刀屠，这次我来这里除了见你之外，是来寻找罡技的。”

　　雷罡的话刚落，刀屠，连同阴厉，辰云以及那两名灰衣青年全部愣了，刀屠双眼惊讶的看着雷罡，随即试探的问道：“雷罡你……你达到了第二层了？”

　　雷罡摇了摇头道：“没有，呵呵，你带我去藏剑阁吧。”

　　“真是不知好歹，没有达到第二层修炼出罡气想去藏剑阁寻找罡技？到时估计直接丢下山！哈哈哈”辰云不屑的笑道，随即便朝峥战峰深处走去。

　　刀屠打量着雷罡之后，随即呆呆的点了点头道：“好，跟我来！”

　　最后，留下两名灰衣弟子，瞪着眼看着阴厉，刀屠，雷罡三人离开，那斩狄的弟子更是满眼的阴森和嘲弄，彷佛是在等着雷罡被撵出来的摸样。

　　峥战峰很大，雷罡在剑鼎门近三年，还是第一次看到峥战峰的全部摸样，峥战峰彷佛是一个独立的门派，数百个建筑物坐落在顶峰，无一不是古朴祥和之气，在峥战峰深处有着一个足足高出其他建筑数十米的大殿，据刀屠介绍，那便是剑鼎门的议事大殿。绕过小道，三人进入了峥战峰东边的一座建筑物前，正是藏剑阁。

　　而此时，已经有三个人个人在等着，其中正有辰云，而令雷罡心中微微一凝的是，其中两名竟然便是当初大殿之中的黑衣人，雷罡记得其中一名正是收阴厉为弟子的阴鹫中年男子，另一名应该便是辰云的师尊。

　　见到雷罡三人走过，两名黑衣中年男子惊讶的看了眼刀屠之后，最后盯向雷罡。

　　“是你？你来这里做什么？”一名黑衣中年双眼如鹰的盯向雷罡。旁边的辰云脸孔上浮现一丝的冷笑，道：“师尊，他说他今日也来藏剑阁寻找罡技呢。”

　　中年男子撇了眼自己的爱徒，随即冷哼道：“这里不是你能够来的地方，下去！”

　　“师叔，雷罡已经达到了第一层了，所以也是我剑鼎门的弟子了。”刀屠瞪了眼辰云之后，看向中年男子，恭敬道。

　　“斩屠啊，你乃五代弟子之中的翘楚，怎么能和这些平庸之辈相交？绕算他达到了第一层又如何？近三年才达到第一层，那么恐怕未来的十年也难以领悟的罡气。这样的一辈子也别想有何成就啊”中年男子淡淡的说道，语气缓和了不少，可见，刀屠在剑鼎门的已经有着不低的地位。

　　“厉儿，先进入藏剑阁，寻找罡技吧！记住，在里面切忌不能乱来，更要按里面的前辈所说的照做。”那名阴鹫的中年男子，看了眼雷罡之后，看向阴厉缓缓道。

　　阴厉点了点头，看了眼雷罡之后，便走上前。

　　“还不走？难道要我撵你下去”中年男子再次冷哼，阴厉停了下了脚步，看了眼自己的师尊之后，随即转向中年男子开口道：“师叔，雷罡是我和斩屠的朋友，待会随我们一同下山吧！”

　　“是啊，师叔，雷罡一会便随我们下去！”刀屠也连忙道。

　　中年男子看了眼刀屠之后，眼中闪过丝光芒，便盯了眼雷罡，随即对辰云道：“云儿，进入藏剑阁吧！”

　　藏剑阁的大门缓缓打开。阴厉看了眼雷罡之后，便进入了藏剑阁，而辰云更是不屑的看了眼雷罡，也进入藏剑阁。

　　雷罡双眼注视着藏剑阁，微微思索之后，便也随之朝藏剑阁的大门，走去。

　　“站住！！”阴鹫中年男子猛然暴喝，双眼更是满是杀机的盯着雷罡，阴森道：“看在我徒儿对你有些好感，刚刚没管，现在，你竟然胆大包天的想进入藏剑阁？”

　　“师兄，直接撵他下……”旁边的那名辰云的师尊还未说完，猛然一滞，双眼震惊，不可置信的看着雷罡，准确的说是雷罡手中的一块紫色令牌。

　　而阴鹫中年男子更是脸孔一滞……说不出话来。

　　“刀屠，我先进入藏剑阁了。等我会！”雷罡看了眼两名呆滞的黑衣中年男子，随即踏入藏剑阁，而这次，两名中年男子确实呆在那里，根本就没有动弹。

　　两人相视一眼，同时吸了口冷气，喃喃道：“罡森子师兄，他拿的是……？”

　　“罡明子……那正是长老令，他……他怎么会有？？”那名阴森中年男子不可置信道。

　　旁边的刀屠看着雷罡手中的紫色令牌一愣，随即双眼更是爆发出炽热的光芒，嘴角更是浮现一丝快意的笑容。

　　雷罡进入了藏剑阁之后，大门缓缓关上。

　　看到雷罡进入，阴厉眼中一缩，更是有份惊讶，而辰云更是脸色呆滞，满脸的不可置信。如果不是进来之时，师尊罡明子所交代的，恐怕辰云已经发出声了。

　　“把手放在五个柱子之上，运行体内的罡气！”盘坐在那里的老人开口道。

　　阴厉和辰云双双一愣，随即阴厉走上前，按老人所说的照做。

　　“嗡……”当阴厉的手放在第一个金黄色的珠子之上，运行体内的罡气之时，猛然爆发出耀眼的金黄色的光芒，把阴厉照耀的彷佛得道高人一般，那名盘坐在那里彷佛石塑的老人，眼中猛然闪过丝精光。阴厉看着金黄色的珠子，随即把自己的手又放在褐色的珠子之上，运行自己体内的罡气，但是褐色柱子没有任何的异样。

　　到最后，阴厉最后几个柱子都没有任何的异样，阴厉缓缓的退后几步，面无表情的盯着五根柱子，彷佛是思索，到底是有何用意。

　　“进入金房间！”老人的声音响起，言语之中竟然微微有些轻颤。

　　而辰云走上前，与阴厉一般把手放在柱子之上，运行罡气。

　　当辰云的手放在第四根红色的柱子之上，运行罡气之时，红色的柱子猛然绽放出红色光芒，虽然没有阴厉金黄色光芒那般耀眼。最后，辰云只有红色柱子绽放红色光芒，便退后几步，嘲弄的看着傻站在那里的雷罡。

　　“进入火房间”老人的声音再次响起。

　　雷罡脸孔凝重的走上前，虽然并不懂五根柱子有何作用，但是，雷罡看了眼五个房间，微微猜测出来了什么东西，雷罡面无表情的搭在金黄色的柱子之上，并没有运行罡气，只是做做样子罢了，但是，令雷罡震惊的是，自己的手搭在金黄色的柱子之上，体内的罡气竟然自动运行到右手，注入金黄色的柱子之上。

　　没有爆发光芒，到最后，雷罡手搭在五根柱子之上，竟然全部都没有绽放光芒，雷罡的身子微微颤抖，脸孔更是涨的透红。

　　“嗤……”辰云忍不住响起了嗤笑声。

　　阴厉两只冰冷的双眼划向辰云，这才让辰云脸孔上的嘲笑散去几分。

　　“进入‘无’房间！”老人的声音响起。

　　雷罡微微一愣，看了眼老人之后，便走向“无”字房间。而阴厉与辰云都进入了各自的房间之中。

　　雷罡打开门进入“无”字房间之后，老人的双眼微微睁开，喃喃道：“罕见的金属性体质，以及……平庸至极的体质？”

　　雷罡进入“无”字房间之后，看着漂浮在空中的光球，微微一愣，随即便查看起来，寻找属于自己的罡技。

　　看了半天之后，雷罡发现，这里的光球里面的罡技，非常杂乱，品种更是很多，但都在罡技的名字之后注着“一，黄”的字样。雷罡微微失望，虽然不知道罡技如何划分，但是，看着“一”雷罡便知道，并不是什么号罡技，猛然，雷罡的双眼一亮，看着漂浮在角落之中的一个光球，而里面的罡技吸引了雷罡的目光。

　　“《开天八十一式》‘九、神’！！”雷罡心中微微一动，走到这本罡技旁，伸出右手，想把光球拿下来。

　　“嗡……”光球之中传来古韵之声，雷罡的身子一颤，光球里面的那本罡技竟然化作了无数文字，从自己的右手传入了脑海之中，而光球之中的罡技竟然消失了……

　　雷罡心中微微一颤，随即闭上双眼感受脑海之中的罡技。

　　“开天之威，力量为重，罡气为辅，达至巅峰开天辟地”雷罡脑海之中浮现这句话，雷罡身子一震，随即，雷罡眼中闪过丝失望，雷罡发现，这《开天八十一式》根本就只有九式。“难道只是个残本？”雷罡失望的想到，随即，叹了口气走了出去。


第十六章 离去

　　此时，阴厉与辰云还未出来，雷罡看了眼盘坐在那里的老人，微微思索之后，走到老人的面前道：“前辈，为何《开天八十一式》只有九式？”

　　“你得到了《开天八十一式》？？”老人的声音突然响起，言语之中竟然多了份惊讶，透过老人头发遮掩住的脸孔，双眼之中更是爆发出震惊之色。

　　“恩，但只有九式……”雷罡叹了气口道。

　　老人并没有回答，而是双眼精光闪烁不知在想些什么。

　　这时，阴厉和辰云相继出来。阴厉诧异的看了眼雷罡，随即看向老人，而辰云更是发出一声不屑笑声。

　　“都出去吧，切忌贪多嚼不烂，罡技贵不品阶，靠自己的修炼和领悟，威力往往都是在最后才能体现出来！”老人淡淡说道，随即，大门缓缓打开。

　　阴厉与辰云朝老人微微鞠了个躬之后，便走出大门，而雷罡看了眼老人也随之走出。

　　“创派至今，能够得《开天》者竟然只是个平庸之辈？这……意味着什么？”

　　三人走出大门，罡森子、罡明子同时脸色一喜，看着自己的爱徒，同时道：“选到什么罡技了？”

　　“师尊，是二品黄阶的《火行剑》”辰云一脸惊喜道。

　　罡明子脸孔闪过丝喜色，点了点头，罡森子看着自己的爱徒阴厉，但并未说什么，只是期待的看着阴厉。

　　“二品地阶《金行斩》”阴厉低声道。

　　“金系？”罡森子和罡明子同时一震。

　　罡森子眼中爆发出欣喜之色，身子更是颤抖起来。刚刚还是一脸欣喜的辰云猛然一滞，眼中不缺乏嫉妒的看了眼阴厉，而罡明子眼中的欣喜也弱去了几分，多了份震惊。

　　金系是公认的攻击最为强大的一系。

　　“雷罡，你呢？选择什么了？”刀屠看了眼阴厉后，走到雷罡面前，问道。

　　雷罡笑了笑，并未说什么。

　　“嗤，他进了‘无’字门，能得到什么好罡技。”辰云在一旁轻笑道。

　　罡森子和罡明子同时看向雷罡，眼中少了分轻视，多了份不可思议，显然，雷罡刚刚所拿出的紫色令牌，让两人有些不可置信，和震惊。在剑鼎门紫色令牌乃是长老的象征，更是驾临在五位峰主之上。不知这小子到底得到了三位长老之中的那位长老的青睐竟然有如此运气。

　　“好了，云儿，跟为师回去，好好钻研罡技！”罡明子彷佛不想让辰云继续讥讽雷罡，连忙道。辰云点了点头，再次嘲弄的看了眼雷罡后，与罡明子缓缓离去。

　　随即，罡森子带着阴厉也离开了，只剩下刀屠和雷罡。

　　“雷罡，你那令牌那里来的？而且，你在‘无’字房到底得到了什么罡技？”刀屠一见四人离开之后，一下放开了许多，一把拉着比自己几乎高出一个头的雷罡，轻笑道。

　　雷罡温和一笑，眼中闪过许感动，在剑鼎门也许只有刀屠才能算自己的朋友，不知为何，雷罡突然想起了阴厉，为自己挡下一剑的阴厉，不知道，他心中把自己当成什么？旋即，雷罡微微笑道：“那是一位前辈给我的。”

　　“前辈？”刀屠眼中闪过丝惊疑，看到以及听到两位师叔的话，刀屠也猜测到那令牌很有可能是剑鼎门长老特有的令牌。

　　不管刀屠的沉思，雷罡叹了口气，缓缓道：“刀屠，我已经打算今日下山了。”雷罡上山之前，便有这个打算，毕竟哥哥雷魔约定是两百年，自己可以先去历练一番，在前往剑罡门，到两百年之后在来剑鼎门等哥哥。这便是雷罡心中的打算。

　　“下山？雷罡你不是已经达到了第一层吗？可以留在剑鼎门修炼了啊！”刀屠一听到雷罡说要下山，脸色连忙一变，有些焦急道，刀屠这些年在剑鼎门修炼，并没有能够说的真心话的人，而雷罡便是唯一一个。

　　雷罡摇了摇头，叹了口气道：“刀屠，给我这块令牌的是剑罡门的前辈，今日离开，我便是前往剑罡门寻找前辈。”

　　“剑罡门？”刀屠眼中闪过丝惊疑，随即，脸庞闪过一丝震惊之色，惊道：“剑州第一门派剑罡门？？”

　　雷罡瞳孔一缩，剑州第一门派？？拜师之前，雷罡在剑州行走半年，剑罡门自然是如雷贯耳，号称中枢界七大门派之一的剑罡门，这次被刀屠一说，才猛然想起。

　　刀屠嘴角挤出一丝的笑容，叹道：“没想到你竟然有着如此机缘。看来，留在剑鼎门却是不如去剑罡门。”

　　雷罡双目注视着刀屠，严肃道：“不管如何，你便是我雷罡的朋友，一生一世的朋友！！”

　　刀屠感受到雷罡双目的严肃，重重的点了点头道：“雷罡，你是我刀屠第一个朋友也是永远的朋友！！”

　　两位少年相互对视着，眼中的情谊更是流露无遗。

　　雷罡离开了，离开了剑鼎门，时过两年零七个月雷罡还是离开了剑鼎门，不是被撵下来的，却是雷罡自己离开的。

　　看着渐渐消失在云海之中的高大身影，刀屠的心微微一叹，失去了在剑鼎门唯一的一个朋友，不知为何，刀屠有股预感，雷罡这一次离去，他日再见之时定然会有一番作为。

　　站在路口，仰望插入云峰的剑鼎峰，雷罡回想起两年前考核之时的情景，心中微微一叹，没想到，自己还是没能进入剑鼎门，雷罡吐了口气，双膝跪地，雷罡对着剑鼎峰磕了三个头，不管如何，虽然自己没有成为剑鼎门的弟子，但是，自己却在这里踏入了修炼之门。

　　站起来之后，雷罡双眼眺望剑鼎峰顶，眼中的一丝迷茫渐渐转化为坚定，心中一狠，转身离去。

　　雷罡离开剑鼎门之后，雷罡并不打算直接去剑鼎门寻找老人，而是打算自己苦修一段时间，自己的《五行体修》需要长时间的苦修，才能精进，雷罡打算找个偏僻之地，自行修炼。

　　剑鼎门位于剑州的西部，而此时，雷罡一路东行，龟缩在剑鼎峰两年多，这次下山，雷罡内心虽然惆怅，但更多的是喜悦，毕竟，雷罡生性不喜约束。一路朝东行走了近十天之后，雷罡终于找到了自己满意的修炼之地，是个群山环瀑布。

　　这个瀑布虽然没有雷剑村那么高，但是也有几十丈，站在瀑布之下，感受熟悉的湿润的大风，看着高山冲下的水流，雷罡的内心有些蠢蠢欲动，脱下裤子直接跳进水里，麻利的游到瀑布之下盘坐下来。

　　雷罡想看看自己达到了《五行体修》的第二层内劲之后，自己的肉体到底有多么的强横。

　　感受到肉体受到的流水的冲击，雷罡的内心一震跳动，雷罡缓缓的闭上了双眼，心中一阵期待，两年半年自己只能盘坐十分钟，那么今日呢？

　　“轰轰轰……”闷雷般的声响回荡在整个瀑布之下，而雷罡，彷佛没有听到闷雷声，此时，雷罡已经凝神，肌肉收紧抵挡水流的冲击。

　　半个小时很快过去，雷罡的依旧脸色平稳的盘坐在水流之下，透过流水可以看到雷罡平和的脸孔上浮现一丝的满意。

　　一个小时……

　　雷罡微微感受到自己全身的肌肉有些酸痛起来，雷罡并不打算放弃，而是依旧一动不动的盘坐在那里。

　　两个小时，此时，雷罡的古铜色的肌肤已经微微发红，更是有血丝从隆起的肌肉之中湛出来。雷罡脸孔肌肉抽搐，咬牙坚持住。

　　“轰……”两个半小时，雷罡身边的水流已经微微染红，而雷罡全身都湛出了鲜血，雷罡要紧牙关，知道此时已经是自己的肉体极限，便连忙运气体内的淡黄色的内劲。身上的针刺般的疼痛缓缓退去，虽然肉体还有一阵不适，但是，已经让雷罡内心激动，自己的内劲竟然还有如此妙用。

　　整整四个小时，雷罡的身子终于水中，爬上岸来，雷罡全身的肌肤已经泛白，盘坐在岸边，雷罡继续打坐起来，刚刚在瀑布之下已经把雷罡经脉之中头发细般的内劲消耗一空。

　　两个时辰之后，雷罡缓缓的睁开了双眼，眼中闪过一抹的欣喜，雷罡发现自己这打坐之后，体内的内劲竟然全部恢复而且还粗了不少，虽然并不明显，但是对于体内了如指掌的雷罡敏锐的感知到了。

　　“难道这样修炼能够提升内劲？”雷罡微微沉思半刻，弹跳起来，速度快的像一个猎豹般朝后方的森林奔去。

　　“砰！！”瀑布旁的森林之中传来一声低响。随即传来树叶掉落的唰唰声。

　　雷罡满脸激动的看着两个成年人才能环保住的大树，茂密的树叶彷佛下雨般飘落下来，而树干的一边竟然凹了下去，雷罡眼中再次闪过丝精芒，运气体内的内劲，一拳再次轰击在大树之上。

　　“砰！！”一声闷雷般的低响，整个大树出现了一个大洞。而木屑更是炸飞。雷罡看着右手微微发红，猛然脸孔一变，再次一拳轰击巨树，左拳，右拳，双肘，甚至膝盖都方法下雨般噼里啪啦一气呵成的落在巨树之上。雷罡越攻击越发现自己体内的力量彷佛找到了一个宣泄口。

　　“吱吱”一声断裂之声，参天大树竟然被雷罡的狂轰缓缓倒下。


第十七章 丹辰、炼虚

　　“轰……”一声巨响，在整个森林之中回荡，而不少鸟儿更是被惊飞，仓皇逃离这原本安静的森林。

　　雷罡呆呆的看着轰然倒地的巨树，猛然，脸孔上泛着激动之色。这便是……《五行体修》的威力么？雷罡不仅眼中闪烁丝激动的光芒，此时才是内劲黄阶，如果自己达到了体王之境，那么自己的肉体将会强横到何等的地步？而且……那巨人说，这只是第一部分，那么越到后面，自己的肉体……雷罡不敢想象。

　　雷罡内心的斗志瞬间燃烧起来，自己只要百年之内达到那巨人所说的体王之境，那么便可以得到最后几部分的修炼，那时，自己足以踏入强者之阶，此时，雷罡微微感受到当初哥哥雷魔为何要忍受抛下自己去修炼，一切便是力量在作祟，得到初步的力量便想再次提升！！

　　“哥！小罡会努力，等着小罡，到时小罡一定让你大吃一惊！”雷罡看着前方，眼中闪烁精芒的喃喃道，随即身子弯成弓装，朝瀑布弹射而去。

　　这样，过去了一个月，雷罡每日除了在瀑布之下盘坐，便是轰击巨树发泄自己的肉体积蓄的力量，这样一来，雷罡的体内的内劲更是成倍增长，此时内劲已有十根头发大小。

　　再次过去一个月，雷罡便离开了瀑布，因为此时，雷罡已经足足能够在瀑布之下盘坐一日，而体内的内劲在无增长。雷罡猜测自己此时应该是达到了内劲黄阶的巅峰。

　　一路东行，雷罡并不是走，而是跑，全身的力量瞬间爆发促使雷罡的速度彷佛猎豹般，穿梭在森林之中。

　　连续奔跑了三日，雷罡心中越来越疑惑，以自己的速度在这山之中最少跑了几百里，而此时，自己一眼望去依旧是高山，彷佛根本就没有止境。而且更让雷罡心中微微惊讶的是，今日，自己竟然发现了这大山之中竟然有着动物爬过的痕迹，雷罡小时候和哥哥雷魔狩猎过，自然知道这些事。

　　“吼……”远处突然传来一声巨兽的咆哮声，声音响彻天际，雷罡身子打了个颤抖，虽然此时雷罡已经算踏入了罡修者，但依旧只是个十四岁半的少年，对于雷剑村时所听的山魔鬼怪的畏惧已经根深蒂固。

　　“难道，这大山之中有山魔鬼怪？”雷罡内心微微一抖，眼中闪过丝惊惧，抬起头看了眼旁边的参天大树，身子一晃，彷佛猴子般朝大树顶端攀岩而去，雷罡此时对于肉体的力量控制已经达到了登峰造极的地步，不到半分钟竟然已经爬到了足足山百米的巨树之上。

　　登的巨树之巅，雷罡放眼眺望整个大山，发现自己站到如此之高，竟然放眼望去根本就看不到大山的边际，雷罡内心无奈的苦笑，自己到底误入了什么地方啊，猛然，雷罡的双眼一凝，注视着前方，大约离这里十里处，那里的树叶不断的摇摆，不时传来低沉闷响，难道那里有战斗发生？雷罡微微思索。随即看了眼地面，差点没从巨树树干上掉下来。嘴角浮现一丝苦笑，刚刚兴起，根本就没有注意到自己竟然爬到了这么高，衡量一下，几乎有百米，雷罡小心翼翼的抱着粗大的树干，缓缓滑下。

　　“吱……”一声撕裂声响，雷罡满脸苦涩，自己的唯一的裤子，竟然被巨树划开了。落到地面的雷罡，发现短裤此时差不多成了裙子，几条碎布挂在脚上，好在裹住了那里，不然……自己还真成了一个野人了。苦笑之后，雷罡右脚猛然往后一蹬，身子仿佛猎豹般朝发出低响的方向奔去。

　　雷罡越离发出低响的地方越近，声音便愈加震耳。雷罡花了不到一刻钟便看到了不远处有一个高达上十米酷似爬行动物的巨兽，以及两个在庞然大物之下显得矮小的青年。

　　那庞然大物动荡都会发出不小的声响，而大物不远处，两名青年竟然毫不畏惧的不断攻击着。雷罡心中一凝，跳到一颗大树之上，观看起这场战斗，已经达到罡修者的雷罡，还是第一次见到修炼者的真正战斗，此时两名青年的攻击不仅让雷罡有些嗔目结舌起来。透过两人的背影，雷罡隐约感觉到这两名青年并不大，让雷罡惊奇的是，这两名与自己差不多大小的青年竟然没有使用剑，而是不知怎么得从右手之中丢出火焰，比普通火焰多了颜色更深的黄色火焰，而且这火焰彷佛威力不凡，竟然把巨兽全身的皮毛烧的坑坑洼洼，更是有着焦臭味迎面扑来。

　　而这巨兽的体型太过庞大，攻击速度和反应都有些迟钝，往往是火焰轰击到身上之后才抬起自己的巨兽朝两位青年拍去。而这时，两名青年已经跳出了巨兽的攻击范围之内。

　　皮毛被烧焦的巨兽发出愤怒的咆哮，全身竟然散发出了淡淡的光芒，而巨兽的全身烧焦的皮毛更是融入体内，肉体之中更是隐隐有些反射出金属光华。

　　“不好，这一阶灵兽竟然进化了！”其中一名青年冷喝起来，手中的一团跳动的金黄火焰朝巨兽轰去。

　　“哼，就算进化了也只是二阶灵兽，只要不是超过三阶，对我们没有威胁！”另一名青年冷哼一声，不知从哪祭出一把散发淡淡光芒的细剑，朝巨兽攻去。

　　雷罡躲在树叶之中，看着青年祭出的散发淡淡光芒的细剑，雷罡内心微微一动，这细剑的淡淡光芒显然不是罡气，难道是……灵剑？对于灵剑，雷罡也是略有耳闻，而今日一见，内心微微惊诧，在雷罡思索之时，那名祭出灵剑的青年右手持剑，竟然化作一道幻影朝巨兽斩去。

　　“嗷……”巨兽发出一声嘶吼，青年一剑划下，竟然在巨兽背部的那微微反射金属光芒的肌肤上划出一道血痕，青色的血液更是不断湛出。而这时，身后的那名青年一团金黄色的火焰对着巨兽被划开的口子轰了过去。

　　“嗷！！吼！！”巨兽一声撕心裂肺的嘶吼响彻天际，大地都被巨兽的嘶吼震的微微晃动起来。

　　“砰！”一声低声响起，巨兽愤怒的挥舞着自己的前足，竟然正巧不巧的轰到了持剑青年的胸部。

　　“噗……”一口鲜血喷了出来，持剑的青年，眼中一怒，手中的剑再次朝巨兽的开裂被烧焦的伤痕刺去。而青年刺出之后，身子更是往后一弹，回到青年的身边。

　　“丹辰，没事吧？”不断丢着金黄火焰的青年撇了眼被击中的青年低声道。

　　“只是肉体受了点伤。”青年低声道，随即不知从那拿出一颗古朴散发光泽的丹药丢进嘴里，微微苍白的脸色竟然迅速恢复红润。

　　“快点斩杀他，我体内的真气支持不久了！”丢火的青年低声道，脸孔也渐渐苍白起来。

　　“吼！”巨兽发出一声低吼，血盆大口竟然喷出一道淡淡的黄色火焰。

　　“见鬼了，这刚刚进入二阶的灵兽竟然喷出火来了。这剑州四小禁地之首果然诡异。”那名持剑青年怒骂一声，身子弹跳到巨兽背顶，疯狂砍了起来，而丢火的青年脸色越来越苍白起来。

　　雷罡看着两人的攻击，不仅摇了摇头，这巨兽的太过庞大，两人攻击虽然凌厉，但是，根本就只能让巨兽受皮外伤，而不能真正重创和斩杀。

　　而这巨兽彷佛认定了丢火的青年，竟然不顾背部的创伤朝着丢火青年扑来。而丢火的青年脸色苍白，显然是体内的真气已经耗尽。动作都变的迟钝起来。

　　“炼虚，快躲！”那名叫丹辰的青年大喝道，身子直接跳到巨兽的前方攻击其额头。

　　“呼！”一声低响，巨兽朝着额头上方的丹辰喷出一口火焰。丹辰一时没有反应过来，被淡黄火焰给扑到，全身更是淡黄火焰被烧的焦黑，一个淡黄色的轻甲浮现在雷罡的视线之内。

　　“靠，还好有师尊的轻灵甲，不然自己玩火却被火烧了！”丹辰大骂一声，手中的灵剑猛然绽放出光芒，一剑朝巨兽的额头，劈下。

　　“哧……”巨兽的额头竟然被丹辰斩开，露出鲜红的血肉，巨兽的双眼更是充血，凶光乍现。

　　不知巨兽那里突然爆发出力量，竟然不顾额头上的撕痛，朝炼虚扑去。

　　“该死！！”脸色发白的炼虚低骂一声，身子不断往后倒退。但是却发现这巨兽彷佛已经拼命，非要至自己于死地不可，看着扑来的巨大爪子，炼虚的心都拧起来了，而丹辰疯狂的攻击，却发现这巨兽根本就无动于衷。

　　“砰！”一声低响，朝炼虚扑来的巨兽竟然被震退几步，地面更是微微轻颤起来。

　　一个满身肌肉隆起的青年彷佛豹子般冲到炼虚的身前，夹带淡黄色光芒的一拳竟然与巨兽的爪子硬碰，更让炼虚震惊的是这不知从哪里冒出的人竟然撼动了这十米高大的巨兽，空中攻击的丹辰也傻眼了震惊的看着突然出现的人。

　　好恐怖的肉体力量，两人脑海之中同时浮现一个想法！看着全身隆起肌肉的青年，眼中更是闪过一抹的震惊之色。


第十八章 小十万大山

　　“快朝他的额头攻击！”雷罡发出一声低吼，看着呆滞的两人，微微恼怒，更是暗骂：在这时还有时间发呆。旋即，雷罡的身子猛然爆发出强大的力量，竟然用肩膀去撞击巨兽。

　　“砰砰！！”几声连续的撞击声响起，巨兽竟然不断后退，雷罡的身子彷佛有着千斤重力一般，强大的撞击力让这个才进阶到二阶灵兽一时抵挡不住。

　　听到雷罡的低喝，丹辰这才反应过来，双手持剑，朝巨兽额头受伤之处，狠狠的插去。

　　灵剑没入巨兽的额头。

　　“嗷嗷嗷嗷……”一声惨叫声在整个山林之中回荡。让这原本寂静的山林之中多了一份阴森，巨兽不知道是垂死挣扎还是如何，竟然不顾额头的撕心般的疼痛凶光乍现的盯着突然出现的雷罡，右爪倾尽全力朝不断轰击自己的雷罡拍去。

　　“噗！”雷罡的身子一泄，感情此时雷罡把这巨兽当成大树了，任自己攻击而不会还手，一时没反应过来，巨兽的右爪自己拍向了雷罡的背部，雷罡差点没趴下，嘴中更是益出鲜血。

　　辰云一惊，抽出巨兽额头的灵剑，再次狠狠的扎下。

　　“嗷嗷！！”巨兽发出惨叫声，身子不断倒退，但没倒几步，便轰然倒地，全身不断的挣扎起来，充血般的双眼更是万分的不甘！！

　　“呼！”看到巨兽到底，辰云和炼虚同时吐了口气。随即两人同时看向软坐在地急促呼吸的雷罡。眼中闪烁着惊讶之色。

　　雷罡撇了眼两人，旋即盘坐下来，调息体内的鲜血沸腾，巨兽的垂死一击的力道如何是此时的雷罡能够抵挡的？一爪几乎没把雷罡的内脏给震碎。

　　看着盘坐脸色苍白的雷罡，丹辰微微思索，右手浮现一颗散发光泽幽香的丹药，走到雷罡面前道：“谢谢你，这颗丹药你先服下。”雷罡微微睁开双眼看了眼丹辰，瞳孔微微一缩，但并未说什么，接过丹药一口服下。

　　丹药划进肚中，雷罡只觉得一股奇妙的力量从肚中扩散开来，而自己的所受的伤竟然迅速恢复，雷罡一叹，这便是传说中的丹药么？当真不凡。不到半刻钟，雷罡便觉得肉体已经无恙，睁开眼来，发现两名青年都愣眼看着自己，雷罡咧嘴一笑，道：“你们好，我叫雷罡！”

　　“丹辰……”

　　“炼虚！”

　　“谢谢你的丹药。”雷罡看向丹辰感激道，雷罡感谢的是丹辰给自己的丹药，让自己感受到了丹药的强大，雷罡这是第一次尝到丹药的滋味啊。

　　“不用，要不是你，我们两个不死也要重伤了！”丹辰微微笑道，此时，丹辰已经恢复好了，而一旁的炼虚冷酷的脸孔也闪过丝感激之色。

　　“呵呵，在这毫无止境的山林里，出手相助是应该的！”雷罡缓缓站起来。

　　丹辰和炼虚同时仔细打量与自己一般身高，但是浑身却是隆起蕴涵爆炸力般的肌肉，眼中闪过一抹的羡慕。响起刚刚雷罡一拳竟然撼动这高达十米的巨兽，两人同时眼中闪过一抹的后怕。

　　“你是哪个宗的弟子？怎么一个人来到这剑州四小禁地之首？”丹辰见雷罡恢复的差不多，连忙问道。

　　雷罡微微苦笑，摇了摇头。

　　“难道……难道你是罡州那个族的人？应该是了，只有那个族的人才有如此恐怖的肉体力量！”丹辰看到雷罡摇头，微微思索之后，眼中惊诧道。而炼虚听到丹辰的话，眼中也是闪过一抹的惊诧，更是看到雷罡隆起的肌肉，眼中更是确信几分。

　　雷罡无奈一笑，也不解释，随即道：“这里是剑州的四小禁地？”

　　丹辰怪异的看了眼雷罡，怪笑道：“你不知道？你是怎么进来的？这里已经是小十万大山的中部了。”

　　“小十万大山？”雷罡心中喃喃道，随即看向丹辰笑道：“我是误入到这里，感受到波动才赶来，发现你们两个……这里是叫小十万大山么？”

　　丹辰和炼虚相视一眼，丹辰更是看怪物般看着雷罡道：“你不会是连小十万大山都没听过吧。不过也是，你是那一族的人，没听过也属正常。对了，你这次出来是来历练的吗？就你一个？”

　　雷罡并不否认的点了点头，看向两名一冷一热的奇异组合，道：“你们是怎么来这里的？”雷罡看得出，这名叫丹辰的青年比开朗，而炼虚则是冷酷，恐怕如果不是自己救了他一命，都不会搭理自己。

　　“呵呵，我与炼虚出来历练，便就来到了这里！不知雷罡兄弟可愿意加入我们？继续深入小十万大山。”丹辰微微有些期待的看着雷罡道。而炼虚也看向雷罡，眼中也多了份期待，毕竟，在这小禁地之中，他们的实力根本就难以达到目的地。

　　雷罡怪眼看了眼两名青年，单单是这里的中部，灵兽便让两人差点重伤，此时竟然还敢继续深入，想了想之后，雷罡点了点头道：“好，反正我也是历练，一起无妨，不过，你们进入这小禁地有何事？”雷罡知道，如果没事，谁会吃饱了没事干，跑来这里遭罪。

　　丹辰看了眼雷罡笑道：“我与炼虚同时出山历练，便一起来闯荡中枢界各州的小禁地，这样能够快速提高实力！对了，你达到什么境界？我与炼虚达到了炼精化炁的天阶”

　　“罡气黄阶……”雷罡笑道。心中微微一惊，难怪这两人能够丢出火，原来是修道者，在剑州修道的门派并不多，而且，两人都彷佛知道许多事，而且所佩戴的灵剑，更是显示了他们的身份不凡，不是一般的门派弟子能够得到的，难道是别的州别的门派的弟子？

　　丹辰与炼虚相视一眼都看出了对方的惊叹之色，罡气黄阶竟然能够如此强悍，不过想到雷罡是那一族的人，两人便释然了。

　　两位来历神秘和一名初入修炼界的少年一同结伴开始了历练之路。

　　小十万大山，乃剑州四大小禁地之首，中枢界七大州每一州都会有着相应的禁地，这些禁地一般只是局限于修为低的弟子，但是达到劫罡的那样高手根本就没有任何的威胁，不过，这只是小禁地而已，对于那些真正的大禁地，就算是一宗之主也不敢轻易涉足。

　　但是，绕算如此，这四小禁地也不是丹辰与炼虚能够涉足的，毕竟只是炼精化炁的天阶，就算加了个雷罡也是如此，改变不了多少，但是，一切都是不可意料的。

　　三日之后。

　　在小十万大山的中部靠深处，一个空旷之地上，躺在地面的一只体型足足有几米大的二阶灵兽灵豹，但是，此时灵豹全身已经被烧的焦黑，额头更是爆出一个拳头大的血洞，身子不断的挣扎着，而周围更是千疮百孔，而三名青年虚脱的软座在地，脸孔上满是冷汗。这三人正是雷罡三人，这只灵豹是这三日来三人斩杀的第二个灵兽，也是最为惨烈的一战。三人几乎全部受了重创。就连雷罡也不例外。

　　灵豹不像前两个灵兽，速度，力量都很强，三人费劲了力气才耗死了这灵豹。

　　“吗的，这小十万大山怎么如此诡异？这二阶灵兽足足称得上三阶灵兽了。”丹辰低骂一声，看着躺在地上渐渐不再动弹的灵兽眼中更是闪过丝惊惧。

　　“这小十万大山不愧是剑州四小禁地之首，而且……好像并没有那么简单，你发现了没？这里的灵兽都比外面的同等级的灵兽强大不止一倍。”炼虚吐了口浊气，冷酷的脸孔上更是闪过丝惊惧之色。

　　雷罡坐在地面，并没有像炼虚和丹辰那般体力不支，雷罡看着倒地的灵豹，头脑之中急速运转着，这灵豹很强大，雷罡承认，甚至比前两次的灵兽都强大，不管是攻击还是速度，雷罡突然发现，一个强大的肉体，需要力量为支撑，速度、敏捷为辅，更需要爆发力，如果不是自己刚刚运用罡气与内劲同时一拳轰击在这灵豹的额头，恐怕躺在地面的是自己三人了。最后，雷罡得出了一个结论：一个完美的身体，力量要强，速度要快，反应要敏捷柔，韧性高，爆发力强，雷罡微微沉思，自己应该要按着这个目标修炼自己的肉体。

　　“雷罡，这是回复丹，你服下，好好回复下罡气！”丹辰发泄完了自己的恼怒之后，从储蓄戒指之中拿出了三颗丹药，分别递给炼虚和雷罡。这三日，雷罡渐渐明白丹辰为何能够莫名其妙的拿出一件东西，都是归结于右手食指所带的戒指，这戒指名叫储蓄戒指，里面有个小空间，能够储存不少东西，这让雷罡心中微微有些羡慕。

　　雷罡结果丹辰的丹药，微笑的点了点头，内心微微震惊，丹辰的大手笔，更是猜测丹辰和炼虚到底是那个门派的弟子，这三日的相处，让雷罡发现，丹辰和炼虚举手之间都有着不少的高贵之气，定然不是一般的门派的弟子，就算是剑鼎门也恐怕比不上，虽然疑惑，但是雷罡并没有去询问。


第十九章 开天之威

　　微微恢复之后，丹辰便站了起来，看着打坐的雷罡和炼虚道：“我去附近看看有没有好的药草，身上的回复丹丹药差不多用完了，寻找点草药，来炼制，不然进入小十万大山的深处没了保障”

　　炼虚闭眼点了点头，而雷罡身子微微一颤，炼丹？丹辰竟然是炼丹师？雷罡虽然对炼丹师只是个模糊的概念，但是，却能猜测到炼丹师的重要性。微微震惊之后，雷罡体内的罡气已经回复到饱满，雷罡睁开了双眼，发现炼虚依旧闭着双眼，一时，雷罡觉得此时需要提升自己的实力，越往深处，雷罡知道面临的危机就越大。雷罡不仅想到了在剑鼎门寻得的罡技《开天八十一式》虽然只要九式，但是却是罡技，之前雷罡一直沉浸在修炼《五行体修》之中，忘记了修炼罡技。

　　再次盘坐下来，闭上眼，陷入回想体内的罡技，不久之后，雷罡的身子微微一颤，《开天八十一式》的第一式竟然只是简单的直劈，这别说是一个罡修者，就算是一个小孩都能够做到啊。雷罡微微有些失望，不过随后雷罡看到脑海之中对第一式的注释却微微凝重起来。

　　“以内劲注入剑之中，全身的肌肉力量全部汇集于剑之中，凶猛的发出强力一击，威力不可小嘘！”雷罡微微一愣，渐渐沉思起来，如果自己注入内劲进入剑之中，全身的肌肉力量全部汇聚于剑上。那么威力还真不可小嘘，猛然，雷罡微微一愣，如果自己在注入罡气呢？那威力会不会更加强大？想了想雷罡便坐不住了，站了起来，在炼虚惊疑的目光之下，在四周寻找东西，到最后，雷罡看上了地面的一个手掌宽的大约六尺有余的木板，雷罡双手捏住的一端，微微用力到最后，形成了一个剑柄，雷罡双手持住剑柄，回想《开天八十一式》的第一式，缓缓的运行体内的内劲与罡气缓缓注入双手之中，正在雷罡动用全身的肌肉力量之时，猛然，一声爆炸声响起，这木板竟然直接炸成粉碎。雷罡一时呆愣，彷佛还不知道为何木板突然爆炸。

　　炼虚惊诧的看着呆愣的雷罡，疑惑道：“雷罡，你难道不知道普通的铁剑注入罡气都会断裂，更别说木板了？”炼虚的话让雷罡微微一愣，随即脸庞更是闪过丝尴尬，道：“原来如此。”

　　炼虚盯着雷罡半响之后，才缓缓问道：“雷罡你族里没有给灵剑给你吗？”雷罡内心一阵苦笑，自己到现在还不知道丹辰和炼虚两人所说的族人到底是什么人，但也是也难以解释，只得点了点头。炼虚见此，眼中微微踌躇，最后微微有些不好意思道：“雷罡，如果你不介意，我……我帮你炼制一把灵剑如何？虽然我现在火候还不够，成功的几率更是很低，但是还是可以试试！！”

　　雷罡顿时呆滞在那里，双眼极为不可置信的看着炼虚，炼虚竟然会炼器？而且还会炼制灵剑？雷罡一时有些震惊，这丹辰和连续到底是什么门派的弟子？一个炼丹，一个炼器？难怪两人都能控制火。感受到炼虚的目光，雷罡微微回过神，连忙尴尬道：“炼灵剑是不是要材料？我……我没有。”

　　炼虚冷酷的脸孔浮现一丝的笑意，看了眼雷罡道：“我储蓄戒指里有不少的材料，炼制一把灵剑差不多了，对了，雷罡你想要什么样的剑呢？”

　　雷罡感激的点了点头，随即微微沉思起来，最后雷罡脑海之中浮现一把剑的摸样，看向炼虚道：“额……最好是我这么高，在长点更好，与我腰身这么宽，如果可以越重……越好！！”雷罡猛然一滞，脸孔上更是有些不好意思。

　　只见炼虚满脸呆滞的看着雷罡，那冷酷的脸孔上更是浮现惊讶之色，一般罡修者都喜欢轻剑，便于携带与攻击，而雷罡此时所说的却是恰好相反……越重越好？？炼虚有些纳闷，不过看到雷罡那爆炸性的身材，想到雷罡那恐怖的肉体力量，眼中闪过一抹的光芒。

　　炼虚回过神来，看了眼雷罡道：“等等，我先看看材料够不够！”这句话又让雷罡的脸孔涨的透红，刚刚炼虚说材料够了，而此时听到自己的要求，却是有些拿不准，雷罡知道，自己所说的剑，炼制的材料比一般的轻剑多了许多。

　　不到半刻，炼虚再次抬起头，看向雷罡道：“材料差不多，不过还少样玄星沙，等丹辰回来，他那里应该有！”

　　雷罡激动的点了点头，自己终于拥有属于自己的灵剑了么？

　　这时，不远处突然传来一声低响，雷罡与炼虚同时脸色一变，那声音传来的方向正是丹辰刚刚去的方向，两人相视一眼，同时朝丹辰那里飞去。雷罡的速度彷佛猎豹般钻入山林之中，而炼虚的速度竟然也不慢，身子更是轻的像个燕子。

　　雷罡却不知道，此时炼虚心中却是惊讶，看着雷罡那极快的速度，心中更是有些惊叹，自己穿的可是踏云鞋啊能够提高自身的速度三倍的灵器啊。而此时才能与雷罡速度差不多……

　　不到两分钟两人，便看到丹辰飞在空中手持那把青剑朝着一个一丈长浑身花纹的酷似豹子的灵兽攻击起来。

　　“吼！”灵豹发出一声低吼，爪子更是不断的朝空中的丹辰抓去，这豹子与刚刚所斩杀的豹子形状一样，但是身子更小，速度更快，动作更为敏捷。

　　“不好，是二阶中等灵兽花纹豹！”炼虚瞳孔看着朝丹辰攻击的花纹豹猛然脸色一变，低声道。手中一团拳头大小的金黄火焰射向花纹豹。

　　灵兽每一阶都分上中下三个等级。

　　雷罡的身子已经移动到花纹豹的身后，一拳朝花纹豹的屁股轰去。

　　“呼……”一声呼啸声，雷罡的一拳竟然扑空，这花纹豹竟然身子极为敏捷更是感受到雷罡的一击，身子更是猛的往前扑去。随即转过头两只花纹眼紧紧的盯着雷罡眼中更是闪烁出凶光，彷佛感受到雷罡传来的威胁。

　　“噗！”一团金黄的火焰轰击到花纹豹的背部。正是炼虚，炼虚趁着花纹豹盯上雷罡的那一刹那，迅速的丢出一团火。

　　“嗷”花纹豹的皮毛瞬间烧焦，露出烧红了的皮肤，花纹豹发出一声嘶叫，身子一转，双眼凶光四射的盯向炼虚。而这时，雷罡的身子再次晃动，而浮在空中一丈高的丹辰手中的灵剑更是化成幻影斩向花纹豹。

　　“吼！！”花纹豹感受三道威胁气息，更是不甘的发出愤怒的咆哮，身子猛然一跳扑向炼虚，炼虚脸色微变，而空中的丹辰一剑临空斩下，阻挡花纹豹的攻击。

　　“轰！”一声低声闷响，花纹豹更是身子猛然朝前方飞去，却不是自己跑的，而是被雷罡一拳之力轰飞的。

　　丹辰眼中闪过丝寒光，手中的灵剑再次斩下。

　　“噗！”花纹豹的背部出现一条剑痕，血肉更是绽了出来，透过血肉更是可以看到其森白的骨头。

　　一团火再次袭来，花纹豹顾不得背脊的疼痛，迅速躲闪着，而身子却再次倒飞起来，重重的掉落在地，身子竟然抽搐起来，丹辰与炼虚同时朝躺在地面的花纹豹发出攻击。

　　“嗤……”

　　“噗……”两声声响响起，花纹豹的颈部被丹辰的一剑斩成两半，而炼虚的金黄火焰更是把花纹豹的全身烧焦。

　　雷罡呆呆的看着迅速被两人斩杀的花纹豹，内心微微有些赞赏，称你病要你命，才是活着的真理，雷罡微微愣的却是自己刚刚的那一拳，这一拳，雷罡运起了体内的罡气和内劲，而全动用全身的肌肉，一拳发出，雷罡竟然发现经脉之中的内劲和罡气竟然全部瞬间抽空，而一拳的威力更是让雷罡微微震惊，雷罡不仅想到《开天》第一式，威力果然不可小嘘啊。

　　“雷罡，你越来越强了！”收回灵剑的丹辰双眼欣喜的看着雷罡缓缓道，而炼虚也是如此，他们两个能够斩杀这二阶中品花纹豹，雷罡的那一拳起了不可忽视的作用。

　　雷罡感受两人的目光，咧嘴一笑。

　　“吗的，这花纹豹竟然已经有了低级灵智，刚刚潜伏在周围，趁着我草药之际竟然扑了上来，好在我反应快，不然，恐怕又要吃闷亏了！”看着已经被自己斩成两半的花纹豹丹辰气不打一处来，更是狠狠的踹了两脚，方才解恨。

　　炼虚站在一旁眼中并未波动，彷佛已经习惯了丹辰这般发泄，而雷罡却是眼角微微抽搐几分，虽然丹辰性格开放，但是，手段却令人有些背脊发凉的。

　　“这小十万大山灵兽有些怪异，比其他地方的灵兽都强大，理应只有三阶之上的灵兽才有灵智的。”炼虚看了眼劈成两半的花纹豹低声道。而丹辰脸色一抖，随即双眼凝重起来，低声道：“而且，这里的草药也很不凡。”


第二十章 虚剑

　　在雷罡以为两人会打起退堂鼓之时，猛然发现两人的双眼绽放出炽热的光芒，而冷酷的炼虚也是如此。不仅让雷罡无奈，不过内心对于两人还是非常赞赏的，面对困境不退反进，这样的勇气值得令人敬佩。

　　旋即，炼虚看向还狠狠的盯着花纹豹的丹辰道：“丹辰，你那里可有玄星沙？”丹辰这才转过头来，疑惑道：“有，怎么了？”

　　“雷罡没有灵器，我帮他炼制一把，少了玄星沙。”炼虚冷酷道，眼中更是闪烁精芒，炼制灵剑，对于此时的炼虚还是有挑战性的。

　　丹辰诧异的看了眼雷罡，疑惑道：“没有灵剑？”

　　雷罡尴尬的点了点头。特别丹辰那惊疑的目光，彷佛有些不相信一般，让雷罡的脸孔也不仅泛起红晕。

　　旋即，盯着雷罡不好意思之后，丹辰才从储蓄戒指之中掏出一个乌黑拳头大小的瓶子，递给炼虚道：“够了么？”炼虚接过点了点头，随即看向雷罡和丹辰道：“帮我护法”旋即，炼虚便盘坐下来，从储蓄戒指之中拿出上十种炼器材料。

　　而丹辰撇了眼炼虚之后，也坐了下来道：“我也炼点丹药，存货不多了”。旋即，从储蓄戒指之中拿出一个头一般大的乌黑古朴药鼎，与不少的不知名的草药，微风拂过，一层浓浓的药香味迎面扑来，雷罡双眼一亮，这药鼎的鼎身竟然印刻着密密麻麻的文字，雷罡定眼一看，发现自己一个都不认识。

　　雷罡盘坐在旁，看着两人一人炼丹一人炼器，雷罡这是第一次接触炼丹炼器，自然不会放过，双眼来回在丹辰和炼虚身上徘徊。

　　只见丹辰右手抵在古朴药鼎鼎身，而药鼎之中猛然噗出一团金黄的火焰，丹辰不缓不慢的从旁边拿起草药依次放入药鼎之中。而在金黄火焰的烘烤之下，草药竟然渐渐融化而不是烧焦，化成了药水滴入药鼎之中，雷罡看的双眼瞪得滚大，旋即，雷罡又看向炼虚，发现炼虚并没有鼎，而是双手燃烧起淡白色火焰，而不是金黄色的火焰，炼虚右手一挥，地面的不知名的金属缓缓浮起，直到炼虚的双手之上才停止下来，被淡白色的火焰烧着，那些金属竟然缓缓融化，雷罡惊骇的看着炼虚手中的淡白色火焰，雷罡敏锐的感觉到，此时炼虚的淡白色火焰比刚刚攻击花纹豹的火焰的温度高上几倍，甚至比丹辰的还要高。

　　丹辰虽然本性洒脱，但是此时炼丹脸孔稀奇的格外凝重，双眼紧紧的盯着药鼎，右手不断的拿起草药丢进药鼎之中。雷罡渐渐发现，丹辰没丢入一种草药都是有规律的。在上一种草药融化之后，便急速的拿起另一种草药。当雷罡再次转过头之时，却发现炼虚已经的手心已经拖着一把巴掌大的小剑，而形状跟自己刚刚所说的无异，大小却是只是个缩小版，雷罡并不急，知道此时还未完成，便静静的等待着两人的炼制。

　　不知……自己能否炼丹，炼器呢？雷罡的脑海之中猛然浮现这样的想法，但是，瞬间被雷罡压制下去，脸孔浮现一丝的苦笑，自己的体质如何能够炼器？如果不是自己机缘巧合之下得到《五行体修》恐怕自己还在剑鼎门苦苦修炼了。更不可能遇到丹辰和炼虚这两位身份神秘的朋友了。

　　在雷罡思索之时，连续又把几种金属丢入自己的手心的火焰之上，彷佛有股奇妙的力量托起融化了的金属。而那巴掌大的小剑被注入金属的水之后也渐渐变大，不一会儿，竟然已经高过盘坐的炼虚。炼虚眼中猛然闪过丝精光，地面猛然飘起一个布满寒冰的拳头大小的瓶子，缓缓飘起，盖子自动打开，到处几滴不知名的液体，而这液体融入宽剑之上，竟然使宽剑的光泽瞬间变得更加黝黑起来，隐约乍现幽冷的光芒。

　　雷罡紧紧的盯着已经变大的乌黑的宽剑，内心更是颤抖起来，看向炼虚的眼光更是多了份感动，这时，炼虚拖着小剑的右手缓缓移动，刚刚丹辰递给炼虚的乌黑瓶子缓缓升起，盖子自动喷出，乌黑的金属沙全部喷洒在这已经有了初步形状的宽剑之上。

　　这时，丹辰已经炼丹完毕，把药鼎之中数十粒丹药收进早已准备的玉瓶之中，擦了擦额头上的细汗，看向炼虚时猛然一愣，随即喃喃道：“这家伙，竟然动用了无色真火？”随即，丹辰走到雷罡身边，盘坐下来，看着炼虚的炼制。

　　炼虚彷佛已经看不到周围一样，眼里只有手心上的飘着的宽剑，地面不知名的金属或者黑黝黝的石头不断的飘起，被淡白色的火焰融化之后注入宽剑之中，渐渐的宽剑越来越大，而炼虚的脸色已经苍白起来，额头上更是布满了豆大的细汗。

　　当宽剑已经足足有六尺长，两尺宽之时，地面的材料才停止了漂浮，猛然炼虚眼中闪过丝精芒，双手上的火焰唰唰的迅猛燃烧起来。而在这时，炼虚的双手猛然打出数十道手印一个菱形印记猛然浮现在双手之中射入宽大的黑剑之中。

　　“嗡……”黝黑的宽剑发出一声古韵之声，剑身竟然不断的抖动起来，随即，散发出淡淡的黑色光芒。

　　丹辰双眼一喜，惊喜道：“成了，嘿嘿，炼虚的炼器又有精进了。”在丹辰说话之时，黝黑的宽剑彷佛失去了无形的力量一般，从空中插入地底，另雷罡震惊的是，这宽大的黑剑竟然直接没入地底，只看到黝黑散发着幽冷的剑柄。

　　炼虚苍白的脸孔微微浮现一丝的笑意，看了眼雷罡之后，道：“炼好了！”而丹辰身子一跳，从储蓄戒指中掏出一颗丹药挤进炼虚的嘴中。旋即，炼虚看了眼丹辰后便闭上了双眼盘坐恢复起来。可见，这次炼器让炼虚体内的真气耗空。

　　雷罡感激的看了眼炼虚，眼中闪过丝久违的温暖之色，随即站了起来，走到没入地底的宽剑剑柄的旁边蹲了下来。眼中浮现一层的雾水，但很快散去，雷罡伸出右手缓缓的抓住还有余热的剑柄，右手肌肉猛然一缩，黝黑的宽剑从地面拔了出来。看着绽放淡淡黑色光芒的巨剑，雷罡的内心五味杂瓶，转过头看着满脸苍白的炼虚，心中的感激之情已经不能用言语来表达。轻轻的抚摸宽大黝黑的大剑，在剑柄下端的剑身一个菱形印记印刻于此，雷罡内心流露一丝激动之情，看着剑身绽放出的淡淡黑忙，雷罡喃喃着：“这便是灵剑么？”

　　旁边的丹辰看着雷罡手中的黑剑，脸孔微微浮现一丝会心的笑意道：“没想到炼虚这次竟然炼出了二品下等灵剑，不愧是无色真火！”随即，丹辰从雷罡的手中接过黑剑，雷罡的手刚一松，丹辰差点没栽了跟头，黑剑再次没入地底，丹辰脸色极为怪异的看着黑剑，随即抬起双眼，复杂的看着炼虚道：“只有你这变态才能拿起，我靠，这剑最少有个五百斤，真不知道你是如何炼制出来的！”

　　炼虚缓缓睁开了双眼，服下丹辰的丹药，炼虚恢复的很快，看向丹辰道：“我在里面加了几滴万年玄铁。”

　　“万年玄铁？？？”丹辰身子一抖，双眼更是震惊的盯着炼虚。随即惊道：“你的无色真火难道进阶到无色玄火了？不对啊！”

　　炼虚微微红润了的脸孔浮现一丝的尴尬笑意，道：“这是我师尊融化之后装在万年寒冰铸成的冰瓶之中的……”

　　“原来如此，不说清楚，吓我一跳。”丹辰瞪了眼炼虚，后者冷酷的脸孔闪过无可奈何，显然，炼虚拿丹辰的这性子没办法。

　　雷罡抽出宽大的黑剑，看向睁开眼来的炼虚，诚心的道：“谢谢你，炼虚！！”虽然雷罡不知道万年玄铁是什么东西，但是看到丹辰看看的脸色变化，便知道定然不凡。

　　炼虚冷酷的脸孔浮现一丝的笑意道：“不必客气，我们进入小十万大山的禁地还需要你的出力，希望这把剑能够让你攻击更加强大起来！”

　　雷罡重重的点了点头，道：“这把剑……便称之为虚剑吧。现在我试试他的威力如何！”

　　炼虚笑了笑对于雷罡把剑取名为虚剑并未在意，却不知，无数年后，这把虚剑却是震惊七界，当然，此时炼虚却是想不到的。

　　雷罡前走几步，对着山林，手持虚剑吸了口冷气，绽放淡淡黑色光芒的虚剑，竟然多了分淡黄色与淡青色的光芒，让虚剑幽冷的光芒更多了份阴森，这正是雷罡体内的内劲与罡气。雷罡吸了口气，缓缓的闭上双眼，回想起《开天》第一式，全身的肌肉涌动起来。

　　“喝！！”猛然，雷罡的双眼炸开，手中的虚剑化作一道黑影，足足有五百斤重的虚剑竟然直接被雷罡举到头顶，雷罡的全身肌肉蹦紧，双眼凶光炸现，一剑，凶猛的朝着前方斩下。


第二十一章 两兽相斗

　　“轰！！”一声巨响在小十万大山之中炸响。

　　丹辰和炼虚脸孔呆滞的看着前方……

　　只见……雷罡双手持虚剑，虚剑的尖端指着地面，而前面，却是一条足足有五米长，宽约两尺的巨大剑坑。碎石，土壤彷佛在这一刻拥有了无尽的力量朝四面八方炸开来，强大的力量竟然在雷罡的刚硬的脸孔上划出几道血痕。雷罡只感觉脸孔上传来火辣辣的疼痛，但是，雷罡双眼却是紧紧盯着前方的剑坑。

　　这……便是《开天》第一式的威力么？雷罡内心震惊，内心猛然升起一股豪气。

　　丹辰与炼虚两人相视一眼，四眼相对，都闪烁着惊骇之色，如果这一剑斩在人身上，就算是自己也不可能抵挡的住啊。这……真的只是罡气黄阶有的实力么？

　　压制内心的震惊，雷罡转过头，轻轻的抚摸虚剑宽大的剑身，脸色苍白的看向炼虚，低声道：“炼虚，谢谢你，如果没有你的虚剑，我也不可能发挥出这么强大的威力！”雷罡知道，自己这一剑能够有如此威力，虚剑的功劳是必不可少。雷罡心中有股冲动，如果自己练成了其余八式呢？虽然只是残本，但是也就意味着以后可以凑全。那么，加上自己的肉体力量与罡气，那么有多么的恐怖，想想便让雷罡激动。

　　炼虚冷酷的脸孔挤出一份僵笑，道：“不客气，如果没有你那强大的肉体支撑，这把剑也不可能发挥出如此强大的威力。”

　　雷罡咧嘴一笑，随即，身子一软，顿时觉得全身乏力，放下虚剑，盘坐在地，这一剑，虽然威力强大，但是耗尽了雷罡经脉之中的所有内劲与罡气。丹辰的身子一晃，来到雷罡的身前，从储蓄戒指之中掏出一颗回复丹放进雷罡的嘴中。

　　有了回复丹，雷罡不用半个时辰便恢复了，睁开双眼，伸出右手拿起虚剑，虚剑很重，雷罡几乎动用了全身的力量才能拿起，全身隆起的肌肉更是绷得铁紧，雷罡缓缓站起来，看向丹辰和炼虚道：“我们……可以前进了。”

　　丹辰点了点头，随即微微思索，从储蓄戒指之中拿出一套白色的衣裳，递给雷罡道：“先换一身衣裳吧，你这样跟个野人无异。”

　　雷罡微微一愣，眸子之中闪过一抹的感动，接过丹辰的衣裳，便穿了起来，由于丹辰与雷罡体型相差无几，衣裳也刚好，但是，雷罡那隆起的肌肉，原本宽大的衣裳穿在雷罡身上却彷佛是紧身衣。

　　丹辰与炼虚看着雷罡白色衣裳之下裹住的强壮肌肉，眼底深处闪过一抹的羡慕。

　　雷罡肌肉涌动，将虚剑扛至肩膀，看着发呆的两人，轻笑道：“前进！！”两人这才醒悟过来，怪异的看着雷罡肩膀上的虚剑，虚剑剑型原本就与雷罡相差无几，五百斤的虚剑此时被雷罡抗在身上，让雷罡那雄壮的体魄多了份狂野与彪悍。

　　三人再次朝小十万大山前行。雷罡一路上走的并不快，扛着虚剑的雷罡步伐变的有些沉重起来，每走一步，地面微微下凹，浮现一个脚印。虽然雷罡能够扛起，但那是要动用内劲，单单靠雷罡此时的肉体还不足以轻松扛起虚剑。雷罡每走一步，体内的内劲都会消耗不少。

　　行走不到一里，雷罡的头就布满了细汗，脸孔更是涨的透红。

　　炼虚看了眼雷罡低声道：“要不放进我们储蓄戒指之中？我此时还不足以练出储蓄戒指，不然给你炼个！”

　　雷罡婉言拒绝了炼虚的好意，道：“这样也好，能够锻炼下我的肉体。”

　　丹辰行走的步子微微一愣，随即看了眼雷罡，笑骂道：“怪物！”

　　“吼……”一声巨兽的咆哮猛然响彻山林，三人同时脸色一变，丹辰凝重的从储蓄戒指之中拿出了两瓶丹药分别递给雷罡和炼虚道：“拿着，待会可能有大战！”

　　雷罡放下右手抓着虚剑的剑柄，虚剑剑端触地顿时发出了闷响，接过丹辰的丹药，雷罡放进口袋之中，双眼凝重的看向前方山林之中。

　　“砰……”一声雷鸣般的闷响再次传荡开来。雷罡三人相视一眼，同时朝前方奔去。

　　在山林之中，两头灵兽竟然相互攻击着。雷罡三人躲在一棵参天大树下。凝重的看着前方的两头灵兽。

　　“三阶变异下品毒蛛、三阶中品地兽！”炼虚双眼闪过丝震惊的低沉道。

　　雷罡放眼望去，发现炼虚所说的三阶变异毒蛛，两米大的体型，身体更是覆盖黝黑的毛茸茸的鳞片，八只足足有五米长的彷佛利刃般的利足。在利足的指端更是闪烁着幽寒的冷芒。而地兽是一个体型五米，四足，全身覆盖着淡白色的鳞甲。雷罡差距到，两个灵兽在额头上都闪烁着深绿色的印记。

　　雷罡感受到这两个灵兽给自己极大的威胁。抓着虚剑的右手松了松，眼中满是战意。

　　“砰！”一声震响，那覆盖白色鳞甲的地兽猛然往后一瞪，发动了冲击，庞大的体型急速的朝毒蛛冲撞过去。看着地兽的冲击，雷罡内心一抖，恐怕此时的自己如果被这地兽这么一冲不死也重伤了。

　　毒蛛虽然体型庞大但是那八只利足却无比的敏捷，八足同时一弯身子竟然跳到了几丈高的空中，那阴森的双眼更是闪过丝暴戾。

　　失去目标的地兽浑然一滞，两只巨眼往上斜去，眼中闪过丝戏虐之色，庞大的身子竟然缓缓融入地面。

　　“嘶嘶！！”毒蛛发出了不甘的愤怒刺耳的叫声，原本想跳到高空直接用自己的八足笼罩地兽，而此时，地兽竟然融入了地面让毒蛛内心一震恼怒。毒蛛刚刚一落地。猛然，地面一突，一道淡黄色光芒朝毒蛛腹部猛射而去。

　　毒蛛身子猛然一颤，八只利足急速的动弹，想逃脱突如其来的淡黄色光芒的攻击，绕算毒蛛的速度再快，这黄色光芒依旧射到了毒蛛的腹部。毒蛛彷佛如遭雷击，庞大的体型往地面倒去。

　　“就完了？”雷罡内心一愣，而炼虚与丹辰却依旧紧紧的盯着前方。感受到雷罡的错愕，丹辰转过头看了眼雷罡，低声道：“不可能的，毒蛛号称三阶灵兽毒王，如果真的就死了那却是诡异了。”

　　就在雷罡惊疑之时，异变突起，在毒蛛到底的那一瞬间，地兽的身子已经从地面分离开来，双眼戏虐的看着即将到底的毒蛛，而在那一瞬间，毒蛛的两只利足朝地兽的双眼刺去，而一道针一般细的尖刺从毒蛛的嘴里吐出，急速射向地兽的双眼。

　　毒蛛的突然反击显然让地兽没有反应过来。身子急速往后退，但是那庞大的体型，导致速度并不快，而毒蛛的一只利足已经刺进了地兽的右眼之中，而那根尖刺瞬间刺入，湛出鲜血的右眼。

　　“嗷……”地兽发出一声嘶吼声，左眼更是闪过一丝暴怒，双腿猛然再次往后一瞪，朝毒蛛冲去。

　　毒蛛的利足插入地兽的右眼，却一时却扯不出来，而这时，地兽那恐怖的体型发动的冲击直接撞向了毒蛛的身子。彷佛像断了线的风筝，毒蛛身子往后倒飞，落在十米之外。

　　地兽庞大的身子被毒蛛刺入之后身子竟然抽搐起来，嘴中更是流出淡黄的鲜血！不一会儿，三阶中品地兽竟然轰然倒地身子不断抽搐……而毒蛛此时也并不好受，被地兽那巨力冲到，更是伤及内腑，八足站起来之后，双眼阴毒的看着抽搐的地兽。

　　“好恐怖的毒素！！”丹辰双眼凝重的盯着抽搐的地兽，真正让地兽致命的不是毒蛛的利足刺入了地兽的右眼，而是那根尖刺，蕴涵着毒蛛恐怖毒素的尖刺！！

　　“动手！！”猛然一声冷喝，炼虚的一团金黄色的火焰朝毒蛛丢去，而身边的丹辰已经超毒蛛激射而去。

　　趁你病要你命，此时毒蛛遭受地兽的轰击，伤及内腑是最好斩杀的时机，如果放过此时，那么想斩杀毒蛛恐怕很难，单单那恐怖的毒刺就让几人心惊胆战！

　　“雷罡，先斩断他的毒刺！！”丹辰的声音从前方飘来，雷罡的身子猛然一弯，彷佛一只猎豹朝毒蛛冲刺而去，手中的虚剑更是临空举起，一剑朝着毒蛛的还未收回的毒刺斩去。

　　突然出现的三人让还在调理伤势的毒蛛猛然一颤，更是愤怒的发出“嘶嘶”之声几只利足朝空中的丹辰刺去。

　　“叽叽……”毒蛛暴怒的发出一声刺耳的叫声，两只阴森的瞳孔盯着暴起斩来的雷罡，拿尖刺浑然抬起朝雷罡刺去。

　　一边丢着金黄火焰的炼虚，脸孔一滞，大声喝道；“雷罡小心毒刺！！”


第二十二章 斩杀

　　雷罡双眼凝重的看着越来越近的毒刺，身子猛然一转，身子跳到一丈多高，青筋暴起，怒喝：“开天第一式！！”那急速朝上方刺去的毒刺瞬间被毒蛛收回，雷罡的这一剑让毒蛛感受到了致命的威胁，那攻击丹辰的利足朝着后方不断移动，彷佛想躲开雷罡的这狂暴一击。

　　“砰！！”一声低沉闷雷般的巨响，雷罡手中六尺有余的虚剑竟然斩到了那黝黑毛茸茸的鳞片，狂暴的力量更是擦出了一阵火花。

　　“吱……”一声撕裂的声音，雷罡手中的虚剑直接压进毒蛛的体内。偌大的体型竟然被雷罡湛出一道巨大的裂口。

　　“嘶嘶……”刺耳的尖叫声响起，毒蛛两只阴森的双眼阴毒和暴怒的盯着雷罡，从血肉模糊的嘴中猛然射出一道细线，正是毒刺。

　　“躲！！”

　　“快躲！！”丹辰和炼虚同时暴吼，丹辰更是身子一跳，手持灵剑朝着被雷罡劈开的口子刺去。

　　雷罡的全身毛孔炸开，看着瞬间刺来的毒刺，一股致命的威胁笼罩雷罡，雷罡的身子急速往后退，瞳孔暴睁，全身肌肉再次涌动，手中的虚剑化作一道幻影出现在雷罡的头顶，一剑再次劈下。

　　炼虚心急如焚的盯着毒刺，一团金色的火焰朝毒刺射去。

　　“叮……”一声金铁抨击的清脆声响爆响开来，雷罡的一剑竟然恰好不好的劈在毒蛛刺来的毒刺之上。遭受雷罡全力一击的毒刺瞬间化成碎片，看着自己的毒刺被粉碎，毒蛛眼中的怒火席卷全身，忍住剧痛身子竟然再次跳到空中，八只利足朝雷罡挥去。

　　“畜生，看火！！”炼虚一声冷喝，一团巨大的淡白色的火焰急速朝空中的毒蛛射去。而发出淡白色的火焰的炼虚脸孔苍白无比，身子乏力的软座在地，双眼却是紧紧的盯着淡白色的火焰。

　　雷罡双眼惊骇的看着八只朝自己挥来利足，雷罡想逃，但是这两击几乎耗尽了雷罡体内所有的内劲和罡气，全身乏力根本就动弹不得。

　　“轰……”一声低响，淡白色的火焰在毒蛛攻到雷罡的那一瞬间射到毒蛛的两米大的体型，这淡白色的火焰竟然直接沿着毒蛛燃烧起来。那几乎触摸到雷罡的利足猛然一滞，往后倒退起来，更是发出嘶嘶的尖细的叫声，呆愣的丹辰脸孔一凝，手中的灵剑直接临空朝毒蛛的双眼之间刺去。

　　“吱……”一声撕破声伴随着尖细的惨叫响起，毒蛛身子不断的倒退，最后竟然软在地面，而全身的淡白色的火焰燃烧的更加疯狂起来。

　　不一会儿，竟然化成了一团黑尘散落在地，而八只利足失去了主体全部掉落在地，那幽寒的冷芒，瞬间便的暗淡下来。

　　雷罡吐了口浊气，心有余悸的看着化成灰烬的毒蛛，丹辰降落在地捡起剑身乌黑的灵剑，低骂道：“这畜生的毒性还真恐怖，如果这灵剑不是三阶的上品，恐怕还真要被这恐怖的毒素给融化了。”旋即，丹辰转过头看了眼苍白的雷罡，从储蓄戒指之中掏出一粒乌黑的丹药放进雷罡的嘴中，低声道：“没事吧？先回复下吧！”，旋即走向不远处的炼虚递给了一颗丹药。

　　雷罡和炼虚盘坐起来，闭眼打坐，而丹辰彷佛并不放过这毒蛛，狠狠的踩了几脚地上的利足，旋即，眼中闪过丝光芒，捡起一根毒刺低声道：“三阶毒蛛的利足，只其中定然还蕴涵着毒素，桀桀……下次把毒素炼制出来，这要是练个毒丹该多好！”丹辰把八只利足全部收进储蓄直接，在朝躺在那里毫无动弹的地兽走去。

　　此时的地兽的五脏内腑都已经化成了血水，毒蛛的毒素堪称恐怖，庞大的体型只靠着表面的那一层躯壳支撑着。丹辰手中的灵剑一挥，朝地兽的躯壳斩去。

　　“铛……”一声轻响，丹辰右手一麻，手中的灵剑几乎脱落，看着地兽的躯壳，丹辰喃喃道：“不愧是三阶中品地兽，这鳞甲到是防御高。待会叫雷罡那小子劈开，这要是做一个盾牌该多好。”

　　在丹辰围着地兽左瞧瞧右瞧瞧之时，雷罡和炼虚恢复的差不多，两人睁开双眼看着满眼绽放欣喜光芒的丹辰，同时无奈摇了摇头。

　　“雷罡，醒了吗？来来，用那剑来把这地兽劈开，用这鳞甲做个盾牌玩玩！”丹辰的声音传了过来，雷罡无奈一笑，右手肌肉一缩，拿起虚剑朝地兽走了过去。

　　小十万大山的深处，三个少年的身影停顿在深处的边界，看向深处。

　　“这里是到小十万大山的深处边界了。”炼虚双眼凝视前方，低声道。

　　炼虚旁边的丹辰右手托着一块巨大的白色盾牌，撇了眼前方道：“既然来了，那么就要进去，小十万大山还难不倒我们三个！我们可是要征服中枢界的各州禁地的啊。”

　　雷罡嘴角一抽，抗在肩膀上的虚剑更是一抖，无奈的看了眼丹辰，这些天的相处，雷罡对丹辰与炼虚有了新的认识，丹辰看似粗狂，言语更是粗鲁，但是，雷罡知道丹辰从骨子之中的阴狠和毒辣却是被这一层伪装盖得的严严实实，而炼虚冷酷，但是炼虚的心是三人之中最静的一人，冷酷的双眼之中更是充斥着睿智的光芒。

　　“那么，便前进吧！”炼虚低声道，右脚踏了出去，而丹辰拖着白色巨盾尾随其后，雷罡扛着虚剑双眼不断的扫过四周，近一个月在这小十万大山，雷罡养成了警惕的习惯。特别是达到了小十万大山的深处，雷罡的神经都蹦紧，如果有异动恐怕肩膀上的虚剑便会毫不犹豫的斩下。

　　走了近一个小时，周围的灵兽们彷佛都销声匿迹了一般，就连以前的灵兽的咆哮也没了。三人不但没有放松警惕，反而更加凝重起来，丹辰脸孔上的诡笑也微微收敛，眼中多了份凝重。

　　“先休息一会，我感知有不好的预感！”炼虚低声道，雷罡和丹辰同时点了点头，这太过寂静让三人心中都警惕万分，三人找了棵大树，炼虚和丹辰便盘坐下来，而雷罡却是在旁，手持虚剑不断挥舞着一个动作，顺劈！！每一次的挥舞，雷罡的双手的肌肉都会凝起，而全身的肌肉更是涌动，这一击虽然看似简单，但是雷罡发现这一击需要动用全身的肌肉的力量加上内劲与罡气同时爆发，才能发挥出最强大的修为，在这近一个月的时间之内，雷罡的内劲竟然突破了黄阶达到了玄阶，这让雷罡心里激动了一把。

　　此时雷罡背负着虚剑已经没有当初那么的吃力了，扛着虚剑已经轻松无比，肉体再次强化。不过这样长时间重复一招直劈，时间久了，雷罡全身的肌肉微微有些酸痛，旁边盘坐的丹辰睁开了双眼看向雷罡满头大汗的重复着直劈这一招，惊疑道：“雷罡，你这样练有用么？”

　　雷罡擦了擦额头上的豆大的汗粒，转过头咧嘴笑道：“这样肉体是再好不过的方法了。”旋即雷罡全身内劲瞬间运行注入虚剑之中，全身的肌肉浑然涌动，朝着前方挥劈而去。

　　“轰轰……”一声巨响，雷罡前方炸出一条足足有七米长的剑坑，爆炸的碎石朝两边爆射而去，发出连绵不断的风破声。

　　炼虚猛然睁开了双眼，看向雷罡的一剑所铸就的威力，低声道：“雷罡，你又精进了哦。”

　　雷罡吐了口气，额头重新布满了细汗，呼吸有些急促起来，不过并没有向前几天那般虚脱，微笑的看了眼炼虚后，雷罡从口袋之中丹辰给的瓶子拿出一粒回复丹放入嘴中，便缓缓盘坐下来。

　　丹辰看了眼放在地面的虚剑，眼中闪过丝好奇，走上前来，弯下腰，双手朝虚剑的剑柄哪去。

　　“喝！！”丹辰额头青筋暴起，脸孔更是涨的透红，而虚剑却毫无动弹，丹辰彷佛并不甘心，运气体内的真气，双手再次拿向剑柄。这次，丹辰抬起了几公分，却再次松开，剑柄着地，发出一声闷响。丹辰吐了口气，看着雷罡，眼中更是看怪物一般，低声道：“真是无法想象这五百斤重剑竟然在你手中却是木剑一般。”

　　待雷罡恢复完毕之后，三人朝小十万大山再次前行。

　　一路上，雷罡内心一直想着《开天第二式》，第二式乃第一式劈下之后瞬间往原路往上劈，虽然看似简单，但是，并不是此时雷罡能够挥舞出的，一剑劈下几乎让雷罡体内的内劲耗尽，如果在往回劈，需要更强大的内劲所支撑才行。

　　猛然，三人同时一滞，雷罡抗在肩膀上的虚剑瞬间放下，双眼凝重的盯着前方。

　　“该死的！！”丹辰暗骂一声，只见在前方一头体型五米全身覆盖棕色毛发彷佛一座小山坳般的庞然大物盘坐在前方，双眼紧闭，彷佛是在休憩，从身上散发出的隐约深绿色光芒，表明这灵兽已经达到了三阶上等灵兽。

　　“轻声点，绕路吧，三阶上等灵兽，不可力敌！”炼虚低声说道，旋即轻轻的绕过路离庞然大物，缓缓前行，丹辰此时的脸色凝重的尾随其后，雷罡断后。雷罡右手肌肉隆起，谨慎的拿起虚剑。

　　“嗤……”一个低声的琐碎声响起，雷罡手中的虚剑恰好不好的挨到了周围的丛木，三人身子一凝，缓缓的转过头，旋即一震，一双头大的双眼满是戏虐的盯着三人。


第二十三章 幽府？

　　“战！”炼虚一声低吼，手中一团金黄色的火焰朝巨兽的双眼砸去，丹辰漂浮到一丈高的空中，手中的灵剑朝巨兽斩去。

　　“呼……”庞然大物发出一声低吼，一团淡青色的火焰朝炼虚的金黄色火焰轰去，而旋即，头猛然朝飞来的丹辰张开血盆大口。

　　“砰！！”就在丹辰倒退之时，巨兽的身子猛然前倾，旋即发出一声嘶吼。

　　在巨兽的背后，已经有了一道恐怖的血肉模糊的口子，雷罡双手持剑站在了巨兽的背部。雷罡的双眼凝重，因为，巨兽的巨大头颅已经转过来，凶光乍现的盯着雷罡。雷罡眼中爆射光芒，手中的虚剑再次抬到头顶，乌黑的虚剑竟然绽放出淡黄色与淡青色的光芒，拥有巨大力量一剑朝巨兽的巨头斩去。

　　“砰！”地面炸开，一道剑气朝巨头斩去。

　　“嗷嗷……”巨兽发出一声愤怒的嘶吼，身子猛然倒退，但是雷罡的这一剑的剑气依旧在巨兽的额头留下了一道不小的伤痕。

　　而这时，一团淡白色的火焰已经沿着巨兽的棕色皮毛燃烧起来，丹辰直接跳到巨兽的额头一剑沿着雷罡划下的剑痕狠狠刺去。

　　“嗷！”巨兽愤怒的咆哮，头猛然一顶，丹辰啊的大叫一声，直接被顶飞，掉落在十米的前方，龇牙咧嘴的躺在地面，迅速冲储蓄戒指之中掏出一颗丹药丢入嘴中，双眼阴狠的盯着已经几乎被淡白色火焰笼罩的巨兽。竟然再次捡起灵剑朝化作一道幻影朝巨兽刺去。

　　被火焰笼罩的巨兽再次发出一丝的惨叫，丹辰一剑和雷罡的直劈同时落入巨兽血肉模糊额头。巨兽抽搐几分，轰然倒地，淡白色的火焰并没有消失沿着额头的伤痕竟然再次轰然烧起。

　　一股烧焦味蔓延开来。

　　“还好只是三阶灵兽，吗的，不然今天真要栽倒这里了”丹辰暗骂一声，抽回灵剑，盘坐在地。

　　雷罡心有余悸的看着燃烧成焦黑的灵兽，暗叹一声，虽然看似简单的一场战斗，但是三人的配合却是天衣无缝，不然倒下的恐怕是三人，这一个月来，三人的已经有了默契。雷罡负责出其不意的攻击，丹辰负责引开灵兽的注意力，而炼虚便是抓准时机丢火焰。对于炼虚除了丢火之外，并没有其他的攻击，这让雷罡心中微微有些惊疑。

　　微微打坐恢复后，三人再次前行，对于灵兽，只要不超过三阶，还是没有多大的威胁。怕就怕在群兽一起攻击，那么，三人的配合也将会打乱。

　　“轰……”

　　“嗷……”一声巨大的碰撞声伴随着愤怒的咆哮声在小十万大山深处响起。

　　三人脸色同时一变，相视一眼同时往前狂奔，前面有大战！！三人持续往深处奔驰一个时辰，而在这一个时辰之内更是有着数十个灵兽从深处疯狂朝外围逃窜，就算看到雷罡三人也是没有丝毫的理会，这让三人心中一沉，深处的大战恐怕……

　　“轰……”三人急速狂奔同时一滞，看着前方的空中依稀传来的两道身影。三人同时相视一眼，炼虚低声道：“还前进么？”

　　丹辰眼中微微一凝，低声道：“去！！这样级别的大战很少见”三人再次朝前方狂奔。

　　直到离空中的一人一兽只有百米才停了下来，三人躲在树林之中，震惊的看着前方的激战。

　　“五阶上品兽王！！”炼虚声音有些发颤的低声道。丹辰闻之也是一颤。雷罡疑惑的看着两人。

　　感受到雷罡的惊疑之色，炼虚低声道：“五阶上品灵兽又称之为兽王，恐怕只有道王，罡王强者才敢与其硬战，而道王，罡王强者恐怕整个中枢界也就那么几个。”

　　雷罡心中一震，眼中更是不可置信，低声道：“三阶上品灵兽我们都能斩杀，而这五阶上等的怎么如此恐怖？”

　　丹辰怪异的看着雷罡，疑惑道：“你不知道？灵兽三之上便会有个大跳跃，也就是说四阶灵兽就算是下等对上十个三阶上等灵兽，也可以战胜的。三阶上等灵兽相当于炼炁化神黄阶，也就是罡师之境，但是四阶却是达到炼神返虚之境啊！虽然只是一层，但是实力却是天差地别！但是，四阶灵兽在中枢界也是少见，这才是我跟炼虚敢闯小禁地的原因，却没想到在这个小禁地竟然有着五阶上等兽王这等恐怖的存在，当真变态！”旋即，丹辰再次骂道：“真不可思议！！，不知这黑衣男子会是中枢界那个门派的老怪物！”看向空中与五阶上等灵兽大战的黑衣阴鹫中年男子，丹辰眼中闪过一抹的敬畏之色。

　　强者走到哪都会被人敬畏，强者为尊，便是修炼界的真理。

　　雷罡双眼无比震惊的看着前方空中的战斗，那丹辰和炼虚的恐怖存在的兽王是一个全身覆盖乌黑鳞甲的不知名但体型只有一般豹子大的灵兽，而另雷罡主意的是，这兽王的额头有着一团粉红的菱形印记。而乌黑鳞甲却是散发出浑厚的乌黑光芒。

　　“晋天，那东西你知道对我幽府的重要性，你何必一定要阻止？”那名黑衣男子声音洪亮，隐约透露出怒气的低声道。手中的一把细剑更是朝兽王发动凶猛的攻击。

　　“哼，幽府，幽天你要知道这里是中枢界。”那豹子大小的兽王发出一声不屑的低吼，张开大口一道乌黑的火焰朝攻来的黑衣阴鹫男子喷去。

　　阴鹫男子眼角一抖，身后更是爆发出蓬勃乌黑的煞气，低声喝道：“晋天，虽然我修为已经被压制，但是斩杀你却是足以！既然你执迷不悟，那么别怪我了。”

　　“幽斩三十六式！！”阴鹫男子猛然暴喝，手中的细剑瞬间光芒大盛，化作无数幻影，到最后一剑夹带无比恐怖的破空声朝兽王斩去。

　　“桀桀，你在这一界也只能发挥出三十六式，如果你发挥出了三十七式，恐怕我晋天今天真要交代了。”披着乌黑鳞片的兽王发出一声戏虐声，一口更大的黑色火焰喷出，身子更是在空中不断的跳动着，彷佛是在躲闪阴鹫男子的这一击。

　　“绕算我此时只能发动三十六式，你认为我幽天真的不能拿你怎么样？”阴鹫男子暴喝，一剑竟然劈向黑色火焰，那巨大的黑色火焰直接被劈成两半，强大的罡气直斩兽王。

　　恐怖的气势让三个少年瞪大的双眼。恐怕这阴鹫男子的攻击看似简单，但是其中的毁灭力却是让人心惊万分。

　　“幽府？为何没有听过这么一个势力？”炼虚双眼凝重的注视着前方低声道。

　　丹辰也是一脸惊异之色，旋即，凝重的双眼猛然一亮，低声道：“快看，那里有个洞口。！难道那黑衣男子要得到的东西就在那洞府之中？”炼虚和雷罡同时一震，双眼看向丹辰指向的那个洞口，能够引出兽王已经罡王级别的强者，这洞里到底有什么东西？

　　丹辰眼中闪过丝精芒，低声道：“我们进洞吗？看看到底是什么东西让罡王强者都垂涎”

　　炼虚冷冷的撇了眼丹辰冷冷道：“难道你认为能不被兽王和这罡王强者发觉进入那洞口吗？”

　　炼虚的话彷佛一盆冷水浇到丹辰的头上，心中刚刚升起的好奇瞬间熄灭，罡王强者，就算一个气势便能让自己魂飞魄散，更别说还有个兽王，猛然，丹辰撇到了瞪大双眼看着前方战斗的雷罡，眼中闪过丝精芒，低声道：“雷罡……”

　　雷罡此时看着一人一兽的战斗，内心无比的震撼，这样强者的战斗，对于此时的雷罡来说莫过于遥远，雷罡内心蓬发出一股强烈的冲动，自己要得到力量！！猛然听到丹辰的呼唤转过头疑惑的看向丹辰。

　　“雷罡，我们三人就你的身子敏捷速度也快，你进入那沿着周围的山林进入那洞中如何？”丹辰眼中闪烁着睿智的光芒道。

　　雷罡眼中思索，良久之后，低声道：“会他们发现的。”

　　丹辰诡秘一笑，从储蓄戒指之中拿出一颗乌黑的丹药递给雷罡低声道：“这是四阶中品避息丹，能够让你的气息收敛一个小时！你吞下这颗丹药，小心点，绕着周围从那山顶跳下洞中，而这一人一兽的战斗，恐怕一时不见分晓！！”

　　雷罡微微一愣，旋即双眼眺望远方，几百米的洞口的上方正是一座山峰，而洞口正是在这山峰的腰身，雷罡又看了看周围，发现如果绕着树木之中，到底那洞口也不是不行。

　　“不行！这样太过冒险了！”炼虚一口回绝。虽然丹辰说的让他都心动，但是炼虚却依旧反对。

　　雷罡沉思，看着天空上一人一兽的战斗，心中微微沉吟半刻，低声道：“我试试”旋即，不等炼虚反对，接过避息丹，一口吞了下去。

　　“你们在这里等着，如果有什么不妙，你们第一时间往外围跑。！”雷罡凝重的看了眼丹辰和炼虚低声道。这次雷罡之所以冒险，是心中有股感触，那洞口彷佛有自己需要的东西，而且，看着一人一兽的战斗，雷罡对力量有股炽热，他们两个争夺的东西能是平凡之物么？


第二十四章 生死一线

　　丹辰点了点头，炼虚盯着雷罡半会之后才道：“你小心点，避息丹只有一个小时的作用，如果不行，立马跑！”

　　雷罡凝重的点了点头，吞下避息丹，身躯微微弯曲，像个脱弦的箭朝右方的森林里奔去。

　　看着雷罡的身影，炼虚眼中闪过一抹的担忧，瞪了眼丹辰低声道：“你这样只会让雷罡陷入险境！”

　　丹辰也是担忧的盯着雷罡前去的身影，听到炼虚的话，低声道：“如果我的身子有雷罡这般敏捷，我会自己去，这避息丹是我从师祖那里偷来的，药力足以让大战中的他们发觉不了，而且，这罡王、兽王强者争夺的东西能是平凡之物吗？”说着，丹辰眼中闪过丝炽热。

　　炼虚无奈叹了口气，低声道：“希望雷罡没事。”

　　丹辰道：“恩，险境求异宝，希望这东西不会让我们失望！”

　　两人担忧的看着前方的战斗，不时的寻找雷罡的身影。

　　“晋天那东西对你有何用处？你拿着也是浪费，为何要这般阻止？”阴鹫黑衣男子与兽王僵持，内心恼怒道，脸孔上更是闪过丝焦虑。

　　“哼，幽天，我得不到的东西你幽府也别想得到，我守护着东西这么多年来，就这么白白给你，做梦！桀桀，你这次来中枢界恐怕与以前的人一般，只有三个小时的时限吧。”兽王不屑的喝道。

　　“你……”黑衣男子满脸怒气的盯着这兽王。手中的细剑再次发动一波恐怖的攻击。

　　“哼，你此时限制到罡王之境，最多只能发动幽斩三十六式，根本就对我没有多大的创伤！你就省口气吧”兽王看着阴鹫男子攻来，讥讽道，不过却喷出一口黑色火焰抵挡。

　　雷罡吞下避息丹之后，全身神经绷紧，听炼虚说这一人一兽乃是中枢界巅峰高手，恐怕一口气便可把自己给灭了。雷罡可不想没见到哥哥之前便死掉，不时的查看空中的状况，雷罡的身子彷佛猴子般穿梭在山林之中。

　　很快，雷罡离洞口越来越近，而额头已经布满了冷汗，扛着虚剑的手都微微有些水粒，雷罡警惕的穿梭在森林的巨树之下，双眼不断看向天空中。

　　炼虚与丹辰两人双眼紧紧的盯着穿梭着的雷罡，心都提了起来。

　　“三十米，还有三十米，雷罡加油！！！”丹辰不断低声的道，双眼不断的在天空和前方的影子看着。炼虚并未说话，不断的警惕天空中的大战。

　　雷罡看着已经离自己不远的洞口，心中的那股感觉越来越浓烈起来，双眼不断的扫过空中，扛着虚剑不断的跳在山林之中。

　　“二十米……”

　　“十米……”

　　雷罡内心不断的提醒自己，全身隆起的肌肉已经布满了汗粒。

　　“晋天不要逼我！”阴鹫中年男子的声音在空中爆响开来，而阴鹫中年男子的警告却换来了兽王的嘲弄。

　　“你此时修为压制到罡王之境，你有何方法斩杀我？”兽王不屑的笑道，身子不断的在空中跳动。

　　“到了！！”雷罡吐了口气，看着下方的洞口，雷罡躲在一颗大树之后，看着近在眼前的洞口，内心的紧张更是让雷罡全身冒汗，雷罡脱下衣服，包裹着虚剑背在背上，双眼紧紧的盯着空中，恐怕只要有时机，雷罡便会钻入洞口。

　　炼虚和丹辰已经心都提到嗓子上了，两人的身子都有些颤抖，脸孔更是紧张的煞白。

　　猛然，空中的阴鹫男子再次发动攻击，丹辰炼虚同时低声道，进！！

　　彷佛听到了丹辰和炼虚的话，雷罡的身子化作一道幻影钻入洞口。远处的丹辰和炼虚同时吐了口浊气，旋即双眼紧紧的盯着天空之中。

　　“有人进入了你的洞穴！！”空中传来一声暴喝。

　　丹辰和炼虚的身子一颤！！脸孔一片煞白！！

　　那叫晋天的兽王同时一颤，迅速转过头看向洞口，猛然感受到背后刮来的猎猎飓风，内心暴怒开来。

　　“幽天没想到以你的身份竟然耍这种手段！”兽王暴喝道，身子更是索性往前跑去。而随之便是一剑斩空，地面爆发出强烈的爆炸，而恰好不好正是洞穴口，把洞口给赌上了。

　　“哼……如果不是受到压制，你，我一招便可以解决！”幽天满脸阴沉的冷哼，手中的攻击更是群攻不舍疯狂的落在兽王的身上。

　　丹辰和炼虚同时松了口气，更是暗骂起阴鹫男子起来，但是听到幽天的话再次一颤……满脸的不可思议。一招？一招便可以解决五阶上等灵兽？而且他反反复复强调自己被压制了，这是怎么回事？而且这兽王好像……这，怎么一切都乱套了？两人惊骇的相视一眼。

　　洞穴之中。

　　雷罡心惊胆战的进入洞穴，刚没走几步，听到外面的暴喝，雷罡差点没吓的趴下来，但是旋即又听到兽王的咆哮，雷罡才微微松了口气，背着虚剑，雷罡小心翼翼的走入洞穴，另雷罡惊奇的是这洞穴的两边都镶嵌着拳头大的明珠，把原本乌黑的洞穴照的犹如外面一般明亮。雷罡缓缓前进，全身神经蹦紧，渐渐的，雷罡的脸色微微一变。

　　“怎么回事，难道是个无底洞？”雷罡内心惊疑道，雷罡在洞穴之中足足走了近一刻钟，却发现，这洞穴彷佛深不见底，渐渐的雷罡内心的担忧愈加浓烈起来，不断的往后看，生怕大战的兽王冲进来，“不行，拼了！！”雷罡猛然下定决心，那一丝的紧张和担忧抛之脑后，身子急速的朝深处飞奔，雷罡知道，就算自己担忧也没用，自己竟然已经进来了，那么便没有退路，与其担忧还不如拼尽全力早点找到！

　　雷罡速度爆发开来是迅猛的，很快，雷罡终于穿过了洞穴，发现洞穴之中别有洞天，一个个足足能够容下上千人的洞中天地，雷罡来不急打量四周，双眼迅速的扫过洞天之中，最后，双眼紧紧的盯向最前方的一颗头颅大的乌黑的大蛋，雷罡迅速来到蛋的旁边，竟然感受到这蛋中有着生命的跳动，洞穴很安静，外面的大战造成的巨响显然还没波及到这里，雷罡清清楚楚的听到大蛋之中的“砰砰”均匀的心跳声，雷罡注视着这黑蛋，心中惊疑，但并没有直接拿起蛋，而是环顾四周，雷罡心中微微一叹，这不愧是兽王的洞穴，周围布满着无数灵宝堆积如山，但是，雷罡却一个都不认识，雷罡微微有些后悔，如果自己有个储蓄戒指的话，恐怕把这里全部收进储蓄戒指之中那么自己便发了。当然这念头只是一闪而过。

　　雷罡在这生死一线的时刻，竟然做出一个举动，如果外面心急到嗓子上的丹辰看到了，恐怕会破口大骂，雷罡竟然缓缓的闭上了双眼……，不到一分钟，雷罡的双眼猛然炸开，双眼盯向堆积的灵宝之中，雷罡迅速剥开不认识的灵宝，心中彷佛有了个目标一般，直接在众多灵宝之中拿出一块瓦片大小的乌黑铁皮，雷罡心中一震，这铁皮上面竟然依稀有个人影在动着，雷罡此时那里静的下心看？连忙放进裤子口袋之中，雷罡这次进洞穴，主要是因为这铁皮，雷罡发现给自己熟悉之感的东西，真是从这铁皮上散发出来的，此时寻找到了，雷罡对于那两大强者所争的东西并没有多大的兴趣。雷罡吐了口气，随便在这堆积如山的东西之中拿了一个，看也不看丢进裤子的口袋之中。旋即，雷罡便拔腿就跑。

　　“咚咚……咚咚……”雷罡的身子猛然一滞，转过头看向那颗大蛋，雷罡心中迅速思索着，吸了口冷气，身子迅速的跑到大蛋的旁边，拿起大蛋便跑。

　　“叮……”一声清脆的声响从大蛋刚刚所放的位置响起，雷罡差点没吐血，转过头，发现竟然从底部飘上了一个黝黑的盒子，雷罡回头看了眼朝洞出口走去，但是没走几步又停止下来，看了眼那乌黑的盒子，来来回回几次。雷罡内心既是焦急又是好奇。

　　“吗的！拼了！”雷罡暗骂一声，身子一晃，来到黑色盒子的面前，左手托着黑蛋，右手拿起这巴掌大的黑色盒子，便朝洞口狂奔。不得不说，与丹辰相处了这几个月里，雷罡也学会了爆粗口。

　　此时外面的战斗已经进入了炽热化，而最心急的莫过于丹辰和炼虚了，两人此时那里还有心情去观察这中枢界顶级强者的战斗？四只眼紧紧的盯着乌黑的洞口。

　　“吗的，雷罡到底在干什么？避息丹的时间都快过了！”丹辰脸色发白的，全身更是有些颤抖的暗骂道。

　　炼虚此时冷酷的脸孔也已经微微泛白，瞪了眼丹辰，冷哼道：“还不是你！！”

　　丹辰讪讪一笑，双眼盯向洞口。

　　“晋天，你逼我的！”阴鹫中年男子看着与自己僵持的兽王，眼角更是闪过丝浓烈的杀机。

　　“桀桀……是不是时间快要到了？哼，你真当我晋天是吃素的？”晋天双眼戏虐的看着满脸暴戾之色的阴鹫中年男子。

　　这时，一道黑影从洞口急速闪出，朝山林之中狂奔。

　　猛然，阴鹫中年男子双眼一挑，怒声喝道：“有人从洞口出来了，该死的！！”说完手持细剑便朝洞口飞奔，而恰好不好，兽王便是屁股面对洞口，而这次兽王的一句话却让阴鹫中年男子差点没气的吐血。

　　“幽天，你是不是修为被压制了脑袋也变得不好使了？这样的手段也用第二次？”兽王冷哼一声，一口黑色的巨大火焰朝奔来的阴鹫男子喷去，兽爪直接朝阴鹫男子抓去。


第二十五章 四行龙之力

　　“你！！”幽天满脸暴怒，双眼更是不断的盯着洞穴的方向。眼中更是焦虑万分。感受到兽王喷来的火焰，幽天双眼之中杀机爆射。冷哼道：“既然你真要找死，那么别怪我了！”

　　“九幽弑仙怒！”阴鹫男子猛然暴喝，双手的细剑竟然在这一刻爆发出前所未有的精芒，阴鹫男子双手持剑，双眼冰冷的盯着兽王，身后的天空竟然暗淡下来，浓厚的煞气笼罩了半壁天空，铺天盖地的朝兽王压去。

　　“你……你竟然用这一招？”兽王暴怒，声音之中更是有了份焦急和惊恐。

　　而不远处，雷罡满脸大汗的朝丹辰和炼虚几人本来。

　　“快！！快！！被发现了！”炼虚低喝道，双眼更是焦虑万分。

　　“快，把这些放进储蓄戒指之中，你们两个先跑，我断后！”雷罡把黑色大蛋黑色盒子以及铁皮和随便拿的东西丢给炼虚，低喝道。炼虚急忙把四样东西丢进储蓄戒指之中，丹辰眼中更是爆射激动的光芒，旋即，三人彷佛离弦的箭朝外围狂奔。

　　“砰！！”背后发出一声惊天动地的巨响，整个小十万大山都摇晃起来。

　　“快走！”雷罡在丹辰和炼虚身后，暴喝道。

　　两人催动体内的真气加快了速度，雷罡满脸凝重的抽出背后的虚剑，警惕着后方。

　　“桀桀……不错，好小子，在老夫的面前竟然来个渔翁之利，不错，无数年来，你是第一个！”身后猛然传来一丝阴森的冷笑声，雷罡的身子一颤，满头青筋暴起怒喝道：“你们快走！”手中的虚剑直接往后劈去。却发现那黑衣中年男子浮在空，满脸戏虐的注视着自己。

　　在前面狂奔的丹辰和炼虚两人的脸色更是发白，双眼之中同时浮现雾水，内心的惊慌、担忧更是化作了动力，像炮弹般往前射去。

　　“雷罡快点跑啊！！”丹辰边狂奔边怒喝的咆哮。

　　雷罡感受到丹辰和炼虚已经远去，脸孔苍白，双眼无比凝重的注视着空中的幽天。

　　“交出东西！！不杀你！”幽天低声冷喝，双眼深处更是闪过一抹的焦虑。

　　“我没拿！”雷罡低声道。全身的冷汗更是直掉。

　　“嘴硬，那么，死吧！！”幽天冷哼一声，手中的细剑化作一道幻影夹带撕裂空气的破空声斩向雷罡。

　　罡王强者的一击，所夹带的威势如何是雷罡能够抵挡的？心中绕算有惊天的战意，但是，雷罡却发现根本就使不出任何的力气，身子更是软坐在地，惊恐的看着劈来的剑刃。

　　“啊！！”雷罡猛然爆发出绝望的嘶吼，眼中绝望和悲痛万分，哥……小罡就要死了么？哥，小罡好想见你一面，哥……

　　狂奔的丹辰和炼虚身子猛然一颤……转过头看向后方，眼中更是悲伤万分。

　　“雷罡、对不起，是我丹辰害了你，如果你不死，我丹辰欠你一个人情！！”丹辰双眼悲伤流露出来，脸孔更是抽搐，双拳紧抓，额头青筋暴起，可想，丹辰内心此时有多么的悔恨，炼虚咬了咬牙，脸庞更是闪过丝狰狞之色。

　　“嗷嗷嗷嗷……”就在丹辰和炼虚一个悔恨一个担忧之时，后方猛然爆发出四声恐怖的龙吟，声音响彻天际，形成一股震荡波朝小十万大山扩散，无数小十万大山外围的灵兽全部铺在地上瑟瑟发抖，眼中更是爆发出强烈的敬畏以及恐惧之色。

　　“靠！！四行龙之力！！”阴鹫男子幽天手中的细剑还未斩下，却猛然发现，这原本已是板上鱼肉的小子的体内爆发出四行龙之力差点没把幽天吓的趴下去。发出一声尖啸之声，幽天化作一道黑芒射向天空之中。

　　从雷罡体内爆发出的四条神龙化作四道攻击扑空，朝前方爆轰而去。雷罡双眼还未反应过来到底是怎么回事，只觉得自己的灵魂彷佛坠落到了九幽之地，眼前一黑晕了过去。

　　“轰轰轰……”小十万大山的深处爆发出惊天动地的爆裂之声，响彻整个天际，整个小禁地都在剧烈摇晃，而雷罡的前方，更是浮现一条恐怖的龙形巨坑，而对面的山峰轰然爆炸开来，恰好不好正是兽王的洞穴。原本高大的山峰此时已经被凭空削成一个小山坳。那兽王收集的天才地宝全部被埋没。

　　听到后方传来的龙吟以及爆炸声，地面更是剧烈抖动，让丹辰和炼虚两人浮现一丝的绝望之色，两人呆滞在原地，再也没有力气狂奔，绝望的站在那里，等待黑衣男子的追杀，良久之后，小十万大山再次陷入了寂静之中，两人相视一眼，同时看向后方，发现根本就没有任何的异样。

　　“到底是怎么了？”炼虚冷酷的脸孔已经浮现了一丝的苍白，声音颤抖的低声道。

　　丹辰脸孔苍白，双眼紧紧的盯着后方，随即低声道：“走！！那人好像离开了。！”两人再次相视一眼，同时点了点头，朝里面狂奔而去。

　　当两人到达雷罡所处在的地方之时，满脸震惊呆滞的看着前方恐怖的巨型龙形巨坑，以及炸成山坳的山峰……

　　两人惊骇的相视一眼，身子竟然微颤起来，猛然，炼虚看到了地面上躺着昏迷不醒的雷罡，大喝一声：“雷罡！”身子化作一道幻影，冲向雷罡，丹辰双眼瞳孔一缩，眼中变得混乱起来，这一切到底是怎么回事？那阴鹫男子呢？为什么这里会发生如此恐怖的攻击？难道有高人？不对，刚刚那四声龙吟是怎么回事？丹辰双眼眯起来，环顾四周，却发现除了听到炼虚的焦急呼喊声之外，周围皆是万物俱静。丹辰心中猜测不已，身子化作一道虚影朝雷罡射去。

　　丹辰脸孔凝重的注视着面无血色的雷罡，仔细查看之后，从储蓄戒指之中拿出一粒黑色的丹药，放进雷罡的嘴里，看着炼虚低声道：“没事，只是虚脱了。”

　　炼虚点了点头，脸孔的焦急也散去了不少，随即脸色却变的凝重和惊疑起来，看着雷罡前面的巨大的龙形坑，以及前方原本高大的山峰此时却是山坳，周围早已是大小不一的碎石。整个周围彷佛是发生了恐怖的大战一般。

　　“炼虚，你刚刚是否听到了四声龙吟？”丹辰突然凝重的低声道，看到炼虚点了点头之后，丹辰的双眼变的思索起来，而炼虚也知道丹辰的意思，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　良久之后，两人默契的相视一眼，旋即，炼虚低声道：“难道有高人相助？”

　　丹辰迷茫的摇了摇头，旋即，眼中猛然爆发出炽热的精芒，注视着千米之外的躺着的尸体，激动的低声道：“兽王死了？啊！！兽王的尸体！！”旋即，丹辰化作一阵风朝千米之外的尸体狂奔而去。

　　炼虚眼中闪过丝精芒，冷酷的脸孔也浮现了激动之色，兽王级别的尸体，那足以让中枢界无数修炼者疯狂的财富啊。这时，丹辰已经扛着完好无损的兽王的尸体朝这里狂奔而来，脸孔上的激动之色，几乎有些扭曲起来。

　　“哈哈哈哈！！兽王的尸体！哈哈！”丹辰抱着已经毫无生命气息的兽王尸体狂笑起来，猛然一滞，环顾四周眼中更是警惕之色，旋即急速来到炼虚的身边，小心翼翼的放下兽王的尸体，双眼绽放激动的光芒，喃喃道：“那黑衣人到底是什么高手？斩杀这兽王竟然连肉体都是毫无伤痕，彷佛灵魂直接被抹去了一般！”猛然，丹辰再次一凝，双眼警惕着四周，侧耳倾听，没有任何的动静之后，丹辰才再次打量起兽王，双手轻轻的触摸兽王的乌黑散发出幽冷寒意的鳞甲，双手更是颤抖起来，彷佛不相信眼前的尸体就是兽王的尸体。

　　炼虚双眼也是抖动的盯着豹子大小全身覆盖乌黑鳞片的兽王尸体，那冷酷的脸庞更是浮现激动之色。

　　“发了，发了，发了！！这次小十万大山之行果然没有空手而归。这兽王的尸体的价值，恐怕比五品上等极品灵丹都珍贵”丹辰一边抚摸着黝黑鳞片一边激动的喃喃道。丹药分为一到九阶分上中下三品，一到五阶为灵丹，六到九为仙丹，九之上为神丹。同样炼器也分为一到九阶，一到五为灵器，六到九为仙器，九之上为神器，同样分为上中下三品。

　　“收进储蓄戒指之中，如此之物，一个不好便会引来杀身之祸。”炼虚冷酷的脸孔的激动之色已经散去，取而代之的便是凝重，低声道。

　　丹辰也知道一个兽王的尸体的价值，环顾四周之后收进储蓄戒指之中，轻轻的触摸右手中指带的储蓄戒指，丹辰的脸孔上满是激动之色，旋即，眼中闪过丝精满个，低声道：“看看，雷罡从洞穴之中带出什么东西了！”

　　炼虚一愣，旋即看着昏迷的雷罡，微微沉吟道：“等雷罡醒来之后吧！”

　　丹辰微微一愣，旋即点了点头，这次收获全靠雷罡一人，等雷罡醒来之后一起分享倒也不错。


第二十六章 收获

　　雷罡这一昏迷却是三天，这三天之中，却让炼虚和丹辰无比的担忧。

　　“丹辰，你不是说只是虚脱么？雷罡怎么还没醒来？”炼虚看着昏迷的雷罡，低声道。

　　丹辰双眼微微沉思，旋即看着雷罡微微恢复红润的脸色，低声道：“差不多了！！”

　　直到第四天，雷罡一动也不动的身子才微微动弹起来，睁开双眼，印入视线之内的是炼虚和丹辰担忧的脸，雷罡的心中微微闪过丝暖流，旋即一震，双眼闪烁着精芒打量四周，低声道：“炼虚，丹辰，那黑衣人呢？”

　　炼虚和丹辰相视一眼，同时摇了摇头，丹辰惊疑道：“雷罡，你没看到是谁救了你吗？我们赶回来之时，那黑衣人已经不见了，而周围却成了这幅摸样！”丹辰指着前方的巨坑，眼中依旧有着一份惊骇之色。

　　雷罡看着前方的巨坑，瞳孔一缩，心中震惊万分，心中凝重起来，良久之后，雷罡才道：“你们没看到是谁救了我吗？”

　　炼虚和丹辰同时摇了摇头，猛然，炼虚脸孔便的凝重起来，道：“我们只听到四声龙吟……赶回来就这样了。”丹辰在一边使劲的点头，双眼盯着雷罡，彷佛想从雷罡这里得出到底是怎么回事。

　　四声龙吟？？雷罡内心一颤，双眼隐匿的闪过一丝的精芒，看了看自己的双手，雷罡心中颤抖的想到了那进入那四彩空间之后，双手双脚浮现的四龙，难道……是他们击退了那恐怖的黑衣人？他们怎么可能会如此恐怖？雷罡心中又有些惊疑起来，但是炼虚所说的四声龙吟，却又让雷罡不得不相信，这次击退那黑衣人定然与自己的四龙有关！！

　　雷罡眼中的精芒丹辰和炼虚并未差距道，而雷罡脸色原本就没恢复，所以雷罡心中的惊颤，脸色苍白，也被炼虚和丹辰忽视过去，雷罡微微沉思，自己双手双脚上的四龙还不能说出去的，旋即，雷罡双眼迷茫的看着前方喃喃道：“四声龙吟？会是谁救了我呢？”

　　看到雷罡眼中的迷茫，丹辰眼中闪过一抹的失望，旋即，双眼再次绽放精芒，神秘兮兮的道：“雷罡，这次收获很大哦，大的不可想象！”

　　雷罡一愣，转过头看向丹辰，眼中满是惊疑之色，缓缓道：“难道是我得到的那些东西？”

　　丹辰摇了摇头，嘴角更是有着一抹不可抹去的激动之色，低声道：“你带出来的东西还不知道……而这次收获恐怕最大的莫过于……兽王的尸体，毛发未损的尸体！！”

　　雷罡一惊，脸孔更是闪过丝惊恐之色，兽王的恐怖已经让雷罡心中极为忌惮，低声道：“那兽王死了？？”

　　丹辰点了点头，旋即看了看周围，低声道：“现在不宜拿出来，兽王的尸体的价值不可估量，而且还是完好无损，简直就是无价之宝，此时拿出来恐怕一个不小心招来杀身之祸，嘿嘿！！”

　　雷罡点了点头，此时雷罡还不清楚兽王的尸体到底有何价值，旋即，雷罡看向炼虚低声道：“炼虚，看看带出来的到底是什么东西！”

　　炼虚一愣，旋即从储蓄戒指之中拿出了雷罡从洞穴带出来的四样东西，黑蛋，铁皮，以及盒子，还有一个兽皮一样的东西。

　　丹辰拿过这头颅大的黑蛋，仔细观察，疑惑道：“雷罡，你从那洞里拿出这么一个黑石头干什么？”炼虚也看向黑蛋，眼中闪过丝疑惑。

　　雷罡一愣，结果黑蛋，双眼紧紧的打量着，旋即更是贴在黑蛋之上侧听起来。

　　“咦……不对啊，我当时明明听到这蛋中有生命跳动的声音啊！”雷罡轻轻的敲了敲黑蛋，惊疑道。

　　“生命跳动的声音？你不会是听错了吧？这明明就是个石头啊。”丹辰翻了翻白眼，无奈道。

　　雷罡沉吟半刻之后，雷罡再次侧听一番，发现根本就没有任何的动静，难道真是自己刚刚听错了？良久之后，雷罡无奈的摇了摇头。

　　旋即，丹辰拿起一块提撇，真是给雷罡一股熟悉的气息的铁皮，雷罡的双眼紧紧的乌黑的铁皮，铁皮上有一个人，拿着一把看不出到底是刀还是剑的武器，做出一个劈砍的姿势，雷罡微微一凝，自己当时在洞中看，明明是会动的人啊，此时怎么只是个雕刻？？

　　丹辰随手看了看，疑惑的看着雷罡，惊疑道：“这铁皮也只是个普通的铁皮啊，除了上面一个人，其余别无二样，怎么拿出这个了？”丹辰随手丢去，雷罡连忙接住，仔细查看一番，却发现，这雕刻的无比精致的人，根本就没动！！这到底是怎么回事？？雷罡心中惊疑万分，为什么自己在洞中看到会动，而此时……

　　丹辰拿起了四样东西之中的不知什么材质做成兽皮，这兽皮有奇怪的情景，高山，小路，还有三人都看不懂的文字。

　　“这是什么？难道是他们所抢夺的东西？”丹辰惊疑的问道，双手扯了扯兽皮，炼虚凑过头仔细打量一番，眼中也满是疑惑，雷罡结果，看着这奇怪的文字，嘴角微微闪过丝尴尬之色道：“这是我随意在那一堆东西离拿的。”

　　丹辰翻了翻白眼，兽皮被他丢掷一旁。最后，丹辰双眼一亮，看着最后的一个黝黑的盒子，双手托着，双眼仔细打量着，喃喃道：“这个盒子做的好精细，你看这里都刻着精致无比的灵兽。”丹辰指着黝黑盒子的正面道。

　　两人仔细一看，发现这黝黑盒子的正面竟然有着密密麻麻的奇怪印记，却构成了一个无比怪异的灵兽摸样的动物，旋即，丹辰打开黝黑的盒子，原本有些期待的双眼猛然一滞，翻了翻白眼，丢给雷罡道：“冒着生命危险，却带回来这四个没多大价值的东西，这兽王收集的东西也不过如此。”

　　炼虚结果黝黑的盒子一看，发现这黝黑的盒子之中躺着一个古朴的戒指，戒指之上印刻着一个不知命的灵兽印记，其余都是跟普通的储蓄戒指没有二样，炼虚打量之后，才缓缓道：“这是一个储蓄戒指！”

　　雷罡的脸庞抽搐几分，看到炼虚眼中的失望，雷罡内心更是无奈，自己冒着生命危险却得到了这四个东西。

　　“不过……虽然如此，但是兽王的尸体才是这次最大的收获，嘿嘿！”丹辰的脸孔猛然再次浮现一丝激动，轻笑道。旋即看着雷罡道：“雷罡，你正好缺少储蓄戒指，这戒指便给你，至于这三个普通之物，直接丢了算了。”

　　雷罡微微的点了点头，自己正好需要储蓄戒指，虽然储蓄戒指在丹辰和炼虚眼中并不算珍品，但是对于此时的雷罡来说却莫过于雪中送炭。雷罡把这古朴的戒指呆在右手的食指之上，便疑惑道：“储蓄戒指要如何用？”

　　丹辰翻了翻白眼，道：“你把你的心神渗透进去，便行了。对了看看这戒指的空间有多么的大。”

　　雷罡点了点头，缓缓的闭上了双眼，心神缓缓渗透到食指的戒指之上，恍然，雷罡却再次睁开了双眼疑惑的道：“没用啊，并没有感受到什么空间啊。”

　　丹辰一呆，旋即满脸诡异的道：“这……这不会是个普通的戒指吧？那这次你……”丹辰还未说完，却被炼虚打断，炼虚双眼紧紧的盯着古朴的戒指道：“不可能，这是枚储蓄戒指，雷罡你在试试！”

　　雷罡点了点头，再次闭上了双眼，心神缓缓的渗透戒指之中，猛然，雷罡的心神彷佛遭到了莫名东西的攻击，雷罡心中一急，想退出，却发现自己此时彷佛失去了对身体的主控权一般。而这时，雷罡的丹田之处缓缓自动凝聚出一滴精血，竟然自动顺着经脉流到雷罡的右手食指之上，缓缓进入了储蓄戒指之中，如果雷罡能看到自己的精血一定会震惊，自己的精血竟然有着除鲜红之外还有四种颜色……

　　“轰！”雷罡猛然只觉得自己的脑海有东西爆炸般，雷罡还未反应过来，却发现自己心神竟然看到了一个一个五平方米的小房子一般大小的空间。雷罡心中一喜，难道这便是储蓄戒指的空间？？雷罡一喜，发现自己重新控制了身体，神识退出，眼中闪过丝精光。

　　“怎么样？雷罡”丹辰见雷罡睁开了双眼，连忙问道。

　　雷罡点了点头，咧嘴笑道：“是枚储蓄戒指，！”雷罡心中微微惊疑，自己的脑海之中彷佛多了点什么，但是，微微思索之后，却扑捉不到任何东西。雷罡只好放弃。

　　“多大？”对于丹辰来说，储蓄戒指只能用大小来表达了。

　　雷罡沉吟片刻之后，才缓缓道：“大概一座小茅屋大小吧！”

　　丹辰的眼光一暗，叹了口气道：“这次你进入洞穴之中当真是什么好东西都没得到。这戒指只能勉强算个二阶下品储蓄戒指吧”旋即看向前方的山坳也少了分光芒。


第二十七章 剑傲城

　　雷罡看着地面的黑蛋，铁皮，兽皮，旋即心中闪过丝念头，道：“怎么用这储蓄戒指？”

　　“你用心神覆盖在你要拿的东西上面，想着储蓄戒指，便可！”炼虚在一旁道，炼器乃炼虚的强项。

　　雷罡点了点头，按照炼虚所说的，覆盖在三样东西上面，随即，心神一动，三样东西全部消失在原地，进入了雷罡的储蓄戒指之中。初次尝试储蓄戒指的妙用，雷罡那稳重的脸孔上浮现一丝纯真的笑意，看着丹辰和炼虚咧嘴一笑道：“不愧是储蓄戒指……”

　　丹辰白了雷罡一眼，道：“真不知道你身为那个族的人连这个都没……”

　　雷罡的脸孔微微一抽，并没有解释，旋即再次笑道：“这几样东西你们想要哪个？”

　　丹辰看了眼雷罡之后，撇了撇嘴道：“这几样除了储蓄戒指你都要？要是我直接丢了，你想留着就自己拿着吧，至于这次收获最好的莫过于兽王的尸体了，呵呵，等日后练成了丹药和灵器少不了你的好处，到时你就知道兽王尸体的价格了，嘿嘿！”显然，兽王的尸体对丹辰的诱惑是最大的。

　　炼虚也点了点头，旋即眼中闪烁着思索的光芒，低声道：“雷罡，离开这小十万大山你去哪？我跟丹辰可能要回宗一趟。”

　　雷罡微微一愣，这些日子的相处让雷罡心中已经有了不浅的友谊，此时听到炼虚的话，雷罡不仅想到了哥哥雷魔，叹了口气道：“我要去下剑罡门，日后有缘自会再聚的！”

　　炼虚点了点头，眼皮微微下垂，彷佛在思索着什么。而丹辰也短暂的沉默了，虽然丹辰大大咧咧，但是这些日子的相处雷罡在丹辰的心中已经有了份量，猛然，丹辰眼中闪过丝精光，低声道：“说不定我们过不久便会再次相聚哦，嘿嘿……”

　　雷罡一愣，疑惑的看向丹辰，但是丹辰却是笑儿不语，而炼虚的眼中也闪过丝光芒，淡淡的点了点头。

　　三人收拾一番之后，便缓缓离开小十万大山，一路上丹辰的脸孔上总是浮现若有若无的笑容，有时脸孔更是涨的透红，此时，雷罡还不知道兽王的珍贵，不然也不会如此平淡，就算冷酷的炼虚眼中也时常闪烁着精芒。

　　三人一路上并没有遇到多少的灵兽，彷佛是之前的战斗让不少灵兽都逃出了小十万大山，恐怕没有些时日，这些灵兽不敢在回到小十万大山吧。

　　不出半个月，三人便来到了小十万大山的边缘，雷罡的脸孔微微闪烁着不舍之色，看着丹辰与炼虚，叹了口气道：“希望很快能够见到你们！”

　　丹辰咧嘴一笑道：“好好修炼，希望下次见到你，你会更强大！”

　　“保重！！好好修炼！”炼虚冷漠的双眼划过一丝的情感波动，低声道。

　　雷罡点了点头，旋即眼中闪过丝光芒，低声问道：“你们可知剑罡门的位置是在？”

　　丹辰翻了翻白眼道：“中枢界七大门派之一的剑罡门都不知道么？你从这里往北方大约走半年便能到达了。”

　　炼虚点了点头，眼中闪过丝思索之后，从储蓄戒指之中拿出一个轻甲，递给雷罡道：“这是二阶下品防御轻甲名叫青鳞羽你拿着防身吧。”

　　雷罡微微一颤，脸孔微微抖动，结果了青鳞羽。而丹辰的右手也浮现一个瓶子道：“这一瓶是回复丹，虽然只是一阶中品但是足以你现在使用！”旋即递给雷罡。

　　雷罡感动的结果两名相处近半年的队友的东西，双眼微微闪烁着雾水，低声道：“炼虚、丹辰，谢谢你们！”

　　“哪里话，没有你，我们这次收获也不会如此大，呵呵，算了，这东西也给你吧，这是我从我家老东西那里偷来的，四阶中品丹药名叫生死丹有着起死回生之效，只要不是魂飞魄散，一般的体外伤再严重也不再划下，不过好像有什么副作用，你自己看着办！”丹辰右手再次出现一个翡翠的拳头大的瓶子，递给雷罡。

　　雷罡微微一愣，炼虚在一旁看了眼雷罡后低声道：“这是好东西，接下吧，日后说不定用的着！”

　　雷罡重重的点了点头，接下这瓶翡翠的瓶子，双手紧握，双眼不舍的看着两人。

　　“好了，雷罡，我和炼虚先走了，好好修炼，说不定我们不久之后便再次相见，到那时，我丹辰定然会超过你哦？你应该怀疑我和炼虚为何都只是乱劈，而没有道术吧，嘿嘿，我们都要达到炼炁化神之后才能修炼，那时……嘿嘿，好了，雷罡我们先走了。好好保重！”丹辰大大咧咧的笑道，那睿智的双眼深处闪烁着不舍之色。

　　“保重！雷罡！”炼虚低声道，旋即，两人缓缓离开。

　　看着越来越远的两人，雷罡内心既是感动又是不舍，这些年来，除了刀屠对自己如此之好外，就属丹辰和炼虚了。

　　天下没有不散的宴席，在几年前，雷罡便体会到了。微微感慨之后，雷罡便看向了北方，眼中闪烁着精芒。

　　剑罡门，前辈，小罡来找你了。

　　小十万大山绕过大山北上，一个地域偏僻险境，周围都是峭壁之地，一名手持黑色大剑的青年不断的在这里挥舞着手中的大剑，这大剑彷佛在青年的手中犹如木剑一般轻灵，但是每一剑夹带的猎猎风声却让人背脊发凉。

　　“轰……”一声闷响在这偏僻之中炸响开来，青年双手持着黑剑重重的劈在峭壁之上，碎石瞬间炸开。

　　“呼，第二式终于已经可以发挥出来了”雷罡心中微微欣喜的想道，这是与丹辰和炼虚分离一个月后雷罡这一个月边前往剑罡门边不断的锻炼自己的肉体，雷罡几乎都是背着虚剑狂奔，足足近二十天才绕过了小十万大山，这些天，雷罡一直在这峭壁之上修炼。开天第一式的强大威力让雷罡对开天有了新的认识，更是下定决心修炼后面的招式，开天第二式虽然简单，但是，雷罡足足修炼了十天之后才能够成功发出。而此时，雷罡的罡气已经达到了玄阶，虽然只进军了一阶但足以让雷罡满意了。至于内劲，这些日子并没有增长依旧停在玄阶，不过，雷罡相信自己在苦练数日便能够突破。

　　倾尽全力的挥舞之后，雷罡全身已经布满了豆大的汗粒，看着前方的峭壁上的炸开的剑坑，雷罡满意的笑了笑，盘坐下来，运行《五行体修》

　　“呼……”半个时辰后，雷罡吐了口气，睁开双眼，全身的汗粒已经蒸发。轻轻的抚摸着黝黑的虚剑，雷罡瞳孔之中闪烁波动，旋即身子猛然一跳，竟然直接跳到空中，手中的虚剑彷佛是木剑般被雷罡挥舞着。

　　“砰砰！”两声巨响再次炸开，地面竟然炸出一个桌子大小的洞，地面的碎石更是直接被炸飞彷佛炮弹般朝四周轰去。

　　两招，开天第一式与第二式，两招被雷罡流畅的挥舞出来，威力足以斩掉任何一位罡师之下的强者！雷罡缓缓飘落在地，全身的肌肉的控制已经达到了极高的层次，满意的触摸着虚剑，雷罡双眼眺望北方，眼中不断闪烁着光芒。把虚剑插入背后，雷罡的身子微微弯曲朝北方弹射而去。

　　此时，雷罡的肉体已经再次精进，雷罡都有股冲动，希望虚剑能够再重点就好，不知丹辰与炼虚知道了会如何想。

　　五百斤的重剑，对于一个十五岁少年来说，能够挥舞到雷罡这等层次，那已经足够令同辈汗颜。

　　一个黑影一路疯狂的朝着剑州的北方狂奔，速度之快仿若豹子。

　　剑傲城，离中枢界七大门派之一的剑州剑罡门的大城，由于剑罡门的原因，剑傲城常年繁华，凡人和修炼混居的城市，也同时是剑州有名的修真交易城市。

　　在剑傲城并没有几个人敢闹事，绕算是罡修者也是如此，传闻，剑傲城背后乃剑罡门，中枢界七大门派之一足以让罡修者敬畏。

　　在剑傲城的前门的前方，一道黑影猛然一滞，一名背负着巨大的黑剑的青年出现在视线之中，青年古铜色的脸孔微微涨红，抬起头看着高高悬挂的三个大字以及宏伟的建筑，微微踌躇之后，便走进剑傲城。

　　剑傲城并没有修炼者把守，雷罡六尺有余的体型加上那彪悍的肉体，以及宽大的虚剑引来了不少凡人和修炼者的惊诧目光。雷罡第一次进入如此大的城市，一时间只觉得满目琳琅，杂乱的叫喝声、争吵声、议论声让雷罡内心微微有些触动，这么多年来，雷罡很少接触如此人多的地方，一时间内心竟然有点紧张。

　　雷罡不断环顾四周，打量着这繁华的交易城市，看着大道两边的密密麻麻摆摊者，雷罡不仅按捺不住自己的好奇，打量两边的所摆着的拍卖品。但是，不久之后，雷罡微微有些失望，这里摆摊的大多数买的都是凡品，外表华丽，却内而不坚，与炼虚丹辰相处一段时间，雷罡的眼光也在不知不觉之中提高了。


第二十八章 铁卷

　　“小兄弟，来看看这可是上等的灵器，你是罡修者吧？你那大剑太过大，不潇洒，看看老夫的这轻剑，乃正宗的二阶上品灵剑，拿出去多吸引美女的眼球？只需要十枚下品灵石便可，怎么样？”正在雷罡打量之时，旁边的一位小眼苍发老人钻了出来，手持一把青色钢纹剑低声道。

　　雷罡转过头，看着老人手中的细剑，心中无奈一叹，这剑没有丝毫的灵气，恐怕只是世俗之中的普通钢剑，此时却被这老人抬到如此高的程度，自己的虚剑乃二阶下品灵器如何能够看上这青钢剑，雷罡礼貌的笑了笑，并不说什么，继续前走。

　　“小兄弟别走啊，五个下品灵石如何？哎呀……三个，三个怎么样！哎呀呀，一个下品灵石和都不要，就换你背上的大剑，怎么样？”老人穷追不舍，彷佛看透了雷罡只是初入世俗之辈，如果雷罡没有遇到丹辰和炼虚，恐怕还真会有点心动，但是此时……听到老人说换自己的虚剑，雷罡的内心一凝。

　　雷罡转过头，那高大的体型足足比这老人高出半个脑袋，加上全身古铜色隆起的肌肉增添了一份狂野和霸气，双眼盯着老人低声道：“你在纠缠，别怪我不客气！”

　　老人看着雷罡全身肌肉在缓缓涌动，吞了吞口水，讪讪一笑，连忙赔笑道：“不纠缠不纠缠了！”旋即便溜进了人群之中。

　　雷罡无奈的摇了摇头，直接把虚剑收进储蓄戒指之中，继续大量着两边的摆着的东西，雷罡虽然没有想买的，但却是想开阔眼界而已。不知是刚刚雷罡的声音让周围的人都听到了，竟然再也没有人上来纠缠雷罡。

　　恍然，雷罡转过头看向右边的一位中年黑衣男子所摆着买东西，眼中闪过丝惊疑之色，这中年男子所要卖的是一个乌黑的铁卷和几把一阶的灵器，另雷罡微微惊疑的是这铁卷竟然酷似自己在兽王洞穴所看到的铁卷，雷罡走近，蹲下来，盯着这乌黑的铁卷，铁卷上面，隐约可以看到一个手持细剑的人影，正想拿起之时，那黑衣男子眼光不善的盯着雷罡，低沉道：“这东西乃一百个下品灵石，你如果不买，就不要拿！”

　　雷罡微微一愣，看了眼黑衣中年男子之后，心中思索着，自己身上并没有灵石，就连灵石是什么样都没见过，雷罡思索着自己要不要卖掉自己身上的东西，而这块铁卷自己一定要得到，拿回去查看一番，自己难道要卖掉丹辰所给的丹药？雷罡思索完后，却发现自己身上值钱的恐怕就是弹药了，雷罡下定决心去卖掉身上的丹药在来下这块铁卷，旋即雷罡记住中年黑衣人的摸样之后，便站了起来，在黑衣中年男子淡漠的眼神之下离开。

　　一路下来，雷罡发现很少大道的两边有灵器出售，就算有也只是一阶的灵器，在剑傲城大道中心，是剑傲城唯一的一个交易中心。雷罡站在这交易中心的脚下，抬起头看向这交易城市心中微微震惊，这交易中心彷佛就像一个巨型锅子形状，而在锅子的最上端确实竖着一把巨大的石剑，在宽大剑身雕刻着龙飞凤舞的鲜红六个大字“剑傲交易中心”。交易中心的前方是个大的空地，但是，这里却并没有前面的大道两旁那么多人，雷罡放眼看去，却发现了几个罡修者的身影。

　　雷罡微微思索之后，便朝交易中心的大门走去。

　　“站住！你有何事？”交易中心的大门站着两名体形彪悍的中年男子，其中一名双眼如鹰，脸孔没有丝毫的情感波动的盯着雷罡，低声喝道。

　　雷罡脸孔微微一抽，这两名中年男子无一不是散出威胁之意，可见修为不一般，雷罡心中疑惑，这交易中心后台到底有多么的强硬？竟然两位守卫修为也如此之高，雷罡黑白分明的双眼盯着这名中年男子道：“我想进去卖点丹药！”雷罡想了想，发现自己并没有值得买的，不仅想到了丹辰给自己的回复丹。

　　两名男子同时一震，眼底深处更是闪过一抹的惊诧，旋即，这名中年男子道：“这位小兄弟，你说……你卖丹药？”

　　“恩，回复丹！”雷罡点了点头。至于生死丹，雷罡却是不会透露，毕竟，听丹辰所说，雷罡自然知道生死丹的价值。

　　两名中年男子，眼底深处闪过一抹的失望，回复丹只不过是一阶丹药，不过看到雷罡的年纪，两人的眼中的冷芒淡去了几分。

　　“进去吧！”中年男子低声道，旋即两人同时收回脚犹如石塑般站在原地。

　　雷罡怪异的看了眼两名中年男子之后，进入了交易中心的大门。

　　进入之后，雷罡发现这里面却另有洞天。一个大殿出现在雷罡的视线之内，大殿很奢华，甚至能用金碧辉煌来形容，不少修炼者都在大殿之中行走而身边都有着一名美貌女子相陪着，好像是在介绍什么东西。

　　“这位道友，请问有何事？”就在这时，一名倩影来到了雷罡面前，看着双眼微微有些呆滞的雷罡，莞尔一笑的问道，声音格外的清脆，彷佛温玉落盘一般，煞是好听。

　　雷罡转过头看向这名女子，发现，对方是一个二十一岁左右的美貌女子，那精致的脸孔上挂着职业性的微笑，雷罡被女子一瞧，内心微微有些萌动和紧张，嘴角微微一咧，道：“我来卖回复丹，不知道，这里可要？”

　　“哦？”美貌女子黛眉微微一挑，眼中闪烁着惊诧，双眼更是仔细的再次打量雷罡之后，旋即点了点头道：“要，不知你是想换些什么？”

　　雷罡微微思索之后，道：“换些灵石吧！”

　　“好的，道友，请跟我来！”美貌女子浅笑着点了点头，做了个请的姿势，雷罡缓缓走在前方，而身后的美貌女子看着雷罡背脊隆起有形的肌肉，眼中闪过一抹的诧异之色。

　　“钱叔，这位道友要用回复丹换取灵石！”美貌女子走在大殿之中的一个柜台，敲着柜台清脆的声音道。

　　“哦？回复丹？”一名老人缓缓的抬起了头，浑浊的双眼看到雷罡那彪悍的体型之后，闪过一抹的诧异之色，旋即，温煦一笑道：“小兄弟，不知道你有多少回复丹？”

　　雷罡从储蓄戒指之中拿出丹辰所给的那瓶丹药，道：“一颗回复丹能换多少下品灵石？”

　　“呵呵，小兄弟这得看你的回复丹的品阶了。”老人温和笑道，双眼却是盯着雷罡手中的墨黑色的瓶子。

　　雷罡从瓶子之中拿出一颗丹药，递给老人，问道：“这是几阶的？”

　　“一阶上品，二十个下品灵石！”老人接过回复丹，拿到鼻子闻了一笑，缓缓笑道，眼中却是闪烁着。

　　“二十？”雷罡看了看自己的瓶子之中，差不多还有二十颗回复丹的摸样，旋即再拿出四颗回复丹道：“那我换五颗……”

　　老人点了点头，接过丹药递给美貌女子之后，道：“小芸，先去换一百颗下品灵石”

　　美貌女子点了点头，便转身进入了大殿之内的一个小房间之中。

　　“小兄弟，你是炼丹者？”老人温和的笑道，眼中闪烁着一抹的精光，整日与灵石打交道，老人的算计和精明更是高人一等，看雷罡的摸样应该是刚刚成年，而能够拥有丹药，只有二种可能，一个便是大家族，或者大门派的弟子，另外便是……一个炼丹者。在中枢界，炼器师和炼丹者却是极为罕见，不少炼丹者和炼器师都会被大门派供养着。而钱叔从雷罡的衣着可以看出这彪悍外带狂野的小子不会是大门派的弟子，那么，只有一个可能，雷罡是一个炼丹师。

　　雷罡摇了摇头道：“我不是，这回复丹乃我一个好友送给我的！”

　　“哦？”钱叔温和的点了点头，眼中的一抹失望却是掩饰的极为隐匿，旋即，钱叔笑道：“小兄弟能有如此好的朋友当真是福分”

　　“恩？”雷罡疑惑的看着钱叔。

　　“呵呵，能把一阶下品的回复丹炼到一阶上品，不是一般的人能够做到的哦！”钱叔温煦一笑。特别是看到雷罡那惊疑之色，钱叔心中微微对雷罡有了几分了解，一个入世不深的小子。

　　这时，那名名叫小芸的女子，已经出来了，双手捧着一个玉盘，而玉盘上放着上百粒小拇指大小的晶石，雷罡双眼一亮，这便是灵石么？

　　钱叔接过玉盘，右手一抬，一颗拇指大的晶石出现在钱叔的手中，放在玉盘之上，递给雷罡道：“小兄弟，这是一百颗下品灵石以及一颗中品灵石，算是老夫的一番心意，日后如果还有丹药，不管几阶，我剑傲交易中心都收了。”

　　雷罡接过玉盘把一百零一颗灵石全部收进储蓄戒指之中，雷罡知道，这钱叔是在讨好自己，准确的说是讨好丹辰，雷罡并不傻，那有不要的道理？至于日后还买不买丹药那却不是自己能够决定的。

　　微微客套之后，雷罡便离开了交易中心。

　　“钱叔，你为何还要加一个中品灵石给他？”小芸站在老人身边，双眼略有所思的注视着雷罡的身影，疑惑的问道。

　　“呵呵，他虽然不值得我们收买，但是他那炼丹者的朋友却是够了，呵呵，这小子运气不是一般的好，能交到这样的朋友，诶……整个中枢界炼丹者越来越少了，几乎被炼丹宗垄断。而炼丹宗却……”钱叔叹了口气，摇了摇头便回到柜台上。

　　这名叫小芸的女子，那精致的脸孔闪抚过一抹的呆滞。


第二十九章 斩杀罡师

　　雷罡出了交易中心便直奔那名中年黑衣所摆摊的地方。不到一会，雷罡却发现，刚刚那黑衣人那里却围满了人。雷罡心中一凝，想到那铁卷，雷罡不由的有股不祥之感。

　　“老家伙，不要不知好歹，你先前所说的十颗中品灵石，此时，本少爷已经拿来了，如果你不买，那么你便是糊弄与我，也是糊弄我剑斩宗！”一声狂傲之声阴森的响起。

　　周围的人群一个个议论纷纷的看着黑衣男子，以及一名身穿华贵的英俊青年，只不过，原本俊俏的脸孔此时有的却是狂傲以及盛气凌人，让人有着不少的厌恶。

　　“哼，你剑斩宗这些年来胡作非为，不知做过多少伤天害理之事，这铁卷乃我无意在深山之中得到，想卖给你剑斩宗，想都别想！”盘坐在那里的黑衣中年男子，满脸寒霜的冷哼道。

　　“老家伙不要给脸不要脸，十颗中品灵石在这里，你要也得买，不要也得买！”英俊青年冷哼一声，眼中更是闪烁着杀机，随即看着身边的两名中年男子，微微的点了点头。

　　两位中年男子同时往黑衣中年男子踏去，而黑衣中年男子更是脸孔闪过一抹的惊慌，迅速的捡起铁卷，双手紧捏铁卷，冰冷的盯着俊俏青年道：“如果你要硬抢，那么我就让这铁卷化为碎片！”

　　英俊青年的狂傲脸庞猛然一凝，变的有些阴森起来，双眼杀机四射的盯着黑衣中年男子，阴冷道：“石墨，你这得要想清楚，得罪我剑斩宗，你知道后果的！”

　　名叫石墨的黑衣中年男子脸孔一抽，眼底深处抚过一抹的畏惧之色，就在石墨左右为难之时，一声低沉之音响起。

　　“前辈，这乃一百颗下品灵石，现在你可以把铁卷给我了！”在周围凡人与罡修者呆愣之时，人群之中走出一名高大的彪悍青年，走向石墨，双手捧着一百颗下品灵石。

　　不等其他人反应过来。彪悍青年便把一百颗下品灵石放在了铁卷之上，旋即，右手停留在空中，等待石墨的铁卷。

　　不仅是石墨呆滞，就连那英俊青年，以及两名中年男子和周围的群众也呆滞的看着这健壮的青年，雷罡淡淡的注视着石墨，并不顾及周围的人的异样。

　　“你不是说一百颗下品灵石吗？这已经是了，你可以把铁卷给我了！”雷罡淡淡的说道。那彪悍的体型无形之中给人一股压迫，此时，雷罡的双眼虽然平淡，但是却给石墨一股被狼盯上的感觉。

　　石墨抖擞一下，显然没有想到，自己漠视的青年竟然有这份威势，情不自禁的把铁卷递给了雷罡，雷罡把下品灵石倒入石墨的手中之后，看了眼英俊青年之后，嘴角咧嘴一笑道：“不好意思，这铁卷，是我的了。”旋即，纵身一跳，竟然跳到几丈高的空中，身子化作一道黑影，彷佛豹子般消失在人海之中！！

　　英俊青年呆滞之后，看着雷罡消失的身影，脸孔瞬间变得狰狞起来，阴狠的低声道：“找死，追！！！”

　　雷罡拿过铁卷之后，没来得及查看，便丢入储蓄戒指之中，朝剑傲城的北门狂奔而去，雷罡感知得到，刚刚那名英俊青年的实力恐怕也才达到罡气的层次，但是那两名中年男子却给了自己不少的压力，应该是罡师强者，雷罡此时肌肉控制到极强的地步，速度更是令同等级别的罡修者汗颜。

　　跑出剑傲城之后，雷罡狂奔之时微微往后一瞄，心中猛然一凝，三个身影竟然已经追了出来，雷罡低吼一声，内劲凝于双脚之中，速度再一次的加快。

　　“靠……林剑，林叮，你们两个先去追！势必要斩杀他，夺回铁卷！！”英俊青年脸孔微微涨红，阴狠的盯着雷罡越来越小的身影低声吼道。

　　两名中年男子得令之后，猛然一滞，两人脚底同时浮现一把细剑，竟然御剑飞行朝雷罡狂追而去。达到罡师之境便能御剑飞行。

　　雷罡狂奔之时，感受到背后两股气息已经锁定自己，回头一看，发现两名中年男子竟然御剑追来，心中微微一凝，果然是罡师强者！雷罡思索之后，索性不逃，直接停了下来，祭出虚剑，全身警惕的注视着空中的两名中年男子。

　　“小子，交出铁卷，饶你一命”那名叫林剑的中年男子满脸淡漠的注视着雷罡，低声道。

　　雷罡咧嘴一笑，全身的肌肉竟然瞬间涌动起来，心中低吼一声：“开天——第一式！！”手中的虚剑猛然爆发出淡淡的黄色光芒，身子一跳，跳到一丈高的空中，手中的虚剑蕴涵着雷罡全身的力道朝着林剑临空斩去。

　　“哼……”林剑冷哼一声，脚下的灵剑发出一声低啸之声，出现在林剑的右手，一剑直接迎向雷罡的一剑。

　　“叮……”一声金铁相交之声，尖啸的刺耳声响彻天际。林剑手中的灵剑竟然发出一声断裂的声响，剑身竟然裂出一条裂缝，在触目不及之时，直接断裂，掉落在地，林剑瞳孔一缩，抓住剑柄的右手一麻，一阶上品的灵剑竟然掉落在地，林剑吸了口冷气，好恐怖的力道。

　　就在林剑在震惊之时，斩下的虚剑猛然再次挥舞开来。

　　“开天第二式！”雷罡再次低吼，虚剑的剑锋竟然在林剑的胸前与腹部划出一道剑口，鲜血更是瞬间染红了，破碎的衣裳！

　　“啊！！”林剑一声惨叫，双眼更是变得血红，如果不是林剑刚刚反应的快，加之罡气已经凝聚全身，恐怕雷罡刚刚的第二式足以让林剑瞬间毙命！林剑竟然从储蓄戒指之中再次祭出一把灵剑，双眼充血的看向旁边的林叮，低吼道：“你别动手，让我亲手斩杀这杂碎！我让他知道罡师强者永远不是罡气小子能够抵挡的”

　　原本想动手的林叮微微的点了点头，身子往后一退，眼中惊疑的看着雷罡。

　　林剑的罡师玄阶的威势瞬间笼罩雷罡，全身的湛出的鲜血竟然瞬间止住，手中重新祭出的灵剑爆发阵阵青芒，化作一道幻影直接刺向雷罡。

　　雷罡瞳孔一缩，吐了口重气，手中的虚剑猛然一转，再一次的开天第一式劈向林剑。

　　“砰……”一声巨响，雷罡身子被震退开来，口中溢出鲜血，凝重的盯着发狂了的林剑，刚刚雷罡那一剑能够伤到林剑，最大的原因莫过于林剑的轻视，而此时，林剑已经暴怒，罡师玄阶的高手如何是此时的雷罡能够匹敌的？

　　“桀桀……受死吧，小子”林剑手持灵剑，满脸煞气的朝雷罡踏去，手中的灵剑光芒再次爆发开来，一剑毫不犹豫的斩向雷罡。

　　感受到一剑的威力，雷罡内心凝重万分，经脉之中的淡黄色的内劲与淡青色的罡气瞬间汇聚到手中的虚剑之中。

　　“开天第一式！！”雷罡再次低吼，全身的力道瞬间爆发，巨大的虚剑仿若泰山一般的威势朝着林剑压去。

　　“砰！”伴随着一声清脆的声响，林剑手中的灵剑竟然再次断裂，二阶下品的灵剑，竟然再次断裂，几乎让林剑内心滴血，心中的暴怒的林剑还未作出反应，一道锋利的黑影从下方闪过，林剑猛然觉得额头一凉，身子一僵，双眼瞪得滚圆的缓缓从空中倒下，重重的坠落在地，再也没有动弹，一道足以看到头骨的伤痕浮现在林剑的脸孔的中间，鲜血瞬间炸开……

　　林叮瞳孔一缩，不可置信的看着倒在地面的不知生死的林剑，手中的灵剑更是铮铮作响，双眼猛然看向前方，却发现那彪悍的青年竟然已经超前方狂奔而去。

　　林叮脸孔抽搐几分，身子瞬间爆发，朝着那道黑影追去！

　　雷罡此时内心既是焦急又是激动，自己竟然斩杀了一个罡师强者？这让雷罡内心激动万分，虽然在小十万大山雷罡与炼虚、丹辰两人斩杀了不少的灵兽，但是，这是雷罡第一次杀人，而且还是罡师强者，焦急的是，连续两次使出开天第一式与第二式让雷罡体内几乎虚脱，雷罡情急之下迅速的从储蓄戒指之中拿出一颗回复丹丢进嘴里，微微一瞥，发现那名中年年男子，已经越来越近，雷罡内心凝重，再次爆发出超绝的速度，这些年的努力，今日，便得到了最好的发挥和体现。

　　其实，雷罡这次能够斩杀林剑几乎是取巧，一个是林剑的轻敌，二个是雷罡的虚剑，第二次使出开天斩杀林剑，比的却是灵剑，如果炼虚当初没有在虚剑之中融入万年玄铁，恐怕今日倒下的便是雷罡，虚剑的强硬和雷罡第一式与第二式使用出的连贯，却是雷罡取胜的关键。

　　身后紧追不舍的林叮看着再次加速的雷罡，内心暗骂不已，这明明只是个罡气之境的小子速度竟然比自己还快，而且从刚刚的战斗中可以看出，这小子的一剑的力道当真恐怖，猛然，林叮想到雷罡那隆起的肌肉，心中惊疑！！


第三十章 不能看

　　林叮的双眼一凝，对剑州北方了解的他，自然知道如果自己再不追上，恐怕已经不妙了，一路上林叮发现，已经离剑罡门的势力范围不远了，如果让其进入，那么，给自己一百个胆子都不敢再追，脚底下的灵剑猛然爆发出青色的光芒，速度竟然再次加大，彷佛一道流星般射向雷罡。

　　感受到背后的气息，雷罡内心凝重万分，呼吸微微急促起来，但是双眼却是微微下垂，闪烁着睿智的光芒，把虚剑收进储蓄戒指，雷罡经脉之中渐渐恢复的罡气与内劲再次注进双脚之中，渐渐的，雷罡竟然速度再次加快，如果雷罡此时注意了，那么一定会惊讶，因为，自己已经是临空飞行了，此时雷罡几乎已经脱离了地面，飞到了几十尺的高空。

　　林叮和林剑能够飞行，那是御剑，而想不借助灵剑飞行，那便是到达罡体的象征，只有罡体强者以体内的罡气汇聚笼罩全身，不仅是防御还是各方面都有个质变，这便是罡体的强者，如果说罡修者分为五大坎，那么，悟罡到罡师是第一大坎，而罡师与罡体之境却是第二大坎，后面直到罡王每一层便是一大坎！每一大坎却是让无数人望而生叹。

　　雷罡身后紧追不舍的林叮看着雷罡竟然已经踏空而行，内心震惊万分，林叮如何看不出，雷罡不可能达到了罡体之境，难道这小子是借助了什么外力？林叮想来想去，只认为这个理由才是最正确的。

　　看着雷罡再次加速，林叮内心一叹，猛然一滞，看着前方的身影越来越小，并没有继续追，而是看向左方向的竖在那里的一块巨石，林叮不看也知道，那巨石之上写的便是“剑罡门”三个大字，别说林叮，就算是剑斩宗的宗主到此，也要掂量下自己，敢不敢踏进中枢界七大门派之一剑罡门的势力范围了。

　　林叮正准备打道回府，却发现后方射来两道身影，竟然是踏空而来，林叮心中一凛。

　　“林叮，那人跑哪里去了？”那名英俊青年的声音从虚空之中飘来，林叮一愣，旋即，看向英俊青年身边的一名老人，眼中闪过一抹的敬畏之色，连忙道：“少主，七长老，那小子进入了剑罡门的范围，林叮……”

　　在几个呼吸的瞬间，英俊青年和一名阴鹫老人已经来到了林叮的身边，英俊青年盯着前方，眼中闪烁着暴怒和杀机！

　　“嗯，林叮不怪你，这里乃剑罡门的范围，不可轻易进入，恐怕那小子进入了剑罡门是生是死还是个未知数！”阴鹫老人眼皮微微下垂看着前方阴森道。

　　“林叮，林剑呢？”英俊青年猛然发现并无林剑的身影，不仅惊疑道。

　　“林剑他……他已经死了。”林叮叹了口气，脸孔闪过一抹的落寞。

　　“死了？怎么可能？林剑他乃罡师玄阶的强者，怎么会被这小子斩杀了？”英俊青年不可置信的盯着林叮道。

　　“少主，那小子手中的黑剑有些怪异，而且这小子本身也有些怪异，速度竟然比我倾尽全力还要快！”林叮老实的回答道。

　　英俊青年脸色微微收敛，眼中闪烁光芒，却不知在想些什么。

　　“好了，林云先回宗吧，那铁卷只不过是材质特殊罢了，不值得这么大动干戈！”阴鹫老人撇了眼英俊青年道。

　　“可是……林剑他！”少云有些不甘的看着老人道。

　　“哼，在剑州敢得罪我剑斩宗的也就那么几个大势力，而他一个小子……必死无疑，老夫会派人在剑罡门附近蹲守，只要他一出现，便是斩杀之时！”阴鹫老人声音无比的平淡，但是却让林叮背脊发凉。老人的手段在剑斩宗却是出了名的狠毒。就算平常目空一切的少主林云也不敢放肆。

　　林云点了点头，阴毒的看了眼前方之后，便道：“走吧！”

　　三人，很快离开……

　　雷罡此时沉浸在兴奋之中，完全没有在意自己已经飞了很久，看着自己竟然踏空飞行，雷罡内心更是激动万分，难道内劲与罡气同时注入双脚之中竟然能够让自己踏空而行？雷罡一直踏空狂奔，而经脉之中的罡气与内劲却是急速流逝着。

　　不到半刻钟，只听到一个深山之内传来啊的一声惨叫，在天空回荡，经久不息。

　　雷罡全身无力的软座在地，脸孔上挂着一阵苦笑，自己竟然忘记了体内的罡气与内劲已经流逝，此时，经脉之中已经是空空如也，猛然，雷罡眼中一变，左右环顾，却发现自己竟然处于一个山谷之中。

　　“这里是哪？那人难道追不上了？”雷罡环顾四周，心中微微松了口气，只要没被追上就好。从储蓄戒指之中拿出一颗回复丹之后，便盘坐调息。

　　不到半个时辰在回复丹的加速之下，雷罡经脉之中的内劲和罡气已经恢复到饱满，雷罡站起来之后，环顾四周打量周围的环境，自己这是在哪？雷罡内心疑惑的道，最后，雷罡双眼一凝，看向山谷的深处，在那里在大树的树叶和丛林遮掩之下竟然有着微弱的光芒，微微沉思之后，雷罡便朝那里走去。

　　抚过丛林，雷罡发现这里竟然别有洞天，如果雷罡注意到右边，一定会发现快石头立在这里，上面印刻着三个大字“天寒池”

　　雷罡缓缓进入，发现这里竟然是个峡谷，山谷深处竟然还有个峡谷？雷罡心中微微思索，猛然，雷罡一滞，古铜色的脸孔竟然微微有些涨红，怪异至极，双眼更是直直的盯着前方，在这峡谷之内，竟然是一个天然的水池，而水池不断飘上森白的白雾，让雷罡呆滞的不是这白雾，而是这水池之中竟然坐着一人，一个……女子，而且全身赤裸，双眼紧闭的女子，女子盘坐在水池之中，上身却是裸露在外，那两座山峰傲然的映入雷罡的双眼之中，虽然这女子黛眉凝起，精致无比的脸孔更是微微苍白，但是雷罡却能看出，这女子定然是个漂亮的女子，甚至比交易中心的那小芸的女子还要漂亮几分，而此时，单单只是看着这女子的轮廓！雷罡的喉咙微微滚动之后，暗暗掐了掐自己的腰部，旋即双眼有些请不自愿的缓缓的移向水池的岸边，却端正的放着一套衣裳。

　　雷罡虽然入世不久，也才十五岁，但是对于男女之别却是清楚，此时竟然看到一个全身……赤裸的女子，让雷罡内心既是惊艳又是自责自己的无耻，雷罡再次盯了眼女子之后，准备退出。

　　“噗……”正在这时，雷罡猛然听到一声响声，转过头，却发现有着倾国倾城之姿的女子竟然喷出了一口鲜血，嘴角沾着血渍，而森白的池水微微染红，在雷罡惊疑之时，这女子竟然缓缓倒在了水池之中。

　　雷罡身子一愣，双眼有些呆木，雷罡打算离开，却又发现这女子已经晕倒在水池之中，如果长时间不呼吸恐怕……，雷罡左右权衡，暗暗咬牙之后，便化作一道幻影，冲进了前方的水池之中。

　　“嘶……”雷罡要紧牙关吸了口冷气，在雷罡踏入这水池的第一瞬间，雷罡只感觉自己的身子仿佛失去了知觉，无比阴寒冰冷的感觉从双脚蔓延全身，就这么一个瞬间雷罡竟然发现自己的睫毛已经布满了白霜，雷罡内心震惊，更是暗叹，还好这水池并不深，要不然……，连忙运气内劲，咬紧牙关身子朝着晕倒的女子连忙奔去，来到女子的身边，雷罡看了眼之后，撇到水中的那一抹的幽泽，雷罡只感觉丹田升起一股邪火，体内更是气血沸腾，强行内心的沸腾之后，闭上双眼抱起沉入水池的女子，拼命的往岸边走去。

　　上了岸边，雷罡连忙把这绝美女子放在岸边的一块巨石之上，微微睁开双眼，拿起一套衣裳把女子这绝美，凹凸有致的躯体给覆盖住。

　　“不能看，不能看……绝对不能看，！！”雷罡心中疯狂的提醒自己，双手更是掐进手心的肉中，猛然，雷罡打了个抖擞，全身冰冷的寒气再次让雷罡全身感知冰冷万分，连忙盘坐下来，运行《五行体修》。

　　足足半个时辰之后，雷罡的肉体才渐渐恢复知觉，恐惧的看了眼这水池之后，雷罡最后打量这在这无比阴冷，恐怖的水池静坐的女子。

　　微微让雷罡惊奇的是，这女子的额头竟然有着一个紫色印记，彷佛是一滴水，但是却又像一团火，女子黛眉微微凝起，双眼紧闭，但那翘起的睫毛却霎时漂亮，而小鼻微翘，嘴唇微微苍白，却更增添了一份另类的美感，般般入画，彷佛是山水画中的仙女，不知为何，看着这个昏迷的女子，雷罡竟然感受到一股高贵，冰冷，甚至有份威严之感，却是常年身居高位才有的气质。

　　这女子不简单，雷罡心中暗暗道。只是，她为什么在这里修炼？雷罡心中又是不解。看到女子嘴唇边上的血渍，雷罡缓缓伸出右手，为其擦去。猛然，雷罡身子一颤，差点没窒息，闪电般收回右手，紧张万分的道：“道……道……道友，我……我没有恶意……”


第三十一章 紫韵

　　雷罡连忙弹跳开来，稳住、微微有些彪悍的脸孔竟然微微有些抽搐，那古铜色的肌肤更是涨的透红，很是滑稽。

　　“你看够了？”突然睁开双眼的女子，声音彷佛温玉落盘般清脆，但是，清脆之中却是夹带高不可攀和咄咄逼人的冰冷的彷佛冰雪女神般的声音。

　　雷罡一颤，连忙转过头，颤着音道：“道……道友，我不是故意的，我……我误入这里，却发现你昏倒在水池之后，所以把你救起……”

　　“那么……你的意思就是，你看全看到了？”雷罡耳边猛然响起冰冷无比的清脆声音，而脖子更是感受到无比锋利的气息，更让雷罡震惊的是，一股恐怖、冰冷的气息笼罩全身，根本让雷罡不能动弹，雷罡心中一叹，显然没有想到自己的好意让自己落入如此之境，雷罡淡淡的点了点头，旋即，低声道：“道友，我是看到了，但是我却迫不得已！”

　　雷罡却不知道，拿着一把紫金色匕首抵在自己脖子之上的绝美女子，那雪白如玉的脸孔上闪过一抹的绯红，但很快抚过，娇唇微微轻起，明眸善睐的双眼更是闪过一抹冰冷的杀机，冰冷道：“那么，你该死！！”

　　雷罡猛然感受到一股致命的杀机，雷罡身子一颤，眼中更是闪烁着绝望，猛然，雷罡低吼道：“道友，你还讲不讲理？”

　　“理？修炼者，强者为尊，在强者面前，理能算什么？死吧！”绝美女子冰冷道。

　　“等等……”雷罡感受杀机越来越重，而脖子更是传来钻心的疼痛，情急之下再次吼道：“你不讲理，但你看在我救你的份上，你就给我点时间，我完成一件事之后，你想杀我都由你！行吗？？”。

　　女子雪白如玉的脸孔微微动容，声音依旧冰冷道：“说！什么事”

　　“见我哥最后一面，见完之后，杀不杀都由你！而且，我也是为了救你才……”雷罡声音到最后越来越小。

　　“你还说！！”女子脸孔再次浮起一片红晕，娇喝道。

　　“好好，我不说了，你答应我了，等我见到我哥最后一面，你就杀了我！”雷罡彷佛找到了一根救命稻草，连忙道。

　　“我答应你了么？”在雷罡以为逃过这一劫之时，耳边再次响起女子冰冷的声音，雷罡的身子一颤，呆在那里。猛然，雷罡内心燃烧起了愤怒的怒火，竟然挣脱那股无形的压迫，直接转身推开身边的绝美女子，怒吼道：“早知道，我雷罡就算撞墙也不救你！”

　　猛然，雷罡的双眼一呆，竟然闪烁着沉迷之色，此时，雷罡才看到了这女子的全部容貌，眼若秋水，秋波闪动，荡人魂魄，却又给人无比冰冷，高不可攀之感，那完美的轮廓配上这给人两股极端之感的双眸，彷佛是画龙点睛，让这冰冷的女子彷佛冰雪女神一般美丽，却又不失高贵，雍容，而那紫金色的华贵裙袍笼罩的却是玲珑有致的完美躯体，一抹瀑布般的黑发盘旋而下，煞是迷人，这简直是世间尤物。在这一瞬间，雷罡的心魂为之一荡，但很快再次恢复清明，眼中闪烁着复杂光芒的看着这冰冷的女子。

　　此时，雷罡足足有六尺有余，但是却只比这女子高出半个头，感受到那股冰冷的眼芒，雷罡连忙停止了打量，脸孔闪过不甘的看着这女子道：“我是为了救你才这么做的，难道有错么？”

　　绝美女子彷佛感受到了雷罡言语之中的委屈与不甘，更有份愤怒，眼中的冰冷竟然微微散去几分，但声音却依旧冰冷至极：“不杀你可以，你的双眼却是不能留！”

　　雷罡身子一颤，这女子的速度彷佛鬼魅，一个瞬间，竟然已经站在了自己的根前，雷罡甚至看到仿若温玉般的芊芊细手已经急速朝自己的双眼射来。

　　雷罡内心一颤，右手竟然在这么一瞬间，抓住了这芊芊细手，雷罡只觉得自己彷佛抓住了温玉一般，无比的柔软，更有一份淡淡的温度，猛然，而突然被抓住右手的女子，四目相对，一个万分的愤怒，一个彷佛万年玄冰般冰冷。

　　“你刺瞎我的双眼，我如何见我哥？”雷罡凝重的低沉道，双眼更是闪烁着怒意。

　　双眼冰冷的盯着雷罡，女子的呼吸微微急促起来，洁白无暇的脸孔更是浮现浅浅的红晕，第一次被除父亲外触摸自己的手，让女子一时短暂的失神，盯着雷罡一时不知如何。强大的修为彷佛在这一刻失去了作用一般。

　　雷罡怒视冲冲的瞪着女子，但，不久之后，眼中的怒气却渐渐涣散，取而代之的是惊艳。

　　“你在不放手，信不信我杀了你！”在雷罡沉迷女子的容貌之时，冰冷的声音再次回响在耳边，让雷罡瞬间清醒，脸孔上更是闪过一抹的尴尬和紧张，看着这冰冷又夹带怒气的脸孔，雷罡眼中闪过一抹的复杂，右手松开，站在原地，看着这女子。

　　“记住，等你见到你哥之后，我紫韵定然会取你的性命！”女子的身影竟然鬼魅般缓缓消失，声音回荡在峡谷之中。

　　看着佳人消失的地方，雷罡嘴角微微掀起，自嘲的笑了笑，良久之后，深叹了口气，缓缓离开峡谷。

　　离开峡谷之后，雷罡强行让自己不去想刚刚的那名绝美的女子，但是，雷罡越想让自己不想，却控制不住自己的思绪越往那方面想。

　　“呵呵，自己这次难道是癞蛤蟆想吃天鹅肉不成？”雷罡自嘲的笑了笑，想到自己资质，雷罡知道，自己与那名叫紫韵的女子不可能有瓜葛，而且刚刚那女子爆发出的气息，恐怕足以让自己仰视，也许，她只是自己生命之中的一个过路人罢了。

　　就在雷罡思绪烦躁之时，空中猛然传来一声高喝：“何方道友，难不知这乃我剑罡门的领地？”

　　两名灰衣青年御剑从空中飞来，瞬间出现在雷罡的上方，两人都是冷冷的盯着雷罡，眼中更是有着警惕之色。

　　雷罡一愣，旋即猛然一喜，剑罡门？自己竟然达到了剑罡门？雷罡看着两名灰衣青年，连忙道：“我叫雷罡，来剑罡门寻找御天前辈！”

　　两名青年一愣，旋即双眼却是闪烁光芒，仔细的打量雷罡，其中一名个子较高，精瘦的青年惊疑道：“你便是雷罡？”眼中微微闪烁惊讶，这全身古铜色肌肤，肌肉隆起的青年是雷罡？

　　雷罡疑惑的点了点头道：“我便是雷罡，你认识我？”

　　“呵呵，原来是雷罡师弟，御天师祖已经交代过了，没想到一年半你就来了，原本师祖还说你可能是三年之后呢！我叫剑木，他是剑水。”另一名偏矮，微微有些发福的青年微微笑道。

　　雷罡内心顿时流露出感到和温暖之色，心中更是暗暗感激御天，旋即道：“雷罡见过剑木师兄，剑水师兄。”

　　“呵呵，无需客套，走，带你进剑罡门，师祖已经安排了你的住处。”剑水温煦笑道。

　　雷罡点了点头，旋即，问道：“不知，御天前辈他？”

　　“呵呵，师祖在半年前渡劫之后，便闭关了！”剑木笑道，双眼之中满是仰慕和敬畏之色，渡劫，那便是经受天雷淬体，恐怕师祖这次出关之后，达到劫罡强者，足以问鼎中枢界的强者之列。要知道罡婴到劫罡虽然只是一个层次之别，但是，却不知困住了多少罡修者，更是不知让多少罡修者渡劫失败，一身修为功亏一篑化为烟尘。

　　雷罡缓缓一愣，眼中更是惊骇，渡劫？？雷罡依稀记得当初刀屠给自己说过罡修者的分化，御天前辈竟然已经达到那样的层次？雷罡内心顿时有些复杂起来，自己竟然被如此强者看重，雷罡内心不由的升起一股斗志。自己必须得努力，才能不负前辈的期望啊。

　　雷罡尾随两名剑罡门的弟子进入中枢界七大门派之一，剑州第一大派的剑罡门。

　　到达剑罡门的宗门之时，雷罡双眼之中满是骇然，望着高达百米，用巨石铸造而成的宗门，雷罡内心不禁有些惊骇，这需要多高的修为才能够造就出如此恐怖的宗门？在宗门的两边，却是盘踞着两座不同的灵兽石像，这石像高达十丈左右，而石像雕刻的栩栩如生，雷罡仔细打量，内心满是庄严之色，这两座石像竟然给自己一股真实之感，彷佛并不是石像，而是两头沉睡的恐怕灵兽。在巨大的宗门之上印刻着，剑罡门的三个大字，虽然只是三个字，但是却让雷罡无比压抑，三个大字竟然给雷罡气势磅礴，威严之感。雷罡缓缓的踏入宗门，却感觉到自己彷佛是穿透了一道淡淡的膜一般，雷罡仔细打量却发现自己看不见这层膜。

　　“呵呵，雷罡师弟，这是宗门的宗门结界，剑罡门的先辈们以那恐怖的实力布置了一道堪称恐怖的结界笼罩整个剑罡门。”剑木看到雷罡惊疑之色，温和的笑道。

　　雷罡淡淡的点了点头，旋即，双眼一滞，呆木的看着前方……


第三十二章 剑罡门

　　剑罡门的宗门之地准确的说是坐在一个巨大的山峰之上，不，应该是从山底一直到山巅，这做巨峰竟然被剑罡门开辟成一个金字塔的摸样，一层一层直到顶峰，雷罡的双眼缓缓往上抬，却发现在巨山的半腰之时已经插入了云峰，一条大道贯穿整个山峰……

　　如此雄伟的手笔，如此恐怖的气势，当真不愧是中枢界传承无数年的七大门派之一的剑罡门。

　　“呵呵，雷罡师弟，剑罡门总的划分七个层次，也就是按着罡修者的七个层次划分，每一层便是代表一个层次的实力，越往上灵气就越充沛，修炼速度越快，只要你实力上来了，不管是几代弟子都可以去相应的层次修炼，剑罡门的弟子居住便是按照实力来的。像我跟剑水乃罡师之境，便是住在第三层”剑木指着插入云峰之下的那一层道，眼中更是闪过一抹的傲气。

　　雷罡点了点头，旋即沉思道：“那我应该是居住第二层……”

　　“呵呵，御天师祖已经安排好了，你跟我们住一起，只不过……你住的地方有些另类，是面临悬崖，那个地方有些偏僻，却是修炼的绝佳之地！”剑木继续道，看着与自己平齐，但是全身肌肉隆起的雷罡，眼中却是闪过一抹的羡慕之色，也不知道这个小子那里有这么好的运气，竟然被御天师祖看重。

　　雷罡欣喜点了点头，旋即，剑水右手抬起，指着半山腰的一块巨大的空坪道：“那里是切磋之地，呵呵，只有经过实战才能使修为更加稳固，如果雷罡师弟有信心可以去那里切磋一番哦。不过那里的上面却是第四层，师弟切忌不可乱闯。”

　　雷罡点了点头，缓缓道：“多谢，剑水和剑木师兄。”

　　剑水和剑木淡然一笑，旋即道：“走吧，雷罡师弟带你去你居住的地方。”

　　三人缓缓沿着大道缓缓前行。

　　在剑罡门第三层，罡师之境弟子的修炼之地的最左方，面临山腰最西边的一个悬崖的小空坪之地，一座新建的小房子坐落于此，从这房子的颜色一眼便可以看出建筑不久。

　　雷罡独自一人盘坐在这房子的前方，面临悬崖，双眼微闭静修着，剑水和剑木两人把雷罡送到这里之后，便离开了。刚一到这里，雷罡内心无比的感激，感激御天，这里简直就是第二个自己在剑鼎门所修炼的地方，雷罡微微调理内心的感激之后，便进入的修炼之中，雷罡知道，自己不能辜负御天前辈的期望，特别是知道御天的修为竟然达到如此恐怖的地步，雷罡更是坚定了决心。

　　雷罡闭关之时，在剑罡门最高层，一名绝美女子冷漠的坐在山峰之巅，双眼毫无波动的注视着前方的云海，在女子的身后却是极为古朴的高达建筑，女子仿若石塑，竟然在这里端坐丝毫没有动弹过，就连那秋眸也从未眨过眼。

　　“呵呵，小韵儿？这次在天寒池回来之后，怎么有些不高兴了？是不是剑罡门那个弟子招惹你了？如果是的话告诉叔叔，叔叔定然不放过他！”一名身穿紫金华贵衣裳的老人突然出现在绝美女子的身后，温和的笑道。

　　绝美女子的娇躯微微一颤，旋即，红唇微启，缓缓道：“多谢叔叔关系，紫韵没事。”声音仿若天籁之音，令人闻之神清气爽。

　　“哦？是老夫多虑了，以你的修为，剑罡门能有谁敢欺负到你？”身穿紫金衣裳的老人温和一笑，旋即走到绝美女子的身边，浑浊的双眼注视着前方的蕴涵，眼中闪过一抹光芒，旋即缓缓道：“小韵儿，你体内的虚火在天寒池镇压的如何？”

　　“还是那样，诶，估计十年之后又来来剑罡门打扰叔叔了。”绝美女子声音之中的冰冷已经消去，但是却极为平淡，说道那虚火之时，眼中闪过一抹的无奈和叹息。

　　“小韵儿，你说这话可是折杀我无剑子了，你能来剑罡门便是我剑罡门蓬荜生辉，求之不得啊！”无剑子温润的脸孔猛然一抖，温煦的笑道。

　　紫韵并没有继续回答，而是双眼眺望前方。

　　老人在一边微微转过看向身边这个身份高的可怕的女子，旋即，再次问道：“小韵儿，叔叔感觉你好像有心事哦，难道是体内的虚火的出了什么乱子？”眼中更是闪过一抹的担忧，如果她在剑罡门出事，恐怕十个剑罡门也担当不了啊。

　　“没，虚火需要慢慢镇压，没大碍的，叔叔无虚担心！”紫韵缓缓道，旋即再次道：“叔叔，紫韵想单独静一会……”

　　老人温和的点了点头，道：“小韵儿，有什么事一定告诉叔叔哦，在中枢界还没有叔叔做不到的事……”旋即，看着女子并没有任何的动容，老人赔笑一声，便消失在原地。

　　紫韵的双眼再次注视着前方的云海，眼中猛然闪过一抹波动，洁白无暇的脸孔更是浮现浅浅的红晕，细手微微紧抓华贵的紫金衣裳，小嘴微微轻起，轻声喃喃道：“小子，下次见到你，我紫韵定然要取你性命。”半响之后，紫韵再次喃喃道：“你哥？你哥是谁？为什么见到你哥后，你就愿意死？难道你哥在你心目中如此重要么？”猛然，紫韵娇躯一愣，冰冷的美眼更是闪过一抹的复杂和娇意，心中冰冷道道：“不管如何，你看了……，你就要死！！”

　　不知那无剑子看到紫韵脸孔上的波动，不知会有何想法。

　　片刻之后，紫韵的脸庞的情感波动渐渐收敛，那拒人于千里之外的冰冷再次爬上洁白无暇的脸孔。

　　不知过了多久，紫韵的双眼渐渐闭上，进入修炼之中，微风拂过让满头丝发在空中轻舞。

　　“韵儿……”一声沧桑的声音猛然在紫韵的耳边响起，紫韵缓缓的睁开双眼，眼中闪过一丝的光芒，转过头看向身边不知何时出现的白发老人，微微激动道：“三爷爷……”

　　“嗯，韵儿，体内的虚火在天寒池镇压的如何？”老人温和的注视着紫韵，眼中满是溺爱之色。

　　“恩，还好，但是还未除去，不知十年之后再次暴动，那时在进入天寒池应该可以除去了。”紫韵拉着老人的手满脸欣喜道。

　　“嗯，那么，韵儿跟爷爷回去吧。十年之后在来！”老人温和道，身子微微晃动。

　　“别……”紫韵反射的说道。

　　“恩？韵儿怎么了？”老人不解的看着紫韵道。

　　“三爷爷，紫，紫韵还想在这里呆些时日。爷爷，你别瞎想啊，韵儿只不过是想在这里静静呆些日子，回族之后，韵儿便……”紫韵结结巴巴的道，特别是看到老人眼中的闪烁的光芒，连忙解释道。

　　老人微微叹了口气，溺爱的看着紫韵，缓缓道：“韵儿，这些年苦了你，诶，既然如此，那么你就多呆几年吧，我回去跟你爹爹说下情！”

　　“三爷爷最好了！”紫韵听到老人的答复，心中竟然闪过一丝连紫韵自己也捉摸不透的欣喜之色。

　　“恩，韵儿，在这里好好静静吧，日后恐怕……，诶，爷爷先回去了。”老人叹了口气之后，溺爱的抚摸着紫韵的丝发，身子缓缓消失在原地。

　　听到老人的最后一句话，紫韵的翘起的睫毛微微一抖，眼中更是闪过一抹的无奈。叹了口气之后，紫韵站在原地，眺望前方的云海，眼中并没有刚刚的淡漠，而是复杂不已，有无奈、叹息，更有一份娇羞……

　　娇小的身躯，此时却显得那么的弱不禁风……

　　猛然，紫韵的双眼微微一颤，看向了山峰的西方，眼中竟然闪过一抹淡淡的欣喜，但随即却是冰冷和杀机，眼中闪烁着思索之后，身子缓缓消失在原地。

　　“砰砰……”在剑罡门三层的西方，时不时传来低沉的闷响，还好是有些远离了三层，罡师之境弟子修炼之地，不然，恐怕会引起众人的群怒。

　　雷罡双手凝成拳，不断的轰击房屋后面的峭壁，彷佛这道峭壁是御天故意弄出来，让雷罡修炼的，手肘，膝盖，甚至背，不断的轰击着这峭壁，原本有些锋利的坚石的峭壁竟然被雷罡硬深深的磨平，雷罡已经不知轰击了多久，如果不是事先脱下了衣裳，恐怕，此时衣裳也会被磨破。

　　渐渐的，雷罡全身肌肉已经湛出了豆大的汗粒，汗粒夹带石粉，让雷罡全身已经布满了灰尘，雷罡甩去额头上的豆大的汗，全身肌肉涌去疯狂的轰击着峭壁。

　　剑罡门不愧是剑罡门，这里的灵气浓郁远远不是剑鼎门能够比拟的，雷罡在这里修炼几日，竟然察觉到达到玄阶的内劲竟然有些萌动，雷罡明白那便是突破的现状，所以，雷罡便疯狂的攻击峭壁，希望能够借助发泄体内的力量从而精进。


第三十三章 你怎么在这？

　　“轰……”雷罡的身子猛然倒退几步，又迅雷般的用肩膀朝峭壁撞击而去。被雷罡轰击的光滑的峭壁竟然爆炸开来，炸出了几道裂缝，片刻之后，便有碎石掉落在地，赫然出现一个拳头大的坑。

　　雷罡不知道，在上方不远处，一个娇小玲珑的倩影在静静的注视着自己的疯狂举动，淡漠的双眼更是闪过一抹的惊奇，看到雷罡竟然用肩膀如此撞击峭壁，小嘴微微张开，眼中更是闪烁着不解之色。渐渐的，这倩影索性坐了下来，静静的注视着雷罡的疯狂举动。

　　全身隆起的肌肉，古铜色的肌肤此时已经发红，雷罡更是汗流浃背，但是，雷罡并没有放弃，因为，那层膜已经在渐渐瓦解。

　　“坚持！！在坚持，坚持下来便能突破！”雷罡不断的给暗示着自己。

　　“噼里啪啦！”连绵不断的低沉响声不断响起，雷罡挥洒着全身的汗粒，双眼更是凝重，不断的轰击着，雷罡渐渐的发现这层膜已经在逐渐瓦解。不久之后，雷罡凝重的脸孔竟然有些焦急起来，自己这般轰击，那层膜明明就要崩溃了，但是却迟迟不肯破碎，雷罡内心一急，猛然倒退，竟然用头朝峭壁轰去！

　　“砰！！”一声低沉响彻开来，雷罡吐了口气，脸孔闪过一抹的欣喜之色，暗叹道：“这《五行体修》当真有些变态，竟然要这般才能突破。”雷罡不管头顶渐渐留下的血液，便盘坐下来，运行《五行体修》，恐怕，雷罡醒来之后，便是内劲地阶……

　　那道倩影目瞪口呆的看着雷罡这般不要命的修炼，细手更是捂住小嘴，双眼满是复杂的看着雷罡，对于她来说，恐怕雷罡这般修炼当真是拼命，渐渐的，女子复杂的注视着雷罡的修炼，眼中原本存留的杀机也淡去了一分。

　　时间飞逝，雷罡在剑罡门足足已有半年的时日，而雷罡也已经满了十六岁，这半年的时日，雷罡的修为突飞猛进，内劲达到了天阶，而罡气也达到了地阶，能够由此精进，除了雷罡的疯狂修炼，其中剑罡门灵气浓郁也占了不可缺少的成分。

　　而雷罡这半年来从未踏出过这空坪，剑罡门也没有人来过，就连剑水和剑木也没有，彷佛整个剑罡门已经忘记了雷罡的存在，但是，在这半年来却有着一人陪伴着雷罡，只不过雷罡不知道罢了，几乎每天，在空坪上端的森林之中，都会有着一道倩影盘坐在那里，注视着雷罡的修炼。

　　而雷罡却从未发现过！

　　此时，雷罡手持虚剑，疯狂的轰击着峭壁，原本被雷罡磨的光滑的峭壁，此时已经布满了千疮百孔，更是有着数不清的剑痕，这几个月来，雷罡除了修炼，便是用肉体攻击峭壁，在而便是修炼《开天》，这几个月，峭壁每次都是被磨成光滑，随后又是布满剑痕，这样来来回回竟然已经有不下百次！

　　令人微微惊讶的是，雷罡原本隆起的肌肉不断没有继续彪悍，而是慢慢收敛起来，此时雷罡的体型已经有六尺半左右，原本彪悍的体型竟然渐渐的朝着精瘦转变，这些年的修炼，让雷罡的爆炸性的肌肉收敛开来。此时，雷罡比半年前，脸孔上更多的是稳重以及深沉，黑白分明的双眸有的便是睿智以及令人看不透底的清澈！

　　“开天，第四式！”雷罡心中猛然低吼，手中的虚剑瞬间爆发出淡淡的光芒，巨大的虚剑彷佛泰山压顶般朝峭壁劈去。

　　“轰！”一声巨响在西边炸响，无数声破空声连绵不断的响起，上方的女子脸色微微一变，右手一挥，一道结界笼罩着空坪，恐怕这声响足以惊动剑罡门三层的所有弟子。

　　雷罡瞪大了双眼看着几乎被自己劈出一道十多米长，足足有半米深的剑痕，内心微微震惊，开天第四式的威力竟然如此恐怖，但是，威力虽然恐怖，但是这一击竟然耗尽了雷罡体内的内劲，雷罡内心喜悦之时，连忙盘坐下来，打坐恢复体内的内劲。

　　这半年来，雷罡已经足以发挥出第三式，而此时更是已经挥出了第四式，越到后面，雷罡越发现这开头的威力堪称恐怖！

　　在上方，那道倩影见雷罡进入打坐之中，缓缓站起来，复杂的看了眼雷罡之后，身子缓缓消失。

　　剑罡门第三层通往第四层的大道之上，一道倩影缓缓步行，步子极为舒缓，双眼却是却是沉思，娇小玲珑有致的躯体却是散发出无上的高贵。

　　周围的弟子一个个停止了行走，满脸沉迷的看着沉思之中的女子，眼中无一不是仰慕之色。

　　“紫韵道友！”一声激动的之声响起，沉思之中的女子猛然醒悟，眼中闪过一抹的冰冷，转过头看向身后身穿灰衣的青年，淡淡的问道：“剑辰道友，有什么事吗？”声音清脆，但却有着拒人于千里之外的冰冷。

　　这名叫剑辰的黑衣男子，面如冠玉，英俊的脸孔有棱有角，加上那两道剑眉以及仿若星辰的明亮双眼，不失英俊潇洒，此时，明亮的双眼之中却满是爱慕之色，看着前方的绝美女子，心中更是无比的激动。听到女子的声音，剑辰心中微微一喜，彷佛并没有感觉到女子言语之中的冰冷，欣喜道：“紫韵道友，我们一起上去！”

　　周围剑罡门的弟子们一个个微微有些暗暗摇头，看着这黑衣男子，心中却是仰慕和敬畏，这剑辰乃剑罡门青年辈第一人，二十五岁便达到罡师天阶，可谓资质超绝之辈。要知道，有些人倾尽一生也达到不如此地步啊。原本，剑辰的罡师修为只能在第三层修炼，但是资质超绝破例能够居住在第四层修炼。

　　“不用了！”紫韵淡漠的看了眼剑辰之后，便转过身继续前行。

　　剑辰彷佛并不甘心，快步追了上去，双眼直直的盯着紫韵眼中闪烁着浓烈的爱慕之色。

　　“不知紫韵道友是哪位师祖的弟子？为何剑辰以前并没有见过？”剑辰一脸欣喜的道。

　　“你不必知道……”紫韵冰冷的说道。步伐更是加快了些，却哪知剑辰也加快了脚步，紫韵眼中闪过一抹的厌恶，身子直接飘向空中，朝山巅踏空飞去。

　　剑辰呆滞的看着踏空飞行的紫韵，眼中除了震惊之外便是狂喜和炽热，双拳紧握，喃喃道：“只有这般女子，才配得上我剑辰！紫韵，我剑辰定然会打动你的心！”

　　在剑罡门巅峰，紫韵独自站在悬崖之巅，眺望远方的云海，原本淡漠的双眼，此时已经微微有些波动，这半年来，紫韵几乎每天都去看雷罡的修炼，对于这个唯一看过自己……的人，紫韵心中有恨却不能拿雷罡怎么样，他是为了救自己才……，紫韵虽然出生高贵，但是却不是一个蛮不讲理之人，加之体内的异样，紫韵有着同龄人没有的痛苦，而这些痛苦让紫韵更加成熟，稳住。

　　“不知……他口中的哥到底在他心里到底占了多大的份量……”这个念头，每一次都回旋在紫韵的脑海之中，不知为何，紫韵有些迫切的想知道，为什么那青年宁愿死，也要见他哥最后一面，难道，他……只是为他哥哥而活么？紫韵心中兴起了波澜，红唇微微撅起，旋即，双眼之中有着一份沉迷，彷佛是在回忆那青年为何会如此拼命的修炼，难道也是为了他哥？

　　在剑罡门第三层西边空坪之上，一个倩影再次毫无声息的出现在此，盘坐在地，双手拖着尖细的下巴，双眼微微有些复杂的看着下方盘坐的青年。

　　盘坐的雷罡，猛然暴睁开双眼，一道幻影闪烁，雷罡手持虚剑，凶猛的朝着地面斩下一剑。恐怖的攻击从虚剑的尖端彷佛洪水般爆发开来。

　　“轰……”一声巨响，伴随着连绵不绝的空气爆破声响起，虚剑的尖端的前十五米，赫然出现一个大坑。

　　“啊……”沉浸在思索之中的女子被这突入其来的巨响吓了一跳，发出了轻声的叫声。

　　雷罡耳朵一抖，脸孔一凝，双眼彷佛老鹰般盯着上方密密麻麻的森林，冷喝道：“谁！！”

　　上方的女子被雷罡的冷喝彻底的给惊醒，原本，她可以毫无声息的离开，但是，不知为何，心中却有些不想，微微咬了咬红唇后，脸孔上瞬间爬满了冰霜，声音冰冷道：“哼，没想到你竟然是剑罡门的弟子！”娇躯缓缓升空，飘落在地，双眼冰冷的看着双眼呆滞的盯着自己的男子。

　　雷罡一听到声音，几乎有股撒腿就跑的冲动，但是看到那玲珑有致的身躯，仿若神女的脸孔，双眼陷入了短暂的沉迷之中，猛然，雷罡吸了口冷气，倒退几步，双眼复杂夹带丝丝的惊惧的看着这绝美女子道：“你……你怎么在这？”


第三十四章 暂时不杀你

　　“哼……我为何不能在这？”紫韵双眼盯着雷罡冷冷道。紫韵却不知道，自己此时的冰冷却没有了之前的拒人于千里之外之感，更多的像是装出来的……不过，雷罡此时那里能够听的出？

　　“你……你到底想怎么样？我们不是说好了，等我见到我哥了在了结吗？”雷罡脸孔浮现一丝的无奈和复杂，清澈的双眼盯着这世间尤物。

　　“我答应你了？”紫韵缓缓走上前，那紫金裙袍之下，却是紫色的绣花鞋，包裹着小巧玲珑的小脚，不过，此时，雷罡那里有心思去欣赏？

　　“你……”雷罡双眉一提，脸孔更是浮现一丝愤怒，内心无奈至极，猛然响起了以前在村里听过的一句话：世间唯有女子与小人难养……。

　　不知为何，看着雷罡有怒却不敢言的摸样，紫韵的心会泛起涟漪，那故作冰冷的脸孔也微微动容。

　　“你不要在纠缠了好不好？当日我……我……”雷罡原本满脸的不甘和怒意，说着说着却变得有些尴尬，双眼复杂的看着紫韵。

　　紫韵呼吸一滞，紫金色裙袍包裹的高高挺起的胸膛更是微微起伏不荡起来，洁白无暇的脸孔浮现浅浅的红晕，一时竟然不知说些什么，仿若秋眸的双眼“冰冷”的盯着雷罡，而雷罡那无辜又有着复杂的双眼紧紧的盯着紫韵。

　　不知过了多久，四目就这么紧紧的盯着对方。紫韵的呼吸越来越急促，那洁白无暇的脸孔上的冰霜再也伪装不了，渐渐的退下，取而代之的是红晕，而雷罡那古铜色的脸孔也浮现了潮红，原本有些凝重的气氛此时却有些暧昧，不久之后，两人同时发觉了什么，两双眼同时撤退，同时看向别处。

　　“我……我说过，等我见到我哥之后，便在与你了解，我雷罡说话算数！！”雷罡看着前方的悬崖，低声道。

　　紫韵眼中闪过一抹复杂的波动，旋即，双眼看向雷罡身边的虚剑，眼中微微一凝，缓缓走了过去。

　　感受到佳人的靠近，雷罡心中没有丝毫的兴奋，反而是紧张和惊惧，转过头看向这名叫紫韵的女子，雷罡双眼一颤，呆呆的看着紫韵捡起躺在地上的虚剑，更让雷罡无法想象的是，这娇小的女子竟然……竟然可以拿起这虚剑，要知道这虚剑足足有五百斤重啊，而她……彷佛是拿起了一个木剑，虚剑根本就对她没有丝毫的重量一般。

　　雷罡身子一颤，紫韵缓缓拿起虚剑，眼中闪过一抹的惊讶，虚剑的剑身缓缓驾在雷罡的肩膀上，那锋利的剑锋更是几乎要撕破雷罡的脖子……，雷罡吸了口冷气，身子一颤，双拳紧握，额头上更是青筋炸起，双眼愤怒的看着这个蛮不讲理的女子。不是雷罡不敢反抗，而是一个无形的压迫压着雷罡，根本就让雷罡动弹不得，彷佛身上挂着千万斤重石一般。

　　感受到雷罡内心压抑的怒火，紫韵心中微微一荡，双眼紧紧的盯着雷罡，冰冷道：“你难道不知，女儿之身最重清白，岂是能乱看的？所以，今日我杀了你，你也无需怨恨我！”

　　雷罡双拳紧握，全身的肌肉更是硬起，刚硬的脸孔不断抽搐，但是听到紫韵的话，全身一泄，无奈的低沉道：“难道就没有别的方法来补救么？”

　　“有！挖了你的双眼！”紫韵冷冷道。

　　雷罡一滞，眼中流露出一丝让紫韵心中一痛的痛苦与落寞，雷罡双眼缓缓看向天空，喃喃道：“哥……小罡努力了，努力朝你靠近，但……”雷罡眼中渐渐麻木起来，喃喃道：“下辈子，小罡依旧要和哥做兄弟。”雷罡缓缓闭上了双眼，呼吸也不在急促，彷佛已经看透了一切，轻声道：“你动手吧，我不怨你！”

　　紫韵那高高翘起的睫毛颤抖起来，秋眸之中抚过一抹的复杂与不知名的情绪。紧紧的注视着闭眼等死的雷罡。喃喃道：“你为什么不选刺瞎你的双眼？”

　　“呵呵……没有双眼，我活着还有什么意思？一样是再也见不到我哥，而且，我哥看到我这样也会伤心、痛苦，还不如……”雷罡凄惨一笑，一滴泪水从雷罡的眼角顺着刚硬的脸孔滑落，掉落在紫韵的紫色绣花鞋之上。

　　紫韵的身子一颤，睫毛更是抖动的厉害，压抑内心动荡起的情绪，红唇微微颤抖的看着雷罡。

　　“好……我暂时不杀你！”紫韵复杂的喃喃道，身子渐渐毫无声息的消失在原地，而驾在雷罡脖子上的虚剑，瞬间失去了拉力，插入了地面。

　　雷罡身子一颤，双眼颤抖的缓缓睁开，眼中满是不可置信之色，佳人已经不在，雷罡呆滞的看着前方，良久之后叹了口气，拿起插进地面的虚剑，疯狂的挥舞起来。

　　不知为何，雷罡心中很是复杂，难道自己一定要和她是敌人么？

　　转眼间，半年再次过去。

　　剑罡门之巅，一道倩影静静的站在悬崖之边，与云海形成一道独特的风景。微风拂过，绝美女子的丝发在空中翩翩起舞，加之那高贵，华丽的紫金裙袍更增添一份高贵，雍容以及楚楚动人之感，如此，却形成了一道令人陶醉的画面。

　　上次之后，紫韵再也没有去过雷罡修炼的地方，不是打坐便是站在这里眺望云端，不知在想些什么，思绪却似头上的三千发丝。

　　良久之后，紫韵叹了口气，脸庞转向西边，彷佛透过了云雾，看到了自己想看到的地方一般，眼中却是复杂不已。

　　在剑罡门第三层西边，雷罡独自盘坐在地，虚剑静静的立在地面，此时，雷罡的体型已经没有了之前的彪悍，那隆起的肌肉竟然收敛了，取而代之的便是完美的肌肉，全身古铜色的肌肤加之那一头乌黑的长发，让雷罡少了分彪悍、狂野，多了份潇洒，英俊以及飘逸之感。

　　雷罡缓缓的睁开了双眼，黑白分明的双眼，仿若星辰一般深邃，睿智的光芒闪烁开来，雷罡微微抬起头，习惯性的看了眼上方，却发现依旧没有佳人的身影之后，雷罡叹了口气，缓缓站起来，雷罡走到悬崖边上，眺望一望无际的大地，雷罡内心却是惆怅，此时，自己的修为已经达到了内劲的天阶，而罡气也达到了天阶，但是两者却都没有萌动，雷罡这半年来静修，为的便是能一举突破，却发现根本就没有多少用处，这不仅让雷罡内心有些焦急，此时，雷罡已经十六岁半了，但是，不管是体型还是思想都超过了成年人。

　　“自己这般修炼已经不能提高了么？难道需要一番打斗之后才能够精进？”雷罡暗暗喃喃道，雷罡不仅想到了在小十万大山与丹辰和炼虚两人的历练，在那时，几乎没过两天都有激斗，那时，自己根本就没有感受到这般的困境。

　　“难道……自己是缺少了战斗的刺激么？”雷罡的双眼猛然闪烁着精芒，背后的虚剑彷佛感受到了雷罡的激动，竟然发出轻颤之声，彷佛是有了灵智一般。雷罡不仅想起了一年前，剑木和剑水两人带自己进入剑罡门之时，指了一道巨大的空坪给自己，说是切磋之地。雷罡微微点了点头，也许，那里很适合此时的自己。

　　拿起虚剑，雷罡关好房门之后，便离开了这一年未踏出的小空地。按照记忆力的路线，曲折的小道，来到了剑罡门所有罡师之境弟子修炼场所。第三层在大道两旁都有着整齐的房屋，其中也不缺乏庭院，恐怕没有身份，是不可能入住，在房屋的前方有着剑罡门弟子盘坐静修，这些弟子大多数是中年男子，但其中也不缺乏青年之辈，雷罡走在贯穿修炼场所的大道，朝着云端底下的那巨大的修炼场所走去。其中有着不少弟子怪异的打量着雷罡，对于雷罡是谁，他们没有兴趣知道，而令他们惊奇不解的是，雷罡背后的巨大虚剑，罡修者竟然还有喜欢如此大剑的？旋即，一个个眼中带着嘲弄之意，如此大的巨剑，恐怕除了拉风之外，在无别的好处！在战斗中更会是个累赘。这也是许多罡修者甚至修道者喜欢细剑的原因。

　　“听闻没有剑辰师兄一个月后要挑战老一代的罡师之王木云师兄了。”大道上不少结伴而行的弟子相互议论着，雷罡耳朵一动，仔细听着。

　　“嗯，这次谁胜谁负还真有些悬念，剑辰师兄资质超绝，二十岁进军罡师天阶，而木云师兄已经对罡气的钻研足足有三十余年，这一战，挺悬念啊！”一名弟子不由的感叹道，双眼之中满是敬佩之色。

　　雷罡内心一紧，二十岁进军罡师天阶？这样的资质恐怕放眼整个中枢界都是顶级青年高手，自己此时还是罡气天阶，只差一步踏入了罡师之境，但是这其中挥洒的汗水有多少只有雷罡一人知道，自己此时已是十六岁半了，而且罡师之上还有天地玄黄四个层次，恐怕……没有奇迹出现，没个五六年是不可能达到！而这剑辰竟然以二十岁达到罡师天阶，当真是不可想象啊。

　　不由的，雷罡内心微微一凝，想到了自己的哥哥被大师称之为绝对的天才的哥哥，不知……哥哥此时的资质与剑辰比起来谁高谁低……


第三十五章 剑土

　　剑罡门第三层的巨大空坪，这空坪占地上百亩，被剑罡门的弟子称之为“试炼台”，每日都有不少的弟子在此切磋，剑罡门先辈立下了一个规矩，未到罡体之境不得出山，也就是说没有达到罡体之境，那么永远都要留在剑罡门。所以，剑罡门建立试炼台让剑罡门弟子在此切磋，增加实战经验，不过，来试炼台的都是第四层之下的弟子，毕竟达到罡体之境，在中枢界也算得上高手了。

　　此时，试炼台已经有上千名弟子，其中也不缺乏罡气之境的弟子，虽然这里是第三层，但是却没有限制，一些罡气之境的弟子来此观摩，也是对修炼有益的，在试炼台有一道防御结界笼罩大约百米大的空间，这里便是切磋的地方，而结界之外便是观摩的弟子，这样一来，保证大战不波及其他人，而且还可以一战成名的绝佳之地。

　　人群之中，一名身高挺拔，满头黑发，背负长六尺有余，宽两尺巨大黑剑的青年双眼炯炯有神的盯着结界之中的战斗，那乌黑分明仿若星辰般的双眼竟然闪烁出了蠢蠢欲动之感，而青年的周围一米之内，却是没有一个人，彷佛都想离的远远的，感受到旁边投来的嘲笑的眼神，雷罡淡然一笑。心中却是极为不解，为何自己背着虚剑就让别人嘲笑？但雷罡也不在意这些，仔细的看着结界之中的战斗。

　　结界之中，两名身穿灰衣的弟子正不断的碰撞着，雷罡猜测，这两名弟子应该都为罡师强者，雷罡感觉得到，这两名罡师强者却是没有自己斩杀的林剑那般凶猛，甚至缺少了血腥之味，想到自己投机取巧的斩杀了罡师强者，雷罡的背脊忍不住升起一股寒意，心中更是感激炼虚，如果不是虚剑，恐怕自己早已……

　　“剑齐师兄渐渐落下风了，看来依旧不是比剑齐师兄高出一阶的剑棱师兄的对手啊！”雷罡的身前一名弟子双眼紧紧的盯着结界之内，微微叹了口气缓缓道，周围不少弟子都点了点头，认同这弟子所说的。

　　“呵呵，剑齐师兄刚进军罡师不久，能够与达到罡师玄阶的剑棱师兄对峙如此之久，果然资质上等之辈啊！”另一名弟子也发出了自己的感慨。

　　雷罡放眼看去，心中已经对结界之中两名弟子有了初步的了解，如果猜得不错的话，那名全身有些狼狈，脸孔上夹带丝丝暴戾的青年便是剑齐，对峙的那名，嘴角留有胡须，双眼明亮如鹰的即将步入中年的弟子便是剑棱。

　　“剑齐师弟，你还不是我的对手，修炼一年，我们在切磋吧！”剑棱抵挡剑齐的一招之后，扬声说道。

　　剑齐心知肚明，自己不是剑棱的对手，但是让剑齐认输，却是有些不可能，剑齐紧紧的盯着剑棱，低沉道：“剑棱师兄，最后一招，如果你能接住，那么，我剑齐心服口服！”

　　剑棱点了点头，脸孔虽然依旧是淡然，但是双眼之中却是泛着凝重之色，前踏的右脚缓缓收回，手中的灵剑闪烁着淡淡青芒，随时抵挡剑齐的最后一招。

　　“啊，剑齐师兄一定是要使用二品黄阶罡技火云剑了！”结界之外有几名弟子激动道，二品罡技，能够得到二品罡技的无一不是资质上等之辈啊！！

　　“火云剑第七式！”剑齐眼皮微微下垂，低沉道，猛然手中的灵剑竟然爆发出熊熊烈火，身子仿若鬼魅般，燃烧的灵剑更是撕裂空气，发出爆空声斩向剑棱！

　　雷罡心中微微惊疑，这罡技竟然还可以这般？微微思索之后，雷罡便猜测到，这灵剑上燃烧起的熊熊烈火，应该便是剑齐体内罡气转变的效果，雷罡不由的揣摩，罡技分为五个属性，难道是……雷罡的思索猛然被一声低沉的闷响，以及闷哼声惊醒。双眼看向结界之内，发现，此时剑齐已经虚脱的软座在地，而原本自信十足的剑棱此时已经躺在了地上，手中的灵剑更是掉落在十米之外。

　　“吸……”众多弟子同时吸了口冷气，双眼之中更是泛着惊骇之色，不愧是二品罡技，竟然如此强大无匹。这时，结界泛着一阵光芒，消失在空中，已经有弟子前去扶起剑齐，以及抱起了重伤的剑棱。

　　这一场，剑齐胜，不少的弟子看向虚弱的剑齐的目光也多了份敬畏之色，强者为尊，在哪都是定律。

　　几名弟子抱着重伤昏迷的剑棱离开之后，剑齐却并没有离开，而是盘坐在结界之外，静坐回复罡气。而不久之后，一名灰衣弟子进入结界的范围，双眉一挑，眼中光芒闪烁，扬声道：“哪位师兄师弟，愿与我剑土一战？”

　　声音刚落，不少弟子都微微有些萌动起来。

　　“啊，剑土师兄……得到二品玄阶土行罡技《土剑》的剑土师兄”不少弟子都发出了惊叹之声。原本被剑棱和剑齐一战弄得心血沸腾，不少弟子更是蠢蠢欲动，但是听到剑土时，一个个脸孔闪烁着敬畏的光芒，先不说剑土的修为已经达到了罡师玄阶，而且其罡气更是二品玄阶，而是还是防御与攻击兼备的《土剑》，恐怕就算是罡师地阶的强者都难以拿下剑土啊。

　　看到周围弟子眼中的敬畏之色，雷罡内心蠢蠢欲动了，雷罡来此，便是要通过战斗提升自己，看到周围弟子的敬畏之色，雷罡知道这剑土定然不凡，心中不由的萌生出上去试试的感觉。雷罡前后思索之后，便挤开人群，进入结界的范围之内，双眼盯着剑土道：“雷罡愿意与你一战！”声音刚落，空中传来一声古韵之声，一道结界再次笼罩百米大的范围。

　　“哈哈，这小子真是不知好歹，背着如此大剑竟然想着去挑战剑土师兄！”一名尖头细眉的弟子嗤笑道。周围不少的弟子同样如此，刚刚雷罡的到来引了不少的注意，特别是雷罡那巨大的虚剑，让不少弟子都嗤之以鼻。

　　“咦……为什么以前没见过这小子？这小子是哪位师叔的弟子？”有人惊疑的叫道，随即不少弟子同时惊疑起来，一个个摇了摇头表示从未见过。

　　“难道是第二层或者是第一层的弟子？”一名弟子扬声道，不少弟子都轰然狂笑起来，不屑的看着雷罡。

　　剑土看着雷罡背后的巨剑，浓眉微微一挑，看着雷罡缓缓问道：“不知……这位师弟是哪位师叔的弟子？以前为何没见过？修为是多少？”

　　感受道剑土眼中的疑惑，雷罡咧嘴一笑道：“我叫雷罡，是……，我修为罡气天阶！”

　　不仅是剑土一愣，就连结界之外的弟子全部一呆，半响之后，更是爆发出狂笑声。

　　“罡气天阶……，哈哈不知是那个第二层弟子，竟然敢以罡气天阶来挑战剑土师兄！”

　　“哈哈……罡气天阶……”

　　剑土的眉头皱了皱，眼中闪过一抹的恼怒，盯着雷罡低声道：“这位师弟，虽然只是切磋，点到为止，但是，你这般却是有些狂妄了。”罡气天阶挑战自己罡师玄阶？恐怕除了狂妄两字，剑土此时还真不知道如何表达自己对雷罡的看法。

　　雷罡脸孔微微收敛，严肃的点了点头道：“剑土师兄，虽然雷罡只是罡气天阶，但是，并不是不知好歹！”

　　不知是被雷罡的严肃弄的有些不好回答，还是被雷罡的狂妄所气到，剑土瞪着雷罡一时说不出话来。

　　“剑土师兄，准备了，雷罡要攻击了！”雷罡右脚微微踏出一步，背上的虚剑祭在手上，乌黑的虚剑，此时绽放出淡淡的青芒。

　　剑土点了点头，双眼薄怒的盯着雷罡，眼中闪过一抹的恼怒之色，心中更是下定决心教训这个不知好歹的师弟！

　　得到剑土的认可，雷罡双眼一瞪，身子猛然移动起来，手中的虚剑举到头顶，全身的肌肉涌动，一剑，彷佛洪水暴发般轰向剑土。

　　“好快的速度！”剑土的双眉一挑，雷罡的速度超乎了他的想象，一个瞬间，便到了自己的面前，猛然，剑土脸孔渐渐凝重起来，特别是听到这一剑所夹带的爆空声，更让剑土内心一抖，手中的灵剑彷佛灵蛇一般朝劈来的雷罡刺去。

　　结界之外的弟子双眼一愣，旋即，脸孔上的嘲弄之意渐渐收拢，一招竟然就逼得剑土师兄出手……这师弟难道是扮猪吃老虎？

　　原本以为自己刺出一剑之后，这师弟会收回自己的一剑，却没想到，彷佛无视了自己的这一剑，手中的大剑竟然毫不犹豫的朝着自己劈来。剑土内心一怒，彷佛是被雷罡无视一般，手中的灵剑迅速刺出一剑之后，身子恍然一动，躲开了雷罡的这一击。

　　雷罡一剑劈空，但是这一剑的力量却并没有消失。

　　“轰！！”结界之内爆发出爆炸般的巨响，乃重玄石所著称的地面竟然炸出一个一米多大的巨坑。感受耳边传来的碎石破空声，剑土的心渐渐凝重起来了，身子弹跳到十米开外，再次仔细的打量着雷罡，恐怕自己全力一击，对重玄石造成的重创也是如此啊！

　　结界之外，鸦雀无声，一个个呆呆的看着高大挺拔的雷罡，在这一瞬间，所有刚刚对雷罡轻视，或者说是轻视雷罡背上的虚剑的弟子全部都吸了口冷气，此时在看这虚剑，却觉得剑锋是如此的森然。刚刚的藐视全部收敛，取而代之的便是凝重以及不可置信。

　　雷罡看着自己开天第一式竟然被剑土躲避掉，并不惊讶，而是反手朝着前方的剑土再次挥舞手中足足重达五百斤的虚剑。

　　“开天，第三式！”雷罡低喝一声，身子彷佛鬼魅一般，出现在剑土的身边，不给剑土反应，一剑已经朝着剑土的腰部横扫而去。

　　剑土内心无比的凝重和震惊，但是，内心依旧平静，手中的灵剑猛然绽放出古韵之声，尽然化作了数十道灵剑，形成了一个直筒一般，把剑土包裹在其中。

　　“砰……”一道震荡波席卷开来，让结界也微微泛起了波澜，而雷罡的这一击却是硬生生的斩在了剑土灵剑形成的防雨罩的上面。剑土直接被震的倒退几步，脸孔更是微微苍白起来，笼罩全身的防御罩也在这一瞬间便的暗淡下来。猛然，剑土双眼一凝。

　　“土剑，第七式！”剑土猛然冷喝，数十道形成防雨罩的灵剑竟然瞬间动荡起来，几十把灵剑朝着雷罡射去。

　　“砰砰砰……”震响彷佛是鞭炮声一般连绵不断的响起，雷罡双手持着虚剑，抵挡着自己的身子，而双脚不断的往后退，古铜色的脸孔更是有些苍白。

　　“嗤……”倒退的雷罡只觉得右肩一凉，一股撕裂般的疼痛从右肩蔓延全身，雷罡咬紧牙关，双眼迸射冷芒，“开天……第五式！！”雷罡在内心一声低吼，手中的虚剑猛然铮铮作响，彷佛要挣脱雷罡的双手。

　　“呼……”散发淡黄色以及淡青色光芒的青剑发出一声长啸，挣脱雷罡的双手，一剑轰然朝剑土劈去。虚剑脱离雷罡双手之后，雷罡微微发抖，身子更是软座在地，贪婪的呼吸，脸孔已经苍白无比，自从半年前领悟了第四式之后，雷罡便趁热打铁修炼第五式，今日，雷罡能够发出也是倾尽全力，开天第五式直接耗尽了雷罡经脉之中的罡气和内劲。

　　对于剑土，雷罡一直有股彷佛是面对大山一般的浑厚感觉，可防亦可攻，刚刚虽然雷罡一直占上风，先是因为剑土的轻敌让雷罡又了可趁之机，雷罡抓住这个机会便疯狂的攻击起来，震惊的剑土微微反过身来之后，雷罡便使用处了第五式，根本就不给剑土呼吸的时间。

　　感受到铺天盖地的凌厉气势从朝自己劈来的黑剑中迸射出来，剑土的脸色前所未有的凝重，这个高大挺拔的师弟明明只是罡气天阶竟然能够发出如此恐怖的一击，着实超乎剑土的预料。

　　“啪啦……”剑土甚至听到了劈来的黑剑撕破空气的爆空声，全身猛然晃动起来，手中的灵剑爆发出土黄色的凌厉剑气，彷如大山一般朝劈来的虚剑碰撞而去！

　　“轰轰轰……”整个试炼台彷佛发生了巨大的爆裂一般，重玄石铺垫而成的地面炸开了上十米的巨坑，爆裂的碎石彷佛凌厉的小剑一般轰击笼罩的结界之上，原本平静的结界在这一刻绽放开来，变的波纹起伏。

　　结界之外的上千名弟子一个个瞪大了双眼看着爆裂开来朝四周四射的碎石，一个个冷汗直流，如果不是结界，恐怕自己身上难免会烙下几个血洞。心中的震惊让他们刚刚对刚刚藐视雷罡充满了悔恨。如此强大的人，不是自己能够藐视的，看着全身虚脱的雷罡，此时，众多弟子眼中闪烁着是敬畏。

　　“叮……”一声清脆的声响，虚剑一剑与剑土碰撞之后，竟然还未受损，而是直射入重玄石之中，重达五百斤，而且夹带刚刚那一击的重力，直接让虚剑插入了重玄石之中，放佛是插入泥土一般，让众多弟子再次一震，这剑……

　　此时，剑土原本的灰色衣裳，全部化为碎布挂在身上，全身湛出了鲜血狼狈不堪，嘴角更是溢出鲜血，眼中闪烁震惊、惊恐、惊骇、以及一份不可置信之色。自己引以为傲甚至是自己压低箱的《土剑》第七式竟然败在了一个罡气天阶的师弟收下，看着虚脱在地的雷罡，剑土眼中猛然迸射杀机，还没输，自己还没输！！不知是不甘心自己败了，还是自尊心在作祟，剑土看到虚弱的雷罡全身的力道再次恢复，眼中凶光闪烁，而手中的灵剑已经在抨击之中化为碎步，剑土猛然看到前方插入重玄石之中的虚剑，头脑一热，朝虚剑跑去，想扯出虚剑斩杀雷罡。

　　“嗯？”剑土低哼一声，发现自己倾尽全力竟然不能拔出这黑色的重剑，想到雷罡挥着这重剑彷佛是挥舞着木剑一般轻巧，剑土内心一阵跳抖，难道这……黑色重剑与外表一般，重量并不轻？一番功夫之后，剑土放弃了拔出虚剑，而是朝着雷罡走去，此时，剑土全身鲜血已经让剑土变的有些狰狞。一步一步夹带嘴角的冷笑以及眼中的杀机，让结界之外的弟子一个个呆木，试炼台有个规矩如果不是控制不力量而无意斩杀弟子，那么必将逐出宗门，就算是控制不住斩杀了也要接受宗门的中法，而此时，剑土此时的举动却是违反了宗门规矩，后果却是……。

　　感受到剑土的杀机，雷罡内心渐渐冰冷起来，根本就没有想到剑土竟然会如此心狠手辣。急速的从储蓄戒指之中拿出一颗回复丹丢进嘴中，急速的运行着。

　　“剑土师兄，你不要干傻事啊！”结界之外的一名弟子看着双眼充血，全身湛出鲜血的剑土，焦急的大喝起来。

　　“是啊，剑土师兄，别干傻事啊！”外面的弟子一个个焦急的大喝起来。


第三十六章 顿悟

　　彷佛是被外面的弟子的声音惊醒，剑土眼中充血渐渐散去，那稳住的脸孔也是一滞，吐了口浊气之后，剑土复杂的看了眼雷罡之后，闭眼盘坐下来。

　　看到剑土如此，雷罡松了口气，如果此时剑土突然攻击，那么，雷罡一时还真是板上鱼肉。虽然有着回复丹，但是回复丹也需要一刻钟才能回复啊。雷罡缓缓闭上双盘，收拢双脚，盘坐在地，急速的恢复着。

　　看着剑土坐下，一个个心急到嗓门的弟子松了口气，一个个转过头看向盘坐的雷罡，眼中满是不可置信和敬畏之色，撇到不远处插入重玄石直末剑柄的虚剑，一个个双眼便的怪异至极，原本以为只是拉风……却没想到……

　　结界缓缓撤去，有弟子已经围在了剑土的身边，而不少弟子都站在结界之外看着雷罡。

　　一刻钟之后，雷罡体内的内劲与罡气回复完毕，睁开双眼淡漠的扫过周围投来异样眼光的弟子，以及还在盘坐恢复的剑土，缓缓的起身走到虚剑面前，右手抓住剑柄，肌肉涌动，虚剑缓缓拔出，发出滋滋之声。重新把虚剑插入背后，雷罡缓缓的离开了试炼台，雷罡的目的便是战斗刺激自己突破此时的罡气天阶，而此时，雷罡已经达到了目的，还有所收获，回到自己的住处，雷罡便要去静静的领悟，围起的弟子自动为雷罡让出一条路，看着高大挺拔的身影缓缓消失，一个个弟子都松了口气，不知为何，这青年竟然给自己一股压迫之感，可能是受到刚刚的影响。

　　雷罡以罡气天阶击败罡师玄阶的剑土彷佛是在剑罡门抛下了一颗炸弹一般。雷罡之名不到一日便在剑罡门前三层传开，闹的沸沸扬扬，甚至向第四层蔓延，更有着不少弟子跃跃欲试想去挑战雷罡，但是发现前三层根本就找不到雷罡的人。

　　在剑罡门之巅，一名身穿紫金色高贵裙袍的绝美的女子静静的站在山之巅，放眼望去彷佛是踏云的仙子一般，令人心神一荡，女子的洁白无暇的俏脸微微有些复杂，淡漠的双眼闪烁着一份的杂乱，良久之后，女子叹了口气之后，身子缓缓消失，直到融入云海之中。

　　剑罡门第三层西方，雷罡独自盘坐在屋子前，双眼紧闭，彷佛宗内的热闹根本就与雷罡没有丝毫的关联一般。

　　这时，在雷罡的身后缓缓出现了一道倩影，双眼极为复杂的注视着盘坐的雷罡。缓缓的走了几步，来到雷罡的面前，注视着雷罡稳住却不缺俊俏的脸孔，之前与剑土一战，整个过程紫韵全部看在眼里，当剑土最后还要攻击之时，紫韵内心徒然生出一股怒意和焦急，更是差点没去阻止，好在剑土最后清醒，不然，后果还真有点难以想象。

　　“他到底是一个什么样的人？如此拼命修炼，甚至还能挑战比自己高上几阶的人，而且……他哥哥，对他真的有这么重要么？”杂乱的思绪不断的从紫韵的脑海之中闪烁，紫韵越压制自己不去想，但却越忍不住去想，彷佛是附骨之疽无法除去一般，看着刚毅，稳住的脸孔，紫韵的水灵灵的美眼轻微的颤抖几分，情不自禁的伸出右手，缓缓朝雷罡的脸孔伸去……在触摸到雷罡的那一霎那，紫韵彷佛想到了些什么，的手一颤，眼中满是复杂的收回了右手。幽叹一声之后，眼中闪烁着无奈，复杂，甚至还有份痛苦之色，缓缓消失在原地。

　　雷罡猛然睁开双眼，惊疑的打量四周，闻着空气之中存留的香气，雷罡微微一凝，旋即，暗暗苦笑，自己怎么会想她？旋即再次闭上双眼。

　　神识内视，雷罡看着两个加起来足足有小拇指粗小的内劲与罡气，内心微微有股自豪之感，自己已经十六岁半了，算起来，修炼也转眼过去了五年，而这五年，雷罡对自己的收获很是满意，五年达到罡气天阶资质可谓上等，其实，雷罡不知道，进入了那个四彩世界之后，雷罡的体内发生了微妙的变化……加上《五行体修》这种强横的修炼更是让雷罡的修为比常人快的多。

　　微微思索之后，雷罡再次疯狂的运行体内的内劲，此时，雷罡只想把《五行体修》提升到炼骨之境，雷罡毫无止境的运行着《五行体修》身子贪婪的吸收空气之中的灵气。

　　一个月后，雷罡再次睁开了双眼，无奈的叹了口气，这一个月的修炼只是稳固了内劲天阶，却没有那突破的萌动，内劲达到天阶后，彷佛是一个无底洞，任自己怎么继续内劲，都无法突破这一层，另雷罡微微欣慰的是，罡气却在这一个月的运行，意外的精进了，离达到罡师之境也只是一层之膜，绕算如此，雷罡也知道，想捅破这层膜的难度，却是非同小可的，微微思索之后，雷罡决定再次前往试炼台，只有挑战剑罡门的师兄们才能让自己修为精进。

　　路过第三层弟子的修炼之地，却发现以前不少盘坐修炼的弟子，今日竟然却是空无一人，雷罡心中惊疑，猛然想到了什么，加快了速度赶往试炼台。当雷罡达到试炼台之时，上百亩的试炼台此时已经是人山人海，足足有数千名弟子一个个扯长脖子，看着中心的百米大小的空地。

　　“剑辰师兄和，木云师兄的一战当真令人期待啊！”雷罡刚一到达试炼台便听到了集市般的议论声，仔细一听，却反应过来，一个月前便听的到那罡师之王之争。雷罡缓缓进入人群，那巨大的虚剑却是雷罡的招牌，不少弟子认出了雷罡，一个个满脸惊疑的看着雷罡，这样下来，雷罡竟然毫无阻拦的来到了结界之外，双眼仔细打量结界之内的两个灰衣弟子。

　　一名面如冠玉，英俊潇洒的青年，微微让雷罡惊讶的是，这名青年的双眼却是仿若星辰般深邃，隐约浮现厉芒，二十岁达到罡师天阶，却没有丝毫的狂傲之气，这人不简单，雷罡心中断定，而另一名中年男子却是浓眉大眼，满脸刚毅与沉重，看着侧面，给雷罡一股稳重，仿若泰山般的镇定，那利眼紧紧的盯着对面面如冠玉的青年。

　　雷罡心中已经有了个定义，这青年应该便是剑辰，而中年男子便是木云。

　　“这一战，当真是激动人心啊，青年一代第一人的剑辰师兄，以及坐上罡师之王宝座一年之久的木云师兄，这一战，结局令人期待！”旁边的弟子不断的议论着。

　　“我认为，这一次，剑辰师兄有战胜的可能，毕竟剑辰师兄的罡技乃二品天阶！”一名支持剑辰的弟子高喝道。

　　“哼，我认为木云师兄赢，别忘记，木云师兄的罡技乃二品地阶！”另一名弟子反驳的喝道。

　　在雷罡思索到底谁的胜率大些之时，猛然一个身影从山峰之上飘了下来，脚踏虚空，步子平稳，彷佛是踏在平地上一般，缓缓的走向结界之上，是一名黑衣中年男子。

　　看到黑衣男子的来临，不少弟子都吸了口冷气，眼中的炽热更是狂热化，能够脚踏虚空那是罡体强者的象征啊。

　　“啊！！是铁战师伯！”很快又弟子认出了黑衣男子，激动的大声喊了起来……

　　名叫铁战的黑衣男子凌厉的双眼环顾四周，声音浑厚，扬声道：“今日，乃剑辰挑战罡师之王木云一战，由我铁战评比，挑战，现在开始！！”

　　铁战的话刚落，原本还在议论铁战身份的议论声瞬间消失，大多弟子颦住呼吸看着结界之内的剑辰和木云。铁战盘坐在结界之上，两只锐眼不断的扫过结界之外的弟子，最后眼神落在了一个背负着巨大铁剑的挺拔少年的身上，双眼微微一凝，这便是那个以罡气天阶战胜罡师玄阶的剑土的弟子？咦，资质如此平凡之辈怎么可能能够战胜剑土？难道……有什么奇遇？猛然，铁战双眼一凝，如此平庸之辈，怎么可能会成为剑罡门的弟子？铁战打算等切磋结束，便去问清楚！

　　感受到上方无形的压迫，雷罡脸孔微微收敛，呼吸微微有些急促，双眼精光闪烁，直直的盯着结界之内。

　　“木云师兄，准备了。！”剑辰俊美的脸孔微微一笑，全身灰衣在这一刻涌动起来，彷佛有着飓风在刮，手中的灵剑也爆发出铮铮之响，这一战，剑辰自己的把握也只是五五之数，一出手便是强力一击。

　　木云点了点头，淡然一笑，一把灵剑祭出手，在这一瞬间，剑辰动了，而木云也身子晃动起来。

　　“砰……”一声金铁相交的刺耳声响爆响开来，两道身影迅速后退，一个瞬间，剑辰和木云便已经交手。

　　“好快的速度！！”雷罡双眼微微眯起，紧紧的注视着结界之内，不愧是罡师天阶，就算自己全力移动也不过如此吧。

　　“金玄斩第一式！”剑辰咧嘴一笑，身子从十米之外猛然冲到木云的身边，手中的灵剑一剑劈下。这速度，这攻击的速度，简直迅雷不及掩耳之势，木云瞳孔凝缩成一点，但并不躲闪，手中的灵剑猛然朝攻来的剑辰挥去。

　　“铛……”一声刺耳声响再次传递开来，剑辰的身子被震荡几米开外，而木云倒退三步，凝重的注视着一脸淡然的剑辰。

　　“啊！！剑辰师兄竟然是金系的罡技？？”刚刚听到剑辰的话，引起了所有弟子的轰动，一个个呆滞的注视着剑辰，就连木云也是凝重万分。

　　金行罡技，五行之中，攻击最为凌厉凶猛的啊！金行罡技也是五行之中几率最渺茫的一个，如果说一百人之中，一人是金行，那么，最少会有五人是其他四行。偌大的剑罡门能够修炼金系的也就是寥寥几个人罢了。

　　“金行？”雷罡微微一愣，旋即想到了一个人，那个外冷内热的阴厉，他不也是金行罡技吗？

　　“剑辰师弟，原来你隐匿的如此之深哦。”木云凝重的注视着剑辰低声道，手中的灵剑绽放出土黄色的光芒，形成了一道防护罩笼罩全身。这便是木云的罡技，《土盾剑罡》！

　　剑辰淡然一笑道：“木云师兄太过强大，剑辰不得不使出压低箱了。”猛然，剑辰身子再次晃动，只听到结界之中传来一声，“金玄斩第二式！”一道金黄色的剑刃竟然徒然出现在木云的头顶，一剑劈下，木云并不躲闪，手中的灵剑直接朝空中刺去。彷佛对自己的土盾很是自信。

　　“嗡……”一声闷响，金黄色的剑刃斩在了木云的土黄色的防护罩之上，荡起了涟漪，而木云的一剑却是并没有刺空，让空中传来吸了口冷气之声，剑辰的身子出现在木云的前方二十米外，脸孔微微苍白，左肩已经划出了一道血口。鲜血湛出，剑辰的脸孔微微抽搐几分，僵硬一笑道：“木云师兄，你的土盾的防御当真恐怖，不过，剑辰很想知道，土盾能够挡下我金玄斩几式！”剑辰左肩微微绽放淡青色的光芒，鲜血停止了流出，双眼盯着闪烁精芒。

　　木云淡淡一笑，猛然手中的灵剑彷佛灵蛇一般刺向剑辰，木云的身子更是化为了虚影，强大的攻击直逼剑辰，刚刚一直是剑辰攻击，木云一直防守，而此时，木云终于动手了。木云的突然攻击，并没有让剑辰惊讶，剑辰反而眼中闪过一抹的激动和炽热！

　　“金玄斩，第三式”剑辰低喝一声，灵剑爆发出仿若无坚不摧一般汹涌朝木云攻去。

　　“金玄斩……第四式！”剑辰每一次暴喝，都会夹带着破空之声，这一击直接让木云的土盾剧烈动荡起来，而剑辰的腹部被划出一道血口。

　　弟子们一个个双拳紧握，紧紧的盯着场上的战斗，彷佛不想落下任何一点，这样的战斗，对他们修炼来说很有帮助，雷罡也是如此，双眼紧紧的盯着结界之内，与其他人不同的是，雷罡看的是剑辰的出招方式，以及木云的攻击，渐渐的，雷罡竟然有些恍惚起来，经脉之中的罡气也有涌动。猛然，雷罡的身子一颤，达到罡气天阶之后，那层膜竟然在此时缓缓的捅破了……罡修者与《五行体修》不同，罡修者的突破是靠领悟，而《五行体修》靠领悟之外还需要……机缘！

　　雷罡缓缓的闭上了双眼，双腿缓缓盘坐，背上的虚剑在这一刻彷佛失去了拉力一般，没入重玄石之中，雷罡的突然盘坐，让周围的弟子一个个心惊不已，此时，已经认出了雷罡，所以并没有人敢上去怒喝，而结界之上的铁战却是满脸的惊疑之色。

　　“这种情况看来，这小子应该是领悟了啊？难道要突破了？怎么可能？以他的资质怎么可能观摩之时能够突破？”铁站内心极为惊讶，看向雷罡的双眼也多了份惊奇之色。

　　“金玄斩第八式！”随着剑辰一声嘶吼，一阵巨响爆炸开来，穿透结界响彻云菲，而百米之内的结界之中已经是碎石横飞，地面竟然再次被炸出一个上十米的巨坑，之前雷罡与剑土一战，对试炼台的创伤，已经修复。

　　木云喷了一口鲜血，护在全身的土盾随着剑辰的一击落下，传来一声清脆的破碎声，化为虚无，而此时，木云的全身已经有些狼狈，满头盘髻的长发也散落开来，与木云相比，剑辰更加狼狈，全身上下足足有数十道伤痕，全身的灰色衣裳已经被染红。但是，那明亮深邃的双眼却是十分的明亮，加上那全身的伤势，令人微微有些惊悚。

　　剑辰并不给木云恢复时间，咧嘴一笑，露出森白的牙齿，原本俊美的脸孔，此时却显得诡异至极，猛然，明亮的双眼一沉，低吼道：“金玄斩……第九式！！”

　　木云心一抖，自己的土盾破碎，也失去了依仗，自己修炼的乃土行罡技，防御最强，攻击微微逊色，但是木云却知道，自己攻击在强，也不可能是同等级的剑辰的对手，更重要的是剑辰乃金行罡技。绕算如此，木云也不能退，更不能认输，坐上罡师之王之位，木云接受了无数次的战斗，从未倒退过，今日，依然如此，木云全身的罡气在这一瞬间涌动起来。

　　“吼……”木云仰天怒吼，手中的灵剑猛然爆发出耀眼的土黄色的光芒，朝着急速攻来的剑辰迎面攻去。

　　“砰……”整个结界都剧烈的抖动起来，如果不是铁战，恐怕结界早已破碎，结界之内，被灰尘所覆盖，结界之外的弟子看着剧烈动荡的结界，一个个喉咙滚动，眼中满是惊骇和敬畏之色。

　　铁战脸孔凝重的注视着下方，虽然此时已经是灰尘蔓延，以肉眼根本就看不透其中，但是身为罡体强者的铁战却是能感受到结界之内，微微叹了口气之后，铁战撤去结界，身子一晃，再次出现时，一手领着一人走了出来。


第三十七章 两败俱伤

　　此时，剑辰与木云都陷入了昏迷之中，这一击的碰撞，已经超过了罡师天阶的范围，两人都身负重伤。一道青色的光芒注入两人体内之后，铁战双眼一凝，低沉道：“这一战，剑辰胜！”铁战能够感受到两人伤势，而木云相对于剑辰来说更加重一些。剑辰虽然全身满是鲜血，却是皮外伤，而木云伤及内腑！

　　没有欢呼声，没有激动的吆喝声，有的便是双拳紧握，额头青筋暴起，眼中闪烁着斗志，在这之中，许多人的年龄都比剑辰的大，而此时，剑辰的强大，让他们内心有些不甘，这些不甘化为了无穷的斗志，看着弟子们的双眼，铁战心中微微欣慰，剑罡门能够立足中枢界七大门派之一，除了积蓄无数年的实力外，青年一代也是最为重要的。

　　铁战看了眼盘坐的雷罡，双眼一凝，一道结界笼罩雷罡，旋即，身子再次浮空，朝着第四层踏空而去。

　　观摩的弟子在不久之后全部散去，他们此时，满腔斗志回去修炼！试炼台，只剩下雷罡一人，静静的盘坐在此。

　　雷罡此时处于一个奇妙的境界，对于剑辰与木云一战，雷罡感受到的是罡师强者的气息，最重要的是，雷罡明白了，为何当初在剑鼎门藏剑阁为何要运行罡气进入五根柱子，雷罡微微猜测，罡气分为五行，雷罡与剑土一战便微微感觉到了罡气的奥义，见到剑辰与木云之战，雷罡更加确定了，每个人的体质决定了走的路线，修炼出罡气，在练罡技，就能够把体内的罡气转化为相应的攻击，比如，如果是金行的便能够转化为凌厉无比的利刃，而火行的便能转化为熊熊烈火，从而达到自己想要的攻击效果。

　　更重要的是！！不关是修理罡气还是罡技，最终目的便是运用天地之间的五行力量，虽然自己此时对于道术还不了解，但是，雷罡猜测的到，道术也是差不多！

　　明白这个道理之后，雷罡的心神便探进了自己的经脉之中，感受罡气的属性，渐渐的雷罡竟然发觉自己的心神彷佛进入了一个五彩世界，这个世界的颜色是：金黄，褐色，蓝色，红色，淡黄组成，不过，雷罡却发现这五种颜色淡的几乎可以无视，猛然，雷罡的心神一震，竟然看到了一抹紫色的线条……，观察许久之后，雷罡发现根本就捉摸不透，此时，雷罡还不知道紫色代表什么，雷罡的心神静坐再次，静静的感受着五彩世界，不，应该是六彩世界，加上紫色线条足以勉强称之为六彩。

　　不知过了多久，雷罡一直沉浸在这个六彩世界之中，静静的领悟。

　　雷罡这一坐竟然足足有一个月，好在有着铁战的结界，不然雷罡就算不被试炼台的热闹吵醒，也要被剑罡门的弟子弄醒。

　　此时，试炼台，结界之中，剑辰英俊的脸孔上布满了激动的潮红，双眼不断的瞥向人群之中，旋即又收回，扬声道：“还有哪位师兄弟想与剑辰一战？”，此时的剑辰一扫一个月前的狼狈样，满脸的自信，原本那一战之后，剑辰已经成为了新一任的罡师之王，以前的罡师之王除了是被其他师兄弟挑战，一般不会来试炼台，而这剑辰恢复好之后却是几乎每天都会到试炼台，不是别人挑战他，而是他找师兄弟切磋，好在剑辰每次与挑战自己的师兄弟都会留后手，不然，恐怕以前积累的名声也会烂的一塌糊涂。

　　“剑辰师兄你已经是罡师之王了，在第三层谁还会是你的对手啊！”一名弟子敬畏的看着满脸自信的剑辰扬声道，周围的弟子都应付道。

　　剑辰脸孔淡然一笑，双眼有意无意的瞄了眼人群之中，正在剑辰要说什么之时，人群之中猛然响起了一声浑厚之音。

　　“我来！”

　　剑辰一愣，旋即双眼看向前方，而结界之外的弟子全部看向声音的发源地，却发现正是盘坐了一个月的雷罡说的，此时，雷罡满脸的淡然，乌黑分明的双眼更是闪烁着精光，缓缓站起来，双眼紧紧的盯着剑辰，眼中的战意却是不加掩饰。

　　剑辰看着突然站起，以及满眼战意的雷罡微微一愣，旋即想到了什么，眼中闪过一抹的精光，这师弟终于醒了么？对于雷罡以罡气天阶战胜剑土之事，剑辰也有所闻，虽然有些不相信，但是听到师兄弟们的议论却半信半疑，特别是自己与木云一战之后，这师弟一直盘坐在这里，彷佛是进入了某个境界一般。此时突然醒来，却让剑辰微微惊讶。

　　雷罡不管周围师兄弟们的异样眼光，缓缓走进结界之中，抽出背上的虚剑，满脸战意的注视着剑辰低声道：“雷罡，愿意与剑辰师兄一战！”

　　“不知好歹！！竟然想与剑辰师兄一战，当真是说的好听，切磋就切磋吗，竟然还说是一战，好像是与剑辰师兄一样等级的弟子！”一名视剑辰为偶像的弟子不屑的道。

　　“你知道什么，他是雷罡啊，那个以罡气天阶战胜罡师玄阶剑土师兄的雷罡呢，估计他这一个月应该又有精进了！”一名弟子反驳道，言语之中更有着激动之色，可见当初雷罡与剑土一战在不少弟子的心中种下了烙印。

　　人群之中三道异样的光芒同时看着走进结界之中的雷罡，其中两位正是当初带雷罡进入剑罡门的剑木和剑水，两人不可置信的看着走进结界之中的雷罡，要不要看到那偌大的虚剑，两人恐怕不敢相信敢于新一代罡师之王的剑辰一战的是当初自己带进剑罡门的罡气天阶的小子，不过，两人猛然想到了雷罡背后的那人，眼中怪异至极……

　　而另一道目光却是一名绝美女子，女子全身散发出的冰冷气息让周围的弟子都不敢靠近，敢看却又不敢看的站在旁边，而此时，这名冰冷的女子看到场上的雷罡，眼中闪烁复杂的光芒。女子的复杂光芒正好被有意无意往这里看来的剑辰看到，剑辰微微一愣之后，双眼再次仔细打量雷罡，眼中由刚刚的轻视，此时更是升级成为敌意。

　　“你便是雷罡么？”剑辰脸孔上的若有若无的笑意在那复杂眼神之后，便收敛开来，取而代之的是淡然，也可以称之为冰冷。

　　雷罡微微一愣，旋即便释然，两个月前自己与剑土一战应该是引起了不少人的注意，咧嘴一笑道：“剑辰师兄，我便是雷罡，还请多多指教。”

　　剑辰皮笑肉不笑的点了点头，眼中闪过一抹隐匿的冷芒，旋即手中的灵剑祭出手中，看着雷罡道：“雷罡师弟，灵剑无情，若有伤到你，还请见谅！”

　　雷罡点了点头，右手紧握虚剑的剑柄，双眼微微眯起，全身的肌肉蹦紧，雷罡知道，剑辰的速度比较快，而且攻击敏捷，自己不打算先行攻击。

　　剑辰见雷罡摆好了姿势，但并不攻击，嘴角掀起一份冷笑，身子猛然一晃，低喝道：“金玄斩第一式！”出手便是使用出了罡技，不是剑辰把雷罡提到足以让自己重视的地步，而是，剑辰今日便是想让雷罡出丑。

　　雷罡的双眼猛然闪过一抹的精光，手中的虚剑竟然化作一道幻影，低喝一声：“开天……第一式！”虚剑撕裂空气，发出爆破之声，强大的力量让剑辰心惊。

　　“铛……”金铁相交之声化作音波席卷开来，让不少的弟子痛苦的捂住双耳，眼中满是震惊之色。

　　剑辰的身子猛然出现在雷罡的三十米开外，脸孔微微凝重起来，抓住灵剑的右手微微一松，瞬间再次抓紧，这一击的碰撞竟然差点没让自己的右手麻痹，好恐怖的力量！！剑辰心中暗道，刚刚的不屑全部散去，取而代之的便是凝重，虽然剑辰想让雷罡出丑，但是此时知道，雷罡已经强大到让自己重视的地步，而自己此时还轻敌，恐怕出丑的是自己。

　　感受到剑辰的变化，雷罡不急反喜，这一次自己的顿悟收获超乎雷罡的预料，此时，雷罡已经踏入了罡师之境，达到罡师黄阶，而内劲天阶也有些萌动了，雷罡希望借助于剑辰一战捅破那层膜……

　　“金玄斩第二式！”剑辰再次低喝，手中的灵剑划出了一道弧线汹涌的扑向雷罡。雷罡猛然暴动，扑向攻来的剑辰，任剑辰的灵剑劈向自己，浑然，雷罡手中的虚剑转了个角度，横扫剑辰。

　　剑辰心中一跳，雷罡的这一横扫剑辰显然没想到，嘴角发出冷笑之声，剑辰在心中再次暴喝：“金玄斩，第五式！”强大的金行攻击让剑辰手中的灵剑绽放金黄色的光芒，光芒仿若凌厉无比的剑刃，夹带狂风的咧咧之声朝雷罡的横扫一击斩去。

　　“砰！！”一声巨响，两者的身子同时倒退，这一击的碰撞让地面爆炸开来。

　　“这家伙的力量怎么如此恐怖？”剑辰脸孔抽搐，右手紧握灵剑，如果有人仔细看的话，一定发现剑辰的右手在发抖。雷罡强大的肉体力量加之虚剑的五百斤的重量，恐怕一击下来，不说罡技的威力，单单一击的力道都有上千斤。

　　雷罡也不好受，古铜色的脸孔微微浮现一丝的苍白，剑辰一剑下来，雷罡感受到自己的皮肤脸带肌肉彷佛被万针刺痛了一般，如果不是自己的肉体强悍，恐怕全身已经湛出了鲜血。

　　“雷罡师弟，注意了！”剑辰冷笑一声，再次扑向雷罡，心中冷喝一声“金玄斩第六式”夹带金黄光芒的一剑迅雷般的刺向雷罡。

　　雷罡的双眼万分的凝重，身子不断的后退，剑辰的这一击已经让雷罡的头皮炸开，这是感受到生命威胁的表现，雷罡双眼凝成线，右脚猛然往后一瞪，身子就竟然化作一道幻影再次冲向剑辰。

　　“当真不知好歹，竟然敢于剑辰师兄硬碰！”不少的弟子嗤之以鼻道。

　　人群之中仿若冰山雪莲般的女子黛眉微微凝起，脸孔一抹担忧之色，让周围不少暗暗注意的弟子心中一荡。

　　“轰”一声巨响，雷罡的身子猛然倒飞开来，重重的坠落在地，而虚剑从空中滑落插入了地面之中。

　　“噗……”坠落在地的雷罡喷了一口鲜血，脸孔极为苍白，眼中更是闪过一抹厉芒。

　　剑辰脸孔苍白，全身发抖的站在那里，剑辰只感觉到喉咙一甜，强行把鲜血压进肚子之中，双眼微微震惊的注视着雷罡，刚刚这一击的碰撞，却是金玄斩第六式与第七式的连续，就如雷罡开天第一式和第二式一般，两式加起来的威力，足以媲美剑辰击败木云的第九式，更令人惊悚的是，第六式一落，第七式瞬间挥出，根本让人来不急抵挡。雷罡便是吃了这个亏，才落得喷血不止。

　　“雷罡师弟，就此结束吧！”剑辰看到自己的目的达到了，脸孔再次爬上淡然的笑意。

　　雷罡擦去嘴角的鲜血之后，重新站了起来，并没有去拿身边的虚剑，而是双手缓缓活动起来，全身的肌肉竟然在这一刻涌动起来，雷罡双眼紧紧的盯着剑辰，低声道：“剑辰师兄，战斗还未结束哦！”

　　听到雷罡的话，不仅是剑辰一愣，就连结界之外的所有弟子全部呆愣了……呆呆的看着脸色苍白，但双眼异常明亮的雷罡，众多弟子眼中刚刚的不屑渐渐散去，取而代之的是尊敬之色。剑木和剑水相视一眼，剑水低声道：“要不要去阻止，如果雷罡出什么事了，那……”

　　剑木双眼闪烁精芒，良久之后才低声道：“剑辰应该不会下狠手，我倒想看看被师祖看重的小子到底哪里奇特了。”

　　剑水一愣，旋即缓缓的点了点头，剑木所说的正是剑水心中所好奇的，对于御天，两人心中极为敬畏，而御天竟然看重平凡无奇的雷罡，两人心中多少有些嫉妒和羡慕。

　　雷罡活动了身子之后，双眼紧紧的盯着剑辰，眼中重新燃起了战意。剑辰眼角微微一抖，此时，自己竟然有股被狼盯上的感觉，全身微微有些发毛，剑辰心中暗暗惊疑，瞳孔微微一瞥，看到结界之外那冰上雪莲般的女子的双眼之中的复杂和担忧，剑辰的心一抖，但是顺着眼神却发现，这女子的双眼看的是雷罡之时，剑辰内心嫉妒万分，抓住灵剑的右手青筋暴起，彷佛小蛇一般盘旋在剑辰的右手，那俊俏的脸孔也变的狰狞起来。

　　“既然你找死，那么，别怪我了！”剑辰心中阴狠的冷道。不知为何，看到紫韵复杂的注视着雷罡，剑辰内心嫉妒万分更是有着杀机，虽然剑辰对于爱情也是一窍不通，但是……这是乃人性最原始的野性。

　　“金玄斩，第九式！”剑辰低吼一声，手中的灵剑爆发凌厉的金色光芒，笼罩半个剑辰，化作一道金色光团冲向了雷罡，雷罡深吸了口气，双眼竟然在这危急时刻缓缓闭上了双眼。

　　结界之外的弟子一个个呆愣的看着雷罡，眼中震惊万分，这雷罡此时竟然还闭上了双眼，难道是认输？可是如果真是认输的话为何刚刚还要“战斗未结束？”弟子们满头的疑惑。剑木和剑水同时吸了口冷气，雷罡闭上了双眼，可把他们急坏了，对于雷罡的身份只有他们两个知道，其余弟子毫无所知，如果雷罡出事了，恐怕……

　　紫韵纤手微微紧握，水灵灵的秋眸满是担忧之色，黛眉微微凝起，呼吸微微有些急促起来。

　　“开天……第六式！”猛然，雷罡双眼暴睁开来，眉头凝起愤怒的咆哮，插入重玄石之中的虚剑猛然发出铮铮作响之声，竟然诡异的出现在雷罡的手中，雷罡全身肌肉涌动，绽放淡黄色与淡青色的光芒，同时汇集虚剑之中。虚剑瞬间抬至头顶轰然朝急速射来的剑辰一剑轰下！

　　“砰砰砰……”结界之内瞬间爆炸开来，灰尘蔓延整个结界，而结界也剧烈的动荡起来。

　　“叮……”一声清脆的声响，结界竟然在这一刻破碎了。

　　“啊啊啊！”

　　“啊……”无数惨叫响起，爆炸的碎石彷佛化成了凌厉的小剑一般，而众多弟子根本就没有想过结界会破碎，全部呆呆的看着破空而来的碎石轰击在自己的身上，旋即痛苦的捂住受伤之处倒在地面痛苦呻吟，站在后面的弟子看着前面的师兄弟们一个个痛苦的到底，脸孔一片煞白……。

　　紫韵并没有动，在她心中，别人的生死跟她没有任何的关系，秋眸紧紧的盯着升起巨大灰尘的前方，眼中的担忧更是丝毫不加掩饰。

　　浓厚的灰尘渐渐散去，结界之内竟然炸出一个足足上二十米的大坑，而雷罡与剑辰双双躺在大坑之中。虚剑直直的旁边的重玄石之上，雷罡此时伤势非常严重，一条恐怖的剑痕从雷罡的左肩延至左腿，透过血肉模糊的伤口，足以看到森白的骨头。雷罡还未昏迷，双眼极度痛苦，满头冷汗直冒，咬紧牙关躺在地面，鲜血不断的从口中涌出，双眼注视着天空，眼中闪过一抹的痛苦和异样的情感，“哥……小罡好想你”

　　远在一个气势磅礴的远古大派之中，一名俊俏的青年猛然从打坐之中清醒过来，双眼闪过一抹的担忧和复杂，看着天空喃喃道：“小罡……为何哥此时有些心痛？难道是你出事了么？小罡坚持住，哥在努力修炼，哥已经达到了炼神返虚玄阶，不用多久，哥便可以去找你了。小罡……一定要坚持住，等哥……！”


第三十八章 炼骨之境

　　紫韵静静的站在原地，双眼穿过前方的穿梭的弟子，复杂和挣扎的注视着雷罡，双手紧握，身子微微颤抖，高高翘起的睫毛不断的抖动着……

　　与雷罡相比，剑辰稍微好些，但是也是极为惨重，全身各处都湛出了鲜血，肌肉更是在颤抖，只有剑辰自己一人知道，自己全身湛出的鲜血，全部都是被极为恐怖的力量硬生生的震出来的，嘴中不断的溢出鲜血，原本深邃的双眼此时满是震惊和杀机。剑辰虚弱的爬了起来，抓住旁边的灵剑，一步一步蹒跚的朝着雷罡走去，眼中杀机闪烁，剑辰震惊雷罡的实力，原本只是罡气天阶战胜剑土，而静坐一个月之后，就算他达到了罡师黄阶，自己与他一战竟然是两败俱伤，剑辰原本高傲的心被雷罡狠狠的打击了一把，不知是心中嫉妒还是如何，剑辰此时心中只有一个念头，彻底扼杀雷罡。

　　此时，围观的弟子最为清醒的便是剑木和剑水，两人看着手持灵剑朝雷罡缓缓走去的剑辰，同时一颤，剑水大声喝道：“剑辰，不要！！”两人正要移动的身子，猛然一颤，双眼焦虑的看着前方，此时，剑辰已经举起了手中的灵剑，不少清醒过来的弟子呆呆的看着举起手中灵剑的剑辰。

　　紫韵内心无比挣扎的看着举起手中灵剑的剑辰，纤手已经紧握，眼中闪过一抹冷芒，但是，紫韵依旧没有动，挣扎的注视着雷罡。

　　剑辰狞笑的看着满脸震惊和痛苦的雷罡，手中的灵剑缓缓朝雷罡全身那恐怖的伤口划下。就在划到的那么一瞬间，紫韵眼中的挣扎终于消失，身子一晃，旋即，剑辰的身子倒飞开来，在空中狂喷出一口鲜血，重重的坠落在地，双眼之中满是不甘和嫉妒，在倒飞的那一瞬间，剑辰看到了是谁对自己出手，原本俊俏的脸孔此时狰狞的恐怖，整个身躯已经不能动弹，只能狰狞的看着天空。眼中的煞气闪烁不已。

　　雷罡已经绝望了，显然没想到，剑辰会在最后一刻想下杀手，呆呆的看着剑辰落下的灵剑，雷罡瞬间绝望，眼前一黑，双眼缓缓闭上，猛然，雷罡一颤，想再次睁开双眼，却发现自己眼皮彷佛负重千万斤，根本就睁不开，在那一瞬间，雷罡看到了一个身影，一个渐渐进入自己内心的倩影，自己是在做梦么？雷罡嘲弄的笑道，彻底陷入无边的黑暗之中。

　　紫韵身子微颤的看着闭上了双眼的雷罡，足以令人心魂颤栗的双眼渐渐浮起了淡淡的水雾，洁白无暇的脸孔微微苍白，右手一挥，带着雷罡消失在了原地。

　　留下呆滞的弟子们……

　　整个剑罡门都震惊了，新一任的罡师之王不到一个月便被人挑战，落得个两败俱伤的下场，而更令剑罡门惊骇的是，对方竟然是刚刚进军罡师不久的弟子……

　　剑罡门数千名青年一代的弟子都在议论着雷罡，以罡气天阶战胜罡师玄阶剑土，以罡师黄阶与罡师之王剑辰拼的两败俱伤……如此光环足以让剑罡门第五层都震惊。

　　剑罡门第五层，一个宏伟的议事大殿之中，盘坐着十几名老人，盘坐在正上方的一名白发老人，双眼如剑，扫过大殿之中的其他老人，低沉道：“最近宗门，雷罡与剑辰一战传的沸沸扬扬，在座的有何看法？”

　　“大师兄，传闻，雷罡以罡气天阶战胜罡师玄阶的剑土，而且更令人惊讶的是，剑土乃二品玄阶土行罡技，而前几天，雷罡刚进军罡师黄阶，便挑战剑辰，最后，两败俱伤！”一名首座的老人微微抚摸胡须缓缓道。

　　“如此资质超绝的弟子为何以前并无所闻？”老人再次低沉道，红润的脸孔微微有些凝重和严肃。

　　“大师兄，据我徒铁战所言，那雷罡资质却是极为平凡。”一名老人缓缓道。

　　老人红润的脸孔勃然大怒，喝道：“乾剑，你徒儿铁战糊涂了，难道你也糊涂了？以罡气天阶战胜罡师玄阶，以罡师黄阶战胜罡师巅峰的剑辰，只是资质平凡之辈？”

　　那名叫乾剑的老人微微一愣，旋即眼中思索，并未回答，眼中却没有恼怒之色。

　　“查清雷罡是哪位弟子引进宗门来的！”老人眉头一扬，低沉道。

　　大殿坐在左后方的一名银发老人，低声道：“大师兄，从我徒孙剑木和剑水的口中得知，那雷罡……乃御天师叔的待定弟子。”

　　大殿之中的十几位老人同时一愣，那被众人称之为大师兄的老人脸孔闪过一抹惊疑之色：“御天师叔的待定弟子？”旋即，红润的脸孔闪过一抹的释然：“御天师叔的弟子？，平凡资质，却坚信勤能补拙。”

　　大殿之中的老人们愕然，旋即眼中陷入思索之中。

　　剑罡门第三层西方。

　　雷罡裸着上身静静的躺在小屋前，脸孔上的苍白已经渐渐褪去，红润再次爬上了雷罡的脸孔，而雷罡原本那恐怖的伤痕，此时竟然已经恢复如初。紫韵静静的注视着渐渐恢复的雷罡，此时，雷罡的外伤，紫韵已经帮雷罡恢复，雷罡那时醒来，那却是要看雷罡自己了。

　　缓缓的给雷罡盖上衣裳，紫韵喃喃道：“当初你……看了我的，今日，就当是偿还了吧！”说完，洁白无暇的脸孔竟然爬上了浅浅的潮红，彷佛是黄昏降落般，令人心魂为之一荡。

　　猛然，那彷佛万年玄冰般的冰霜再次爬上紫韵的脸孔，双眼看向空中，淡淡道：“既然来了，那么便出来吧！”

　　“不知，这位道友是……来我剑罡门所谓何事？”一声沧桑之音在虚空之中传递开来。一名老人缓缓的浮现在空中，浑浊的双眼惊疑的看着紫韵。

　　“我来此没有恶意！”紫韵缓缓道，眼中的淡漠让突然出现的老人心中一惊。自己竟然看不透这个有着倾国倾城之貌的女子？剑罡门何时来了这么恐怖的人？要不是自己来看御天师叔的弟子雷罡，恐怕整个剑罡门高手还无人发现的了。

　　“哦？我乃剑罡门七长老，乾罡，不知道友是……”老人低沉道，全身微微一动，摆出了防御的姿势。而这乾罡正是第五层议事大殿之中十多位老人口中的大师兄！

　　“走吧，想知道我是谁，自己去问无剑子叔叔！”紫韵看了眼老人后，旋即双眼缓缓再次看向雷罡，声音仿若冰山女神一般，有着拒人于千里之外之感。

　　空中的剑罡差点没从空中掉下来，那浑浊的双眼闪烁震惊和惊骇的光芒，惊骇的看着紫韵，全身竟然缓缓颤抖起来……刚刚浑厚沧桑的声音此时却有些颤栗，惊骇道：“你……你是说……无剑子祖师爷？”

　　紫韵并未回答，淡淡道：“剑罡门有几位无剑子？”

　　剑罡吸了口冷气，脸孔上的肌肉狂抖，惊恐的看了眼紫韵之后，身子化作虚影消失在空中。

　　剑罡消失之后，紫韵脸孔上的冰霜缓缓褪去，秋眸幽幽的注视着昏迷的雷罡，眼中满是复杂之色，自己身份高贵，但却有着自己的无奈，自己没有美好的童年，有的只是一切都安排的生活，自己有婚姻，却不是自己能够左右的。紫韵绝美的脸孔上闪过一抹的落寞和无奈，喃喃道：“既然，我们是两个世界的人，为何却会发生如此纠葛？看了女子的清白之身，除了那两个了结的办法，便是娶她，可是，那不是我能够去选择的。如果……如果我只是普通人家的儿女，该有多好啊！”

　　紫韵双眼复杂的注视着雷罡，喃喃道：“既然你娶不了我，那么，我只能……”紫韵秋眸之中闪过一抹凌厉的杀机，右手缓缓抬起，眼中却是极度的挣扎，脸孔更是阴晴变化不定，右手缓缓抬到雷罡的头部，猛然一滞，喃喃道：“我下不了手，你是为了救我，才会那样”

　　紫韵自言自语着，眼中落寞之色令人看到为之一痛。浑然，紫韵的双眼闪过一抹的精光，喃喃道：“既然命运改变不了，那么，就让我陪在你身边一段日子吧，希望能够成为我日后无数年的美好记忆”

　　雷罡不知道自己已经在鬼门关上走了一遭，更不知道有位女子在为自己挣扎着，此时，雷罡沉浸在无尽的激动之中，《五行体修》炼骨之境终于有眉目了，内劲天阶已经处于萌动了，雷罡此时的神识正穿梭在身体的每一根骨头之中，雷罡渐渐明白，《五行体修》第三层所说的炼骨，便是炼自己的身体的骨头！！这是雷罡之前没有想到的，被剑辰最后一击劈出的巨大伤痕，骨头都露出来后，让雷罡间接的触摸到了炼骨之境的那层膜，而雷罡也因祸得福了。

　　神识游走骨头之中，雷罡的罡气也随着流动在骨髓之中，原本森白的骨头竟然发生了细微的变化，虽然不大，但是确切的发生了，原本森白的骨头，此时竟然多了份淡黄色和淡青色……而这即将意味着什么，恐怕此时雷罡也不清楚。

　　待雷罡的神识游走全身的所有骨头之后，雷罡才停止下来，静静的领悟着。

　　紫韵盘坐在雷罡的身边，秋眸惊奇的看着全身散发着淡黄色与淡青色光芒的雷罡，双眼泛起微光，彷佛看透了雷罡全身一般，静静的打量着雷罡的变化，紫韵眼中闪烁着惊疑之色。

　　不知过了多久，躺在地面的雷罡猛然暴起，身子竟然跳到几丈高的空中，俯视冲下，一拳汹涌的轰在地面。

　　“轰轰！！”一声巨响响彻天际，惊起了不少上方林子里的飞鸟。地面猛然炸开，土壤，碎石彷佛在这一刻拥有了恐怖的力量一般，朝四面八方狂射而去，而不少的碎石轰击在紫韵之时，却被无形之中的一个防御结界击的粉碎。

　　雷罡双眼迸射光芒的盯着地面炸出来的几米的大坑，脸孔激动的抖动起来，此时，雷罡只感觉全身充满了力量，这股力量彷佛从骨子里迸发出来，比之前的肉体力量高上了几倍。

　　“这便是……炼骨之境么？”雷罡注视着地面，喃喃道。猛然，雷罡的身子一颤，缓缓的转过头看向背后，刚刚还是激动万分的脸孔瞬间变的僵固起来，呆木的看着一脸冰冷的紫韵，雷罡倒退几步，僵硬的脸孔挤出一份笑容，低声道：“你怎么在这里？”，雷罡脑海之中闪过一抹精光，旋即心中暗暗想到，难道自己晕倒之前看到的身影，并不是梦？而是真实的发生？是她救了自己？回想到昏迷之前，雷罡看向紫韵的眼光也柔和了几分，感激道：“紫韵道友……是你救了我么？”

　　被雷罡第一次称呼自己的名字，紫韵洁白无暇的脸孔浮现一丝浅浅的红晕，但声音依旧冰冷，道：“你认为还会有谁救你？哼……你的命是我的，别人别想取走！”

　　虽然紫韵语气冰冷，但是听到紫韵的话，雷罡心中不知为何荡起了一份涟漪，盯着紫韵道：“不管如何，我还是要谢谢你。”

　　紫韵面无表情的盯着雷罡，并不说什么。雷罡干咳几声，旋即道：“紫韵道友，为了感谢你……我……我去打个野味给你吃如何？”雷罡这些话都是憋出来的，雷罡心中微微有些担心，没话之后，紫韵会再次离开。

　　紫韵小嘴微微张了张，那冰冷的双眼闪过一抹波动，旋即，冷冷的点了点头。

　　雷罡内心一喜，连忙道：“好，你在这里等我。我立马就回来！”雷罡身子激动的跳到空坪之上的树林之中。

　　感受到雷罡的激动和喜悦，紫韵的内心也荡起了一丝的涟漪……双眼迷茫的看着雷罡消失在树林之中的身影，平静的双眼变的复杂起来。

　　一刻钟之后，一道身影从树林里穿过，临空跳下，落在紫韵的面前，雷罡一只手抓着一个野鸡，一手抱着一堆木柴。双眼欣喜的看着紫韵，道：“先坐下来，需要些时间烤！”

　　紫韵疑惑的看着雷罡，对于这种烧烤，恐怕这是紫韵第一次听闻，半信半疑的坐下，美目注视着雷罡手忙脚乱的搭起了一个架子，更是麻利的拔掉野鸡全身的毛。

　　把野鸡的毛拔的个干干净净，刮掉内脏之后，雷罡四处张望，旋即道：“我去找下水，洗一下！”

　　“等等！”紫韵开口道，旋即右手一挥，手心竟然凭空出现了水，雷罡看的一愣，震惊的看着紫韵，但并没问什么，在紫韵手心留下的水的冲洗下，野鸡很快便被冲刷个干净，雷罡再次尴尬的看了眼，从周围捡了两块石头之后，挨着捡的干草，用力摩擦起来。

　　“你这是干什么？”紫韵疑惑的看着雷罡，眼中的伪装上的冰冷取而代之的是惊疑之色，由于出生高贵，对于这些，紫韵不甚了解。

　　“呵呵，这是在取火，我哥教我的！”雷罡咧嘴一笑道。猛然双手一擦，干草飘起了淡淡的蓝烟，雷罡手忙脚乱的拿起干草，轻轻一吹，便点燃了，看着雷罡的摸样，紫韵心中微微一愣，需要火的话自己可以轻易招出，但是，紫韵此时却不想，看着雷罡的动作，紫韵心中难得的闪过一抹的高兴。

　　干草引燃了干木，发出噼里啪啦的声响，雷罡用一根中指大小的尖木头插进野鸡之中后，便放在火上烤了起来，不断的转动手中的野鸡。

　　紫韵好奇的看着雷罡的每一个动作，当雷罡手中的野鸡散发出阵阵肉香之时，紫韵的脸孔浮现一丝的惊喜，但很快压制下去，看着渐渐变的乌黑的野鸡，紫韵黛眉微微一皱，淡淡道：“这能吃么？”

　　雷罡双眼紧紧的盯着野鸡，不断的转动着，缓缓道：“你待会就知道了，以前，我哥每次从山上打下了野味，我们两兄弟便是这样烤着吃。那段时光是我最美好的记忆！”

　　紫韵双目有些迷茫，看着雷罡脸孔上最为甜蜜的笑容，这一瞬间，紫韵竟然有些迷醉，内心更是很想知道，关于雷罡以前的经历。

　　半个时辰之后，野鸡已经被雷罡烤的乌黑，全身更是有着被烤的炸开的裂口，这些裂口散发出浓浓的肉香，绕算紫韵已经不要进食，但是问道这肉香，忍不住吞了口口水，脸孔上闪过一抹的羞涩。雷罡小心翼翼的把野鸡外表的一层乌黑的皮扯下来，肉香更加迎面扑来，递给紫韵道：“你尝尝味道怎么样，虽然我没我哥烤的好吃，但是味道应该还可以！”

　　紫韵看了眼雷罡之后，半信半疑的接过野鸡，疑惑的看着雷罡道：“就这么吃吗？”得到雷罡的点头之后，紫韵小嘴微张，细咬了口被雷罡撕开乌黑的皮的肉，细细的嚼着，眼中猛然一亮，再次咬了一口。

　　看着紫韵的神色，雷罡内心微微一喜，喉咙滚动一下，看向野鸡，许久未尝过野味的雷罡，此时也忍不住嘴馋了起来。

　　“扑哧……”看着雷罡的摸样，紫韵忍不住笑了起来，但还不等雷罡从仿若冰山雪莲绽放之中醒来，紫韵的笑容已经收敛起来。

　　“你为什么喜欢板着脸？你笑的很好看！”雷罡认真的注视着紫韵，缓缓道。

　　紫韵的脸孔一冷，手中的野鸡递给雷罡，道：“你吃吧，我不想吃了。！”雷罡一愣，看着紫韵重新布满了冰霜的脸孔，心猛然一抽，低声道：“你别生气，以后不乱说了。”紫韵并没有回答，双眼看向别处，眼中复杂万分……

　　雷罡在紫韵咬的另一边开始啃了起来，此时已经没了刚刚的兴致，气氛变的微微奇妙起来。


第三十九章 相处

　　雷罡啃一会，偷偷瞥了一眼紫韵，缓缓道：“你真不吃了吗？味道真的还好！”

　　紫韵看向天空的双眼，缓缓移向雷罡那正经的脸孔上，旋即看着雷罡手中拿的被啃了近一半的野鸡，洁白无暇的脸孔上抚过一抹浅浅的红晕，嗔了眼雷罡道：“你吃吧。”

　　雷罡身子一愣，双眼盯着紫韵刚刚那一闪而过的红晕，愣了片刻之后，才有些不好意思的道：“你吃这边，这边我没啃的！”旋即，雷罡再次把野鸡递了过去。

　　紫韵一呆，原本想拒绝，但是看到雷罡那认真的脸色，心中不知为何又有些不忍，只得接过野鸡，看了眼被雷罡啃的只剩下骨头的背部以及咬了几口的脖子后，无奈的翻过来，看向只被自己啃过一点的腹部，再次细细的咬了一口，缓缓嚼着。如果此时紫韵心境还是以前那般平静的话，一定会发现自己的变化，自己看着雷罡啃的竟然没有产生任何的厌恶或者恶心之感。

　　雷罡看着紫韵还是吃了，咧嘴一笑，道：“如果你喜欢，我以后还会烤给你吃！”

　　紫韵脸孔一缓，刚刚平淡的双眼闪过一抹的娇羞，但很快再次变成冰冷和无奈……真的还会有以后么？紫韵在心中默默的念道。紫韵看了眼雷罡，红唇轻起冷冷道：“你是在讨好我么？”

　　雷罡一愣，脸孔有些僵硬起来，叹了口气，并未说什么，雷罡缓缓的站了起来，走到悬崖边上，看着前方的直到天际的大地，轻声道：“你想要如何想，就如何想吧！”双眼看向前方，雷罡的双眼渐渐迷离起来，彷佛回到了当初的雷剑村与哥哥雷魔的一切。也许，这个世界只有哥哥才是真正的关心和爱戴自己的人。雷罡的双拳缓缓抓紧，眼中迸射坚定的光芒。

　　紫韵身子一颤，美目呆呆的看着雷罡那高大的身影，幽叹一声，看到雷罡啃的野鸡的背面……陷入了沉思之中。

　　紫韵幽幽的坐在那里不知在想些什么，不过眼中的挣扎和复杂，却是表明了紫韵心中此时有多么的乱。雷罡迷离的注视着天空，也不知道想些什么。两人各怀心事的想着自己的事。

　　“我先走了！”紫韵幽叹一声，身子缓缓消失。待雷罡清醒过来，迅速回头后，却发现佳人已经消失了，眼中闪烁着复杂之色，身子一晃，拿起虚剑，便疯狂的挥舞起来，彷佛是想发泄内心的杂乱。

　　剑罡门之巅。

　　倩影静静的站在悬崖边上，看着前方无际的云海，眼中却是复杂。

　　“自己的心也开始动摇了么？”紫韵喃喃道，声音之中的无奈，令人心中浮现心痛之情。

　　“小韵儿，最近怎么老是没看到你人？难道体内的虚火又暴乱了？”一声沧桑之音的温和声，在云海之中的回荡，一个老人缓缓的浮现在紫韵的身边。

　　“虚火很平静……叔叔不必担心！”紫韵轻声道，眼中的复杂瞬间散去，取而代之的便是淡然。

　　“恩，那就好！”老人看着从小看到大的女子，疑声道：“小韵儿，真没什么心事么？叔叔为何感觉到你有心事重重？”

　　紫韵身子微微一愣，旋即叹了口气道：“叔叔，你说……紫韵能有自己的自由么？”

　　老人脸孔一滞，温和的目光变得有些复杂起来，看向前方的云海道：“小韵儿，这……便是命吧，你的出生决定你的命运。”

　　紫韵脸孔闪过一抹的坚决，淡然道：“难道，我就不能把握我自己的命么？”

　　老人无奈一叹，道：“小韵儿，世上实力为尊，如果你想改变，那么，你便要变得强大，不过……当你的实力足以改变你家族的决定时，有没有自由对你来说已经没有意义了”

　　“是啊……到那时，紫韵已经老了，心境也变的古井无波了，自由已经不重要了，但是……紫韵不甘，好不甘……”紫韵声音无比的无奈，秋眸荡起了剧烈的波澜。

　　“所以，你好好珍惜现在，如果你认为值得你自己去珍惜的，你就别再顾虑了，一旦你回到了家族，你想珍惜都不可能了！”老人叹了口气道，甚至紫韵的身世的他，明白生在真正的大家族之中是可怜的，命运也不在自己的手中，由别人操控着……

　　紫韵的身子一颤。高高翘起的睫毛不断的扑着，忍住内心的悲伤看向云海……不知为何，紫韵想到了那高大挺拔的身影……

　　剑罡门，第三层西侧。

　　雷罡倾尽全力挥舞出一剑之后，全身虚脱的软座在地，看着手中的虚剑，旋即，盘坐起来，恢复体内的内劲与罡气。

　　半刻钟之后，雷罡再次站起，拿起虚剑，插入背后之后，便朝第三层走去。来到第三层弟子修炼地之时，雷罡微微一愣，以前都是寥寥几人修炼，此时，几乎全部都盘坐修炼，难道发生了什么事？雷罡惊疑想道。绕过弟子，雷罡带着疑惑朝着试炼台走去。

　　以前最少有数百人，此时却是寥寥几十人。

　　“咦，是雷罡！！”很快有人看到雷罡大叫起来。

　　瞬间，几十道目光同时看向雷罡，眼中有敬畏，有不可思议以及妒忌之色。雷罡微微一笑，看到那个叫出声的弟子，道：“这位师兄，是不是宗门发生了什么事？为什么今天没什么师兄弟在这里？”

　　“啊……雷罡竟然叫我师兄了……哈哈！”那名弟子微微一呆之后，激动的大叫起来。旋即道：“雷罡师弟，我叫剑力，难道你不知，一年之后便是中枢界各大门派的交流会吗？许多弟子都在努力修炼，希望能够夺得去参加交流会的资格！”

　　雷罡一愣，中枢界交流大会？疑惑的看着这名叫剑力的弟子道：“交流大会？”

　　剑力一滞，瞪大了双眼看着雷罡道：“雷罡师弟，你不知道？每过百年都会有一次盛世交流会？中枢界七大门派都会参加哦！”

　　“哦？”猛然，雷罡身子一震，双眼迸射光芒，低沉道：“那……道门会参加吗？”

　　剑力白了眼雷罡道：“当然，道门乃道州的顶级大派，与剑罡门同等级大派，当然会参加！”

　　雷罡身子颤抖起来，双眼微微红了起来，看向天空，喃喃道：“道门也会参加，哥……他会去吗？”雷罡记得当初大师所说的门派便是什么道门。雷罡两只微红的大眼猛然看向剑力，低声道：“参加大会的条件是什么？”

　　剑力脸色微微苍白起来，在这一刻，雷罡竟然散发出了令自己感受到压迫的气息，剑力连忙道：“二十三岁之下，达到罡师之境！”

　　二十三岁达到罡师，这放眼整个中枢界都是一顶一的天才，而此时，竟然成为了交流大会的基本条件，可见，这大会的重要性。在一般的门派，能在二十岁达到罡气，足以成为重点培养的对象了，而在三十岁之前达到罡师，可以称之为天才了。绕算如此，在偌大的剑罡门，能够达到这个条件的，却是十分之一，甚至更低。

　　雷罡猛然松了口气，二十三岁之前，达到罡师，自己此时近十七岁，也就是说达到了条件了。一年后的交流会，哥……你会去么？，雷罡立马掉头就走，此时，雷罡便是要回去，继续修炼，这样，才能在一年之后让哥哥刮目相看，雷罡此时充满了激情和斗志。

　　看着雷罡消失的身影，以及那醒眼的大剑，剑力以及其他弟子都有些恍惚。

　　回到自己的住处后，雷罡便闭眼打坐了，为了能够在一年之后给哥哥雷魔一个惊喜，雷罡决定疯狂修炼，提高修为。此时，已经达到了罡师黄阶，炼骨黄阶，实力足以媲美罡师天阶，但是为了能够让惊醒更大一些，雷罡只想快点精进。

　　雷罡修炼不久之后，一道紫金色的倩影渐渐浮现在雷罡的身边，看着雷罡已经进入修炼之中，倩影缓缓盘坐下来，注视着雷罡喃喃道：“虽然，我们没有以后，但是，我会好好珍惜现在，就让你成为我一生之中值得珍惜的人吧！”

　　一个月之后，雷罡猛然从静修之中清醒过来，发出一声低吼，双拳疯狂的攻击前方的地面，发泄肉体之中积蓄的力量，这一个月的修炼，雷罡并没有突破，但是却稳固了不少，一番发泄之后，雷罡才发现了身边的紫韵，脸孔一滞，双眼呆呆的注视着洁白无暇的脸孔上挂着淡淡笑意的紫韵。

　　“我要……吃烤肉……”看着雷罡呆滞的目光，紫韵微微淡笑，声音彷佛温玉落盘一般清脆动听，双目之中更是彷佛荡起了一抹的秋水，煞是迷人。

　　雷罡双眼渐渐沉迷，猛然听到紫韵的话，清醒过来，双眼之中更是不可置信的瞪着紫韵。

　　“怎么？你不愿意烤给我吃么？”紫韵幽幽道，脸孔更是闪过一抹的幽怨。

　　紫韵的变化，让雷罡一时接受不了，但是此时雷罡已经顾不了这么多了，仿若小鸡啄米般点头道：“好，我愿意，你等等！”旋即，身子纵声一跳，进入树林之中。

　　紫韵迷离的注视着消失在树林之中的身影，喃喃道：“要是真……永远烤给我吃……也不错”紫韵那娇嫩的脸孔浮现一抹的红晕。

　　一个小时之后，伴随着一阵肉香，青烟袅袅升起，雷罡双眼紧紧的盯着烤鸡，不断的转动着，而紫韵坐在对面，双眼时不时在雷罡和野鸡身上看来看去。眼中满是温馨之色。出身高贵的紫韵，向来是饭来张口衣来伸手，修炼的条件也比别人高出太多，对于这些最为普通的事，却是从未经历过的。

　　“好了！”雷罡咧嘴一笑，拿起被烤的乌黑的野鸡，剥去外表的黑皮之后，露出鲜嫩的熟肉，递给紫韵道：“你尝尝……”

　　紫韵淡然的接过后，小嘴微张咬了一块下来，细细的咀嚼着。

　　“味道还好吧？”雷罡紧紧的盯着紫韵完美无缺的脸孔，有些紧张道。

　　紫韵点了点头，把野鸡递给雷罡道：“你也吃点吧！”

　　雷罡毫不客气的接过，啃了一口背部，却没有什么肉，这时，紫韵突然开口道：“你啃腹部吧，另一边就好！”

　　雷罡微微一愣，旋即，微微有些心动的咧嘴一笑，在紫韵啃的另一头，咬下一口，而这一口几乎吃掉了这个不大的烧鸡腹部的五分之一，紫韵小嘴微张的看着雷罡，旋即小嘴紧闭，憋住想笑的冲动。

　　两人沉浸在奇妙的气氛之中，一起吃完了这只野鸡。

　　抹掉嘴角的油腻之后，紫韵看着不远处插入地面的虚剑，道：“雷罡，你的肉体比一般人都强壮很多哦，你的这剑最少有五百斤重，而且，能够与剑辰碰撞而不碎，应该是加了万年玄铁！”紫韵一口便把虚剑的底蕴全说出来，让雷罡有些呆滞。

　　“对了，你修炼的罡技是什么阶的？”紫韵突然想到了什么，眼中闪过一抹光芒。

　　“开天八十一式，但是只是残本！只有九式”雷罡挠了挠头道。

　　“八十一式？”紫韵眼中闪过一抹精芒，完美无缺的脸孔闪过一抹的震惊之色，但是听到雷罡说只是残本，美目微微下垂，低声道：“如果你能集齐全部，那么，这罡技却很恐怖的！”

　　“恩，我现在只学会了六式，威力很大！”雷罡点了点头道。

　　微微思索之后，紫韵一把拉过雷罡道：“走，我带你去个地方……”

　　感受到纤手所传来的温热与柔软，雷罡内心一荡，左手拉住紫韵拉住自己的手。心中更是有着莫名的悸动，看着紫韵拉着自己竟然踏空飞行，雷罡呆呆的看着紫韵……一时竟然迷离了。

　　御空飞行的紫韵才发现自己竟然拉住了雷罡的手，心中一抖，脸孔瞬间彷佛抹上了胭脂，还好此时脸孔在前方，后面的雷罡看不到，注意到这点后，紫韵本能的想松手，却看到自己已经踏空飞行，如果此时松手，恐怕雷罡只能落得个尸骨无存了。只好压抑内心跳抖的心，加快速度朝剑罡门巅峰飞去。

　　紫韵的速度很快，快如闪电，不到两分钟，便降落了下来。

　　“还不松手？”紫韵故作薄怒的瞪着雷罡道。仿若山峰的胸膛起伏不当起来。

　　“啊……”雷罡吓一跳，连忙松开，古铜色的脸孔浮现一抹的尴尬，双眼看向别处，不敢与紫韵对视。猛然，雷罡一愣，看着周围满是飘着云雾，心中惊疑的问道：“紫韵，这里是哪？”

　　“剑罡门第六层，也是剑罡门最大的藏书阁，看能在这里找到，你那罡技的其余招式不！”紫韵看了眼前方被云雾遮掩的建筑道。

　　雷罡一愣，呆呆的注视着紫韵，双眼微微波动起来，良久之后，叹了口气，复杂的看着紫韵点了点头道：“嗯，谢谢你，紫韵”

　　走在前面的紫韵，小脚一顿，身子微微一颤，旋即再次前行，雷罡尾随身后。

　　另雷罡惊讶的是，这剑罡门的第六层并没有下面几层的建筑那般宏伟，而是稀稀落落的几座小房子，宛如是进了一个小山村一般，只不过地面彷佛被一层薄雾铺盖，人行走彷佛是踏云行走，仿若仙境。

　　“何人？”一声沧桑之音从云端传来，一股压迫铺天盖地的压了下来，雷罡瞬间只感觉胸口彷佛压了一块巨石，有些窒息起来，但是前方的紫韵右手一挥，这股恐怕的压迫瞬间消失。

　　“紫韵……”紫韵小嘴微张，清脆宛如小溪里的流水声，在天际蔓延，增增叠加，经久不散，刚刚那道沧桑的声音也消失了，剑罡门第六层重新恢复了寂静……

　　绕过几座古朴的小房，雷罡内心惊颤，在这被云雾遮掩的第六层，雷罡彷佛感受到了无数双眼在窥视自己，恐怕自己一有乱动便会招来死劫，猛然，雷罡双眼直直的盯着前方，一座堪称雄伟的古朴建筑依稀在云雾之中隐约浮现，一阵微风抚过，一股浓厚的古朴香味迎面扑来，雷罡站在原地，注视着前方隐约闪现的紫色三个大字“藏书阁”

　　“对了，雷罡，你的罡气是什么属性？”紫韵转过头看着呆滞的盯着前方的雷罡，轻声问道。雷罡恍然一醒，脸孔一滞，看着紫韵，突然心中有些挣扎，良久之后，雷罡叹了口气道：“我……在剑鼎门时，在五根柱子上运行罡气，却没一个发光的……”

　　紫韵一滞，双眸变的惊讶起来，仔细的打量着雷罡道：“那……那你这罡技是……？”

　　“这罡技是在剑鼎门的‘无’的房中得到的！”雷罡看着紫韵那惊讶的目光，内心不知为何，彷佛有些撕痛，更有一份害怕。害怕紫韵知道这个后，会远离自己。

　　“恩，你先进入‘无’房中看有没有，没有的话在进入别的房吧！”紫韵点了点头，旋即，右手再次拉住雷罡的左手，朝藏书阁走去。

　　雷罡的身子仿若雷击，双眼剧烈的抖动起来……


第四十章 阴谋

　　最让人感动的是雪中送炭，在你贫困之时对你施以照顾，所以有着滴水之恩定当涌泉相报，而在你得势之时，许多的恩情却是并不能让你记在心中，此时，雷罡内心复杂万分，双眼之中迸射感激之情，看着紫金色的倩影，雷罡心中的情感却是表达不出，但是，能够知道的是，雷罡很感激也很感动，一般人听到自己资质太差，随后的脸色就会瞬间变化，更会有些嘲弄，但是，此时，紫韵不但不在意，反而还拉住了雷罡的手，这如果是刚刚，紫韵啦雷罡的手只会让雷罡心悸，而此时……雷罡如何不明白紫韵的用意？

　　雷罡挣脱紫韵的纤手，在紫韵还未反应之际，右手迅速抓住紫韵要收回的纤手，紫韵身子一颤，脸孔上急速爬上了潮红，心跳的更是厉害，丰满的双峰不断起伏，紫韵想抽出手，但是却发现自己的右手彷佛使不上劲了，只得娇羞的低着头往前走。

　　刚刚遮掩藏书阁大楼的云雾已经变得稀释起来，此时已经能够看到藏书阁的整体，雷罡此时已经没有这心思去打量，内心的心悸与感激，让雷罡想要时间永远停滞在这一刻，如果雷罡此时打量了一定会发现，一把长约七尺的细剑漂浮在藏书阁的上方，一股淡淡的光芒从细剑之中散发出来，正好笼罩整个藏书阁。

　　“砰……”雷罡的身子猛然一滞，往后倒退几步，拉住紫韵的手也松开，惊疑的看着前方，彷佛有着一个透明的墙挡住了雷罡。看着雷罡的摸样，紫韵淡然一笑，旋即，右手一挥一道结界加持到雷罡的身上，道：“你现在可以进来了！”雷罡半信半疑的小心翼翼的前行，发现刚刚那股阻碍已经消失，这才惊疑的看了眼紫韵，越久的相处，雷罡就越发现紫韵的不凡之处，能够轻易来到剑罡门第六层，紫韵到底是什么身份？

　　藏书阁的大门并没有关，彷佛有着刚刚阻挡雷罡的那层结界，便是藏书阁的防御，两名身穿紫衣的老人盘坐在大门的两边，感受到紫韵和雷罡的到来，两名老人都睁开了双眼，浑浊的双眼看向紫韵，闪烁精光，左边的那名老人微笑道：“小韵儿，今日，什么风把你吹来了？难道，这藏书阁之中还有你看的上的罡技不成？”

　　紫韵看着两名老人，嘴角微微掀起，笑道：“无罡子叔叔，紫韵今日是带着我一个朋友来的。”

　　“哦？小韵儿在剑罡门也有朋友？”右边的那名老人浑浊的双眼扫向雷罡，雷罡心中猛然一颤，两股恐怖的气势瞬间盖压而来，雷罡几乎窒息，紫韵走出一步，这两股恐怖的威势这才消失。

　　“我剑罡门之中能有弟子成为小韵儿的朋友，乃我剑罡门之福啊！”左边的那名叫无罡子的老人温煦一笑，若有深意的注视着紫韵又看了看雷罡。

　　紫韵如何感受不出无罡子的用意，有些恼怒的瞪了眼无罡子，旋即道：“无罡子，无明子叔叔，我带他先进入藏书阁啦。”

　　“去吧，去吧！恐怕会让你失望哦，这里的罡技入不了你的眼啊！”无明子笑道。

　　看着还呆滞在原地的雷罡，紫韵想拉下雷罡，但是两名前辈坐在这里，紫韵又不好出手，只得瞪了眼雷罡道：“还发什么呆？”

　　雷罡这才醒悟，看了眼两名老人之后，对紫韵会心一笑，便跟随紫韵进入了藏书阁。

　　两人的身影渐渐没入藏书阁之中……

　　“师兄……”无明子闭上了双眼，声音从体内发出，浑厚而又飘渺。

　　“恩？”无罡子睁开浑浊的双眼看这无明子，眼中看不出丝毫的情感波动。

　　“你说……紫韵她……”无明子叹了口气。

　　“这事我们不能管，也管不着。”无罡子缓缓闭上了双眼。

　　“可是，这样下去，恐怕……会有些不妙，他们两个会越陷越深，到时候，恐怕两人会痛苦一生啊！”无明子叹了口气，缓缓道。睁开双眼看向无罡子。

　　“紫韵必定要回去，在这里待不了多久，就让她有个美好的回忆吧！”声音从无罡子的体内发出。

　　无明子一愣，旋即，叹了口气，缓缓的闭上了双眼。紫韵的事，他们不能管，他们能做的只是让紫韵减少痛苦，毕竟紫韵是他们看着长大的。

　　在紫韵的带领下，雷罡走进了藏书阁，这里与剑罡门一样，有着六个房间。站在“无”字房门口，紫韵缓缓道：“你确定要先进入‘无’字房吗？这里的‘无’字房一般都是罡技的残本，并不齐全的！”

　　雷罡看了眼紫韵，微微笑道：“我的开天，不正是残本么？”

　　紫韵一愣，旋即淡淡的点了点头，右手一挥，无字房的古朴的门缓缓打开，紫韵道：“你进去吧，我在这里等你！”

　　看着雷罡进入无字房，紫韵站在那里，注视着缓缓关上的门，陷入了沉思之中，刚刚无罡子和无明子两人的对话，紫韵却是听的一清二楚……是啊，这算是自己以后的一个美好的回忆吧。

　　进入无字房之后，雷罡微微一愣，看着前方漂浮的密密麻麻的罡技，雷罡一时有些呆滞，旋即，猛然醒悟，紫韵还在外面等自己呢，雷罡仔细的打量这密密麻麻足足有数百个光球。

　　“屠魔……六天”

　　“金斩神七品地！”

　　……

　　看着这些罡技的名字，雷罡内心震惊万分，这里的罡技最低的竟然都有五品，想到紫韵所说的，这里大多数是残本，雷罡心中微微有些叹息，时间的流逝让先辈们所创造出的心血全部付之东流，当真是可惜啊。

　　一个个查看之后，雷罡最后看向最中间的一个大光球，双眼一凝，嘴角微微抽动，眼中迸射光芒。

　　“开天九！”雷罡欣喜若狂，竟然在这里正的寻找到了，罡技，开天。雷罡右手伸出，朝这大光球伸去。

　　“嗡……”光球发出古韵之声，雷罡的手迅速收回，看着麻痹的右手，雷罡内心一滞。

　　“怎么回事？”雷罡惊疑暗道，上次在剑鼎门，自己不是这么得到开天的吗？怎么现在不行了？

　　雷罡思索片刻之后，再次伸出右手，猛然又收回，雷罡的脸色不仅变得怪异起来，这确实是《开天》，但是，咫尺天涯，自己得不到，雷罡心中有些不甘心，连续伸出几次之后，却依旧失败，不仅有些颓废起来，呆呆的看着咫尺天涯的《开天》。

　　良久之后，雷罡再次伸出右手，但是，这次，雷罡是闭着双眼，脑海之中缓缓的回想起《开天》的前六式。

　　“嗡……”一声古韵之声响起，雷罡只觉得脑海之中彷佛瞬间炸开，无数金黄的文字与图像突然出现在自己的脑海之中，雷罡喷了一口鲜血，晕倒在地。

　　“诶……”紫韵叹了口气之后，甩去脑海之中的杂乱，看了眼紧紧关上的无字房门，知道得到罡技是需要时间，便看向其他五个房间，缓缓的走入了无字房门的“土”字房，这里的罡气恐怕没有紫韵能够看上眼的，但是，此时紫韵想帮雷罡寻找下，其余五个房间之内有没有罡技《开天》。不知为何，紫韵对《开天》隐约有些熟悉，但是却忘记是什么时候听闻过。

　　“回族之后，好好打探一番！”紫韵心中暗自道。

　　不到半个时辰，当紫韵从金字房出来之后，看着空旷的走廊，心中疑惑，雷罡怎么还没出来？紫韵在无字房外，又等了半个时辰，见雷罡还未出来，眼中浮现一抹的担忧，右手一挥，打开房门，走了进去……

　　剑罡门第四层一个古朴小房之中，剑辰阴沉的盘坐在匍匐之上，阴狠的光芒四射。

　　剑辰这两个月来，心中充满了仇恨和嫉妒，当初与雷罡一战，剑辰足足恢复了近一个月，虽然肉体上的创伤好了，但是心灵上却是在剑辰的内心播下了种子，剑辰从小到大身上都套上许多光环，剑罡门青年第一人，不仅是资质还是悟性都是超脱同龄人太多，原本得到了罡师之王，让剑辰内心的高傲满足了一把，却没想到还没一个月却被雷罡硬生生的打了下来。突然从虚空之中坠落，让剑辰不能接受，也难以接受。

　　人爬的越高，摔的也越重，剑辰与雷罡一战，两败俱伤之后，有弟子传出疑惑，当初与木云一战，是否有水份，这让剑辰内心暴怒，更让剑辰接受不了的是，自己暗恋的心上人，竟然与雷罡关系密切，当初紫韵击飞剑辰，肉体的创伤远非是内心的创伤所比，剑辰的心几乎强行撕开了，对雷罡的憎恨与妒忌让剑辰内心孕育着。醒来后的这个月，剑辰无时不想着再次与雷罡一战，夺回属于自己的荣耀，紫韵……只有自己才能拥有！剑辰双拳紧握的低吼道。

　　“辰儿……”一声浑厚的声音在剑辰的耳边回响开来。

　　剑辰一滞，脸孔上的阴沉瞬间消失，取而代之的便是敬畏，站了起来，恭敬道：“爷爷……”

　　一名红衣老人渐渐浮现在剑辰的身边，双眼温和的注视着让自己骄傲的孙子，看到剑辰双眸之中隐匿的阴狠后，老人叹了口气，缓缓道：“辰儿，爷爷知道你在为两个月前的一战而愤怒。辰儿，你可知道爷爷这些年盼望的是什么吗？”

　　剑辰身子一颤，抬起头，惊疑的看着红衣老人，低声道：“爷爷，辰儿不知！”

　　“爷爷盼望着能有让你抹去一声的傲骨的人，你的资质是很拔尖，但是，你可知道，你这是井底之蛙？中枢界之大，天才辈出，如果不抹掉你的傲气，那么，你这一生很难攀爬到中枢界的巅峰，绕算你资质在高！”红衣老人拍了拍剑辰的肩膀，意味深长道。

　　剑辰双拳紧握，眼中迸射光芒，看了眼满脸温和的老人，低声道：“爷爷，辰儿明白了！但是不打败雷罡，我不甘心！”

　　“雷罡只是你人生路途的一颗石头，如果你能绕过去，那么，你必然精进，如果你看不透，那么，这颗石头便会困扰你一生，爷爷也知道，当初的一战，已经成为了你的心病甚至心魔，但是，你此时去报复却是不理智的，先不说雷罡的身份，就算，你此时击败了雷罡，你的心真的会静下来么？”红衣老人浑浊的双眼紧紧的盯着剑辰缓缓道。

　　剑辰疑惑的看向自己的爷爷，惊疑道：“雷罡能有什么身份？”

　　红衣老人温煦一笑，轻声道：“雷罡乃御天长老待定弟子。”

　　剑辰一震，脸孔满是不可置信之色，眼中光芒闪烁，不知在想些什么。

　　“辰儿，一年之后不是有交流盛会么，那时，你堂堂正正的击败雷罡，就算‘无意’斩杀雷罡，御天长老也不会有什么好说的！”红衣老人温煦笑道，不过，言语之中却是给人阴寒之感。

　　剑辰脸孔一变，阴狠之色一闪而过，重重的点了点头。

　　“辰儿，好好修炼吧，如果能在交流盛会之上获得前三名，奖励堪比丰厚啊！”红衣老人意味深长的说完之后，身子缓缓消失。

　　剑辰呆呆的站在原地，双眼之中精芒闪烁，喃喃道：“连爷爷都认为丰厚，这奖励……哼，雷罡，就让你多活几个月！！”

　　剑罡门第三层，雷罡静静的躺在地面，紫韵静静的坐在一边，双眼微微沉迷的注视着雷罡成熟、稳住，刚毅的脸孔，紫韵还是第一次如此仔细，如此专注的打量着雷罡的摸样，不知不觉，紫韵不由的想起当初在天寒池之时……宛如白玉的脸孔浮现一抹的娇羞之意。

　　扫过雷罡布满老茧的双手以及古铜色却有着不少伤痕的身子，紫韵不由的有些心痛，响起雷罡以前的修炼，紫韵的双眼变得极为复杂起来。

　　雷罡的睫毛微微抖动，紫韵一震，轻声道：“雷罡……”

　　雷罡缓缓的睁开双眼，见印入眼前便是倾国倾城的容貌，雷罡心中不知为何很是温馨和心悸，雷罡咧嘴一笑道：“紫韵！谢谢你。”

　　“恩，你在无字房怎么了？为何昏倒在地？”紫韵注视着雷罡，缓缓问道。

　　雷罡脸孔一凝，旋即，缓缓的闭上双眼，很快睁开双眼来，双眼变得激动起来，一把抱住近在眼前的紫韵，激动道：“紫韵……我得到了，得到了，是开天十式到十六式！”

　　激动的雷罡没有发觉紫韵的脸孔已经渡上了一层厚厚的胭脂，而娇躯更是轻微的颤抖起来，高高翘起的睫毛之下却是复杂之色。

　　“啊！！”猛然，雷罡一声惊叫，连忙收回双手，脸孔已经涨的透红，尴尬和紧张的看着紫韵，突然一愣，呆呆的看着满是复杂，眼角已经浮起雾水的美目，雷罡心中一抽，满脸悔恨道：“紫韵……对不起，是我太激动了！以后不抱你了。”

　　紫韵盯着雷罡满脸自责的脸孔，双眼渐渐抖动起来，旋即转过头冷冷道：“我先走了……”身子一晃，便没了踪影。

　　雷罡呆滞的看着已经没有人影的前方，闻着空中遗留的幽香，内心无比的自责，良久之后，雷罡长叹了一口气，目光渐渐涣散开来。

　　转眼间，半年便过去了，时间飞逝，交流大会越来越近，原本热闹非凡的试炼台，已经只是寥寥几位即将步入中年的弟子，他们由于年龄的限制已经失去了资格，此时，无数青年弟子所要做的便是修炼，尽快的将实力提升到罡师。就算在交流大会之上取不了名次，但是中枢界七大门派以及其他有实力的门派聚在那一起，那会有多么的盛大、多么的令人向往啊。

　　在剑罡门的青年弟子们全力以赴，临阵磨枪之时，雷罡却是疯狂的修炼开天，经过半年的疯狂修炼，雷罡已经足以发挥出开天第七式，雷罡下定决心在最后的半年里最少要修炼至开天第八式。雷罡修炼开天之时，体内的内劲和罡气都会提升，因为，发挥出开天的前提条件便是你体内的罡气或者内劲足以发出开天的招式。此时，雷罡体内的罡气与内劲远比半年前粗大了不少，修为已经达到了罡师玄阶，而依旧是炼骨黄阶。

　　雷罡这半年来，重复着两件事，盘坐修炼，挥舞虚剑尝试发出更高的开天招式。这半年来，紫韵却没有来。这让雷罡内心有些愧疚和更深的自责，好在心中有了目标，让雷罡不去多想，想在交流大会之上给哥哥雷魔一个惊喜，雷罡拼尽全力！

　　剑罡门之巅，一道倩影端正的盘坐在地，地面彷佛有着一层薄雾铺盖而成的地毯，女子盘坐再次，彷佛是盘坐在云雾之上，让那倾国倾城的容貌，多了份圣洁。

　　“呼……”紫韵缓缓睁开眉目，深吐了口浊气，看向前方的云海喃喃道：“终于压制下来了，这虚火越来越无常了……”旋即，紫韵转过头看向西侧，彷佛双眼穿透了云雾，看向了自己想看的人……

　　“韵儿……”一声沧桑之音响起。

　　紫韵脸色猛然一变，眼中闪过一抹的无奈之色。


第四十一章 进化

　　“三爷爷……”紫韵的复杂情感一闪而过，脸孔挤出一份笑意，看着突然出现在的温和老人，轻声的叫道。

　　“韵儿，在这里过的可好？”老人温和的笑道，眼中满是疼爱之色。

　　“恩，三爷爷，韵儿在这里过的很好，三爷爷怎么有空来看韵儿？韵儿刚还在想三爷爷呢！”紫韵微笑着道，看着完美无缺的紫韵，老人心中既是溺爱又是骄傲，自己这个孙女天纵奇才，足以让无数强者惊叹，而且不管是容貌还是心境都是无数男子追求的对象，但是能让紫韵看上眼的，还从未有过啊。

　　“真的么？为何三爷爷却感知我们紫家的小公主却有心事哦？”老人呵呵笑道。并不为紫韵隐瞒自己而不喜。

　　紫韵俏脸浮现一丝尴尬，笑道：“韵儿什么事都瞒不过三爷爷……”旋即，紫韵脸孔一凝，美目注视着老人，低声道：“三爷爷，这次……前来所为何事？”

　　“怎么？三爷爷没事就不能来看韵儿了？”老人并未直接回答，而是打笑道。

　　“呵呵，三爷爷可瞒不了韵儿哦……”紫韵俏皮的看了眼老人，轻笑道。

　　老人溺爱的看着紫韵，旋即，脸色一缓，温和道：“韵儿，你体内的虚火也镇压的差不多了，你在这里也呆了这么久了，该回去了。”

　　紫韵的脸孔闪过一抹的焦急和落寞，低声道：“三爷爷，是父亲的意思么？”

　　“额……韵儿，你应该知道……你父亲也是迫不得已，你不要怪他！”老人叹了口气，缓缓道。

　　紫韵摇了摇头，满头丝发在云海之中飞舞，细发贴在湿润的脸孔上，双眼极为冷漠道：“我不怪他，我也没资格怪他，在家族的利益面前，我能算什么？三爷爷，紫韵会和你回去，但是不是现在！”

　　老人双眼极为复杂的看着紫韵，叹了口气道：“多久？”

　　“半年，半年之后，紫韵便和爷爷回去！”紫韵思索片刻之后，缓缓道，眼中闪过一抹的异样的光芒。

　　“恩，虽然三爷爷老了，不管族内的事了，但是这点能耐还是有的，半年，我会跟你父亲推迟到半年，半年之后，爷爷在来找你！”老人溺爱的抚摸着紫韵的丝发，说完之后，身子便缓缓的消失。

　　紫韵的双眼缓缓转向云海，凹凸有致的完美躯体在这一刻却是显得那么的落寞和孤独，红唇轻起喃喃道：“半年……我也只能陪伴你半年了！”声音在云海之中回荡，但是倩影却消失了。

　　“喝！”一声暴喝在剑罡门的西侧响起，旋即，那不大的空坪猛然晃动起来，“哗哗”的碎石撕破空气之声连绵不断的响起。

　　一道身影浮现在空坪上方的森林之中，右手一挥一道结界笼罩开来。疯狂扩散的巨响瞬间消失，恐怕，没有这道结界，第三层埋头修炼的弟子都会被惊醒……

　　“呼……”雷罡吐了口浊气，虚弱的软坐下来，此时，自己依旧只能发挥出第七式，发出之后，自己经脉之中的内劲和罡气瞬间抽空，全身疲劳，虚弱的感觉随之浮现，开天的威力虽然强，但是消耗的罡气和内劲却也是恐怖。

　　擦了擦额头的细汗，雷罡正打盘坐恢复，双眼却猛然一滞，看着前方浮现的紫金色的倩影，内心一跳，一股莫名的欣喜浮现，雷罡咧嘴一笑，看着倩影道：“紫韵，你来了！”

　　紫韵静静的看着雷罡两排整齐的雪白的牙齿，刚刚想装出的冰冷，也随之融化，淡淡的点了点头，问道：“你刚那一击便是开天的威力么？”

　　雷罡重重的点了点头，低声道：“恩，是开天第七式的威力！”

　　“不错，这一击的威力，就算是罡师天阶强者没准备，接下这一击，不死也要重伤！”紫韵看了眼地面被雷罡强行劈出十几米的巨型剑坑道。

　　雷罡点了点头，旋即道：“恩，能有这威力，我的虚剑也有很大的成分。”雷罡右手一动，手中的虚剑便划出一道幻影。重大五百斤的虚剑在雷罡的手中却如木剑一般轻巧。

　　看着雷罡轻松的脸孔，紫韵眼中闪过一抹的光芒，旋即低声道：“雷罡，你能够拿起多重的武器？”

　　雷罡一愣，看了眼紫韵，心中疑惑紫韵为何这么说，旋即，思索片刻之后，道：“我不知道，但是……现在的虚剑已经满足不了我了，如果能够更重一些就好了！”

　　如果是炼虚和丹辰听到了，恐怕又会大骂雷罡怪物，但是，紫韵却只是眼中闪过波动，旋即，右手一伸，一个看似轻巧的紫色细剑出现在紫韵的手中，紫韵右手一挥，细剑朝雷罡飞去。

　　雷罡连忙接住，猛然，双手才触摸到细剑，身子差点没翻个跟头，双手托住紫色细剑，震惊的看着紫韵，低声道：“怎么这么重？”

　　“恩，一千斤，你看看，你能使用不！”紫韵点了点头道。

　　雷罡瞪大了双眼看着双手托住的细剑，显然想不到这看似极为轻巧的细剑竟然有一千斤重，比自己的虚剑还要重上一倍，渐渐的，雷罡双手肌肉有些抖动起来，额头上也渐渐浮现出细汗，但是，雷罡的脸孔却是极为激动，猛然一喝，双手肌肉涌动，挥出一剑，空气之中猛然传出爆裂之声。

　　“好剑！！”雷罡忍不住内心的兴奋大叫道。

　　“如果你需要，这剑，便送给你！”紫韵盯着雷罡缓缓说道，洁白无暇的脸孔上却是爬上了浅浅的红晕。而雷罡手中的紫剑彷佛听到了紫韵的话，竟然发出铮铮作响，彷佛是在责怪主人的觉得。

　　“不行，紫韵，这剑太贵重了，我不能要，而且，我这把虚剑乃我一个朋友所炼制，如果要了你这剑，恐怕我这虚剑就要永久放入储蓄戒指了，那样就对不起为我炼制的朋友了！”雷罡闻之，摇了摇头，绕算如此，雷罡眼中却是感动之色。

　　紫韵脸孔上的红晕瞬间散去，但是看着雷罡那双黑白分明的双眼以及想起雷罡所说的，心中却冷不下来，只得淡淡道：“恩，如果你需要……你就告诉我！这把剑只会送给你”宛如温玉的脸孔浮现绯红……旋即，雷罡手中的紫剑发出一声铮铮之声，挣脱了雷罡的双手飞到紫韵的手中。收回紫剑之后，紫韵看着插入地面的虚剑，问道：“你确定你能使用一千斤的重剑么？”

　　雷罡点了点头，道：“我修炼的法诀有些怪，如果虚剑能够更重些，对我修炼还有益！”雷罡不仅想到了在小十万大山之时，炼虚炼制出虚剑之后，那一段时间，自己天天背着虚剑，吃了不少苦头，但是内劲却是粗大了不少。

　　紫韵闻言，脸孔不变，走到虚剑的旁边，伸出纤手，抽出插入地面的虚剑，一颗指甲盖大小的紫色晶石浮现在紫韵的手中，在雷罡惊疑之时，空气猛然变的有些波动起来，紫色晶石竟然在雷罡呆木的眼神之下，融化成了一滴紫水，紫水在无形之中力道的控制之下，融入了虚剑的剑柄下端的三寸的地方，很快，紫水又重新变成了紫色晶石，不过此时却是彷佛嵌入虚剑之中了。原本黑不溜秋的虚剑，却多了一颗指甲盖大小的紫色晶石，显得诡异至极。

　　不知炼虚看到此时的情景，会有何想法……

　　“铮铮……”虚剑猛然发出铮铮之音，一道紫色的光芒从紫色晶石散发出来，笼罩整个虚剑，雷罡双眼一抖，透过乌黑的虚剑剑身，雷罡竟然看到一股紫色的淡淡光华游动在虚剑的表面上。虚剑彷佛在这一刻进化了。

　　“你现在试试……”紫韵吐了口暖气之后，看着呆滞的雷罡，嘴角微微浮现一抹的笑意。

　　雷罡接过紫韵递过来的虚剑，身子一歪，连忙伸出左手，同时托住虚剑，双眼瞪大的看着发生锐变的虚剑，猛然，满脸的呆木化成激动之色，猛然暴喝，一剑朝地面汹涌的斩去。

　　“轰！”地面再次炸出一个一米长的剑坑，虽然这剑坑没有刚刚一击所产生的剑坑大，但是，雷罡却是激动万分，因为，此时挥出这一剑，体内根本丝毫的内劲和罡气，雷罡不敢想象，如果自己的内劲和罡气都达到饱满的地步，在挥出一剑后，威力会有多么的恐怖。

　　吸了口冷气之后，雷罡双手一松，虚剑发出“滋滋”之声插入地面，看向满脸淡然的紫韵，雷罡激动道：“谢谢你，紫韵！”此时的虚剑的重量已经跟刚刚紫韵的那把紫剑一般重，也就是说，虚剑此时也已经有一千斤重，雷罡看向紫韵的眼神变得极为怪异和复杂起来，对紫韵的身份再一次的猜测起来，就这不到几分钟的时间，虚剑竟然发生了翻天覆地的变化，当真不可想象，雷罡还清楚的记得，当初炼虚炼制虚剑之时，花费了多久！

　　紫金色的裙袍的包裹下，那玲珑有致的躯体，足以让每一个男人浮现最为原始的野性，加上那倾国倾城的容貌，足以让每一个正常的男性疯狂，以及那高贵，冰冷，圣洁的气质，紫韵恐怕是每一位男子心目之中最理想最渴望的道侣。而此时，这样仿若神女的女子竟然对自己如此之好，雷罡以前对救下紫韵还有些悔恨的决定，在这一刻瞬间散去，如果当日，自己见死不救，那么……虽然雷罡知道，就算自己不救紫韵也很有可能没事。不知为何，雷罡的心中又浮现了一丝的无奈，雷罡知道，自己不能乱想，因为，自己配不上她……雷罡的嘴角不仅浮现一抹的自嘲之色，自己只是一个资质普通的令人唾弃的人，有何等资格配上如此佳人？

　　紫韵并没有说话，双眼静静的注视着雷罡，雷罡脸孔上的情感波动以及变化，紫韵全部收之眼底，当看到雷罡嘴角的自嘲之色，紫韵微微心中一痛，平淡的美目也变得复杂起来，良久之后，两人同时叹了口气。四目相对，各自想着自己的心事。

　　“自己还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，能够有紫韵这样的朋友已经是荣幸了，竟然还想着……”雷罡心中暗骂自己一句之后，刚刚的无奈以及自嘲瞬间散去，对着紫韵咧嘴一笑，旋即道：“紫韵，我先恢复下，等等在看全力一击的力道到底提高了多少！”不等紫韵回答，雷罡便闭上了双眼，盘坐下来。

　　紫韵如何看不出雷罡所想，虽然知道事实如此，但是见到雷罡看透之后的咧嘴一笑，紫韵的内心彷佛被巨石堵上了，紫韵知道，自己与雷罡之间，在这一刻多了一层膜。

　　时间飞逝，离交流大会的只有一个月了，不少青年弟子都内心焦急万分，拼尽全力想捅破那最后一层膜，成败在此一举，如果能捅破，那么，便进军罡师，有了参加交流大会的资格，如果没有……那么这一辈子都与交流大会无缘，所以，整个剑罡门第二、三层的气氛有些凝固，所以弟子都沉入了修炼之中，虽然第三层之中大多数都是罡师之境，失去了参加大会的资格，但是，被这修炼的氛围影响，以及剑辰和雷罡一战带来的刺激，他们也随之沉入了疯狂的修炼之中。毕竟，修为高了，没有坏处。

　　剑罡门西侧第三层，雷罡全力挥出一剑之后，并没有任何的虚脱，相反，满脸的凝重和思索，此时，雷罡依旧只能发挥出开天第七式，第八式无数次尝试都发不出，这让雷罡思索到底是那里出了问题，此时，雷罡的内劲还是处于炼骨黄阶，罡气玄阶。此时，重达千斤的虚剑已经对雷罡没有丝毫的压迫，运用起来也能够自如。

　　紫韵在这几个月，都是坐在小屋门前，静静的注视着雷罡的修炼，两人渐渐形成了一定的默契，时不时相视一笑。

　　不知为何，雷罡在这几天，渐渐感知到，紫韵的笑容之中却多了几股莫名的情绪，彷佛有些焦急和担忧，更有一份不舍，虽然疑惑，但是雷罡却并没有问，每个人都有着自己的秘密，雷罡不想探知太多关于紫韵的秘密，如果该说的，紫韵应该会说。

　　“还是发挥不出第八式么？”紫韵静静的坐在那里，仿若一株冰山雪莲，注视着满头苦思的雷罡，轻声问道。

　　雷罡转过头，僵硬一笑，点了点头道：“我体内的罡气应该可以发挥出第八式了，但是却不知为什么发不出来！”

　　紫韵嘴角微微浮现一摸笑意，两个小酒窝浮现在洁白无暇的脸孔上，缓缓道：“你尝试，挥出第七式之后，趁热打铁发挥出第八式。”

　　雷罡一愣，旋即从储蓄戒指之中掏出一粒回复丹，不到几分钟，体内的罡气和内劲都恢复到饱满。猛然，雷罡双眼炸开。

　　“喝……”

　　“轰……”伴随着雷罡的怒吼，地面再次摇晃，碎石疯狂撕破空气，发出连绵不断的爆破声，发出第七式之后，雷罡眯了下双眼，眼皮下垂，猛然再次炸开。暴喝道：“开天，第八式！”

　　淡黄和淡青色光芒瞬间从雷罡的体内急速汇集到虚剑之中，两股恐怖的力道从虚剑的尖端汹涌而出。

　　“轰……”一声比第七式恐怖几倍的巨响猛然炸开，地面摇晃的厉害，无数道破空声响起，地面竟然炸出一道二十几米的巨型剑坑，雷罡全身颤抖，双眼颤栗的看着前方，双眼之中有着不可置信和激动，惊喜，这……便是第八式的威力么？双手一松，虚剑插入地面，雷罡的身子缓缓倒下。

　　这一剑，几乎要了雷罡的命，体内的内劲和罡气被抽的一干二净。

　　看着雷罡倒下，陷入昏迷之中，紫韵并没有焦急，而是看着前方的巨坑，喃喃道：“这开天的威力当真恐怖，不愧是……如果……雷罡能够发挥出最后一式，那时……自己和他……会不会有可能？”紫韵洁白无暇的脸孔上浮现绯红，呼吸也急促起来，这几个月的相处，让紫韵已经习惯性的看着雷罡的修炼。看着雷罡修炼，紫韵的心，前所未有的平静和舒坦。

　　紫韵缓缓站起，走到雷罡的身边，静静的注视着昏迷的雷罡，喃喃道：“还有不到两个月的时间……我有些舍不得你了……雷罡”

　　时间悄然流逝，离交流大会越来越近了。

　　这日，雷罡修炼完毕之后，看向脸孔复杂的紫韵，疑惑道：“紫韵，怎么了？为什么这些天你有些焦虑？”

　　紫韵黯然一笑，道：“没事……雷罡，你能给我烧一只野味吗？好久没吃你烧的野味了！”

　　雷罡一愣，略有所思的再次看了眼紫韵之后，点了点头道：“恩，你等我！”旋即，身子纵身一跳进入了森林之中。

　　紫韵脸孔复杂的注视着雷罡消失在森林之中的身影，喃喃道：“也许……这是最后一次了。”


第四十二章 前往炼器宗

　　罡州，三小禁地之一的混乱森林。

　　混乱森林以灵兽居多成名，可谓是灵兽的聚集之地，这里的灵兽的等级普遍都不高，最高的不过四阶下品灵兽，所以，混乱森林是不少大门派弟子历练的好地方。

　　在混乱森林的深处，两名青年弟子虚脱的软坐在地，两人贪婪的呼吸着空气，脸色苍白如纸，两人相视一眼，同时发出会心的笑容，同时看向前方躺着被烧得的乌黑，散发出肉香的庞大灵兽。

　　“不愧是三阶上品变异冰山猿，这恐怕足以媲美四阶下品灵兽了，如果不是我们两个的火焰克制了它的恐怖冰霜能力，恐怕今日真要交代在这里了！”一名面如冠玉，脸孔满脸阴森之气的男子，嘶哑着嗓音道。

　　另一名冷酷男子双眼如鹰看了眼不断升起青烟的被烧得面目全非的巨猿，点了点头，旋即双眼之中闪过一抹的光芒，低声道：“如果雷罡在此就好了，那我们也不必如此狼狈了，不知这些年来，雷罡实力有没有提升！”

　　“呼……是啊，真希望能够在交流大会上看到他，嘿嘿，以前恐怕我们两个的实力，修为比他高却战斗力比他逊色，但是自从我们两个达到炼炁化神之境修炼了各自的道术之后，定然能够让他刮目相看，这次交流大会再去会会他。”满脸阴森之意，睿智双眼散发思念之色的青年淡淡的笑道。

　　这两名青年正是与雷罡在小十万大山一别之后的炼虚和丹辰。

　　两人比当初少了份稚气多了份稳住以及血腥之意，两人这些年来一直行走在罡州的禁地之中，罡州三小禁地已经全部被他们征服了。

　　炼虚点了点头，眼中回想起当初在小十万大山之时，冷酷的嘴角不仅浮现一丝会心的笑意，吐了口浊气，轻声道：“恐怕雷罡的实力也会进步不少，他那恐怖的罡技，威力堪称恐怖啊，离交流大会不到一个月了。”

　　“嘿嘿，我们恢复下便回去吧，这次交流大会是在你的宗派哦，到时切磋一下不就知道了？”丹辰丢了一颗丹药给炼虚，自己含着一颗便静入了恢复之中。

　　剑罡门。

　　第二层罡气弟子修炼地的大道之上，此时已经聚集了前三层剑罡门的弟子，其中百余位青年整齐的站在大道上，让周围数千位弟子嫉妒和羡慕不已，同时也暗叹了口气，知道自己这一辈子与交流大会无缘了，而这一百多位的弟子正是有了参加交流大会的资格，也就是说，这一百多位弟子全部都是二十三岁以下，而修为也达到了罡师之境。

　　不愧是中枢界七大门派之一，这一百多位弟子，在资质、悟性已经努力之上都是超人一等。

　　剑辰双眼阴鹫的打量四周，正是在寻找自己怨恨已久的人，看到人群之中并无雷罡，剑辰双眼闪过沉思之色，这次交流大会，自己定然要洗刷侮辱！！

　　正在这时，从天空之中十几位黑衣中年男子，踏空飘下，满是威严的双眼扫过周围的弟子，其中领头的那名满脸胡须，双眼如鹰的黑衣中年男子，润了润喉，扬声道：“这次，我剑罡门参加百年一度的中枢界盛会的弟子一共有一百一十九位，虽然不少弟子都未达到要求，但是，只要你们努力，日后定然能够出人头地！达至修炼巅峰与天齐寿”

　　周围不少弟子都暗暗紧握拳头，双眼之中迸射光芒，刚刚的惋惜一扫而光，取而代之的便是满腔斗志。看向黑衣中年男子也多了份敬畏之色。

　　“这次，交流大会，分别是由我铁猿，铁战，铁水，铁木……十二位带领前往这次交流大会举行地雷州的炼器宗！”

　　“炼器宗？中枢界七大门派之一的炼器宗？”不少弟子眼中一亮，脸孔闪烁激动的光芒，炼器宗乃中枢界无数灵器之源，与炼丹宗同为雷州两大顶级门派，炼器宗与炼丹宗在中枢界七大门派地位极高，无数势力，宗派想巴结的对象，炼丹宗的丹药，炼器宗的灵器，无一不是每位罡修者或者修道者最想得到的法宝。而炼器宗与炼丹宗的历史悠远，实力雄厚，隐约成为七大门派前三的存在啊。

　　就在不少弟子议论纷纷之时，天边浮现两道身影，急速的朝这里飞来，几个呼吸之间便到达了大道之上。

　　“吸……”无数弟子瞪着双眼看着两人之中的女子，眼中的惊艳，沉迷，以及欲望一一浮现。

　　人群之中，剑辰猛然一亮，脸孔浮现一丝的激动之色，但是看到女子的身边的男子之后，双眼一滞，变得阴森起来，杀机和愤怒、怨恨之色同时浮现。

　　“紫韵只有我剑辰才配得上，雷罡！在让你多活些时日，等交流大会之时，昔日的侮辱，定然加倍偿还！”剑辰心中阴狠道，脸孔很快恢复平静，阴森的双眼紧紧的盯着前方的女子，恨不得抱在怀里好生疼爱一番。

　　铁猿看了眼紫韵，眼中闪过一抹的惊艳之后，转向雷罡，当看到雷罡身后的巨剑之时，眼中闪过一抹的惊疑之色，这便是在剑罡门穿的沸沸扬扬的雷罡？

　　紫韵满脸的冰霜，眼中更是冰冷至极，感受到周围蕴涵多重情绪的眼神，紫韵视而不见，只是静静的站在雷罡的一边。

　　雷罡看着十二位黑衣中年男子，最后看向铁战，缓缓道：“铁战前辈，我来晚了！”

　　铁战惊疑的看了眼雷罡之后，旋即道：“雷罡，你达到了罡师之境了？”

　　雷罡点了点头，道：“恩，罡师玄阶！”

　　周围不少的弟子都吸了口冷气，其中的一部分弟子都看到了当日雷罡与剑土一战，那时，雷罡只是罡气天阶，而此时竟然达到了罡师玄阶，这才多久啊？竟然如此恐怖。

　　“你师傅是谁？”铁猿注视着雷罡，眼中闪过一抹的沉思，缓缓问道。

　　“铁猿，雷罡是我剑罡门的弟子便行，准备一番，前往炼器宗吧！”在雷罡想着如何回答之时，空中传来一声沧桑的高喝。几名老人同时浮现在空中，其中一名领头的淡紫衣老人，开口道。

　　“铁猿见过七长老！”铁猿连忙一滞，恭敬道。

　　这老人正是乾罡，乾罡的双眼微微看了眼雷罡身边的紫韵，眼中闪过一抹的敬畏，朝紫韵微微颔首，在乾罡的背后一名红衣老人双眼掠过雷罡，浑浊的双眼闪过一抹的精光，旋即看向人群之中的剑辰，微微的点了头。

　　剑辰满脸欣喜和激动，对着红衣老人微微点头。

　　“好了，现在，我们前往炼器宗！”铁猿眉头一提，高喝道。旋即一把巨大的灵剑浮现在十二位黑衣弟子的身边。这灵剑名叫驾云剑，并不是攻击灵器，只是一个代步灵器，是炼器宗为了这次交流大会专门炼制而出。

　　一百一十九位弟子分成十二队，依依踏上十二把巨大的灵剑之上，而雷罡微微踌躇看了眼身边的紫韵，欲言又止……

　　“我带你去炼器宗吧！”紫韵淡淡的看了眼雷罡之后，缓缓道。

　　乾罡点了点头，旋即，眉头一提，高喝道：“走！！”在十二把剑柄的黑衣弟子全部掐了个手决，巨大的驾云剑缓缓升起，化作一道虚影朝天边射去。

　　剑辰转过头阴森和嫉妒的看了眼雷罡之后，眼中闪烁杀机！

　　“额……我们也走吧！”乾罡看着紫韵，一时不知如何称呼，只得这般道，而乾罡的话却让几名老人惊疑了，一一奇异的打量着紫韵，特别是红衣老人看向紫韵，眼中更是多了份沉思。

　　紫韵点了点头，一手一挥，带着雷罡缓缓升起，猛然化作一道光芒消失在天际之中，乾罡以及几名老人惊愕的看着已经消失的两人，乾罡不仅浮现一丝无奈的笑意。

　　乾罡看了眼周围双眼之中满是羡慕和惋惜之色的弟子，缓缓道：“好好修炼，日后你们也能够做到！”旋即，乾罡看了眼身后的老人，一同缓缓升空，朝天边飞去。

　　“诶……不知我何时能够达到几位长老这般层次……”一名弟子呆呆的看着消失的老人，满脸叹息道。

　　“我只要达到铁猿师伯那样的层次就满足了，罡体之境虽然只比罡师高一个层次，却是……天差地别啊！”另一名弟子双眼光芒闪烁，叹了口气道。

　　“如果能够与紫韵道友双修，我宁愿不修炼了……”一名双眼发光，满是欲望的弟子喃喃道。周围的弟子无一不发出耻笑声，刚刚乾罡的对紫韵的脸色，他们都收之眼底，都知道紫韵的身份不同凡响，不过，弟子们都羡慕和嫉妒起了雷罡……

　　雷罡紧紧的抓住紫韵的手，满脸惊骇的看着急速倒退的云朵，猎猎飓风将自己的耳朵都刮的生疼。呼吸也变得急促起来，雷罡呆呆的看着紫韵，再一次的猜测起紫韵到底达到一个什么样的层次。

　　感受到雷罡难受，紫韵淡然一笑，一道结界护住了雷罡，刚刚的不适瞬间消失。

　　雷罡双眼紧紧的盯着紫韵的脸孔，刚刚脸孔上的冰霜此时已经退下，取而代之的便是洁白无暇的完美容貌，满头青发在空中起舞，让此时的紫韵仿若圣女，雷罡张了张口，眼中闪过一抹的落寞和复杂之色，自己和紫韵，恐怕只能做朋友，仅此而已，紫韵的强大，紫韵的神秘，不得不让雷罡压制内心萌生起的爱慕之意，雷罡知道，紫韵不是自己能够拥有的，至少，现在，自己没有那个资格。

　　紫韵的美眼微微撇了眼满脸复杂的雷罡，心中一叹，并未说什么，紫韵如何看不出雷罡此时心中所想。只不过，有些事……不是自己能够决定的。

　　良久之后，雷罡眼中的复杂也转变成了沉迷，喃喃道：“紫韵……你好美！”猛然，雷罡的身子一滞，差点没倒飞出去，双手急速的缠住紫韵的小蛮腰。

　　紫韵的脸孔瞬间彷佛抹上了胭脂，绯红无比，眼中更是有着娇羞之意，但是心中却是心悸不已，压抑内心的情感，紫韵淡淡的转过头，双眼平淡的注视着雷罡，缓缓道：“雷罡，混沌很大，世间美貌女子也很多，等你实力强大，行走各界之后，便会知道，你懂我的意思么？”

　　雷罡的心猛然一抽，一股绞痛从胸膛蔓延开来，雷罡缓缓的松开了双手，复杂的注视着紫韵，点了点头，道：“我懂！”

　　紫韵心中微微一叹，知道雷罡误解了自己的意思，但是紫韵却不想解释，这样更好，日后也会少了份痛苦，紫韵双目微微波动起来，自己……能够忘记这一年来的事么？，自己能少这份痛苦么？再次叹了口气之后，紫韵抓住雷罡的手再次前行。

　　雷罡的双眼望着前方的云朵陷入了呆木之中，癞蛤蟆终究是癞蛤蟆，始终想着天鹅肉……，深吸了口气之后，雷罡眼中的目光坚定不已。

　　“雷罡……你知道么，有些事，不是每一个人自己能够决定的！”紫韵的轻起红唇，缓缓道，声音在这急速移动，咧咧飓风之中竟然传进了雷罡的耳中。

　　不知在想些什么的雷罡，身子一愣，抬起头看向紫韵的侧目，心中一凝，雷罡能够看到，紫韵那美目之中流露出无奈、痛苦以及复杂的情感，雷罡沉思片刻之后，缓缓道：“我知道，就如我当初与我哥哥雷魔分开是一样的！”

　　“哦？”紫韵微微疑惑，每次听到雷罡说起自己的哥哥雷魔之时，都会蕴涵无比复杂的情感波动，久而久之，紫韵不仅想了解雷罡和雷魔之间的事，旋即，缓缓道：“雷罡，你能跟我说说你和你哥哥的事么？”

　　雷罡吐了口气，双眼变得悠远起来，旋即，缓缓道：“我的父母不知为何同时病故，那年，我八岁，我哥十岁，失去双亲，让我陷入了绝望之中，整日哭喊着我的父母，而我哥心中的痛苦并不比我少，但是，他却不得不强忍着心痛安慰着我，亲手埋葬双亲之后，我哥不得不上山打猎，扑捉一些小野兽……在我十岁时，我哥依旧和往常一样上山打猎，而这次之后，我和我哥的命运都发生了翻天覆地的变化，原本，我和我哥过着与其他村民一样无忧无虑的日子，但是，那次我哥上山回来，却有一个人跟着我哥，说是要教我哥道术。”

　　“哦？这样很好啊，为何你和你哥分开了？”紫韵疑惑的转过头问道，但是看到雷罡双眼之中无比的思念和痛苦，心中猛然一跳。

　　“是啊，原本我和我哥都以为两人可以同时修道，但是哪知，大师却只肯教我哥一人修炼，而我的资质平凡无比，根本就不适合修炼，执意不肯收教我。最后大师拗不过我哥的执着，立下一个规矩，让我在十二岁之前，在雷剑村不远处的高达几百米的瀑布之下盘坐一个时辰，如果我能达到，便收我为徒！”

　　紫韵的双眼一眯，眼中愤怒之色，高达百米的瀑布，那湍急的水流的冲撞力会有多么的恐怖，一个十岁的孩子以凡人之躯如何能够盘坐一个时辰？就算是罡气之境的弟子，如果不懂的运用罡气，也坚持不了啊。如此苛刻的条件，而雷罡却并没有放弃，紫韵看上雷罡的双眼也变得温和起来。

　　“我在努力，我真的在努力，每天去瀑布之下坚持，就算全身湛出鲜血也咬牙坚持，我只想与我哥一同修炼，但是不知为何，一个月之后，我哥修炼醒来之后，突然改变了注意，说是在两百年之内定然要修炼至道王之境，帮我改善体质，到时就可以修炼道术了！”雷罡的双眼红了，眼眸不断的颤抖起来，脸孔更是浮现痛苦之色，至亲的兄弟，两人体内流着同样的血脉，之间的兄弟之情浓厚至极啊。

　　紫韵的洁白无暇的脸孔变的极为冰冷开来，眼中更是闪过一抹的杀机。

　　“所以，我去了剑鼎门拜师，却因为资质差又因为一些原因成为了剑鼎门的待定弟子，要在三年之内达到第一层才能成为剑鼎门的弟子，我修炼只是为了延长寿命，等待我哥来找我……之后遇到了剑罡门的御天前辈，随后便来到了剑罡门……”雷罡一口气说完，双眼变得复杂万分。不过，雷罡对于进入那四彩世界的事却是隐瞒了，不是雷罡不相信紫韵，而是这个秘密让雷罡自己都困惑……

　　紫韵叹了口气，复杂的看了眼雷罡，旋即缓缓道：“雷罡，我相信你，日后定然能够踏上巅峰，也祝你早日与你哥哥相聚！”此时，紫韵平静的心也被雷罡感染，不然定然能够从雷罡所说的获取一些疑点，比如：雷罡资质差，但为什么修炼却如此之快？

　　雷罡重重的点了点头！眼中闪过一抹的激动之色，哥……你会来交流大会么？

　　紫韵的速度快如闪电，在雷罡还沉浸在即将于雷魔相聚之时，紫韵的淡然声音打断了雷罡的幻想。

　　“炼器宗到了……”


第四十三章 你打我一拳

　　炼器宗坐落在中枢界雷州西方，与雷州东方的炼丹宗同为雷州两大顶级门派，实力雄厚，无数年悠远的历史以及雄厚的资本，让炼器宗日益辉煌。而炼器宗的青年一代天才辈出，这令人欣慰又令人担忧啊。

　　雷州西方，群山环绕，一眼望去连绵不断的山脉起伏不断，在这无尽的山脉之中，一座巨大的山峰直插云峰，磅礴的云雾缠绕，一条小山道蜿蜒曲折仿若一条小蛇缠绕着巨峰，这条小道不知阻拦了多少心生向往的凡人，想登上这座巨峰堪比登天呐。

　　雷罡与紫韵两人踏在云端之上，俯视下方这个盘在这里无数年的巨龙，透过穿流不息的云雾，雷罡依稀只看清了炼器宗的总体摸样！

　　炼器宗与剑罡门不同，整个宗都是在同一水平线上，一条大道贯穿整个炼器宗，无数大小不一的建筑坐落在大道的两旁，彷佛是盘在地面的巨兽，巍峨大气，在炼器宗的右方，是一个巨大的空坪，雷罡依稀看到有着不少仿若蚂蚁般大小的弟子在这空坪之中忙碌穿梭。

　　令雷罡微微心惊的是，在这云端的上方，温度竟然有些发热，难道是因为炼器宗的原因？雷罡暗暗想到。

　　“不愧是炼器宗，这做巨峰靠着周围的山脉俨然形成了个聚火阵，如此妙地恐怕是炼器的绝佳之地啊！”紫韵双眸淡然的打量着炼器宗，喃喃道，平淡的双眼却是浮现一抹精芒。

　　雷罡一愣，双眼环顾周围连绵不断的山峰，想从中看出少许东西，却发现，自己看到的除了山峰之外，却看不出紫韵所说的聚火阵出来，雷罡再一次的看了眼紫韵，雷罡发觉越和紫韵相处的越久，便越发觉紫韵的神秘。

　　“我们下去吧，他们应该还要一天才能到！”紫韵看了眼复杂的注视着自己的雷罡，淡然一笑，旋即，不等雷罡反应，拉着雷罡缓缓降落。

　　降落在炼器宗宗门，雷罡并没有感受到刚刚在云端之时的发热之感，反而觉得空气清新，如沐春风之感，看着几名身穿黑色衣裳的弟子站在宗门口，双眼严肃的打量着络绎不绝的修炼者，此时，炼器宗的宗门已经聚集着不少的弟子，其身穿的衣裳可以看出来自不同的门派，看来是早到炼器宗，还在等待宗门其他师兄弟的修炼者，中枢界的交流大会，并没有限制，只有一个条件，那便是二十三岁之下，罡师之境，周围的修炼者看着雷罡与紫韵从空中降落，不仅另眼相看。

　　“吸……”猛然，周围的修炼者同时吸了口冷气，眼中无比惊艳沉迷的盯着雷罡身边的紫韵。

　　“好一个美人儿……”人群之中传来修炼者们的惊叹之声，其中无数目光，夹带着不同的目光盯着紫韵，其中不缺乏两眼绽放无穷的欲望，彷佛想穿过紫韵所穿的紫金色裙袍，看到那凹凸有致的完美躯体，恨不得一亲芳泽。

　　“这小子是谁啊？竟然能够拥有如此美人！”不少嫉妒的修炼者看着被紫韵牵着手的雷罡，满眼嫉妒道。

　　紫韵双眼平淡的注视着人群，双眸并没有焦点，周围人的目光直接被紫韵无视，拉着有些恼怒的环顾四周的雷罡，走向炼器宗的宗门。

　　炼器宗的宗门与剑罡门的宗门相似，气势磅礴，高达数百米，令人心生肃意。

　　“不知两位道友是那个门派的弟子？”四名守在炼器宗的黑衣男子双眼有些不敢于紫韵对视，只得看着雷罡疑声问道。黑衣男子的胸口印着一个金色的小剑，而小剑的下方却是一团紫火，这便是炼器宗的标志，而剑罡门却只是一把紫色的剑。

　　“剑罡门……”紫韵淡淡的回答道。

　　“剑罡门？”周围双眼满是贪婪、欲火的修道者一听到“剑罡门”三个字便隐匿的双眼之中的情感，人的名树的影，剑罡门三字足以让不少修炼者敬畏和不容亵渎。

　　“剑罡门这次是乾罡长老带队……怎么没有看到其他道友？”领头的那名黑衣中年男子扫过前面的人群，疑声道。

　　“我们先行出发的，乾罡他们一天之后才会到达！”紫韵红唇轻起，声音清脆仿若碧玉落盘一般令人闻之神清气爽，不过，言语之中夹带的拒人于千里之外的冰冷已经全身散发的高贵气质，却让人不敢亵渎。

　　四名黑衣中年男子相视一眼，同时吸了口冷气，这女子是谁？好大的口气，乾罡？竟然直接称呼剑罡门七长老乾罡？？

　　“咦……雷罡……”一声冷酷的惊呼声响起，从炼器宗的宗门之内走出一名冷酷的青年，冷酷的脸孔竟然闪现激动之色，看着傻站在那里的雷罡。

　　雷罡听着熟悉的声音身子一震，抬头看向走出来的黑衣青年，双眼微微闪过一抹的激动之色，道：“炼虚……你怎么在这？”

　　炼虚冷酷的脸孔一滞，旋即苦笑道：“我便是炼器宗的弟子，我宗门在此，我不在这，在哪啊？”

　　四名黑衣中年神情变得有些呆愣起来，平时冷酷万分，难得能够说出一句长话的师弟炼虚，今日竟然会如此动容？炼虚在炼器宗的身份无比的尊贵，以炼炁化神之境便能够身穿黑衣就能看出。

　　雷罡双眼惊讶的看着满脸苦笑的炼虚，显然没有想到炼虚竟然会是炼器宗的弟子，不过回想起炼虚炼器的本领，雷罡这才醒悟过来，暗暗苦笑，旋即，雷罡心中一凝，炼虚是炼器宗的弟子，那么丹辰难道是……雷罡心中一颤，在小十万大山相处数月的朋友身份竟然都是如此高贵。

　　“几位师兄，雷罡是我的朋友，身份没有可疑之处。”炼虚对着刚刚问话的那名黑衣男子，淡淡的说道。

　　四名中年男子同时点了点头，看向雷罡的神色也多了几分羡慕，能够拥有炼器宗青年第一人的朋友，那是多么荣幸的啊，日后还需要为灵器而烦恼么？在众人嫉妒的目光之下，炼虚引着雷罡与紫韵进入了炼器宗内。

　　“好小子，没想到这不到两年，你竟然连弟妹都有了。”炼虚看着满脸激动的雷罡，冷酷的笑道，刚刚看向紫韵，炼虚那冷酷的心也猛然动弹一分，随后更是不敢直视紫韵。

　　雷罡心中苦笑，撇了眼满脸冰冷却又有些红晕的紫韵，连忙道：“炼虚，紫韵不是我的……你误会啦，对了，丹辰呢？”

　　“我们从罡州的混乱森林出来后，他便回宗了，估计这两天便会到达炼器宗，之前还一直叫嚷着要和你比试一番呢。”炼虚笑道。在雷罡面前，炼虚没有刻意去冷漠，毕竟在小十万大山，雷罡得到了炼虚和丹辰的友谊，对于雷罡所说的误会却不当一回事，刚还看着你们两人牵手呢，炼虚心中冷酷的道。炼虚虽然身份高贵但是一直沉迷于修炼和炼器之中，对于男女之事恐怕也是半桶水。

　　“比试么？”雷罡脸孔浮现一抹笑意，炼虚撇了眼雷罡，旋即道：“雷罡，丹辰现在修为已经达到炼炁化神地阶了，而且修炼了他宗门的道术……就算一般的炼炁化神天阶高手也不是丹辰的对手”

　　雷罡点了点头，看向炼虚疑惑道：“你呢？炼虚。”

　　炼虚冷酷的脸孔一滞，又突然绽放冷酷的笑意，有些神秘道：“你到时就知道了……”

　　炼虚带着雷罡和紫韵来到炼器宗中部的一个古朴却又不失华丽的建筑之前，对雷罡道：“你们先住这里，还有五日便是交流盛会了，这些天会有整个中枢界的天才来此，到时才是真正的天才聚集啊。”

　　雷罡点了点头，心中却想着，哥哥雷魔，哥哥应该回来的，当初大师说哥哥资质如何出众，这次哥哥应该会与道门一起前来。沉思一会之后，雷罡缓缓问道：“炼虚，道门的落脚处是在哪？”

　　炼虚一愣，疑惑的看了眼雷罡，旋即指着对面的一排古朴的房屋道：“就在剑罡门的对面……怎么？雷罡你想去与道门天才悟道切磋一番？”

　　悟道？道门天才悟道？雷罡心中有些忐忑，道：“炼虚，你听闻过道门有一个叫雷魔的吗？资质很好！”

　　炼虚疑惑的沉思半刻，摇了摇头道：“道门的青年一代的天才我有耳闻，但是却并没有雷魔这个人，雷魔……雷罡，难道雷魔是你亲人？”

　　雷罡心中一紧，没有哥哥这个人？难道哥哥的资质在道门不显得出众？雷罡心中有些复杂和担忧起来，旋即，看了眼炼虚点了点头道：“恩，是我哥哥……”

　　紫韵若有所思的看了眼雷罡之后，双眼之中光芒一闪而过，不久之后再次平淡下来。

　　“雷罡，等道门的人来了，我帮你打听一下！”炼虚看着雷罡眼中的失落，连忙道。

　　雷罡重重的点了点头，这次来交流大会，雷罡主要便是为了见到自己的哥哥啊……，想到如果哥哥真的来到炼器宗了，那么……雷罡的脸不由的激动的有些潮红。

　　“雷罡，弟妹，你们先在这里住着，我还要去安排一些事。你们想走走，这炼器宗想去哪就去哪……”炼虚看到自己站在这里左右不是，又认为自己是不是打扰雷罡和紫韵了，连忙笑道。冷酷的脸孔上的笑意却是极为僵硬。

　　雷罡一愣，正要说什么，炼虚已经走远，只得楞眼看着紫韵，歉意道：“紫韵，炼虚的话你别放心上……”

　　紫韵美目蕴涵秋水般，令人心魂一荡，淡淡的盯着雷罡，脸孔浮现一抹浅浅的红晕，脖子上已经爬满了绯红之色，点了点头。

　　雷罡看了眼炼虚为自己和紫韵安排的房屋，道：“我们……到处走走吧！”虽然与紫韵在剑罡门相处这么久，但是，那是露天，至于两人在房屋之中相处，雷罡总觉得会有些怪怪的。

　　紫韵美目看了房屋，不等雷罡回答，紫韵便走进了华丽的房中，雷罡一时站在原地，不知去该干什么，良久之后，叹了口气，雷罡便朝着炼器宗宗门走去，雷罡打算去宗门那里等着道门的到来。

　　大道之上，已经有不少炼器宗的弟子，带着一群人走进各自的房屋之中，雷罡发现人群之中的青年弟子一个个都是目不斜视，脸孔上傲气十足，雷罡无奈一笑，能够参加交流大会的哪一个会是庸才？恐怕就自己是一个例外。

　　“小友……”一声沧桑之音响起，雷罡脚步一顿，转过头看向身后，一名身穿灰色布衣身子佝偻的温和老人站在雷罡身后，浑浊的双眼打量着雷罡，眼中满是惊奇之色。

　　“前辈，有什么事吗？”雷罡疑惑的打量着这彷佛一阵风便能吹倒的老人，问道。

　　“你打我一拳……”老人刚刚温和的脸孔此时一凝，竟然有些严肃道。

　　雷罡满头雾水的看着这老人，要自己打他一拳？看着这身材佝偻的老人，雷罡真不敢想象，自己全力一拳会不会打散老人全身的骨头，思索片刻之后，雷罡脸孔僵硬道：“前辈，你是在跟小子开玩笑么？”

　　老人摇了摇头，浑浊的双眼闪烁精芒，严肃道：“小友你打我一拳在说！”声音之中竟然蕴涵着无上的威严，让雷罡有些不敢违背，想到自己肉体力量的恐怖，雷罡再次摇了摇头道：“不行，前辈，你会受伤！！”

　　老人严肃的脸孔一滞，那红润的脸孔更是抽搐几下，哑然失笑道：“小友来吧，至少现在的你不可能能够让我受伤，让我看看，你的肉体力量达到了几品！”

　　雷罡疑惑的注视着老人，肉体力量达到了几品？难道肉体的力量也可以衡量？雷罡看了看自己的右手，在看了看老人那佝偻的身躯，再次摇了摇头，道：“不了，前辈，你还是找别人吧！”旋即，雷罡转身便想离开。却猛然发现，老人竟然不知何时已经来到了自己的面前，浑浊的双眼此时竟然满是威严，脸孔严肃的盯着雷罡道：“我让你打，你就打！”

　　雷罡头脑一热，竟然条件反射的伸出右手全身肌肉涌动，朝老人的胸口轰去，一拳轰在老人佝偻的身体上，雷罡感觉确实轰到了一面玄铁铸造的铁墙之上，自己的身子竟然反弹的倒退几步。雷罡呆滞的看着满脸笑意的老人，心中惊骇万分，自己刚刚……怎么动手了？而且，这……这老人的肉体怎么如此恐怖？就算自己此时一拳轰在巨石之上，也足以炸出一个大坑啊，而轰在这老人身上却彷佛是轰在了铁墙之上，让雷罡感觉到一股深不可测之感。

　　“不错，接近两品力，小友你贵庚？”老人温煦的笑道。

　　“十七……”雷罡呆愣的双眼看着老人，缓缓道，此时，雷罡还想不通，这老人看似佝偻的身躯为何会如此恐怖。

　　“哦？”老人浑浊的双眼之中闪过一抹的诧异之色，惊奇的打量着雷罡，旋即再次问道：“你是哪一派的弟子？”

　　“剑罡门！”雷罡老实回答，思索良久，雷罡最后认定，这老人的实力深不可测！

　　老人缓缓的点了点头，沉吟半会之后才道：“小友你的肉体很不错，有没有兴趣修炼老夫的《体修诀》？”

　　雷罡摇了摇头，自己修炼的《五行体修》已经足以让雷罡满意了。

　　老人浑浊的双眼一滞，显然没想到雷罡会拒绝，但又不想就此放弃雷罡，继续道：“如果你修炼了《体修诀》，可以让你的肉体更上一层楼，而且，更能超常发挥出你罡技的威力！这对你只有好处，没有坏处”

　　雷罡一愣，对于肉体强大，让罡技的威力刚威猛，雷罡已经深有体会，看着老人满眼是期待之色，雷罡也知道老人是好心好意，但是自己已经修炼了《五行体修》恐怕只能拒绝了，雷罡盯着老人再次摇了摇头。

　　老人满是期待的脸孔一僵，笑道：“你确定不要？你想不想见识老夫的肉体力量？”只不过，老人笑的有些僵硬。

　　见识老人的肉体力量？雷罡心中微微有些好奇，这老人看似佝偻的身躯到底能爆发出多大的力量？对于刚刚自己莫名其妙的打了老人一拳，和感受老人肉体的强硬，雷罡还真想见识一下。

　　见到雷罡终于点头，老人僵硬的笑容变得舒畅开来，笑道：“你好好看着！”旋即，老人的穿着黑色布鞋的右脚，缓缓提起，在雷罡惊疑之时，地面猛然地震山摇起来，一股巨响震的雷罡耳朵生疼，身子差点没跌倒在地。

　　整个炼器宗的高手以及参加交流大会的弟子一个个瞪大了双眼看着不断摇晃的地面，同时看向传来巨响的大道方向，心中惊惧万分。雷罡只看到，原本用重玄石铸造而成的大道，竟然瞬间裂开了一个近半米宽的裂缝，而这条裂缝直接朝两边蔓延，雷罡撇了眼裂缝之中，却是深不见底，雷罡朝大道两边一眼望去发现竟然看不到边缘，内心惊恐万分，这老人的一脚到底有何等的威力啊？竟然如此恐怖，而且竟然将力道控制的如此精深，要知道，老人的脚下根本就没有炸出一个巨洞，而全身的恐怖力量直接分散在整条大道之上，才能造成如此恐怖的情景啊！！

　　“何人敢在炼器宗撒野！”一声愤怒的咆哮从炼器宗的深处响起，洪亮、愤怒的声音在整个炼器宗的天空炸开，在周围的山峰之间回荡……


第四十四章 再见刀屠

　　无数弟子惊恐的抬起头，满头雾水的看着天空，其中修为高强的更是惊奇万分。

　　听到这愤怒的咆哮声，这名佝偻的老人脸孔猛然一滞，连忙道：“小子，老夫先走走，那老家伙发怒我也扛不住，好好考虑清楚，愿不愿意修炼我的《体修诀》，我过几天再来找你！”声音刚落，老人的身子已经消失在雷罡的前面。

　　看着老人消失，雷罡撒腿就跑，雷罡并不傻，听到刚刚那一声暴喝就知道事情不妙，此时还呆在这里，恐怕……在雷罡的身影刚一消失，一名满头苍发，面部苍白，彷佛是一只脚踏入鬼门关的老人出现在刚刚老人所站的地方，满眼阴沉的看着裂开的口子，几乎只剩下骨头的脸孔猛然抽搐几下，旋即双眼猛然看向佝偻老人消失的地方，咆哮道：“力狂，你这杀千刀的！”旋即化作一道身影朝佝偻老人消失的方向射去。苍发老人消失之后，又有几名老人与几名中年威严男子出现在这里，几人打量周围，听着空中回荡的咆哮声，同时相视一眼，暗暗苦笑，其中一名身穿白色衣裳，胸口印着紫金色的剑和火的中年男子苦笑道：“尽快让弟子们修复，不然……等整个中枢界的高手来我炼器宗时，看到这裂缝，我炼器宗的脸面岂不丢尽？不知是哪位前辈造成的。”

　　“走吧，老祖宗已经出面了，过不久应该会清楚吧！”中年男子身边的那名老人缓缓道，旋即，几人消失。又过不久已经有不少的弟子好奇的来到大道，看着宛若一跳巨蛇的地面一个个脸孔闪烁着惊恐之色。

　　雷罡内心忐忑，心怀不安的来到了炼器宗的宗门，一路上时不时看看身后，深怕会有人找上自己，到了宗门，雷罡才吐了口气，心中依旧震惊不已，那老人的肉体力量当真恐怖啊。雷罡不仅想着，自己的五行体修，炼至体王之境会不会有如此恐怖的力量？

　　站在宗门口的依旧是那四名黑衣中年男子，见到雷罡满脸忐忑的走来，并未说什么。雷罡站在宗门口，双眼扫过前方的人群，寻找着自己熟悉的人影。

　　雷罡微微有些失望，人群之中并没有自己想看到的身影，难道是道门还没来？雷罡心中暗暗想到。

　　这时，天边浮现一个巨大的飞剑，缓缓飞来，在炼器宗的宗门降落，十三名青年弟子与三名中年黑衣男子同时跳下飞剑，满脸傲气的打量四周，原本有些失望的雷罡猛然一愣，眼中闪过一抹的激动之色。

　　十三名青年弟子之中竟然有自己的熟人……

　　刀屠、阴厉，赫然在列……

　　雷罡发现，与自己一同进入剑鼎门的九人之中竟然有七人有着参加交流大会的资格，雷罡心中苦笑不已，难怪当初没有人看上自己，如果不是《五行体修》自己恐怕还处于最底层吧，在雷罡心中，自己能有今日的成就都是取决于《五行体修》却不知道真正的原因是那……

　　雷罡并没有立即叫刀屠和阴厉，而是站在原地，静静的打量着刀屠与阴厉，在剑鼎门如果能够称之为雷罡的朋友的话，刀屠算一个，而阴厉也勉强算一个。此时，刀屠已经身高近六尺，身穿灰色衣裳，胸口绣着一把横着的黑剑，刀屠跳下飞剑之后，并没有与其他弟子一般，傲气十足，而是静静的打量周围的弟子们，与刀屠想必，阴厉却是眼皮微微下垂，脸孔满是冷酷和冰冷之色，彷佛对周围的事漠不关心。领头的那名黑衣中年那字正是刀屠的师尊罡剑子，罡剑子走到四名黑衣中年男子前，拿出一块令牌道：“道友，我乃剑鼎门的弟子……”罡剑子并没有当初在剑鼎门那般的傲气，深知道炼器宗的实力恐怖，罡剑子声音极为舒缓。

　　领头的那名黑衣中年男子接过令牌之后，细看了会，旋即道：“欢迎剑鼎门的道友，器木带剑鼎门的道友进入宗内。”

　　人群之中走出一位身穿灰衣的青年弟子，嬉笑的看着罡剑子道：“这位师叔，请……”双眼之中却是微微有些不屑，剑鼎门？除了中枢界七大门派外，炼器宗的弟子还没把那个门派放在眼里，在剑州能够排的上号的剑鼎门也不例外。

　　罡剑子的眼底深处闪烁冷芒，但也知道这里是炼器宗，不能乱来，只得冷冷的点头，在器木的带领下进入宗门，十三名剑鼎门的弟子尾随其后。

　　猛然，罡剑子的双脚一滞，满脸不可置信的看着宗门大道站着的雷罡，眼中更是凝缩成一团，惊骇道：“你……你是……你怎么在这？”

　　“雷罡？”刀屠一声惊喜，双眼激动的看着雷罡，身子小跑到雷罡的身边，双手抓着雷罡的双肩道：“没想到你真在这里，我一路上心中打鼓猜测你会不会来！嘿嘿，现在你还是比我高半个头……”

　　雷罡也是欢喜的给了刀屠一个熊抱道：“刀屠，好久不见，你还是比我矮上一截！”两人旋即相视一眼，会心一笑，对于刀屠，雷罡心中很是感激，如果没有刀屠，自己恐怕此时还在剑鼎门为寻找食物而担忧呢，雷罡清楚的记得，剑鼎门的山峰并没有动物的。

　　滴水之恩定当涌泉相报！

　　“雷罡，好久不见！”阴厉也走了出来，冷酷的脸孔浮现一丝笑意看着雷罡缓缓道。

　　雷罡重重的点了点头，道：“阴厉，好久不见！”

　　罡剑子以及其余两名黑衣男子一个个呆滞的看着雷罡，彷佛是不相信自己亲眼所见，三人都是当初招收弟子之时的人，如果不是在炼器宗这个特殊之地见到雷罡，才回想起当初，恐怕三人这一辈子都记不起雷罡了。

　　其余十名青年弟子满脸惊异的打量着雷罡，特别是辰云，罗锦，龙行、林天，无罡五人，这五人都是当初与雷罡一同进入剑鼎门的弟子啊，他们还清楚的记得，当初在大殿之中，雷罡的无助，以及自己的不屑，而今天……这雷罡竟然也来到了炼器宗？？自己能够来炼器宗，是付出了多少的努力和艰辛啊，其中特别是辰云，脸孔极为难看……

　　“几位前辈好！”雷罡朝着剑罡子三人点了点头淡淡道，对于剑罡子三人，雷罡心中并没有因为当初之事而憎恨，但也没有多少好感可言。

　　“走吧！”器木在一边不屑的看着剑鼎门的罡剑子三人，缓缓道。

　　剑罡子三人脸孔复杂的看了眼雷罡微微的点了点头，旋即对刀屠几人道：“走吧！”

　　“雷罡，我们先去了，待会来找你！”刀屠看了眼雷罡之后，欣喜的说道。

　　雷罡点了点头，刀屠这才跟上了他们。看着刀屠十几人的消失的背影，雷罡嘴角微微无奈一笑，三十年河东三十年河西，恐怕除了刀屠和阴厉外，他们谁能够想到自己也会有今日的成就，当初他们嘲讽的废物，今日也足以和他们站在同一条线上了呢？

　　雷罡依旧站在原地，静静的等待道门的来临，而不时有不少的飞剑御空而来，原本数百人也等待了宗门之人，进入了炼器宗，此时，炼器宗的前方只有寥寥数十人。雷罡心中微微有些焦急起来，道门怎么还没来？

　　“呼……”一声剑啸响起，十几把飞剑出现在天边，缓缓降落。

　　“吗的，终于到了炼器宗……炼虚呢”一声爽朗的大笑声响起。

　　雷罡一愣，旋即嘴角浮现一丝的笑容，看着飞剑跳下的一名青年，这青年正是分别一年多久的丹辰，此时的丹辰比当初更加沉稳，双眼之中的睿智光芒已经渐渐隐匿，但是那一闪而逝的精芒却令人不可小嘘。

　　“辰儿，不得无礼！”一名身穿红色衣裳的，满脸胡须，双目如虎，给人一股彪悍的中年男子，双眼瞪着丹辰低沉道。

　　“好啦，师叔……”丹辰咧嘴一笑。旋即便大大咧咧的朝炼器宗门走去。

　　四名黑衣男子并未阻拦，看到这些弟子胸口上的一个药鼎的印记便知这便是与炼器宗齐名的炼丹宗了，而且炼丹宗与炼器宗一向交好，两门派的弟子也相互往来。

　　红衣中年男子无奈一笑，平时以严厉著称的他，对于丹辰却是无可奈何。

　　“咦……哈哈，雷罡，你小子竟然比我还先到！”丹辰走到炼器宗门口之时，双眼无意撇到雷罡，旋即惊喜的大叫道，而手中却祭出了灵剑，一剑二话不说直接朝雷罡劈砍而来。

　　雷罡心中一缩，嘴角无奈一笑，如果不是炼虚先打了招呼，不然雷罡还以为丹辰是不是搞错了呢，放进储蓄戒指的虚剑被雷罡瞬间祭出，全身肌肉涌动，朝着劈砍而来的丹辰一剑迎上。

　　“砰……”一声爆空声炸响，丹辰身子倒退几步，而雷罡的右脚也往后倒退一步，满脸笑意的注视着脸带惊讶的丹辰。

　　“不错，你的力量又变强大了！”丹辰看着雷罡微微活动双手道，此时，丹辰的双手已经有些麻痹了，是被雷罡那肉体力量直接震的。

　　丹辰并没有再次攻击，而是诡笑的看着雷罡道：“嘿嘿，现在不跟你打，等交流大会，我们两个在切磋一番……嘎嘎！”

　　看着丹辰的诡异笑容，雷罡心中微微一缩，无奈笑道：“好！”


第四十五章 心悸时刻

　　两人的举动却让炼丹宗的弟子愣了一个个看着满脸惊喜的笑意的丹辰，以及刚刚两人的碰撞，有些捉摸不透丹辰与雷罡之间到底是什么关系，不过，看到丹辰睿智的双眼之中的惊喜，上百名炼丹宗的弟子心中暗暗羡慕起雷罡来……没想到这小子竟然能够让丹辰师兄如此看重！！

　　“丹辰！！”红衣中年男子几乎气炸了，这丹辰竟然一到炼器宗竟然就更人动起手来。

　　“好啦，药战师叔，我跟雷罡是朋友，刚刚只是初步切磋一番啦！”丹辰看着红衣中年男子动了真怒，连忙解释道。

　　这叫药战的红衣男子看了眼雷罡，见雷罡点了点头，才瞪了眼丹辰。

　　“走走，雷罡，一起去找炼虚那小子去。”丹辰一把拉着雷罡就要往炼器宗里面走。

　　“丹辰，你先去，我在这里还有些事，待会来找你们！”雷罡连忙道。

　　丹辰一愣，旋即看着雷罡双眼之中的焦急之色，也没有在说什么，只是道：“恩，待会来找我们，我们三个好好聚一聚！”

　　雷罡点了点头，丹辰这才跟随大部队进入炼器宗。

　　雷罡脸孔淡然一笑，双眼注视着天空，眼中的焦虑越来越浓烈。

　　“哥……你会来么？”雷罡心中暗暗喃喃道。

　　时间在流逝，已经又有不少宗派的弟子进入了炼器宗，唯独没有没有看到哥哥的身影，雷罡的额头青筋暴起，满脸的焦虑之色。

　　那领头的黑衣中年男子见雷罡一直站在这里，微微沉吟半刻之后，问道：“你在等谁？”

　　雷罡一愣，旋即道：“前辈，我在等道门的人！”

　　“哦！”那名黑衣中年男子眼中闪过一抹的诧异，点了点头，并不在说什么。

　　这时，天空之中再次飞来数十把飞剑，缓缓降落，跳下上百名弟子，弟子们满脸的傲气，浑身散发出嗜血之意，另雷罡微微诧异的是，其中的一名黑衣青年男子的竟然也背着与自己虚剑一般大小的宽剑，而且黑色衣裳的胸口印着一个不知名的异兽，那名黑衣青年也注意到了雷罡诧异的目光，双眼撇了眼雷罡身后的虚剑之后，微微一愣，旋即双眼之中满是挑衅的看着雷罡，眼中更是有着嘲弄之意。

　　“魔州，魔炼门！”领头的一名红衣老人满脸阴森的低声道。

　　四名炼器宗的黑衣男子同时一震，眼中闪过一抹异色，旋即恭敬道：“前辈，还请进入炼器宗歇息一番。”一名黑衣男子亲自领路。

　　魔炼门的弟子路过雷罡之时，都诧异的看了眼雷罡背着的虚剑，眼中闪过一抹的讥笑，缓缓进入炼器宗。

　　不久之后，又有不少的飞剑降落在炼器宗的门口，雷罡此时满脸的焦虑，打量着落下的人群。

　　“道门来了！”站在宗门口的那名黑衣男子轻声道。

　　雷罡的身子一震！！双眼迸射光芒，看着数百名面露傲气的青年弟子……双眼不断的在这群弟子之中巡视。

　　雷罡的身子渐渐发抖了，脸孔变的苍白起来，额头上更是冒起了冷汗……怎么回事？怎么没有哥哥的人？

　　雷罡失魂落魄的回到炼虚所带到的房间之中，雷罡打开房门，看了眼坐在匍匐之上闭眼静修的紫韵，蹒跚的朝紫韵走去，身子摇摇晃晃彷佛没了骨头一般，原本稳住、成熟的古铜色的脸孔，此时煞白，嘴唇发抖，双眼麻木，绝望、颓废。

　　紫韵缓缓的睁开了双眼，当看到雷罡的摸样之后，脸孔一凝，黛眉一凝，双眸闪过心疼之色，缓缓站起来，冰冷道：“雷罡，是谁？是谁伤害了你？”冰冷的清脆声音却是充满了杀机。

　　雷罡双眼麻木的看向紫韵，嘴唇抖动几下，猛然，雷罡一把紧紧的抱住紫韵的娇躯，粗狂的脸孔在紫韵那细腻柔滑的俏脸上，磨蹭着。

　　紫韵全身仿若雷击，娇躯颤栗起来，双眼瞳孔一缩，高高翘起的睫毛不断的晃动，脸孔上浮现两朵绯红，感受雷罡的气息以及双手的力道，紫韵本能的想退开，但是，却发现自己全身乏力，使不上劲了，任由雷罡紧紧抱住。

　　“紫韵……”雷罡声音嘶哑的喊起。

　　“嗯？”紫韵满脸娇羞的回答道。

　　“紫韵……我该怎么办，我该怎么办？”雷罡松开紫韵，双手托着紫韵滑。嫩满是绯红的脸孔，双眼满是泪水的盯着紫韵低吼道。

　　感受到雷罡粗糙的双手，紫韵想挣脱，但是看到雷罡双眼之中的泪水以及绝望之色，紫韵的双眼深处挣扎一番，旋即心痛的注视着雷罡，缓缓道：“雷罡……你怎么了？”与雷罡相处近一年，紫韵还是第一次见雷罡如此，就算是与剑辰一战，雷罡重伤醒来之后都是充满斗志，而此时却是那么的麻木，绝望，颓废。

　　一滴泪水从雷罡的眼角落花，滴在紫韵的裙袍之上，紫韵心中一抽，双眼满是不忍之色。

　　“紫韵，我问过道门的人了，这次并没有我哥参加，而且……”雷罡声音变得哽咽起来。

　　“而且什么……？”紫韵轻声道。

　　“而且……道门并没有我哥哥雷魔这个人，我哥哥并没有在道门，我哥哥失踪了，大师不知把我哥哥带到哪里去了，我哥现在生死不明，我该怎么办啊！”雷罡说着，泪水在这一刻彷如洪水暴发，嚎啕大哭起来，雷罡此时才十七岁，任雷罡修为在高，雷罡依旧只是个还未成年的孩子啊。

　　紫韵一愣，双眼变得复杂起来，与雷罡相处，紫韵自然知道，雷罡与他哥哥雷魔之间的情感有多么的深厚啊，而此时，失去了雷魔的踪迹，生死更是不明，如何不让雷罡崩溃？

　　紫韵的纤手擦去雷罡漫延的泪水，轻声道：“雷罡，你哥哥只是暂时不知踪影，等你修为强大了，你可以去找他，你不能绝望，你不能颓废，说不定，你哥哥过些日子便会来找你啊！”

　　雷罡身子一震，双眼呆滞，随即猛然绽放精光，嘶哑着嗓音道：“对，我哥说过两百年之后会去剑鼎门找我，我哥说过，他一定会做到！！”脸孔上的颓废一扫而过，双眼之中的斗志更加坚定起来。双眼激动的看着紫韵，在这一时刻，雷罡只觉得紫韵便是自己生命中的仙女……激动的双眼盯着紫韵完美无缺，洁白无暇的脸孔，竟然陷入了痴迷之中，雷罡缓缓的低下了头，嘴唇轻轻的印在了紫韵的娇唇之上，舌头伸出舔了下紫韵的娇唇。

　　紫韵身子僵硬……双瞳凝缩成一点，呆呆的看着闭上双眼的雷罡，紫韵的睫毛不断的抖动起来，一滴泪水滑落，仿若珍珠般掉落在雷罡的手上。双眼之中复杂的五味杂瓶，有娇羞，有心悸，有恼怒，更有无奈，心痛，以及不舍……

　　这滴蕴涵多种情感的冰冷泪水，让雷罡顿时清醒过来，猛然睁开双眼，看着美目之中已经积蓄了不少泪水的紫韵，雷罡内心一颤，嘴唇依依不舍的离开紫韵那娇嫩的娇唇，双眼紧紧的注视着盯着自己满是复杂的美眼，雷罡心中想说些什么，嗓子发干，说不出来。

　　感受雷罡歉意的眼神，紫韵眼中的泪水再次滑落，化成几滴珍珠掉落在地，此时，紫韵彷佛是想发泄内心的无数委屈以及不甘。

　　“紫韵，你别哭了好吗？”雷罡嘶哑着道，双手轻轻的拭去紫韵脸孔上的泪痕，看着紫韵的泪水，雷罡一阵心痛。

　　“轰……”雷罡脑海之中炸开，身子瞬间僵硬，瞳孔凝缩成一点，震惊，不可置信的看着闭上双眼，娇唇印在自己嘴唇之上的紫韵。

　　在这一刻，雷罡的思想彻底空白，但是内心的激动，兴奋以及心悸让雷罡心血沸腾，心跳急促起来。缓缓的闭上双眼，探出舌头，奋力打开晧齿的阻碍，进入满是湿润的嘴中，舌头一卷，包裹着那充满娇嫩，柔滑的小香舌，细细的吸吮起来……

　　两人双眼紧闭，心跳极为急促，沉浸在这无比美妙的境界之中……

　　不知过了多久，时间彷佛在这一刻停止，两人疯狂的吸吮起对方，表达内心隐藏的爱慕之意……

　　正在这时，传来一声，刺耳的“吱……”声，房门缓缓打开，两个青年出现在门口，双眼瞪得滚圆的看着房内相互亲吻的两人……

　　紫韵与雷罡同时睁开了双眼，四目相对，满是娇羞和心悸之色，同时恋恋不舍的分开对方的嘴唇。紫韵洁白无暇的脸孔飞上了两朵潮红，双眼不敢与雷罡直视，更不敢看雷罡的背后。而雷罡的脸孔也是涨的透红，微微撇了眼身后的两人，满脸的尴尬之色……。

　　“咳咳……炼虚，我们是不是来的不是时候？”一声尴尬之声响起。

　　“咳咳……这个嘛，好像是有点不是时候！”炼虚干咳几声，冷酷的道。

　　“那么……我们撤退？”

　　“废话……”

　　“吱……”房门缓缓关上，两个青年不知去向……


第四十六章 魔云

　　雷罡无奈的摇了摇头，偷偷的看了眼满脸绯红的紫韵，内心彷佛是吃了蜜般甜，轻声道：“紫……”还未说完却被紫韵打断。

　　“雷罡，刚刚的事，就让我们放在各自的心中，好吗？”紫韵轻声说道。双眼恢复了平淡，但是闪烁的娇羞却是如何也隐藏不了。

　　雷罡愣了愣，点了点头。

　　“雷罡，我想出去走走，静一静……”紫韵轻声说道，不等雷罡回答，便消失在原地。

　　雷罡呆滞的看着消失了的紫韵，不知为何，心中微微有股不好的预感……，叹了口气，雷罡思索片刻，走出了房门。

　　此时，剑罡门的弟子已经到达，住进了房屋之中，在剑罡门，雷罡并没有朋友，也没停留，来到大道，想寻找逃走的炼虚和丹辰。

　　走在大道之上，雷罡惊奇的发现，原本被那老人一脚震出裂缝的大道，此时竟然已经修复完好，心中暗暗感叹炼器宗的速度，便开始打量着周围来来往往的人群，此时的炼器宗，聚集着整个中枢界无数天才弟子，一个个心高气傲，趾气高扬，目空一切，谁也不服谁。

　　“喂，站住！”一声冰冷的阴森声音响起，雷罡踏出去的脚浮空，转过头看向身后，那名身穿黑衣，左边胸口绣着一个不知名的异兽的青年满眼挑衅的盯着雷罡，雷罡的双眼的双眼撇向黑衣青年背后的巨剑。

　　“是他？”雷罡心中一顿，在炼器宗门口见到的那名青年？好像是魔州的魔炼门的弟子？

　　在这青年的背后尾随这四位灰衣青年，一个个不屑的打量着雷罡。

　　“有什么事吗？”雷罡疑惑的道，自己好像并没有得罪这青年吧。

　　“你那大剑呢？”黑衣青年阴森冷道。

　　雷罡心中无奈一笑，原来是看自己之前也背着与他背着的大剑，所以心存挑衅？雷罡脸孔一凝，盯着黑衣青年道：“有什么事吗？”

　　“小子，找死？”黑衣青年背后的一名灰衣青年高喝一声，黑衣青年并未说什么，双眼紧紧的盯着雷罡，右手一伸，背后那名灰衣青年顿时停止了喝骂。

　　“我想看看你有没有那个资格拿重剑！”黑衣青年魔云冷哼一声。

　　雷罡嘴角微微掀起，冷笑道：“我有没有资格，你管的着么？”说完，便转身就要离开。

　　“哼，找死！”魔云低哼一声，背上的重剑直接祭出手中，身子往前一踏，雷罡只听到猎猎风声，内心暴怒起来，虚剑瞬间祭出手中，转身一剑与魔云碰撞而去。

　　“砰……”空中爆炸开来，金铁之声响彻天际，两人身子迅速分开，雷罡右手拿着虚剑，眯着眼盯着魔云，冷声道：“你想打架？”

　　“这要看你够不够资格成为我的对手！”魔云桀骜的脸孔变的有些凝重起来，这一击的碰撞，让魔云内心对雷罡有了丝重视，双手微微紧抓重剑，缓缓抬起指向雷罡阴森道。

　　周围已经有不少宗派的青年天才弟子聚集围观，一个个双眼闪亮的盯着雷罡和魔云，眼中的战意让他们有些蠢蠢欲动，能够来参加交流大会的无一不是资质上等，平时傲气十足，但是注意道魔云左边胸口处的异兽之后，一些有见识的青年弟子眼中闪过一抹敬畏之色，静静的看着雷罡，眼中闪烁着看戏的目光。

　　雷罡看了眼魔云，眼中满是淡然，把虚剑插入背后，便转身离去。

　　“嗤……”周围围观的青年弟子发出嘲笑之声，不屑的看着退去的雷罡。在他们眼中雷罡便是临阵退缩。

　　而魔云的脸孔猛然一凝，微微有些狰狞起来，阴鹫的双眼凶光闪烁，雷罡刚刚眼中的淡然以及一闪而过的不屑正好被魔云扑捉到，心高气傲的魔云如何能够忍受的了？双手拿着重剑，暴喝道：“禁魔罡斩！”手中的重剑竟然爆发出金黑色的光芒，一剑夹带空气撕裂之声汹涌般攻向雷罡。

　　雷罡内心恼怒，感受到背后的威胁，身子猛然往前奔跑，抽出虚剑，转身，一剑临空劈下，怒喝道：“开天第八式！”雷罡内心暴怒，心中徒生杀机，这魔云连翻两次挑衅自己，雷罡虽然不喜欢招惹人，但是忍无可忍之时，雷罡便会不择手段的报复，这一击，开天第八式乃雷罡最强一击，经脉之中的罡气与内劲同时爆发，全身的肌肉涌动，一剑蕴含的力道就算是罡体强者也要重视。

　　手持重剑斩向雷罡的魔云，瞳孔一缩，眼中凝重万分，继续低吼道：“禁魔罡斩第九式！”重剑猛然一转，横扫临空劈来的雷罡。

　　周围的刚刚还嘲弄雷罡的弟子，那讥笑瞬间凝固，震惊的看着雷罡手中爆发淡黄与淡青色光芒的虚剑，这一剑的威胁已经让他们头皮发麻，特别是那与魔云一同前来的灰衣青年更是瞪大了双眼看着即将碰撞的两人。

　　“轰”夹带金黑色与淡黄淡青色的两把重剑，强强碰撞，空气爆破声，金铁相交的刺耳声，竟然还引起了震荡波，朝四周扩散，周围的青年弟子同时倒退三步。

　　“轰轰轰！”重玄石铸造的地面凭空炸出个巨洞，两个身影同时倒飞。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　两声低响响起，虚剑与魔云的重剑同时掉落在地，插入重玄石的地面，而雷罡和魔云单膝跪地，雷罡全身的衣裳炸碎，全身的经脉隆起，额头布满了豆大的冷汗，脸色无比的苍白，嘴中更是益处了鲜血。

　　与雷罡相比，魔云看似好一些，黑衣被凌厉的剑气划出几道口子，鲜血直流，脸色苍白，但双眼依旧阴鹫的盯着雷罡。

　　“噗……”魔云压抑不住内心的气血沸腾，喷出了一口鲜血，脸色更加煞白起来。

　　“魔云师兄……”三名灰衣青年见魔云竟然口喷鲜血，一个个惊呼起来，来到魔云的身边，查看魔云的伤势。其中一名灰衣青年更是阴森满是杀机的走向雷罡。

　　“魔水，回来！”魔云低吼一声，那名灰衣青年转过头，不甘的看向魔云，在魔云那阴鹫的双眼注视下，犹豫片刻退了回来。

　　“你有资格成为我的对手，我叫魔云，魔炼门魔云！”魔云退开扶着自己的两名师弟，双眼紧紧的盯着雷罡，低声道。

　　雷罡脸孔肌肉抽搐，盯着魔云，冷声道：“雷罡，剑罡门雷罡！！”

　　周围围观的弟子同时震惊了，眼中闪烁惊喜之色和担忧之色，剑罡门？魔炼门？七大门派的其中两大门派的弟子竟然首度交锋，落得两败俱伤的下场？一些天才弟子心中担忧，感受到雷罡和魔云的碰撞，自己心中有数，不可能抵挡，这两人如此恐怖，那么其他弟子呢？大多弟子身怀揣测的站在那里。

　　“好！！雷罡，在交流大会之上，我们在切磋一番！”魔云低沉说道，旋即，缓缓站起，抽出插入重玄石的重剑蹒跚的走出人群，三名灰衣青年尾随其后，深怕魔云会跌倒在地。

　　雷罡吐了口浊气，心中凝重万分，这一次的碰撞，可谓平手，但是雷罡隐约觉得这魔云还有后路，缓缓站起来，抽出虚剑放入储蓄介质中之中，便摇摇晃晃的走向剑罡门的驻扎地。

　　围观的弟子自动让出一条路，让雷罡前行，对于强者，每一位修炼者心中都会发出由心的尊重。

　　刚刚的碰撞之声引来了不少的青年弟子。

　　“雷罡你怎么了？”一声惊呼响起，炼虚和丹辰从前方小跑来到雷罡面前，打量着满身狼狈的雷罡，丹辰从储蓄戒指之中掏出一粒丹药放进雷罡的嘴中，打量雷罡的伤势，喃喃道：“你就跟人切磋了？是谁？竟然让你如此狼狈？”

　　雷罡看着担忧的两人，挤出一份笑意“是魔炼门的魔云”

　　“魔云？魔炼门的魔云？你竟然跟那变态搞起来了？”丹辰再一次的惊呼，惊讶的打量着雷罡，旋即道：“难怪如此，也许只有魔云那变态才能让你如此狼狈吧！”

　　炼虚冷酷的脸孔微微凝重起来，盯着雷罡，打量着雷罡满身的伤痕与苍白的脸色，炼虚低声道：“魔云号称魔州第一天才，以及他的契约灵兽的品阶更是神秘，乃这次夺冠的热门人物，你如何跟他对上了？”

　　雷罡双眼一凝，魔州第一天才？疑惑的看向炼虚，低声道：“契约灵兽？”

　　“恩，你不知道？魔炼门传承悠久，有着独门秘诀与灵兽沟通，成为其战斗伙伴，更能够人兽合体，威力堪称恐怖！”炼虚点了点头，低声道，言语之中忌惮不已。

　　雷罡的心渐渐冰冷起来，刚刚的抨击根本就没有看到魔云召唤出灵兽，难道，他还没尽全力？魔云，魔炼州魔云，雷罡喃喃道，双眼深邃起来，战意盎然。

　　“对了，雷罡，没想到你桃花运如此好，竟然找了如此绝世尤物，让我与炼虚嫉妒的紧啊！”看着雷罡的脸色渐渐恢复，丹辰不仅打笑道。

　　雷罡一滞，想到之前被两人撞破，脸孔一红，连忙道：“你们误会了……”雷罡还未说完，炼虚冷酷的道：“我知道，你们没什么……你说过的”


第四十七章 大会之始

　　雷罡刚要解释的话却发现此时无论如何说不出来，瞪着眼睛看着满脸冷酷，却浮现一丝难得的诡笑的炼虚。

　　丹辰在一边看了眼炼虚，又看了看雷罡，脸孔满是幸灾乐祸，挤眉弄眼的看着雷罡。

　　“好了，雷罡你先回房，过几天便是交流大会了，你在这节骨眼上受伤，快点恢复，这次交流大会的前三名的奖赏丰厚无比哦。”炼虚看着雷罡哑口无言的摸样，冷酷的脸孔再也忍不住浮现一丝笑意，缓缓笑道。

　　雷罡点了点头，瞪了眼炼虚和丹辰之后，道：“那么，我先回去了。”

　　两人点了点头，雷罡这才缓缓离开。

　　回到在炼器宗的居住地，雷罡无视周围剑罡门青年弟子们诧异的目光，打开房门，微微一愣，眼中却是惊喜，连忙关上门，压抑内心的激动低声道：“紫韵……你回来了？”

　　盘坐的紫韵黛眉微微凝起，双眼紧闭，彷佛是焦虑不已，听到雷罡的声音，双眼缓缓睁开，水灵灵的秋眸猛然一变，身子一晃，出现在雷罡面前，查看起雷罡来，压抑内心的愤怒和心痛，冰冷道：“你怎么了？”

　　雷罡心中一暖，微微笑道：“刚跟人比试了一番，已经没事了，没什么大碍。”

　　紫韵并没有回答，双眼扫过雷罡全身，纤手抵在雷罡的背部，一股精纯的能量从紫韵的手中传出，进入雷罡的体内，刚刚还觉得全身有些酸麻的雷罡瞬间觉得经脉之中清凉无比，那酸麻的感觉竟然也瞬间消失，身上正在缓缓恢复的伤痕竟然以肉眼看得见的速度迅速回升着……

　　雷罡双眼复杂的盯着紫韵担忧和凝重的双眼，内心一荡，轻声道：“紫韵，真的没事了。你别担心！”

　　收回纤手，紫韵吐了口气，额头上微微布满细细的香汗，抬起头，却发现雷罡极为温和、复杂的双眼，紫韵娇躯微微一颤，双眼连忙移开，不敢与雷罡直视。

　　旋即，紫韵猛然想到了什么，双眼重新看向雷罡，低声道：“雷罡，这次交流大会，你尽量获得冠军。”

　　雷罡一愣，疑惑的道：“为什么？”

　　“我帮你打听了，这次交流大会的冠军，便是进入炼器宗的藏书阁或者藏宝库，炼器宗的传承悠久，说不定在藏书阁之中会有你想要的东西！”紫韵秋眸闪烁光芒，低声道。

　　雷罡双眼微微一凝，闪烁着思索之色，猛然，身子一震，道：“紫韵，你是说炼器宗很有可能有开天其余的残式？”

　　紫韵微微的点了点头。

　　雷罡点了点头，双眼坚定无比低声道：“那我需要努力了，开天残式我一定要得到，离交流大会还有几日，我先参悟第九式！我能感觉，第八式与第九式乃一个飞跃。”

　　紫韵点了点头，秋眸无比的期待，眼眸深处也闪烁着复杂之色。令人捉摸不透！

　　炼器宗一处豪华的建筑之中，一名黑衣阴沉青年盘坐在地，双眼猛然炸开，爆射厉芒，双眼盯着前方，没有焦距，嘴角微微一掀，邪笑道：“这次交流大会越来越令人期待了啊！”

　　“云儿，恢复的如何？”一名老人的身子缓缓的浮现在阴沉青年的身边，双眼温煦的看着黑衣青年。

　　“爷爷，恢复的差不多了，明日便是交流大会了，云儿不会让爷爷失望！”黑衣青年低声道，双眼看向老人多了份敬畏之色。

　　“恩，云儿，这次交流大会你加上兽叱如果不出意外，定能够夺冠，到时进入炼器宗的藏宝库，夺回我魔炼门的仙器魔炼剑！足以令你日后的路途少份阻碍，我魔炼门太久未出令中枢界强者们颤栗的存在了！！”老人声音极为温和，但是全身散发的气势令人背脊发凉。

　　阴沉青年眼中寒光闪烁，低沉道：“爷爷，冠军，云儿必然得到！”

　　翌日黎明，一声浩瀚的古钟之音回荡在整个炼器宗的上空，无数闭眼修炼的青年弟子同时暴睁双眼，眼中战意昂让，微微准备一番，便走出房门，朝着炼器宗右方的巨大空坪走去。

　　古钟之声回荡在天空，层层叠加，经久不息，雷罡缓缓的睁开了双眼，微微一叹，离开天九式，还只差一步，只差一步啊！！雷罡内心微微有些焦虑，这次交流大会的冠军的奖赏令雷罡不得不重视，看了眼房间之内，发现紫韵已经睁开了双眼，复杂的注视着自己，雷罡内心的焦虑隐藏起来，咧嘴一笑道：“紫韵，我们走！”

　　紫韵点了点头，两人离开了房间之中。

　　走在炼器宗的大道上，黎明的空气最为清晰，浓厚的灵气迎面扑来，雷罡深吸了口气，看着来来往往迅速朝右方汇集的青年弟子们，内心有些沸腾起来，双眼燃烧起浓浓战意。

　　不少朝着空坪走去的青年注意到了绝世尤物的紫韵，双目闪烁惊艳与痴迷之色，看向雷罡的目光多了份莫名的敌意。

　　雷罡与紫韵刚刚走上大道，从大道旁一间房子之中走出一名身穿华丽丝绸的俊俏青年，关上门抬起头，正好看向紫韵的侧面，瞳孔一缩，惊艳之色一闪而过，眼皮微微下垂，眼中沉思不已，用自己才能听到的声音喃喃道：“如果能够得到如此尤物，我真罡……”

　　当雷罡与紫韵来到巨大的空坪之时，空坪上已经站满了密密麻麻的青年弟子，雷罡体型居高，站在人群之中有股鹤立鸡群之感，双眼打量着这个空坪，发现有十个大约百米大小，高大一米的擂台在恐怕的中间，雷罡知道，这便是交流大会切磋的地方，而这次交流大会的冠军便是从中诞生。在空坪靠山的那一面，在峭壁之上开垦出了一块面积不小的空地，几名身穿紫衣的老人盘坐在此，雷罡感知到这些老人传来令人窒息的气息。

　　人群密集，人山人海，但是在紫韵和雷罡的一米之内，却没有其他弟子，雷罡心中无奈的摇了摇头，感受周围杀人的目光，雷罡不仅撇了眼身边满脸冰霜的紫韵，雷罡发现，此时的紫韵恢复了刚刚见到之时，拒人于千里之外的冰冷，这种冰冷又有着高贵，雍容之感，令人不敢亵渎。雷罡不仅暗暗比较，此时的紫韵和与自己在一起淡雅脱俗的紫韵相比较，不知不觉之中，雷罡的内心微微泛起了波澜，看向紫韵的眼神也多了份复杂。

　　紫韵微微转过头撇了眼盯着自己的雷罡，娇唇微微撅起，瞪了眼雷罡。随即，双眼眺望峭壁上的开垦出来的空坪，眼中精光一闪而过。

　　在天空泛起鱼肚白之时，各派的弟子都找到了自己宗派之地，原本混乱的场面变得秩序起来，峭壁之上的空坪已经坐满了年龄不一的紫衣人，胸口的印记也形状不一，其中无一不是脸孔夹带无上的威严之色。

　　一名身穿紫色胸口印着一把紫剑和一团紫火的中年男子，缓缓从峭壁上的空坪浮起，踏空走在空中，双眼环视地面密密麻麻的弟子，扬声道：“中枢界百年一度第一万一千八十届交流盛会在炼器宗举行，本宗乃炼器宗宗主火德。”

　　炼器宗宗主火德的声音突然一停，双眼扫过四周，在下方，炼器宗弟子的所占地发出一声高呼。炼器宗的弟子们一个个双拳紧握，激动的注视着空中的火德，体型并不高大的火德，但其身影却是每一位炼器宗弟子心中高不可攀的存在。

　　其余宗派的弟子双目也是极为敬畏和炽热。

　　“这次中枢界交流盛会，一共有四十三个宗派参加，可谓汇集整个中枢界青年一代顶级强者，参赛弟子近两千名，这次交流盛会前三名者……”火德的声音猛然一滞，双眼满是笑意的打量着下方的弟子。

　　果然，所有的弟子都颦住了呼吸，这次来交流盛会冲的是为自己宗派争夺名声，更重要的是冲着交流盛会的奖赏而来。弟子们一个个紧紧的盯着火德的身子，双眼渐渐抖动起来。

　　峭壁之上，一名仙风道骨，满头白发的紫衣老人，淡然一笑道：“本宗还以为火德除了炼器就不知道别的了，没想到竟然还会点燃弟子们的激情……”紫衣老人的胸口印着一把紫金色的拂尘却是道门的标志。

　　“清道子，你也太小看火德了吧！这些年来，火德虽然沉迷炼器，但是炼器宗的地位却是水涨船高隐约驾临你道门之上了。”一名彪悍中年男子粗狂笑道。虎眼之中却是闪烁睿智的光芒，这彪悍中年男子的胸口印着一个紫金色的药鼎，身份却是令人震惊，其容貌根本就与其身份联想不起来，炼丹宗宗主心火！

　　“桀桀，心火小儿，你是间接的说你炼丹宗已经足以驾临道门了么？”一名紫衣精瘦老人，满脸阴森的盯着心火，冷笑道。

　　浓眉大眼的心火撇了眼精瘦老人，冷笑道：“我炼丹宗还达不到那程度，不过，修魔，你魔炼门这些年不是一直在试图挑战道门么？”


第四十八章 老夫的力量

　　精瘦老人一滞，双眼阴沉的盯着心火，却是并没有在说什么。

　　“好了，这次是交流盛会，宗派之间的纷争还是不要带到这里来吧！”一名身穿紫衣胸口印着一把紫色小剑的中年男子出来打着圆场道。

　　“御剑，你剑罡门这次青年一代第一人剑辰，却是另我罡真门弟子心存敬畏啊！”一名紫衣上印着一个还未脱鞘的小剑的老人冷冷的盯着御剑冷声道。

　　御剑撇了眼这名老人，低沉道：“是么？伏罡子，你罡真门上一届败给我剑罡门，这一届依然如此！”

　　老人冷笑不止，却是并未回答。

　　周围的紫衣人却是一个个大气不敢喘，端端正正的坐在那里，不敢接下这六名中枢界顶级门派的宗主的话。

　　在这空坪之上，一名一直闭眼的魁梧中年男子猛然瞪开了双眼，扫过六名大派之主，粗声喝道：“你们六个有完没完？在这里唧唧哇哇的有什么用？有本事现在就打一场！”

　　身为中枢界六大门派的宗主，同时看向这名魁梧中年男子，眼中精芒闪烁，其中魔炼门的宗主修魔冷眼盯着这名魁梧大汉，冷笑道：“狂战，你还是好好的管好你的力之一族吧！”

　　“哟？你修魔老儿还想动我力之一族不成？信不信老子现在就让你当着你魔炼门的弟子的面趴下？”

　　修魔一凝，双眼阴狠的盯着狂战，眼中杀机四射，但只是一闪而逝，恢复了平静，并未说什么，双眼冷冷看向下方的双拳紧握，额头青筋暴起，战意盎然的魔云……

　　浮在空中的火德满意的点了点头，旋即再次道：“第三名者，可得到我火德炼制的五阶上品灵剑。”

　　下方的弟子轰然一震，满脸激动起来，有些弟子更是双拳紧握，额头青筋暴起，五阶上品灵剑？恐怕就算一般门派的宗主都只能望而止步了啊！五阶中品之上便是仙器了啊！！传闻，仙器的威力恐怖无比，整个中枢界的仙器也只有寥寥数把而已啊！

　　火德淡然一笑，旋即再次道：“第二名者，任意挑选一种任何行的五品黄阶罡技或者攻击法诀！”

　　有些弟子双眼都呆了，眼中爆射激动和颤栗的光芒，五品黄阶罡技？那足以成为一般门派的镇派之宝啊！而且还是任意行，谁都知道，不管是五行之中，什么属性的弟子，修炼的罡技有体质来决定，比如一个弟子修炼的是土行的某本罡技，那么，整个土行所有罡技，都可以学习，但前提是你的修为足以修炼！但是虽然此时不能修炼，但是日后修炼到达之时便可以修炼啊，而至于攻击法诀，便是修道者的秘诀，与罡技一般。

　　所有的弟子都心血沸腾了，双眼充血的看着空中的火德宗主。站在剑罡门所占据地背后的雷罡身子也不仅颤抖起来，炼器宗当真无愧的大手笔啊！五品罡技，雷罡不是没见过，在剑罡门的藏书阁就见过，但那些都是残本啊，残本和完本却是两个不同的概念啊。

　　一边的紫韵淡淡的扫过周围双眼充血的弟子，微微一叹。双眼缓缓转向盯着空中的雷罡，复杂万分。

　　“第一名者，可在我炼器宗藏宝库和藏书阁之中，任意各挑选一种。”

　　火德的话彷佛一个炸弹一般抛在了人群之中，无数弟子目光炽热，更是引起了躁动，不少的弟子战意盎然恨不得现在就大战一番。

　　与第二名和第三名的奖赏相比，第一名的奖赏无疑让任何人都心动，就算是几大门派的宗主也是心动不已，炼器宗传承无数年，其中积蓄的宝藏和收集的罡技和法诀，足以让任何人都心动万分啊，峭壁之上的空坪之中，其余几名紫衣老人更是双眼颤抖，内心更是激动和紧张，如果自己门派的弟子能够获得第一名，那么，足以让自己的门派的整体实力越近几个层次啊！

　　雷罡喉咙滚动，双眼一凝，迸射坚定光芒，开天残式，自己无论如何都要得到！雷罡打算，一有时间自己便去领悟开天九式，只有领悟了第九式，雷罡才有把握进军三强！

　　整个中枢界，各大门派的天才弟子无一不是双拳紧握，身子颤栗，满眼战意和激动之色，火德抛下的重磅另每一位弟子彻底疯狂。

　　火德满意的点了点头，红润的脸孔更是温煦不已，旋即，火德声音洪亮道：“为了比赛的公平性。切磋名单，由你们自己抽取！”随着火德的声音落地，一个透明的巨大箱子从天而降，落在地面，雷罡隐约看到着透明的箱子之中装着拇指大小的竹木。应该便是序号。

　　“现在，你们自己拿去各自的号码！”火德温煦一笑道。

　　地面早就被火德煽的战意盎然的弟子瞬间汹涌而至，不到半刻钟，透明的箱子之中豁然一空。

　　“现在，你们手中有着相应的数字，会有两名弟子手中拿的号码是一样的，而与你一样的那名弟子，便是你切磋的对手！”火德猛然脸孔严肃起来，双眼迸射光芒，低喝道：“现在，交流大会，正式开始！请拿到一到十号的选手进入擂台！”

　　这次交流大会一共有十个擂台，同时进行！十名炼器宗的红衣中年男子盘坐在擂台的边上。

　　雷罡看了眼手中的竹木发现自己的印着九百九十九，心中淡然一笑，不知哪位道友会成为自己的对手。紫韵已经离开了这里，对于这些比赛，紫韵自然看不上，如果不是雷罡，恐怕紫韵根本就不会来炼器宗。

　　很快便有二十名弟子，手持竹木，面部表情怪异的出现在擂台之上，一上擂台，一道结界笼罩每一个擂台。

　　令雷罡惊讶的是，那魔炼门的魔云竟然也在擂台之上，而且还是一号擂台，而与魔云敌对的却是一名黑衣青年，浓眉大眼，面部普通，胸口印着一把断剑，不知是那个门派的弟子，看着魔云胸口印着一个异兽，以及魔云手持的那把重剑，吞了吞口水，脸色怪异无比，身子竟然有些颤栗起来，人的名树的影，魔炼门的威势足以让除七大门派之外的弟子敬畏，但是眼中思索片刻之后，硬着头皮，注视着满脸阴森的魔云。

　　“断罡门，齐剑！”青年报出了自己的名字。

　　“魔炼门，魔云！”

　　“嗡……”结界一出，便是切磋之始，魔云冷笑一声，手持重剑身子仿佛猎豹般冲向这名弟子，齐剑瞳孔一缩，只感觉恐怖的威势笼罩自己，眼睁睁的看着魔云冲来，但是齐剑乃罡师之境，连忙祭出了自己的灵剑，迎向魔云。

　　“砰……”魔云一个横扫，金铁相交之声炸起，结界波澜起伏开来，而齐剑身子瞬间倒飞，撞击在结界之上，手中的灵剑已经断裂成碎片，猛然吐了口鲜血，昏迷不醒……

　　第一场，就在众人转瞬之间便结束了，数千名弟子嗔目结舌的看着满脸阴森的魔云，眼中多了份敬畏之色。

　　其余九个擂台上的弟子看着魔云与齐剑一战在他们还没开始变落幕，一个个吞了口口水，脸色变的无比的怪异起来，心中暗叹自己还好不是与魔云比试，看了眼躺在地上不断涌出鲜血，昏迷的齐剑，无数弟子都同时吞了吞口水。

　　“魔炼门，魔云胜，第十一号请上擂台！”一号擂台的那名红衣中年睁开了双眼高声喝道，双眼看向魔云多了份惊诧之色。魔云撇了眼躺在地上不知生死的齐剑，双眼缓缓移向下方的人群之中，最后在雷罡的身上停留片刻，嘴角微微邪笑，走下了擂台。

　　“好强！”雷罡心中低声道，魔云一招败敌，而且还是罡师之境的弟子，雷罡自认做不到。六大门派青年一代的佼佼者，一个个注视缓缓走下擂台的魔云，脸色变的怪异至极。有些弟子注意到魔云下擂台之时的目光，顺着魔云的目光看向雷罡，一个个心中惊疑万分。那目光分明是挑衅，这小子是谁？竟然能够让魔云挑衅？

　　雷罡缓缓退出人群之中，按这样下来，恐怕自己今天是不会上场，还不如回去参悟开天第九式。许多拿到竹木的弟子见自己的号码靠后，也相继离开，看着其他弟子的比试，内心战意盎然却又是紧张万分，临阵磨枪不快也光啊。

　　走在大道上，雷罡的心中想着要如何在这天才汇集的大战之中取胜，此时自己炼骨黄阶，罡师玄阶，单单以罡师玄阶的实力在两千名参赛弟子之中，恐怕只能算中等偏下，好在有着《五行体修》和开天，不然，雷罡能不能进百强还是个问题。

　　“小友……想清楚了吗？”一声沧桑之音响起，雷罡的脚部一滞，转过头看向不知何时出现在自己后面的佝偻老人。看着佝偻老人满眼的温和期望，雷罡心中微微思索，道：“前辈，实不相瞒，小子真不想修炼《体修诀》”

　　佝偻老人瞪大了双眼，不可置信的看着雷罡，原本以为自己过两天来，会得到自己满意的结果，却没想到雷罡看到自己那恐怖一脚之后竟然还不动容？老人彷佛并不甘心，道：“小子，那天我还隐藏了点实力，要不，你在看看老夫的力量？”说完，佝偻老人缓缓的抬起脚……


第四十九章 雷罡上场

　　雷罡脸色瞬间僵硬起来，想起当初老人的一脚所造成的恐怖裂缝，雷罡内心便惊骇不已，瞄了眼修复完好无损的大道，吞了吞口水，连忙拒绝：“前辈，别，小子已经见识了，但是，小子依旧不想修炼啊！”雷罡内心有苦说不出来，自己已经修炼了《五行体修》那里还能去修炼《体修诀》？而自己修炼的《五行体修》又不能轻易说出，只得隐瞒。

　　老人张大双眼瞪着雷罡，浑浊的双眼精光闪烁，甚至有份恼怒之色，气急败坏道：“小子，你不要不识好歹，你信不信？只要老夫出面说要找个徒弟，来拜师的人连起来可以饶中枢界一圈！”

　　雷罡一滞，连起来饶中枢界一圈？那该要多少人啊？一个剑州就那么大，跟别说加上其他四大州了。不过，想到老人那一角的威力，雷罡心中微微一凝，再次仔细打量着这佝偻老人，心中微微有些动心，但是……

　　佝偻老人见雷罡脸色的变化，内心一喜，再次添油加醋道：“小子，只要你拜我为师，那么《体修诀》便倾囊相授，日后，你达到我这地步也不是难事，如何？”老人盯着雷罡，眼中满是期待之色，十七岁，力量达到二品，自己的族人也没有如此天才之辈啊，就算是修炼了《体修诀》也不可能在十七岁达到如此地步，更别说，这青年可能没有修炼了，老人已经认定，雷罡是修炼《体修诀》的最佳人选，认定了要收雷罡为徒。

　　雷罡看了眼，说的唾沫横飞的老人，再次摇了摇头道：“前辈，小子不想在多修炼了！你还是找其他人吧”说完，雷罡连忙转身朝自己居住的地方跑去，此时，自己当务之急就是快点领悟出开天九式。

　　老人呆愣的看着雷罡远去的身影，满头苍发渐渐抖动起来，整个佝偻的身子更是气的颤栗，这么多年来，自己能看上眼的人没几个，想拜自己为师的不计其数，此时，自己放低身份想要这小子拜自己为师，却连番两次被拒绝，几乎让老人肺都气炸了。

　　“小子，你别跑，你不拜老夫为师，啊！！老夫誓不罢休！”佝偻老人气急败坏的大叫道。伯乐常有，千里马却罕有啊，自己这个伯乐却从没有能让自己看上眼的千里马，而此时看上了一个，老人如何会轻易放弃。身子一晃，老人消失在原地。

　　雷罡松了口气，看了眼身后没有追来的身影，连忙打开房门，闪进房中，迅速关好门。看了眼房间之中站在原地发呆的紫韵，雷罡心中一喜，每次见到紫韵，雷罡内心都会欣喜开来，如果那次见不到了，恐怕雷罡心中还会不习惯了。

　　紫韵微微转过头，双眼复杂的看着雷罡，黛眉微微一提，疑惑道：“怎么了？雷罡？”

　　雷罡咧嘴一笑道：“没事，紫韵，还没轮到我，我现在先参悟开天九式，这样才有机会进军三强！”

　　紫韵点了点头，雷罡缓缓盘坐下，神识进入脑海之中……

　　紫韵缓缓的盘坐下来，秋眸静静的打量着雷罡稳重的脸孔，彷佛想要把这张脸孔刻在自己的心底。

　　“也许……我们此次一别，我们可能在无见面之日了，谢谢你，这些年来，给了我一个美好的回忆。”紫韵在心底轻轻的喃喃道。一滴无奈、痛苦、不舍的泪水宛如珍珠一般从紫韵完美无缺的脸孔上滑落……

　　交流大会的比试如火如荼，并不是每场战斗都是魔云一般，一招结束。

　　第一轮的筛选已经进行了三天……

　　“第九百九十九号，请上台！”九号台的那名红衣中年男子，睁开双眼，扬声一喝。

　　一名俊俏的身穿白衣青年，潇洒的跳上擂台，手持灵剑满是傲气的双眼扫过四周，等待自己的对手，一会之后，红衣中年男子双眼扫过众多弟子，再次扬声道：“请九百九十九号选手上场！”声音洪亮回荡在这偌大的空坪之中。

　　不少弟子左右查看，更有弟子发出不屑的嗤笑声：“不知是谁，不会是怕了真峰师兄吧！”

　　“哈哈，一定是那个小门派的弟子踩狗屎运有了参赛资格，拿了九百九十九号，看到对手是我罡真门的真峰师兄就不敢上场了！”不屑之声络绎不绝。

　　“第九百九十九号选手上场，在不上场，便是放弃交流大会的资格！”中年男子双眼闪过一抹的不屑，声音再次提高。

　　“哈哈，前辈，那人可能是不敢上场了，快点宣布真峰师兄不战而胜吧！”一名罡真门的弟子扬声笑道。之前比试落败的弟子更是心中暗恨自己为何不拿到九百九十九号，这样也不会落败了。

　　红衣中年男子再次扫过全场，扬声道：“第九百九十九号选手取消交流大会的……”

　　“等等……”一声高喝响起，一名高大挺拔的男子从大道方向迅速赶来，身子一晃，竟然在众人惊叹之时，便跳上了擂台。

　　“这……这是什么速度？”不少弟子惊骇的道，擦了擦双眼，在看了看男子刚刚出现的地方，在看了看擂台，这之间最少也有上千米啊，竟然几个转眼的瞬间就到了擂台？

　　站在擂台上的雷罡吐了口浊气，暗道来的及时，雷罡才刚刚醒来，便飞快赶到比试现场，虽然雷罡不知自己修炼了多久，但是内心有大概的观念，所以狂奔而来，正好赶上，微微令雷罡心中惊疑的是，自己醒来之后没有看到紫韵。

　　红衣中年男子瞪了眼雷罡，旋即右手一挥，结界笼罩九号擂台，便再次闭上了双眼。

　　真峰细细的打量突然跳上来的青年，心中微微有些惊疑，刚刚雷罡的速度让真峰内心自叹不如，原本以为自己不战而胜，此时却来了个深不可测的对手，不过，真峰乃罡师地阶高手，心态傲气十足，自然不会这个速度有些快的青年会是自己的对手，旋即，温煦一笑道：“罡真门，真峰！”

　　雷罡咧嘴一笑道：“剑罡门，雷罡！”

　　雷罡的一上场便引起了剑罡门弟子的重视，原本观看其他擂台的眼光也移向雷罡，当初，雷罡与剑土，剑辰一战，令他们记忆深刻啊，剑辰更是看了眼真峰那满脸的傲气，冷笑一声，便再次闭上了双眼，人群之中，刀屠，阴厉几人也全部看向雷罡，除了刀屠和阴厉外，其余几名剑鼎门的弟子都是抱着看戏的成分，他们到底想想，当初那个废物，今日能够成长到什么地步。

　　炼虚和丹辰两人站在一起，注视着雷罡，看向真峰的眼光却多了份怜惜之意。

　　魔炼门，闭眼盘坐的魔云，突然睁开双眼，看向雷罡那挺拔的体型，眼中闪烁厉芒，紧紧的盯着九号擂台。

　　而罡真门，青年一代第一人真罡，双眼盯着雷罡，微微惊疑，旋即闪烁着异样的光芒。

　　雷罡的一上场，吸引了不少各大门派青年强者的注意。

　　真峰双眼再次仔细的打量着雷罡，显然没想到，雷罡竟然会是剑罡门的弟子，旋即微微一笑道：“还请雷罡师弟，能够手下留情哦。”猛然，真峰手中的灵剑突然暴起，宛如一条灵蛇刺向雷罡。

　　雷罡一愣，没想到这真峰刚刚还一脸温煦却会突然爆发，雷罡也不恼怒，瞬间祭出自己巨大的虚剑，也不抵挡，双手一摆，虚剑平放在雷罡的胸前，那近两尺的宽度，将雷罡的体型恰好挡住。

　　“叮……”一声金铁相交之声，火花绽放，雷罡的身子宛如泰山一般，原地不动，而真峰却是倒退几步，自己强力一剑，刺在这巨大的剑上，竟然让这雷罡没有任何的反噬？

　　“真峰师兄，希望你也手下留情哦。”雷罡咧嘴一笑，双手抓着虚剑剑柄猛然一转，身子一跳，巨大的虚剑在雷罡手中仿若木剑般，横扫真峰。

　　“咦……”炼虚看着雷罡手中的虚剑，发出一声惊疑之声。

　　“怎么了？”丹辰转过头看向满脸冷酷，双眼闪烁厉芒的炼虚。

　　“不对，我怎么感觉雷罡的虚剑怎么变的强大了？”炼虚低声道。

　　“怎么可能？那虚剑是你亲自炼制的，难道雷罡还能强化他不成？”丹辰低声笑道。

　　炼虚并未答话，双眼紧紧的盯着雷罡手中的虚剑，略有所思起来。

　　真峰内心一咯噔，脸孔便的怪异起来，耳边响起那厉风猎猎之声，真峰不敢想想这一剑扫在自己身上自己还会有完尸么？身子一跳，高喝道：“水剑诀第三式！”手中的灵剑瞬间绽放淡蓝色的光芒，如果能细眼看到，真峰手中的灵剑上面此时布满了不少的水珠。

　　雷罡收回虚剑，横扫落空，但雷罡并未着急，身子微微弯曲，成弓状，猛然朝真峰弹射而去，而虚剑却在雷罡手里爆发了淡淡的青芒，麻衣裹着的肌肉，瞬间涌动，全身的力道朝着雷罡的双手涌去。

　　“开天……第五式！”雷罡看着真峰突然咧嘴一笑，内心暴喝。

　　“砰……”两剑相交，爆发出刺耳的金属之声，笼罩九号擂台的结界也动荡起来。

　　“噗……”真峰身子往后倒飞，手中的灵剑竟然也不知何时挣脱手，真峰只感觉双手麻痹，旋即一股恐怖的力道震的自己倒飞开来，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，洒在空中，下起了血雨。

　　雷罡缓缓落下，双眼注视着真峰，脸孔却是淡然，坠落在地的真峰，显然不相信自己竟然重创，挣扎一番，想站起来，却发现，全身发酸，麻痹不已，全身的力道使不上劲，只得躺在地上瞪着眼看着雷罡……

　　“这一场，雷罡获胜！”闭眼的红衣中年男子睁开双眼，高喝道，看了眼雷罡之后，再次高喝：“请一千号选手上台！”


第五十章 瞩目

　　真峰被罡真门的弟子抬下擂台，双眼却是极为不甘的盯着雷罡，显然还不相信自己就这么败了，败的如此干净利落，想到刚刚席卷全身的恐怖力量，看向雷罡的神色也变得沉重起来。

　　真罡看着被抬下来的真峰，站起来，走向真峰，双眼溺爱的真峰，轻声问道：“真峰，伤势如何？”

　　真峰看了眼真罡，眼中闪过一抹的遗憾，轻声道：“哥，辜负你的厚望了。”

　　真罡温煦一笑，轻轻的抚摸真峰的头发，轻声道：“真峰，记住，中枢界天才辈出，我们不能坐井观天，跟哥说说，你与那雷罡一战的感想！”

　　真峰双眼闪过一抹的温暖，吸了口气，想动，但是却发现自己的力道根本就是不上来，旋即，低声道：“哥，这雷罡的肉体力量很恐怖，其实他的攻击并没有对我造成多大的创伤，我败就是败在，雷罡那恐怖的肉体力量之上，刚刚的碰撞，让我全身震的发麻，差点没震出鲜血来。！”

　　真罡一愣，旋即眼中光芒闪烁，低声道：“真峰，你说他的肉体力量很恐怖？”

　　真峰双眼之中闪过一抹的后怕，响起刚刚那恐怖的力量席卷全身之感，身子打了个颤栗，缓缓的点了点头，低声道：“很恐怖！！”

　　真罡点了点头，眼中厉芒闪烁，旋即，对旁边的罡真门弟子道：“把真峰抬到房间里先休息！”

　　看着被抬着远去的真峰，真罡的眼中闪烁利刃，真峰乃真罡唯一的弟弟，虽然，真罡没有表现出愤怒，但是，内心却是心痛不已，转过头看向鹤立鸡群的雷罡，眼中寒光闪烁，喃喃道：“肉体力量很恐怖么？”猛然，真罡眼中爆射厉芒，炼器宗的炼虚，炼丹宗的丹辰？看着于雷罡有说有笑的丹辰和炼虚，真罡心中浮现莫名的嫉妒，这小子走什么运？竟然能够与这两人关系如此之好，而且……竟然还拥有那般的尤物。不知不觉之中，真罡的双手紧握，眼中迸射厉芒。

　　炼虚乃炼器宗的青年第一人，丹辰乃炼丹宗青年第一人，两人一冷一热，但是想与两个成为朋友，却是难如登天，那变化莫测的脾气，更是令不少宗内的弟子都望而止步，两人的身份，注定是成为别人巴结的对象，但是，两人却从不吃那一套……而此时，雷罡竟然与两人打成一片，不仅是真罡，就连其他大门派和小门派的弟子都嫉妒不已。

　　剑鼎门，此次剑鼎门参赛弟子只有十三名，所站的位置小的可怜，十三人都盘坐在地，刚刚雷罡的强悍，让十三人陷入了沉思，刀屠眼中闪烁激动的光芒，而阴厉看了眼雷罡之后，冷酷的脸孔浮现一丝会心的笑意，而辰云，罗锦，龙行、林天，无罡五人脸色有多怪异便有多怪异，五人打破脑袋也想不通，当初的废物，竟然会有如此成就。好在此时留下的都是参赛的弟子，而罡剑子他们全部回房修炼去了，不然不知他们三人脸色恐怕比辰云五人更加难看吧。

　　“你这家伙，实力当真提高了，嘿嘿，我很期待，能够与你一战哦。”丹辰打了雷罡胸口一拳，嬉笑道。

　　雷罡淡然一笑，点了点头，对于丹辰之前一见面便直接劈出一剑，雷罡心中还心有余悸呢。

　　“雷罡，把你虚剑给我看看！”炼虚从雷罡走下来之后，便一直盯着雷罡手中的虚剑。

　　雷罡疑惑的看了眼炼虚，把虚剑递给炼虚。

　　“嗤……”一声削石之声响起，虚剑插入重玄石之中，炼虚满脸震惊和不可置信的看这虚剑，旋即低声道：“雷罡，这虚剑怎么强化了？此时恐怕已经是三阶中品灵器了，而且……重量最少重了一倍啊！”

　　丹辰听到炼虚的话，瞳孔微微一缩，旋即双手抓住插入地面虚剑的剑柄，运气体内的真气，猛然大喝一声，紧抓虚剑剑柄的双手微微抬了几公分，又猛然放下，虚剑重新没入地面，丹辰呆呆的看着雷罡，惊讶道：“雷罡，这虚剑……”

　　雷罡咧嘴一笑，右手抓住虚剑，肌肉涌动，虚剑缓缓从地面拔出，发出“磁磁”之响，看着虚剑剑柄之下的紫色晶体，雷罡眼中闪过一抹异样的光芒，低声道：“恩，这虚剑已经被人加了这块晶石，重了一倍！”

　　丹辰和炼虚的双眼同时射向虚剑的剑柄下方的紫色警惕，无数道目光同时射向虚剑剑身的紫色晶石。

　　魔云在不远处双眼闪烁厉芒盯着雷罡手中的虚剑，刚刚炼虚的动作，以及虚剑没入重玄石之中，魔云全部看的一清二楚，渐渐的，魔云嘴角浮现一丝的笑意，喃喃道：“交流大会……越来越有意思了！”

　　真罡看着雷罡手中的虚剑不知在想些什么，但是看向雷罡的目光却更加凝重了……

　　“加持了晶石？是谁？”炼虚冷酷的脸孔彻底动容，不伤害虚剑的剑身，而凭空把这颗紫色晶石嵌在虚剑之上，这得需要多高的修为？

　　雷罡笑了笑道：“其实你已经见过了……”

　　炼虚身子一震，眼中陷入思索之中，猛然，明亮的双眼闪烁精芒，低声道：“是她？”

　　雷罡淡淡的点了点头。

　　就在这时，人群之中挤出一个魁梧青年，身高与雷罡相差无几，全身的肌肉却是足以与以前肌肉未收敛的雷罡媲美，双眼瞪的如牛眼，盯着雷罡手中的虚剑，在看了眼地面的黝黑的小洞，声音粗狂道：“能把这剑给我看看吗？”

　　“你是谁？”丹辰疑惑的注视着这魁梧青年，低声道。

　　“我是力之一族的暴力。我想看看这把剑到底有多重！”魁梧青年声音粗狂，开门见山，直言直语，丝毫不加以掩饰。

　　周围的弟子同时吸了口冷气，看向魁梧青年的眼神多了份敬畏和惊惧……

　　炼虚和丹辰一震，相视一眼，旋即同时看向雷罡，丹辰低声道：“雷罡，你不是力之一族的人？”

　　注视着紫色晶石陷入沉思的雷罡，被丹辰这么一问，顿时清醒过来，疑惑的道：“力之一族？我不是啊。”

　　丹辰和炼虚的大嘴缓缓张开，双眼震惊的看向雷罡……

　　“喂，兄弟，这剑给我看看，行吗？”暴力彷佛没听到丹辰和炼虚的话一般，盯着雷罡手中的虚剑，缓缓道。

　　雷罡一愣，看了眼这魁梧的身材，咧嘴一笑，把虚剑递给暴力。

　　暴力右手接过，却猛然差点没栽倒在地，左手瞬间托住虚剑，呼吸变得急促起来，全身肌肉瞬间硬起，额头的青筋暴起，但站如泰山，并没有丝毫的摇晃，可见其肉体力量也强大，暴力双眼瞪的如牛眼般盯着雷罡道：“这剑，有多重？”

　　雷罡看了眼暴力全身隆起的肌肉，以及呼吸渐渐的平稳的暴力，心中暗赞暴力的肉体强大，心中不仅对暴力有些好感，微笑道：“千斤！！”

　　暴力瞳孔一缩，吸了口冷气，牛眼却是打量起雷罡来，疑惑道：“你这小身板竟然能够用得起千斤重剑？当真不可思议啊！”

　　周围弟子的目光变得非常怪异起来，虽然雷罡的声音并不大，但是却是在每一位弟子耳边炸的嗡嗡作响，千斤重的剑，天呐……这是什么怪物？而且刚刚在擂台上，千斤重剑竟然挥的跟木剑一般……这肉体力量……这些弟子才反应过啦，为什么刚刚真峰身上没什么创伤，但是却动弹不得，如此恐怖的肉体力量波及全身恐怕震都震麻痹了啊。

　　雷罡一阵苦笑，自己小身板？如果自己肌肉不是收敛了，恐怕现在比你还魁梧，雷罡淡然一笑，并未说什么。

　　“啊……雷罡，你瞒的我们好苦啊，我还一直以为你是力之一族的呢，原来……你竟然不是，你这变态，不是力之一族的人竟然还有如此恐怖的肉体……”丹辰一副抓狂的摸样瞪着雷罡！冷酷的炼虚看着雷罡异色连连……

　　“一千斤重？”真罡内心惊骇万分，看着雷罡手中的虚剑，双眼凝重无比。

　　闭上双眼的魔云，猛然炸开双眼，千斤重剑……比自己的屠魔剑还重上两百斤？魔云脸孔抽搐几分，眼中光芒乍现。

　　雷罡微微一笑，眼中满是歉意之色，当初在小十万大山，自己之所以没有解释，是因为当时对两人并不熟，也不想解释太多，而且当时自己的身份，实在有些说不出口……沉思片刻之后，雷罡问道：“丹辰，我还要多久可以再次比试？”

　　“额……现在还是第一轮筛选，还有第二轮，第三轮……不过，第二轮还早，估计还要三四天吧！”丹辰看了眼擂台正在打的热火朝天的弟子，轻声道。

　　“嗯，那我先回去修炼一下！”雷罡点了点头，从暴力的手中接过虚剑，告别炼虚和丹辰，雷罡便离开了。

　　“这小子，难不成想进十强不成？这么努力？不过，以他的实力，还真有可能！”丹辰看着雷罡远去的身影，喃喃道。炼虚冷酷的站在那里，深邃的双眼光芒闪烁。

　　其实，雷罡这次离开，却并不是因为想修炼，而是之前雷罡醒来没有看到紫韵，心中有点不安！


第五十一章 火冷

　　不知为何，这些天虽然和紫韵相处有些暧昧，但是，这令雷罡内心很是不安，这股不安雷罡自己也想不透。怀着不安的思绪回到房中，看到空旷的房间，雷罡心中一跳，紫韵去哪了？

　　雷罡思索良久之后，决定先在房中等待紫韵，旋即，便盘坐下来，闭上双眼静修起来。

　　炼器宗被群山环绕，在群山海拔最高的那座山峰之巅。

　　一道紫金色的倩影静静的站在这里，双眼淡漠的扫过周围的云海，旋即道：“三爷爷，出来吧！”

　　“呵呵，韵儿半年期限已到，跟三爷爷回去吧！”一名老人缓缓浮现在紫韵的身边，双眼溺爱的注视着紫韵，轻声说道。

　　紫韵的身子微微一颤，虽然，紫韵想极力掩饰，但是还是没有逃脱老人的双眼，微微叹了口气之后，老人才缓缓道：“紫韵……有些事爷爷插不了手啊，诶……”

　　紫韵脸色苍白的摇了摇头道：“三爷爷，紫韵知道，在家族的利益面前，我能算什么呢，三爷爷能否在给紫韵一些时日？不用一个月，到时，紫韵心甘情愿和三爷爷回去，好不好？”

　　老人双眼紧紧的注视着紫韵几乎是哀求的目光，心中一阵不忍，轻声道：“好好好！爷爷在尽力帮你拖延一些时间！韵儿，三爷爷能帮你的就这么多了。”叹了口深气之后，老人缓缓消失……

　　紫韵双目无比的痛苦和挣扎，喃喃道：“等……交流大会结束，我便可以安心离开了吧……。”

　　炼器宗。

　　紫韵的身影缓缓浮现在雷罡的身边，看着雷罡闭眼打坐，紫韵心中微微有些舒坦起来，刚刚复杂的心情也随即平静下来，只不过内心的不舍却是愈加浓烈起来。

　　“紫韵，你回来了？”雷罡猛然睁开双眼，脸孔欣喜的注视着紫韵。

　　紫韵微微一愣，旋即倾国倾城的脸孔温馨一笑，轻轻的点了点头。雷罡神情有些恍惚起来，摇了摇头，刚刚紫韵那一笑，彷佛冰山上的雪莲绽放，令人痴迷不已。

　　“雷罡，我们出去走走，去看看交流大会吧！”紫韵细声说道。

　　雷罡脸孔一呆，之前紫韵对交流大会没有丝毫的兴趣，而此时紫韵的要求，让雷罡心中生疑，但是雷罡也并没有问，点了点头道：“好，我们走！”

　　交流大会，十个擂台，二十名弟子的大战如火如荼，这只是第一轮比试，如果在第一轮就淘汰，这无疑是对每一位傲气十足的弟子们一个重大的打击，所以，一个个拼劲全力想击败自己的对手。

　　雷罡与紫韵缓缓走向交流大会的现场，男的高大挺拔，虽称不上俊俏，但是却极为稳重，刚硬，刀削般的脸孔更是多了份男人味，女的倾国倾城，紫金色的裙袍包裹着玲珑有致的完美身躯，令人遐想翩翩。两人走在人群之中，很快便有无数惊艳的目光汇集在紫韵的身上。

　　各大门派虽然并不缺女弟子，但是，紫韵在容貌、气质以及玲珑有致的身躯都是傲人一等，全身上下完美的仿若冰山女神，加之那拒人于千里外的冰冷，更激起了男人们的征服的欲望。

　　“好美……”无数弟子痴迷的盯着紫韵那冰冷的脸孔，喃喃道。

　　原本饶有兴致的看着比试的弟子们的目光全部投向了紫韵，就连有个擂台比试的弟子因为撇了一眼紫韵之后，双眼便彷佛被紫韵吸引住了，再也离不开，而正好被对手趁机扑捉，落得个惨败的下场。

　　“额……这弟妹的魅力，当真恐怖啊……”丹辰看着周围弟子的痴迷的目光，不仅莞尔一笑。

　　炼虚冷酷的脸孔点了点头。令炼虚都不敢直视的女人恐怕只有紫韵一人，更让炼虚内心震惊的是，虚剑的强化竟然是由这位美貌令人不敢直视的女子所为啊。

　　剑鼎门的弟子一个个瞪大了双眼看着雷罡身边仿若女神的紫韵，就连刀屠和阴厉也是如此。

　　“吗的，这废物竟然能拥有如此女子！”辰云眼中嫉妒万分的阴狠道。

　　刀屠和阴厉一愣，旋即，阴厉转过头盯了眼辰云，冷声道：“如果雷罡是废物，那么，你算什么？”

　　“你……”辰云脸孔一僵，愤怒的盯着阴厉，但是却没有任何的理由反驳，是啊，雷罡是废物，但是已经是几年前的事了，而此时一见，雷罡轻松击败罡真门弟子，这已经足以让剑鼎门这次十三位参赛弟子全部呆滞了。

　　三十年河东三十年河西，谁能想到，当初被剑鼎门拒绝的废物，也会有今日的成就？龙行几人，沉默不语，注视着雷罡的目光，复杂万分。当初的不屑变成此时的平等，甚至自己仰视的存在，令他们心中很是不平衡。

　　罡真门，真罡猛然瞪开了双眼，俊俏的脸孔上闪过一抹的惊喜、痴迷之色，紧紧的盯着人群之中，脸孔上彷佛布满了万年玄冰的紫韵，那绝世的容貌令真罡内心荡起了涟漪，原本冷静的心也加速起来。

　　紫韵虽然对周围那蕴涵多重情感的眼神不在意，但是被这么多人盯着，心中有些不舒服，看了眼峭壁之上，只盘坐了一位紫衣老人的空坪，眼中闪过一抹的光芒，交流大会开始之后，各大门派的掌门便回房静修，恐怕只有等到交流大会十强之时才会出面吧。

　　紫韵一把拉过满脸笑意的雷罡，直接飘上空中，朝那峭壁之上的空坪飞去。

　　“吸……”无数弟子吸了口冷气，刚刚的欲望在这一刻彻底化为呆滞，不借助飞剑御空飞行，这……这是罡体强者的象征啊，而且还拉了个高大挺拔的青年，这修为……，难道这仿若女神的女子是位高手？所以弟子心中惊叹，之前丝毫不加隐藏的欲望眼神瞬间隐藏到眼底深处。

　　炼虚和丹辰两人张大了嘴，相视一眼，同时看向已经达到空坪的紫韵和雷罡，丹辰嗔目结舌的道：“这……这……这弟妹，比雷罡还恐怖？”

　　炼虚冷酷的双眼瞬间变得深邃起来，猛然想到了强化了的虚剑，眼神变得有些捉摸不透起来。

　　盘坐在峭壁之上的紫衣老人乃炼器宗的大长老，名为火冷，身份和地位在炼器宗极高，乃炼器宗宗主火德的师兄，一身修为深不可测，此时独自盘坐在空坪之上，便是要监督弟子们的比试。感受到两人的到来，火冷睁开了双眼，浑浊的双眼扫过雷罡和紫韵两人，旋即，瞳孔一瞪，正要喝斥，却又在嘴边停下，浑浊的双眼紧紧的盯着紫韵，眼中精芒闪烁，这女子……不简单！！峭壁的恐怕乃中枢界各大宗主或者长老级别强者坐的地方，自然不是其他弟子能够随便来的，原本火冷想喝斥紫韵和雷罡，全身的气势也在瞬间爆发，但是，令火冷惊讶的是，自己的气势彷佛进入了深海之中，一股无比磅礴恐怖的无形力量直接化解了自己的气势。

　　“我只是想在这里看比赛，图个安静，你不用管！”紫韵美目撇了眼脸孔有些呆木的火冷，冷冷道。

　　雷罡拉了拉紫韵的纤手，雷罡知道，这紫衣老人的修为定然不凡，不是自己能够惹的起的，听到紫韵说出这番话，雷罡差点没吓的跳下去，能够穿紫衣，说明这老人的身份至少是个长老，一身的修为更是恐怖，如果伤了紫韵怎么办？随即，连忙道：“前辈，她的话还请你别介意，我们这就下去！”

　　紫韵却是站在原地并未动弹，任雷罡拉，身子缓缓盘坐下来，静静的注视着十个擂台的大战。

　　“你们坐下吧，不碍事！”火冷仔细打量了眼紫韵之后，脸孔有些僵硬，声音温和道。

　　雷罡一愣，旋即看了眼紫韵，眼中疑惑不已，原来炼器宗的前辈这么好说话？想通之后，雷罡便盘坐在紫韵的身边。

　　火冷收回目光，精芒闪烁的双眼再次恢复浑浊，缓缓的闭上了双眼，犹如老僧入定一般。

　　底下的炼器宗的弟子一个个嗔目结舌，不可置信的看着盘坐下的紫韵和雷罡，大长老火冷的脾气在炼器宗出了名的严厉，此时竟然让雷罡和紫韵坐在宗主、长老才有资格做的峭壁空坪？如果是在以前，恐怕炼器宗的弟子都会认为是太阳打西边出来的，绝对不可能的，但是今日，却活生生的出现在自己的眼前啊。

　　炼虚的大嘴微微张开，敬畏的看了眼火冷之后，在惊疑的打量着紫韵。

　　“怎么了？炼虚？要不我们也上去坐坐？这里太挤了”丹辰看着炼虚的目光，看向盘坐在上面对着自己咧嘴一笑的雷罡，心中一动，连忙道。

　　炼虚缓缓的转过头看向丹辰，低声道：“如果你想在众人面前被丢下来，那么你就飞上去吧！”

　　丹辰一滞，旋即惊疑道：“丢下来？谁敢丢我？？”

　　“哼，还没有人敢在大长老火冷面前放肆！”炼虚低声道。

　　“切，那雷罡怎么能去坐？”丹辰撇了撇嘴，表示不信。

　　炼虚看了眼丹辰，眼中光芒闪烁，是啊，丹辰所说的正是炼虚所想的，雷罡为什么坐在上面，却不被大长老撵下来？以大长老的脾气，雷罡早就会被撵下来啊？难道……是因为弟妹的关系？炼虚心中暗暗思索，想到虚剑，炼虚便越觉得可能……


第五十二章 自讨苦吃

　　“啊……”正在丹辰蠢蠢欲动想飞上峭壁的空坪，炼虚思索之时，一声惨叫响彻天际，一名弟子倒飞开来，彷佛断线的风筝狠狠的坠落在地，狂喷鲜血！

　　“吸……”所有的弟子都吸了口冷气，丹辰更是一脸的发白，心中暗叹自己没有飞上去，猛然，所有的弟子看向炼器宗大长老火冷旁边的雷罡，眼神变得怪异起来，这人……为何没有被击飞？难道是因为有那女神的照顾？还是这炼器宗的老人是个色鬼？看到女子的绝世容貌鬼迷心窍了？弟子们心中想法纷纷，但是谁也不敢说出来，看着坠落在地的那名弟子，弟子们彻底打消了自己要不要也飞上去的想法。

　　雷罡心中惊疑万分，雷罡是眼睁睁的看着那名弟子被这紫衣老人击飞的，右手一挥，原本御剑飞行的弟子，彷佛在这一刻失去了修为，坠落在地……，为何这老人阻止这弟子，而不阻止自己？雷罡心中惊疑万分，撇了眼紫韵，却发现紫韵脸色淡然，双眼紧紧的盯着前方……双瞳却是没有焦距，彷佛是在思索着什么。

　　大战如火如荼，雷罡虽然注视着擂台之上的战斗，但是，心思却是放在紫韵身上，时不时撇着紫韵那淡然却没有焦距的双眼，心中那股不安的感觉再次浮现，为何自己总感觉这几天紫韵有些奇怪？，雷罡心中暗自喃喃道，但是那里奇怪，雷罡却又说不出来。

　　猛然，雷罡身子一震，双眼紧紧的盯着一号擂台，刚刚自己太过注意紫韵，却没看到，丹辰竟然已经上了一号擂台，而与丹辰的对手竟然是辰云……

　　待空中传来一声古韵之声，结界笼罩一号擂台之时，丹辰咧嘴一笑道：“炼丹宗，丹辰！”睿智的双眼扫过辰云，嘴角浮现一丝的笑意。更是微微转过头瞥向空坪上的雷罡。

　　辰云已经对丹辰并不陌生，之前丹辰与雷罡在一起有说有笑，让辰云多看了几眼，却没想到自己第一轮的对手竟然就是丹辰，当听到丹辰自报宗门之时，辰云的脸色变的有些乌黑起来，脸孔上的肌肉更是抽搐不止，炼丹宗？中枢界七大门派之一的炼丹宗？自己第一轮就遇到了七大门派的弟子？而且……这炼丹宗的弟子竟然跟那废物关系如此之好？瞬间几个年头浮现在辰云的脑海之中，阴冷的撇了眼雷罡，心中暗骂一声废物！！，虽然辰云知道此时的雷罡已经与废物的称呼早就毫无瓜葛，但是，内心的嫉妒在作祟啊。

　　丹辰注视着辰云，眼中微微一愣，旋即，那看似无比温和，人畜无害的脸孔掀起一片笑意，刚刚辰云撇了眼雷罡，以及双眼之中的所夹带的情感被丹辰收之眼底。

　　“剑鼎门，辰云，请丹辰师兄多多指教！”辰云压住内心的情感，看着丹辰那一抹的笑意，也温煦一笑道。

　　“好的，好的，我会多多指教你的！辰云师弟可准备好了？”丹辰轻笑道。辰云微微的点了点头，正要攻击之时，却发现眼前的丹辰突然消失，猛然抬起头，瞳孔一缩，三丈高的空中，一道身影手持灵剑临空劈下。

　　辰云内心一抖，显然没想到丹辰速度竟然如此之快，辰云吸了口冷气之后，手持灵剑，双眼闪烁厉芒，低喝道：“火锋剑，第三式！”手中的灵剑猛然绽放出光芒，原本冰冷的灵剑竟然在这一瞬间变得炽热起来，灵剑周围的空气也腾腾升起，彷佛被火烧了一般，绽放淡青色光芒的灵剑，迎面扑向斩下的丹辰。

　　丹辰嘴角掀起一丝的冷笑，猛然低喝道：“九天烈焰！”伴随着丹辰的一声冷哼，丹辰的身子再次消失在辰云的视眼之中，而空中竟然瞬间布满了火红的火焰，彷佛一片火海，朝着辰云盖压而去。

　　“不好！”辰云内心焦急大喝，原本以为丹辰也是个罡修者，却没想到竟然会是个修道者，辰云放弃的攻击，身子急速移动着，想离开火海的范围，猛然转过身急速调走之时，猛然发现一张人畜无害的脸孔静静的朝着自己微笑着，辰云一愣，猛然瞳孔一缩，眼中暴怒开来，手中的灵剑化作一条灵蛇，朝着丹辰刺去。

　　看着空中的火海，雷罡的双眼一缩，眼中惊疑不已，难道这便是道术？雷罡惊疑的想到，罡修者不可能以体内的罡气凝聚成这么多的火焰，也只有修道者的道术！

　　“这九天烈焰乃动用体内的无色玄火凝聚而成，如果对火焰的没有一定的控制能力，不敢轻易招出，你这朋友不简单啊！”紫韵轻声说道，雷罡心中一愣，旋即感激的看了眼紫韵，此时，紫韵便是为自己解答而已。

　　旁边的火冷缓缓睁开浑浊的双眼，惊疑的看了眼紫韵，沧桑道：“不知是何方道友，以你的修为，不会是默默无名之辈！”

　　紫韵撇了眼火冷，冰冷道：“坐井观天，中枢界强者也算是真正的强者么？”

　　火冷先是一愣，旋即佝偻的身躯剧烈颤栗起来，浑浊的双眼绽放出不可置信的光芒，仔细的扫过紫韵，旋即原本枯木般的脸孔此时竟然渐渐潮红之色，道：“原来如此，道友能来我炼器宗，乃我炼器宗之福，不知道友可否……”

　　“我对那些没兴趣，至于有些事，还是不知道为好！”紫韵的这句话却是传音给火冷。而雷罡坐在一边，疑惑的看着紫韵，坐井观天？这紫衣老人在炼器宗的地位定然不凡，修为也定然很高，此时，竟然被紫韵说成是坐井观天？雷罡瞄了眼火冷，连忙拉了拉紫韵，脸孔歉意的看向火冷道：“前辈，还请你见谅啊！”

　　火冷淡然一笑，眼眸之中异色连连注视着雷罡，旋即，饶有深意的看了眼紫韵，摇了摇头，便闭上了双眼。

　　雷罡张了张口，看了眼紫韵后，再次看向擂台之上。

　　此时，丹辰已经占尽了上风，辰云全身狼狈不堪，身穿的衣裳都被烧出几个窟窿，双眼如剑冷冷的盯着不断晃动的丹辰。那双眼之中的杀机彷佛是想吞了丹辰一样。

　　“火锋剑，第七式！”辰云低声暴喝，手持灵剑抓准时机一剑轰向丹辰。

　　“哼……”丹辰冷哼一声，不用道术，我依然能够赢你，丹辰心中冷道，身子一晃，朝着重来的辰云迎面攻去。

　　“啊！！”底下围观的弟子都惊呼起来，一个修道者竟然敢于罡修者硬碰？这是不合常理的，一般修道者乃以体内的真气伪装成天地能量，但面对罡修者都是尽量拉远巨力，而罡修者便是以体内的罡气凝聚于灵剑之中，化成威猛的攻击，近身攻击威力更强大。

　　辰云见丹辰竟然想与自己硬碰，心中冷笑连连，体内的罡气全部凝聚灵剑之中，朝丹辰轰去。

　　感受到辰云的一剑，丹辰并没有退缩，双眼微微眯起，厉芒闪烁，猛然，丹辰的身子竟然再次消失在辰云的视线之内，辰云瞳孔一缩，自己一击发出，已经不能收回，一剑劈空，地面炸开，碎石横飞，几块夹带不小威力的碎石划破辰云的衣裳，几道血痕出现，辰云只感觉全身火辣辣的疼，猛然，辰云脸孔一凝，记起此时还在战斗之中。

　　双眼左右查看，猛然一震，呆呆的转过头，看向一脸笑意，手持灵剑指着自己的丹辰。

　　“认输吧！”丹辰咧嘴一笑，这一笑竟然与雷罡的咧嘴一笑有着异曲同工之妙。

　　雷罡双眼微微惊讶，自己竟然没看清丹辰到底是如何出现在辰云的背后，随即，脸孔上浮现一丝的笑意，看来这些年炼虚和丹辰也进步了不少啊。

　　辰云右手紧紧的抓住手中的灵剑，脸色苍白，双眼深处浮现一丝的厉芒和不甘，自己乃剑鼎门的青年一代的佼佼者，如果在第一轮就淘汰，那么回到宗里，恐怕会成为嗤笑的对象，自己也难以抬起头，更无法面对自己的师尊，辰云深深的吸了口气，阴狠的撇了眼一脸笑意的雷罡，心中更是恨不得撕了雷罡。

　　猛然，辰云身子暴动，手中的灵剑竟然迅雷不及掩耳之势刺向丹辰。

　　丹辰脸孔一怒，眼中爆射愤怒的光芒，这小子当真不知好歹，如果不是自己刚刚手下留情，那里还容得了他此时来突然袭击。既然你找虐，那么我成全你。

　　与丹辰熟悉的炼虚和雷罡知道，辰云会有一番苦头可吃，丹辰虽然大大咧咧，但是炼虚和雷罡知道，发起狠来，丹辰是恐怖的。

　　“一尺！”辰云内心一喜，只要一尺便刺到了丹辰，那么自己就胜利了。在辰云内心激动之时，猛然，一团烈焰笼罩辰云。

　　“啊啊啊！”辰云杀猪般的惨叫声响彻开来，全身已经被烧着，痛苦的倒在地上不断打滚。

　　剑鼎门的其余十二位弟子全部站起来，双眼盯着辰云，虽然对辰云刚刚的突然袭击不满，但是不管如何，辰云都是剑鼎门的弟子啊。

　　“好了，丹辰！”空中传来一声沧桑之音，坐在雷罡身边的火冷突然开口道，右手一挥，擂台之上满地打滚的辰云身上的火焰瞬间熄灭，但是辰云的惨叫声却是没有停止，原本潇洒的辰云，此时差点没被烤熟，全身的衣裳已经化成焦黑贴在辰云身上，而满头黑发全部化成烟灰，俊俏的脸孔更是变得狰狞、扭曲起来。

　　“哼，自讨苦吃！”丹辰冷哼一声，转过身走下擂台。

　　辰云惨叫连连，乌黑的有些扭曲的脸孔上，一双眼却是极为阴狠，怨毒的盯着丹辰的背影！！


第五十三章 目标

　　辰云离开了炼器宗，说是一个人回剑鼎门，由于交流大会脱不了身，罡剑子几人并没有阻止，只是暗暗无奈，但又却不敢说些什么，炼丹宗不是剑鼎门能够撼动的。虽然愤怒，但是却是敢怒不敢言，而且后来听闻，追究到底是辰云的错后，罡剑子几人更是彻底的沉默了。

　　辰云与丹辰一战，让不少弟子对丹辰心存敬畏和惊惧，原本丹辰那让人感受醇厚温暖的笑意，此时在弟子们眼中却是恶魔般，想到辰云战前与战后的摸样，每个弟子的背脊升起一股凉意。心中更是祈祷在第二轮切磋不要遇上丹辰。

　　丹辰与炼虚两人盘坐在炼器宗占地，有说有笑，丝毫令人想不起之前的凶狠。

　　“炼虚，就快轮到你了哦，嘿嘿，别让我失望啊，上去露几手，让雷罡那小子见识下……”丹辰眉头一挑，看了眼坐在峭壁上方的雷罡，对着炼虚挤眉弄眼道。

　　炼虚也微微转过头看了眼，双眼看向自己的雷罡，微微的点了点头，冷酷的点了点头。

　　雷罡本来想下去与丹辰炼虚两人聊会，坐在这里，时不时有弟子瞥一眼，让雷罡很不适应，但是，雷罡心底却有些不舍，想与紫韵多呆一会，彷佛以后会没机会了一般，虽然雷罡捉摸不透为何自己有这种想法……

　　“紫韵……”雷罡注视着紫韵那冰冷的脸孔，轻声呼唤道。

　　紫韵缓缓转过头，秋眸之中满是疑惑的看着雷罡，道：“雷罡，怎么了？”

　　雷罡黑白分明的双眼紧紧的盯着紫韵，彷佛是想看透紫韵的内心一般，良久之后，雷罡缓缓道：“我怎么感觉到你有心事？”

　　紫韵淡然一笑，道：“你多心了！”只不过，紫韵这一笑，却是给人一股皮笑肉不笑的感觉。雷罡点了点头，并未说什么，虽然感觉到紫韵的笑意有些不自然，但是雷罡感觉的到，紫韵不想说，既然如此，雷罡也不会去勉强。

　　正在两人想着各自的心事之时，一声高喝响起：“请一千九百八十七号上场！”

　　与丹辰交谈的炼虚猛然一滞，撇了眼雷罡之后，身子一跳，便进入了七号擂台。这时，一名身穿灰衣眉清目秀的男子缓缓走上擂台，双眼看向炼虚胸口绣着的印记，眼中闪过一抹的叹息和无奈。这次交流大会，七大门派的弟子占一半，也就是说近千位，其余的都是中枢界中小门派的弟子，而中小门派的弟子都在暗暗祈祷别遇上七大门派的弟子，这不，这名青年便是其中一个。

　　经过这些天的比试，被火德激起内心的斗志和战意的弟子，已经渐渐冰冷下来，同为罡师之境，但是差距却令人叹息。已经陆续有淘汰的弟子回宗，不想在炼器宗多呆一刻，他们需要重新找回自信，但原本的傲气却是被磨平，很难在像之前那般狂傲，而这……正是交流大会的真髓所在，那个青年不年少轻狂？交流大会便是去掉他们傲气的为目的的交流大会！

　　“罡修门，极明子！”眉清目秀的青年朝着炼虚轻声道。

　　“炼器宗炼虚！”炼虚撇了眼极明子，冷酷道。

　　极明子一愣，炼器宗的炼虚？在极明子还未来炼器宗之时，罡修门宗主便告诉了极明子这次交流大会的不可忽视的人，其中便有炼虚，极明子也显然想不到，自己第一轮就遇到了炼虚。仔细打量着炼虚之后，极明子内心有些不安，极明子虽然在罡修门乃青年一代第一人，但是总人数才刚刚达到一千人的罡修门的青年第一人如何能够与中枢界七大门派媲美？

　　“请！”极明子压住内心的思绪，低声道。

　　“请！”炼虚冷酷道，猛然之间两人都动了。战斗，先下手为强，这是关系到取胜的关键啊。

　　极明子手持灵剑迅速冲向炼虚，但是，炼虚却已经消失在原地……

　　“无色炼火毁灭大阵！”炼虚迅速浮在空中，双手迅速掐着复杂的手决，低喝道。声音刚落，结界之内发出“嗡嗡”之声，空气竟然瞬间变得炽热起来，无数黄色的火焰竟然组成一个阵势从天而降。朝着极明子压去。

　　七号擂台边上的红衣中年男子猛然瞪开了双眼，双眼极为温和和溺爱的注视着浮在空中不断掐着手决的炼虚，而峭壁之上，炼器宗大长老也睁开了浑浊的双眼，温和的注视着擂台之上的炼虚。

　　“啊啊！”极明子发出一声惨叫之声，全身的灰色衣裳竟然发出青烟，很快融化成乌黑，烫的极明子惨叫不已。极明子内心暴怒，忍住全身的疼痛，弯腰猛然弹跳到空中，一剑劈向炼虚。

　　炼虚脸色不变，身子迅速移动，一团火焰从炼虚的手中飞出，令极明子不得不放弃攻击，抵挡这一团令自己毛孔炸开的火焰。

　　“收！”炼虚冷酷的声音再次响起，笼罩结界之内的大阵竟然迅速朝极明子收缩起来。

　　“啊啊啊！”极明子发出不亚于辰云般杀猪般的大叫声。

　　猛然，笼罩极明子全身的火焰瞬间消失，炼虚浮在空中冷冷道：“你输了！”

　　极明子咬紧牙关，全身的肌肤已经被烤的透红，双眼精芒闪烁，满是不甘，但并没有丝毫的怨恨，极明子知道，如果炼虚想杀自己，那么自己没有丝毫的还手之力，极明子吸了口冷气，低沉道：“多谢炼虚师兄收下留情！”

　　炼虚赞赏的点了点头。

　　弟子们嗔目结舌的看着战斗就已经结束的七号擂台，看向炼虚的目光也多了几分敬畏之色。

　　丹辰的脸孔抽搐几分，故作恼怒道：“哼，炼虚这家伙竟然连炼器宗的独门毁灭大阵都学会了！嘿嘿，还好我也学会了宗门的大阵，不然还不被炼虚这家伙压制住。”说完，丹辰微微转过头撇了眼满脸惊骇的雷罡。

　　雷罡此时内心极为震惊，不可置信的看着全身被烤的透红的极明子，就结束了？刚刚那是什么大阵？怎么如此恐怖？猛然，雷罡响起了一句话，当初小十万大山分别之时，丹辰说：“别看我们两人战斗力不如你，我们的法诀可是要炼炁化神才能修炼哦！”当时雷罡没有注意，此时才猛然响起。

　　“如果极明子能坚持炼火大阵的煎熬，胜负还不一定！”紫韵撇了眼雷罡惊骇的脸孔，淡淡说道。一语点破了无色炼火毁灭大阵的弊端，这大阵威力虽然恐怖，但是炼虚经脉之中的真气却是支持不了多久，旁边的火冷诧异的看了眼紫韵，旋即无奈一笑，这女子，不知到底是何人，竟然会与这般小子关系密切，活了无数年的火冷，竟然有些嫉妒雷罡起来。

　　第一轮的比试没过多久便结束了，一共有一千名弟子晋级，许多落选的弟子都回宗，但是也有不少的弟子留下来等待交流大会的决赛。

　　接下来便是第二轮的比试，一千名之中会有一半在第二轮比试之中落选。

　　抽取了比试号之后的雷罡，便和紫韵离开了交流大会的现场。两人徒步走在炼器宗的大道上，谁也没有先开口说话，彷佛都不想打破这难得的宁静。两人的步伐相差无几，肩并肩走在大道上，这让不少行走的弟子红了眼，更是嫉妒起雷罡来。

　　“等下，道友！”一声响亮的声音响起，一名俊俏男子一路小跑跟上两人，双眼无比炽热的盯着紫韵的倩影，一抹的欲望更是隐藏眼底。

　　雷罡转过头，疑惑的看向身后，疑惑道：“有什么事吗？”

　　“呵呵，雷罡道友你好，我是真罡，罡真门的弟子！”真罡脸孔温煦的注视着雷罡，但是心思却是紧紧的盯着紫韵，虽然真罡脸带笑意，但是却有些不自然。

　　“罡真门？”雷罡思索片刻之后，随即猛然响起自己击败的那名弟子也是罡真门的，雷罡心中有些打鼓，难道这真罡是来找我报仇的？看着真罡脸孔上不自然的笑意，以及时不时瞄眼紫韵，雷罡心中顿生警惕。低声道：“不知，有什么事吗？”

　　真罡看了眼了雷罡，旋即看向紫韵，道：“道友，不知……”真罡的话还没说完，紫韵便踏出一步，缓缓前行，紫韵自始到终都为转过身来，更没看过一眼真罡。

　　“雷罡，走吧！”紫韵的清脆的声音冰冷的响起，雷罡双眼微微眯起，看了眼真罡之后，便尾随其后。

　　真罡眼皮下垂，掩盖住双眼之中的愤怒以及欲望，双拳紧握低声道：“我真罡，迟早要追到你，哼，雷罡！交流大会别让你遇到我！”眼中杀机闪烁，真罡转过身离去。

　　两人再次陷入沉默之中。

　　猛然，紫韵一顿，站在原地，双眼复杂万分，缓缓的转过头，秋眸注视着雷罡，清脆的声音格外的严肃，低声道：“雷罡，你以后的目标是什么？”

　　雷罡疑惑的看了眼紫韵，思索片刻之后，才缓缓道：“我现在只想快点找到我哥，两人团聚，至于以后，走一步算一步吧！”

　　紫韵身子一震，双眼波动起来，良久之后，紫韵微微叹了口气，眼底深处闪过一抹失望之色。

　　“走吧！！”紫韵的声音冰冷的响起。


第五十四章 暴力扬威

　　雷罡心中不知为何有些不安和烦躁，特别是紫韵的话突然变的冰冷起来，让雷罡心中一颤，雷罡低着头缓缓跟上紫韵的节奏。

　　“雷罡，你与你哥团圆之后，打算干什么呢？真只是走一步算一步吗？”紫韵突然再次开口说道，声音之中的冰冷已经淡去了几分。

　　雷罡转过头看向紫韵，心中疑惑着不知紫韵为何会这么问，旋即，双眼看向前方，眼中迷茫不已，良久之后，雷罡才道：“不知道，与我哥团圆之后，我也不知道干什么，可能就是修炼吧！”

　　紫韵的身子一顿，转过头，美目盯着雷罡，低声道：“难道你没有想过日后干一番大事业？或者开创一个大势力？”

　　雷罡迷茫的摇了摇头道：“我喜欢自由自在，能够与自己喜欢的人在一起就满足了。”

　　紫韵一叹，双眼泛起了剧烈的波动，身子微微一颤之后，冰冷道：“我想一个人静一静……”不等雷罡反应过来，紫韵的身子已经缓缓浮空，化作一道光芒消失在天际。

　　雷罡呆呆的看着消失的背影，内心猛然一痛，脸孔变的复杂万分。

　　“紫韵……你怎么了？”雷罡喃喃道。

　　炼器宗周围环绕的一座高山之巅，紫韵静静的站在山之巅，注视着一望无际的云海，此时，紫韵没有心思去欣赏这片美景，双眼迷茫的注视着天空喃喃道：“与自己喜欢的人在一起？有这么简单么？如果没有强大的势力，单靠个人的修为，能够与我在一起是多么的难啊，也许……我们两个真的是两个世界的人，原本就不应该……有任何的瓜葛！”

　　一滴清泪划过紫韵那弹指可破的脸颊，身子微微抽搐，满是不甘和无奈、痛苦。

　　玲珑有致的完美躯体在此时显得无比的落寞和憔悴。

　　每个人有每个人的命运，注定的命运，如果不能反抗，那么，只有按着上天给你的命运去活着，虽然那样很累很苦，但是……一切都是命运啊。

　　雷罡精神恍惚的回到房中，一路上，雷罡一直在沉思自己到底那里惹紫韵不高兴了，自己哪里做错了？为何紫韵突然会对自己如此冰冷？微微叹了口气之后，雷罡决定等紫韵回来在问问她吧。

　　运行一大周天《五行体修》之后，雷罡只觉得全身充满了力量，睁开双眼，看着并无自己心目中的倩影，微微失望，站起身来，走出房中。

　　交流大会现场，此时依旧是人山人海，虽然不少弟子已经离去，但是偌大的炼器宗的不少弟子也赶来观看，第二轮比试比第一轮更有可观性。

　　此时，五号擂台之上，剑辰与一名浓眉青年男子争锋相对，僵持下来。而这名浓眉青年正是剑鼎门的龙行。

　　剑辰双眼阴沉的注视着龙行，眼中夹带少许的不屑，与剑辰相对比的是，龙行的有些狼狈，脸孔上浮现一丝的苍白和无力感，说资质，龙行的资质在剑鼎门恐怕除刀屠和阴厉之外，最高的人，但是和剑辰相比却是逊色不少，毕竟，剑辰乃剑罡门的青年第一人啊。

　　猛然，剑辰撇到场外一个高大挺拔的身影，眼中微微一凝。

　　“结束吧！”冷笑一声，剑辰的身子再次暴动，彷佛猎豹般扑向龙行，手中的灵剑夹带淡黄色的光芒横扫而去。

　　“金玄斩第五式！”剑辰内心暴喝，一剑挥出，强大的剑气直扫龙行，龙行脸孔肌肉一抽，身子迅速移动起来，朝这剑气劈出一剑，想化解这一击，猛然，龙行的身子一颤，前方竟然已经没了剑辰的身影了？

　　“金玄斩第九式！”一声冷哼之声猛然回荡在龙行的耳边，龙行脸色大变，致命的威胁从背后浮起，龙行甚至听到背后传来的空气被撕破的破空之声。龙行来不及反攻，身子朝着前方狂奔而去。

　　“哼，你逃的了么？”剑辰嘴角掀起一份阴冷的笑意。爆发出比龙行更快的速度，直射龙行。

　　刀屠的双眼一凝，眼中满是担忧之色，罡师玄阶的龙行根本就不是剑辰的对手啊，而剑辰的攻击凌厉无比，恐怕这次龙行会重伤了。

　　其他几名弟子也全部担忧起来，第一轮除罗锦，龙行、林天，无罡，刀屠，阴厉之外，全部淘汰，但是都除了辰云外都没有回宗，一个个担忧的看着龙行，龙行的是在剑鼎门青年一代是仅次于刀屠和阴厉的啊。

　　“哼，爆炙剑第九式！”龙行猛然冷哼一声，手中的灵剑竟然在这一刻绽放出火红色的光芒，反手一剑迎向剑辰的恐怖一剑。

　　“轰轰！！”结界猛然荡起了波澜，巨大的爆破声响彻天际。

　　龙行狂喷几口鲜血，身子彷佛沙包般被抛弃，重重坠落在地，满脸的苍白和不甘的盯着一脸不屑的剑辰。

　　剑辰身子缓缓落地，不屑的看了眼龙行，冷哼道：“不堪一击！”旋即脸孔微抬，双眼俯视不远处高大挺拔的身影，眼中寒光闪烁。

　　感受到剑辰的战意，雷罡心中微微一凝，走向丹辰和炼虚盘坐的地方。

　　“你小子老是整天不见影，有了弟妹就不要兄弟了？连我和丹辰炼虚的比试都不来看。”丹辰看雷罡走来，脸色故作恼怒的冷冷道。炼虚淡淡的看了眼雷罡，嘴角微微掀起，点了点头。

　　雷罡瞪了眼丹辰，道：“我在修炼呢，我可不想第二轮就被淘汰啊！你们两个比完了？”

　　丹辰和炼虚同时点了点头，雷罡脸色变的尴尬起来，不好意思道：“那真是可惜了，你们不早告诉我！晋级了么？”

　　“废话，这不晋级那不是丢了我炼丹宗的脸？告诉你？一天到晚找不到人，去哪告诉你啊”丹辰撇了撇嘴，故作冰冷道。

　　雷罡无奈的摇了摇头，真是拿丹辰没办法啊。不过内心流淌一丝的温暖，自己的朋友只有几个，但是其中一个便是丹辰。

　　“第四百一十号上场！”十号擂台的那名红衣中年男子扬声道。

　　一名高大挺拔，全身肌肉高高隆起，给人一股大山一般感觉的魁梧青年踏上擂台，而一名身材精瘦，满脸阴森的青年缓缓走上擂台，抬起头看着比自己足足高出一个头的魁梧青年，眼中闪过一抹的不屑之色。

　　“力之一族，暴力！”魁梧青年声音洪亮道。虎眼上下打量着这精瘦的青年。

　　“道门，悟明！”精瘦青年扬声道，语气更是狂傲十足。

　　“嗡……”一声古韵之声响起，结界笼罩十号擂台，两人的身子瞬间动了，悟明身子缓缓浮空，双手如鹰般注视着下方急速朝自己移动的暴力，眼中满是不屑，心中暗道，一个头脑发达之辈而已，我已经接住法诀浮空，难不成还想啦我下来么？猛然，悟明脸色大变，急速奔跑到悟明下方的暴力猛然身子成弓装，双脚猛然往地面一踏，身子竟然直接跳到悟明的身边，两只仿若猩猩般巨大的双手直接抓住还在呆滞的悟明。

　　悟明犯了一个大错，虽然悟明浮空，但是却太过轻敌了，而且，之情并没有阻拦暴力的逼近，更没有发动攻击，而就是这个疏忽让悟明输的更快、更惨。

　　“啊！”悟明发出一声惨叫，身子竟然直接被暴力从空中扑到，重重的坠落在地，而身上还压着个近两百斤重的暴力，恐怕身体浮弱的悟明不死也要重伤啊。

　　“你在轻视我么？”暴力虎眼瞪着悟明，彪悍的脸孔更是浮现一丝的冷笑，右拳缓缓提起，一拳朝着悟明阴森的脸孔汹涌般轰下。

　　“砰！”一声低沉之响，悟明的脑袋竟然直接被砸入地面。好在暴力也收敛了力量不然这一拳下来，恐怕悟明只有死路一条。

　　一拳轰下之后，暴力缓缓站起来，右脚踏在悟明的腹部，虎眼扫过四周，嘴角微微冷笑不已。

　　“吸……”不少弟子都吸了口冷气，双眼紧紧的盯着十号擂台已经半个头没入地面的悟明。

　　“他……还活着么？”这便是众多弟子心中的迫切想知道的。

　　雷罡也吸了口冷气，显然没想到，之前那个老实巴交要看自己虚剑多重的暴力，竟然如此彪悍，而且对肉体的控制，比自己灵活的多，至少自己全力一拳轰下，悟明的会直接脑袋炸开，而暴力却让悟明只是脑袋鲜血直流，一拳的力道竟然通过悟明的脑袋蔓延到地面，这便是地面为什么会炸出一个坑，而悟明的脑袋没有爆炸的缘由了，由此只能说明，暴力对肉体的力量控制到极高的地步。

　　“这悟明当真不知如何成为道门弟子，竟然轻视哪一族的人！”丹辰不屑的看了眼被道门抬走，地面流了一滩血的悟明，冷冷道。

　　“那恐怖的肉体力量，最好不要给他攻击的机会，一旦给他抓住，那么便陷入万劫不复的下场！”丹辰再次冷冷道。

　　“道友，你出手太狠了点吧！”一声冰冷的声音响起，道门占地，一名面貌普通身穿黑衣的青年双眼寒光闪烁的盯着暴力，显然看到自己的师弟落得如此下场，心中愤怒。

　　暴力站在擂台之上，双眼俯视着这名俊俏青年，冷冷道：“早知道有人打抱不平，我就不会收敛力量，直接让他脑袋成碎骨！”

　　黑衣青年双眼一凝，紧紧的盯着暴力。

　　在这一刻，再也没有弟子敢轻视这个魁梧的暴力！！


第五十五章 我认输

　　雷罡缓缓站了起来，紫韵疑惑的撇过头，道：“怎么了？雷罡！”

　　雷罡看了眼高大上十丈的地面，心中一抖，尴尬道：“紫韵，下一个便是我啦！”

　　紫韵一愣，旋即淡然一笑，右手一挥，雷罡只觉得一股无形的力量包裹着自己，身子竟然缓缓的飘起，朝地面缓缓落去，雷罡想挣扎，却发现自己动不了，只得瞪大双眼，看着下面。

　　在众多弟子呆滞之时，雷罡缓缓着地，猛然，所有的弟子看向盘坐在那里一脸冰冷的紫韵，从雷罡下落时的脸部表情便可以看出，雷罡根本就还没有达到能够御空飞行的地步！而这一切都是那名女子所做的。天啊！这绝世尤物到底达到一个什么境界了？不由的，不少弟子嫉妒起来，这么强大的修为怎么会看上这小子？

　　吐了口浊气，雷罡抬起头看了眼惊疑的看了眼复杂之后，一声高喝声响起：“请四百一十一号上场！”正是一号擂台的红衣中年男子。

　　雷罡并没有跳上擂台，而是脚步飘飘般，走上擂台，彷佛是在怕一个不小心就会摔倒，雷罡是在调节内心的波动，一脚踏上擂台，吐了口气之后，雷罡双手活动一番，抬起头看向对面的高大挺拔，但是脸孔却是眉清目秀的男子，令雷罡心中惊疑的是，这男子全身的肌肉竟然不亚于暴力，难道是力之一族的？

　　“力之一族，暴狂！”面貌与提醒不相称的男子声音铿锵有力的道，双眼紧紧的盯着雷罡，彷佛想看透整个雷罡，这小子，竟然得到了师兄那么高的评价？

　　“剑罡门，雷罡！”雷罡缓缓道，双眼也不停的打量着暴狂，内心微微一动，自己……不要不要与他肉搏？

　　“暴狂，认真点，小心点！”一声大喝响起，正是刚刚震撼人心的暴力，双眼紧紧的盯着雷罡，虽然对实力不低于自己的族弟有信心，但是不知为何，面对雷罡之时，暴力总会感觉到一股压迫，这股压迫却是来的莫名其妙。

　　刚刚还有点轻视的暴狂猛然一震，看了眼暴力之后，紧紧的盯着雷罡，心中暗道，能让师兄如此谨慎，难道这雷罡真的实力很强？撇了眼雷罡那并不隆起的肌肉，暴狂心中微微有点信心了。双拳对碰，低声道：“准备好了吗？”

　　雷罡点了点头，暴狂瞬间动了，而雷罡依旧是站在原地。

　　“靠，雷罡这小子傻了吗？这暴狂丝毫不弱于暴力啊，竟然还傻愣的站在那里，虚剑呢？还不祭出虚剑？在发什么愣？”丹辰在下面彷佛热锅上的蚂蚁，焦急的道。炼虚冷酷的脸孔闪浮现一丝的担忧和不解。

　　“这小子，不是吓傻了吧？”剑辰嘴角一扬，嘲讽道。

　　魔云，暴力却并没有说什么，双眼紧紧的盯着雷罡，眼中却是闪烁着精芒之色，能拿起重达一千斤重剑的人，会带来什么惊喜？

　　道门的悟道双眼也是紧紧的盯着雷罡，刚到炼器宗之时，雷罡找上来，说是道门有没有一个叫……叫雷什么的，当时让道门的弟子都惊疑不已，但是并没有谁听过他所说的人，原本只是一场误会，他们也没放在心上，但是随后，雷罡的实力让道门的弟子惊讶，更有弟子再次仔细回想，道门有没有那个人。

　　“别让我失望啊！”悟道低声喃喃道。

　　暴狂内心却是暴怒起来，自己全力攻击，这小子竟然原地不动？是无视自己？还是认为自己的实力对他产生不了威胁？猛然间，暴狂的速度和力量再次提升，彷佛一阵狂风般，轰向雷罡，身体的速度让空气都产生“猎猎”之声。

　　“砰！！”一声低沉的闷响！在众人以为雷罡是不是吓傻之际，在暴狂一拳即将轰击到雷罡的胸膛之时，雷罡的双眼猛然爆射光芒，右脚往后退下一步，左拳与胸部平行，抬至背后的右拳，迅雷般轰向暴狂的攻来的一拳！

　　伴随一声低沉的闷响，两人的脚下竟然同时炸开，雷罡倒退一步，暴狂倒退数步，脸孔不可置信的盯着雷罡，原本眉清目秀的脸孔更是一脸的骇然！！

　　怎么可能？他的肉体力量怎么可能如此强横？暴狂心中震惊万分，这一拳的交锋，几乎震的自己肉体发抖，就算是与师兄暴力对上一拳也没有这样的感觉啊！！难道，他的肉体力量比暴力师兄还要恐怖？

　　“吸……”所有弟子吸了口冷气，一个个瞪大了双眼看着满脸淡然的雷罡，悟道的双眼一亮，眼中闪过沉思，旋即对身后的弟子低声道：“在去打听宗内到底有没有那个叫……雷……对是雷魔的人！”

　　“这……这，雷罡在隐藏实力？他的肉体竟然敢于力之一族硬碰？怎么可能？”丹辰双眼呆滞的喃喃道，身边的炼虚，双眼也变得极为严肃起来，一股震惊之色在眼中抚过。

　　魔云吸了口冷气，眼皮微微下垂，嘴角掀起一份笑意。

　　“你……”暴狂的肌肉不断涌动，化解肉体的颤栗，瞪着雷罡说不出话来，看了眼雷罡并不隆起的肌肉，暴狂无法相信竟然能爆发出如此恐怖的力量？

　　雷罡的双眼渐渐有些炽热起来，虽然修炼了《五行体修》但是这些年来，雷罡都是与峭壁上的巨石打交道，还没有真正的有人展开肉搏，这一拳让雷罡内心的战意瞬间崩溃，全身肌肉不断的动了动，盯着暴狂道：“我攻击了！”说完，雷罡右脚往后一瞪，原本就被震碎的地面，再次爆出一个脚大的坑，身子彷佛离弦的箭射向暴狂。

　　暴狂迅速倒退几步，在力之一族，暴狂与暴力实力相差无几，内心是高傲的，刚刚第一拳就吃了不小的亏，让暴狂内心暴怒起来，此时见雷罡主动攻击，暴狂凝重万分，倒退几步之后，猛然扑向雷罡。

　　“噼里啪啦！”一号擂台不断传来破空之声，两人的肉搏每一拳竟然令空气都爆破起来，这让弟子们嗔目结舌。

　　“诶。暴狂不是他的对手，他的力量难道达到了两品？他能参加交流大会，也就是说他的年龄是二十三岁之下啊，怎么可能力量就达到两品？这是天生神力？还是……修炼了法诀？如果是天生神力的话，那……这雷罡便恐怖了！”暴力盯着擂台之上，连连后退的暴狂，心中暗暗喃喃道。

　　雷罡很久没有如此舒畅了，毫无阻拦发泄肉体积蓄已久的力量，雷罡越打越猛，速度越快，更敏捷。而暴狂却是恰好相反，心中几乎吐血，双手已经开始颤栗起来，心中更是暗暗大骂雷罡的阴险，竟然膝盖都用上了，几次差点踢到自己那话儿了，这也怪不得雷罡，当初在剑罡门之时，雷罡双肘，双膝都会凶猛的轰击着峭壁，全身都成为了雷罡的攻击利器，此时与暴狂肉搏，雷罡只是习惯性的用处了膝盖，至于差点踢到暴狂那话儿，却是巧合啊。

　　猛然，雷罡双拳出击，轰击在暴狂的胸膛之上，暴狂只感觉喉咙有点甜，倒退几步，还没反应过来，瞳孔一缩，看着雷罡竟然用着肩膀凶猛的朝自己撞击而来，暴狂内心一颤，连忙大声道：“等等……我认输！”

　　已经蓄好力了的雷罡突然听到暴狂的声音，心中也知道不好在攻击暴狂，但是自己已经蓄好力也不是那么好收回，身子猛然弹跳起来，斜着身子，用右肩轰击地面！！

　　“砰砰砰！！”整个擂台都震动起来，碎石更是犹如无数利剑般炸开，最痛苦的莫过于暴狂，数十个碎石划到暴狂的身上，就连眉清目秀的脸孔也划出几道血淋淋的血痕。

　　雷罡缓缓站起来，活动了下身子，双眼欣喜，脸孔更是浮现微笑，喃喃道：“好舒服！！”

　　暴狂盯着雷罡的双眼，缓缓的睁大，看怪物般的瞪着雷罡……

　　“吸……”整个中枢界各大门派的弟子同时吸了口冷气，震惊的看着满脸笑意的雷罡，肉体力量如此恐怖？不少弟子吞了吞口水，心中暗暗祈祷希望下几轮不要遇到雷罡。

　　魔云嘴角的笑意微微有些僵硬，双眼也变得凝重起来，魔云开始真正的重视雷罡了。

　　暴力的脸孔抽搐几分，看向雷罡的表情多了份感激和惊奇，暴力如何看不出，如果雷罡撞击到暴狂身上，恐怕暴狂不死也要重伤了！！

　　“这……这……这！！”丹辰的嘴巴张的足以放下一个鸭蛋，一句话也说不出来，呆滞的注视着雷罡。

　　炼虚冷酷的脸孔猛然抽搐几分。

　　剑辰原本嘲讽的笑意，已经僵硬下来，注视着雷罡双眼闪烁坚决之色！！

　　峭壁之上。

　　“这小子不简单啊，假以时日，前途无量啊！”火冷突然睁开了双眼，看着朝这边看过来的雷罡，缓缓道。

　　紫韵脸孔不变，但是娇躯却是轻微的颤栗起来，双眼盯着雷罡渐渐迷茫起来，心中暗暗喃喃道：“前途无量么？”


第五十六章 淬体

　　炼器宗，群山环绕的一座巨山之巅。

　　雷罡满脸呆滞，左右环顾一眼望去一望无际的白云，仿若整个世界都成了白色，白的有些刺眼，这是雷罡第一次站在如此高的高山之巅，欣赏如此磅礴的美景。

　　紫韵站在雷罡面前，双眼却是复杂，并没有心思去和雷罡欣赏这一望无际的虚无缥缈但又千姿百态的白云。

　　“紫韵，你在想什么呢？”雷罡看了眼紫韵，兴致淡去几分，雷罡知道紫韵带自己来这里，恐怕是另有其事啊。

　　紫韵并没有回答，双眼注视着前方飘荡不定的白云，彷佛在思索着什么，雷罡的脸色已经收敛，认真的等待紫韵的回答，但是紫韵好像是已经望去了身边的雷罡一般，一直沉默不语。

　　“紫韵你是不是有心事？这些天来我也感受到了，我知道有些事我不该打听，所以我也没问，如果你有让你不开心的事，就说出来，心中好受一些！”雷罡一字一句的低沉道，双眼之中更多的便是关爱之色。雷罡说不清自己对紫韵是什么样的感觉，只是，如果不见到紫韵，自己内心就不舒服，见不到的时候会想紫韵，这种感觉让雷罡很莫名其妙。

　　紫韵娇躯微颤，双眼急速眨了几下，良久之后，紫韵才缓缓道：“雷罡，你现在站在这山峰之巅是有什么感觉？”

　　雷罡疑惑的看向紫韵，不解紫韵为何会这么问，双眼转悠了一会之后道：“站在这山之巅，可以看到一望无际的云海，很好看！”

　　“还有呢？”紫韵的脸色没有丝毫的变化，缓缓问道。

　　雷罡疑惑的仔细观察云海，摇了摇头道：“除了云，还是云啊，看不到其他的东西啊！”

　　“雷罡，你要记住，每个人爬的越高，他所能看的不是表面上那么简单，你走在地面，只能仰视天空，但如果你爬到了这座山峰，你就可以平视这些云海，甚至俯视，每个站的高低不同，所得到的也不同，有些事……需要站的高的人才能得到。”紫韵声音清脆的缓缓说道，言语无比的严肃，回荡在整个山之巅，一阵抚过吹起了紫韵满头细发，仿若画中仙女。

　　雷罡低头沉思，不一会儿，抬起头注视着紫韵，轻声问道：“这有什么不同嘛？站在地的地方也可以看到啊！”

　　“这是心态，强者的心态与普通人心态的不同而已，就如，你站在地面只能远远看着，而你站在这里，却能够去触摸！你懂我的意思么？”紫韵转过头，美眼看着雷罡，轻声道。

　　雷罡迷茫的摇了摇头，并不理解紫韵所说的到底是什么意思。

　　紫韵淡然一笑，笑中却是落寞、无奈、挣扎的，幽叹了口气之后，紫韵喃喃道：“你现在还小，还不懂，好好修炼，你日后便会明白！好了，我们走吧！”紫韵纤手拉起疑惑的雷罡往山脚飘去。

　　半个月之后，交流大会的空坪之上。

　　峭壁上的空坪已经坐满了中枢界顶级强者，一个个脸色淡然的注视下方，而炼器宗宗主火德浮在空中，扬声道：“已经经过了几轮的比试，最后剩下你们四十人，而前三强便是从你们四十人之中脱颖而出！”

　　火德的下方，站着四十名青年，一个个双眼凝重，战意盎然的注视着天空中的火德，四十人乃经过几轮比试筛选而出的精英。

　　其中，丹辰，炼虚，雷罡，刀屠，阴厉五人也赫然在列。能在站这里的弟子，无一不是精英中的精英。其余三十五人大多数是七大门派的弟子，但是其中两名却是这次交流大会的黑马，一名是罡灵宗的灵罡，另一名是虚道宗的虚立，两人的宗派都是小门派，能够诞生出四十强的弟子，这两个门派恐怕交流大会之后，弟子一跃暴涨，更会有着弟子仰慕而去。

　　“从现在开始，四十名中的弟子，可以随意选择对手，也可以随便挑选几人，但是，每人必须挑选一位，不然，便失去了争夺三强的资格！”火德扬声高喝。

　　雷罡双拳紧握，看着天空，双眼却是涣散，心中喃喃道：“哥，你看到了吗？小罡在努力，小罡在成长……哥……”

　　在混沌的一界之中，一个气势磅礴，传承无数年的远古巨派之中。一名眉清目秀，全身散发凌厉无比的男子，盘坐在这远古巨派的一角，盘坐在地，双眼紧闭，进入深层次的修炼之中。

　　猛然，青年睁开了双眼，深邃的双眼仿若包罗整个星空般明亮，强大的威势轰然从青年的体内爆发开来，原本晴朗的天空竟然徒生乌云。

　　“轰隆隆……”一声天雷之声响彻整个大派，无数高手同时睁开双眼，精光闪烁。

　　“嗷……”乌云密集之中竟然传来一声龙吟，一条金黄色的神龙穿梭在乌云之中。

　　“嗷……”又是一声神龙长吟，一条赤红色的巨大神龙的身影在乌云之中若隐若现。

　　“嗷……”一跳更为响亮的神龙长吟之声再次响起，一条土黄色神龙与金黄神龙，赤红神龙竟然相缠绕。

　　“嗷嗷嗷……”三条神龙同时发出惊天动地的龙吟，渐渐的，三条神龙竟然合三为一，成一条恐怖的紫色神龙。“轰”的一声，紫色神龙从天空之中猛然轰向地面的青年。

　　“啊！！”被紫色神龙笼罩的青年撕心裂肺的惨叫声响彻天地，竟然隐约盖过天空中的阵阵雷鸣之声。

　　几名老人缓缓浮现在周围，双眼盯着被紫色神龙包裹着的青年，其中一名老人喃喃道：“区区炼虚合道天阶竟然同时引来了三行源生雷劫淬体，不愧是罕见的三行之体，此子前途不可限量，我仙道宗能有此子，必定大兴！”

　　“不错，阗真，这次你为我仙道宗引来如此天之骄子，日后进入内宗修炼吧！”另一名老人转过头双眼满是欣慰的注视着身后的老人，缓缓道。

　　那名老人身子一震，脸孔竟然激动的几乎狰狞起来，跪倒在空中，三叩九拜道：“多谢宗主，多谢几位长老！”

　　“阗真，等他醒来，带他来见老夫把！”一名身穿麻衣老人浑浊的双眼精光闪烁，低沉道。

　　旋即，几名老人消失在空中，这时宗派里不少弟子都闻风赶来，惊奇的看着被紫色神龙淬体的青年。

　　阗真的身子颤栗不已，彷佛不相信自己刚刚所听到的，太上祖长老说……带他去见他？阗真的双眼缓缓移向下方的青年，眼中满是动荡，日后前途不可限量，而自己便是他的引路人啊……

　　整整一个月过去了，紫色神龙已经融入了青年的体内，青年此时全身流动淡淡的光华，三种颜色流动在体内流动。

　　猛然，青年暴睁双眼，原本深邃的双眼竟然闪烁出三种光芒，但只是一闪而过，很快有恢复了黑白分明，仿若星辰的双眸。青年双眼缓缓看向身边的老人，眼中闪过一抹的笑意，缓缓道：“师尊……”

　　阗真猛然一阵，睁开双眼来，看向青年，脸孔抽搐几分，低声道：“雷魔，当初我之所以没有收你为徒，是因为，你的资质根本就不是我能够教导的，你叫我阗真师兄便行，日后你便是真正的仙道宗的一份子了！”

　　青年一愣，旋即光芒闪烁，并没有说什么。

　　“好了，雷魔，你资质超绝，短短不到十年已经达到了如此地步，随我去见太上祖长老吧……”阗真脸孔激动的涨的透红道。仙道宗的太上祖长老啊……也许只有太上祖长老才能做此子的师尊，还是自己慧眼识人啊。

　　“太上祖长老？”青年并没有激动，而是惊疑道。

　　“雷魔，你记住，如果你能够成为太上祖长老的徒弟，那么，你的地位会飙升”阗真突然一滞，看着青年满不在乎的脸孔，脸孔变的怪异起来，恐怕也只有他一人听到太上祖长老还能保持如此镇定，甚至……是不在乎的吧。再次低声道：“而且，你能够更快的达到道王期，到时……”

　　青年的脸色遽然一变，身子微微颤栗起来。深邃的双眼缓缓看向天空，思绪不知飘到哪里去了。

　　“小罡……哥在努力，你看到了吗？等哥！！”


第五十七章 挑战

　　火德的话刚落，四十名弟子同时光芒闪烁，自己随意挑选对手？恐怕这四十名绝对的精英之中绝大部分弟子的想要的吧，猛然，魔云，暴力，真罡以及剑辰，甚至丹辰，炼虚，悟道的目光同时集中到雷罡一人身上，眼中战意盎然。

　　雷罡却是双眼紧紧的看着天空之中，思绪不知飘到哪里去了。

　　“自己挑选对手么？哼，今日，我剑辰便要洗刷昔日之辱！”剑辰内心阴狠道，剑辰等待这一刻已经很久了，此时心中更是阴笑起来。

　　“挑战开始！”火德一声高喝，身子飘向空坪之上。

　　“我阴厉，挑战你！”火德的话刚落，一声冷酷的声音响起，阴厉双眼满是熊熊战意的盯着魔云。

　　围在外面的弟子顿时哗然，特别是魔炼门的弟子更是不屑的嘲讽起来，一个不知名的门派弟子竟然想挑战大师兄？这不是明摆着找死么？

　　魔云也是一愣，没想到自己竟然会是第一个被挑战的，魔云还在思索着，自己是要先挑战雷罡，还是等着没人挑战雷罡之时在挑战，刚刚不少大门派弟子的目光，魔云已经察觉到了，却没想到……魔云的双眼缓缓移向阴历，点了点头：“如你所愿！”

　　阴厉的冷酷的脸孔浮现一丝激动的潮红，从大会一开始，阴历便盯上了魔云，特别是第一场魔云一招败敌，让阴厉震惊万分，阴厉是一个不善言语的人，内心的震惊让阴历随后的日子，都在思考着自己对上魔云有几成几率战胜，想得越久，都成为了阴厉的一个心结，阴厉明白，如果自己这个心结不解开，那么，自己日后的修炼会受到困扰，所以，一开始，阴厉便挑战起魔云来。

　　两人缓缓走向擂台……

　　峭壁上的空坪坐着的一名紫衣老人脸孔微微有些僵硬的看着那冷酷的身影，内心想吐血，自己剑鼎门十三位弟子，只有两名弟子进军四十强，而此时，阴厉竟然挑战魔炼门的青年第一人，不用战，剑鼎门宗主赤剑，也知道结果是什么，虽然如此，赤剑心中的纳闷只是一闪而过，事情已成定局，赤剑再多说也没用了。

　　待结界笼罩擂台，魔云伸出右手冷冷道：“请！”

　　阴厉脸孔肌肉抽搐几分，祭出自己的灵剑，身子猛然一动，朝着魔云攻去。

　　“金行斩第五式！”阴厉内心暴喝，手中的灵剑绽放淡淡的青芒，身子直逼魔云。

　　魔云双眼微微眯起，双手紧握重剑，在阴厉刺来的那么一瞬间，重剑突然暴动，朝阴厉横扫而去。

　　“铛……”一声刺耳的声音回荡开来，阴厉双眼一凝，身子迅速移动竟然逼近了魔云的身边，手中的灵剑一转，刺向魔云的腹部。

　　“不错的速度！”魔云的声音冰冷的响起，竟然不抵挡阴厉的这一剑，手中的重剑，直接劈向阴厉。

　　“砰……”一声低沉的闷响，重剑竟然直接斩在了阴厉的右肩，好在阴厉反应及时，用灵剑抵挡住了，不然，阴厉恐怕已经失去了战斗了，阴厉身子倒退开来，脸色苍白起来，深吸了几口气，极力压制内心的气血沸腾，但是一丝的鲜血还是溢出了嘴角。双眼之中渐渐变的透红起来，魔云的强大，激起了阴厉心中的傲气与战意。

　　雷罡的思绪已经收回，看向擂台之上阴厉与魔云的战斗，内心微微一凝，魔云很强大，雷罡甚至已经把魔云当成这次交流大会最强的对手，之前的战斗，魔云几乎都是几招完事，雷罡根本就看不出魔云深浅。

　　“金行斩第六式！”阴厉内心低喝，一剑朝魔云劈下，一道剑气汹涌的轰向魔云。一剑劈下之后，阴厉的身子再次朝魔云逼近。

　　“哼！”魔云一声冷哼，手中的重剑一转，宽大的剑身竟然抵挡住了阴厉的这一剑气。猛然魔云瞳孔一缩，一道剑气已经从魔云的右边强势逼来。魔云不加思索，猛然暴喝道：“禁魔罡斩第五式！”重剑猛然爆发出咄咄逼人的气势，金黑色的光芒化作一道冷芒，笼罩阴厉。

　　“铛铛……”

　　“噗！！”阴厉的身子倒射开来，重重的掉落在地，一口鲜血喷出，衣裳竟然化成了无数道的碎片，浑身湛出鲜血。阴厉身子微微一动，旋即艰难的站起来，重新拿起灵剑，双眼如狼一般盯着魔云。

　　“你确定还要打么？”魔云低声道，对于阴厉，魔云心中有些赞赏，能逼出自己使出罡技的，并不多！

　　阴厉点了点头，身子竟然散发出淡淡的青光，猛然，身子彷佛离弦的剑射向魔云，一声低喝响起：“金行斩第九式！”金黄色的光芒大盛开来，强大的剑气压向魔云。

　　魔云双手持重剑，不但不退后，反而身子朝阴厉逼去，猛然，手中的重剑光芒大盛，划过一道圆弧，魔云暴喝道：“禁魔罡斩第七式！”

　　“砰！！”一声响彻天际的巨响扩散开来。

　　阴厉的身子再次倒飞，这一次阴厉却并没有在站起来，而是躺在地面，双眼瞪着天空，阴厉知道，自己败了，败的很彻底！！吐了口浊气，忍住全身带来的撕心裂肺的疼痛，阴厉低声道：“我输了！”旋即艰难的爬起来，走下擂台，盘坐在地。

　　魔云收回重剑，双眼撇了眼雷罡之后，压住内心挑战雷罡的冲动，走了下来，魔云知道，自己刚刚虽然战胜，但是消耗了不少罡气，原本就对雷罡并没有多大的胜算，此时在挑战只会适得其反。

　　雷罡来到阴厉的身边，从储蓄戒指之中掏出一颗回复丹放进阴厉的嘴中低声道：“是回复丹！”阴厉睁开了双眼，看了眼雷罡，嘶哑道：“谢谢你，雷罡！”喉咙滚动，咽下肚子，便运行《七星剑罡诀》

　　“下一位！”火德坐在空坪之上高喝道。

　　剑辰的双眼冰冷的盯着雷罡，但却并没有就此挑战，剑辰并不傻，知道，自己此时挑战，恐怕会对自己不利，虽然洗刷前辱很重要，但是前三名的奖励更加让剑辰疯狂。

　　“我罡真门真山挑战你！”一名青年弟子声音响起，双眼盯向罡灵宗的灵罡。眼中闪过一抹的狡黠，一个小门派的弟子而已，只不过运气好侥幸进入了四十强。

　　灵罡是名面相极为普通，但是一双明亮的双眼却是极其富有灵气，时不时闪烁睿智的目光，看了眼真山，灵罡点了点头，嘴角掀起一份冷笑，灵罡如何看不出真山的用意？

　　大战持续进行着，而峭壁之上的各大宗主已经长老都闭上了双眼，慢慢等待最后的大战，恐怕也只有前三之争才能挑起他们的兴趣。

　　这一战，灵罡获胜。

　　一天之后，四十强之中竟然淘汰了近一半。

　　场上只剩下二十名弟子了，其中十名弟子都盘坐恢复着，之前被挑战，消耗了不少罡气和真气啊。雷罡依旧站在原地，丹辰，炼虚，刀屠，暴力，悟道，虚立都眼观鼻鼻观心的站在那里，彷佛并不急着挑战。而其他弟子也仿佛知道这几人的身份，都没有轻易挑战。

　　剑辰一双眼怨毒的盯着雷罡，剑辰在等，等人数在少一些，便会挑战雷罡。

　　峭壁之上的空坪的靠近边缘之上，猛然多了一个倩影，这让在坐的每一位高手全部睁开了双眼，看向前方盘坐着的紫金色的身影，一个个脸色惊疑起来，这人是？

　　火德睁开双眼，看向坐在自己身边，双眼淡淡的注视下方的女子，眼中闪过一抹的诧异，好有气质的女子，旋即感受到不少目光集中在自己，火德暗暗一叹，自己身为炼器宗的宗主，此时多了一个人，自然是自己出面问，火德如何不知道，能够突然出现在这里的人如何是平凡之人？其他宗主如何会轻易招惹？

　　“道友……”火德开口问道，却被身边的火冷一拉，看向微微摇头的火冷，火德微微一愣，旋即惊疑的打量着这女子起来。

　　“紫韵？”一声惊讶之声响起，紫韵微微转过头，看了眼出声的那名老人，淡淡的点了点头，旋即再次转过头。

　　周围的各大宗主一个个瞪大了双眼，惊讶的看着紫韵，这女子是谁？堂堂的剑罡门宗主御剑问话，竟然不答？所有目光同时集中御剑的身上，御剑脸部微微尴尬，但是丝毫没有怪罪之意。

　　惊疑的看了眼紫韵之后，在座的各位都缓缓闭上了双眼……

　　一时间，恢复的恢复，静静站在那里的也不动，竟然没人在挑战，一个个都在准备着接下来的大战，这一战只能胜不能败啊。所以都很是谨慎。

　　左右看了眼各位青年高手，暴力走了出来，双眼扫过一干弟子，不少盘坐的弟子身子微微一颤，生怕暴力会指向自己。最后，暴力的双眼看向虚道宗的虚立，低声道：“你可愿与我一战？”

　　虚立微微一愣，旋即眼光有些怪异起来，之前暴力的比试让众多弟子心有余悸，虚立也是其中的一位，此时暴力点到自己，如果不战，那么便会失去资格，战……自己没有把握战胜，左右权衡之后，虚立叹了口气，点了点头。

　　盘坐在峭壁之上的一名紫衣老人双眼变得暗淡无光，虚道宗唯一的弟子恐怕已经也要落选了。


第五十八章 凄惨的辰云

　　炼器宗南下，一条弯曲小道之上，一个身影蹒跚的走在小道之上，两边树林环绕，景色优美，但是，此时，这身影却并没有心思去欣赏。

　　“雷罡、丹辰！！雷罡！丹辰！！”这身影不断的吐出两个名字，声音无比的阴森和怨毒，甚至时而仰天狂笑起来，只不过笑的却是很悲凉。

　　小道的森林之中，人影闪现，数十个身穿粗麻，满脸胡须，手持大刀的壮汉从森林之中跳了出来，挡在这身影的前方，领头的那名大汉高喝道：“此树为我栽，此路为我开，要想从此路过，留下过路费！”

　　“雷罡、丹辰，你们得死，死！！”身影彷佛没看到几十位大汉在前方，依旧蹒跚前行，低头怨恨的说着什么。

　　“小子，识相点，老大跟你说话呢？”领头那名青年的背后唯一的一名贼眉鼠脸的青年冷喝道，但是缓缓蹒跚走来的身影依旧没有抬起头。

　　那名老大双眉微微一皱，从这身影所穿的衣裳来看，定然是个华贵之人啊，以为是被自己吓傻了，狂笑道：“给我搜身！”

　　老大一声令下，身后的小弟汹涌而至，包围住这青年，猛然，挡在青年前方的大汉瞳孔凝缩成一点，脸孔上惊恐万分，惊恐的惨叫道：“啊！！是鬼啊！！”大汉疯狂往后逃跑。

　　猛然，数十位大汉惊疑不已，其中一名大汉高喝道：“贺老五，你是不是喝多了？这大白天的怎么会……啊啊！！有鬼啊！”大汉的话还没说完，猛然瞳孔一缩，还未出口的话咽下肚子之中，疯狂的跟着刚那名大汉跑。

　　青年缓缓的抬起头，阴森的双眼来回扫过周围的大汉……

　　“啊啊啊！！”所有的大汉同时惊恐的大叫起来，就连那名老大，更是看了一眼之后，撒腿就跑。

　　只见，这名青年的脸孔已经扭曲，脸上的肌肉横竖交错着，唯一保存的完好无损的便是一双眼。就连鼻子都已经塌下去，嘴巴彷佛是被融了，嘴唇已经消失不见……这摸样活生生的就是个是凡人所说的鬼。

　　而这“鬼”正是辰云，与丹辰一战咎由自取，自讨苦吃的辰云。被丹辰的九天烈焰所烧的面目全非的辰云。平时便极为重视自己容貌的辰云，大赛过后看到自己的面目全非的脸孔后几乎没晕倒在地，特别是师兄弟投来的怜悯的目光，以及罡剑子几人的无可奈何的目光，几乎让辰云崩溃，所以，辰云选择了离开，说是回剑鼎门，而出了炼器宗的辰云已经心灰意冷，心中除了仇恨，便是怨毒。辰云把自己的这一切都怪在丹辰身上，连雷罡也加进去了，辰云甚至有股想法，是不是雷罡唆使丹辰这么做的，却从没有想过自己当初的所作所为。

　　剑鼎门在剑州，也就是雷州的左面，而辰云却是往相反的方向走，辰云根本就没有打算过回宗，心存极深怨恨的辰云对罡剑子三人和其他弟子，甚至剑鼎门都恨上了……，辰云也没有刻意要去哪里，边走心中边怨恨着雷罡和丹辰。辰元原本就心高气傲，特别是来到炼器宗之后，看到当初自己无视的存在竟然已经如此强大，心中更是嫉妒万分，之后不少弟子的切磋更让辰云原本的傲气被抹去，心中甚至有份自卑，与丹辰一战的惨败，面目是非，更让辰云的心掉入无底深渊之中，心境更是在这一刻崩溃。

　　辰云双目泛起乌黑光芒的盯着前方逃窜的身影，耳朵之内不断回荡着“鬼啊”……，辰云的心彷佛被万针刺着了一般，痛的辰云全身发抖，渐渐的，辰云的双眼变得透红起来，那已经是扭成一团的脸孔突然发出一声阴森的笑声：“你们都要死，谁都要死！”一把灵剑祭出来，辰云化作一道光芒射向前方三十多位疯狂逃窜的大汉们……

　　“啊啊……”寂静的山林之间不断传来撕心裂肺的惨叫声。

　　“桀桀……死了，都死了！！”辰云双眼盯着身边已经化成一团肉渣和血水的尸体，发出阴森的邪笑，灵剑抬至嘴角，舌头伸出，舔了一口满是血腥……鲜血的剑身。

　　“桀桀……哈哈哈”辰云的阴森笑意回荡开来，惊走了不少山林之间的鸟儿和野兽。

　　“呜呜……啊啊！”无比令人心酸、心痛的哭泣声响起，辰云化作一道幻影疯狂的冲向前方……

　　辰云不知跑了多久，直到体内的罡气耗尽，辰云才停止下来，全身颓废的软座在地，双手摸着自己粗糙的脸，辰云的身子抽搐起来。

　　“为什么会这样，为什么会这样？啊……”辰云声音无比嘶哑的痛哭的喃喃道。

　　“呜呜呜……”辰云的悲痛的哭声让整个森林多了份阴森之感，就算不少灵兽也惊慌逃窜起来。

　　“滋滋……”

　　“滋滋……”

　　辰云已经连哭的力气都没有了，停止了发出恐怖、阴森的哭声，滋滋声缓缓响起……辰云缓缓的抬起头，发现自己处于一个小型峡谷之中，地面竟然刻着无数古怪的符号，彷佛是一个古老的阵法，猛然，辰云的瞳孔一缩，满是惊恐之色，整个峡谷竟然不断的闪现出了闪电，紫色的闪电……

　　“怎么回事？”辰云在这一刻彻底清醒过来。

　　“滋滋……”回答辰云的是雷电之声，辰云想站起来，想离开这里，但却发现自己的身子根本就不受自己控制。只得软座在此，惊恐的看着空中不断汇集成雷电……

　　“轰……”一声响雷炸响开来，无数擂台凝聚成一条巨大的紫色雷电，轰向辰云。

　　“啊……”一声突兀的撕心裂肺的声响在峡谷之中回荡着。

　　原本就变的狰狞的辰云被这一雷电轰击，全身竟然再次恶化……此时全身布满了鲜血，全身的肌肉裂开，森白的骨头若隐若现。

　　“滋滋……”再一次雷电降下，辰云瞪大了双眼倒在地上……

　　“滋滋……”紫色雷电不断凝聚出来，连绵不断的轰击地面的辰云……，每被雷击一下，辰云的身子都会抽搐几下。此时的辰云已经是人不像人鬼不像鬼，彷佛是地狱中爬出的魔鬼……恐怖至极……

　　时间流逝……雷电彷佛永不衰竭不断的轰击着地面的“魔鬼”，整个峡谷充斥着雷电声之外还回荡着一个突兀，阴森，怨毒的声音：“雷罡……丹辰……”

　　“雷罡……丹辰……死！！死！死！！”

　　炼器宗。雷罡和丹辰同时一颤，一股冰冷的凉意从背脊升起，雷罡一愣，自己为何会有这种感觉？

　　“吗的，是那个龟孙子在骂老子？”丹辰大大咧咧的骂了句。旋即，也没放在心上，双眼再次看向前方的擂台。

　　“砰……”结界剧烈动荡起来，虚立狂喷一口鲜血，软泥般躺在地上。暴力虎眼盯了眼虚立之后，转过眼扫过其余十八位弟子，最后双眼在魔云和雷罡身上盯了一会。

　　这一战，暴力依旧轻松战胜。与力之一族切磋，最忌近身，一旦被近身，只有万劫不复。这是不少强者经过多次切磋得出的结论。

　　峭壁之上的空坪，那名紫衣老人叹了口气，身子化作一道光芒，射向擂台之上，扶起虚立，一口浓厚的真气注入虚立的体内，老人吐了口浊气，看了眼暴力之后，带着虚立离开了……

　　没有欢呼声，没有掌声，只有急促的呼吸，外围的弟子一个个胸膛起伏不荡的看着暴力，而其余十八名弟子同时看向走下擂台的暴力，脸孔凝重万分，就连魔云也不例外，之前暴力表现出的实力令魔云也忌惮了不少。

　　挑战依旧在继续……当场上只剩下雷罡，魔云，暴力，丹辰，刀屠，剑辰，炼虚，悟道，真罡，以及灵罡，除了刀屠和灵罡之外，无一不是顶级门派的弟子。十名弟子呼吸都变得不均匀起来，但谁也没有发出挑战。

　　魔云的双眼扫过九名弟子，嘴角微微带着笑意，彷佛第一名非自己莫属，最后，魔云的双眼扫过剑辰，眼中微微思索。

　　剑辰感受到魔云的目光，心中一紧，倒不是因为魔云的强大，而是，剑辰已经铁了心要与雷罡一战，洗刷前辱，对上魔云，剑辰并没有多大的把握，如果自己失败，那么……，魔云的嘴微微张开，剑辰的心中一狠，扬声道：“我要挑战你，雷罡！！”

　　剑辰出手指着满脸凝重的雷罡。雷罡身子一愣，转过头，疑惑的看着满脸战意和嘴角带着狞笑的剑辰。

　　“这小子，脑袋没坏吧？”丹辰声音若蚊，轻声道。

　　峭壁之上，剑罡门的宗主御剑浑浊的双眼闪过一份威严和愤怒之色，此时已经十强了，自己宗里的弟子挑战自己宗里的弟子？这不是当着中枢界强者的面自己打自己的脸么？

　　“嗤……剑罡门的弟子，当真是……头脑发达啊！”罡真门宗主伏罡子阴阳怪气的笑道。

　　周围的几大宗主都是惊疑的看了眼御剑，心中暗自猜测剑罡门到底在搞什么？到这时，竟然还挑战自己宗里的人？

　　盘坐在前方的紫韵的脸色不变，双眼却是冰冷至极。

　　剑辰盯着雷罡那微微呆滞的脸孔，发出一声狞笑声道：“昔日你击败我，今日，我要当着整个中枢界的面光明正大的赢你！洗刷昔日之辱！”

　　剑罡门宗主御剑的脸孔肌肉猛地抽搐几分，眼中满是厉芒……


第五十九章 神秘敌人

　　雷罡紧紧的盯着剑辰，脸孔上的肌肉抽搐几分，双眼微微眯起，眼中光芒闪烁，雷罡愤怒了，当初一战，雷罡心中并没有放在心上，重伤并没有怪罪剑辰，甚至对剑辰还抱着友好的想法，却没想到，剑辰竟然会积怨如此之深。双拳紧紧握住，雷罡低声道：“剑辰，当日一战，只是切磋，你为何要如此？”

　　“哼……当日，你好威风啊，当日击败我，你可知道我的感受？”剑辰阴森邪笑道，如果有人注意的话，一定会发现剑辰双眼的白色部分隐约闪现黑色丝雾，旋即，看了眼擂台，阴森笑道：“走，上擂台，我要让整个剑罡门的弟子的人都知道，你雷罡只会是我的手下败将。”说完，剑辰的脸孔有些僵硬起来，与之前的阴森仿若两人。

　　雷罡紧紧的盯着剑辰，内心愤怒不已，但并没有动，而是站在原地盯着剑辰，不知为何，雷罡总觉得今日剑辰有些怪异。

　　御剑的老脸已经几乎扭曲起来，满头青发更是气得发抖。

　　“好大的肚量啊，不愧是剑罡门，上梁不正下梁歪……哈哈！”伏罡子一旁阴笑道。伏罡子与御剑两人之间的争斗已经不是一两年的事了，一直以来，伏罡子都是占下风，而此时，却找到了如此好的机会羞辱一番，伏罡子如何会放过？

　　周围的弟子掀起一片哗然，而剑罡门的弟子更是羞愧的无地自容，心中更是暗骂今日剑辰到底是怎么了。不远处，一名红衣老人呆木的看着一脸阴狠的剑辰，眼中微微眯起，撇了眼峭壁之上的空坪，红衣老人的心猛然一缩，辰儿今日到底是怎么了？？

　　不仅是剑罡门的弟子呆滞了，就连剑辰自己也呆了，自己怎么了？自己怎么会说出这番话？剑辰虽然憎恨雷罡，但是还不会蠢到这种地步，在此时说出这番话，剑辰的心机很深，能够隐忍一直到交流大会才找机会击败雷罡，可想而知，而此时，剑辰的所作所为却让一直看好剑辰的红衣老人彻底失望了。

　　“不！！”剑辰满脸惊慌的转过头看了眼身后，感受到那浑浊的双眼之中的失望之色，剑辰不甘的怒吼起来。

　　“桀桀……我很想杀了你，以你的修为，竟然能够得到紫……”剑辰还未说完，声音猛然一滞，双眼却是极为惊恐根本就与脸孔上阴森的笑意极为不符。

　　“滚出去！！”一声清脆的冰冷之声爆响而起，盘坐在峭壁之上的紫韵，双眼极为冰冷的盯着剑辰，右手一挥，一道无形的力量瞬间仿若洪水暴发一般汹涌的扑向剑辰。

　　“轰……”晴朗的天空竟然徒然响起一阵响雷，震的再坐的每一位都呆愣的看着天空，就连各大宗主也不例外。

　　“啊！！雷之奥义，你不是中……”一声刺耳的阴森叫声响起，一个黑芒从剑辰的体内射出，遁入了天空之中不见踪影……

　　在场的每一位震惊的看着从剑辰体内遁出的黑芒，一个个满头雾水，旋即无数双眼同时集中在紫韵的身上，弟子们是崇拜，是敬畏，而紫韵身边的各大宗主，却是满脸的震惊还呆木，奥义？那是更高的层次才能领悟的东西啊，而这女子……，猛然，几大宗主同时想到之前火德为何会放纵这女子坐在这里，几大宗主的目光同时看向火德，希望能从火德这里得到答案，火德也是内心震惊，感受到周围的目光，如何不知道他们如何想的？转过头看向火冷……而火冷惊疑的注视着紫韵。

　　“啊！”的一声，剑辰惊恐的站在原地，左右环顾，眼中满是惊恐之色。

　　“辰儿，怎么了？”远处的红衣老人察觉到事情有些不对，连忙出现在剑辰的身边。

　　剑辰打了个战栗，看着红衣老人，这才松了口气，心有余悸道：“不知道，爷爷，我刚才……刚才发现自己都无法控制自己的思想……！”红衣老人一震，眼中沉思，精芒闪烁。

　　“乾坤子，带他下去！”峭壁之上御剑低声喝道！

　　红衣老人一愣，旋即无奈的叹了口气，双眼满是叹息的注视着剑辰，而剑辰仿若雷击，身子一颤，脸色满是不甘的大声道：“宗主，请让剑辰继续参加交流大会！，剑辰定然会努力多的好的名次”

　　“乾坤子！！”御剑脸孔铁青的低喝一声。

　　红衣老人乾坤子无奈的叹了口气，抓着满脸呆滞、不甘的剑辰，离开了……

　　周围弟子都未回过神来，一个个大眼瞪小眼，突然出现在的事让众位弟子根本就满头雾水。

　　就连雷罡也是如此，刚刚剑辰难道是发生了什么事？雷罡不由的想到那刺耳的尖叫声，双眼惊疑的看向盘坐在那里，紧紧注视着自己的紫韵。

　　“雷罡，你得罪过什么人么？”紫韵清脆的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　得罪什么人？雷罡沉思片刻，迷茫的摇了摇头……

　　“嗯，好好比试！”紫韵的声音再次响起。双眼从雷罡的身上收回，紫韵的双眼注视着前方，美目之中的惊疑不已。

　　“桀桀……御剑老儿，你就舍得让你宗的那弟子失去资格？……”伏罡子盯着御剑阴笑不已，御剑冷冷的盯了眼伏罡子，双眼注视着紫韵，陷入了沉思之中。

　　剑辰一事，很快便被忘去，剑辰突然失去资格，这让魔云九人同时相视一眼。战意盎然，在这个时候，少了一个对手自然比多一个对手好的多。

　　“雷罡，我挑战你！”暴力扫过一干弟子，沉思片刻之后，声音低沉道。

　　雷罡咧嘴一笑点了点头，眼中的阴霾强行压制下去。注视着暴力，雷罡心中有股急促的感觉，全身的鲜血流动的速度加速，雷罡禁不住内心的战意活动了双手双脚。

　　暴力淡淡一笑，看了眼忍不住活动的雷罡道：“我希望能够好好与你肉搏一次！”

　　“如你所愿！”雷罡轻笑道，两人同时纵身一跳，稳稳的站在擂台之上。

　　峭壁之上一脸阴沉的御剑双眼盯着雷罡，精芒闪烁，剑罡门这次只剩下雷罡一人了，自己的希望也全部不得不寄托在雷罡身上了。紫韵双眼之中的思索散去，静静的注视着雷罡……

　　力之一族的族长狂战一双虎眼满是惊疑的打量雷罡，这小子竟然能让暴力如此重视？而且……还是肉搏？怎么可能，难道这小子的肉体……？要知道，在力之一族，暴力不管是体制还是资质还是悟性都是靠前的啊！不到二十三岁力量已经几乎达到两品啊！

　　“嗡……”结界笼罩擂台，在数千名弟子双眼注视之下，雷罡伸出右手低声道：“请！”

　　“请……”暴力也抬出那爬满青筋的右手，低沉道。

　　猛然，两人双眼同时闪过一抹精光，两人竟然同时伸出右拳，朝对方轰去。

　　“砰……”一声低沉的闷响扩散开来，两人瞬间退后，右脚同时往下猛然一蹬，地面重玄石爆出一个脚洞，彷佛两个炮弹，再次轰击在一起。

　　底下的弟子一个个嗔目结舌的看着两人的肉搏，根本就不使用任何武器，单纯靠肉体的力量？这两人……疯了么？魔云注视着不断碰撞的两人，眼中浮现一抹的炽热，全身的肌肉禁不住涌动起来，一直以来，魔云也追求的肉体力量，但是由于修炼的原因，魔云不得不单纯的锻炼肉体，并不能修炼任何的体修秘诀，绕算如此，魔云的肉体已经达到了恐怖的境界。

　　“好！！很久没有这么舒畅了！”暴力浑亮的声音响起，身子猛然一晃站在原地，双拳紧握，魁梧的脸孔满脸兴奋的盯着雷罡，全身隆起的肌肉更是浮现一片赤红。

　　雷罡满脸也很是兴奋，暴力比暴狂更强，这是雷罡在这几个回合感觉到的，雷罡一直认为肉体才是一切力量之源，特别是修炼了《五行体修》之后，雷罡更加坚定这个念头，与暴力对战，让全身的力量找到了一个宣泄口，这是很久未有的事啊。

　　“雷罡，你还是使用灵剑吧，发挥出你全部实力，我要动用真正的肉体力量了！”暴力猛然脸孔一凝，低声道，双眼之中的炽热之色丝毫不减。

　　雷罡微微一愣，真正的肉体力量？难道暴力说的是内劲？雷罡咧嘴一笑道：“动用你真正的肉体力量吧，我不会让你失望的！”

　　暴力惊疑的看了眼雷罡，旋即严肃道：“不管输赢，雷罡，你这个朋友，我暴力交定了！”暴力吸了一口冷气，全身竟然散发出淡黄色的光芒，低声道：“雷罡，准备了！”

　　“砰！！”暴力脚下的重玄石突然爆炸开来，化作无数碎片往背后射去，击在结界之上，引起了剧烈的动荡。

　　“好快的速度！”雷罡双眼一凝，一个瞬间暴力竟然已经达到了雷罡的正前方，一拳夹带撕破空气的霹雳之上，朝雷罡的胸膛轰了过来，在这一瞬间，雷罡经脉之中的内径猛然运行起来，右手抬起。

　　“砰！”破空之声响起，雷罡倒退几步，右脚猛然往后一蹬，整个擂台轰然动荡开来，双拳同时出击，轰向暴力的胸膛。

　　暴力瞳孔一缩，显然没想到雷罡竟然抵挡了自己蕴涵恐怖力量的一拳，不但没事，反而瞬间反攻起来。吸了口冷气，暴力身子迅速倒退。但是，雷罡的速度比暴力更快，令下方弟子不可置信的是，雷罡双拳轰在暴力的胸膛上，而随后整个身子微微偏斜，这两个动作彷佛行云流水，流畅至极，而右肩竟然再次凶猛的撞击在暴力的胸口上。

　　“砰……”


第六十章 开天九式之威

　　暴力那魁梧的体型强行往后倒退几步，每一步都让地面的重玄石龟裂，脸色一僵，几乎成猪肝色，双眼更是瞪的滚圆，喉咙之中更是涌上了一股腥味，好恐怖的力量，好恐怖的速度！！，忍住胸口的剧烈疼痛，暴力倒退一步，双手凝成拳，夹带淡黄色光芒的左拳轰向雷罡的背部，而右拳轰向雷罡的胸膛。

　　雷罡来不及抵挡，暴力的两拳彷佛闪电般击在了雷罡的身上，只感觉胸口和背部同时传来一股恐怖的撞击力，体内气血沸腾，喉咙一甜，差点没嘭出一口鲜血！脸色苍白，右拳仿若雷电般击向暴力的胸口，身子往后一踏，退了几米，才停下来，吸了口冷气，压制达到喉咙的鲜血。

　　“好恐怖的肉体力量！雷罡，你到底还有多少令人惊讶的？你凭什么与力之一族肉体抗衡？”魔云看着擂台上的两人，心中低沉暗道。

　　峭壁之上的狂战发出一声惊疑之声，暴力的肉体如何，狂战在清楚不过了，刚满二十三，肉体的力量几乎就可以达到第二品，这在整个力之一族之中堪称罕见，暴力也成为狂战的关门弟子，这一次交流大会，狂战都认为第一名非暴力莫属。而此时，剑罡门竟然出了个肉体能够与暴力抗衡的？怎么可能？难道他也修炼了体修的法诀？狂战惊疑的想到，脸色更是阴晴变化不定，力之一族能够屹立中枢界，最主要原因就是《体修诀》，独一无二的体修法诀，让力之一族强悍无匹，而此时，多了一个可能也修炼了体修法诀，而不是本族的人，狂战心中会如何想，可想而知。虎眼之中杀机浮现……

　　御剑红润的脸孔也是惊疑不已，看着刚刚雷罡与暴力的肉搏，御剑第一时间看向了紫韵，难道……是她帮忙的？对于紫韵的身份，御剑并不是很清楚，只知道身份无比的高贵！甚至不是中枢界的人。

　　罡修者的肉体虽然比修道者强悍，但是不可能能够与专门钻研体修的力之一族比拟，这是中枢界众所周知的。而此时，雷罡的表现让众位惊讶万分，当然，他们不知道雷罡也修炼了体修。

　　暴力看着脸色苍白，但是并没有溢出鲜血的雷罡，眼中光芒闪烁，低声道：“不错，你的肉体真的让我很惊讶。”对于自己的这一击，能够造成多大的毁灭力，暴力很早之前便知道了，两拳同时轰在雷罡身上，竟然连鲜血都没有涌出？这肉体的防御，比自己还要强上不少啊。

　　雷罡吐了几口浊气，双眼凝重的盯着暴力，全身肌肉涌动，淡黄色的内劲不断穿梭着，体内竟然爆发出炒豆子般的噼里啪啦的声响，雷罡原本收敛的肌肉，竟然缓缓隆起，原本匀称的身体，此时竟然不比暴力差多少。

　　暴力双眼震惊的看着渐渐被雷罡肌肉支撑起的衣裳，原本还有些显得大的衣裳，此时竟然崩裂了。露出了不亚于自己的雄壮肌肉。

　　底下弟子一个个满脸不可置信的看着突然变得彪悍，魁梧的雷罡……

　　“内劲？怎么可能？”狂战猛的站了起来，双眼盯着魁梧的雷罡，虎眼之中震惊之余，杀机闪现。狂战的第一想法，便是，难道《体修诀》泄密了？各大宗主都惊疑的看了眼御剑，难道剑罡门也有了体修法诀？紫韵美目之中光芒闪烁……盯着雷罡不知道在想些什么。

　　“不是传闻力之一族永无叛徒么？桀桀……如果力之一族的修炼秘诀公布之后……桀桀……”魔炼门的宗主修魔一脸阴森的大笑着，活生生的一副幸灾乐祸的摸样，最后的一句话更是让狂战的心一凝，这些年来，力之一族能够在中枢界独占鳌头，挤进七大门派，很大的一部分原因便是《体修诀》，如果传出去，恐怕每一位罡修者，或者修道者修炼了，那么力之一族，也就此没落了。

　　“死！他一定要死！”狂战心中阴狠道，双眼冰冷的盯向御剑，低声道：“御剑老儿，你可有话说？”

　　御剑大叫不妙，狂战的狂妄和霸道是出了名的，一言不合便大开杀戒更是家常便饭，瞪了眼修魔之后，御剑低声道：“待会本宗自会问清！！给你一个交代”

　　狂战这才收敛怒意，缓缓盘坐下来，但是虎眼却不离开雷罡，彷佛怕雷罡会消失在自己的视线之中。

　　紫韵的黛眉微微凝起，眼中光芒闪烁。

　　每一个大门派的秘诀却是不可泄密的，只有宗内弟子才能修炼，如果有泄露出去，那么，那个宗派便会倾巢而出，将之绞杀。如果《体修诀》泄密，那么对力之一族将是个毁灭性的打击。

　　暴力震惊的盯着雷罡，惊呼道：“雷罡，你怎么会拥有内劲？”

　　雷罡惊疑的看着暴力道：“恩，我从小便修炼肉体了，也修炼出了内劲！这有什么不对的么”

　　暴力的脸色变的怪异起来，不过内心微微有些欣喜，如果说雷罡没有内劲，而肉体达到如此地步，恐怕会大大的打击暴力的信心，而此时，得知雷罡也修炼了体修法诀，暴力的内心却是松了口气，暴力淡笑道：“不管这个，先打完在说！”说完，暴力的身子猛然化作一道黑影冲向雷罡。

　　一道拳劲迎面扑来，直袭雷罡胸口，雷罡脸孔一凝，身子一侧，右拳仿若铁爪，锁住暴力的右手，左手凝成拳，胸部侧面。

　　“砰……”一拳轰在暴力的身上，雷罡并没有停止，膝盖猛然踢向暴力的腹部，左肘瞬间袭向暴力的左肩，此时，雷罡多年的苦练发挥出了效果，暴力仿若成了一颗巨树，任由雷罡发泄体内的力量。

　　“喝！”暴力满头青筋暴起，顾不得肉体上的疼痛，双拳同时出击，轰向雷罡的腹部。

　　“砰！”一声低沉之响，雷罡硬生生的被暴力的双拳击的倒退几步。

　　一口鲜血再也忍不住溢出嘴角，雷罡双眼仿若恶狼般盯着暴力，身子猛然再次暴动，而此时，暴力嘴角也溢出了鲜血，双眼却是极为凝重，盯着再次攻来的雷罡，散发淡黄色光芒的右拳，迎向雷罡的一拳。

　　“砰……”一声巨大的爆空声炸响开来，笼罩擂台的结界竟然泛起了波澜，两拳相碰，竟然引起了震荡波。

　　魔云的脸孔肌肉不断的抽搐，双眼之中的炽热几乎点着内心的战意。两人的肉搏，虽然没有过多的花哨，但是其蕴涵的力道却是恐怖的。

　　“这……雷罡这小子的肉体，当真恐怖！”丹辰呆呆的注视着擂台上肉搏的两人，喃喃道，炼虚冷酷的脸孔闪过惊疑之色。冷酷的双眼竟然也泛起了一丝的战意。

　　“呼……好久没受伤了！雷罡，不管你是否修炼了体修法诀，你都让我敬佩！”暴力双眼盯着雷罡，低声道。

　　雷罡擦拭嘴角的鲜血，低声道：“再来！”再次冲向暴力。雷罡的速度瞬间爆发开来，竟然化作一道令人扑捉不到的幻影，闪现到了暴力的身后。一拳轰出。

　　“狂神战法—盾！”暴力已经来不及去抵挡，猛然暴喝起来。力之一族独门战斗法诀终于在这一时刻，使出来了。随着暴力的声音一落，体内淡黄色光芒，瞬间凝聚成一道淡黄色的防御结界。

　　“砰……”雷罡身子倒退几步，脸孔满是惊骇之色，自己的一拳击在淡黄色结界之上，直接被反弹回来？

　　“使出你真正的实力吧，单靠肉体力量，如果你没达到三品，不可能击破我的防御盾的！”暴力转过身看着满脸惊骇的雷罡，低声道，一把乌黑巨大的战斧祭出暴力的手中，战斧散发出冰冷的寒意，令人背脊发凉！

　　雷罡点了点头，虚剑祭出手中，体内的内劲和罡气瞬间跳动起来，手中的虚剑竟然散发出淡黄色和淡青色的光芒。肌肉涌动，双眼迸射厉芒，心中大喝：“开天第七式！”双脚往下面一蹬，身子弹射到几米高的空中，虚剑一剑临空朝暴力斩下。

　　“来得好！！”暴力一声暴吼，手中的战斧疯狂的挥舞起来，在雷罡劈下的那一瞬间，暴力暴喝一声，巨斧朝雷罡劈去，一道巨大的斧刃从巨斧汹涌射出，轰向雷罡。

　　“轰……”巨斧着地，重玄石铸造的地面更是劈出一个几丈长的巨坑。

　　雷罡瞳孔一缩，全身的皮毛炸起，巨大的威胁压得雷罡喘不过气。

　　“开天，第九式！”雷罡嘶声咆哮，虚剑的淡黄色与淡青色光芒猛然大盛，竟然盖过了整个擂台。

　　“轰轰轰……”一声惊天动地的巨响响彻天际，整个擂台竟然轰然倒塌，笼罩的结界发出一声“叮”的声响，瞬间破碎……

　　弟子们呆如木鸡呆滞的看着炸碎的擂台。

　　这……这是什么罡技？在场每一位弟子以及强者心中的想法。


第六十一章 你可以试试

　　罡技的威力往往是招式越往后越恐怖，但是修炼每一式需要修为做基石，悟为引，才能成功学会，此时，雷罡一击的破坏力足足媲美任何一位罡体强者，罡师与罡体一字之差，但是却阻挡了无数罡修者的前进，有些人终其一生也突破不了这一层，而两者之间的实力更是天差地别，罡体强者可以踏空而行，对罡气的运用远非不是罡师能够比拟的。

　　擂台的轰然倒塌，结界的破碎，碎石瞬间朝四面八方爆射而去，不少弟子在这一刻惊慌了，但猛的，这些碎石却全部停滞在空中，掉落在地。

　　巨大的灰尘散尽，石堆之中，雷罡虚弱的单膝跪地，脸色苍白无比，靠着虚剑才支持身子不倒，而暴力全身湛出鲜血，胸口更是鲜血染红，巨斧的斧刃暗淡无光的插入地面。

　　“吸……”众多弟子吸了口冷气，暴力败了！！

　　狂战脸孔不断抽搐，眼中杀机浮现，身子一晃，出现在暴力的身边，一股精纯的内劲注入暴力的体内，双眼扫了眼雷罡之后，冷哼一声，一把抓起雷罡和暴力，化作一道黑芒消失不见，峭壁之上的御剑与紫韵同时一动。

　　“你留在这里，我去解决！”紫韵看了眼正要移动的御剑，冰冷道。御剑的身子一滞，重新盘坐起来，而紫韵已经消失在原地。

　　“桀桀……”伏罡子发出一声阴森的笑意。

　　火德的脸孔抖动几分，高喝道：“比试继续进行！”

　　七位弟子相视一眼，眼中阴晴变化不定……丹辰，刀屠，炼虚三人担忧的看向黑影消失的地方。

　　炼器宗周围的山脉之上，雷罡重重的坠落在地，脸色苍白如纸，艰难的睁开双眼，盯着满脸杀机的狂战，嘶哑道：“你是谁？”

　　狂战放下暴力之后，双眼盯着雷罡，走上前，俯视着雷罡，冷冷道：“小子，你的体修诀是那里来的？”

　　雷罡脸色一滞，心中更是凝起来，思索之后，雷罡才释然，他说的应该不是《五行体修》而是《体修诀》，雷罡注视着狂战，低声道：“前辈，是小子无意捡到的”

　　狂战脸孔慢慢僵硬起来，一股雄厚的气势爆发开来，声音极为阴森道：“小子，不要逼我，捏死你，犹如捏蚂蚁！”

　　“噗……”一口鲜血喷了出来，此时雷罡虚弱无比，如何能够忍受狂战全身霸道的气势？没晕过去已经算是奇迹了。惊恐的看这狂战，雷罡内心急速思索着。

　　“轰……”猛然，天空徒然传来一声惊雷之声，狂战脸色大变，双手猛然抬起，一道金黄的结界笼罩全身。

　　“砰……”一声清脆的破碎声响起，狂战倒退几步，脸色苍白起来，双眼却是极为震惊。两只虎眼瞪着从天空飘下的倩影。

　　“你如果捏死他，我灭你一族！”紫韵身子踏在虚空之中，来到雷罡面前，右手搭在雷罡的背部，雷罡苍白如纸的脸孔渐渐爬上了血色。

　　“你……”狂战顿时暴怒起来，双眼暴怒的盯着紫韵，狂战何时受过如此威胁？灭我全族？在中枢界还没有人敢口出如此狂言，猛然，狂战的脸孔闪过一抹的顾忌之色，这个女子……可能不是中枢界的人？狂战一时犹豫了，原本想斩杀紫韵的想法也不得不压制下来，冷冷道：“道友，你当我力之一族是软柿子么？”

　　“信不信由你，你可以试试！”紫韵的声音冰冷的刺骨，全身的气势爆发开来，狂战脸色狂变，倒退几步！

　　“小畜生，你是想让老子飞升都不安心？”一声暴喝在虚空之中炸响，回荡在山脉之中，连绵不断，经久不息。狂战差点没栽了个跟头，原本愤怒，阴沉的脸孔一滞，瞬间僵固下来。

　　一名身材佝偻、矮小，身穿麻衣的老人出现在狂战的面前，双眼仰视着狂战，如此邋遢，佝偻老人却是散发着与容貌不相称的威严。双眼瞪着狂战，让狂战不自觉的低下了头，狂战脸孔尴尬低声道：“爷爷……我……”

　　“你什么你？小兔崽子，他的体修诀是老夫教，你有意见？是不是还要经过族长你的同意？啊？”佝偻老人咆哮着，那看似佝偻的身躯竟然声音却是仿若闷雷。震的狂战脸孔成猪肝色，倒退几步。

　　之前一脸狂傲，扬言要在魔炼门弟子面前打趴魔炼门宗主的狂战，却彷佛是个做错事的孩子，低下高傲的头，任由老人喝斥，不敢反驳半句。

　　老人瞪着小眼盯着狂战，见狂战一副“委屈”的样，老人更是气不打一处来。伸出那皮包骨的右手。

　　狂战猛然脸色一大变，哭丧着脸道：“爷爷，不……！”还未说完，老人的右手拍在了狂战的右肩上，只听到一声惨叫，力之一族的族长狂战猛然陷进地面，只留下那满脸委屈的头。

　　“好好反省吧，当了族长就不可一世了？世间吹口气就能让你魂飞魄散的多如牛毛，哪轮到你如此狂妄！”老人脸孔严肃的低沉道，双眼之中满是恨铁不成钢的意思。瞪了眼狂战之后，老人连忙转过身，满脸温煦的笑着看着雷罡道：“小子，怎么样？老夫没让你失望吧？那件事……考虑清楚了吗？”

　　狂战双眼瞪的滚圆看着老人那佝偻的身躯，听着那温煦的声音，狂战可以想象出爷爷的脸孔是什么摸样……

　　雷罡震惊的看了眼老人，以及老人身后被打入地面的魁梧大汉，想到刚刚那恐怖的气息，雷罡的双目便是震惊不已。

　　紫韵冷冷的看了眼老人，抓着雷罡，便要离开。却被老人一把拦住，老人瞪着眼看着紫韵道：“咦，你这小女娃，我跟他说话，你干涉干什么呀！”

　　“走开！”紫韵美目之中泛起杀机，声音冰冷刺骨。

　　“要是老夫不让呢？你灭我全族？”老人的神色猛然严肃下来，浑浊的双眼凌厉的盯着紫韵。恐怖的气势汹涌而出，天空竟然有股被火烤了般扭曲起来……

　　老人的争锋相对让紫韵的黛眉微微一皱，雷罡已经从震惊之中清醒过来，看着老人虚弱道：“有话好说，我们的事，我在考虑几天！”

　　“好好好，我等你！”老人刚刚严肃下来的脸，瞬间开了花一般，笑呵呵的道，猛然，脸孔又是一变盯着紫韵，冷冷道：“不过，小女娃，你出口便是灭我全族，这事，可不能这么算了！”老人那愧树皮一般，横竖交错皱巴巴的脸孔竟然不怒自威，淡淡的盯着紫韵。

　　雷罡一滞，脸孔满是焦虑，想到老人那一脚的威力，如果踏在紫韵的身上……雷罡心中都揪起来了，而紫韵的脸孔慢慢爬上冰霜，正要说什么，空中再次传来一声暴喝。

　　“怎么，力狂老儿，你还想怎么算？”一名白衣苍发老人，踏空而来，双眼满是戏虐的盯着力狂。

　　“我倒说是谁家的女娃子呢，有什么强势的后台，张口就要灭我力之一族，原来是剑罡门无剑子，好大的后台，好狂的人啊！”力狂双眼盯着空中的苍发老人，猛然大笑道，只不过笑的却是极为阴森和不屑。

　　“力狂老儿，世间吹口气就能让你魂飞魄散的多如牛毛，哪轮到你如此狂妄！”苍发老人并不气，反而满脸淡然的冷冷道。

　　力狂一愣，就连只伸出一只脑袋的狂战也是呆滞下来，脸孔变的极为怪异起来。

　　“这句话怎么这么熟悉？”力狂心中暗自疑惑，猛然，响起之前自己对狂战的一番话，力狂的脸色变的极为难看，隐约浮现一丝潮红，双眼冷冷的盯着空中的苍发老人，低声喝道：“无剑子，这么多年没教训你，你是不是皮痒了？”

　　无剑子脸色一变，有些尴尬起来，撇了眼紫韵，缓缓道：“小韵儿，你带着他先离开这里吧，叔叔来断后！”

　　紫韵点了点头，拉着满脸呆滞的雷罡缓缓踏空离去。

　　力狂一愣，面子顿时挂不住了身子就要冲向紫韵，却被无剑子拦了下来。

　　看了眼紫韵已经带着雷罡离去，无剑子松了口气，脸色顿时严肃起来，盯着力狂低沉道：“力狂，我们斗了这么多年来，我劝你一句，不要去惹她”

　　力狂冷哼一声，一阵嗤笑道：“无剑子，你是不是老的连当初的傲气和狂傲都丢了？”

　　无剑子脸孔抽搐，冷冷道：“力狂老儿，我只是奉劝你，如果她在中枢界真的有什么意外，别说你力之一族，恐怕整个中枢界都要陪葬！信不信由你！”无剑子冷哼一声，身子便化作一道幻影消失在空中。

　　力狂那皱巴巴的脸孔僵固下来，站在原地，双眼之中满是惊疑和震惊之色，对无剑子的了解，力狂知道，无剑子没有在骗他，这个……小女娃到底有什么恐怖的身份？

　　狂战满脸呆滞，双眼瞪得滚圆。

　　整个中枢界都要陪葬？？


第六十二章 两行体质

　　雷罡此时处于很奇妙的境界，被紫韵带走之后，雷罡内心松了口气，就觉得眼前一黑便晕了过去。开天第九式的恐怖威力令众多弟子震惊，惊骇，但雷罡却是最难受的，雷罡也说不出是怎么个难受法，那时发出一击之后，经脉之中的罡气和内劲同时抽空了不说，就连全身的肌肉都有些刺痛，有些萎缩不振起来，彷佛是力量全部都挥舞完了。开天第九式与开天第八式，两者一式之差，威力却是呈几何倍增长啊，需要的条件也是不同的。

　　雷罡坐在一片云雾世界之中，双眼惊讶的看着前方不断挥舞着手中的灵剑的男子，男子只能看到一个身影，仔细一看，却仿佛又不存在，跟别说其脸孔的摸样了，渐渐的雷罡感觉这男子使用的竟然正是罡技开天。雷罡的心顿时一缩，自己会了第九式，而第十式却是还没摸清，自己此时多多观察，应该可以悟到第十式。

　　“开天，乃吾观混沌演化而成，一招一式，循序渐进，到达最后引起天地五行奥义齐鸣，以达开天辟地之威！”这云雾世界之中，突然传来一声沧桑之音，令雷罡一震，双眼巡视四周，却并没有发现人影，只看到前方那名男子。难道是他在说？渐渐的，雷罡发现这身影已经停止下来了，男子转过身来，两道精芒爆射开来，雷罡心中一抽，好凌厉的眼神，雷罡在这两道凌厉目光的注视下，彷佛自己成了一个世间无数蝼蚁之中的一个，雷罡瞳孔扩散，但是依旧看不清这男子的面貌，但是能感觉到两股凌厉的目光，注视着自己。

　　“孩子，快点成长起来，好好参悟，以天地五行源生奥义为引，才能更快的练会开天，开天八十式被吾演化至黑玄源石之上，记住，前面十六式你可以去学别人刻录下来的，呵呵，也许只有前十六式刻录，其余的根本就刻录不了，不管如何，就算有人刻录十六式之后的，你也不必去修炼，一定要找到黑玄源石，其中夹带着吾的意境，让你更能体会天地五行。切忌，切忌。”男子声音无比威严，严肃的道，声音回荡整个世界。

　　“那最后一式呢？”雷罡连忙问道，开天乃九品罡技，也就是有九九八十一式啊！

　　“呵呵，最后一式，到目前为止，无人能够发出！包括吾”男子声音淡然一笑，身子缓缓消失……

　　要是雷罡醒来一定会惊讶自己储蓄戒指之中的两块铁卷竟然发出了不小的动荡，好在是在储蓄戒指之中，如果是在外面，恐怕会引起不少人的注意把。当雷罡醒来后，发现自己的神识竟然在储蓄戒指之中，看了眼偌大的储蓄戒指只有几件东西之后，雷罡退了出来。

　　“你醒了。”雷罡睁开双眼的听到的第一句话便是这夹带关切的问话，微微适应刺眼的阳光，雷罡双眼移向注视着自己的脸孔，苍白的嘴唇一咧，笑道：“恩，紫韵！”雷罡缓缓坐起，发觉体内的不适竟然消失了。

　　“你去参加交流大会吧，已经到最后的落幕了。”紫韵秋眸之中清澈无比，但是深底却是闪烁着不舍和挣扎之色。

　　“啊！！”雷罡猛然记起交流大会，惊呼一声，连忙抱了下紫韵，看着红如樱桃的脸孔，忍不住亲了一口，身子便化作一阵风消失……

　　紫韵呆呆的站在原地，注视着雷罡的背影，脸孔落寞的令人心痛，右手缓缓抬起，抚摸着被雷罡亲吻的自己弹指可破的脸孔，紫韵心中浮现一片心悸，但是很快却又无比的失落了。

　　当雷罡到达交流会场之时，众多弟子一个个双目炽热，脸孔涨的透红，激动万分的盯着上方的战斗。雷罡挺拔的身子格外引人瞩目。

　　“啊！！雷罡回来了”一位弟子惊呼起来，众多弟子同时看向雷罡。就连刚上擂台的魔云和刀屠都转过头看向雷罡，同时会心一笑。

　　峭壁之上，几位宗主却是满脸的惊讶，同时看向坐在一边，板着脸的狂战，心中暗道发生了什么事，那女子到底是谁？

　　狂战的脸孔肌肉抽搐几分，想到那无剑子前辈的话，狂战的心跳便会加速起来。

　　雷罡脸色有些不适，连忙挤进人群，来到丹辰炼虚几人的地方。

　　雷罡还未站稳，就看到丹辰那苦巴巴的脸孔，可怜兮兮的注视着自己，雷罡一愣，疑惑道：“丹辰你怎么了？”

　　“他淘汰了。”炼虚在一边冷酷的道，脸孔浮现一丝的笑意。

　　“你说我，你还不是一样也淘汰了？”丹辰彷佛是被揭了伤疤，连忙反驳道。

　　看着雷罡那惊疑的脸孔，炼虚低声道：“我，丹辰，天罡，以及……真罡都已经失败了。现在只有你，悟道，魔云，以及刀屠，不过这一战，又会少一人了吧！”

　　“你真是运气好啊，现在你已经是前三强了！你和暴力一战，判你胜了。”丹辰一脸嫉妒的道，此时雷罡当真是不要在比试便是前三强了，原本只剩下四人，而此时魔云与刀屠已经上了擂台，不管是谁胜谁负，都会有人落选。

　　雷罡了解到，丹辰竟然败于真罡之手，而炼虚竟然败与刀屠，真罡败于刀屠，天罡败给悟道。听着刀屠竟然战胜了连续和真罡，脸孔内心震惊之余便是发自内心的激动和欣喜，抬起双眼紧紧的盯着刀屠，刀屠也感受到雷罡眼神的欣喜之色，朝雷罡眨了眨眼。

　　魔云盯了眼雷罡，见雷罡已经恢复如初，心中微微惊讶雷罡的恢复力恐怖外，也松了口气，魔云心中很想与雷罡一战啊。双眼缓缓从雷罡身上移到刀屠身上，眼中闪过一抹的赞赏和凝重，以区区剑鼎门弟子竟然大败两个大门派的第一人，刀屠注定瞩目。而剑鼎门的宗主更是乐开了花，不管刀屠进没进三强，剑鼎门凭着刀屠，定然能够崛起。一个门派需要一个契机便会崛起的。

　　下方观看的三名黑衣男子，脸色一个个凝重和震惊，双眼紧紧的盯着雷罡，之前雷罡与暴力一战他们都看到了，内心更是五味杂瓶，特别是罡剑子……，想到自己当初……，罡剑子微微叹了口气，知道自己已经错失了一位顶级天才弟子啊，撇了眼峭壁之上眉开眼笑的宗主，心中更是心有余悸，如果宗主知道了……会不会……罡剑子不敢想象。

　　刀屠手持灵剑静静的站在那里，双眼的情感已经收敛，取而代之便是凝重，紧紧的盯着魔云。魔云的脸孔也已经收敛的情感，凝重的盯着刀屠，刀屠已经让魔云感受到了威胁了，之前刀屠恐怖的防御已经诡异的攻击让真罡以及丹辰都惨败。

　　“嗡……”结界笼罩，两人同时动了，魔云直接踏空手持重剑朝刀屠劈去，一道凌厉无比的金黑色剑刃从重剑之中汹涌而出。

　　刀屠冲来的身影猛然一滞，魔云的重剑竟然把刀屠的身影劈成两半。

　　雷罡脸孔一呆，嘶哑起来：“刀屠……”心中绞痛万分，唯一一个儿时的朋友就这么死了，让雷罡接受不了。

　　丹辰在一边板着脸看着雷罡低声道：“你叫什么啊？你跟他认识？难道不知道，我就是败在他这一招上？”说完，咬牙切齿的看着擂台之上。

　　雷罡一愣，旋即抬起头，再次看向擂台，发现并没有肉体炸开的情景，而在魔云的上方突兀的出现一道身影，俯视冲下。心中一滞，刀屠变的更强了。

　　魔云看着前方的身影被自己劈开，并没任何的惊喜，反而更加凝重，起来，双眼猛的抬起头，看到凌厉的剑锋已经即将刺向自己的头，魔云心中一抖，好恐怖的速度！！手中的重剑抬至头顶，用那宽大的剑身护住自己的身子。

　　“铛……”金铁相交之声爆响开来，花火四溅。

　　成功抵挡这恐怖一击，魔云全身肌肉涌动，手中的重剑猛然一转，凶猛的劈出一剑，强大的剑刃再次袭向刀屠。空中的刀屠想逃，但是恐怖的力量笼罩自己让刀屠的速度受到了限制，看着已经劈来的剑刃，刀屠瞳孔一缩。

　　“砰……”的一声巨响，一道身影从空中倒飞开来。

　　众多弟子同时吸了口冷气，剑鼎门宗主更是双眼紧握，担忧的看着倒飞的身影，不管如何，刀屠都已经是剑鼎门重点培养的弟子了，日后足够成为剑鼎门的擎天柱的存在啊。如果此时陨落，将是对剑鼎门一个重大的打击。

　　雷罡颦住呼吸看着倒飞的身影，凭直觉，雷罡感觉到刀屠并没有事，毕竟，连一口鲜血都没喷出，如何会有事？不知刀屠知道雷罡的想法会不会喷出一口鲜血来。

　　倒飞的刀屠，猛然身子一转，稳稳的站在空中，而全身却是护着一道淡黄色的结界。

　　“土行盾？”峭壁之上魔炼门的宗主修魔惊讶道。

　　“原来如此，两行体质？，竟然是两行体质，之前的木行，与此时的土行。！”罡真门宗主伏罡子低声道，微微撇了眼满脸激动的剑鼎门宗主。

　　魔云惊疑的看了眼刀屠，微微诧异道：“两行体质？”


第六十三章 三强

　　淡黄色的防御盾笼罩刀屠全身，硬接下魔云那恐怖一击的刀屠只是脸色微微有些苍白，并没有任何的伤势，这结界，当真恐怖啊。刀屠的这淡黄色的结界正是《土行护体》在这等情急之下，刀屠不得不施展出来，丝毫不隐瞒了。

　　罡剑子呆滞的看着施展出土行罡技的刀屠，满脸的震惊和惊骇，两行之体……自己的徒弟竟然是两行之体……，罡剑子脸孔激动的抽搐起来。

　　真罡和丹辰同时恍然大悟，难怪之前刀屠的防御有些惊人，原来如此，虽然之前，刀屠并没有施展出土行护体，但是，皮肤表面由于土行护体的原因，已经形成了一道淡淡的结界。

　　“不错，两行之体，这次交流大会当真是天才汇集！”魔云仔细的打量着刀屠的《土行护体》结界，双眼满是惊疑之色，像土行护体这样的罡技是非常少的，五行之中，土行防御最强，一般都是达到罡体才能以体内的罡气形成一道防御盾，但是此时，刀屠竟然得到如此神奇罡技，达到罡体之后，效果会更明显，也就是说，刀屠达到罡体之后，罡气形成的防御盾和土行护体接住外在力量形成的防御盾会叠加起来，那时，刀屠的防御会更变态。

　　“你也不错，我的土行护体差点被你击碎！”刀屠心有余悸的看了眼魔云缓缓道。

　　“呵呵，那么，我就彻底击碎吧！”魔云阴森一笑，身子竟然缓缓消失一阵风吹过身影竟然彻底消失在空气之中。

　　刀屠脸色凝重万分，四处环视却发现不了魔云的身影，不仅是刀屠，所有的弟子都震惊万分，左右环视却根本就发现不了魔云的身影，彷佛魔云彻底消失了一般。只有峭壁上的几大宗主一脸的淡然，不过眼中深处还是有些惊讶之色。

　　“怎么回事？魔云师兄呢？”一声惊疑之声响起，说出了众多弟子的心中话，雷罡双眼也仔细的扑捉魔云的身影，却发现根本就扑捉不到，难道，魔云的速度达到如此恐怖的地步让自己都扑捉不到了？

　　刀屠并没有丝毫的松懈，双眼警惕着四周，深怕魔云在自己放松之时就钻了出来，给自己致命一击。猛然，刀屠双眼闪过精光，缓缓移向地面，手中的灵剑想都不想便刺向地面，但是，刀屠反应还是迟了，灵剑刚举起，地面突然爆射出一道厉芒。

　　“砰……”连人带剑都飞向了天空，一口鲜血喷了出来，飘落在空中。魔云手持重剑已经站在原地，双眼盯着倒飞吐血的倒退，嘴角掀起一份笑意。

　　众多弟子嗔目结舌。

　　“魔云师兄……怎么从地面钻出来了？？”

　　“难道是……土行罡技？？”

　　“啊……魔云师兄也是两行之体？？”弟子们的惊呼声瞬间一浪叠一浪的响起。

　　悟道脸色凝重的看着一脸笑意的魔云，雷罡也感受到了魔云的棘手，双眼变的阴沉下来。

　　“金、土两行之体，魔炼门也出了一个如此天才！”炼器宗宗主火德低声道。

　　金……乃五行之中攻击最为凌厉，土，五行之中防御最强，两者想结合，堪称恐怖，如此天才，恐怕日后的成就不是一般人能够比拟的啊，各大宗主看向修魔的眼神也多了份羡慕之色，而修魔满脸的淡笑。

　　雷罡感受到了威胁，神经绷紧，双拳紧握，雷罡已经不是昔日阿蒙，金土两行体质代表什么，雷罡已经懂得，如此对手，堪称完美。吸了口冷气，雷罡心中坚定不移，不管如何，第一名，自己无论如何都要得到。

　　魔云的这突兀一击，让刀屠重伤，那层土行护体结界已经在魔云全力准备的一击破碎，那恐怖的力道和强大的攻击让刀屠重坠在地再次喷出鲜血。刀屠满脸苍白，狼狈的爬了起来，双眼盯着魔云，眼中满是凌厉和震惊之色。

　　“屠儿，放弃吧！”峭壁之上传来一声沧桑之音，正是剑鼎门宗主赤剑。

　　刀屠摇了摇头，深吸了口气，撇了眼站在下方满脸担忧的雷罡，眼中泛起了光芒，一道土行结界再次笼罩全身，只不过此时的结界颜色没有之前的深，再次吸了口冷气之后，刀屠低吼：“木行剑罡！！”手中的灵剑瞬间光芒大盛，身子一晃，劈向魔云。

　　往地面猛然一踏，刀屠的身子弹跳到空中，心中咆哮道：“第十式！！”

　　注视着迎面扑来的一剑，魔云的眼角抽搐，双手抓住重剑低吼道：“禁魔罡斩，第九式！”恐怖的剑刃轰然从重剑之中汹涌爆射而出，迎向刀屠的一剑。

　　“砰砰！”巨大的震荡波轰然扩散，结界彷佛下起了狂风暴雨般，剧烈的泛起波澜，结界之内，地面炸开。

　　魔云倒退几步，脸色苍白，嘴角溢出了鲜血，而刀屠再一次被击飞，重重的坠落在地。魔云双眼猛然一凝，手持重剑，身子一晃，重剑的剑锋抵在刀屠的胸部。

　　“不要！”雷罡低吼起来，双目瞪的滚圆，双拳紧握，彷佛魔云手中的重剑只要在下去半分，雷罡便会冲上去……

　　剑鼎门的宗主赤剑猛然站起来，双眼焦急的盯着擂台之上。赤剑想动，但是感受到修魔那阴森的眼神，却是知道，此时如果自己下去干涉，恐怕自己也会面临生命威胁。

　　刀屠感受森冷的剑芒，双眼紧紧的盯着魔云，眼中并无不甘和绝望，而是淡然。

　　“好！！”魔云低声说道，收回重剑，右手伸在刀屠的面前，刀屠淡然一笑，借助魔云的右手站了起来，注视着魔云低声道：“你很强，我输的心服口服！”

　　“呵呵，你也一样！”魔云淡然一笑，撇了眼双眼目光缓和下来的雷罡。

　　刀屠也同时看向雷罡，心中暗道：“雷罡，我能帮得只有这么多了，他太强了！”

　　这一战，刀屠战败，魔云晋级。

　　刀屠一下来，雷罡便拿出一颗回复丹丢进刀屠的嘴里，低声道：“有没有大碍？”双目极为关切。

　　刀屠会心一笑道：“只是皮外伤！我土行护体也不是吃素的！”旋即刀屠闭上双眼静修。

　　此时，交流大会已经三强产生，而第一名和第二名在三人之中产生。雷罡的双眼微微瞥向悟道，而悟道的双眼也淡然看了过来，四目相对，战意盎然。两人同时一笑，朝擂台走去。此时魔云刚战，不可能就此挑战魔云，那只会落得被人骂的恶名，此时只剩下悟道和雷罡，两人也不用谁开口，便知道如何了。

　　走上擂台，两人相对，底下的弟子一个个双目激动，颦住呼吸，等待大战的到来。

　　一道紫金色的倩影缓缓浮现在峭壁之上的空坪前方，盘坐下来，双目盯着雷罡，眼中淡然。

　　周围的各大宗主，一个个惊疑的看了眼紫韵，而狂战更是缩了缩脑袋，显然，之前无剑子的话让狂战内心的震惊还没有平息下来。

　　“请……”悟道满脸笑意的伸出右手低声道，左手已经祭出了一把青色灵剑。

　　“请！”雷罡也淡然一笑，虚剑祭出手中，两人四目一对，同时动了，雷罡是冲向悟道，而悟道却是身子缓缓浮在空中，脚下踏着一层薄雾。

　　“嗡……”一声古韵之声，一道透明墙出现在悟道的前方，雷罡的一剑劈在空气墙之上，竟然反弹了回来。身子倒退几步，雷罡诧异的看了眼这空气墙。

　　“水灵箭……”悟道轻声一呼，手中的灵剑竟然在众目惊骇之中，化成了无数小剑，彷佛水一般透明清澈，穿过空气墙射向雷罡。

　　雷罡双眼盯着空气墙，还在思索到底要如何才能破除这道墙，猛然，瞳孔一缩，瞳孔之中浮现数十道小剑，来不及思考，雷罡一剑劈下，汹涌爆射而出的剑刃，直接迎向了扑来的水剑。

　　“铛铛铛……”几声金铁相交之声，一把青色灵剑猛然凝聚在空中，绕过剑刃，破空朝雷罡刺去。

　　“金水灭地大阵”正在雷罡虚剑劈开青色灵剑的那么一瞬间，悟道的声音再次响起，倒飞的灵剑猛然发出铮铮之响，再次幻化出无数小剑，而这些小剑却是没有朝雷罡射去，而是在雷罡的空中组成一个复杂的阵法。

　　“雷罡，逃离！”丹辰低喝一声，双目格外的凝重，中枢界七大门派，首位便是道门，而其道法更是堪称恐怖。

　　雷罡双目凝重，身子晃动，双目惊讶的看向地面，竟然不知何时，地面布满了一阵水雾，而这些水雾竟然彷佛有粘性一般，让雷罡的速度大大的受到限制。

　　就在雷罡奋力逃出这大阵之时，猛然脚下的水雾竟然幻化出了无数小剑而空中小剑组成的阵法凭空连绵不断的射出小剑，下方，上方同时射出凌厉的小剑，而速度又受到限制，雷罡感受到了前所未有的危机。

　　“嘶……”雷罡只觉得右臂传来一声痛楚，一道小剑已经划裂了雷罡的手臂。

　　“爆！！”悟道一声低喝。原本缓缓射出的小剑的地面和上空，竟然彷佛在这一刻暴动起来，无数小剑同时延伸出，疯狂的穿梭在结界之中。绕算雷罡肉体防御恐怖，全身也没逃脱被划伤，不一会儿，雷罡已经全身布满了血迹。双目却是紧紧的盯着悟道。

　　从始到终，自己都没近过他的身啊，这是雷罡心中所恼怒的！！肉体的创伤对雷罡来说并没有多大的影响，以前肉体的创伤还少么？

　　猛然，雷罡吸了口冷气，震惊的看着周围的小剑竟然已经由之前的透明变成了金色小剑……而且伤害力更为恐怖。

　　“金、水两行之体！！”火德惊呼一声。

　　这一次交流大会竟然出现了三个两行之体，这不得不让众人震惊。


第六十四章 何谓狂妄？

　　　　前三强，两名两行体质，已经让不少弟子认为，第一名和第二名只会在魔云和悟道两人之中选出。

　　盘坐在下方的魔云也凝重的看了眼悟道，道门第一天才，两行体质，金水之体让魔云倍感压力，原本以为，自己隐藏自己的实力，表现出来之后，足以拿下第一名，而此时，魔云心中也没底了。

　　“吸！”雷罡深吸了几口气，全身肌肉涌动，瞬间凝固起来，想抵挡这无数小剑的穿梭，但是金色的小剑的威力比透明小剑强大的多，雷罡双手握住虚剑，紧紧的盯着空中满脸淡然的悟道，全然不顾肉体带来的疼痛。猛然，一声暴喝响起，虚剑光芒大盛。笼罩擂台的结界轰然动荡起来。

　　“开天……第九式！”雷罡内心咆哮，这“金水灭地大阵”的恐怖不得不让雷罡使出开天第九式，强大的威势瞬间从虚剑之中爆发开来，一剑落下，空中传来一声清脆的破碎声，化成无数小剑的青色灵剑竟然重新凝聚暗淡无光的掉落在地。

　　悟道脸孔渐渐凝重起来，金水灭地大阵乃悟道借助道门法诀结合自己的体质演化而来，威力恐怖，就算是罡体强者进入了阵法之中一时也难以脱身，而此时，雷罡一剑竟然让金水灭地大阵直接溃败，悟道受到了不小的反噬。猛然，悟道的瞳孔一缩，自己所布置的水墙竟然也在这一剑之下崩溃，悟道瞬间一动，又一道水墙凝聚在自己身前，却脸色一滞，腹部传来巨痛，强大的力量让悟道体内五脏六腑差点移位。悟道还没反应过来，全身各处同时传来巨痛。

　　雷罡双眼迸射厉芒，手中的虚剑已经收进了储蓄戒指之中，双拳，双膝不断的轰击的到悟道的身体上。恐怖的攻击速度根本就让悟道反应不过来，一拳轰下另一拳接上，雷罡的攻击仿若行云流水无比的敏捷。

　　“吸……”众多弟子吸了口冷气，看着喷出一口血雾的悟道，以及满是鲜血的雷罡一时呆在那里。

　　道门宗主清道子猛然站了起来，浑浊的双眼精光闪烁，盯着擂台之上。

　　“啧啧，道门第一天才，竟然此时成了痛打落水狗了。”修魔阴森的笑道。清道子的脸孔阴沉，盯了眼修魔之后，双眼注视在擂台之上。

　　丹辰和炼虚几人更是嗔目结舌呆呆的看着被雷罡狂殴的悟道，一个个背脊发凉，雷罡那恐怖的肉体力量，而悟道那瘦弱的身子……，修道者的肉体原本就脆弱，此时……

　　“嘿嘿，悟道这次有苦头可吃了。”丹辰诡笑道。炼虚冷酷的脸孔也微微僵硬起来，双眼夹带怜悯的看向悟道。

　　“打得好！”一直沉默的天罡突然吐出这么一句话，看来之前败于悟道之手没少吃苦头。

　　悟道何时吃过如此苦头？在道门地位崇高，此时被雷罡如此狂轰，内心爆怒，但是却逃脱不了雷罡的轰击，雷罡根本就不给悟道还手，看这样式恐怕不把悟道打的爬不起来是不会松手的。

　　雷罡心中却是凝重，从悟道体内，雷罡感觉到了一股危险在蔓延。七大门派之首，道门第一天才如果真的就这么败了，那才是笑话。

　　“该死！！”悟道突然暴喝起来，体内竟然绽放出淡淡的蓝色光芒一股巨大的蓝色水剑竟然慢慢在悟道的头顶汇聚。雷罡内心凝重，经脉之中的罡气与内劲更是瞬间爆发，之前开天九式已经耗尽了雷罡大部分的罡气，如果此时在不能击倒悟道，恐怕不妙。

　　“砰……”几拳轰击在悟道的胸膛上，悟道再次狂喷几口血雾，头顶上的淡蓝色巨剑的剑身竟然缓缓变成金黄色。

　　雷罡凝重的撇了眼悟道头顶上方的巨剑，全身皮毛炸开，巨大的威胁席卷全身。

　　“轰……”雷罡一拳直接轰击在悟道的腹部，强大的力量瞬间让悟道倒飞开来，狂喷几口鲜血，而在这时，悟道低吟一声：“斩！！”浮在空中的金黄剑身，淡蓝剑柄的巨剑仿若泰山压顶般轰向雷罡。

　　雷罡瞳孔一缩，虚剑再次祭出手中，低吼：“开天第九式！”全身肌肉涌动，体内的内劲与罡气瞬间抽空，黝黑的虚剑猛然爆射光芒，迎向斩下的巨剑。

　　“轰轰轰……”结界之内瞬间爆炸开来，一声清脆的破碎声再次响起，结界轰然崩溃，碎石化成利剑爆射开来。

　　火德右手一挥，一道结界再次笼罩擂台，无数碎石噼里啪啦，彷佛狂风暴雨般轰击在结界之上。

　　灰尘散尽，一道恐怖的裂口出现在雷罡的胸膛上，森白的肋骨出现在众人的视线之中，双目之中坚定的盯着躺在地面的悟道，嘴角肌肉不断抽搐，强行忍住撕心裂肺般的疼痛。

　　悟道已经昏迷了，那巨剑乃悟道体内的道术借用天地之间的金行与水行属性凝聚而出，这样已经耗尽了全身的真气，而雷罡的攻击更是真正让悟道昏迷的原由，浮弱的身子承受雷罡恐怖的攻击没死已经是所穿的防御灵甲起的作用了。

　　清道子脸孔阴沉的出现在悟道面前，纯正的真气注入悟道的体内，双眼阴森的盯着雷罡，杀机闪烁，冷冷道：“如果他有什么意外，你准备陪葬！”

　　雷罡已经没有听到清道子的话了，双眼一闭，缓缓倒了下来，能够坚持到此，雷罡只是希望自己能赢，到此时，谁还能够站起来，便是谁胜，看到悟道已经昏迷，雷罡只觉得困意袭来，缓缓倒下，倒在半空中，雷罡的身子猛然被一道倩影抱住。

　　是紫韵。双目波动的注视着胸口处一道恐怖的伤口，高高翘起的睫毛更是抖动不停，紫韵轻轻的抚摸着雷罡的刚毅的脸孔。猛然美目之中杀机浮现，冰冷的双眼盯着清道子，冰冷道：“如果他有什么意外，你道门准备陪葬！就算你道门祖师无道出面，也没用！”说完，紫韵抱着雷罡便消失在原地。

　　突然出现的状况，让众多弟子呆滞下来，听到清道子的话，丹辰和炼虚，刀屠几人同时暴怒起来。而随即紫韵的话，却让几人全部呆滞，身子僵硬。

　　“我……我听错了么？”丹辰捅了下旁边呆滞的炼虚低声问道。

　　炼虚冷酷的脸孔不断的抽搐，低声道：“好像……没有错！”两人相视一眼，同时呆在那里。

　　清道子内心的震惊让清道子原本阴沉的脸孔彻底呆滞，全身竟然颤栗起来，听到紫韵前面的话，清道子几乎想就地斩杀紫韵，但是最后一句“就算你道门祖师无道出面，也没用”让清道子头皮炸开。

　　无道，道门开派祖师爷……。

　　就算无道师祖出面，也没用，这女子……如此狂妄，如果是不知道紫韵的身份，清道子只会嗤之以鼻，但是清道子已经隐约猜到紫韵不是中枢界的人，能够说出如此狂妄至极的话，她的身份到底……清道子打了个冷战，强行压制内心的震惊，带着悟道消失在原地。

　　峭壁之上几大宗主已经众多长老，嗔目结舌的坐在那里，瞳孔之中闪烁着震惊目光。一个个彷佛不相信刚刚听到的话。

　　无道……来了都没用？

　　这……

　　只有狂战保持镇定，但是内心却依旧颤栗，想到之前的话，狂战的双目便是无比的敬畏和惊恐。

　　强者为尊，这是混沌生存的定律。

　　火德打了个颤栗之后，吸了口冷气，低声道：“这一战，雷罡胜，最后的决赛……延迟！”说完，火德便消失在原地，各大宗主也同时消失，今天让他们震惊的事已经超过他们的意料了，他们此时便是要打听紫韵的身份……

　　到底有什么恐怖的后台能够让他说出如此狂妄至极的话？


第六十五章 决赛

　　炼器宗群山之中。

　　紫韵盘坐在地，紫金色的裙袍平坦的放在地面，云雾为毯，彷若仙境。周围千奇百怪的云海，增添了一份神秘。

　　紫韵美目注视着躺在怀里的雷罡，赤裸着上身，古铜色的肌肤，健壮有致的肌肉，不复之前露出森白肋骨的伤痕，此时，雷罡全身的伤痕已经恢复完好，双眼紧闭，静静的躺在紫韵的怀里，纤手轻轻的拂过雷罡刚硬仿若刀削斧劈般的脸孔。

　　“你何必这般拼命呢，让你争夺第一，只是想培养出你的强者之心，如果只是为了那开天，你得到第几名，我都会帮你取出！”紫韵声音若有若无，被清风吹向云海之中，显得格外的飘渺。

　　“也许，是我的错，人都是慢慢成长起来，我不应该刺激你此时就拥有强者之心，也许，我所做的只是心中的一个梦想，家族的实力绝非谁能够撼动的。我终究还是逃脱不出自己命运，我们是两个世界的人，强行在一起，只会带来痛苦，与其两个人痛苦，还不如让我独自承担。”紫韵自言自语的喃喃着，双目之中的落寞之色，令人心痛，很快落寞的眼神又变得麻木起来。

　　雷罡彷佛被紫韵的情绪所感染，身子微微转动，大手一把抱住紫韵的小蛮腰，脸孔紧紧的贴在紫韵的腹部。

　　紫韵的身子一僵，翘起的睫毛噗个不停，一滴泪水再也忍不住落了下来，化作珍珠滴在雷罡的脸颊上。

　　雷罡身子一震，双目缓缓睁开，看向自己熟悉的紫金色，以及独特的幽香，雷罡脸孔满是欣喜之色，连忙再次闭上双眼，双手抱的更紧了一些。猛然，雷罡瞪开双眼，双手抽回，抚摸自己脸颊，感受到泪水的湿润，雷罡连忙坐了起来，双手托住紫韵浅浅红晕的脸颊，细声道：“紫韵，你怎么了？”

　　心中的多年积郁的痛苦在这一刻崩溃，泪水彷佛断了线的珠子，不断掉下。雷罡的心猛然抽搐起来，眼中满是怜惜之色，低下头，嘴唇盖上紫韵的红唇。紫韵满是泪水的双眼一震，眼中闪过一抹的挣扎和不舍，缓缓闭上双眼，任雷罡吸。允着……

　　不知过了多久，彷佛时间都停止在这一时刻。

　　“嘤……”山峰之巅，云海之中，突然传来一声心悸的呻吟。

　　雷罡猛然瞪开了双眼，却发现紫韵美目蕴涵秋水般迷茫的看着自己，雷罡心中一颤，却发现自己的右手竟然不知何时已经爬上了……紫韵那高高挺起的胸脯之上。雷罡瞪着眼看着紫韵的高高挺起的双峰上的那只大手，彷佛不相信这只手会是自己的。雷罡动了动，只感觉右手传来柔软之感。

　　“啊……”紫韵突然张开红润的小嘴呻吟一声，脸孔噗的下泛起了红晕，彷佛捏一捏便可以捏出水来。

　　雷罡闪电般的抽回自己的右手，做贼般的偷看了眼紫韵，心跳急速跳动起来，一股表达不出的感觉油然而生。

　　紫韵呼吸极为急促，高高挺起的胸部更是起伏不荡，紫韵不仅是脸孔完美，就连身躯也是完美无缺的，凹凸有致，紫金色裙袍包裹之下不知让多少男子浑身发热。

　　自己的身子何时被人如此捏过？特别是刚刚传来的酥麻之感让紫韵忍不住呻吟起来，紫韵瞪了眼雷罡。脸颊上的霞红更是仿若胭脂般，令雷罡痴迷其中。

　　“啊！！”猛然，雷罡想到了什么，惊呼一声，连忙站了起来，看下周围的云海，一把抱起紫韵，道：“紫韵，我与悟道一战……我应该赢了，只要打败魔云，我就能够进入炼器宗的藏书阁寻找罡技了。”

　　紫韵脸颊上的红晕缓缓散去，看了眼雷罡的摸样，不仅莞尔一笑道：“恩，他们在等你去比赛。我们走吧！”

　　雷罡点了点头，心中微微有些不舍或者说一股不好的念头，彷佛今日的情景会一去不复返……

　　炼器宗交流大会现场，众多弟子都原地静修，静静的等待最后的决战。魔云盘坐在擂台之上全力恢复，准备接下来的一战。

　　第一名，自己势在必得！！

　　“雷罡怎么还没来？不会是放弃比赛了吧？”一名弟子等的不耐烦的道。

　　“哼，你知道什么，雷罡受那么重的伤，当然要时间恢复啊。只是不知道还要多久”

　　“我看是不要比了，魔云师兄定然能够取得第一名！”

　　“哼，不到最后谁能知道呢？”

　　弟子们的议论，魔云彷佛并没有听到，而是静静的等待雷罡，雷罡的实力让魔云内心期待。

　　就在这时，天空之中突然飘下两道身影，众多弟子同时看向天空，满脸的激动之色。

　　雷罡一个跟斗便落在擂台之上，而紫韵的身子飘向峭壁之上的空坪，几大宗主数十名长老同时看向紫韵，眼中夹带着惊疑之色，而清道子脸色更是铁青，但却一时不好发作，如果不是顾忌道门的脸面，清道子早就带着道门弟子打道回府了。

　　“中枢界一万一千八十届交流盛会的总决赛，现在开始！”火德高喝一声，一道结界笼罩擂台。

　　众多弟子脸孔激动起来，一个个盯着擂台上缓缓站起的魔云。

　　“打败他，雷罡……打败他！”丹辰低声喝道。而炼虚的脸孔已经更加凝重起来，双眼微微有些担忧的注视着擂台。

　　魔云双目在雷罡身上扫过，低声道：“你恢复好了吗？如果还没，可以推迟！”魔云虽然想得到第一名，但是却更想名正言顺的击败雷罡。

　　雷罡心中对魔云微微有些好感，低声道：“已经恢复好了！！”

　　魔云和雷罡同时祭出自己的重剑。微微撇了眼雷罡的虚剑，魔云笑道：“我来了哦！”说完，身子暴动开来，一道巨大的黑影横扫雷罡，凌厉的剑气直接撕破空气，发出爆破之声。

　　这次交流大会，魔云还是第一次先行攻击，面对雷罡，魔云已经高度重视。

　　雷罡心中已经凝重起来，之前与魔云一战，雷罡知道，魔云手中的重剑不比虚剑低多少，抬手便是一剑迎向魔云。这一击虽然看似简单，但是麻衣笼罩的肌肉却是涌动，全身的力量与内劲、罡气同时汇聚右手的虚剑之中。黝黑的虚剑绽放凌厉的剑芒。

　　“砰！！”一声震响爆炸开来，响彻天际，结界更是波澜起伏。

　　“开天，第八式！”一击碰撞完毕，雷罡并没有退，而是乘胜追击，随着雷罡内心的低吼，虚剑的光芒更加大盛，重达千斤的重剑横扫魔云，汹涌澎湃的剑气瞬间从虚剑之中爆射而出，袭向魔云，魔云脸色不变，身子猛然弹跳到空中，临空一剑劈下。

　　“禁魔罡斩第九式！”一声低吼。两道凌厉无比的剑刃轰然碰撞。一股震荡波席卷开来，擂台的重玄石轰然掀起，爆裂开来，碎石漫天炸飞。

　　众多弟子瞪大了双眼，听着噼里啪啦传来炸响声以及结界的剧烈动荡，只看到擂台之上两道身影竟然都没停滞下来，而是继续碰撞。

　　雷罡经过交流大会的几场苦战，经脉之中的内劲和罡气已经更加粗壮起来，开天第八式麾下已经不能瞬间抽空经脉之中的罡气。

　　剑刃的碰撞，雷罡身子猛然晃动，出现在魔云的身体身边，虚剑夹带狂猛的剑芒刺向魔云，魔云脸孔一抖，重剑直接劈下，抵挡雷罡的这一击。

　　“嗡……”雷罡手中的虚剑直接挣脱手中，临空斩向魔云，而瞬间，雷罡暴动起来，右拳微微往后抬起。轰然一拳袭向抵挡空中虚剑的魔云。

　　“砰！”金铁相交之声，虚剑直接被击飞，魔云的脸孔一滞，感受到腹部传来的撕痛，魔云突然感受到了之前悟道被打的面目全非的痛苦，这一拳几乎让魔云体内心血沸腾起来。真不知道悟道那浮弱的身子忍受如此强大的力量还能活下来。

　　“吼……”魔云一声低吼，双目充血，身躯一震全身的黑衣竟然瞬间炸碎，露出高高隆起的肌肉，雄壮的肌肉竟然不比暴力差多少。

　　就在这时，雷罡已经拔起插入地面虚剑，心中暴吼：“开天第九式！”，笼罩擂台的结界轰然剧烈动荡，魔云感受到背后的致命威胁，双目猛然变的赤红起来。

　　“兽叱！！”

　　“吼……”一声暴吼，魔云的体内竟然传来了一声兽吼之声。魔云的表面煞雾散发开来，瞬间凝聚成一道黑色的战甲，胸口一个张开血腥大口的猛兽，双眼精光闪烁，彷佛是活的一般，整个构型狰狞不已。给人一股阴森之感。

　　“砰！！”雷罡的一剑硬生生的站在魔云的背部，黝黑的战甲竟然涌动起来，发出一声兽吼，一个巨大的猛兽从战甲之中射出，一口吞下了雷罡的虚剑。

　　“吼……”再次一声兽吼，巨大的猛兽再次张开血腥大口一口吞下雷罡……

　　峭壁之上的紫韵猛然站了起来，脸色冰冷的盯着擂台之上！


第六十六章 胜负

　　猛然出现的巨兽吞噬雷罡，让众多的弟子全部震惊的呆滞在原地，丹辰，炼虚，刀屠更是同时踏出一步，无比焦虑的看着擂台之上幻化而出的巨兽。

　　魔云吐了口气，看着背后的庞然猛兽，魔云轻轻的摸了摸，低声道：“兽叱，你不需要动手，我要靠我自己的力量战胜他！”巨兽彷佛听懂了魔云的话，血腥大口猛然一张。

　　“嗷……”就在这时，巨兽的体内竟然爆发出四声无比洪亮的龙吟。四道光芒从巨兽黝黑的体内爆射开来。

　　黝黑的庞然巨兽此时竟然成了五颜六色，令众多弟子嗔目结舌。魔云内心一抖，脸孔竟然瞬间苍白起来。魔云与兽叱是心血相连，兽叱有什么意外，魔云也会遭受反噬，此时，魔云感受得到兽叱的内心，竟然……在颤栗。

　　魔云不知兽叱体内到底发生了什么，但是此时必须收回兽叱，不然大事不妙，魔云掐了几个手决，庞然巨兽竟然化作一道黑芒重新化作黝黑的战甲笼罩魔云全身，此时与之前相比，那森然的双眼却是没有之前那种令人心颤的威势。

　　雷罡在站那里，双眼冷冷的盯着魔云，全身竟然有着令人作呕的黑乎乎的液体，而且，雷罡彷佛是在巨兽之中受到了极大的创伤，全身都湛出了鲜血。虚剑不知何时已经收进了储蓄戒指之中。

　　猛然，魔云双眼极为震惊的盯着雷罡的双手，魔云竟然看到了两条小龙印在雷罡的手背上，魔云清晰的看到左手手背乃黄色，而右手手背乃红色。这是什么？？魔云想到了之前的龙吟，双眼变得惊骇起来，在这一刻，魔云发现，自己根本就没有看透过雷罡，紧紧的盯着雷罡双手的小龙。

　　猛然，雷罡动了，一阵风拂过魔云，魔云来不及退后，瞪大了双眼看着一个转瞬之间便已经到达自己面前的雷罡，魔云吸了口冷气，暴喝一声，重剑朝着挥出两拳的雷罡头顶斩下。

　　“呼呼……”魔云只听到耳边传来两声猎猎风声，即将被自己劈到的雷罡竟然消失了，魔云来不及做出回应，一股巨力撞击背后，魔云的身子直接往前倒飞开来。

　　“砰！！”魔云强行在空中稳定重重落在地面，单膝跪地，手持重剑，双眼闪烁厉芒。好快的速度，好强的力量，自己穿上了兽叱所化的战甲，竟然还能对自己造成如此创伤，要知道三分之二的力量都会被兽叱所吸收啊，而三分之一便有如此威力，当真令人不敢想象。

　　魔云手持重剑双目微微眯起，杀机浮现，耳边再一次传来猎猎风声，魔云暴喝道：“禁魔罡斩第十式！”手中的重剑朝着风声的方向斩去。

　　“呯……”一声金铁之声，魔云心中一喜，也不查看是否真的碰撞了雷罡，乘胜追击，再次暴喝：“禁魔罡斩第十一式！”

　　禁魔罡斩第十一式乃魔云最强一击。整个结界之内爆炸声连绵不断，结界轰然动荡起来，这乃火德亲自布置的结界啊。

　　弟子们呆滞的看着已经陷下去的擂台，这……还是罡师之境的战斗么？恐怕罡体强者也不过如此吧。

　　紫韵的纤手已经紧握，脸孔冰冷的令人窒息。修魔坐在一边内心暗喜又担忧着，双眼总是在紫韵身上瞄，深怕紫韵一个暴怒便去斩杀魔云。魔云的资质让修魔看到了魔炼门的辉煌时刻，魔炼门日益壮大但是没有绝顶的强者，就算实力在大也是枉然，一个真正的强者人数再多也只是炮灰啊。

　　丹辰和炼虚、刀屠几人心都揪起来了，炼虚那冷酷的脸孔也在这一瞬间动容，脸孔上浮现担忧、紧张之色，恐怕自己在这如此狂猛攻击之下，很有可能魂飞魄散。重伤观战的悟道的脸孔上抖动几分，眼眸之中闪烁异样的光芒。

　　尘灰散尽，擂台已经消失，强势的攻击直接将擂台夷平，化成碎石堆积在结界之中，魔云手持重剑冷冷的站在原地，双眼扫过周围，眉头微微皱起。雷罡消失了？这一战……自己终于胜了么。

　　紫韵没有看到雷罡的身影，眼眸之中渐渐波动起来，满是愧疚之色。叹了口气，紫韵正想寻找雷罡，却猛然一滞，站在原地，美目紧紧的盯着结界之中。

　　“砰砰……”碎石响起，堆满了碎石的结界竟然徒然动荡起来，一个满身鲜血，全身上下露出恐怖的伤口的男子从碎石之中站了起来，已经看不清男子的面目，胸口，背部都露出了森白的骸骨。一双彷佛猛兽般的双眼紧紧的盯着魔云。

　　“我不能输，开天定然要得到！！既然哥失踪了，那么，我便去寻找！”雷罡强行忍住全身撕裂的疼痛，脸孔上的肌肉更是抽搐。手腕已经森白的骨头，但是双手却紧紧的抓住虚剑，彷佛一个远古战神，全身散发的煞气让魔云内心倍感压力。

　　魔云震惊的看着伤势见骨依旧站起来的雷罡，在这一刻，魔云突然发现为什么雷罡会如此之强，恐怕这毅力便是其强大的原因。

　　“你……放弃吧！”紫韵声音颤抖的喃喃道。双目之中已经泛起了一汪秋水。

　　几大宗主双眼盯着肉体伤成如此恐怖的雷罡，眼中一个个赞赏不已。

　　雷罡的凌厉的双眼缓缓闭上了，手中的虚剑抬至手中。

　　众多弟子看着雷罡闭上了双眼，一个个惊疑万分。

　　“是要放弃了么？”

　　“伤成这样，竟然还能坚持，当真令人敬佩啊！”

　　丹辰、炼虚，刀屠同时双拳紧握，一个个盯着雷罡，心中暗暗祈祷。

　　不知不觉之中，刀屠突然想到了以前，在剑鼎门考核之时的雷罡，被剑鼎门拒之门外，却依旧不灰心的雷罡，独自离开剑鼎门时那伟岸却又坚强的身影。一个被称之为废物的弟子，能够达到今日成就，要付出多大的努力啊！刀屠的心猛然揪了起来。

　　魔云见雷罡闭上了双眼，心中暗暗松了口气，刚刚雷罡那凌厉的双眼竟然让自己倍感压迫。猛然，魔云的脸孔凝重起来，抬起头看着笼罩擂台的结界，竟然凭空波动起来了。

　　怎么回事？？难道……他还并未放弃？魔云的脸孔抽搐起来，一股恐怖的威势从雷罡体内爆发开来，更令魔云震惊万分的是，雷罡手背的两条小龙竟然绽放了淡淡的光芒，而两只脚也散发出淡淡的光芒。

　　怎么了？到底发生了什么事？为何会有如此异动？

　　“吼……”裹着魔云的战甲猛然发出一声惊恐的兽吼，魔云内心一滞，兽叱感受到了猥亵？魔云呆呆的站在原地，注视着发生异变的雷罡，一时间竟然忘了攻击。

　　“此时不攻更待何时！云儿！”一声洪亮的声音在魔云脑海之中炸开，魔云猛然醒悟过来，看了眼峭壁上那一抹精光的双眼，深吸了口气，抓着重剑的双手紧紧握住，身子猛然朝雷罡射去。

　　在这刹那之间，雷罡猛然睁开了双眼，双脚散发的光芒竟然缓缓朝雷罡双手移去，雷罡抬起了虚剑，虚剑至头顶之时，火德布置的结界竟然破碎，急速朝雷罡射去魔云竟然瞬间停止下来，身子不断的挣扎，竟然无法前进半分。

　　结界一碎，恐怖的威势轰然爆发，所有弟子都瞪大双眼倒退几步，一个个竟然在这一瞬间感受到窒息。

　　“怎么可能？”峭壁之上各大宗主一个个瞪大了双眼看着缓缓举起虚剑的雷罡。修魔的脸孔不断的抽搐，恐怖的威势竟然让自己都心惊。紫韵双眼紧紧的盯着缓缓朝雷罡双手汇聚的紫色光芒和金色光芒，眼中震惊万分。

　　“四行龙之力？”一个名词出现在紫韵的脑海之中。

　　怎么可能？四行龙之力怎么会出现在他的体内？这……到底是怎么回事？紫韵那万年不变的脸孔终于动容了。

　　“开天，第……十式”雷罡的嘴角一字一句的吐了出来，瞬间，抬至头顶的虚剑轰然斩下。

　　“魔云认输！！”修魔脸孔大变，身子一晃，出现在魔云的身边，大声喝道。

　　“砰……”一剑轰然落下，两边碎石瞬间爆破开来，化作无数凌厉的小剑朝周围爆射而去。火德脸孔猛然一变，右手一挥，一道结界笼罩擂台。

　　“啪啪啪”无数声撞击声响起，结界竟然泛起了剧烈的波动。

　　“轰！”无比凌厉，恐怖的剑刃直接斩向修魔，修魔的身体表面出现一道结界，剑刃站在结界之上，竟然令修魔不得不倒退一步。而魔云全身颤栗的站在原地瞪大了双眼看着前方仿若猛兽袭来般的攻击，背脊升起一股凉意。

　　如果……爷爷不出现，自己……还能站在这里么？

　　雷罡听到那一声高喝，心中松了一口气，虚剑滑落双手，掉落在地，雷罡闭上了双眼，身子缓缓的往后倒下，嘴角掀起一份会心的笑意。

　　“自己……赢了，不是么？哥，你看到了么？”


第六十七章 雷

　　雷罡醒来已是十天后了。已经有不少宗门的弟子打道回府了，毕竟最后便是颁布奖励，对于他们来说，奖励也只能看着，没自己的份，还不如回去修炼，令人惊讶的是，魔炼门也回去了，魔云一败，魔炼门留在炼器宗已经没有任何的意义了，五品罡技对于魔炼门来说，却并没有多么贵重。

　　唯一激动万分的便是剑罡门宗主御剑，多少年来，剑罡门在交流大会上夺得第一名，可谓屈指可数啊！原本御剑就没有想过能够得到第一名。

　　一时间，雷罡之名远扬整个中枢界。不少青年弟子都视雷罡为目标、偶像。特别是那令人瞩目的大剑，更得到一些青年弟子的喜爱，一时间，身背黑色大剑的弟子纷纷出现。

　　雷罡静静的躺在炼器宗的房间之中，睁开双眼，两个惊喜、激动的脸孔浮现在雷罡的视线之内，正是丹辰、炼虚。

　　而刀屠、阴厉原本也想留下，但是罡剑子三位看到雷罡夺冠，心中五味杂瓶，也没有脸面在留在炼器宗，更不敢跟宗主赤剑透露，比试结束便带着剑鼎门弟子打道回府了。

　　“哈哈，真是小强命，终于醒了啊你！”丹辰看到雷罡睁开双眼，欣喜的大声道。

　　“你醒了！”炼虚声音依旧冷酷。双目之间流露的波动表明炼虚此时内心也是极为激动。

　　雷罡内心流过暖流，扫过四周，雷罡的心一冷，低声道：“紫韵呢？”

　　“诶……你啊就想着女人不要兄弟了，弟妹治好你身上的伤就不知道去那里了。”丹辰笑骂着道。眼中满是羡慕之色，这傻小子竟然得到如此尤物，我丹辰如此之帅，怎么就没个尤物看上我呢。

　　雷罡点了点头，心中微微有些不好的预感，“紫韵……应该只是出去走走了吧”雷罡自己安慰着想到。

　　“走走……带你去领奖去，嘎嘎，炼器宗的藏书阁和藏宝阁被称之为中枢界灵器聚集地啊”丹辰满脸激动的道，炼器宗的藏宝阁？用手指想都知道有何东西了。

　　被丹辰的带动，雷罡一时没去想紫韵到底是去那里了，点了点头，三人走出房中。

　　“雷罡师兄你醒啦！”一名身穿剑罡门衣裳的弟子见到雷罡连忙打招呼道。

　　雷罡看了眼这名弟子，淡然一笑，点了点头。

　　一路上，不少剑罡门的弟子都向雷罡打招呼，这是以前从未有过的。这让雷罡心中微微有些享受。剑罡门由于等雷罡醒来，并没有离去。

　　在炼虚的带领下，雷罡和丹辰进入了炼器宗的深处，两座高耸巍峨巨大建筑坐落在炼器宗的深处，左边的便是藏书阁，右边的藏宝阁。都是无数年来，炼器宗先辈收集的法宝和罡技，道术法诀。两座建筑门口各盘坐着两位苍发老人，彷佛恒古便盘坐与此，一动也不动仿若石塑。

　　“弟子炼虚，携交流大会第一名，雷罡前来领取奖励！请师祖为雷罡打开大门！”炼虚走在藏书阁大门前，恭敬的对两名苍发老人道。

　　两名苍发老人同时睁开双眼，浑浊的双眼温和的看着炼虚，旋即转向丹辰和雷罡，在雷罡的身上停顿片刻之后，两人同时掐动手决，藏书阁的大门缓缓打开。炼虚转过头看向雷罡道：“进去。”

　　雷罡点了点头，心跳加速起来，开天……有残式在里面吗？

　　在丹辰一脸羡慕的目光，与两名苍发老人的打量下，雷罡脚如踏云，激动的走进大门。

　　几个时辰之后，丹辰在藏书阁大门之前来回走动，不断的低声道：“都三个时辰了，雷罡怎么还不出来？”

　　炼虚无奈的看了眼丹辰后道：“雷罡需要时间选取自己中意的罡技，当然要费时间！”

　　藏书阁内。

　　站在“土”字房之中，雷罡呆愣的站在原地，没有，五个房间都没有！！雷罡从“金”子房到“土”子房都没有发现开天的字眼，到时五品罡技，五品道术法诀看到很多，但是心寄开天的雷罡那里看的上眼按？最后，雷罡把希望寄托在“无”字房之中。

　　半个时辰后，雷罡的心已经沉入了深底，在“无”字房之中，雷罡整整排查了三遍，都没有看到任何关于“开天”的字眼，这次交流大会雷罡主要是冲着开天残式而来，此时在藏书阁竟然没有找到开天的残式，这让雷罡一时接受不了，心沉谷底。

　　正当雷罡离开之时，双眼猛然撇到一个光球，光球之中的紫色字体格外显眼，之前，雷罡只是粗略的扫过罡技看有没有关于开天，并没有仔细查看，此时，无意撇到紫色字体，微微一愣，细眼一看，雷罡内心一抖。

　　“紫魂弑神斩！雷”雷罡微微一惊，雷？？怎么会有这样的属性？雷罡在金木水火土之中看到了不少罡技，都没有雷属性的罡技，中枢界不是划分五行吗？怎么又突然多了个雷？雷罡心中惊疑万分，而且这罡技并没有介绍是几品的，雷罡心中惊讶了。细细思索之后，雷罡伸出右手，点在光球之上。

　　“嗡嗡……”

　　“撕拉……”古韵之声伴随着一声雷电交加之声，光球之中的“紫魂弑神斩”竟然化作雷电顺着雷罡的右手劈在了雷罡的右脚之上。

　　“嗡嗡……”雷罡的右脚猛然发出嗡嗡之声，雷罡脱掉布鞋，发现自己的右脚那条小紫龙又浮现出来了，而且无数紫色文字包裹着小紫龙。

　　“这是……”雷罡嗔目结舌的看着右脚的小紫龙惊讶不已，令雷罡失望的是，自己还没仔细查看，紫色小龙又重新融入肌肤之中，消失不见。雷罡抬起头看向光球之时，其中的紫魂弑神斩已经消失不见了。

　　“自己已经得到罡技之时不是还要慢慢吸收一番吗，这次怎么直接进入了自己脚中，自己什么也没得到一样？”雷罡暗暗疑惑着，缓缓退出了“无”字房之中。

　　当雷罡的身影刚出现在大门之时，丹辰正好撇到连忙走了上来，问道：“雷罡，选中什么罡技了？是几品？最低是六品吧？啊，六品，六品罡技啊，那时仙技了啊”

　　一到五品为罡技，六到七品为仙技，八到九品为神技。

　　丹辰一个人在自言自语，浑然不顾雷罡一脸的尴尬，看着丹辰道：“我选的罡技并没有品阶……”

　　丹辰那激动的脸孔猛然一滞，呆滞的看着雷罡的笑意，这笑意在丹辰眼中莫过于傻笑了，拍了拍雷罡的肩膀，丹辰大声道：“你没搞错吧？六品仙技不找，你去找个没品阶的罡技？”

　　炼虚也是惊讶的看着雷罡，眼中闪过一抹的惋惜之色。

　　“你选的罡技叫什么啊？竟然傻愣着放着六品仙技不要没品阶的”丹辰一脸失望的道。

　　雷罡微微一笑，知道丹辰是为自己好，旋即，思索片刻之后道：“好像是叫‘紫魂弑神斩’”。

　　“紫魂弑神斩？没听过，诶，可惜了啊，可惜了，走走，我们去藏宝阁，这次你可别在浪费了，这样的机会，整个中枢界只有屈指可数的人才能拥有啊。”丹辰想了想后，便拉着雷罡朝右边的藏宝阁走去。

　　炼虚尾随其后，不过时不时回头，惊讶的看着盘坐在藏书阁两边的炼器宗的前辈，刚刚在雷罡说出那“紫魂弑神斩”之后，两位师祖的脸色同时大变，浑浊的双眼更是闪现震惊之色，但只是一闪而过，让炼虚有股看错之感。

　　走动藏宝阁，炼虚恭敬的对两名老人道：“弟子炼虚携交流大会……”还未说完，两名老人同时掐动手决，大门缓缓打开。炼虚冷酷的脸孔微微有些尴尬。丹辰更是在一旁笑乐了，拍了下雷罡道：“一定要瞪大眼睛，炼器宗不少仙器，找个仙器来完完……嘿嘿！”

　　雷罡走进藏宝阁，心中并没有之前去藏书阁那么大的兴趣，雷罡对于灵器，仙器并没有多大的兴趣，走进藏宝阁，眼前豁然开朗，在外面看大门是一片乌黑，但是一踏进大门，雷罡彷佛来到了金碧辉煌的大殿，大殿的三个墙面都放着巨大的架子，而无数法宝、灵器依序整齐的放在架子之上。在大殿的中心，便是堆积一座小山般的物品，雷罡微微看了眼，明白这些都是炼器的材料。

　　雷罡缓缓的走在架子面前，看着贴着一阶……到五阶的牌子，内心惊讶，在这里，一阶到三阶的灵器少的可怜，而一阶几乎没有，而四阶却是数百个，五阶灵器也有上百个，不愧是炼器宗，四阶，五阶灵器竟然这么多。最后，雷罡惊讶的看向最上方的一个牌子“仙器”雷罡瞳孔一缩，看着悬挂的一把巨大的黑色大剑，内心一沉，好浓厚的煞气，这黑色巨剑的剑柄竟然是个奇怪的异兽，加之黝黑的剑身构成了一副巨兽形状，看着这把剑的剑柄，雷罡微微有些熟悉，细细思索一下，雷罡发现这黑剑的剑柄竟然有魔炼门弟子穿着的衣服上胸口绣着的异兽有着异曲同工之妙。

　　微微看了眼，雷罡并没有想拿下，雷罡对于自己的实力很清楚，虽然自己取得交流大会第一名，但是雷罡还没狂妄到自己有实力拿的动仙器，就算有，也没那个能耐保下仙器，只要一传出自己手中有仙器，恐怕自己面临的便是穷追不舍的追杀，直至自己死！雷罡有看了眼与这黑色大剑并列的一根木质仗，心中微微惊疑，这木头难道也是仙器不成？雷罡心中惊讶的想到。

　　猛然，雷罡的身子一震，缓缓的转过头看向身后堆积成小山般的物体……


第六十八章 忘了我

　　一股熟悉之感从身后堆积的小山的物体之中传来，恍然，雷罡仿佛又回到了那个惊险的山洞之中，对！！就是那种感觉，就是那种熟悉的感觉，雷罡内心莫名的激动起来，闭上了双眼，缓缓感受着小山般的物体，猛然，雷罡身子猛然走到无数零碎的雾体面前，右手伸进物体堆之中，抽出之时，右手已经拿着一个黝黑的铁卷，雷罡双眼紧紧的盯着黝黑的铁卷。

　　静静的，雷罡彷佛看到铁卷上的那个雕刻的人影动了，手持一把细剑挥舞着一招一式，雷罡摇了摇头，再次一看时铁卷上的人影恢复了静止。雷罡内心思索，从储蓄戒指之中拿出当初在兽王的山洞之中拿出的铁卷，却发现在剑傲城得到的那个黝黑的铁卷与山洞的铁卷连在了一起，雷罡惊疑万分，刚从储蓄戒指之中拿出，在这里得到的三块铁卷猛然绽放光芒，挣脱雷罡的手中，缓缓浮在空中，三块铁卷竟然合二为一。雷罡呆呆的看着这三块铁卷，这三个铁卷到底是什么？猛然，雷罡脸孔一僵，自己来这里只能得到一样东西，不会……就是这个铁卷吧？雷罡把浮在空中已经恢复原本摸样的铁卷拿在手中，看着三块紧连，雷罡尝试着能不能分开，却发现根本就没有，彷佛是连在一起的一般。

　　“呼……”叹了口气，雷罡把铁卷收进戒指之中，虽然错失良机得到好的灵器，而得到这个不知名的铁卷，但是雷罡心中没有任何的遗憾，原本雷罡拼命争夺第一名只是为了得到开天残式，并不是罡技和灵器，对极品灵器甚至仙器并没有那么浓烈的欲望，自己有了虚剑便好了！雷罡默默的想到，旋即便走出大殿之中。

　　看到雷罡走了出来，丹辰一把抓住雷罡，双眼难以压抑内心的好奇，低声道：“雷罡，拿到了什么？是仙器吗？”

　　炼虚也盯着雷罡，显然也好奇不已。

　　雷罡摇了摇头，却不知道如何说，只得道：“我拿了一块铁卷……”

　　丹辰脸孔瞬间呆滞，愣愣的看着雷罡，旋即，嘴角挤出一份笑意道：“你是在开玩笑对不对？进入炼器宗的藏宝阁只拿一块铁皮？说出去整个中枢界的人都不会信啊，好啦，说说嘛是什么仙器，我丹辰发誓，保证不透露出去。”

　　雷罡无奈的摇了摇头。

　　“他确实拿的是一块铁卷”盘坐在大门的右边的老人沧桑道。双眼看向雷罡多了份赞赏之色。

　　丹辰的脸孔一片震惊，显然不相信自己所听到的，进入中枢界灵器最多的炼器宗的藏宝阁只拿了一块铁皮？这世上会有如此傻瓜么？丹辰的目光缓缓移向雷罡，眼中更是恨铁不成钢。

　　“小友，我炼器宗欠你一个人情！”盘坐在左边的老人突然开口说道，浑浊的双眼平淡不已，说完便闭上了双眼。

　　炼虚冷酷的脸孔一愣，旋即看向雷罡的目光也多了些复杂。

　　丹辰叹了口气道：“诶，你这傻小子，还好得到了炼器宗的一个人情，不然，你真的是亏大了，差点魂飞魄散争夺第一，到头来却拿了一个无品的罡技，一块铁皮，真的太……”丹辰说着说着又摇了摇头。

　　一番笑骂之后，三人缓缓离去。

　　盘坐在藏宝阁的左边的老人突然睁开了浑浊的双眼，喃喃道：“是巧合，还是……？”

　　“此子，福泽深厚……日后成就定然非同小可！”右边的老人低声道。

　　要是丹辰在此一定会大骂，傻人有傻福！

　　回到炼器宗住的房间之中，雷罡也知道是时候离开了，打开房门，扫过房间，雷罡的心猛然一沉，空无一人，紫韵呢？紫韵去哪了？如果只是出去走走了应该是时候回来了啊？看着雷罡沉重的脸孔，站在身后的丹辰猛然拍了拍脑袋道：“雷罡，忘记了，弟妹把你伤势治疗好之后，说是等你醒来把这个给你。”丹辰从储蓄戒指之中拿出一颗拇指头大小的晶石，递给雷罡。

　　雷罡的心猛然一紧，脸孔肌肉抖动几分。一把抢过丹辰手中的晶石，晶石一触摸雷罡的手，一道紫金色的倩影浮现在雷罡的脑海之中，正是紫韵。

　　紫韵双目注视着雷罡，完美无缺的脸孔上流露出一丝落寞、不舍以及挣扎。

　　“雷罡……你很早就怀疑我的身份了吧，我不属于中枢界的人，中枢界只是混沌之中最初始的一界，整个混沌总体分为七界，而中枢界只是最低的一界。请记住，你需要努力修炼，只有努力修炼达到修炼的巅峰，我们才有相见之日，世间有很多无奈，我的身份注定不能一辈子和你在一起。还记得在山之巅我对你说的话吗？天空中的云，只有踏上那高山之巅才能平视，甚至触摸，不管在那一界，强者为尊，所以，你要努力，多多修炼你体内的四行龙之力，你要踏上高山之巅，我们才有……”紫韵的影像洁白的脸颊浮现出一丝的红晕之色。猛然，紫韵的脸孔又平淡下来，注视着雷罡轻声道：“如若不能，那便忘了我！”

　　紫韵的倩影缓缓消失，雷罡的双眼麻木的看着前方，手中的晶石轰然破碎，化成尘灰散落空中。

　　“怎么了？雷罡？弟妹给你说什么悄悄话了？”丹辰看着雷罡脸色苍白如纸，心中微微有些不妙，连忙问道。

　　雷罡的脸孔肌肉抽搐，伟岸的体型彷佛失去了支撑力一般，如果不是炼虚在一边扶着，恐怕，雷罡已经软座在地了。

　　连续吸了几口冷气之后，雷罡挤出一份笑意看着炼虚和丹辰道：“没什么事，紫韵她先离开了，我必须回宗了！请帮我向剑罡门其他师兄弟说明下”说完，雷罡撇开炼虚的拉扯，沿着大道朝炼器宗的大门狂奔而去。

　　丹辰和炼虚面面相觑，一时反应不过来。

　　“雷罡……他没事吧？我怎么感觉他很痛苦？”丹辰低沉道，脸孔极为凝重。

　　炼虚摇了摇头，喃喃道：“我也感觉到了，有些事……我们帮不上忙。”

　　雷罡的心麻木了，脑海之中一片空白，但是左边胸膛的心，却是一阵绞痛，胸口彷佛压着一块巨石，让雷罡几乎窒息，雷罡只想发泄，发泄，在发泄，所以，雷罡选择了狂奔，一路出了炼器宗的大门，雷罡的速度更是提升到了极致。

　　对于紫韵，雷罡不知道自己是用什么情感去对待，早在以前，雷罡就告诫自己只是个癞蛤蟆，没资格去攀上紫韵，但是时间越久，虽然那个想法一直存留在脑海之中，但是，雷罡却选择的忘记，或者是不顾，每日醒来见到紫韵默默的注视着自己，已经成为雷罡的习惯，见不到紫韵，自己心中就有些失落，会想紫韵，一见到紫韵，所有的烦恼都会烟消云散，雷罡不知道自己是怎么了，但是，雷罡知道，自己已经离不开紫韵了。

　　但是……

　　紫韵离开了。

　　狂奔的同时，雷罡一直告诫自己，紫韵走了，也许再也没有相见之日了，想到这里，雷罡的心便不断的抽搐，疼痛的几乎让雷罡崩溃。虽然这样很痛苦，但是雷罡却是极力告诫自己，因为此时，只有痛苦才能让自己的心得到一丝的麻醉，痛的不去想，什么也不去想。

　　不知跑了多久，体内的罡气和内劲已经几乎被耗空，雷罡还是没有停止狂奔，直到肉体已经疲劳，没有一丝力气之时，雷罡才选择在一个湖泊停了下来。

　　一个人坐在湖泊边的大石之上，雷罡静静的注视着平静的湖水，双眼竟然渐渐入迷，彷佛平静的湖水中有着紫韵的倒影。渐渐的，雷罡心中不痛了，呼吸也不急促了，脸色也恢复了正常，雷罡缓缓进入了修炼之中。

　　一日之后，雷罡睁开了双眼，双眼急速的扫过四周，双眼渐渐涣散了。

　　她真的走了……心再次揪痛起来。

　　雷罡整整坐在大石之上，双目麻木的注视着平静的湖面整整三天未动弹。以前的精神早已不复。

　　在虚空之中，一道紫金色的倩影浮在云端，双目紧紧的注视着下方，眼中秋眸波动不停，喃喃道：“雷罡，我很痛！”

　　“韵儿，该回去了，族长……已经在催你了。”一道沧桑的身影浮现在倩影的身边。

　　紫韵眼中的泪水瞬间蒸发，脸孔恢复了冰冷，甚至比以前更为冰冷，冷冷的点了点头，再次看了眼下方，老人浑浊的双眼也看了眼下方，眼中闪过一抹的异色，旋即两人同时消失在原地。

　　“忘了你……我能忘了你么？”一道苍凉的声音飘荡在湖泊的周围……。


第二集 历练


第六十九章 万道城

　　雷州中部，一个偏僻之地，三面临山，中间有着一个小湖泊。清澈透底的湖泊倒影着周围的树木，在阳光的照耀下，平静的湖水彷佛是一个天然的镜子。

　　如果有人在此，一定会惊骇，一个身影竟然盘坐在湖底，一动也不动，彷佛只是个石塑一般。

　　这时，猛然平如止水的湖水动荡开来，一个高大挺拔的身影从湖水之中射了出来，矫健的身子直接落在了湖泊旁的大石之上。

　　“呼……”这赤裸上身的青年吐了口浊气，双眼深入星辰，稳重、仿若刀削斧劈的脸孔更是透露出一抹的思念之色。

　　这青年正是雷罡，雷罡从炼器宗狂奔之后达到这里，便索性在这里修炼。时间的流逝并没有冲淡雷罡对紫韵的思念，或者说，思念已经转化成了动力，转化成雷罡修炼的动力。

　　一年前，雷罡的修为在交流大会的战斗之中不知不觉的达到了罡师地阶，炼骨玄阶，而通过这一年在湖底感受水压的情况下，雷罡的修为再次精进，罡师达到天阶，炼骨达到地阶。

　　水流很快被蒸发，露出雷罡古铜色的肌肤，全身的肌肉匀称，并没有魁梧的高高隆起，但是那仿若铁板的肌肉却是给人一股恐怖爆发力之感。这一年盘坐在湖底修炼，让雷罡的肉体再一次的精进。这也是炼骨能够从玄阶达到地阶的主要原因，单靠修炼已经不能让《五行体修》精进了，只有经过外力的刺激才能进一步强化。

　　祭出虚剑，雷罡双眼缓缓闭上，一阵微风拂过，雷罡深吸了口气，猛然暴喝：“开天第十一式！”虚剑猛然在空中划出一道圆弧，狂暴的剑刃从虚剑剑端汹涌爆射而出。

　　“轰轰轰……”才恢复平静的湖面猛然爆发出巨大的爆炸声，无数水滴瞬间拥有了狂暴的力量，朝天空之中爆射而去。

　　雷罡吐了口浊气，全身泛起了无力之感。

　　“经脉之中的罡气和内劲还是发出第十一式便几乎耗尽了。”雷罡无奈的摇了摇头道。开天之威虽强，但是极为消耗罡气和内劲，雷罡知道，开天虽然威力猛，但是弊端也很大，毕竟如果一招不能致命的话，那么，等待自己的便是被屠杀的下场。

　　虚剑插入大石之中，雷罡盘坐在大石之上，双目看了眼天空，眼中流露出思念之色，渐渐的，雷罡缓缓闭上了双眼进入恢复之中。

　　雷罡已经打算独自一人历练，御天前辈闭关不知何时出关，回到剑罡门也没有用处，还不如历练，提高修为。

　　此时，雷罡的心已经坚决起来了，修炼更加发奋。

　　不管是雷魔的刺激还是紫韵的刺激，都将成为雷罡的动力。

　　雷州中部，万道城。

　　万道城乃雷州有名的修炼交易城市，西方乃炼器宗，东方乃炼丹宗，地理位置尤为突出，同时，万道城也是低阶灵丹和灵剑流动最多的交易城市，炼器宗和炼丹宗弟子修炼之时炼成的低阶灵器和丹药都会送到万道城换取炼器或者炼丹的所需品，甚至其他州的大城的商人都会来万道城进取丹药和灵剑。

　　地理位置突出铸就了万道城永盛不衰，与炼器宗、炼丹宗同寿。无数年来，前人的改造已经让万道城的规模比一般的大城还要大上几倍，占地上十万亩，高大雄伟，气势磅礴。

　　万道城分四个城门口，便是东南西北四个方向，在西面的城门口，一名高大挺拔，满脸刚毅，背着一把长约七尺，宽约两尺有余的巨剑的青年，注视着前方宏伟的万道城。来往的人络绎不绝，但是其中不少人都是修炼者，一个个看着青年背后的巨剑，嘴角带着嘲讽之色。

　　“又是一个雷罡的狂热者！”

　　交流大会之后，雷罡之名远扬中枢界，而雷罡那标志性的虚剑也被不少崇拜雷罡的青年弟子所喜爱。

　　雷罡疑惑的看了着刚刚路过不屑的说了句的人，雷罡的狂热者？这是什么意思？我的狂热者？青年暗暗想到。

　　这青年正是雷罡，经过一个月的长途跋涉雷罡一路前行，来到了万道城。一番思索之后，雷罡将虚剑收进储蓄戒指之中，便走进了万道城。这是雷罡第二次进入大城之中，万道城比当初的剑傲城更大，更繁华，与剑傲城想必，万道城却是极为有规律，大道之上根本就看不到任何的摆摊者，大道的两边都是摆着各种物品的商铺，种类繁多、应接不暇，对于大道两边的商铺，雷罡并没有多少兴趣，雷罡只是想来万道城逛逛，看有没有自己看上眼的东西。

　　“听闻没，古道宗师又来万道城了！”几声议论声传进雷罡的耳中，雷罡放慢脚步，细细听着议论声。

　　“是啊，古道宗师乃炼器宗师，不必炼器宗的高手差啊，诶，只不过，古道宗师每一次炼器，都需要拿出灵兽核，多少阶的灵器的就要拿出多少阶的灵兽核啊。”

　　“难不成你们还想要四阶、五阶那样的高级灵器？我说，要是有个三阶灵器就已经满足咯！而且，我就不信古道宗师能够练出五阶极品灵器，恐怕就算是炼器宗也只是寥寥数人而已。”

　　“哼，你知道什么？古道宗师出名数百年了，一身修为更是深不可测。”

　　“嗤……如果真的深不可测，那他还出来走动干什么？”那名中年男子不屑的嗤笑道。

　　“你既然这么看不起古道宗师，那你还去那里干什么？”

　　……

　　雷罡双目一凝，炼器宗师？之前离开炼器宗，雷罡现在想起来才觉得太急了，此时，虚剑虽然那重达千斤，但是已经不能满足自己的需求了，雷罡先在提高虚剑的品质，重量能更重点就更好了。那么开天的威力也会加大不少。

　　“要不就找这古道宗师炼器一番？”雷罡心中暗道，朝着那几人走的方向走去。当到达万道城中心之时，已经是人山人海，一个个双眼冒着精光，观看起热闹来。

　　“每位持有三阶上品以上的道友把各自的灵兽核到此登记。”最前方一名中年儒雅男子坐在凳子上，不断的写着什么，真正围在这里有灵兽核的却是不超过百位，毕竟要求太高了，三阶上品灵兽核啊，那是罡师都难以斩杀的存在啊。

　　听到其要求，雷罡不仅有些摇了摇头，自己没有灵兽核，看来要放弃了，下次去炼器宗找炼虚在加重点吧。

　　走出人山人海之中，雷罡缓缓走在大道之上，准备离去，继续历练，猛然停顿下来。

　　“听闻没，雷州两大禁地之一的北噬最近传闻有四阶灵兽出没，不少高手都一去不复返！”一个低沉的声音进入雷罡的耳中，雷罡微微思索，四阶灵兽？那最低都是罡体强者才能对付的啊。

　　“嘿嘿……如果能够斩杀这灵兽，那我只要灵兽核，那么我就可以与古道宗师换四阶灵器了！”一名中年男子满脸激动道。

　　“请问，这位道友，北噬是在哪边？”雷罡走了过去询问这两名中年男子道。

　　刚那名说斩杀灵兽得到四阶灵兽核的中年男子满脸警惕的盯着雷罡，道：“你想干嘛？”

　　“我去那里历练一番，不会与你抢灵兽核的！”雷罡满脸醇厚的笑道。

　　中年男子的敌意这才消失，道：“从万道城北门出发，大概行走两个月便能够到达！不过，小兄弟我还是劝你找几个道友一同前去，北噬是有名的灵兽聚集地，一个不小心遇到灵兽就麻烦了。”

　　雷罡点了点头，谢过两名中年男子之后，朝着万道城的北门出发。

　　一路上不少修炼者也朝着北方前行，一个个脸色阴晴变化不定，有时凝重，有时激动，看来是在幻想着斩杀四阶灵兽了。

　　“啊……快看，炼神返虚的强者……”雷罡身后突然传来一声惊呼之声，雷罡抬起头看向天空，三男一女御空而行，双眼时不时扫过地面，眼中满是不屑之色。

　　“诶……我们还是回去吧，四位炼神返虚的强者就算是，五阶灵兽都会被斩杀的了！”一名弟子垂头丧气道。不少弟子都已经心生打道回府的念头，在这名弟子的说到下，还真有不少修炼者打道回府，而只有几名弟子，双眼贼眉鼠眼的想着幻想着什么。

　　雷罡心中微微淡笑，这些修道者太高估别人的实力了，谁都有失误之处，这几位炼神返虚的高手还真不一定就能斩杀四阶灵兽，而且真的是四阶么？还没开始一战，他们就退缩了，虽然结果会差不多，但是他们没有去尝试，许多事都是要去尝试才有机会获益的。雷罡一路前行，从前面有着不少弟子都返回来，看来也是看到四名炼神返虚强者心生退意了。

　　雷罡不由的加快了速度。


第七十章 有多远跑多远

　　一路往北，由于大多数修炼者都打道回府，整条大道上竟然没多少人，雷罡也不压制自己的速度，催动内劲与罡气，速度提高到极致，渐渐的，雷罡竟然已经临空狂奔起来。

　　“我靠，不是吧，这人会踏空而行，竟然还要这般狂奔，急着去投胎么？”寥寥数几的弟子看到已经在几丈高的空中狂奔的雷罡，不由嫉妒的暗骂道。

　　“咦……爷爷，为什么那哥哥要这样跑？他可以御空，加快速度就可以了，为什么还要这样跑呢？”一名大约十一二岁身穿朴素无比的少年，双眼闪亮的盯着前方空中狂奔的身影。

　　少年身边的一名佝偻的老人抬头望去，浑浊的双眼闪过一抹精芒，轻声道：“小焚，他还没有达到御空的地步，那位小哥的肉体很强，此时能够在空中狂奔，当真令人惊叹啊！”

　　朴素少年一愣，抬起头看着满脸皱纹如沟的老人，惊疑道：“爷爷，你不是说要达到罡体或者炼神返虚才能御空吗？”

　　“呵呵，小焚，记住，世上很多事都不能局限，好了，这次你去斩杀一只四阶灵兽，爷爷便让你自己出去历练，多多见识世界的奇特！”老人温和的注视着少年溺爱的道。

　　朴素少年听到自己可以去历练，双眼冒着精光，道：“好，爷爷你说的哦，那我跟这哥哥一起历练，爷爷说好吗？”

　　老人一愣，道：“这是小焚自己的自由，爷爷不会干涉！”

　　“好，爷爷，我们加快速度吧，赶上那哥哥！”说完，朴素少年拉着老人的手竟然一脚踏空，飞上空中，急速朝雷罡的方向射去。

　　“咦……那老人是谁？难道也是去北噬斩杀灵兽的？还带着一个小孩？”地面又有些弟子惊疑起来。

　　雷罡此时内心激动万分，看着自己竟然御空几丈高，雷罡心花怒放，一路将速度提高到极致，不过，不到一个时辰，雷罡却不得不放慢速度了，这样虽然能够御空狂奔，但是经脉之中的内劲和罡气却是消耗的极快。

　　“看来自己还是要达到罡体，才能更好的控制罡气啊。”雷罡不仅暗暗苦笑，不仅降低了奔跑的速度，速度一慢，雷罡飞行的高度便缓缓降低，雷罡想等内劲和罡气消耗完了便打坐恢复。

　　“哥哥，你怎么跑的慢下来了？”一声清脆的声音响起，雷罡一愣，自己一直在注意经脉之中的罡气和内劲，还没注意身边，却发现自己右边不远处，一名十一二岁的少年和一名年迈的老人御空飞行着。第一眼，就让雷罡对这少年和老人有好感，两人都是身穿的极为朴素，如果不是御空飞行，雷罡只会认为这两人是世俗界的一对爷孙两。

　　听到少年的话，雷罡不仅暗暗苦笑道：“我体内的罡气已经快耗尽了，需要打坐恢复下！”

　　“你那么用力跑，罡气当然会消耗的快啊！”少年亮晶晶的双眼打量着雷罡，满是兴奋的道。

　　雷罡尴尬一笑，猛然脸色一变，右脚往空中一踏，翻了个跟斗，落在地面，雷罡不得不降落了，体内的罡气和内劲已经几乎耗尽。少年和老人也缓缓降落，少年走到盘坐的雷罡面前，仔细打量着雷罡，惊疑道：“哥哥，你还没达到罡体期，竟然能够御空，真是不可思议啊”

　　雷罡一愣，双眼盯着少年，心中震惊万分，这少年怎么看出来的？难道是这老人告诉他的？雷罡内心微微警惕起来，转过头看向老人，却发现老人的双目极为温和的注视着自己。

　　雷罡内心思索起来，旋即，才咧嘴一笑道：“我肉体比常人好些，跑的快的时候加上罡气就能够御空了”

　　“哦，难怪……哥哥的肉体真了不起，要是小焚以后能有哥哥这般的身体就好了。”少年小焚羡慕的看着雷罡道。

　　雷罡无奈一笑道；“你好好锻炼就行了。我先恢复下”旋即闭上了双眼运行着《九辰剑心诀》起来。

　　半刻之后，雷罡睁开双眼，印入瞳孔之中的是少年那天真无邪的脸孔，满是欣喜的打量着自己，雷罡的内心不仅被触动……这样的笑容，曾几何时自己也是啊，可惜……已经物是人非了，哥哥已经离开了。甩去脑海之中的想法，雷罡看向老人道：“你们这是去哪？”

　　“哥哥，我是去斩杀那北噬的四阶灵兽！你呢？哥哥”小焚以为雷罡是对他说，连忙答道。

　　雷罡心中一抖，瞪大眼睛看了这少年，他去斩杀四阶灵兽？随即，雷罡微微松了口气，应该是这老人去斩杀吧，旋即道：“我也是去那里历练！”

　　“那好啊，小焚和哥哥一起斩杀四阶灵兽！”少年高兴的叫道。雷罡已经认定是老人带着小孩去斩杀四阶灵兽了，所以也没惊骇，看了眼老人，雷罡感觉到这老人给自己一股深不可测之感。心想这次去北噬也有个保障。

　　“走，哥哥，小焚带你飞！”小焚说完便抓起雷罡的手就要飞行，却被老人一把抓住，瞪了眼小焚之后，老人右手放在雷罡的背后，雷罡只感觉身子好像轻了不少，等自己反应过来之时，雷罡惊骇的发现自己已经是几丈高的空中了。

　　“呼呼……”猛然，耳边传来猎猎飓风之声，雷罡心中震惊，这老人的速度竟然不比紫韵当初带自己飞行时慢多少。

　　“怎么样？哥哥，爷爷的速度很快吧！”耳边传来小焚清脆的声音，雷罡看了眼盯着自己的少年，不仅咧嘴一笑，点了点头。

　　有了老人的帮助，速度不止加快了几倍，待雷罡还在考虑着待会到底要不要和这老人、少年一起进入北噬禁地，还是自己单独进入之时，耳边又传来少年的声音；“哥哥，已经到了北噬了。走，我们进去！”

　　雷罡抬起头，看向前方一望无际的远古森林，以及时不时传来的巨兽怒吼之声，雷罡的血液渐渐沸腾起来。双眼战意盎然。

　　“好了，小焚，爷爷就不进去了，你和小哥进去吧，从现在开始，你便跟着小哥历练。爷爷回去等你。”老人溺爱的抚摸少年的头，溺爱着说道。

　　小焚一愣，旋即满是不舍的拉着老人道：“爷爷，小焚不想离开你！”

　　“小焚，爷爷不是说过吗？你已经不小了，有实力自己翱翔了，爷爷带着你，你不会有提高的，好好与小哥相处，爷爷相信，他会好好照顾你的！”老人温煦一笑，旋即双目移向雷罡，雷罡微微一愣，旋即道：“前辈……我跟小焚进入北噬……我怕他会受伤，这里传闻有四阶灵兽，我还没有把握战胜！”

　　“我相信你！”老人双目盯着雷罡低声道，眼中的光芒彷佛能够看透雷罡一切秘密。老人浑浊的双眼闪过一抹光芒。

　　“小友，小焚涉俗不深，还请你多多照顾，记住，能不让小焚发怒就别让他发怒，一旦他发怒，你一定要有多远跑多远！”老人的声音在雷罡的脑海之中响起，言语之中极为严肃，双眼更是凝重的盯着雷罡。

　　雷罡心中一紧，这是什么意思？一旦发怒，有多远跑多远？雷罡疑惑的看了眼拉着老人满脸不舍的阳光少年，难道他发怒会很可怕？雷罡摇了摇头，笑了笑，这么个小孩子就算发怒了，又会有多么可怕呢。

　　老人微微叹了口气，雷罡的神色都看在眼里，只能在此传音道：“记住这句话就行了，日后你便会知道的！”旋即，老人拍了拍小焚的头道：“小焚，记住哦，一定不能伤害小哥哥，好好历练，爷爷期待你的成长！”

　　小焚亮晶晶的双眼已经浮现了泪水，满脸不舍得道：“爷爷一定要回去吗？”

　　老人点了点头。

　　小焚抽噎道：“那小焚历练完了就回去找爷爷，小焚不会伤害哥哥的！”

　　老人这才会心一笑，不舍的摸了摸小焚的头道：“爷爷回去了，一定不能伤害哥哥，不然爷爷会生气的！记住爷爷以前跟你说的话。”声音刚落，老人的身子渐渐化为虚影，一阵微风拂过，已经不见人影。

　　雷罡呆呆的看着这奇怪的爷孙两，为何这老人一直交代让小焚不能伤害自己？难道……小焚能够伤害自己吗？或者说，有实力伤害自己吗？雷罡不仅看着满脸泪水的小焚，道：“小焚，别伤心了，不久之后就会与你爷爷相见的！”

　　小焚点了点头，脸孔上的泪水竟然瞬间蒸发，亮晶晶的双眼看向雷罡道：“哥哥，小焚不伤心了。走，哥哥我们去杀四阶灵兽去！”

　　雷罡一阵语噻，心中无奈摇了摇头道，不愧是小孩子。哭的也快，好的也快。但是听到小焚的话，雷罡却呆了。

　　一个十一二岁的小孩囔囔着杀四阶灵兽？


第七十一章 北噬

　　“哥哥，我们进去吧，我闻到了很多灵兽的气息。”小焚看着雷罡呆滞的注视着自己，一把拉过雷罡道。

　　雷罡摇了摇头，彷佛是想让自己清醒点，拉回小焚道：“小焚，这里有很多强大的灵兽，我们两个冒然进去，会有生命危险的！”

　　“没事啦，哥哥，小焚会保护你”小焚淡然一笑，说出这话时，小焚竟然满脸的自信。

　　雷罡一愣，自己交流大会第一名，会让一个小孩保护么？不过，雷罡心中还是流过一丝的暖流道：“小焚，跟着哥哥身后，我会好好保护你！”

　　小焚一愣，亮晶晶的双眼注视着雷罡，旋即，淡然一笑，道：“如果哥哥想怕危险，那么我们去前面点，那里有几个炼神返虚的人，我们跟他们一起进入，就不会有危险了。”

　　雷罡发现，自己看不透这个只有十一二岁的少年了，他怎么知道前面有人？

　　“小焚，你多少岁了？”

　　“不久前就已经满十一岁了哦！”小焚挺起小胸膛道，彷佛在说自己已经不小了。

　　雷罡微微一愣，十一岁，雷罡不由的响起当初自己十一岁时还在盘坐在瀑布之下努力修炼，而此时，自己已经勉强算得上是位高手了，不仅暗暗感叹时间的流逝。

　　雷罡拉着小焚缓缓前进，北噬的外围乃一片远古森林，巨大的树木有着悠久的历史，地面由于长久积累的腐蚀了的叶子变的疏松，而一条小道伸进北噬的深处。雷罡和小焚走在小道之上，满脸警惕着周围，神经更是蹦紧，看着身穿朴素的小焚，雷罡心中有股好好保护他的冲动，雷罡的少年是凄惨的，雷罡不想让这个阳光朴素少年过着与自己一样的童年。虽然自己与他认识还不到一天。

　　看着一高一小的身影进入北噬，小焚的爷爷浮在空中看着两道身影，喃喃道：“小焚，好好修炼，你是我衍家的希望！罡师天阶却拥有四行龙之力……虽然很淡薄，但是日后却是前途无量啊。”

　　感受周围阴森的暗淡的阳光，雷罡双眼如鹰扫过四周，而小焚却是满脸的不在乎，不知是无知还是真的不在乎。

　　“你看，哥哥，前面有四个人！你如果怕出事，我们就跟他们一起去吧”在雷罡警惕之时，小焚开口说道，清脆的声音回荡在森林之中很是好好听。

　　雷罡抬头看去，却发现前方四个人影同时转过头看向自己和小焚，雷罡心中一愣，这四人正是之前看到的御空飞行的三男一女组合。

　　雷罡拉着小焚加快了速度，雷罡知道，在这里，多一个人便是多一份力量。

　　“不知死活，两个乳臭未干的小子竟然敢进入北噬！”前方四人之中的青年俊俏男子，冷冷的看了眼雷罡和小焚，讥讽道。

　　雷罡心中一凝，双眼看向这俊俏男子，眼中微微愤怒，但是雷罡压制下来，只得道：“几位道友，我与弟弟到此历练，希望能够与你们同行！”

　　“滚！”俊俏男子见雷罡无视自己的话，眉头一提，眼中杀机闪现喝道。

　　“你叫谁滚？”小焚瞪着小眼盯着俊俏青年高声喝道，只不过那童音未脱的声音却是多了份可爱，并无任何威严可说。

　　“你……”俊俏青年杀机腾腾的盯着小焚，更是要祭出灵器斩杀小焚。却被身后的那名身穿白衣丝绸裙袍的女子拉住。

　　“启天，只是个孩子而已，你难道想对孩子动手？”女子黛眉微皱，冷哼道。女子的面容被一道红色面纱围住，并不能看清其貌，只能看到一双水灵灵的美眼。加上那玲珑有致的躯体，应该是个美女。

　　雷罡也感受到俊俏男子启天的杀机，心中微微一沉，拉过小焚，道：“请各位道友见谅，是小焚不懂事。”小焚正要张口说什么，却被雷罡一把捂住嘴。

　　“算了，北噬乃雷州禁地，你们修为太低，还是回去吧！以免送了性命”女子撇了眼雷罡，低声道。

　　启天被女子一说，便盯了眼雷罡和小焚后冷冷站在原地。身边的另一名中年男子，满脸威严，沉声道：“金玲，我们还是做我们自己的事，他们的死活与我们无关！”

　　“走吧！”四人之中唯一的白发老人，浑浊的双眼撇了眼雷罡和小焚之后，低声道，说完便抬脚往前走去。

　　老人发话，金铃也不好说什么，转过头跟了上去，启天看了眼雷罡，阴森道：“别让我启天看到，不然……”启天做了个割脖子的举动，便转身离去。

　　四人扬长而去。

　　雷罡脸孔一抖，叹了口气，道：“小焚，我们走吧。”

　　小焚盯着四人，眼中竟然闪过一抹的凶狠，低声道：“哥哥，为什么刚要阻止我骂那人？”

　　雷罡微微一叹，小孩终究是小孩，四人最少都是炼神返虚的强者，根本就不是自己能够对付的，旋即道：“小焚，他们四个太强大了，激怒他们，对我们没好处，小焚，记住，这个世界强者为尊，如果没有绝对的实力，不要去试图激怒别人，对自己没好处的，我叫雷罡，你叫我雷罡哥哥便行！”小焚左一口哥哥，右一口哥哥让雷罡很是不习惯。

　　“不，我就叫哥哥，哥哥，小焚懂了。”小焚小嘴一咧，笑道。

　　雷罡双眼紧紧的盯着小焚，良久之后，点了点头道：“走，我们跟上吧，虽然他们不同意带着我们，但是跟在他们背后会安全不少！”

　　“哥哥……这里并没有多少危险的灵兽啊，不必这么怕啦！”清脆的童声回响在森林之中。

　　“小焚，这里有四阶灵兽出没，那足以媲美罡体强者，哥哥对上四阶灵兽还没有绝对的把握，记住啦，如果遇到了四阶灵兽，你别管我，自己先跑！”雷罡声音严肃的道。

　　小焚突然停止下来，双眼盯着雷罡，道：“哥哥，小焚会保护你的！”

　　雷罡淡然一笑，摸了摸小焚的头道：“小焚太小看哥哥了哦！”说完拉着小焚的小手往前赶去。

　　“砰……”一声巨响在前方响起，雷罡连忙拉回走在前面的小焚，脸孔凝重的看着前方，低声道：“小焚，你走慢点，他们应该是遇到灵兽了！”

　　雷罡祭出了虚剑，双眼凝重的扫过四周，显然没看到小焚那惊疑的双眼。

　　“哥哥……你这剑好大啊！”小焚惊奇道。

　　雷罡的脸孔已经凝重万分，双手紧握虚剑，听到小焚的话，雷罡暗暗点了点头，猛然，雷罡身子弹跳开来，虚剑化作一道光影。

　　“砰！！”一剑斩在地面，乌黑的鲜血从地面爆射开来。

　　“嘶嘶……”地面爬出个足足有两米长，全身包裹着与地面一般的暗黑色的鳞甲，背部撕裂了一个大口子，正是雷罡那一剑造成。两只被乌黑鳞甲遮住的小眼满是凶狠之色。双眼之间有着一团褐色的印记，正是二阶灵兽的象征。

　　“嗷……”这爬行灵兽猛然张开大嘴，朝雷罡身边的小焚咬去。

　　“找死！”雷罡双目迸射杀机，心中冷哼一声。

　　“开天第五式”

　　“砰！”地面炸出一个巨大的口子，那灵兽直接被劈成两半，全身爆炸开来，化作肉渣散落在地。

　　雷罡收回虚剑，拉着小焚，快步前进，雷罡感受到这北噬好像并不是那么简单，虽然之前在万道城囔囔着要来北噬的人很多，但是，自己走了这么久，只看到那四名修炼者，其余更是没看到一个人影。

　　难道……他们并不是从这里进来的？还是只是在外围徘徊？雷罡心中想到。

　　“哥哥……你也喜欢这样的大剑啊？”小焚快步跟随雷罡的步伐，双眼盯着雷罡手中的虚剑道。

　　雷罡转过头道：“是啊，你也见过别人用这样的大剑吗？”

　　“恩，不过比你的还大一些，那个人很强！一剑可以劈开一座高山呢。”小焚天真无邪的道。

　　雷罡点了点头，并没有往心中想，一个少年所说的高山，会很大？雷罡估摸着就那十来米高的小山包吧。


第七十二章 炼神返虚

　　一路上，有着零碎的灵兽尸体道在两旁。而周围并没有多大的破坏，看来，是直接秒杀的。那四人，实力到底有多高？为何会来这里？难道也是为着四阶灵兽来的？雷罡心中感觉到，这次北噬好像并不是那么简单，从那四人的身着和气质来看，定然不凡，不可能会为区区四阶灵兽来这里，难道这里也有五阶灵兽不成？雷罡不由想到当初在小十万大山丹辰和炼虚对兽王尸体的狂热。

　　雷罡的心阴沉下来，如果真的是如此的话，那么恐怕不妙啊。不入虎穴焉得虎子，自己想提高修为，需要历经磨难啊，雷罡心中一丝的退却也随之散去。

　　雷罡和小焚尾随四人一直走了近十天，一路上，遇到的灵兽并不少，但是品阶并不高，雷罡都能斩杀掉。反而是小焚，一个人虎头虎脑西看看，东看看，一点都不担心，而这苦了雷罡了，时刻绷紧神经。

　　“哥哥，你放松点哦，我也感受到了威胁，但是，那是在最里面啊，你现在绷紧不累吗？”小焚看着雷罡板着脸凝重巡视四周，嬉笑道。这些天与雷罡相处，小焚已经渐渐放开了心，也没有了多少顾忌。

　　雷罡点了点头，脸孔浮现一丝笑意，但是双眼之中的警惕却是丝毫不减，并没有把小焚的话当真，因为，雷罡一直感觉森林之中有着一双暴戾的双眼盯着自己。这种感觉让雷罡非常不喜。但是自己每次想撵出来之时，那感觉又消失了。

　　“嗷嗷……”一声巨兽的咆哮声从北噬深处传来。雷罡心中一惊，单凭这咆哮声，雷罡便已经察觉一丝威胁。

　　“四阶灵兽！”雷罡心中断定道，这里已经有四阶灵兽出没，如果自己与那四人跟的太远，恐怕，自己一人还难以对付，思索之后，一把拉着小焚便朝深处狂奔。但是，小焚的肉体速度那里比的上雷罡？很快便气喘吁吁起来，雷罡把虚剑放进储蓄戒指便背着小焚，狂奔开来。

　　小焚抱着雷罡的脖子，双眼盯着雷罡的刀削斧劈的脸，心中微微有些感动。旋即，小焚彷佛想到了什么，抽回右手，伸出食指放在嘴角，轻轻咬了一口，一滴鲜血湛了出来，印在雷罡的脖子背后。鲜血竟然融入了雷罡的体中，消失不见，小焚这才嘴角微微掀起一股会心的笑意。

　　雷罡由于神经蹦紧，并没有察觉到小焚的所作所为。

　　雷罡背着小焚跳到一颗大树的背后，双眼盯着前方的战斗。

　　“果然是四阶灵兽！”雷罡心中暗道，前方一头足足有十米高的巨兽彷佛是一座小山包，全身覆盖土黄色的鳞甲，而在两只车轮。大的双眼之间，一片红色鳞片很是显眼。微微令雷罡不解的是，与这四阶灵兽战斗的却是那名叫启天的青年男子，而其余三人都浮在一边看着启天独战。

　　只见，那名启天的男子手持一把金色细剑，脸孔凝重，在巨兽的脚下却是显得渺小，但是其攻击的威力却是另雷罡心惊。

　　“这便是罡体强者么？”雷罡喃喃道，这启天的每一剑几乎能够抵挡自己开天第九式的威力，而这四阶灵兽防御力也是惊人，启天的每一剑竟然只在其鳞甲之上划出一道浅浅的痕迹。

　　“吼！”巨兽发出一声怒吼，双眼时不时盯向空中的三人，在他看来，空中的三人才是真正威胁它的存在。

　　“好畜生！”启天怒吼一声，巨兽的双眼之中的警惕被启天扑捉到，看到自己被这灵兽藐视，启天内心暴怒起来。

　　“金凌翔剑第十五式！”启天一声暴喝，手中的金黄细剑猛然爆发出金黄的光芒。巨兽的轻视让启天成功发出自己最强一击，朝着巨兽两只巨足横扫而去。

　　一剑麾下，周围地面炸开，巨兽感受到了威胁，发出一声愤怒的巨吼，双足同时朝启天践踏而去。

　　“嗷嗷……”一声惨叫响起，覆盖巨兽两足的鳞甲竟然被凌厉的剑刃轰碎，露出血淋淋的肉。

　　启天内心一抖，好恐怖的防御，看着巨兽庞大的身体已经朝自己压来，启天暗道不妙。

　　“好了，启天，四阶中品鳞天兽还不是你能够应付的！”那名老人突然开口道。祭出一把绽放殷红色光芒的细剑，直接一剑麾下，恐怖的剑刃直接从殷红的细剑之中爆射而出。

　　“轰轰轰……”

　　“嗷嗷……”偌大的巨兽竟然被这一剑直接劈成两半。巨兽之下的启天满头大汗，瞪着一边的巨大剑坑，心有余悸的看了眼老人，眼中满是敬畏之色。

　　雷罡吸了一口冷气，这……四阶中品灵兽竟然一剑斩杀，这老人的实力达到什么地步？？猛然，雷罡的身子恍如电击，那老人的双眼缓缓看向雷罡所站的方向，只是一扫而过，但是却让雷罡感受到了恐怖的威压铺天盖地的席卷而来，雷罡几乎窒息。

　　启天压住内心的惊恐之后，便跳到巨兽被劈开的额头之上，正准备寻找什么。却传来老人的话。

　　“慢着，希望你们能够知足，如果在跟来，别怪老夫心狠手辣！”老人声音在森林之中传荡开来。金铃以及启天和那中年男子同时一愣，双眼扫过四周，最后盯着雷罡所站的方向。

　　雷罡吐了口浊气，知道自己已经被发现，背着小焚走了出来。

　　“你还敢跟来？当真是找死不成？”启天满是杀机的冷喝道，之前被老人的一剑而惊恐，此时彷佛找到了宣泄口，直想劈了雷罡和那小家伙。

　　“好了，启天，走吧！”老人看了眼启天，缓缓道，旋即身子继续往前飞行。启天狠狠的瞪了眼雷罡，杀机浮现，这才转身离去。金铃与中年男子同时看了眼雷罡，也尾随其后。

　　雷罡暗暗松了口气，如果那老人想斩杀自己和小焚，恐怕今日当真只有死路一条，一剑斩杀四阶灵兽的存在，怎么会来这北噬？他们到底有什么目的？

　　“哈哈，四阶灵兽的兽核！”小焚跳了下来，身子竟然直接踏空飞行，来到之前启天真准备动手的地方，小手伸进被老人一剑斩开的额头之上，不久之后，一颗拳头大的红色晶体出现在小焚的手中。

　　“四阶中品！”小焚盯着红色晶体激动道，旋即看向雷罡，却发现雷罡呆呆的看向自己，疑惑道：“哥哥，你怎么了？”

　　雷罡心中已经惊骇万分，小焚会御空飞行？小焚难道是罡体或者是炼神返虚的强者？怎么可能？十一岁的少年，就算在娘肚子里修炼也不可能达到如此高的地步啊！雷罡甩了甩头，低声道：“小焚，你的修为达到何等层次？”

　　“炼神返虚黄阶呀！”小焚回答道。

　　雷罡差点没跌倒在地，十一岁，炼神返虚黄阶，相当于罡体之境，恐怕传出去，足以让整个中枢界震惊，那些自誉为天才的弟子更是会羞的抬不起头。

　　雷罡突然明白开来，为何之前小焚一直说会保护自己，当时自己没放心上，而此时……雷罡心中苦笑不已，恐怕，自己还真要小焚保护了。

　　“吼……”一声愤怒的咆哮从深处再次传来，小焚的脸色一变，旋即惊喜道：“是四阶上品灵兽，走，哥哥，我们过去看看！”还不得雷罡回答，小焚的身子便朝前方射去。

　　雷罡呆呆的看着小焚的身影，内心有苦说不出，想到那老人的话，雷罡的脸色一僵，狂奔起来，速度提高到极致，身子缓缓离地，朝小焚狂奔而去。

　　“小焚，等等！！别跟着去了！”雷罡大声吼道，老人的强大已经让雷罡心中畏惧，如果此时在跟上，恐怕还真会丢命。

　　“哇……好大的灵兽啊！”前方突然传来小焚的夹带刺耳的大叫声。

　　雷罡差点没掉落在地……想到那老人的一剑，雷罡背脊发凉。

　　而此时，小焚……


第七十三章 焚天灭地

　　当雷罡全速赶上小焚之时，猛然一滞，站在原地看着前方的庞然大物。这……这……还是灵兽么？活生生的一句高山啊，整个身高足足有百米米，庞大的体型更是彷佛一座巨山，如果巨兽不动，恐怕还真会当巨山看待了，恐怖的体型，令人有股无法撼动之感。

　　小焚站在旁边，满脸惊喜的看着前方的巨兽。

　　猛然，雷罡双眼一震，在巨兽的额头上方，雷罡依稀看到一个苍老的身影正在不断的晃动，凌厉的攻击不断落在巨兽之上，但是，却不能对巨兽造成实质性的伤害，雷罡的视线转移到巨兽的下方，三个身影远远浮在不远处，而一对满是杀机的双眼射向雷罡以及身边的小焚。

　　“既然你们执意找死，我启天满足你们！”启天双眼扫过雷罡阴森的笑道，身子变的虚幻起来，几个起伏已经到了雷罡的面前，手中的金黄灵剑瞬间劈斩而下。

　　金铃以及那名中年男子同时转过头来，金铃黛眉微皱，眼中满是思索之色，而中年男子眼中更是杀机闪烁。

　　雷罡的脸孔猛然一变，显然没想到足足有上千米的距离竟然一个转眼之间，便已经到了自己的面前，雷罡来不及思索，一把推开小焚，虚剑祭出手中，双手托住虚剑抵挡启天的强力一击。

　　“砰……”一声金铁相交之声，爆空响起，雷罡的身子瞬间急速坠落在地。启天脚踏在虚剑之上，满脸不屑的看着已经溢出鲜血的雷罡，阴森道：“小子，你找死，也怪不了我了！今日，便送你们一程吧”

　　“啊……吼！”急速下降的雷罡满脸青筋暴起，全身的肌肉彷佛在这一刻复苏，全身的肉体力量凝聚于双臂之间，猛然往上一推，站在虚剑之上的启天那里想到雷罡的肉体力量竟然如此强大，身子竟然倒飞开来，待稳固在空中之时，启天脸色阴沉手持灵剑愤怒的咆哮道：“金凌翔剑第十五式！”出手便是最强一击，可见启天的心狠手辣，已经足以想瞬间击毙雷罡。

　　感受到恐怖的一击，雷罡的心沉谷底，而空中的小焚更是满脸愤怒，小拳紧握，双手瞬间恰出一个手决，一团偌大的火焰从小焚手中爆射而出。

　　“不好！”启天暗道不妙，一剑还未劈下便感受到空中传来致命的威胁，启天更是想到是那个小人在偷袭，凌厉一击不得不强行扭转过来，身子在空中一转，一剑劈上空中。

　　“砰……”一道震荡波扩散开来，当看到发出令自己感受到致命一击的竟然是小焚之时，启天满脸的不可置信。眼中的杀机更加浓烈开来。

　　这小孩才多大？竟然如此恐怖？如果日后给他成长，那么，将是多么强大的人啊？启天从小心高气傲，眼中更是容不得一滴沙，此时见到小焚年纪小小竟然如此恐怖，心中当下杀机。也顾不得雷罡，朝小焚攻去。

　　小焚小脸无比的平静，面对启天彷佛并没有丝毫的担忧，见启天冲了上来，小焚双手迅速再次掐着手决。

　　“嗡……”的一声，在启天一剑劈来的瞬间，一道更为庞大的金黄火团射向启天。已经几乎触摸到小焚的启天那里还来的及躲闪？一道淡青色的结界笼罩全身，这便是罡体之境才能做到的罡气凝成防御罩。

　　“啊……”启天发出一声惨叫，防御罩防御虽强，抵挡了大部分的金黄火团，但是很快便被金黄火团的高温所融化，启天被烧的面目全非，火焰并没有熄灭，而是在启天的身上腾腾燃烧，此时启天已经成为了一个火人，在空中滚来滚去。

　　金铃黛眉一皱，身子一晃，出现在启天的身边，右手一挥，天空之中凭空出现大水，浇在启天的身上，启天身上的火焰这才熄灭，立在空中满脸怨毒的盯着空中的小焚，而那名中年男子更是冲向了小焚。

　　此时已经在小焚脸上找不到丝毫的稚嫩，彷佛是个高手，面对威胁脸不变色。见中年男子冲来，小焚脸孔微微凝重起来，双手急速的掐着更为复杂的手决，夹带童声特有的刺耳之声暴喝道：“焚火！”

　　“嗡……”空中传来古韵之声，几道火焰瞬间从小焚的双手之间射出，竟然在形成一个复杂的阵法。

　　“噗噗噗！”阵法竖在小焚的面前，中间不断喷出金黄的火焰朝中年男子射去，而这火焰彷佛有灵性，竟然射空之后又倒回来射向中年男子。

　　“哼，雕虫小技！”中年男子冷哼一声，全身的气势轰然爆发开来，手中的灵剑光芒大盛一剑朝小焚面前的阵法劈去。

　　“轰……”的一声，小焚脸色苍白的倒退几步，而那道阵法也轰然破碎。中年男子身子一晃，夹带一道攻击再次袭向小焚。

　　就在这时，空中传来一声尖刺之声，一道凌厉的攻击从下方攻来。

　　是雷罡。

　　雷罡的脸孔已经铁青，双目之中几欲喷火，手中的虚剑瞬间爆发出无比恐怖的攻击，朝着中年男子斩去。正是开天第十一式。

　　“不知死活！”中年男子放弃了攻击小焚，冷冷的盯着攻来的雷罡，猛然身子一晃，竟然绕过雷罡的攻击，一脚直接踏在雷罡的胸膛之上，恐怖的力量让雷罡的身子轰然朝地面爆射而去。

　　“砰……”下方的森林轰然一震，一道灰尘袅袅升起。

　　小焚呆滞的看着下方传来的震响，如果不出意料，雷罡已经恐怕魂飞魄散了。

　　哥哥死了？哥哥死了么？小焚喃喃道的道，黑白分明的双眼，竟然缓缓变化着，一道金色从小焚亮晶晶的瞳孔之中满眼，瞬间，整个双眼竟然变得金黄起来。全身的气势轰然爆发。

　　“怎么可能！”中年男子身子一震，金铃以及想着要如何折磨小焚的启天也震惊的看着爆发出无比恐怖气势的小焚。

　　渐渐的，小焚的头发，小焚的全身肌肤竟然都在迅速变化转化为金黄。小焚的双眼缓缓抬起，眼眶之中除了金黄在无其他颜色，诡异的令人毛骨悚然。

　　“你们该死！”无比阴森的声音从小焚的嘴中吐出，三人都不敢相信，几个转眼之间，这少年竟然发生如此恐怖的变化。

　　前方不断轰击着巨兽的老人猛然抬起头，看到金黄色的小焚，瞳孔一缩，低骂一声：“该死！”恐怖的气势轰然爆发开来，身子竟然化作一道光芒，射进巨兽的体内。

　　“砰……”百米大的巨兽竟然在老人射进去之后的瞬间，轰然爆炸开来，化作铺天盖地的肉渣散落在地，全身布满了内脏的老人浮现在空中，手中拿着一个深蓝色拇指大小的晶体，晶体瞬间消失在手中之后，老人身子一晃，浮现在中年男子身边。

　　“启震，怎么回事！这小子怎么变得如此恐怖了？”老人低沉道，双目盯着全身金黄的小焚，眼中惊疑万分，之前不是一个炼神返虚的小子么？此时竟然爆发出令自己都感受到威胁的恐怖气息？

　　“鎏老，不知道，刚我一脚踩下那小子之后，这少年就变成这样了！”中年男子脸色凝重道，眼中更是震惊万分。

　　启天双眼怨毒的盯着小焚，眼中的嫉妒之色更是熊熊燃烧着，金铃被面纱笼罩的脸孔也是凝重起来。

　　“不好！！”老人猛然低吼道，双眼震惊的看着天空之中。

　　只见原本晴空万里的天空，此时竟然浮现出淡淡的金黄色的火焰，天地之间，彷佛陷入了火海之中。

　　“焚天灭地！”


第七十四章 幽天

　　随着，小焚的咆哮声响彻天地，天地之间出现的淡淡的金黄色的火焰，竟然在这一刻轰然沸腾起来，一眼望去整个天空竟然熊熊燃烧起来。

　　“啊……”启天一声惨叫，痛苦的卷在一起，想缩小被火焰燃烧的面积，老人的震惊被启天这声惨叫所惊醒，连忙一动，一道结界笼罩启天。

　　“鎏老助我！”金铃一声娇喝道，言语之中满是焦急，天地之间的金黄火焰已经慢慢融化他的所布置的结界，金铃属水正好与火相克。鎏老右手一挥，直接让金铃、启天以及启震聚集在自己的身边。

　　“怎么办，鎏老！”启震低声道，到此时，启震还不能接受，这天地之间的火海是刚刚那个自己一只手能捏死的少年弄出来的。

　　“太过诡异了，老夫还是第一次遇到如此情景，走吧！兽核已经得到，离开这里！”老人看了眼被自己结界挡在外面的火海，低声道。带着三人，老人直接往外面冲去。

　　“想走么？”猛然，一道身影浮现在四人的面前，全身金黄的小焚，手持一把金黄色的细剑，诡异的金黄双眼注视着四人，嘴角竟然微微掀起，给人一股邪意之感。

　　猛然，不等四人反应过来，小焚手中的细剑猛的一挥，天地之间的金黄火焰竟然在这一瞬间扭曲起来，整个火海竟然瞬间凝聚成一把遮天闭月的巨剑，仿若泰山压顶般朝四人攻去。

　　“该死！！”鎏老低吼一声，再次祭出自己的灵剑，瞬间朝铺天盖地的一剑轰去。

　　“轰轰轰……”巨大的震荡波轰然朝四面八方爆发开来，北噬无数灵兽都仓皇逃窜起来。北噬深处已经没了森林，而是一片焦黑。

　　剧烈的碰撞之后，天地之间重新化为火海，小焚依旧面无表情的站在四人的前方。

　　“呼……”鎏老吐了口浊气，双目凝重的注视着小焚，低声道：“怎么可能？一个炼神返虚的小子，怎么可能一下竟然能与劫罡强者媲美？”

　　启天更是脸孔成猪肝色，满脸的惊恐，以及……嫉妒、不甘之色。金铃的美目盯着小焚眼中满是震惊之色。启震脸孔阴晴变化不定不知在想什么。

　　“桀桀……老头不错，那么，接下我这一击，如何？”小焚金黄色的双目盯着鎏老，嘴角掀起邪笑开来。

　　鎏老猛然脸色大变，震惊的看着天地之间，惊道：“好浓厚的火行属性气息！！”

　　这一次，小焚并没有动，只是站在原地，注视着四人，而天地之间的火海，竟然不断的压缩压缩，在压缩。

　　“不好！”鎏老惊道，天地之间的火海竟然压缩成了一个巨大的剑，全身以腾腾火焰组成的巨剑。鎏老手中一剑一转，全身的气势轰然爆发开来，低吼一声，朝小焚席卷而去。

　　“桀桀……”小焚注视着恐怖的一击，竟然发出一声邪笑，身子在这时缓缓破碎，一个瞬间竟然化作了虚无。

　　“轰轰轰！！”惊天动地的巨响响彻整个雷州北方，整个北噬山崩地裂起来。一条堪称恐怖的裂缝出现在北噬的深处，正是鎏老一剑所造成的！

　　“嗡……”一声古韵之声响起，天地之间火海压缩成的巨剑轰然麾下。

　　“该死！！”鎏老脸色大变，带着三人瞬间往北噬外围射去。但是天空中的巨剑已经轰然而下。

　　“啊啊啊！！……”三声惨叫响起，连同鎏老，一起四人竟然直接被轰入地面之中。

　　“噗噗噗……”四人同时大吐一口鲜血，而启天更是直接晕倒过去，鎏老苍白的抬起头，看向天空已经消失的巨剑。脸孔肌肉不断的抽搐，自己何时受过如此屈辱？一个炼神返虚的小娃娃竟然逼得自己到如此地步？鎏老身子瞬间射入天空之中。

　　一剑麾下之后，小焚注视着下方，叹了口气，喃喃道：“真气还不足以支持太久……还需在成长啊”，旋即，小焚缓缓的闭上了双眼，全身的金黄缓缓退去……

　　鎏老的身子恍然浮现在小焚的前方，双眼阴森的盯着小焚，见小焚全身的金黄退去，天地之间的火焰也随之散去，当下，鎏老同下杀机。正在鎏老斩杀小焚之时，地面轰然传来一声愤怒的嘶吼。

　　“嘶……”一声划破虚空的刺耳声响，一道凌厉的攻击从下方袭向鎏老。

　　鎏老缓缓的低下头，看向攻向自己的剑刃，冷哼一声，一剑劈下。

　　“轰……”空中再次响起一声巨响，一道身影浮现在小焚的身边，双目紧紧的盯着鎏老。

　　“罡师天阶，罡师天阶，哈哈哈，罡师天阶竟然敢对老夫动手！当真是不知死活！！”鎏老盯着突然出现的人冷笑道，脸孔更是一片铁青，之前小焚的强大已经让鎏老心惊，雷罡一上来，鎏老心中更是一惊，此时发现只是一个普通的罡师天阶，不由的狞笑起来。

　　这身影正是雷罡，此时，雷罡全身的伤势竟然全部恢复，而原本古铜色的肌肤更是呈潮红，脸孔不断的抽搐起来，彷佛是受到了什么的反噬。

　　是生死丹，四阶中品的生死丹，当初在小十万大山之时，与丹辰炼虚告别之时，丹辰送的生死丹，丹辰当初交代，生死丹只要不是魂飞魄散便能治愈，雷罡被启震一脚踏入地面之后，瞬间昏迷过去，但是好在又清醒过来，艰难的从储蓄戒指之中拿出生死丹之后，便全力恢复着。

　　“死吧！”鎏老低吼一声，手中的灵剑瞬间朝雷罡和小焚劈出一剑。

　　雷罡想动，但是却发现自己根本就动不了，恐怖的气势压得雷罡几乎窒息，劫罡强者的一击，如何是此时的雷罡能够面对的？雷罡瞪大了双眼看着射向自己的一击。

　　自己……要死了么？在这一瞬间，雷罡的脑海一片空白，猛然，头脑之中浮现一个少年哭泣的双眼，以及……一对秋眸。

　　想到要天人两隔。雷罡内心绞痛起来，双目充血，全身奋力挣扎，但是却依旧动弹不得。

　　“桀桀……”正在雷罡绝望之时，天际传来一声阴森的笑声。

　　鎏老脸色狂变，震惊万分的盯着虚空之中缓缓浮现的身影，黑衣，面目被一团煞雾所笼罩，令人看不清其真实面目，但是透过煞雾，那阴鹫的双眼却是令人背脊发凉，更令鎏老震惊，恐惧的是，这阴鹫男子所散发的气势压得自己几乎都窒息。

　　自己劫罡地阶高手，压得自己几乎窒息的人是什么存在？道王？还是罡王？鎏老渐渐发现，今日的事已经超脱自己的意料了。

　　启震抱着启天和金铃缓缓升到空中，看着天际缓缓踏空走来的黑衣人，启震低声道：“鎏老，他是谁？”

　　黑衣男子的脚步虽然缓慢，但是却是几个转瞬之间便来到了眼前，阴鹫男子注视着雷罡，双眼之中散发着异样的光芒，阴森笑道：“小子，我们又见面了！”

　　雷罡刚刚复苏的心猛然再次沉入谷底，脸孔僵硬的注视着黑衣男子，这个黑衣男子雷罡太熟悉了，小十万大山那个斩杀兽王的恐怖存在啊。雷罡还记得，这黑衣男子是叫幽天。此时雷罡还不明白为何当初，他会放过自己。而在炼器宗交流大会之时，剑辰突然异变，雷罡也依稀猜到与这幽天脱不了干系……

　　“你……你……”雷罡惊骇的说不出话来。

　　“桀桀，小子只要你交出在洞中得到的东西，他们四个，我帮你斩杀了，如何？”幽天阴鹫的双眼注视着雷罡，缓缓道，右手抬起指向鎏老四人。

　　雷罡深吸了口气，低声道：“前辈，你到底要什么？”

　　幽天双眼缓缓移向雷罡的右手，眼中光芒爆射，旋即声音夹带少许惊讶道：“你手上的戒指，以及，那个黑蛋。我想，都在你手中吧，怎么样？把戒指和黑蛋给我，我就帮你杀了他们。”

　　雷罡的胸口剧烈起伏起来，脸孔极为苍白的看了眼身边闭眼盘坐的小焚，良久之后，雷罡吐了口浊气道：“好！！”

　　幽天眼中光芒闪烁，缓缓的转过头，看向呆木的四人，阴森笑道：“对不起了。”

　　鎏老四人满脸苍白。幽天所散发出的恐怖气息令四人无法动弹。


第七十五章 启家

　　“等等……前辈！”鎏老感受幽天散发的恐怖气息，情急之下连忙大喝道。

　　“鎏爷爷，你杀了那人就行，那两个小子留给我来杀！”启天猛然在这时醒来，看到雷罡和小焚双眼之中满是阴狠和狠毒的道。

　　“啪……”

　　“噗……”伴随着一声响亮的耳光声，启天猛然大吐了一口鲜血，身子更是倒飞开来，在空中急速倒转，鲜血狂喷。重重的坠落在地，昏迷不醒。

　　鎏老吸了口深气，收回右手，双目凝重的注视着幽天道：“前辈，我们做个交易，如何？”

　　幽天被煞雾笼罩的脸孔微微浮现一丝邪笑，淡淡道：“哦？什么交易？”语气之中透露出无上的威严和霸道，那双阴鹫的双眼看着鎏老彷佛是在看着跳梁小丑一般。

　　在绝对的实力面前，一切皆为枉然。

　　“前辈，你想从他身上得到什么？我帮你拿到，只要你放过我们四人，如何？”鎏老脸孔闪过一抹阴狠之色，凌厉的眼神盯着雷罡，让雷罡不敢喘口重气。

　　“呵呵……这只是多此一举！不是么？”幽天阴森的笑道，脚步往前踏去。

　　“不不不……前辈，我乃雷州启家大长老，如果你杀了我们四人，恐怕会有些麻烦，倒不如……”鎏老满脸焦急道，这个男子太恐怖了，就算目空一切的鎏老也不得不低声下气。金铃和启震都全身蹦紧的站在原地，紧紧的关注着一切，至于启天，却是根本就没管，就算相管也管不着，因为，恐怖的气势压得两人根本就动弹不得。

　　“启家？”幽天的脚步一滞，停在空中，疑惑的道。

　　“对，雷州炼器宗、炼丹宗之下第一大家族启家！不知前辈意下如何？”鎏老听到幽天的惊疑之声，心中暗喜，连忙道。

　　幽天摇了摇头，脚步再次踏出道：“没听说过。”

　　鎏老一滞，眼中更是闪过一丝怒意，此时，鎏老如何还听不出幽天是在耍他？但是一丝的怒意掩饰的极为隐匿，脸孔上依旧挤出一份笑意道：“前辈，我去斩杀那小子，把他戒指双手送上，请前辈三思！”

　　“你是在威胁我么？”幽天阴鹫的双眼化作两道利刃射在鎏老的脸孔之上。

　　鎏老一滞，内心绕算怒气冲天，但是却不得不忍下，强者为尊，在强大的实力面前，自己不得不低头，鎏老脸孔上露出一丝媚笑道：“前辈，你斩杀那小子。只会是脏了你的手，让我鎏金代替你如何？”

　　“斩杀他？呵呵，我并没有杀他之意，你可知道他的背后的势力就算是我也很忌惮，我只要拿到我要的东西，我为何要去斩杀他？”幽天看了眼天空，缓缓笑道。

　　鎏老彻底呆滞了，内心更是把幽天骂了祖宗十八代，更是暗恨自己发什么疯要自己前来斩杀海天兽，更后悔自己之前为何要留下这两个小子的命，杀了他们，恐怕也不会惹出这么个老怪物。

　　“呵呵，我给你的时间够多了，你那启家的人已经快到了吧！”幽天突然邪笑道。

　　鎏老心中一惊，两只细眼更是瞪的滚圆看着满身煞气的幽天？一句话也说不出来，他知道自己暗暗通知了家族的人？，为何不斩杀自己？难道他想以一己之力毁掉启家么？鎏老发现，自己在这人的面前，彷佛只是个三岁小孩。

　　“何方道友？”一声高喝在虚空之中爆响开来。五个苍老的身影同时浮现在鎏老的身边。

　　看到领头的那名苍发老人，鎏老松了口气，看向幽天的双眼之中的阴狠也不在隐藏。

　　一名罡王黄阶，一名劫罡地阶，三名罡婴天阶。如此实力难怪启家能够坐稳炼器宗、炼丹宗之下第一势力。

　　“道友，如果我启家有得罪之处，还请能见谅！”领头的那名罡王黄阶的老人，缓缓开口，声音沧桑却蕴含着无上的威严，声音更是化作音波传入每一位耳中。

　　雷罡瞪大了双眼，看着突然出现的五人，好恐怖的实力！！雷罡的双眼缓缓移向前方的幽天，在这一刻，雷罡彷佛明白了当初紫韵在山之巅所说的话，幽天能够面对如此强敌而脸不变色，不就是强大的实力为后盾么？恐怕只要幽天令下，便有无数人马首是瞻。

　　在这一刻，面对如此多的强者，雷罡第一次有了对力量的狂热。雷罡双拳紧握，眼中迸射光芒。

　　“呵呵，不错，罡王黄阶，两位劫罡，三位罡婴，这样的实力足够问鼎中枢界。不过，你认为，凭你们几人就能阻挡我的脚步么？”幽天阴鹫的双眼绽放精芒，注视着一个个如临大敌的启家之人。

　　“前辈，启家不想与你为敌，还请前辈三思！”领头的老人低声道，红润的脸孔严肃至极，言语之中更是有丝示弱，这人太强了，恐怕实力已经达到了罡王天阶。如此强敌，不是自己能够对付的，就算加上其余几人也不可能。

　　幽天转过头，看向满脸潮红的雷罡，缓缓道：“小子，你也看到了，面对这么多强敌，我帮你可以，但是，你得先拿出戒指，如何？”

　　雷罡的脸孔猛然一凝，双眼看向幽天多了份凝重，雷罡终于知道，为何这幽天半天不动手，恐怕就是想让自己先交出储蓄戒指，可是为什么他不亲自斩杀自己呢？而要花费功夫引来这么多强者？而且，就算自己先把储蓄戒指先给他……他还会帮自己吗？雷罡心中渐渐冰冷起来，就算幽天绕过自己，那么这些人呢？幽天真的回斩杀他们吗？立下强敌吗？

　　“怎么？不相信我么？只要你把戒指给我，我便斩杀他们，如何？额，好，你先取下来，取下来，我就去斩杀他们！”幽天满脸笑意道。

　　启家老怪物同时相视一眼，杀机闪烁，鎏老更是祭出了灵剑，却被领头的那名老人阻拦住。

　　雷罡看了眼蠢蠢欲动的启家人，又看了眼盯着自己的幽天，内心一阵挣扎，双拳紧握，如果自己……有了实力，那么，自己还需要这般么？实力，实力！！雷罡暗暗谨记，自己只要逃脱这一劫定然努力提高实力。

　　雷罡深呼了几口气，左手缓缓抓住储蓄戒指，往外扯，猛然，雷罡的脸色一僵，储蓄戒指彷佛已经立根了一般，根本就扯不动，怎么回事？雷罡心中惊骇道，心中更是升起了绝望之色。

　　幽天那恒古不变的脸孔终于变了，阴鹫的双眼更是爆射震惊的光芒。

　　认主了？怎么可能？？幽天身子一晃，出现在雷罡的面前，左手抓住雷罡的右手，使劲扯动储蓄戒指，却丝毫不动弹。

　　“还好，还没完全认主，还没有开启主动防御！”幽天喃喃道，旋即阴鹫的双眼盯着雷罡，冷道：“小子，原本我不想杀你，但是，今日，却怪不到我了！”

　　“把他手中的戒指给我，我可以绕了你们！”幽天转过头看向启家的人低声道。

　　鎏老脸孔一怒，正要动，却听到领头的那名老人，沧桑道：“好，前辈，希望你说话算数！”猛然，老人身子一晃，双手直接朝雷罡轰出一拳，一道剑刃从老人的拳头之中爆射出来，达到罡王，自己的身体便是武器。

　　幽天身子一晃，恐怖的剑刃直接袭向雷罡和小焚。雷罡瞪大了双眼看着让自己心血沸腾的一击，瞳孔涣散了，脸上满是不甘之色。

　　“幽天，你是在引老夫出来么？”


第七十六章 衍战的挣扎

　　虚空之中，突然响起的沧桑声，令启家几位老怪物浑身一震。一个个心中更是暗道不妙，领头的那名老人更是转过身看了眼鎏老。鎏老全身打了个冷战，双眼撇向虚空之中。

　　一名身穿灰衣，身材佝偻，满脸苍发的老人浮现在小焚的身边，双眼阴沉的注视着黑衣阴鹫男子。

　　“衍战，真的是你，多年未见，没想到衍家族长竟然苍老成这样，当真令人不可思议啊！”幽天阴鹫的双眼满是惊讶的看着突然浮现的老人。

　　“哼，幽天，你心中的那几根肠子，老夫有数，有话直说吧！”老人冷冷的看了眼幽天道。

　　雷罡满脸震惊的看着这灰衣老人，小焚的爷爷？小焚的爷爷和这人认识？雷罡看了眼还在闭眼的小焚，内心震惊万分。原本猜测小焚的爷爷不凡，却没想到竟然也是罡王级别的强者。

　　“如果我猜的不错的话，这孩子是你的孙儿吧？”幽天看了眼闭眼盘坐的小焚低声道。

　　“幽天，如果你想对我孙儿有不轨之心，我衍战倾尽全力也会斩杀你！”老人眉头一抖，厉声喝道，双眼之中的杀机更是凌厉万分。

　　启家的几人一个个心中震惊的站在那里，在中枢界都是掌控一方的存在，此时，竟然发现自己根本就无法插上嘴，两者散发出的气息让他们胆战心惊。

　　“前辈……如果没事……我们先走了。”领头的那名老人看了眼幽天和衍战有些底气不足的道。

　　“滚吧！”幽天阴鹫的双眼撇了眼老人冷声喝道。

　　启家的人同时眼中闪过一抹愤怒和杀机，但是却隐瞒的极深，领头的那名老人缓缓转过身，低声道：“走！！”一群人迅速的离开，而启震还不忘寻找启天，离开北噬。

　　幽天撇了眼启家几人，旋即再次看向灰衣老人，低声道：“我幽天还不会卑鄙到那种程度。不过，衍战，这小子我却是要定了，他身上有我需要的东西！”幽天看着满两呆滞的雷罡道，这么说是在暗示衍战，我可以不动你的孙子，但是这小子我要，你却也不能动。

　　衍战撇了眼幽天，旋即缓缓注视着雷罡，脸孔惊疑不已，低声道：“他乃中枢界之人，为何会跟你扯上关系？他有你要的什么？”

　　“这个你管不着，而且我要的东西已经跟他认主，这样，我只能斩杀他！”幽天盯着雷罡眼中杀机浮现，低声道。

　　衍战脸孔凝重，紧紧的盯着幽天，冷道：“一定要斩杀他？”

　　“对，认主了除非他死，不然我不可能得到！”幽天严肃无比的道，双眼更是阴鹫起来，彷佛只要衍战不同意便会动手。

　　衍战的脸孔更加凝重了，如果是之前，雷罡的生死跟他没关系，但是此时，孙儿衍焚好像对这小子又一股莫名的亲近之感。衍战盯着幽天低声道：“那东西对你很重要？”

　　“对，就算我得不到，那几个老家伙也会出动！希望这事你不要掺和！”幽天冷冷道。特别是扑捉到衍战脸孔上的凝重和忧郁，幽天内心已经泛起了杀机。

　　衍战犹豫了，看来幽天不得到那东西誓不罢休，如果那几个老家伙出动，就算自己也阻挡不住，而且更别说已经没落的衍家，为了一个刚认识的小子，把衍家推入火坑，身为衍家族长，衍战会选择不管，但是，衍战看了眼闭眼盘坐的小焚，内心又犹豫了。

　　“衍战，希望你三思！”幽天低声道，显然，幽天不想与衍战闹得水火不容，也可以说是有些忌惮衍战。

　　雷罡满脸苍白的看着两人的对话，内心绕算有着万分的不甘，却不得不接受，自己的命运应当掌握在自己的手中，但是……此时，自己的命运却是掌控在别人的手中，实力，如果自己有了实力，那么，自己的命运才会掌控在自己的手中，雷罡不由的想到了当初在山之巅紫韵的一番话。

　　强者之心，自己要做一个强者，掌握自己的命运！！雷罡双拳紧握，双眼之中迸射光芒。

　　衍战缓缓的注视着雷罡，眼中满是歉疚……，雷罡瞬间绝望了，雷罡并不怪衍战，自己与衍战根本就只见过一次面，他能犹豫已经让雷罡感激了。从他们之间的对话，雷罡也知道，衍战的难处。

　　“你不能杀哥哥！”正在这时，闭眼的衍焚突然睁开了双眼，亮晶晶的双眼满是敌意的看着幽天，冷冷道。

　　“爷爷，你帮帮哥哥好不好，小焚不希望哥哥死！”小焚一把拉着衍战的左手，哀求道，眼中竟然浮现了泪水。

　　衍战浑身一震，看着自己的孙儿，衍战内心一阵挣扎，小焚是自己一手看大的，对于小焚的性格，衍战很是清楚，如果自己此时不阻止的话，这小子被幽天斩杀了，那么，日后小焚定然会怪罪自己，虽然不会表现出来，但是心中会远离自己，那是衍战不想看到的，衍战暗叹，这小子竟然这么命好得到了……源……，诶，衍战叹了几口气，如果真的阻止，那么便是与幽府开战，此时的衍家已经不能在立这样的强大敌人了。

　　当下，衍战脸孔一凝，低声道：“小焚，别胡闹，爷爷不能掺和这件事，不然，衍家会就此灭族的！”

　　小焚一阵，稚嫩的脸孔竟然闪现出挣扎之色，看了眼雷罡，又看了眼爷爷，在满是杀机的盯着幽天，冷冷道：“如果你杀了哥哥，我衍焚日后定然取你性命！”

　　雷罡身子一震，看向小焚的双眼多了份感动，心田更是流过暖流。

　　衍战更是呆呆的看着满脸杀机的小焚，心中暗暗自责，自己之前为何答应小焚和这小子在一起。

　　幽天撇了眼小焚，感受到杀机，幽天冷哼一声，盯着小焚道：“小家伙，你想杀我，还努力几万年吧！”旋即，冷冷的看向衍战低声道：“衍战，你决定！”

　　衍战的内心挣扎不已，看着小焚那满是希望的双眼，衍战的内心仿若刀割，如果自己这次阻止，那么，幽府定然不会放过已经没落的衍家，到时，小焚也会被受其害，那是衍战不想看到的。随即，严肃道：“小焚，你知道爷爷心中的苦，为了衍家，爷爷只能这么做了！”，双眼冷冷的看向幽天低声道：“你动手吧！”说完，便抱着小焚迅速消失在原地。

　　“哥哥……”小焚哭丧着音的大叫声在虚空中飘荡。

　　雷罡双目透红的看向消失了的两道身影，喃喃道：“小焚，谢谢你！”雷罡充血的双眼盯着幽天，低声道：“如果我能逃过这一劫，我定然与你不死不休！”声音铿锵有力，浓郁的杀机更是令幽天微微心惊。

　　幽天冷笑道：“小子，你没有可能了！死吧”右手伸出，朝雷罡的头顶按去。

　　雷罡身子剧烈的挣扎，但是丝毫不能动弹，罡王强者的气息，雷罡根本就不是雷罡能够挣脱的。雷罡放弃了，绝望的看向天空，一滴血泪顺着眼角流了出来。

　　哥，下辈子，小罡还要与你做兄弟，紫韵，你好好保重。雷罡闭上了双眼……

　　猛然，雷罡只觉得一股巨力轰击自己的脑海，瞬间，雷罡的便只感觉剧烈的疼痛让自己生不如死，直接进入了昏迷之中。

　　“幽府的人么？幽寰那老骨头还活着？”一声沧桑之音在虚空之中响起。

　　幽天脸色聚变，放在雷罡头上的手更是抖了下来，全身颤栗的看向虚空之中。


第七十七章 精进

　　雷罡只觉得全身彷佛有千万只蚂蚁在爬，有无数针刺着自己的骨头，这种疼痛是从骨髓之中传出，处于昏迷的雷罡被疼痛的惊醒过来。咬紧牙关，雷罡抽了几口凉气，看着全身泛红的肌肤，雷罡疼痛难忍抬起双拳疯狂的轰击着地面。

　　“砰砰砰！”寂静的山林之中不断传来响亮的轰击声。猛然巨响消失。只见雷罡，呆滞的注视着自己的双眼，以及看着地面足足有十几米大的巨坑……自己的肉体力量何时有这么恐怖了？雷罡心中惊疑，猛然……雷罡身子一颤，全身的疼痛也在瞬间望去，身子弹跳起来，双眼警惕的巡视四周……

　　没死？？自己没死？？那幽天呢？难道那幽天放过了自己？怎么可能？？打死雷罡也不会相信，幽天会放过自己，但是，如果不是幽天放过自己，那么自己为什么还会活着？而且……修为还有精进，难道是小焚的爷爷突然回来救下自己了？雷罡想透脑也想不出个所以然。但雷罡猜测到，一定有人救自己，至于是谁雷罡却是猜测不到。

　　“诶，不管他了，能活着就好！咦，自己的炼骨……竟然达到天阶了？？不对！！”雷罡神识沉入体内，惊奇的发现，自己的骨髓竟然发出淡淡的红色光芒。这是怎么回事？难道之前……

　　“啊！！”雷罡突然惨叫一声，痛苦的倒地曲卷身子全身肌肉发颤，满脸苍白，豆大颗汗粒布满全身。这样抽搐了近半个时辰，那股钻入骨髓的痛才缓缓消失，雷罡已经成软泥躺在地上，满脸苍白和惊恐的看着天空。

　　整整半天，雷罡都未动弹过，一面缓缓恢复肉体已经耗尽的罡气，一面怕一站起来那股钻心的痛再次席卷而来，雷罡神识再次潜入体内，却发现之前绽放红色光芒的骨骸竟然已经收敛了光芒，在骨骸的表面彷佛温玉一般的柔和光芒，雷罡只觉的全身充满了力量，欣喜之下，雷罡忘记了之前的撕心裂肺的疼痛，弹跳开来。

　　猛然，雷罡脸色一僵，额头瞬间大汗直冒。

　　“吸”吸了口冷气，雷罡直接疼痛的晕倒在地，进入了昏迷的雷罡，身子竟然不断的抽搐起来，而且还散发出淡淡的柔和光芒。

　　雷罡的体内，此时在发生翻天覆地的变化，原本细小的经脉竟然被一股无形的力量拉扯，每拉大一点，经脉之中的罡气和内劲同时“噗”的一声粗壮起来。当经脉达到大拇指粗之时，才停止了壮大。经脉之中的罡气和内劲都粗了几倍，更重要的是，拉大之时，消耗的罡气和内劲竟然都凭空的恢复。在雷罡的丹田之处，无数源源不断的罡气和内劲同时汇聚在丹田之中，彷佛有股无形的力量在吸收一般，渐渐的……丹田之中出现一颗细微的沙粒，在过不久，沙粒缓缓变大，直到小手指头大小之时才停了下来，淡黄色、淡青色各占一半！

　　时间在慢慢的流逝，雷罡躺在巨树之下，双眼紧闭，紧皱的眉头舒缓下来。猛然，雷罡的双眼瞪开，眼中迸射厉芒，黑白分明的双眼转动，身子弹跳起来。

　　“啊！！”雷罡又发出一声惊叫，此时，雷罡的身子竟然停顿在空中，雷罡内心惊恐的看着浮在两丈多高的空中，怎么回事？自己怎么突然能够浮空了？雷罡内视脸孔一僵，怎么可能？自己的修为怎么突然暴涨？雷罡神识注视着丹田之中的珠子，内心一颤，脸孔激动的透红。

　　“罡体……罡体之境……自己达到罡体之境了？？罡体之境另一个称呼名叫罡丹之境，自己丹田之中竟然有了罡丹？自己达到罡体了？不对，这罡丹为何还有淡黄色？难道……”雷罡再次内视，震惊的从空中掉了下来，灰头灰脸的雷罡已经感受不到痛楚，而是双眼泛着雾水的看着天空之中，炼筋黄阶！！炼筋黄阶……自己达到了炼筋黄阶。

　　雷罡猛地站了起来，祭出虚剑，双手紧握虚剑，缓缓闭上双眼，猛然暴喝：“开天第十二式！”体内的罡气瞬间汹涌的聚集到虚剑之中，雷罡全身肌肉涌动，内劲充斥着每一根肌肉之中，一剑麾下。

　　“轰轰轰！！”一声惊天动地的声响响彻森林之中，惊起了无数飞鸟以及灵兽。

　　“开天第十二式！！自己竟然能够挥舞出第十二式了！”雷罡心花怒放，查看经脉之中发现自己的经脉之中的罡气只是消耗了一半，雷罡压抑内心的狂喜，再次缓缓的闭上双眼，雷罡此时查看这开天十三式！

　　“开天第十三式！”雷罡一声暴吼，更为恐怖，狂暴的剑刃从虚剑之中汹涌而出，原本被劈出一跳足足有十丈长的巨型剑坑再次变深，加长，地底的碎石彷佛成了利剑一般朝空中爆射而去，无数破空声连绵不断。

　　雷罡脸孔已经潮红，双眼跳动个不停的看着地面的巨坑，深吸了口气，雷罡再次闭上了双眼，脑海之中浮现开天十四式！

　　猛然，雷罡双眼炸开，暴喝道：“开天第十四式！”

　　“呼……”一声破空声响起，雷罡手中的虚剑直接甩了出去，雷罡虚弱的软座在地，看着前方百米插入地面的虚剑，雷罡一阵苦笑，看来自己太过求成了，体内的罡气和内劲已经同时耗光了，竟然还未发现。

　　恢复之后，雷罡再次尝试开天第十四式却发现无论如何催动内劲和罡气都无法发出，雷罡也没有失落，修为精进这么多已经让雷罡心满意足了。

　　吐了口浊气之后，雷罡躺在巨树之下看着天空之中，心思不知飘到哪里去了。

　　其实，雷罡这次精进，很大的程度是归结于四阶中品的生死丹，雷罡这次被启震重创，毫无疑问的发挥了生死丹的全部药力，药力只是打破了一个宣泄口，让雷罡的修为同时精进，不过，虽然雷罡达到了罡体之境，但是也可以说没达到，体内的罡丹很大部分都因为生死丹的药力才凝聚成，不过，雷罡的攻击却是……

　　“强者之心，自己要成为强者，掌控自己的命运！”经过这一次的事，雷罡渐渐有了想得到力量的欲望，以前，雷罡的心愿便是与哥哥团聚，现在，雷罡懂了，自己在见到哥哥之前，定然要先活着，只有活着才能与哥哥团聚，而，活着最大的保障便是提高实力！雷罡又不由的想到了紫韵……如果……如果……自己有了绝对的实力，能不能……和紫韵永远在一起呢？想到紫韵，雷罡的脸孔便有些痴迷。

　　良久之后，雷罡醒悟过来，背着虚剑离开了。

　　雷罡之前是在北噬的中部，而对于之前到底发生了什么，要不要去看看，雷罡却是不敢去看，自己活着便好。一路前往北噬外围，一路上，雷罡并没有发现灵兽，彷佛灵兽都销声匿迹了一般。雷罡不知道，之前的战斗已经让所有的灵兽都惊慌逃窜，恐怕雷州禁地北噬之名不久之后，只是须有其名了。看到周围静悄悄的，雷罡不由的想到了小焚，诶……虽然与小焚相处不久，但是雷罡心中已经把小焚当做自己的弟弟了。特别是之前小焚的决定更让雷罡心中感动。

　　雷罡一路朝着万道城前行，自己手中有块四阶中品灵兽核，也该去提升下虚剑了，雷罡发现，自己使用开天第十三式和第十四式之时，虚剑已经不适合了，重量在提升之后，恐怕，威力会更大。

　　此时，雷罡心中还未反应过来自己已经是罡体之境的强者了，依旧是徒步。

　　走进万道城，依旧是人山人海，雷罡依稀听到周围的议论着北噬，恐怕之前的战斗也让不少强者感受到了吧。

　　雷罡沿着大道朝着万道城中心走去，希望那古道宗师还在吧！


第七十八章 紫魂雷石

　　万道城中心，也就是万道城的交易中心，进进出出络绎不绝，中心的巨大的空地更是人满为患。

　　“古道宗师在万道城逗留的最后一天了，有三阶之上灵兽核的抓紧时间啊！”一名小厮扬声大声道。周围密密麻麻的人群一个个惋惜的摇了摇头，他们像要灵器，做梦都想，但是灵兽核却不是那么容易得到的啊。

　　雷罡挤过密密麻麻的人群，来到小厮面前，低声道：“带我去见古道大师，我有灵兽核！”

　　由于末尾了，所以并没有之前登记，有灵兽核的早就拿出来了，没灵兽核的在这里瞪着眼看着，这小厮原本只是上面要他来吆喝下，却没想到最后一天还真的有人有灵兽核，看了眼雷罡，小厮赔笑道：“不知道友是几阶灵兽核？”边说着带着雷罡挤出人群进入交易中心。

　　留下满脸嫉妒的低级修炼者门。人群之中一名贼眉鼠脸的青年看到雷罡高大的身影，双眼一亮，迅速消失在人群之中。

　　进入交易中心，雷罡被交易中心的奢华，金碧辉煌所震惊了，一个桌子大的光球漂浮在交易中心的上方，淡淡的金芒洒落在大殿之中。不少身穿华贵的修炼者真仔细寻找自己所需品。

　　“李哥，这位道友是来用灵兽核换取灵器的！”小厮带着雷罡走到大殿之中的一个柜台上，一名中年男子闻言抬起头，看向雷罡，疑惑道：“不知道友是几阶灵兽核？”

　　“四阶中品！”雷罡低声道。

　　小厮和中年男子同时一震，满脸惊骇的仔细打量雷罡，从上到下都从未放过，这小子最多不超过二十岁，竟然拥有四阶中品灵兽核？难道是捡到的？随即，两人看向雷罡的目光多了份嫉妒之色。

　　不愧是万道城的交易中心，震惊过后中年男子很快压制内心的震惊，拿出一张纸和笔，看着雷罡道：“不知道友需要什么样的灵器？几阶的？”

　　雷罡看了眼中年男子之后，摇了摇头道：“我只要古道宗师把我这剑提高品阶便行！”雷罡从储蓄戒指之中拿出虚剑，缓缓道。

　　两人惊疑的看着巨大的虚剑，眼中闪过一抹的诧异之色，旋即，小厮想接过虚剑，却被雷罡阻止。

　　“你拿不动的！”雷罡低声道，千斤重剑就算是普通的罡体强者也才能够面前拿起啊，更别说这小厮了。

　　小厮听到雷罡所说的，脸孔变的有些僵硬起来，更是羞的满脸透红，眼中也多了份恼怒之意，看向雷罡的目光也没之前那般友好。

　　雷罡暗叹了口气，也并不想多解释。

　　中年男子惊疑的看了眼雷罡之后道：“还请道友拿出灵兽核……鉴定下！”

　　雷罡点了点头，从戒指之中拿出那鳞天兽的兽核，拳头大的兽核绽放红色光芒的，吸引了交易中心不少修炼者的目光。

　　“四阶中品灵兽核？”有人很快认出了兽核，不由的惊呼起来。

　　“这小子不知是从哪里捡到了如此品阶高的兽核！”满是嫉妒的声音络绎不绝。

　　中年男子双眼痴迷的盯着兽核，良久之后才清醒过来，脸孔激动的透红道：“你把兽核和你的剑给我！”

　　雷罡一愣，旋即摇了摇头道：“不行，还请你能带我去见下古道宗师，详说我这剑的情况。！”

　　中年男子的脸色一变，微微有些为难的道：“道友，古道宗师不见客的。”

　　雷罡闻后点了点头，便转头离开，对于虚剑提升不提升雷罡并没有迫切，如果可以的话自己去找炼虚便行，不是不相信交易中心，但是虚剑对自己非同小可，雷罡不想让它离开，而且，自己不交代，虚剑的重量不增加那强化之后也没多大的用处。

　　“等等……道友！”中年男子看到雷罡转身就走，心中更是纳闷的吐血，四阶中品灵兽，是这次交易中心第一个如此高阶的灵兽核啊。

　　雷罡停了下来，转过头疑惑的看向中年男子。

　　“你稍等片刻，我去通报下上面，看看能不能……”中年男子满脸焦急道。

　　雷罡点了点头，道：“好！我在这里等你！”闻言，中年男子连忙离开，进入交易中心的一间大门之中。小厮站在一边，显然刚刚雷罡的话让小厮心中很是不舒服。

　　雷罡撇了眼小厮，见到其年龄也只是十七八岁，心中微微有些不忍，道：“我并没有看不起你的意思，这剑你真的拿不动的！”

　　小厮闻后身子一震，抬起头看向雷罡，眼中满是感激之色，能够来交易中心的非富即贵，他来这里近一年了，还从没有人跟自己道歉，小厮感激的点了点头道：“谢谢你！”

　　见小厮不在恼怒，雷罡也不说了，静静的等待着中年男子。

　　很快，中年男子急匆匆的走了出来，看向雷罡惊喜道：“道友，古道大师同意了，有请……”

　　雷罡点了点头，随着中年男子进入交易中心深处。

　　大殿之内的修炼者一个个闪过丝嫉妒之色，古道大师的身份在中枢界都是鼎鼎有名，想见到古道大师的人何止千万，但能见到的却是寥寥数几啊。

　　中年男子带着雷罡一路穿过几间古典房间，最后来到交易中心深处的一座庄严古朴的小院之中。

　　两名黑衣中年男子守在小院的门口，双眼如刀子般看向走来的雷罡和中年男子。

　　“道友，你进去吧，我在外面等候！”中年男子轻声道，彷佛怕惊扰小院之中的人一般。

　　雷罡点了点头，双眼看了眼两位黑衣男子，心中微微一惊，所散发的气息竟然让自己微微有些忌惮，罡体之境的强者！雷罡心中暗道。在两名中年男子的注视下，雷罡缓缓进入小院。

　　退开房门，一股龙诞香迎面扑来，一名须发洁白，满脸红润的灰衣老人闭眼盘坐在正上方，雷罡走进，缓缓的睁开双眼，看了眼雷罡，淡淡道：“你有四阶中品灵兽核？”

　　雷罡打量着这灰衣老人，自己感受不到丝毫的气息，彷佛只是个世俗普通老人一般，雷罡知道，这老人，只能用深不可测来形容，旋即，连忙恭敬道：“是，古道前辈！”随即从储蓄戒指拿出鳞天兽的兽核。

　　古道浑浊的双眼一亮，脸孔竟然微微有些颤抖，喃喃道：“得来全不费工夫，没想到竟然真的在这里得到了。”古道双眼看向雷罡，缓缓道：“不知小友需要那阶的灵器？”双眼再次看向红色的兽核上，雷罡再次拿出虚剑，道：“前辈，能否帮小子提升下这剑的品阶，而且，重量加重一倍，如何？”

　　“哦？”听到雷罡的话，古道的双眼才缓缓离开鳞天兽的兽核，看向雷罡手中的虚剑，缓缓站了起来，走到雷罡的面前，接过虚剑，白眉微微一提，抬起头看向雷罡，惊讶道：“不错，千斤重剑，小子，你的肉体不是一般人能够比拟的啊！”

　　猛然，古道恍如雷击，浑浊的双眼瞪得滚圆的盯着虚剑剑柄之下的紫色晶石，右手颤抖的抚摸着紫色晶石，满脸不可置信道：“怎么可能，紫魂雷石，怎么可能是紫魂雷石？”，猛地，古道右手闪电般的抓住雷罡的手，双眼凝重万分的道：“小子，这剑上的紫魂雷石是那里来的？”

　　雷罡疑惑的看着之前还是淡然，此时激动无比老人，缓缓道：“这是我一个……朋友为了帮我加重虚剑的重量，镶嵌上去的！”

　　古道双眼紧紧的盯着雷罡的双眼，彷佛不放过任何的细节，良久之后，古道叹了口气，道：“小友，你福泽不浅呐，紫魂雷石竟然充当重量，哈哈，恐怕那些家伙知道的非得气死不可！”

　　“小友，你确定要把这剑重量提升一倍么？”怜恤深吸了几口后，古道才压制内心的激动缓缓道。

　　“嗯！在提升下品阶最好！”雷罡缓缓道。

　　老人便不在说话，拿着虚剑重新回到匍匐之上，旋即缓缓道：“小友，你先出去吧！”

　　雷罡看了眼老人，便缓缓退出！

　　“紫家的人……难道也来到了中枢界？”

　　雷罡退出之后，站在门口静静的等候，而那名带雷罡进来的那名中年男子已经离开了，看来以为自己一时半会不会出来吧。两名中年男子依旧犹如世俗般立在那里。

　　雷罡静静的等待着。

　　整整一个时辰之后，房中才传来老人的声音“进来吧”。

　　雷罡推门而入，却发现老人拿着虚剑仔细打量着，雷罡双眼一凝，爆射厉芒，雷罡一眼便看出来虚剑的变化，以前，虚剑整个剑身都是黝黑，而此时，虚剑剑身竟然布满着密密麻麻的图案，雷罡细眼一看，却发现自己看不出个所以然。

　　“小子，这剑你好好保护吧，至于紫魂雷石我已经在表面加了一层障眼结界，一般人看不出是紫魂雷石，不然怀璧有罪啊。”古道缓缓道。

　　雷罡结果虚剑，猛然，双手肌肉涌动，额头青筋暴起，吐了口浊气，催动内劲，才稳稳的拿住虚剑，雷罡惊喜的道：“多谢古道前辈！”

　　“呵呵，不用谢，我们只是公平交易！”古道双眼闪烁精芒的盯着雷罡。

　　雷罡一愣，脸色尴尬，连忙把虚剑收进储蓄戒指之中，拿出鳞天兽的兽核恭敬的递给古道。

　　古道眼中闪过一抹的波动，结果鳞天兽的兽核，旋即，右手伸出，一把不亚于虚剑的大剑出现在古道的手中，令雷罡微微惊讶的是，这大剑的剑身竟然有着五个洞。

　　“呵呵，如果以后有机会，你集齐五行灵兽以上的兽核，我帮你在强化你的大剑！”古道看了眼惊讶的雷罡微笑道。说完，左手拿着的兽核竟然寻索压缩，直到成为一颗珠子之时，停止下来。看了眼雷罡。

　　雷罡如何不知古道的用意，一番答谢之后，便缓缓退了出去。正要关门之时，古道浑浊的双眼闪过一抹精芒，缓缓道：“小友，好好用心与你的剑去交流，也许……会有意想不到的好处！”

　　雷罡身子一震，眼中闪过一抹沉思之色，感激的看了眼古道之后，缓缓关上门。


第七十九章 启天的报复

　　雷罡出门后，发现那名中年男子已经在那里守候，看到雷罡出来，双眼一亮，身边的一名身穿华丽丝绸中年福胖男子也是一亮。

　　“道友，如何？”中年男子见雷罡走了出来，期待着道。

　　“恩，已经好了，多谢了！”雷罡淡淡的道。

　　“呵呵，这是我们的本分，小兄弟，不知你还有没有四阶灵兽核？只要你出个价，小万象阁尽量会满足你的需求！”身穿华贵男子醇厚的笑道，满脸的笑意给人一股友好之感。

　　雷罡摇了摇头道：“我也只有一颗！”

　　华贵男子眼底深处闪过一抹失望，但是脸上的笑意丝毫不减，掏出一张金色巴掌大的令牌道：“小兄弟，日后如果有四阶兽核，还请先关照我小万象阁，小万象阁遍布整个中枢界，每一州都有分会，而小万象阁的价格不会让你失望的！我是万道城小万象阁的掌柜的万金，你叫我万老哥便行了。”

　　雷罡淡淡的点了点头，结果令牌看了眼后便放入储蓄戒指之中，道：“万老哥，日后有的话定然来小万象阁！”

　　“好好好！”万金堆着微笑的点了点头，旋即客客气气的带雷罡走出小万象阁交易中心，而一边的中年男子李哥却是满脸的惊讶和不解。一个好运捡到了一颗灵石的小子，竟然会受掌柜的如此看重，而且还把小万象阁的金级贵宾卡送给了他。

　　小万象阁可谓遍及整个中枢界，而且存在中枢界的时日并不比几大势力低多少，其实力却是无比的神秘，但是就算是七大门派也不敢轻易招惹，如此悠久的商会，不可能没有强大的后台和雄厚的实力，而小万象阁一共分为银级，金级，紫级三种贵宾卡。想得到银级贵宾卡，最少需要十万中品灵石，而金级贵宾卡，却不是灵石能够得到的，就算是剑鼎门的长老恐怕也只能得到金级贵宾卡，至于紫级，恐怕只有七大势力那样的巨头才能得到。

　　送出雷罡离开交易中心之后，万金的脸孔上的微笑缓缓散去，撇了眼李哥，万金摸了摸自己的大肚子，笑道：“怎么，李财，很疑惑为何我会给他金级贵宾卡？”

　　李材点了点头。

　　“你真认为，他只是走狗屎运捡到了四阶中品灵兽核？”万金笑呵呵的道，双目之中满是睿智的光芒。

　　李材沉思片刻之后道：“大掌柜的，难道以他的年龄还能斩杀四阶灵兽？”

　　万金笑眯眯的双眼闪过一道精芒，道：“为何偌大的中枢界只有他一个人踩得到狗屎运？而且，他年龄恐怕不超过二十，罡体之境年龄不超过二十，中枢界有几人？”万金福胖的脸孔满是期待之色，缓缓的离去。

　　李材半天没有回过神来，双眼之中满是不可置信之色。

　　不到二十岁达到罡体之境？真有如此恐怖的天才么？

　　虚剑已经提升，雷罡也达到了自己的目的，雷罡打算继续历练，提高实力，出了万道城东门口，雷罡一路往东前行，走到人少之时，雷罡忍不住拿出了虚剑，双手肌肉涌动，此时拿起两千斤重的虚剑，雷罡还是有点吃力，步伐也变得沉重起来，每一步塌下，地面都会出现深深的脚印。

　　轻轻的抚摸虚剑剑身的奇异图案，雷罡感觉到虚剑不知是重量翻倍，好像变得有些怪异起来，雷罡一时也说不清到底是那里怪异，看着已经变成普通宝石的紫色晶石，雷罡突然想到了古道最后的那句话“小友，好好用心与你的剑去交流，也许……会有意想不到的好处！”这是什么意思？

　　“对了，虚剑此时到底是几阶灵器？”雷罡此时才想起自己之前没有问虚剑到底是达到了几阶，在炼器宗时听炼虚说已经达到了三阶中品，而这次，会不会提高了呢？

　　猛然，雷罡的脚步一滞，转过头看向急速射来的几道身影，双眼杀机浮现。

　　“桀桀，找了你几个月，你竟然还敢在万道城出现？”一声阴狠的大笑声响起，五名中年男子，一名青年急速逼近，领头的那名青年正是……在北噬之中的启天。原本被烧的透红的启天已经痊愈，恢复了当初的摸样。

　　这几个月来，启天无一不是在寻找雷罡和小焚，被鎏老一巴掌击飞之后，启天根本就不知道后面所发生的事，更不知道启家来了顶级老怪物，启天是个有仇必报之人，回来之后无时无刻不在记恨这雷罡和小焚，自己差点毁容啊，这是启天不能接受的，所以，启天利用自己的势力在万道城附近寻找着雷罡，今日，终于找到，启天便赶了过来，为了保险，启天更是隐瞒自己的爷爷带来了启家的精英弟子，势必要斩杀雷罡。

　　雷罡冷冷的盯着启天，冰冷道：“你想怎么样？”

　　“嘿嘿，怎么样？你说呢？抓住他！”启天猛然一喝，身边的五名中年男子同时晃动，祭出灵剑，朝雷罡扑了过去。

　　雷罡心中一阵阴沉，看着扑来的五位中年男子，感受到不小的威胁，雷罡冷笑不已，自己还寻找着靶子试下虚剑的威力以及自己突破之后的实力，此时送上门来，那么……经过北噬一战之后，雷罡的心境发生了翻天覆地的变化，特别是苦于实力陷入绝望之后，雷罡以前的稚嫩已经消失，渐渐的冰冷起来。这启天既然纠缠不清，那么，自己也没必要在隐忍了。

　　双手紧握虚剑，在五人扑来的瞬间，雷罡肌肉突然暴起，经脉之中的罡气猛然朝虚剑之中汇聚，身子往前一踏，心中冰冷的怒吼：“开天第十二式！”汹涌的剑刃轰然从虚剑之中爆发开来。

　　虚剑朝着空中扑来的五人横扫而去。

　　“砰砰……”一剑麾下，三名中年男子同时倒飞开来，罡体之境特有的罡气罩瞬间破碎，脸色苍白的停顿在空中。看向雷罡的双眼满是震惊之色，两名中年男子正好不在雷罡的攻击范围，一前一后朝雷罡刺来。

　　感受到两股强大的攻击，雷罡脸色一沉，右脚猛然往地面一瞪，身子顿时像弹跳到空中，避开两道攻击，猛然身子一加速，手中的虚剑彷佛化作灵蛇一般，刺向前面的中年男子。

　　“砰！”那名中年男子那里想得到雷罡的速度竟然如此恐怖，一个瞬间便出现在自己的后方，满脸凝重起来，体内的罡气源源不断凝聚全身，一道更为浓厚罡气罩凝聚全身。

　　“轰！”一声低沉的闷响，虚剑剑身斩在这中年男子的右肩之上，一剑并没有破掉罡气罩，但是那恐怖的肉体力量加上虚剑重达两千斤的重量，直接把中年男子从空中打入地面之中。雷罡脸色猛然一变，内心低吼：“开天第十三式！”身子猛然一转，一剑横扫背后。正准备从背后攻击的中年男子猛然脸色大变，瞪大了双眼看着强劲的攻击横扫自己。

　　“砰砰！”两声低沉之响，罡气罩直接破碎，强劲的剑刃横扫中年男子的腹部，鲜血瞬间染红，体内的内脏湛出，身子倒飞开来，重坠在地，生死不明。

　　其余反过神来的三名中年男子脸孔震惊的看着躺在地面，鲜血不断涌出的中年男子，双眼同时爆射愤怒的光芒，充满杀机的双眼射向雷罡。

　　站在远处的启天更是瞪大了双眼看着那名中年男子，脸孔苍白万分，怎么可能？当初自己足以捏死的小子，怎么如此恐怖？这些都是启家的精英啊，修为都已经达到了罡体之境，更重要的是自己是偷偷的带出来的，自己的爷爷并不知情，此时……已经一个生死不明，一个重创打入地底，想到爷爷发怒，启天的身子便轻微的颤栗起来。

　　猛然，抬起头，双眼犹如利刃般射向雷罡。

　　死！！他一定要死！


第八十章 斩杀

　　启天缓缓往前移动，双眼紧紧的盯着雷罡，启天想发动致命一击，至雷罡于死地，此时的雷罡表现出的强大，让启天心中没有了底，原本以为自己带来了五个罡体强者可以斩杀雷罡，却没想到，雷罡竟然能够重创两位，那名打入地底的精英弟子更是躺在地底全身发麻，根本就动弹不得，恐怖的力量震的全身几乎神经崩裂。

　　三名与雷罡厮杀的精英弟子，一个个凌厉的攻击让雷罡根本就不能抵挡得住，很快，雷罡全身上下已经有了不少的创伤。那古铜色的肌肤更是被鲜血染的透红。

　　“砰”的一声，雷罡只感觉背部传来冰冷之感，旋即撕心裂肺的疼痛席卷全身，雷罡额头青筋暴起，身子猛然一转，一剑刺向背部的那名精英弟子。

　　“叮……”一声清脆的破碎声响起，雷罡的虚剑直接刺破了罡气罩，强劲的力道并没有丝毫的减弱，“嘶”的一声，虚剑没入那名中年男子的腹部。雷罡双眼闪烁着狰狞之色，虚剑一转，猛地抽出，那名中年男子腹部出现一个偌大的洞，内脏湛了出来，双眼瞪着雷罡，不可置信、不甘的缓缓倒下。

　　“又死了一个？”启天看着倒下的那名精英弟子，脸孔肌肉猛然一抽，眼中怨毒之色乍现开来，启天知道，不管今日斩杀掉雷罡没，自己的下场定然不会好，不过，如果最后还没斩杀雷罡，却损失了五名精英弟子，那么自己也不用回去了，爷爷不会放过自己的。启天内心怨毒的同时，不免嫉妒起来，自己苦修二十七年，才达到罡体之境，而这乳臭未干的小子竟然如此恐怖，假以时日给他成长起来，自己岂不是只能仰慕？这令启天内心的嫉妒心大起，看向雷罡的目光也是不死不休。

　　其他两名精英弟子的脸孔已经有些忌惮了，虽然内心暴怒不已，从小长大的队友已死让他们恨不得撕开雷罡，但是，也明白此时不是暴走之时，只有杀了这小子，才能报的此仇。当下，两人抓准时机同时朝雷罡使出自己最强一击。

　　“木凛剑罡第十六式！”其中一名中年男子暴喝起来，手中的灵剑猛然绽放出淡淡的剑芒，凌厉的一剑临空斩下。

　　雷罡脸孔肌肉一抖，内心一片凝重，今日，如果不能斩杀这几位，恐怕自己当真要交代这里来了。

　　“开天十四式！”雷罡心中暴吼，虚剑迎面斩向凌厉的一击。

　　“砰砰！”在几丈高的空中激战，地面竟然爆炸开来，无数石屑破空声顿时响起。

　　“噗……”

　　“噗……”雷罡与那名中年男子同时噗出一口鲜血。那名中年男子只感觉全身发麻，强大的力量在自己体内来回冲撞，竟然有些站不稳了，连忙退去。

　　“不好！”雷罡脸色大变，背后传来致命的威胁，还未等雷罡转过头来，只感觉背部传来钻心的疼痛。

　　“桀桀……去死吧”启天阴冷的大喝，手中的灵剑猛然往雷罡体内用力一刺。

　　“恩？”启天惊讶的看着自己手中的灵剑，竟然无论如何都无法刺进去，怎么回事？

　　雷罡呼吸急促起来，在启天灵剑钻入自己背脊之时，经脉之中的内劲与罡气猛然暴动，竟然自动扩散开来……，雷罡呆了，这是怎么回事？

　　只见一道淡黄、淡青两种颜色混合的结界从雷罡的体内缓缓扩散开来。

　　“叮……”启天的灵剑直接被反弹开来，震惊的看着雷罡扩散出来的结界。

　　罡气罩？？怎么可能？罡气罩怎么会从体内扩散出来？启天自己也是罡体之境，自然知道罡气罩，一般都是体内的罡气蔓延开来，笼罩全身，然后，形成的一个防御罩，这便是罡气罩，而此时雷罡竟然是从体内慢慢变大的，而且……他的罡气罩的竟然有两种颜色？启天内心又惊又嫉妒，灵剑猛然再次袭向雷罡。

　　“金凌翔剑第十六式”狂暴的攻击瞬间汹涌而出，轰击在雷罡刚刚自动凝聚而出的罡气罩之上。

　　“砰！”雷罡身子倒退几步，额头青筋暴起，双眼瞪着罡气罩。

　　“没碎？自己最强一击竟然没有击破他的罡气罩？怎么可能？就算是罡体玄阶的罡气罩也得破碎啊。！”启天震惊的看着依旧完好无损的罡气罩，内心惊惧万分。

　　雷罡的罡气罩并不是没碎，而是碎了一层，内劲和罡气同时形成的罡气罩，两者融合，仿若一层，而启天击碎的是外围的罡气形成的防御罩，看着荡起波澜的防御罩雷罡脑海之中猛然闪过一道亮光，但只是一闪而逝，雷罡知道，此时必须尽快解决，再去好好参悟刚刚脑海之中的亮光，不然自己以后恐怕很难抓住了。

　　手中的虚剑猛然暴起，低吼一声，双手轰然麾下，直接横扫启天的腹部。

　　沉浸在不可思议之中的启天猛然感受到恐怖的威胁，而体内的罡气已经几乎耗尽，动作也慢了不少，还未倒退一步，只感觉自己腹部一凉，满脸震惊不可思议的低下头，看着自己的腹部。

　　“噗噗……”鲜血射了出来……，内脏顺着裂口留了出来。

　　“啊！！！”启天发出撕心裂肺的惨叫声，双眼透红的瞪着雷罡，满脸的惊恐和不可置信。

　　自己……要死了么？启天脑海之中惊恐的想到，身子缓缓倒下……化作两半掉落在地。

　　最后一名精英弟子瞪大了双眼看着地面化成两块的启天，死了？启天死了？精英弟子全身泛起了无力之感，启天死了，长老还会放过自己么？缓缓的抬起头看着雷罡的身影朝前方射去，渐渐的，化作一道黑芒。

　　这名精英弟子猛然降落，跑到启天的面前，发现，启天瞪大了双眼看着空中，原本雷罡所战的地方，瞳孔缓缓的涣散开来……

　　雷罡并没有斩杀这名精英弟子，一方面是自己体内的罡气已经耗尽，另一方面是，雷罡与他们并没有仇，他们听令于启天而已，雷罡此时，只想快点找一个安静的地方，扑捉刚刚脑海之中的亮光。

　　雷罡一路往东狂奔，直到体内罡气与内劲耗尽之时，雷罡才急匆匆的找了一个偏僻之地，盘坐下来，闭上了双眼，努力去扑捉到刚刚的那一道亮光。

　　自己罡气罩遇到威胁自己形成，而……自己刚刚明明被启天劈开了一道，竟然还有一道……难道……难道罡气与内劲形成的防御罩也可以分开？雷罡仔细的回响之前的情景。

　　猛然，雷罡身子一震。

　　自己之前一直是罡气与内劲同时催动发出强力一击，自己也没有想过两者要分开，经过不少战斗的雷罡猛然想到了一件事。

　　如果……如果自己把罡气与内劲分开用，等自己的罡气耗尽之时，在使用内劲，是否有着异曲同工之妙？雷罡经过的战斗几乎每次都耗尽了经脉之中的内劲与罡气，如果分开使用，等罡气耗光了在运行内劲，那么不是等同于自己耗尽了之后又瞬间恢复了？趁别人也耗尽了不少之后，自己在发动攻击？那么定然能够打得对手一个措手不及，面对同等级的强者，自己战胜的几率大大的提升。

　　雷罡想通之后，深知道同时运用于分开运用的区别，连忙沉浸神识，去尝试分开罡气与内劲。

　　万道城的南方万里处，一个丝毫不亚于万道城的大城坐落于此，这座城名叫启湛城，乃启家第一代家主所命名。启湛城深处，一名苍发从静修之中的老人猛然瞪开了双眼，浑浊的双眼之中寒光四射。

　　“小天死了？谁敢斩杀我启家弟子？”

　　猛然，老人的身子消失在原地，不知去向。


第八十一章 道魂

　　雷罡神识沉入经脉之中，大拇指粗大的经脉之中已经被内劲和罡气装的满满的，两者相缠绕着，组成淡黄和淡青色的螺旋充斥在经脉之中，雷罡看着经脉之中的罡气和内劲，头脑中一片混乱，雷罡记得以前根本就不是如此啊，两者是平行靠着，而此时……，无奈之下，雷罡神识进入经脉之中，缓缓的将两者分开。

　　不知过了多久，雷罡吐了口浊气，睁开了双眼，经脉之中的罡气和内劲终于被分离开来，随即，雷罡祭出虚剑，运行罡气一剑劈下，看着前方炸出的巨坑，雷罡心中一喜，又运起体内的内劲于虚剑之中，一剑劈下，毁灭力竟然不亚于罡气，难道……内劲有着罡气的特效？雷罡内心微微思索着。

　　猛然，雷罡突然暴喝一声：“开天十四式！”虚剑淡青色的光芒大盛，一剑朝着前方劈下，一剑落下瞬间又抬至头顶又一剑劈下。

　　连续五次，雷罡红润的脸孔微微有些苍白开来，沉入经脉之中，发现内劲竟然完好无损的充斥在经脉之中，雷罡内心狂喜！！怒喝一声，内劲轰然运气，朝朝着前方再次斩下。

　　宁静的山林不断轰然一震，以及巨响，旋即又传来空气爆破声。

　　雷罡双眼瞪大了看着前方，脸孔肌肉抽搐，渐渐的，脸孔浮现一丝笑意，一丝激动的笑意，雷罡发现，运气内劲发出开天的威力竟然比罡气还要大，彷佛开天专门便是为内劲所创造出的，猛然，雷罡脸孔一变，难道……创造开天的人也是修炼体修的人？雷罡内心跳抖个不停，连忙盘坐下来，静静的参悟开天第十五式。

　　开天十五式与第十四式有着异曲同工之妙，而且，雷罡也发现，开天的攻击招式很简单，都是最基本的劈、砍、挑、刺几种招式，但是每发出一式之时，头脑之中回想起那一式，就算是同样的劈出一剑，威力也会有着巨大的差别，这让雷罡很是惊疑，这让雷罡对后面的招式更加期待，也坚定了得到后面的招式，不知道那个梦是不是真的，他说……开天十六式之后都印在什么石之上，而且只有得到他们，自己才能真正的参悟，开天后面的招式。

　　头脑之中回想开天第十五式，经脉之中的罡气慢慢的沸腾起来，朝着双手运去，猛然，雷罡炸开双眼，迅速拿起插进地面的虚剑，一剑轰然劈下。

　　“开天第十五式！”

　　“轰轰轰！”地面上轰然炸开，声音震耳欲聋，前方的一颗大树，竟然直接被劈空，树屑炸散在空中，缓缓飘下，彷佛下起了雪花，雷罡满头布满了树屑一击碎土，脸孔激动的透红，开天十五式，终于……自己终于能够使用了，雷罡内心一阵跳跃，十五式的成功发出，将意味着，雷罡的最强一击再次升华。双眼缓缓抬起，看向虚空之中，雷罡内心感慨万分。

　　“吼！”长啸一声，发泄内心的情感之后，雷罡身子仿若一道箭射了出去。

　　雷州与罡州的交界处，这里地势险恶，凡人一般难以越过，雷罡一路东行，竟然越过了雷州，达到交界处，站在险恶的悬崖之巅，仰望与自己平齐的云海，雷罡的脑海之中浮现了一道倩影。

　　“她……现在过的好么？她……会想我么？”雷罡望着云海喃喃道。

　　此时，雷罡已经十八岁已过，雷罡已经渐渐成熟起来，经过北噬一战，雷罡渐渐明白了，无数修炼者忍受孤独、忍受寂寞一心修炼，为的便是实力达到巅峰，只有那样，才能获得别人的尊敬，只有那样，自己才能掌控自己的命运。

　　“强者之心，虽然我此时还不是很懂，但是我会朝着那个目标努力着。总有一天，我雷罡也要踏上修炼巅峰！”雷罡双拳紧握，低声道。

　　“听闻没，罡州第一大派罡真门青年弟子都前往中枢界两大禁地历练去了”一声飘渺依稀的传荡过来。

　　“诶，禁罡之地，也只有罡真门那样的远古巨派才能涉足啊，听闻进去的人不少，但是出来的却是寥寥无几啊，不知道这次罡真门能够回来几个！”

　　“哼，罡真门的高手无数，如果保不住旗下弟子，如何会让他们进入那里？而且听闻罡真门的青年第一人，挤进了中枢界盛会的前十呢，修为更是深不可测！”

　　“你难道没听闻吗？禁罡之地，顾名思义就是罡气在那里根本无用，而且，那里充斥着不少的灵兽以及凶兽，罡真门能够稳坐罡州第一大势力，不经过残酷的试炼，如何能够坐稳这么多年？传闻，每一次罡真门在那里都会死上不少的弟子，中枢界，强者为尊，也只有强者才能存活啊，哪像我们一辈子只能跑跑路而已！”

　　雷罡闻之猛然一愣，看着前方云海之中一把飞剑缓缓飘过，罡真门？禁罡之地，这里是罡州了？自己要不要去哪个禁罡之地历练一番？雷罡暗暗思索着。

　　远在混沌之中，另一界之中。

　　一座金碧辉煌，气势磅礴的巨型大势力之中，一名身穿紫金色的裙袍的绝美女子，独自坐在花园之中，抬起头双眼迷离的看着天空，彷佛天空之中有着吸引她的东西。

　　“雷罡……我想你。”绝美女子嘴唇轻起缓缓开口道。

　　“紫韵妹妹，雷罡是谁？”就在这时，一名身穿白衣，脸孔眉清目秀，俊俏无比的男子出现在绝美女子的身边，青年男子浑身散发的气质令人不敢直视，这时常年身居高位，或者是真正的大家族弟子特有的气质，此时，俊俏男子的脸孔绽放温煦的笑脸，给人一股如沐春风之感，但是那明亮深邃的双眼深处却是闪过一份敌意。

　　紫韵猛然一滞，浅红的脸孔猛然收敛，微微有些冰冷道：“道魂，雷罡是谁，你有何资格管？”

　　俊俏男子并没有为紫韵的冰冷而恼怒，脸孔上的笑脸依旧，走上前几步，明亮深邃的双眼注视着紫韵完美无缺的脸孔，微微有些痴迷，低声道：“紫韵妹妹，你忘了吗？我们小时候说好的长大以后要在一起哦？结婚生子！”

　　紫韵的脸孔上瞬间爬满了冰霜，冷冷的盯着俊俏男子道魂，冰冷的不夹带丝毫的情感的道：“道魂，那是小时候。”

　　“呵呵，紫韵妹妹这已经不重要了，我过几天便会向伯父提亲，呵呵，紫家与道家的联合，整个无上界便是我们的了！”俊俏男子的双眼恢复了清明，眼中有些炽热的低声道。

　　紫韵的脸孔大变，双眼更是恼怒不已，低声道：“道魂，我一直把你当成哥哥，对你从没有任何除兄妹之情之外的任何情感！请你不要乱想”

　　道魂脸孔上的笑脸微微一滞，但是很快恢复过来，轻声道：“紫韵妹妹，日久深情，我相信，我们相处一段时间之后，便会有感情的。道家和紫家是时候连结了。”

　　“你……”紫韵冰冷如霜的脸孔涨的透红，盯着道魂却又不知道如何反驳，只得冷冷道：“我就算死，也不会嫁给你！”说完，紫韵身子化作一道光芒消失在原地。

　　道魂脸孔上那彷佛永远不会消失的笑容缓缓收敛开来，深邃的双眼看着紫韵消失的身影，喃喃道：“紫韵妹妹，难道……你真的不懂得我的心么？”

　　猛然，道魂的双眼之中杀机爆射开来，冷喝道：“道影！”

　　“少主！”一名看不清摸样，彷佛只是一个影子的身影浮现在道魂的身边，恭敬的回答道。

　　“去查清谁是雷罡，我以后不想在听到这两个字！”道魂冰冷道。

　　“是……少主！”


第八十二章 禁罡之地

　　雷州与罡州交界处，悬崖之巅，雷罡猛然踏上云端，朝下方缓缓降落，猛然，雷罡的身子再次一滞，降落在悬崖峭壁之上的一个被大石阻挡了的地方，仔细的听着下方传来的声音。

　　“这次我们进入禁罡之地，到那里面，我们的罡气会被压制下来，也就是说，你们的实力会被压制，但是里面的灵兽却是依旧强大，我罡真门每三年进入禁罡之地的弟子不下五百人，但是……能出来的却只有百人，有的人在里面魂飞魄散，有的人困在里面，而这出来的百人，实力无一不是飞跃了几个层次。”洪亮的声音从下方传递开来。

　　雷罡心中一惊，难道这里便是禁罡之地的位置？对于罡州一窍不通的雷罡，心中惊疑。

　　“禁罡之地每三年开启一次，也就是说，如果这次进去，那么三年之后才能出来，而且……里面的危险对于你们被压制了的罡气，非常大的，只有通过你们的睿智、团结才能最终通过禁罡之地。现在后悔还来得及，谁现在想退出，还来得及！”

　　回答的是一片寂静，只有洪亮的声音回荡开来。

　　“好！不愧是我罡真门的弟子，这次禁罡之行达到里面之后，你们自由分队，而且小心被困住里面的人，如果是我罡真门的弟子还好，但是也有其他门派的弟子、或者禁罡之地的人！”

　　“师叔，禁罡之地跟别的禁地不一样？？”一声低沉之声响起。

　　躲藏在巨石之后的雷罡微微一愣，这声音好熟悉，思索之后，雷罡发现这声音竟然是当初被自己击败的罡真门真峰。

　　“恩，禁罡之地可谓不属于中枢界，乃我罡真门远古之时，一位师祖开辟出来的，为的便是罡婴之下弟子历练，超过罡体之境的无法进入，我罡真门这些年来，坐在罡州第一大势力不倒，禁罡之地有着不小的功劳，能够从禁罡之地活着出来的人，大多数都在一年之内突破罡体达到罡婴之境！”

　　雷罡微微一瞥，依稀可以看到下放一个身穿红衣的老人在说着，而红衣老人的前面便是足足有五百名弟子。禁罡之地？到底是个什么地方？为何刚刚听到那两人所说的，只是一个普通的地方啊，难道，那个禁罡之地只是这个的掩护之地？

　　“那别的门派为何能够进入？”一名弟子忍不住心中的惊疑问道。

　　“咳咳……”红衣老人干咳了几分，脸孔更是闪过一抹的尴尬之色，缓缓道：“这禁罡之地是当时几大门派的前辈一同开辟的！在每一州都有通往禁罡之地的传送阵，不过，三年之内，等你们出来之时不会有别的门派弟子进入，每二十一年轮一回，所以，你们担心的是在里面有困在里面不少年的其他门派的弟子”

　　雷罡暗自偷笑，这红衣老人，刚刚声音洪亮，言语无比的自豪，彷佛是罡真门的一个师祖独自开辟的一般，而此时……，好在罡真门的弟子并没有觉得有何不妥，不然恐怕有弟子发出笑声，这红衣老人还不羞得抬不起头。

　　“好了！大家准备了。”红衣老人说完，身子漂浮起来，双手不断掐着手决，渐渐的，前方的峭壁猛然荡起了波澜，看了眼五百名弟子，红衣老人缓缓道：“你们是罡真门的精英弟子，进入禁罡之地，一定要相互团结，才能坚持到三年之后，好了，你们进去吧。”

　　不少弟子朝着波澜之处飞去，消失不见。很快，五百对名弟子都进入了禁罡之地。红衣老人叹了口气，这次进入禁罡之地恐怕能活着出来的不到五分之一啊。但是，现实是残酷的，罡真门永远只要强者。微微叹息之后，红衣老人缓缓离去……

　　雷罡静静的待了一会，看着老人离去足足一刻钟后才急速朝下方飞去，发现那波澜还在，雷罡吐了口气，钻了进去。

　　雷罡只觉得眼前一花，自己陷入了无尽的黑暗之中，猛然，再次睁开双眼之时，却发现自己站在一个彷佛战场般，周围满是灵兽的骸骨，以及不少尸体，还有不少灵剑插在地面，荒凉的景象，令人心中凝重。

　　他们呢？雷罡心中惊疑，环顾四周，竟然没有发现一个人影，他们人呢？思索片刻之后，雷罡缓缓的行走在周围，看着地面上的已经暗淡无光，仿若凡铁的灵剑，雷罡心中一阵凝重，看来，这禁罡之地，当真很危险。

　　很快，雷罡的双眼被一个拳头大小的透明晶石所吸引。这晶石散发出浓厚的灵气，雷罡心中惊疑，难道是中品灵石或者……是上品灵石？缓缓的捡起，雷罡仔细打量着，心中想着到底是上品灵石还是中品灵石。

　　猛然，雷罡的双眼寒光一射，抬起头看着扫过四周，雷罡心中有股不好的预感和危机，彷佛……自己已经被人盯上，但是，自己竟然感受不出其方位。

　　“谁……出来！”雷罡猛然一喝，虚剑祭出手中，罡气运行着，恩？雷罡脸色一变，罡气竟然……竟然被压制的只有罡师之境之时的粗大，这是怎么回事？而内劲却没有变小，此时已经容不得雷罡仔细思索，那股危机更加逼近，雷罡全身毛孔炸开。

　　右边！！雷罡猛然感受到右边传来致命的威胁，一剑临空劈下。

　　“砰！”原本就被腐烂的地面，爆出一个巨大的坑，废土爆射开来，雷罡双眼闪烁精芒，一道黑影竟然从地面朝自己爆射开来。

　　“罡气罩！”雷罡猛然一凝，运行体内的罡气和内劲同时给自己加持一道防御罩。

　　“砰砰……”低沉闷响，雷罡倒退几步，双眼冷冷的盯着从地面出来的人，冷声道：“你是谁”

　　这中年男子全身赤裸，只有一张兽皮围住了那里，头发披肩但是凌乱、肮脏不已，全身肌肉隆起，全身乌黑，看来是之前钻入地底所导致，手持一把手臂长的短剑，双眼冷冷的盯着雷罡。深沉的双眼闪过一抹诧异之色，自己的强力一击竟然被抵挡了？而且，他的罡气罩竟然没有被削弱？

　　“桀桀……新来的小子吧，你难道不知道死人堆里的东西不可轻易乱捡？！”中年男子发出一声阴森的笑声，猛然脚下爆出一个小坑，身子竟然瞬间消失，一个转瞬之间出现在雷罡的面前，咧嘴邪笑。

　　雷罡脸色大变，好快的速度，虚剑来不及麾下一击，中年男子手中的短剑便刺向罡气罩，左手凝成拳，轰在罡气罩之上，强大的肉体力量让雷罡倒退几步。

　　“叮……”第一层罡气罩破碎，这是罡气所凝聚成的，原本罡气便已经降低，防御力也大打折扣。

　　“咦？”中年男子盯着雷罡的表面的罡气罩惊疑起来，刚刚明明听到一声破碎之声啊？这是怎么回事？猛然，中年男子脸色大变，眼前的小子竟然消失了。

　　虚剑已经被收进储蓄戒指之中，速度提高到了极致，蕴涵内劲的一拳，直接朝中年男子的背部轰去。

　　等中年男子反应过来时，还未来的急转身，只感觉背部传来一股恐怖的撞击力，瞪大双眼看着自己的身子竟然射向了天空，体内气血沸腾，翻江倒海，一口鲜血压抑不住喷了出来。

　　“喝！”中年男子猛然大喝，身子从空中站稳，看向背后，脸孔再次一变，那小子又消失了？在上面！！中年男子感受到上方传来威胁，心中一凛，这小子，到底是什么速度？竟然……如此恐怖？而且肉体力量也……，难道是……

　　“等等……”中年男子猛然大吼道。一股劲风冲头顶冲下，中年男子闭上了双眼，如果这一击落下，那么自己当场毙命。

　　“你是力之一族的人？”中年男子双眼紧紧的盯着出现在前方的雷罡低声道。眼中闪过一抹的激动之色。


第八十三章 聚灵阵

　　雷罡双眼一愣，打量了着中年男子并未说什么。心中微微惊疑，力之一族？雷罡不由想起了那个一直要自己拜他为师的老人，心中的戒备之色慢慢降低。

　　这邋遢中年男子看到雷罡的惊疑，眼中一喜，连忙一晃出现在雷罡的身边，仔细打量着雷罡道：“我以前在族里怎么没见过你？”中年男子围着雷罡仔细打量惊疑道。

　　“你是？”雷罡疑惑的问道，心中却是暗暗思索，自己要不要装成力之一族的人，在这个未知的世界，自己也多了份保障。

　　“我叫战器，六年之前进入这鬼地方，就困住在这里了！”中年男子一脸叹息和不甘的道。

　　雷罡心中一紧，脸孔微微有些凝重，低声道：“这里难道不能出去？”

　　看到雷罡的脸色，中年男子眼底深处一抹冷笑抚过，缓缓道：“三年之中只有一次机会出去，但是这里这么大，想出去是何等的艰难啊！”

　　在雷罡的追问下，才得知，原来，这禁罡之地的总大小竟然与一个州的大小相差无几，而且，每三年一次都会有机会出去，有新的弟子进来，而出去唯一的出路便是找到这些新进弟子传送阵，如果想出去，定然要守在下一个门派进来的传送阵上，先不说如何寻找，更难的是，谁猜的到每三年是那个门派来？门派不同，传送阵的位置也会变化，所以说，想出去不仅需要实力还需要智慧。

　　“而且有的时候有些门派根本就不派弟子进来，久而久之原本找到位置了，外面没人打开传送阵，也无法出去，就如炼器宗和炼丹宗好几年都未有新人进来了。”战器满脸的无奈的道，那乌黑的脸孔却是看不出情感的变化。

　　雷罡心中暗道不妙，问道：“那要困住这里，修为能提升么？”

　　中年男子拿乌黑的脸孔微微掀起，露出洁白的牙齿道：“虽然困在这里，但是，这里的修为却是……比外面快几倍，这里所有人的修为都会压下一层，不管是罡修者和还是修道者，都是如此，比如，就算是罡体之境到了这里便是罡师之境，超过罡体之境，也就是说罡婴强者无法进来，但是修为达到罡婴便会自动出去，许多道友都是努力修炼争取达到罡婴之境，在出去！”

　　雷罡心中一惊，修炼越到后面便越难，就如剑辰，虽然在二十岁达到了罡师天阶，就算是达到了罡体之境，如果没有奇遇那么，十年、甚至二十年之内都无法突破罡体达到罡婴之境。罡体到达罡婴便是一大坎，雷罡想到了什么，惊疑道：“那么在这里突破至罡婴期，那么，出去不就是罡婴天阶甚至是渡劫达到劫罡期？”

　　战器点了点头，声音变得高深莫测起来，低吟道：“你认为，在这里突破罡体达到罡婴……很容易么？而且，达到了在这里达到罡婴出去之后到底达到什么层次，却看个人的造化，也许是还是罡婴黄阶，也许是天阶。”

　　雷罡一愣，是啊，在外面那么难，而在这里难度恐怕也不低啊。随即，雷罡拿起拳头大小的晶石道：“这是上品灵石么？”

　　“哦？你不知道？在禁罡之地，这灵石是最为昂贵的，牵扯到修炼提升的速度，而且，这块上品灵石，更是不知道多少人为了它而丧命，而你……也是其中一位！”站在雷罡身后的战器猛然阴森笑道，双手同时凝成拳轰向雷罡的背后。

　　战器说了的这么多便是为了让雷罡的戒备到最低，不得不说，战器成功了，雷罡的戒备已经几乎没有了。

　　“小子，在禁罡之地，相信别人的话便是自寻死路，你当真以为在禁罡之地，肉体强大的便是力之一族么？”战器冷笑不止。

　　“砰砰……”没有任何防备的雷罡直接被打的倒飞开来。战器盯着雷罡倒飞的身子狞笑起来，持着灵剑发出一声尖啸之声，想一击击毙雷罡。战器的速度也极快，猛然身子一僵，自己只是眨了下眼睛……这小子竟然消失了？战器一颤，转过头来，却发现一双无比阴沉的双眼盯着自己，中年男子条件反射般朝着这一双眼刺去。

　　只感到耳边传来猎猎飓风，猛然，感觉到手中的灵剑被一重物冲击断成碎片，这便是战器最后的感知，双眼瞪得滚圆看着这双阴沉的双眼，死也不相信，自己竟然会败，为什么？他在禁罡之地的实力竟然还如此之强？

　　“嘶嘶……”

　　“砰！”一声撕裂之声，中年男子的尸体轰然炸碎。

　　雷罡吐了口浊气，压制体内的气血沸腾，双眼阴沉无比，更有一份恼羞之意和自责。

　　“自己是不是……太过容易相信别人了？”雷罡心中暗暗的想到。雷罡叹了口气之后，原本想离开，但是想起战器所说的话，这灵石……能够联系到在禁罡之地的修炼速度？雷罡沉思之下，走向之前战器爆炸后所存留下的储蓄戒指边，缓缓的捡起，雷罡神识探入其中，一丝膜阻挡了自己，雷罡知道这可能便是战器的认主之后所产生的，神识用力一攻，膜自动破碎，储蓄戒指之中的物品浮现在雷罡的脑海之中。

　　几本低级罡技，以及一快于自己手中一样大小的上品灵石，而中品灵石也有十几个，下品灵石上百个，雷罡猜测，这战器是不是故意把这上品灵石丢在这里，来引诱别人的。而自己便是其中一位。

　　“咦……”雷罡微微惊讶，在这战器的储蓄戒指之中，有着一本黑皮制造的书本，雷罡拿了出来，翻开看了一番，心中微微一动，巡视四周，最后看向背后的不远处的茂密的森林，急速飞去。

　　这黑色书，上介绍的就是如何用灵石来布置成聚灵阵，正是提高修炼的阵法，雷罡内心不禁有些蠢蠢欲动，便在森林之中找了一道偏僻的地方，按照书上所说的，从储蓄戒指之中拿出十八块下品灵石和一块中品灵石，按照书上所说的，布置起了聚灵阵，当最后一块中品灵石放在书上所说的阵眼之上时，雷罡脸孔一喜，在阵法的里面，雷罡感受到了浓郁的灵气源源不断的汹涌而至，雷罡当然不会放过如此机会，连忙收起脚，盘坐下来修炼。

　　此时，雷罡的修为也被压制成为罡师初期，雷罡微微惊讶的是，自己的《五行体修》也被压制了一层，此时处于炼骨之境初期，但是经脉之中的内劲却是没有减少多少。沉浸心来，雷罡感受着浓厚无比的灵气，修炼的速度比外面快了至少三倍，这让雷罡欣喜若狂、心花怒放。

　　但是，十八块下品灵石和一块中品灵石布置的聚灵阵却只维持了十天。

　　十天之后，雷罡缓缓睁开双眼，自己的修为进一步稳定下来了，看了旁边已经化为虚无的灵石，雷罡心中微微感叹，难怪灵石在这里会如此之贵，许多人都为了灵石而大打出手，十天就用了十八颗下品灵石，一颗中品灵石，这样的消耗量太过恐怖了。杀人夺宝，恐怕在这里是家常便饭。雷罡努力让自己的心也变的狠一点，才能适应这个禁罡之地。

　　吐了口浊气之后，雷罡缓缓站了起来，飘向空中，寻找人迹，既然灵石消耗的如此之快，那么，自己不能座山吃空，需要去寻找新的灵石，雷罡的双眼之中闪过一道寒光。

　　“砰！”飞行半天，雷罡竟然没看到一个身影，此时一声巨响，让雷罡心中微微惊喜，迅速朝声音来源之地飞去。

　　一名络腮胡中年男子满身狼狈的与一头一丈高的狮子搏斗着，令雷罡惊讶的是，这狮子的额头竟然是红色，难道是四阶灵兽？雷罡心中一凝，这络腮胡中年男子的修为达到了罡体之境？雷罡心中一抖，压制了一层修为之后还是罡体之境，那么，这人的修为……不是达到了罡婴期？

　　雷罡缓缓的躲在一个大树的树枝之上，茂密的树叶抵挡住了雷罡的身子，透过缝隙，雷罡发现这络腮胡中年魁梧大汉的肉体力量堪称恐怖，一拳打空之后，空气竟然扭曲开来。

　　“吼……”灵兽发出一声惨叫之声，络腮胡大汉的一拳直接轰在灵兽的额头，一拳直接毙命。

　　看着躺在地上的灵兽，大汉并没有直接拿去灵兽体内的灵兽核，而是吐了口浊气，转过头双眼仿若刀子般盯着雷罡的方向道：“既然来了，那么就现身吧。”


第八十四章 我很老么？

　　雷罡心中一惊，脸色大变，被发现了么？雷罡正要出来，却听到空中传来一声娇笑声。

　　“咯咯……狂龙之名果然名不虚传，肉搏斩杀四阶下等灵兽，整个禁罡之地也寥寥数几吧！”一个身穿火红紧身衣的女子从天而降，凹凸有致，极为火爆的躯体，让人浑身火热，乌黑的秀发披肩洒下，雷罡双眼一愣，单单是看到侧面，雷罡心中就不自觉的与紫韵比起来，雷罡发现这女子竟然与紫韵不相上下。

　　“久闻，蛇蝎美人火蝎喜欢坐山观虎斗，今日我狂龙见识了。”络腮胡大汉冷喝道，双眼之中闪过凌厉杀机。并未对如此世间尤物而怜悯半分。

　　“咯咯，那又如何？”火爆的女子声音猛然变的冰冷起来，刚刚满脸的笑意更是收敛，浑身散发出浓厚的杀机。

　　雷罡看的双眼一滞，这女子变化之快令人嗔目结舌。

　　“怎么，今日想打到我狂龙身上？”狂龙满脸阴森的道，双手紧握，随时准备战斗着，看来这火爆女子令狂龙忌惮不已。

　　“咯咯，你身后的这头，火炎狮，小妹看上了。不知狂龙哥哥能否给小妹？”火歇轻轻的掠过贴在俏脸上的秀发，声音极为柔和，不复之前冰冷。不过右手之中的一把小刀，却是翻来覆去，寒光闪烁。

　　“桀桀，你想要？陪哥哥一晚如何？禁罡之地数万名修炼者，无一不想着与火歇妹妹睡上一晚，我狂龙也不例外！”狂龙满脸胡须加上那闪烁淫。秽的目光给人怪异的感觉。

　　“咯咯，只要狂龙哥哥愿意，小妹就陪你一晚，又如何？”火歇不但没有任何的恼怒，反而咯咯的娇笑起来，笑的花枝乱颤格外令人浑身炽热。

　　美人一笑，让原本假装出来的淫。秽摸样的狂龙一时短暂的痴迷，但是想到眼前这女子的恶名，狂龙背脊升起一股凉意，那份萌生的火热也浇的干干净净。

　　“狂龙哥哥不是想要小妹么？要不，我们就在这里睡上一觉？”火歇一边娇笑一边往狂龙走去，每走一步，那傲然挺起的双峰一阵乱跳，令人有股想扒下这火红的紧身衣看个够。但是狂龙的脸色却渐渐的凝重起来，火歇每往前走一步，狂龙便小退半步。

　　雷罡看着这世间尤物，眼中闪过一抹的厌恶，只是生得一副好皮囊罢了，雷罡不由的想起了紫韵……双眼不仅有些迷离起来。

　　狂龙心中想着如何应对，禁罡之地有着悠久的历史，在这里相当于一个小型修炼界，而这火歇在禁罡之地的恶名，令人闻风丧胆，那火爆的躯体虽然是每一位修炼者梦寐以求，但是想打火歇主意的却是没一个。

　　火歇自身实力不凡，在禁罡之地达到罡体玄阶，已经是顶尖的高手，而且传闻，禁罡之地以前的高手榜第十名的林意因贪婪火歇的躯体，召集不少高手，死伤惨重活捉火歇之后，林意忍不住想与火歇共度花烛之夜，第二天却发现林意全身糜烂，全身上下没有任何的完好之地，那玩意也被活活的切割下来。

　　有第一个林意便有第二个，蛇蝎美人火歇之名是踏着不少修炼者的尸骨才得以如此恶名。

　　“咯咯，狂龙哥哥，小妹来了，你为何退呢？”火歇小脚缓缓朝狂龙踏去，娇笑道，绝美的脸孔配上那凹凸有致的火爆身体令人遐想翩翩，但是狂龙的脸孔此时却是极为阴沉，全身戒备着走来的美人。

　　“既然狂龙哥哥害羞，那么小妹便主动点，如何？”火歇娇笑道，身子猛然一踏，竟然直接来到了狂龙的身边，右手之中的小刀迅雷般刺向狂龙的侧腰。

　　戒备的狂龙在火歇动的那一刻，便全身蓄满了力量，火歇出手的那一瞬间，狂龙双眼迸射光芒，右手闪电般的抓住火歇的芊芊细手，左手猛然一凝朝着火歇的腹部袭去。却不料，火歇的娇唇微张，一口绯红色的雾体从火歇口中噗出。空气竟然瞬间扭曲起来，彷佛是有着一团火在燃烧着。

　　狂龙脸色大变，即将要攻到火歇身上的左手迅速收回，右手一松，身子弹跳开来。双眼极为忌惮的看着缓缓扩散的绯红雾体。

　　躲在树上的雷罡微微一愣，看着绯红色的雾体，心中不知为何狂龙会如此忌惮，猛然，雷罡的双眼一滞，那扩散的雾体触摸到火歇脚下的杂草，竟然瞬间燃烧个干净。

　　这是什么？

　　“咯咯，狂龙哥哥出手好狠呐，抓的小妹的手好痛！”站在绯红雾体之中的火歇娇笑道，微微活动左手，双眼紧紧的盯着狂龙。

　　就在雷罡震惊之时，火歇的身子却是化作一道红影，冲向火龙，手中的小刀直接划破空间射向狂龙。

　　狂龙脸色微变，右手凝成拳，身子往后一斜，蓄满全身力量的一拳直接轰向射来的小刀。

　　“叮……”的一声，狂龙的右手竟然出现一个血洞，鲜血湛出，双眼猛然凝成一条缝，暴喝道：“狂神战法—盾！”一道淡黄的防御盾瞬间笼罩狂龙，那高高隆起的肌肉撑破布衣，充满狂暴力量的肌肉裸露开来。

　　“咯咯，狂龙哥哥的不愧是力之一族的人呐，好雄壮的肌肉，小妹好喜欢……”火歇娇笑起来，那在狂龙受射出一个血洞的小刀又回到了火歇的右手，而火歇的身子直逼狂龙，彷佛并不忌惮狂龙的盾。

　　树上的雷罡脸色一阵复杂，没想到这狂龙是力之一族的人，响起那名老人，雷罡心中暗暗思索要不要去帮狂龙一把？对于那老人几次找上门要收自己为徒弟，雷罡心中颇为感激，如果不是已经修炼了《五行体修》雷罡还真会拜他为师。

　　“噗……”一大团绯红火雾再次从火歇的嘴中喷出，瞬间笼罩狂龙的防御盾，而手中的小刀划破空间射向狂龙。

　　“叮……”的一声，那被绯红火雾笼罩的防御盾竟然瞬间破碎，外围的绯红火雾瞬间袭向狂龙。

　　狂龙惨叫一声，身子猛然朝后倒退开来，逃离绯红火雾的范围，全身已经被烧的透红，可见这绯红火雾的恐怖。

　　“火歇，今日你给我狂龙的，日后我狂龙必定加倍偿还！”狂龙知道自己竟然胜算不打，蒙起了退意，冷冷道，身子朝着后方狂奔而去，几个转瞬之间便没了人影。

　　看着狂龙远去的身影火歇并没有追，也可以说，火歇并不没有斩杀狂龙之心，力之一族在禁罡之地的威势极高，火歇也不想与力之一族结下梁子，看着躺在边上的火炎狮，那还未消散的绯红火雾朝火炎狮飘去，笼罩火炎狮，原本足足一丈高的火炎狮竟然直接被烧个干净，留下一个拳头大小的火红晶体。

　　火歇捡起的火红晶体抬至娇唇处，拳头大的火红晶体竟然化成了红色液体滴入了火歇的娇唇之中，深吸了几口气，火歇的身子微微颤栗，那绝美的脸孔再次绽放群花失色的笑容。

　　“咯咯……小弟弟，你还想看到何时？”火歇的双眼猛然转过，紧紧的盯着大树之上。

　　藏在树枝之上的雷罡差点没吓得掉下来，心中的气血几乎逆流起来，她是在跟我说话吗？雷罡心中暗道，此时雷罡只想又有一个人冒出来。但是感受到那水灵灵的亮眼，雷罡背脊发凉，吐了口浊气之后，跳下树枝，双眼看向火歇缓缓道：“前辈……小子无意看到，还请见谅，我这就离去！”说完转身就想离开。

　　“咯咯？小弟弟，姐姐我很老么？为何急着离去呢？难道姐姐不够漂亮？”火歇看着雷罡那苍白的脸孔娇笑起来。

　　雷罡脚步一滞，看着已经在自己前方的火歇，心跳急聚加快，火歇很美，真的很美，那冰肌玉肤，滑腻似酥，俏脸之上的红润仿若天然的胭脂，那一双水灵灵的双眼彷佛蕴涵着秋波，令人心魂一荡，娇唇遮掩的晧齿，构成了一副般般入画的仙女，而且那火红紧身衣所包裹的丰满躯体，格外的逼人。但是想到之前与狂龙的战斗，雷罡的背脊升起一股冰冷，双眼也清明过来，低声道：“前辈，还请放小子离去。今日一事当没发生如何？”

　　刚刚还是满脸花枝乱颤的笑容缓缓收敛，盯着雷罡再次低声道：“姐姐我真的很老么？”


第八十五章 变化

　　看着火歇收敛的笑容，已经双眸之间散发出的冰冷，雷罡心中叫苦不迭，情急之下连忙叫道：“小妹妹……”但说出来之后，雷罡呆了，火歇也呆了。

　　“咯咯咯……”火歇那收敛笑容的精致脸孔再次笑的花枝乱颤、百花失色。

　　看着娇笑的火歇，雷罡的脸孔一阵红一阵白，叹了口气之后，雷罡缓缓道：“我先走了……”

　　火歇的笑容满面，盯着雷罡，彷佛是想把雷罡看个透，娇声道：“为何要走？跟姐姐在一起不好么？”那声音嗔的令人骨头都酥麻，雷罡只感觉浑身发热，心中既是心悸又是担忧，看着又挡在自己面前的火歇，雷罡内心升起一股恼怒，冷冷喝道：“你到底想怎么样？”。虚剑祭出手中，剑端直指火歇，浑身的战意一触即发。

　　“咯咯……小弟弟，你忍心伤了姐姐么？”火歇并没有丝毫的担忧，彷佛雷罡对她产生不了威胁。

　　雷罡呼吸一滞，差点没气的喷血，雷罡这个入世不深的小子，如何能够应付火歇如此狡诈之人？而且火歇以恶毒闻名，其城府之深令人心寒，俏脸上的笑容之后乃一颗冰冷无情的心。

　　雷罡深深的吸了几口冷气，收回虚剑双眼冰冷的盯着火歇，冷冷道：“我已经说了，今天的事当做没发生，也当我没看见。”

　　“哦？小弟弟真要当你没看见么？如果如此，那么就让姐姐挖了你的双眼，如何？”火歇娇笑的朝着雷罡走来。

　　雷罡一愣，挖掉双眼？好熟悉的词，雷罡不由的想起了当初的紫韵，脸孔浮现一片绯红。

　　“小弟弟，情意萌生了哦，是那个大家闺秀取得了小弟弟的心？”火歇咯咯的笑了起来，其实火歇内心对雷罡极为忌惮，之前与狂龙一战，自己根本就没有感应到雷罡，只是觉得森林之中有着一双眼盯着自己，随后雷罡微微动弹，发出轻微的声响，引起了火歇的注意。

　　雷罡的脸孔一红，瞪了眼火歇，冷冷道：“我走了，希望你别在跟着我，不然别怪我不客气。”雷罡说完之后，身子换做一道幻影，一个眨眼间竟然消失在丛林之中，速度之快令火歇嗔目结舌。

　　良久之后，火歇才醒悟过来，娇笑道：“好可爱的小弟弟……”看了眼前方，微微踌躇道：“待姐姐了解一些事之后，在去找你，咯咯……在禁罡之地还没有我火歇找不到的人。”

　　雷罡缓缓的踏空，看着身后没有追来的火歇，松了一口气，看着飘过的云海，雷罡发现自己一时陷入了迷茫之中，对日后的迷茫，进入这禁罡之地出去却是如此之难，让雷罡一时不知该怎么做，一直以来，雷罡心中的动力无非是努力修炼去找哥哥，或者说等哥哥回来找自己，而随着修为的提升以及见识的广阔，让雷罡对修炼有着更深层次的了解。为什么中枢界无数修炼者们天天能够有动力、毫无止境的修炼？

　　雷罡停下了脚步，盘坐在虚空之中静静的思索着。

　　是他们在追求修炼的巅峰么？雷罡不由的看着周围的云海……，也许，实力提升了你的见识便会更为广泛。

　　轰然，雷罡的身子一震，他们为何如此追求巅峰？是因为他们像掌控自己的命运？

　　对，只有实力提高了才能掌控自己的命运。

　　雷罡深吸了几口气，身子猛然往前飞去。

　　此时，雷罡锐变了，一直以来，雷罡没有多大的目标，就是想跟哥哥雷魔相聚，此时，雷罡不在全是因为雷魔，而是……需要掌控自己的命运。

　　一个月之后。

　　雷罡从静修中醒来，这些天来，雷罡用灵石布置聚灵阵疯狂的修炼着，罡师黄阶也有些萌动，恐怕不久之后便会突破，炼骨黄阶也是如此，虽然只是黄阶，但是雷罡的肉体已经达到了炼筋几乎突破黄阶达到玄阶，在禁罡之地所有修为压制一层，但是没进军一层都会在原本的修为上精进，所以这便是几大门派都喜欢把弟子送进禁罡之地的缘由，这里不仅仅提高实力，心境也会发生翻天覆地的变化，不少青年弟子个个心高气傲，心境浮躁，在这里便是最好的洗礼之处。

　　睁开双眼吐了口浊气之后，雷罡睁开双眼，猛然感知前方有丝灵气波动以及撞击之声，雷罡心中一喜，这些天来，已经花费了雷罡不少的灵石，如果不在赚取灵石，恐怕过不久自己就不能享受比中枢界快几倍的修炼速度了。

　　自己是不是……也要去猎取灵石？不得不说，雷罡想通之后，对力量非常渴望，看了眼前方，雷罡身子缓缓站起来微微弯曲化作一道黑影消失不见。

　　“桀桀……好丰厚的收获”一名精瘦中年男子扯下躺在地上浑身已经看不清摸样的尸体上取下储蓄戒指，不由的欣喜若狂。

　　“二十个中品灵石，十个上品灵石，不知是那个势力的，嘿嘿……”精瘦男子把储蓄戒指之中的灵石全部转到自己的储蓄戒指之中之后，便打算离开，杀人夺宝在禁罡之地乃家常便饭。

　　猛然精瘦男子脸色大变，正要转过身来，却发现头顶一凉，瞪大的双眼满眼不可置信，来不及惨叫便轰然倒下。

　　雷罡深了口冷气，看着轰然倒下的男子，雷罡脸孔一阵复杂，心中微微有些莫名的情绪。这个精瘦中年男子并没有跟自己没有什么过节，但是，自己却为了灵石不得不斩杀他。自己变了么？对，为了能够掌控自己的命运，自己需要变了。而且，自己也不需要去怜悯，这精瘦中年男子既然能够为了灵石而斩杀别人，为何自己就不能？看了眼躺在地面看不出摸样的尸体，雷罡的脸孔恢复了平静，取下精瘦中年男子的储蓄戒指，把之中的东西全部移除放进自己的储蓄戒指之中。

　　缓缓抬起头，雷罡的双眼变的冰冷起来，双眼看向前方，冷芒闪烁，内心却是气血逆流，继续寻找猎物。

　　雷罡并不是草菅人命，在禁罡之地，没有什么好人、恶人之分，每个人为了自己的修炼、生存则不择手段，雷罡已经渐渐明白，没有实力便只可以等待别人的吞噬，弱肉强食，这个道理便是禁罡之地准则，雷罡已经缓缓朝着这方面变化。

　　在禁罡之地的东方，一群浩浩荡荡上百人，领头的那名青年男子脸孔极为凝重，双眼如刀子般扫射前方。

　　“真罡师兄，这里……灵气比中枢界是要浓厚点，但是……恐怕修炼速度并不能快上多少啊？”一名青年弟子低声问道。

　　正是罡真门的青年弟子，足足五百余人，被分为五队，每队百人。

　　“没那么简单，之前我们斩杀的人不管是在肉体还是战斗技巧方面都是我们不及的，从现在开始，我们在分为十队，十人为一队！”真罡舔了舔干燥的嘴唇，低声道。

　　不少弟子都骚乱起来，更有弟子担忧道：“真罡师兄这里是禁罡之地，如果分散弟子是不是……”

　　“我们是来提高实力的，是来历练的，只有面对威胁才能提高，我们百人，恐怕足以横行禁罡之地了。而且……这里很特别不是么？”


第八十六章 危机

　　“第十三个！”雷罡心脏均匀的跳动着，双眼如饿狼般盯着前方缓缓行走，四处张望的魁梧中年大汉。

　　这两个月来，这已经是雷罡第十三个目标，雷罡的收获颇为丰厚，上品灵石以达百颗，中品灵石更是上千，雷罡打算干掉这名魁梧大汉便闭关修炼一段时间，猎杀十二名修炼者，雷罡渐渐明白在这禁罡之地每一位都狡诈、阴狠。

　　雷罡缓缓的抚摸左肩上的一个还未愈合的剑痕，不由的想起了前天所猎杀的经过。

　　那是一名老人，一名身材佝偻、满头胡须的老人，雷罡原本也没想去猎杀他，但是却没想到那老人盯上了雷罡，先是一雷罡有说有笑的交谈，待雷罡静坐之时，痛下杀手，如果不是雷罡感受到威胁，恐怕已经被劈成两半，但依旧在左肩上留下了一道触目惊心的痕迹。

　　雷罡已经渐渐接受，能够存活禁罡之地的没一个是善良之辈，如不能心狠手辣，那么只有被人斩杀。这便是雷罡这几个月来得到的经验。

　　深吸了口气，雷罡的右脚往后轰然一踏，身子彷佛离弦之箭朝这名魁梧中年男子爆射而去。

　　魁梧男子明显感受到了猥亵，转过头，双瞳一缩，眼中暴怒开来，冷喝道：“大胆，你可知道我是谁？”

　　雷罡一愣，斩杀十二名修炼者，这种情况还是第一次遇到，难道在禁罡之地也有势力或者实力划分？

　　“衮，今日我魔壁不想屠杀！”魁梧男子双目阴狠的盯着雷罡，暴喝道。全身肌肉缓缓涌动，罡体之境的气势轰然爆发开来。

　　雷罡冷笑一声，祭出虚剑临空一剑劈下，身子急速移动连续直劈，横扫，刺，几种基本的攻击方式连续使了出来。魁梧大汉显然没想到雷罡竟然不认识自己，感受雷罡一击所夹带的爆破声，已经令自己头皮炸开的威胁，魁梧大汉猛然发出尖啸之声，一拳仿若闪电般朝着身后横扫而去。

　　“砰……”一拳轰击在虚剑之上，雷罡硬生生的被逼退三步，魁梧大汉魔壁彷佛并不想斩杀雷罡，眉宇之间浮现愁云，要日以往，魔壁早就大开杀戒了，但是今日，却是极为特殊，魔壁心中暗骂不已，双眼阴森的盯着雷罡道：“我在说一次，衮。”

　　雷罡冷笑不已，深吸了口气，双手紧握虚剑，体内罡气沸腾开来，双眼迸射冷芒，低喝道：“开天，第十五式！”一剑还未麾下，魔壁全身头皮炸开，所站的地面更是轰然震荡，魔壁双眼瞪的滚圆，满脸的震惊之色，这小子……到底是谁？竟然如此恐怖？以前为何没在禁罡之地听闻过？

　　地面废土漂浮在空中，时间彷佛在这一瞬间停止，猛然，一剑麾下，汹涌狂暴的剑刃轰然爆射开来，尽然笼罩了魔壁。

　　“土爆兽……合！”恐怖剑刃笼罩之中传出一声低吼。剑刃之下地面轰然爆炸开来，废土，石屑朝四面八方爆射而去，一道足足有一丈高的巨大身影出现在雷罡的视线之中。

　　雷罡痛苦急速凝缩，怎么可能？这巨大的身影竟然是魔壁，而且此时魔壁全身覆盖土黄色的战甲，一只奇异的猛兽盘踞在魔壁战甲的胸部，两只双眼散发着诡异的冷芒，盯着雷罡。

　　“魔炼门？”雷罡想到了魔云，当初与魔云一战，魔云最后也是与灵兽融合了，而此时……难道这魔壁也是魔炼门的人？雷罡脸色微微苍白起来，巨大的体型让雷罡倍感压力。那狂暴、凶煞之气令雷罡的心沉谷底。

　　身高一丈的魔壁满脸的狞笑和狰狞，缓缓的朝雷罡走去，每踏出一步，地面便轻微摇晃起来。

　　“小子，我给你机会了，既然你执意要找死，那么我魔壁便成全你！”魔壁双拳对碰，发出响亮的空气爆破声，巨大的拳头朝着雷罡轰去。

　　“啪啪啪……”雷罡只听到空气爆破之声，瞳孔一缩，感受这一拳的威力，雷罡暴喝道：“罡气罩！”

　　“砰……”

　　“叮……”一拳直接轰破雷罡罡气罩的外层，雷罡的双脚已经陷进地面，身子竟然被这恐怖的力量击的倒退十米才稳住身子。

　　“哦？”魔壁巨大额双眼有些惊疑的看着雷罡，显然自己的一拳竟然被雷罡抵挡住了而震惊？魔壁这时才凝重的注视着雷罡，这个小子……难道也达到了罡体之境？在修炼界只有罡婴之境才能感受到别人的修为，此时，魔壁乃罡体地阶高手，恐怕只要出了禁罡之地，便是罡婴强者。！

　　在中枢界，罡体与罡婴便是一道天沟，真正的锐变！罡体与罡婴的差距足以用天差地别来形容。要知道，罡婴强者足以成为一派长老。

　　“在接我一拳！”魔壁瞪大了双眼暴喝道，全身竟然在这时散发出乌黑的凶暴之气，战甲胸部的那异兽双眼猛然迸射厉芒，发出一声尖啸之声。

　　雷罡身子不断倒退，但是魔壁的速度在战甲披上之后翻了几倍，雷罡竟然一时无法逃脱魔壁的汹涌来袭的一拳。地面刮起了厉风，灰尘再次飞扬而且。

　　雷罡吸了口冷气，全身的罡气凝聚右拳之中，身子微微往后一斜，在魔壁巨大的拳头即将轰击到自己之时，迅雷般的碰撞而去。

　　“砰！！”一声清脆的爆破声响起，雷罡的身子倒退数十米，双膝没入地面之中，脸色苍白，罡气罩也变的暗淡下来，体内的罡气在这一拳瞬间抽空，而魔壁也不是那么好受，倒退上十米才停止下来，脸孔狰狞无比，仰天暴吼。

　　披着的战甲竟然化作一道黑芒朝雷罡狂奔而来，在半空之时凝聚成一个两丈多高的土黄色凶兽，张开血盆大口朝雷罡扑去……

　　巨大的凶兽速度极快，雷罡的脸色苍白万分，身子不断的倒退，体内的罡气几乎耗尽，令雷罡一阵乏力，感受致命的威胁，雷罡祭出虚剑，经脉之中仅剩的内劲和罡气同时抽空，朝扑来的猛兽轰出一击。

　　“砰砰……”一声巨响爆响开来，雷罡的身子重重的掉在十米开外，这土黄色的猛兽防御力格外的惊人，竟然只是在额头上增添了一道痕迹，而这道痕迹更是激起了凶兽的残暴，咆哮一声朝雷罡继续扑去。

　　不远处，十名青年正在观看这一切。

　　“咦……那不是雷罡吗？他怎么也来到这里了？”一名弟子惊讶的道。

　　“真罡师兄要不要去救下雷罡？”一名青年男子盯着倒飞的雷罡低声道。

　　“救？为何要救？”领头的那名俊俏的青年，满脸淡笑的注视着朝着雷罡扑去的凶兽，眼中平静的犹如一潭死水。

　　凶手扑到雷罡面前，巨大的爪子直接踩向雷罡。

　　“砰……”的一声，地面轰然一震，雷罡身子没入土中。

　　“吼……”凶兽看着被自己踩入地面的人类，发出一声低吼。这时，魔壁已经走向前来，满脸狰狞的看着陷入昏迷的雷罡，狞笑起来。猛然想起了什么，脸色一变，环顾四周，随即召回凶兽，身子朝着前方奔去。

　　“真罡师兄……那人走了？我们要不要去救下雷罡？”一名罡真门的弟子再次问道，在交流大会雷罡的强大已经令不少弟子心生敬佩。

　　真罡的脸孔犹豫片刻，缓缓的朝雷罡飞去，一会之后，真罡注视着浑身湛出鲜血，胸膛有些凹瘪的雷罡，眼中冷笑不已。祭出灵剑，朝着雷罡射去。

　　“真罡师兄……”几名弟子被真罡的举动惊呆了，不可置信的看着向要斩杀雷罡的真罡。

　　“哟……，这位小弟弟好狠的心呐……”空中传来一声娇笑之声，声音令人骨髓都酥麻起来。

　　真罡的脸色一缓，手中的灵剑消失在手中，注视着远处急速赶来的火爆红色身影，双眼微微眯起。


第八十七章 雷罡的人

　　火红的紧身衣包裹着凹凸有致的火爆躯体，以及那精致的俏脸，让罡真门的十名弟子一个个看的狂吞口水，真罡更是满脸的呆滞，双眼与其他弟子一般痴迷不已，世间竟然有如此尤物？

　　“咯咯……”看着十位罡真门弟子满脸的痴迷之色，火歇咯咯的娇笑起来。美目缓缓移向躺在巨坑之中的雷罡，黛眉微微一凝，打量着巨大的脚印，双眼闪过一抹的精芒。

　　“是谁把他打成如此的？”火歇的双眼扫过十名弟子，声音如酥却是令人心底发凉。

　　真罡豁然清醒过来，看着如此绝世尤物，真罡的内心闪过一抹的嫉妒之色，之前的紫韵，此时的这女子，为何世间尤物都有这小子又关系？嫉妒的看了眼躺在地上半死不活的雷罡，真罡的内心微微的好受点，心中极度，但是脸孔却是平淡至极，明亮的双眼注视着火歇，问道：“不知道友是……”

　　“咯咯，小弟弟，姐……美么？”火歇花枝乱颤娇笑起来，胸前的两座高高挺起的山峰轻微跳抖起来。

　　真罡的双眼顿时痴迷了，看着火歇绝美的脸孔，以及火爆的躯体，吞了吞口水，喃喃道：“美……”

　　“见过比姐姐还美的人么？”火歇俏脸上闪过一抹的玩味，缓缓的走到真罡的面前，双目竟然有着撒娇之意的道。

　　“没……不……有一个！”真罡浑然清醒过来，身子倒退几步，双眼之中闪过一抹的警惕之色。

　　火歇的眼角抖动，双目之中可怜兮兮道：“有人比姐姐还美么？”

　　真罡警惕的心渐渐被火歇的神色所打散，而其余九名罡真门的弟子双眼从未离开过火歇的脸孔，此时火歇一副可怜兮兮的摸样，九人更是满脸的不忍。

　　真罡以及九名弟子都是精英弟子，但是一心只为修炼，很少进入世俗之中，如何就能抵挡火歇的诱惑？

　　“你……也很美，她……也很美！”真罡愣愣的说道。

　　“能告诉姐姐是谁吗？”火歇走上前一步，喘出的热气扑在真罡的脸孔上，让真罡一阵眩晕，看着傲然挺起的双峰，真罡几乎想扑倒。

　　吞了吞口水之后，真罡道：“她……她是雷罡的……的……人！”

　　火歇的脸孔微微一抖，笑意却愈加浓郁起来，轻声道：“雷罡……是谁？”

　　真罡双眼盯着火歇的脸孔，缓缓抬起手指向躺在地底丝毫不动的雷罡。

　　火歇缓缓的转过头看向雷罡，眼中微微闪过一抹的异色，喃喃道：“雷罡？”猛然之间，火歇脸孔上的笑容更加浓密起来，看着真罡缓缓道：“姐姐我数三下，如果你们十个不消失，可别怪姐姐心狠手辣哦！”

　　“三……”真罡痴迷的道，徒然，双眼一阵，看着笑里藏刀的火歇，一股恐怖的气息笼罩着自己，让自己几乎踹不过气来，真罡心中一惊。

　　“一！”火歇笑着缓缓道。

　　真罡脸色大变，急忙转过身对着还沉浸在痴迷之中的九人大声喝道：“还不快醒来！！”九人猛然清醒过来，疑惑的看着满脸铁青的真罡。

　　“二！！”

　　“走！”真罡低吼道，身子彷佛离弦的箭朝前方爆射而去，九名弟子同时感受到了强大的气息，连忙追随真罡之后狂奔开来。

　　火歇笑着看着前方狂奔的十人，轻声喃喃道：“如果不是想与翼天交恶……”眼中杀机闪烁，又转化为平淡，缓缓的转过头注视着躺在坑中鲜血不断涌出的雷罡，喃喃道：“小家伙，记住，欠姐姐一条命哦？”

　　一滴丹药出现在火歇的手中，走到雷罡身边，放入雷罡的嘴中。抬起头看了眼前方，眼中闪过一抹的笑意，火红的身子朝前方飞去，而方向却与魔壁一致。

　　丹药入口，不到片刻，雷罡身上的伤势竟然缓缓愈合着……

　　一个时辰之后，雷罡终于醒来，看着明朗的天空，雷罡的心中惊疑，自己……没死？是谁救了自己？想到之前魔壁的那巨大凶兽，雷罡心中便凝重起来。查看自己的身体，雷罡微微一愣，痊愈了？难道是谁救了自己？深深的吸了口气，空气之中竟然残留着一份幽香……

　　一番调息之后，雷罡吐了口浊气，坐在坑中，看着天空，雷罡心中思索万千，自己的实力依旧太低了，这次有人救，那么下次呢？叹了口气之后，雷罡打算在此布置聚灵阵修炼，把修为提升到罡师玄阶、炼骨玄阶，只有这样自己才能够保全自己的性命。正当雷罡拿出灵石布置聚灵阵之时，在后方传来一阵灵气波动，雷罡心中微微踌躇之后，站了起来，走出坑内，朝那边飞去。

　　“咯咯，魔壁你真当你这个土爆兽能够阻止我么？交出那火云虎的灵兽核，不然别怪我不客气！”火爆的身影看着披着土黄色战甲的一丈高大的魔壁笑靥如花道。

　　“火歇，你追我半个禁罡之地，我魔壁没找你麻烦，你倒想拿走灵兽核？哼，你真当我魔壁是软柿子么？”魔壁双拳对碰，发出破空之声仿若惊雷般炸响开来。

　　“咯咯……高手榜第九，我火歇想斩杀你也不是什么难事！”火歇娇笑起来，右手的小刀不断的晃来晃去，刀光闪烁，触目惊心。

　　“好，今日我便想会会蛇蝎美人到底有多么的强！”魔壁双拳对碰，身子大步朝火歇狂奔而去，每踏一步地面都会震动一分。

　　魔壁发动攻击，火歇的笑意缓缓收敛，禁罡之地高手榜第九也不会是徒有虚名，不然火歇也不会追了大半个禁罡之地还未得到想得到的东西。朝重来的魔壁喷出一口绯红火雾，火雾彷佛有了灵性一般，竟然朝着魔壁扑去。

　　绕算身披兽甲的魔壁也不敢硬碰这火雾，身子猛然弹跳开来，升到数丈高的空中，双脚朝着火歇践踏而去。强大的肉体已经恐怖的威势让火歇倒退几步，双目盯着践踏而来的魔壁，美目之中闪烁精芒，身子竟然也跳至空中出现在魔壁的身边，右手之中的小刀直接往魔壁的脖子划去。

　　“嗡……”魔壁的战甲猛然发出嗡嗡之声，一个身高两米的巨型凶兽凝成形张开血盆大口朝火歇咬去。

　　“哼！”火歇冷哼一声，一口绯红火雾噗想凶兽，土黄色的凶兽彷佛很是忌惮这火雾，发出一声愤怒的咆哮。

　　“魔壁，没了这土爆兽，我倒想看看你还能不能坐稳高手榜第九的位置。”火歇的声音在空中回荡，一道凌厉的攻击轰然朝凶兽的额头扑去。

　　“尔敢！”魔壁一声暴怒，双眼扑捉火红色的身影，一把灵剑祭出手中，朝火歇刺去。火歇彷佛认定了要斩杀土爆兽，对于魔壁的攻击彷佛没看到。但是在魔壁即将刺到火歇的瞬间，一道火红色的防御罩从火歇的体内扩散开来，抵挡住了魔壁的凌厉一击。

　　猛然，魔壁的双眼几乎呆滞，手中的灵剑竟然触摸到这火红色的防御罩瞬间变得发红，彷佛就要化成火水，魔壁急忙抽回。而这时火歇的小刀已经刺向了土爆兽。

　　“嗷嗷……”土爆兽的额头炸出一个小洞，鲜血横流，双目更是无比的暴戾起来，两个爪子拍向火歇。

　　“好恐怖的防御力！”火歇看着自己的一击竟然并没有劈开土爆兽，眼中满是惊讶之色。

　　“砰……”土爆兽的两只爪子同时击向火歇，直接让火红色防御罩便的瘪了起来，火歇红润的俏脸微微一僵，防御罩竟然直接被土爆兽恐怖的肉体力量压碎。火歇在那一瞬间迅速化作一道红色幻影消失在土爆兽的两爪之中。

　　正在魔壁打算乘胜追击之时，耳洞一动，一道尖啸的划破空间之声响起，魔壁头皮炸开，双眼暴怒起来。转过头看向劈向自己的巨大黑剑，眼中凶光闪烁。


第八十八章 两条命

　　身边的土爆兽猛然汇聚成战甲，魔壁的体型瞬间达到一丈高，巨大的右拳，仿若重锤般轰向劈来的巨大黑剑。

　　“砰砰……”空中碰撞之声不断响起，笼罩魔壁全身上下的战甲竟然直接被巨大的黑剑劈出一道裂缝，狂暴的剑刃直接穿过战甲撕裂魔壁的右手。

　　“啊！！”魔壁一声惨叫，土爆兽化成的战甲重新凝聚而出，巨大的爪子竟然湛出鲜血，一道巨大的裂痕狰狞可见，而魔壁的右拳被巨大的黑剑硬生生的劈开，森白的骨头展露出来，鲜血直流。魔壁的脸孔不断的抽搐，看着手持巨剑一脸冰冷的雷罡，心中暴怒开来。

　　在魔壁身后的火歇双眼惊疑的看了眼雷罡，眼眸之中闪烁着笑意，身子一晃，出现在土爆兽的额头之上，右手拿着的小刀，朝着土爆兽的额头扎去。

　　“嗷……”土爆兽发出一声惨叫，之前暴怒的盯着雷罡，土爆兽与魔壁都未注意到背后的火歇，待土爆兽惨叫响起，魔壁才醒悟过来，转过头，却满脸抽搐的盯着火歇手中的土黄色的兽核，而土爆兽的身子已经中落在地，击起了一片尘土飞扬……渐渐的，魔壁的双眼几乎充血，脸孔苍白毫无血色，魔壁知道自己今日难逃此劫，土爆兽一直是魔壁的一个最大屏障，见到土黄色的兽核魔壁内心的狂傲有些萎缩，转过头盯着满脸冰冷和凝重的雷罡，魔壁把内心的愤怒全部加之与雷罡身上，如果没有这小子横插一手，火歇如何能够斩杀土爆兽得到兽核？魔壁此时心中悔得肠子都青了，之前为何不斩杀了这小子。

　　“桀桀……小子，一起下去吧！”魔壁嘶声吼道，满脸的狞笑，速度在这一刻爆发，浑身的气势轰然笼罩雷罡。

　　雷罡还未反应过来，只感觉自己的身子本人紧抱住，轰然一声巨响，雷罡陷入了无边的黑暗之中。

　　火歇的双眼呆木的看着狂喷鲜血缓缓坠落的雷罡，天空之中已经飘起了血雾，在最后一刻，魔壁竟然选择了自爆，这是令火歇没有想到的。站在空中双眼缓缓移向地面，美目之中竟然泛起了波澜。猛然，火红的身子迅速移到下方，接住胸口被炸出一个血洞的雷罡。

　　雷罡的脸色已经毫无血色，胸口炸出的血洞已经深到肋骨，如果不是雷罡的罡气罩在遇到危险自动凝聚而成，恐怕此时的雷罡与魔壁一般化作空间之中的血雾……。

　　“诶，才欠我一个人情，为何现在就急着还呢？现在你还清了，可是……现在不救你，你又会死啊。救了你，你不是又欠我一个人情吗？”火歇看着怀里的雷罡喃喃道，不知雷罡听到之后会不会气的吐血，之前雷罡之所以会偷袭魔壁，一部分原因还真是闻到了火歇身上独特的幽香，联想起之前，雷罡明白火歇救过自己，而且原本魔壁重创雷罡，让雷罡萌生杀意。

　　一颗与之前一摸一样的丹药浮现在火歇的手中，缓缓放进雷罡的嘴里。可是此时的雷罡已经昏迷，全身的生命力也极为微弱，丹药放进雷罡的嘴里一动也不动，无奈之下，火歇伸出手伸入雷罡的嘴中缓缓把丹药送进雷罡的喉咙之中。

　　火歇的脸孔上却是浮现浅浅的红晕，呼吸出的热气更是夹带火歇特有的幽香扑在雷罡的脸上。肉体的伤势在火歇的丹药治疗下缓缓愈合，但是这次魔壁自爆伤及的不只是肉体啊。雷罡体内的罡丹也几乎破碎，雷罡需要时间来慢慢恢复。

　　“你欠我一条命，但是……我把你丢在这里不管，恐怕又会被人杀，但是我等你醒来，一直保护你，你不是又要欠我一条命？”火歇喃喃道。

　　“记住哦，雷罡小弟弟，你欠我两条命！”火歇看着缓缓伤口缓缓愈合，浅笑笑道，之前的花枝乱颤，水性杨花的摸样一去不复返，也许，此时的火歇才是真正的火歇吧。生在修炼界，身不如己，弱肉强食，这才是生存的真理。

　　火歇还真的守在雷罡的身边，静静的修炼着，一有风吹草动便会睁开双眼。

　　十天之后——

　　“咦……那不是蛇蝎美人火歇么？”有几名修炼者从此经过，看到火歇那火红的身影不禁惊疑道。

　　“啊……跑！！快跑，真的是他！”一名修炼者猛然看到火歇睁开了双眼，瞳孔凝缩成针，惊恐的大叫道。几名修炼者瞬间将速度提升到极致，飚飞开来。

　　直到跑了上百里之后，这几名修炼者才气喘吁吁的停了下来，其中一名修炼者惊疑道：“你们看到火歇坐在那里干什么吗？好像旁边有一名男子……”

　　“不是吧？难道蛇蝎美人不是被人征服了吧？”

　　“不可能，征服蛇蝎美人？谁有那个能力和胆量？”这名修炼者低声道，眼中更是满是炽热。

　　蛇蝎美人之名在禁罡之地令不少青年修炼者着迷，如果不是畏惧其恶名，恐怕早就有修炼者打她的注意了。

　　火歇坐在雷罡身边，并没有去追，而是撇了眼几名修炼者，见到其惊慌逃窜，火歇嘴角微微掀起，冷笑一声，猛然，俏脸收敛，竟然有些凝重起来，双眼看向前方天空，眼中凝重万分。

　　一个黑点从天边闪现，几个转瞬之间便能够看清其摸样。

　　“谁杀了魔壁？”一声愤怒的咆哮声响彻天际。一名体型堪比魔壁，浑身肌肉高高隆起，那身穿的布衣彷佛都要被撑破，虎眼，浓眉，刀削般的脸孔满是冷酷和愤怒之色。双目瞪着前方的躺在地上一动也不动的土爆兽，瞳孔微微凝缩起来，环顾四周看不到自己想要看到的身影以及地面的肉渣，魁梧男子双眼缓缓的移向火歇。

　　“好！！好！！尸骨无存！！火歇，你这荡妇当真心狠手辣！”中年魁梧男子，双目盯着火歇愤怒的暴喝。

　　火歇的脸色一变，眼中更是闪过丝凌厉的杀机，冷冷道：“斩杀又如何？魔垒既然我能斩杀你哥，也能斩杀你”。

　　魔壁、魔垒，同为魔炼门弟子，两人乃亲生兄弟，魔壁为人心狠手辣，而魔垒便是残暴，魔壁高手榜第九，魔垒高手榜第八，弟弟魔垒的修为比起魔壁更高一筹，整个禁罡之地，高手榜五名之后，都不敢轻易动这两亲兄弟。

　　火歇此时被魔垒的荡妇所激怒，但是心中却是格外的忌惮着魔垒，撇了眼雷罡，火歇心中暗暗焦急，怎么还不醒来啊？右手一挥一道结界笼罩雷罡，便站了起来，胸膛微挺，双目仰视着魔垒。

　　“桀桀……”魔垒狞笑一声，兄弟之死已经让魔垒几乎有些控制不住内心的情绪，这些年来，两兄弟都是相互帮助相互鼓励，特别是进入了禁罡之地之后，两人虽然很少碰面，但是，亲兄弟有着灵犀之感，魔壁的死，让魔垒心神不宁，抛下手中的事，全力赶赴这里。

　　“火豸兽！”魔垒一声暴喝，全身竟然泛起了红雾，一道红色的庞大凶兽闪现空中，瞬间再次化作火雾笼罩魔垒，一道火红色的战甲笼罩全身。火红战甲胸口的狰狞兽头，令火歇的心陷入谷底。

　　魔垒竟然是火豸兽？火歇心中暗道不妙，如果是其他行的凶兽还好，但是火行……也就是意味着自己本命火雾对魔垒的杀伤力大大降低了。

　　身披火红战甲的魔垒一步一步朝火歇踏去，被战甲包围的脸孔无比的狰狞，阴森的狞笑声更是不断响起。

　　火歇倒退几步，脑海之中不断思索着如何应对这魔垒。

　　战？面对魔壁自己的胜算也不高，而面对比攻击为主的魔垒自己……恐怕当真无法战胜。

　　逃？但是……火歇撇了眼雷罡……


第八十九章 狂奔

　　对于雷罡，火歇并没有过多的情感，之前与狂龙一战，被雷罡偷看，到最后还是雷罡发出了细微的声音才发现，这让火歇很是好奇，在禁罡之地数年，火歇恶名远扬，见识广博，对于雷罡的隐匿很是惊诧，随即雷罡的一口前辈更是让火歇内心一缓，混在禁罡之地这个鱼目混杂的地方，火歇习惯了勾心斗角，至于雷罡的直白和豪爽让火歇很有好感。

　　随后雷罡重创躺在坑中，火歇也只是因为看出了是魔壁打伤的，才给了雷罡一颗丹药，至于说是雷罡欠自己的命，火歇也是一时心情愉快，随便说说，毕竟火歇能够在禁罡之地得罪不少人而依旧安然无恙，自己的实力却是主要原因，更重要的是禁罡之地高手榜神秘第一名虞胜与火歇关系不浅，这让不少打火歇注意的修炼者都打消了心中的念头。

　　禁罡之地高手榜每一位都是手染不少人命，实力更是高的恐怖，传闻，高手榜第一虞胜乃炼神返虚天阶，只差一步便可以自动出禁罡之地，而一出禁罡之地也是中枢界一等一的高手啊。

　　此时，丧亲的魔垒已经没有了理智更管不了火歇背后的虞胜，双眼满是狰狞的盯着火歇缓缓踏来，火红的战甲彷佛熊熊燃烧的烈火，让空气都变得扭曲起来，此时的魔垒仿若远古战神降临，威武、霸道，浑厚的气势更让火歇倍感压迫。

　　同为火行，加上这火行凶兽，火歇便低上一等。正在火歇由于到底是不是抛下雷罡独自逃跑之时，雷罡却睁开了双眼，满眼惊惧的看着踏空走来，发出狞笑声的魔垒，身子猛然一窜，抱着火歇的水蛇腰便狂奔开来，速度之快，令满脸杀机的魔垒一滞，旋即愤怒的咆哮，火红的身子朝着雷罡奔去的方向狂追。

　　虽然雷罡此时炼骨黄阶，但是经脉之中的内劲浓度却是炼筋黄阶才拥有的啊，雷罡的速度快到极致，感受背后的压迫。浑厚的内劲源源不断的凝聚于脚底，双眼不断的撇着身后，肉体的强大在这一刻显现出来。

　　被雷罡双手紧紧抱住的火歇俏脸呆呆的看着满脸严肃的雷罡，粉嫩的脸孔浮现浅浅的红晕，双目也变得迷离起来，火歇虽然在禁罡之地恶名远扬，更是被人骂之为荡妇，但是，原本却是洁身自傲，还从未有男子如此亲密的接触自己。感受到浓厚的热气扑在自己的脸孔上，火歇的脸孔上竟然闪过一抹的娇羞之意，厉风刮的火歇的耳朵生疼，火歇微微有些惊讶起来，如此速度，恐怕就算是在禁罡之地也没多人能够比拟的啊，这样的速度只有罡体强者才能达到，而这小子……火歇发现自己竟然看不透雷罡了，一剑展开魔壁的兽甲，速度快的惊人……

　　他……还有多少神秘之处？

　　雷罡的脸色微微苍白起来，撇了眼身后一道火红的小点，雷罡心中有苦说不出，更是瞪了眼火歇，怎么又惹了如此强大的人。每次见到火歇都没好事。极致的速度消耗的内劲根本就达不到经脉恢复的速度，很快内劲消耗的差不多了，而身后的魔垒却依旧狂追，让雷罡几乎想吐血，雷罡一手抱着火歇一手从储蓄戒指之中拿出丹辰给自己的装回复丹的瓶子，递给火歇道：“拿一颗回复丹给我”火歇红着脸结果，拿出一颗丹药缓缓递给雷罡的嘴边，雷罡大嘴一动，正好含住了火歇的纤手，雷罡倒是没什么感觉，运行体内的罡气继续狂奔。而火歇却是满脸的微颤，一阵酥麻之感从纤手蔓延全身，火歇那冷静无比的心竟然泛起了波澜。

　　“呼……”终于撇不到身后的身影，雷罡吐了口浊气，找了个地方钻了进去，重重的呼吸，双手却是依旧紧抱着火歇。

　　雷罡盯着前方，半刻之后终于没见魔垒追来，才彻底的松了口气，看着火歇猛然一愣，旋即，感觉有些怪异，才察觉到一丝暧昧之色，雷罡脸一红，连忙放下火歇，尴尬道：“不好意思，刚泰急了点……”

　　火歇的双眼明亮的盯着雷罡，见雷罡低下头满脸透红，眼眸之中羞意一闪而过，但是却并没有表现出来，而是盯着雷罡，娇笑道：“抱着我的感觉可好？”

　　雷罡讪讪一笑，并不回答。

　　“记住，你还欠我一条命！”火歇咯咯的娇笑起来，丰韵的躯体不断跳动，花枝乱颤格外的令人心荡。

　　雷罡莫名其妙的看着火歇道：“为什么我欠了你一条命？”

　　“我好不容易得到的三阶上品大还丹你吃了两个，现在你已经还了一条，所以还欠一条，怎么，你还赖账了不成？”火歇的脸孔猛然收敛，眉头一提，娇喝道。

　　雷罡撇了眼火歇，并未说什么。微微思索之后，才道：“我先走了，他可能还会赶来，他很恐怖，你也快点离开这里吧！”说完，雷罡便要转身离去。

　　“咯咯，雷罡你干嘛就要走呢？难道姐姐就这么不好看？”火歇挡在雷罡的面前娇笑道，彷佛并不想让雷罡就此离去。

　　雷罡的眉头微微一皱，她怎么知道自己的名字？好像没有跟她提起过啊？

　　“你到底想怎么样？”雷罡低沉的注视火歇道，那绝世尤物彷佛在雷罡眼中并没有多少吸引力，之前抱着火歇逃离，是雷罡知道火歇救过自己，所以才会如此，对于火歇，雷罡并没有多少好感，能够连番两次救火歇只是因为火歇救过自己，滴水之恩定当涌泉相报，雷罡的做人原则。

　　“你还欠我一条命，我等你偿还！”火歇一脸笑意的注视着雷罡，双眸之中满是玩味。

　　雷罡深吸了一口气，从储蓄戒指拿出自己在禁罡之地猎杀得到的灵石，上百个上品灵石以及上千个中品灵石，堆积在地道：“这些灵石足够买你的大还丹了吧？”

　　火歇黛眉一挑，看了眼地面堆积如山的灵石，绕算火歇猎杀了不少修炼者，灵石数量多如牛毛，也为雷罡有着如此灵石所惊讶，火歇惊讶的不是雷罡有这么多灵石，而是……雷罡那里弄了这么多？

　　“这些灵石都是你从中枢界带来的？”火歇疑惑道。

　　雷罡摇了摇头道：“这些都是我这几个月猎杀修炼者所得到的，现在都给你，足够买你的大还丹了吧，我们以后就各不相欠了。！”说完，雷罡的身子化作一道黑影消失在天际。

　　火歇看着雷罡远去的身影，黛眉微皱，旋即，娇笑起来道：“我不要你的灵石，那么……你还是欠我一个人情，哼，我火歇的人情是灵石换的来的么？”说完火歇也离开了。

　　堆积如山的灵石竟然就这么放在这里，不知哪个好运的修炼者会得到，恐怕足以让他激动的心花怒放了吧。

　　直到不多了罡气耗尽，雷罡才停了下来，吐了口浊气，盘坐在地缓缓修炼着，对于火歇，雷罡不知道为何，心中有股莫名的远离，或者说有着令雷罡说不出的威胁，也许是看到火歇与狂龙的对话，也许是火歇出其不意的为人。

　　微微打坐之后，雷罡缓缓睁开了双眼，猛然脸色一变，惊疑的看了眼天空之中，刚刚雷罡无意撇到了一闪而过的红影。

　　也许是自己……花眼了吧。雷罡心中暗道。

　　轰然，雷罡的身子弹跳起来，脸色大变，祭出虚剑，戒备的看着空中，一股威势从空中传来，树叶的遮挡让雷罡一时看不清……

　　“哼，既然如此，那么，便先杀了你！”一声狞笑声响起。

　　雷罡的心猛然一抖，脸色苍白如纸。


第九十章 火龙

　　几乎想都没想，雷罡便撒腿就跑，之前的战意早已消散，虚剑收回储蓄戒指便全力狂奔。

　　魔垒乃罡体玄阶高手，与那火豸兽合体之后，恐怕就算是罡体天阶都要忌惮三分，这也是火歇不敢力敌的原因，在禁罡之地比中枢界每一层的差距更加大一些，每高一层给人的压迫比在中枢界的强上不少，所以雷罡面对魔垒内心升起一股无力之感。

　　雷罡刚一转身，却差点没撞到一堵火墙之上，抬头一看，雷罡差点没掉头就跑，一双火红充满暴虐的双眼盯着自己，正是火豸兽，高达两丈的火豸兽，看着雷罡想跑，大口一张，怒吼起来，一团巨大的火球从火豸兽口中爆射而出，瞬间将掉头就跑的雷罡所吞噬。

　　站在虚空之中的魔垒看着被火球吞噬的雷罡发出一声狞笑，猛然，脸色大变，脸上的笑意僵硬下来，魔垒只感觉背脊处传来钻心的疼痛，发出一声惨叫，魔垒身子被罡气罩所笼罩，身子彷佛受惊了兔子一般逃离原地，蹒跚的站在空中，双眼透红的看着不知何时出现的火爆倩影。

　　火歇右手中原本森白的小刀，此时已经布满了血迹，一滴滴的鲜红的血液顺着刀身留了下来。

　　“火歇……”魔垒歇斯底里的吐出两个字，充血的双眼杀机爆射的盯着火歇，暴吼一声，一把灵剑祭出手中，扑向火歇。恐怖的攻击，让火歇不断倒退，脸孔凝重万分，此时的魔垒已经几乎疯狂，攻击凌厉万分。

　　“砰砰砰……”虽然被火歇刺伤，但是并没有伤及丹田，火歇一刀还未刺进，体内罡气自行抵挡了这一击。

　　巨大的震荡波扩散开来，地面不断刮起了旋风，一道火雾抵挡住了魔垒的进军，但是此时的魔垒却是没有丝毫的顾忌，罡气罩竟然冒起了熊熊烈火。

　　“火弑战剑第十八式！！”魔垒的一声暴喝，身后的半壁天空竟然腾腾燃烧起来，手持灵剑势不可挡的逼向火歇。

　　“嗡……”的一声，无穷的剑刃袭向火歇，在这一瞬间，整个空中彷佛布满了魔垒的身影，快到极致的速度给火歇一种攻击从四面八方袭来，根本就无法抵挡，火歇的内心乱颤起来，此时的魔垒没有与火豸兽融合竟然还能发出如此势不可挡的攻击？

　　“轰……”一声巨大的震荡波以火歇为中心爆发开来，狂暴的魔垒在这一刻发挥出了绝对的力量。

　　震荡波扩散之后，火歇的身子从空中急速坠落，但是一道火红的剑刃却是迎面斩向坠落的火歇。恐怕只要这剑刃斩下，一代尤物就此香消玉损。

　　“嗷……”一道浑厚的惨叫声响彻天际。高达两丈的火豸兽竟然瞪大了双眼不可置信的看着从自己喷出一团火球之中伸出的右手。这火红的右手不知何时抵在火豸兽的额头，火豸兽全身源源不断的烈火竟然急速的朝这只火手汇聚。火豸兽那巨大的双眼竟然惊恐万分，自己的力量……竟然在消失，自己的力量竟然被这只手缓缓吸收了。

　　火豸兽的恐惧直接影响到了魔垒，想就此斩杀火歇的魔垒不得不停下来，惊疑的看着火豸兽，当看到一团熊熊烈火伸出的右手，以及火豸兽表达出的惊恐的情感，魔垒内心大惊，顾不得火歇，一剑朝着那巨大的火团攻去。

　　怎么回事？火豸兽竟然说这右手在吸收自己的力量？

　　“嗷嗷……”火豸兽连续发出无比惊惧的惨叫声，一团拳头大小的火红色的珠子竟然从火豸兽的额头缓缓的飘起，朝右手汇集而去。魔垒震惊了，手中的灵剑疯狂的攻击这火团，如果不能阻止，那么……火豸兽恐怕也完了，但是一股无形的力量竟然让魔垒的灵剑压不下去，根本就触摸不到这只手。

　　魔垒呆呆的看着火豸兽的兽核缓缓飞入火团之中，在这一瞬间，火豸兽原本全身冒着熊熊烈火全部消失，巨大的双眼瞪着这只抵在自己额头上的右手，缓缓坠落。火豸兽死也想不到，为什么自己喷出去的火团到最后成为斩杀自己的东西。这只右手是那个人的么？为什么……他能吸收自己的能量以及兽核？？

　　“轰……”地面猛然震荡。

　　“嗷……”一声高亢的龙吟从火团之中爆发开来，偌大的火团竟然缓缓压缩，最后化成一个半米长的火龙……对，红色的火龙，这火龙在不断的围着渐渐显出身影的雷罡游动着。

　　怎么可能？怎么可能？魔垒惊恐的倒退几步，满脸不可置信的看着这半米长的火龙。

　　龙？竟然是龙，魔炼门乃与灵兽打交道的，魔垒自然明白龙是何等的存在，那是神兽级别啊，传闻魔炼门开创师祖便是因为有着一条龙为契约神兽，才成为无敌的存在啊。

　　这小子怎么可能拥有龙？魔垒不敢相信，但又不得不相信，眼前的半米长的火龙让魔垒不得不相信。虽然只有半米，但是却是真正的龙啊。

　　“嗷……”火龙的两只小眼，猛然盯着魔垒，双眼竟然闪烁精芒，长吟一声扑向魔垒。小嘴张开，咬住魔垒的右手，不断的吸、吮着。

　　魔垒全身颤栗了，惊恐的发现自己经脉之中的罡气竟然自动化作了熊熊烈火，朝着右手汇集而去，魔垒想到了火豸兽的惨死，想甩掉这火龙，但是自己的身子根本就不能动弹，全身的只感觉乏力，无法动弹，瞪大双眼看着这半米长的火龙吸收自己一生的修为。

　　魔垒那强壮的体型在这熊熊烈火燃烧之时竟然慢慢萎缩下来，当最后一团火焰被火龙吸收之后，魔垒那高大七尺的体型最后成为了一架骷髅，被一层苍白的皮包裹的骷髅。魔垒轰然倒下，在空中化作灰尘散落在空中。

　　高手榜第八的存在竟然死的如此凄惨，尸骨无存。

　　吸收了魔垒的修为之后，半米长的火龙再次变大，但是还是不足一米，火龙的小眼缓缓看向躺在地面一动也不动，全身湛出鲜血的火歇，眼中散发着与看着魔垒一般的精芒，摆动尾巴，朝着火歇游去。

　　火龙的所作所为，雷罡看在眼里，雷罡呆滞的看着火龙吸收魔垒，心中惊惧万分，因为……雷罡看到这只火龙，竟然是从自己的右手出来的……

　　看到火龙朝火歇游去，雷罡脸色一变，大声道：“别杀她！”

　　游动的火龙彷佛听懂了雷罡的话，停在空中转过头看向雷罡，那双火红色的小眼之中满是不解之色……

　　“它……它……它听自己的话？”雷罡心中惊疑万分，随即，再次大叫道：“别杀她，回来……”

　　火龙一番犹豫之后，竟然真的回来了，缓缓游到雷罡的身边，最后在雷罡双眼瞪的滚圆之下，钻入雷罡的右手之中，化作一个火龙的印记，缓缓又消失不见了……

　　雷罡莫名的感觉到，一股炽热的之感从自己的右手缓缓蔓延全身，只感觉精纯的力量注入了自己的丹田之中……

　　雷罡呆呆的站在那里，还在消耗着这一切的变化。

　　魔垒死了……那的灵兽也死了，都是被自己右手之中的火龙给吸收了，这火龙到底为何会到自己的身上？而且那个四彩世界的四条龙都到了自己的身上，彷佛……自己成为了那巨人，只不过那巨人是被四条龙咬住，而自己却是……

　　一番思索之后，雷罡想不明白到底是怎么回事，看着地面全身湛出鲜血，不时的露出雪白的肌肤的火歇，雷罡叹了口气，缓缓来到火歇的面前，看着重伤昏迷的火歇，雷罡从储蓄戒指之中拿出一粒回复丹放进火歇的苍白嘴唇之中。

　　火歇伤的很严重，最少从表面上看非常严重，包裹着全身的火红色的紧身衣也被撕开几条裂缝，露出雪白，柔嫩的肌肤。在胸口上更是有着一条剑痕，白骨依稀可见。

　　看着这条触目惊心的剑痕，雷罡一阵犹豫，因为这道剑痕正好是劈在了火歇双峰的中间……


第九十一章 夺魂道法

　　雷罡蹲下来，一时手足无措，火歇胸膛的这一道剑痕一直延伸到小腹，火红的紧身衣已经融入了伤口之中。

　　猛然，雷罡脸色一滞，回复丹是恢复罡气的，并不能治疗伤势，根本就没用，也就是说，火歇此时只能靠着自己慢慢恢复了，而这样一来，到恢复之后，恐怕这衣服也会融入肌肤之中。此时必须自己把紧身衣撕掉……

　　雷罡叹了口气，不由的想到了当初救紫韵之时，那时自己还面临几次危机，显然这次如果想救火歇也要做出那种举动，雷罡知道，如果真是那样，恐怕火歇醒来之后定然会斩杀自己。

　　思索良久之后，雷罡决定撕掉火歇的紧身衣，大手微微颤栗的抬至火歇的胸膛之上，看着傲然挺起的双峰，雷罡不由的吞了吞口水，微微眯起双眼，缓缓抓住被一剑劈开的紧身衣，缓缓扯开。

　　雷罡差点没瞪开双眼，呼吸不由的急促起来，雷罡眯着双眼依稀只看到两只硕大的小白兔逃脱出了紧身衣的束缚跳了出来。

　　她……竟然只穿了这一件紧身衣？雷罡的脸孔微微潮红起来，体内的血液几乎逆流，差点没流出鼻血。闭上双眼，缓缓的撕开紧身衣直至小腹才停止下来，微微睁开双眼，看着一道触目惊心的伤痕，雷罡不由的暗暗叹息，火歇那火爆凹凸有致的躯体如果留下了这道印记，恐怕诱惑力大打折扣吧。微微撇了眼那双傲挺的双峰，以及那中间的两点粉红，雷罡脸红耳赤，缓缓把火歇的紧身衣小腹上面全部撕下来，想了想，雷罡右手抵在火歇的小腹之上，体内的内劲运气，缓缓注入火歇的体内。

　　狠狠的看了眼那傲挺的双峰，雷罡脱下自己的布衣，裹住火歇那令人疯狂的上半身。看了眼周围，满是山林，而这里正好处于偏僻之地，应该没有人过来。雷罡思索片刻，走到一颗大树面前，缓缓升到树上，弄下了几根树叶茂密的树枝掩盖住火歇的身子，这才安心。

　　雷罡再次看了眼被掩盖的火歇，发现如果不是撞到，应该发现不了后，才安心离开。

　　赤裸着上身的雷罡步行在禁罡之地，此时，雷罡需要找个地方好好修炼一番，与魔垒一战，以及那火龙吞噬火豸兽和魔垒之后，雷罡感知到自己要突破了。最后在一个阴暗的森林之中雷罡布置了一个聚灵阵便开始修炼。

　　禁罡之地的罡体强者的实力远远强于中枢界，虽然被压制了，但是其真实的战斗力却是依旧很强大。

　　在雷罡刚进入修炼不久之后，阴暗的森林之中忽然飘出一个身穿黑衣袍子的身影，偌大的黑袍盖住了这人的脸孔，让人看不清其摸样，但是全身散发出的阴森之意令人背脊发凉。远远的看着雷罡那强壮的上半身，这黑袍人发出一声阴森的笑声。缓缓的飘到雷罡的面前，双眼仔细打量着雷罡，黑袍之下更是闪烁出两道惊喜的光芒。

　　“好躯体，当真是好躯体……天赐怜影然啊！”黑袍人阴森的暗笑道。黑袍人缓缓的盘坐在雷罡的面前，伸出皮包骨的双手，不断掐着手决，渐渐的一道紫色拳头大小的光芒，缓缓从黑袍人头顶飘出，缓缓融入雷罡的头顶。

　　闭眼的雷罡脸色猛然变的乌黑起来……

　　这紫色的光团正是这黑袍人的神魂。

　　能够自由控制自己的神魂，在中枢界已经成为了历史，很久之前，这样的人被称为邪道，而那个门派便是邪道宗。乃专门吞噬别人的神魂，占据别人的肉体，而恶名远扬，曾几何时邪道宗几乎称霸整个中枢界，后来有了其他界的强者干涉，才彻底清洗了这个门派。却没想到在这禁罡之地还有余孽。

　　影然，高手榜第二，踪迹最为神秘的一个，没有人见过影然的摸样，见过的都已经是行尸走肉了，影然的神魂进入雷罡的泥丸宫之中，猛然呆滞在原地，一时慌了手脚，在禁罡之地死在影然手中的没有千人也有几百人，这次进入雷罡的泥丸宫之内，却让影然心惊万分，呆滞的看着拳头大小有着四彩颜色的神魂，而且有着四条酷似龙的东西在神魂的周围游荡着。影然内心震惊万分，第一次见到神魂竟然有几种颜色？在宗门的记载之中，不是只有修道高深者才能改变神魂的么？难道这小子的修为已经高的那种程度了？

　　猛然，影然的神魂疯狂逃窜想逃出雷罡，但是一股吸力死死的吸住影然的神魂，影然的神魂不断的挣扎，却逃脱不出这恐怖的吸力。

　　“啊……”影然发出一声刺耳的惨叫声，紫色的神魂被雷罡的四彩神魂所吞噬。四条小龙疯狂吞噬着影然的神魂。

　　盘坐在雷罡前面的影然直接晕倒在地，全身那骷髅般的尸体直接化作灰尘，烟消云散，留下一枚储蓄戒指以及那黑袍。

　　修炼的雷罡却是丝毫没感觉到这一切的变化。

　　在一个月之后，雷罡才睁开双眼，吐了口浊气，雷罡双眼兴奋不已，自己终于突破到了炼骨玄阶以及罡师玄阶，在禁罡之地突破显然比在中枢界难的多。

　　“咦……”雷罡惊疑的看着前方的皱巴巴的黑衣，环顾四周发现没有人迹，雷罡微微思索之后，拿起黑衣，一堆骨灰散落开来，雷罡内心惊疑万分，是谁来过这里？看着地上的储蓄戒指，雷罡心中更是惊讶万分，又暗暗松了口气，自己这次真的太过大意了，如果这人想杀自己恐怕……。

　　再次警惕四周之后，雷罡才确定周围没人，疑惑的捡起一粒乌黑雕刻着不少奇怪文字的储蓄戒指，神识探进，雷罡不由的被储蓄戒指之中的东西所震惊。

　　这储蓄戒指竟然足足有上百平方米大小，更是装着密密麻麻的东西，雷罡微微一看，就看到了堆积如山的灵石，以及灵器。雷罡心中惊喜之后，神识收回，再次扫过四周，内心却是极为震惊，难道是……火歇留下的？

　　微微思索之后，看着巨大的黑袍，一抹亮光一闪而过，雷罡披上了这黑袍，左右看了看，正好合身，雷罡已经认定了这是火歇送来了，心中微微松了口气，火歇看来是已经原谅了自己。

　　“不过……这储蓄戒指是那里来的？难道也是火歇给的？”雷罡惊疑的想到。

　　猛然，雷罡的脸色一变，连忙盘坐下来，脑海之中好像多了许多东西。

　　雷罡紧闭双眼，缓缓搜寻着。

　　“夺魂道法！”雷罡的脑海之中浮现四个乌黑大字，粗略的扫过其介绍，雷罡内心颤栗起来。这到底是什么法诀？竟然如此邪恶？竟然是吞噬别人的神魂来达到自己的修为提升，以及完化自己的肉体？

　　再次打量手中的储蓄戒指，雷罡的双眼渐渐凝重起来，难道是修炼着夺魂道法的人是想来夺自己的神魂，而最后不知道为什么失败了？

　　雷罡吸了口冷气，知道自己差点与死擦肩而过，雷罡冷汗直冒，神识再次探进储蓄戒指之中，雷罡看着堆积如山的众多物品，内心才微微平衡下来。

　　此时，雷罡又陷入了思索之中，自己要不要修炼着“夺魂道法”呢？雷罡发现这夺魂道法已经在自己的脑海之中挥之不去了，看着其所说的完化自己的肉体，雷罡的心微微萌动，要不要修炼？自己不要乱害人不就行了吗？

　　一番挣扎之后，雷罡决定修炼着来之莫名其妙的“夺魂道法”

　　雷罡却忘记了，这夺魂道法是要吞噬别人的肉体或者神魂才能完化自己的肉体……


第九十二章 虞胜城

　　夺魂道法，分为三个阶段，炼魂，安魂，魂窍。炼魂便是炼制自己的神魂，安魂便是强大自己的魂魄，最后便是魂魄出窍，夺人魂魄，夺魂道法并不受修为的约束，也就是说你就是凡人也可以做到，当然，凡人如果能够内视的话。

　　此时，雷罡便是按着夺魂道法上所说的来寻找探索自己的神魂。

　　泥丸宫即丹田宫，居九宫之中央，位居眉心与后脑之间，乃人之精髓所在，每一位强者的神魂都是寄居于此，没了神魂，也便是魂飞魄散。

　　神识缓缓潜进泥丸宫之中，神识一颤，看着泥丸宫之中四彩光团，以及四条小龙，雷罡内心震惊万分，这是怎么回事？难道……雷罡不由的想到了当初在四彩世界的事，难道是自己的神魂进入了那个四彩世界最后夹带出了的那里的四彩力量？雷罡心中暗暗思索，越想越觉得有可能。

　　泥丸宫很大，彷佛是独立的一个世界，或者说是与丹田有着异曲同工之妙。看着四条小龙，雷罡神识微微一颤，按照“夺魂道法”第一层炼魂所描述的，雷罡的神识缓缓潜入神魂之中，一触摸到神魂，雷罡的肉体不由自主的颤栗起来，一股发自灵魂深处的疼痛让雷罡几乎抽搐，雷罡不由的暗骂创造“夺魂道法”的人太过于变态，炼魂竟然就是不断的用神识去触摸神魂，直到全身没有了疼痛。

　　思索之后，雷罡的神识再次触摸着神魂，全身再次抽搐起来。

　　……

　　世界上没有一步登天，想获得强大的实力，需要经过磨难的，雷罡这一个月都是在修炼炼魂，疼痛昏迷不下十次。令雷罡的动力大增的是，雷罡发现在炼魂的同时，自己的肉体防御竟然也变得提升了不少。

　　整整一个月，雷罡才停止了去触摸神魂，雷罡知道自己太过求成了，反倒对自己不好，神魂便是人之精髓，如果出了什么意外，恐怕自己后悔都来不急。不过，雷罡心中微微高兴的是，触摸神魂的疼痛已经大减少。

　　睁开双眼，雷罡吐了口浊气，这一个月的修炼，让雷罡承受了人体的极限。

　　看着躺在前面的黑色储蓄戒指，雷罡微微思索，把这戒指放入自己的储蓄戒指之中，猛然，雷罡看到自己储蓄戒指中的黑蛋，当初那黑衣人说要自己交出储蓄戒指和黑蛋，难道这戒指和黑蛋都有什么奇异之处？自己带着这么久都没有发现什么啊，难道是自己的修为还不足以开启戒指其他的功能？一番思索之后，雷罡拿出了黑蛋放在地面，黑不溜秋足足有脑袋大小的黑蛋到底有什么奇特之处呢？雷罡还记得当初在山洞之中的时候，看这黑蛋第一眼时听到了有心跳的声音，但是后来拿出来却没有，雷罡一直以为是自己听错了，此时雷罡身子微微俯下，耳朵贴在黑蛋的上面，静静听着。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　黑蛋之中发出均匀的心跳声，彷佛里面有着一个生命体，雷罡心中一喜，自己当初并没有听错？雷罡看着这黑蛋，难道是有人困在了里面？雷罡不仅为自己的想法嗔目结舌，注视着黑蛋，良久之后雷罡猛然弹跳开来，体内的罡气凝聚右手，一拳轰击在黑蛋之中。

　　“轰……”的一声，黑蛋直接被巨力打入地底，但是……却是丝毫没有破，雷罡不仅有些惊讶了，自己的一拳虽然还达不到开山之威，但是足以击破大石啊，而这蛋竟然丝毫没有受到任何的创伤，防御力更是堪称恐怖。

　　微微思索之后，虚剑祭出了手中，雷罡直接使出最强一击，开天十五式，轰击着黑蛋。

　　地面爆炸开来，巨大的裂缝出现在雷罡的前方，而黑蛋依旧静静的躺在坑中。

　　雷罡呆滞的看着丝毫没有创伤的黑蛋，不由的惊疑起来，这黑蛋到底……到底是什么做成的？竟然如此坚固？雷罡抱起黑蛋，放在阳光下照耀，却发现这黑蛋除了黑不溜秋外还是黑不溜秋。猛然，雷罡一震，这黑蛋的跳动声竟然减缓了不少……难道这里面的东西感受到了自己的攻击？

　　抱着黑蛋雷罡埋头苦想到底要如何才能破开黑蛋，看一看里面到底是什么东西呢？

　　猛然，雷罡双眼一亮，咬破中指，滴了一滴鲜血放在黑蛋之上。

　　“嗡……”黑蛋发出淡淡的波动，鲜血滴在黑蛋之上竟然瞬间融入其中。

　　“咦，这是怎么回事？”雷罡惊疑的看着黑蛋，在挤出一滴血液抵在黑蛋之上。

　　渐渐的雷罡差点没软在地上，这黑蛋竟然来者不拒，自己滴了不下百滴血液，竟然都被这黑蛋吸收了，而且……更让雷罡气不过的是，吸收了就吸收了，这黑蛋竟然还是黑蛋，没有丝毫的动荡，刚刚那轻微的波动都没有了。

　　无奈之下雷罡只好把黑蛋再次放入储蓄戒指之中。原本雷罡想继续修炼，但是此时却是不敢在留在这里了。之前的事便是个教训，不能犯第二次。缓缓升起，嘴角掀起一份冷笑，雷罡便化作一道黑忙朝前方射去，猎杀继续开始。

　　自从雷罡知道禁罡之地并没有心善之辈之后，雷罡便在无任何的顾忌去猎物了。

　　虞胜城，乃禁罡之地三大主城之一，与其他两大主城不同的是，虞胜城乃禁罡之地高手榜第一名虞胜的名字所命名，乃三大主城之首，也是最为繁华的交易城市，在禁罡之地数万名修炼者心里，虞胜城乃最为安全的大城之一。

　　因为虞胜的缘由，没有几名修炼者敢在虞胜城闹事。

　　但是想进入虞胜城却是要交付一名中品灵石，一般修炼者进入虞胜城都是想修炼，因为在虞胜城才是最为安全之地，虞胜城有着专门的修炼场所，但是收费却是昂贵让不少修炼者不得已去猎物。

　　有修炼者的地方，便会有交易。虞胜城的交易也是极为广泛的，而且虞胜城的拍卖行更是应有尽有，其中灵器、丹药为主，毕竟，在禁罡之地，这两种东西才是保命的好东西。

　　虞胜城只有一个城门口。四名黑衣魁梧男子驻守城门口，收取费用。

　　这日，在虞胜城门口前方，站着一名高大挺拔，身穿黑色袍子的男子，男子的双眼没入黑袍之中，只能看到眼部一下的容貌。

　　这人正是雷罡，雷罡一路猎物，最后到达这虞胜城，雷罡不由的停了下来，思索自己要不要进入看看。

　　虞胜城并不雄伟，乃巨石堆积而成，给人一股磅礴之意。

　　思索之后，雷罡便朝城门口走去。四名中年男子守在城门口，收取络绎不绝的修炼者的进城费用，看着每一位修炼者进城都要交付一枚中品灵石，雷罡心中微微惊疑，但也不好不给，只好拿出一颗灵石，才得以进入虞胜城。

　　虞胜城很繁华，许多修炼者来回穿梭，虽称不上人山人海，但是不小的大道上却是站满了人，大道两边坐着不少摆摊的修炼者。等待生意上门。

　　雷罡一路走马观花，发现这些灵器大多数是二阶和三阶灵器，以及防御装备，雷罡不由的想到储蓄戒指之中，炼虚给自己的青鳞羽，雷罡一直没有穿，是舍不得穿。

　　晃悠在虞胜城，雷罡很快便没了耐心，在这里并没有自己想要的东西。

　　猛然，雷罡看到一道熟悉的身影。

　　火红紧身衣以及那令人心魂一荡的凹凸有致的躯体。

　　她……好了？她怎么在这里？雷罡心中微微惊疑，看着那火红的身影走进一个巨大的建筑之中，雷罡微微思索之后，拉了拉帽子，便尾随其后。


第九十三章 高手汇集

　　雷罡心中惊疑，这拍卖行竟然叫做“小万象阁”难道与中枢界的一样？雷罡不由的想到了在万道城的小万象阁，不知道两者有没有关联。

　　这巨大建筑正是虞胜城的拍卖行，在两名中年男子的注视下，雷罡缓缓进入拍卖行。

　　巨大的拍卖行成圆锥形，最前方是一个擂台大小，从擂台开始便是一阶一阶的朝上，直到门口，雷罡走进去已经有不少修炼者盘坐在阶梯之上，静静的等待拍卖的开始，雷罡的双眼扑捉那道红色的身影，最后发现在最下方靠近擂台边，火歇正盘坐在那里，与一名华贵中年儒雅男子有说有笑，交谈甚欢。

　　看着火歇与那儒雅男子交谈，雷罡内心微微有些莫名的情绪。

　　“啊，高手榜第一的虞胜城主竟然也来了！”

　　“是啊，旁边的不是蛇蝎美人火歇么？传闻之中虞胜与火歇关系不浅，没想到还真是如此，难道是双修道侣？”

　　周围人的议论钻进雷罡的耳朵之中，雷罡不由的再次打量着火歇身边的中年儒雅男子，他……就是高手榜第一的虞胜？雷罡在禁罡之地也有不少日子，猎物的同时也听到了不少修炼者议论着高手榜。

　　雷罡找了个最上层的台阶便盘坐下来，静静的等待，看看这次拍卖会到底有什么好东西，双眼却是时不时的瞄了眼火歇。

　　进来的人越来越多，这个足足能挤入千人的拍卖行竟然已经被挤得密密麻麻，看来这次拍卖会绝对有着令人疯狂的东西。

　　“传闻今日拍卖出四阶上品灵器不知真假！”

　　“嗤，四阶上品灵器怎么可能？这样的灵器有人舍得拿出来拍卖？”

　　“你懂什么？这里是小万象阁，遍布整个中枢界的小万象阁，定然不假！”

　　几名修炼者在一边议论着。雷罡心中不由的有些失望，对于灵器，雷罡没有任何的兴趣。

　　在众人的等待之下，一名中年福胖男子走上了擂台，满脸给人极为温煦、醇厚的笑意，看着近千人的修炼者，福胖男子扬声道：“我是禁罡之地小万象阁的管理福禄，今日拍卖会是禁罡之地百年难遇的大拍卖，下面，今日拍卖第一件物品是，四阶上品灵器，狮兽剑。狮兽剑乃中枢界古道宗师亲自打造，低价五百上品灵石”福禄说完还不免撇了眼前方的虞胜。

　　福禄并没有多么的花言巧语，只报出了古道宗师打造，便足以让修炼者们疯狂，古道宗师闻名已久，在禁罡之地也不例外。

　　雷罡心中微微惊疑，与自己有着一面之缘的古道宗师打造的？看着这狮兽剑，整个体型像一把尖角，锋利的尖端散发出幽寒的厉芒，不愧是四阶上品灵器！五百上品灵石可以说是开低了，但是这里是禁罡之地，并不是中枢界，所以，五百上品灵石对于禁罡之地的修炼者来说是个不菲的数字。

　　谁都没想到，第一件就是四阶上品灵器，而且还是出自宗师之手，让不少修炼者内心疯狂，更为期待下面的拍卖，原本以为四阶上品灵器是压轴，但是此时，却……

　　“六百！”浑厚威严的声音来自靠近擂台的一名男子，不少修炼者都转过头望去，却是一名身穿华贵，稳重的中年男子。

　　“吸……竟然是翼天，高手榜第三的翼天，这次拍卖会到底什么是压轴？竟然能够引来高手榜如此多的强者？”不少修炼者第一眼便认出了叫价的那名稳重中年男子惊疑的大叫道。

　　“七百……”一声夹带笑意的声音响起，正是火歇身边的虞胜。成熟稳重的脸孔上夹带着少许的笑意，举手之间有着无比自信。

　　高手榜前三名的两位竞争，让不少修炼者双眼炽热起来。

　　“一千！”翼天撇了眼虞胜，不甘示弱的道。

　　一千上品灵石，在禁罡之地足以让无数修炼者疯狂的数目啊！

　　“两千！”虞胜微笑的疼爱的看了眼身边的火歇，缓缓扬声道。

　　这次的拍卖会不愧是百年难遇，第一件便是四阶上品灵器，而且还是高手榜前三位的两名强者竞争，更令人疯狂的是，虞胜那摸样竟然是为了博得火歇一笑。

　　火歇浅笑的看了眼虞胜，缓缓道：“我有这利齿刃就足够了。”

　　“这利齿刃只适合近身，这狮兽剑乃古道宗师亲自打造，威力颇为不凡，给你在适合不过了！”虞胜缓缓说道。

　　火歇笑了笑，并为说什么，双眼注视着前方不知道在想些什么。

　　翼天盯了眼虞胜，嘴角掀起一份嘲笑之意，缓缓闭上双眼，并不打算叫价。

　　最后虞胜夺得狮兽剑，毕竟以虞胜的身份，在禁罡之地并没有几人敢与其叫板。

　　雷罡面无表情的坐在那里，静静的等待下一件拍卖品，雷罡感知到这次拍卖会的压轴之物定然不凡。

　　第二件却是一枚三阶中品的大还丹，最后被拍出一百颗上品灵石的高价。听到大还丹雷罡的双眼不由自主的看了眼火歇，此时的火歇盘坐在地，双眼看着擂台，脸孔上并没有任何的笑意，而虞胜在一边暗自说什么，火歇只是微微的点头，或者是发出浅浅的笑意。

　　接下来的几件大多数是三阶灵器，以及丹药……

　　“接下来，第十件是……四阶中品防御灵器，土鳞甲，乃取自四阶土行灵兽土鳞兽背脊的鳞甲炼制而成，起价……一千上品灵石！”福禄的一番话让拍卖行瞬间沸腾起来，不少修炼者更是激动的站了起来，双眼散发炽热光芒的盯着浮在福禄身边的一个土黄色鳞甲打造而成的夹衣。

　　四阶中品防御灵器虽然比四阶上品低，但是其起价却是后者的一辈，明枪易躲暗箭难防，如果能有一件四阶中品防御灵器，恐怕生存的几率会大大的提升，而且……还是四阶中品，足以抵挡除罡体地阶之上所有罡体强者的偷袭。如果放在中枢界，恐怕一万上品灵石都是少的。

　　“两千！！”一声沧桑之音响起，却是坐在中层的一名黑衣苍发老人叫价。

　　“高手榜第六暗移？”不少修炼者都看向这名老人不由的惊叫起来。

　　暗移虽然只拍在高手榜第六，但是其实力却是足以进入前五，很少有人见过暗移动手。所以久而久之名次落在了第六。

　　虞胜、翼天同时转过头看向满脸沧桑的暗移，眼中闪烁着光芒，但是并没有喊价。

　　“五千！”一声浑厚之音响起，暗移那古井无波的脸孔一抖，双眼并不友善的看向声音来源地，当看清是谁之后暗移，眉头抖动缓缓闭上了双眼。

　　“高手榜第四……魔战！”彪悍的体型给人一股山一般的结实之感，浑身隐隐散发的气势更是凌厉逼人，以至于坐在前方的魔战身边一米之内没人。

　　修炼者们同时张开了嘴，双眼一个个闪烁起来，这次拍卖会到底有什么？竟然引来了这么多的强者？

　　不知那神秘的高手榜第二的影然来了没，不少修炼者心中暗暗猜测，不过，谁也不知道这个世界上已经没了影然这个人了。

　　最后，魔战夺得四阶中品防御灵器，土鳞甲。

　　福禄的脸孔微微有些潮红，声音颤抖的再次扬声道：“接下来，是在禁罡之地暗魔森林深处得到的一件东西，虽然还不知道有何用，但是能够出现在暗魔森林，定然不凡，起价……一百上品灵石！”

　　暗魔森林，禁罡之地唯一的禁地。修为低于罡体，如果没有罡体天阶强者的带领，必死无疑。

　　随着福禄的话落音，一块黑黝黝的铁卷漂浮在福禄的身边。

　　一直坐观其变的雷罡，脸色猛然大变……


第九十四章 竞拍

　　这铁卷一出现，雷罡双眼锐利的扑捉到黑黝黝铁卷上的雕刻的小人，神识微微探进储蓄戒指之中，那三块连起来的铁卷竟然也嗡嗡作响，雷罡更加认定与这铁卷与自己戒指之中的铁卷有关联。

　　要得到，一定要得到，雷罡内心一股迫切的想法。这股想法几乎冲的雷罡脱口而出。

　　“两百上品灵石！”雷罡声音洪亮的大声道，声音之大彷佛雷鸣，回荡在整个拍卖行之中久久不散。

　　雷罡的巨大声音，却吓了周围的修炼者一跳，整个拍卖行之中绝大部分修炼者都回过头看向坐在最上方的雷罡。

　　此时，雷罡的黑袍遮脸，并没有人能够看清雷罡的摸样。

　　坐在擂台之下的火歇听到雷罡这一声大吼，惊疑的转过头，双眼之中竟然泛起了波澜，看着黑袍遮盖的雷罡，火歇内心微微加快了速度，难道是他？火歇却不知道，自己的眼中的波动被虞胜敏锐的扑捉到，微微转过头看了眼雷罡眼中思索之色一闪而过。

　　盘坐在翼天身边，身穿华贵的真罡也惊疑的转过头，眼中泛着思索之色，旋即看向火歇，暗暗想着什么。

　　站在擂台上的福禄也被雷罡这一生巨吼所惊吓，惊疑的看了眼雷罡，脸孔上的笑容越加灿烂起来，原本以为这铁卷能卖出去就好了，此时却没想到有人出如此之高的价格，旋即，福禄扬声道：“两百上品灵石，第一次！”

　　“三百……”暗移微微思索之后，缓缓道。

　　“五百！”虞胜脸孔上带着淡淡笑容道。

　　不少修炼者都惊讶了，一个个瞪大了双眼仔细看着漂浮在福禄身边的铁卷，暗移、虞胜竟然也参加进了竞拍，难道这铁卷有何奇妙之处？不过，这铁卷出自，暗魔森林却让人耐人寻味了。

　　“六百！”一边的翼天，那脸孔上夹带少许笑容瞥了眼虞胜之后，缓缓道。

　　福禄的脸几乎笑成花了……看向雷罡的目光也是充满了光芒，彷佛是看自家媳妇一般。

　　福禄却不知道，此时雷罡几乎肠子都悔青了，更是暗骂自己刚刚为何如此激动，更把暗移骂了个透，干嘛也掺和一脚。这暗移确实因为雷罡的一声大喝才参与进来的，加之这东西是暗魔森林深处得到，让暗移不仅泛起了嘀咕，便加了起来，却没想到虞胜和翼天也掺和了起来。

　　虞胜看了眼翼天，微微一笑，并不叫价，彷佛是在等待着什么。

　　“七百……”雷罡的声音极力压制到最低。

　　“八百……”虞胜彷佛就是要跟雷罡过不去，直等着雷罡说出价格之后才加价。旁边的火歇也注意到这一点，黛眉不由的微微凝起，面无表情的看了眼虞胜。心中却是泛起了波澜，难道真的是他？声音是他啊？为什么要披上黑袍？难道是……火歇的俏脸上浮起了两朵红晕。

　　暗移看了眼虞胜，眼中揣摩着，最后，心中一狠，大声道：“一千！”

　　“一千一……”翼天那临危不乱的缓缓道。

　　一边的魔战更是撇了眼几人，脸色夹带着玩弄的笑意大声道：“一千二……”

　　虞胜依旧等待，双目含笑的看着这铁卷，仔细的打量着铁卷到底有何奇特之处。却发现观察半天之后，这铁卷除了上面雕刻了一个人影之后，便是黑黝黝的一片，什么也看不出来。

　　“一千三……”雷罡声音几乎发颤的喊道。神识更是探进储蓄戒指之中查看自己还有多少灵石。

　　“一千四！”虞胜声音在雷罡刚落便响起，周围的修炼者不仅有些惊疑起来，看了眼虞胜，在看了眼雷罡，眼中暗暗思索着，难道这黑袍人与虞胜有梁子不成？

　　火歇的黛眉皱的更深了，撇了眼满脸笑意的虞胜却又不好说些什么，只得静静的坐在那里，暗暗思索，如果真是他，为何看上了这铁卷？难道这铁卷有吸引他的地方？火歇不由的打量起铁卷起来。

　　福禄福胖的脸孔已经笑成了一团，心中也是不由的打量着铁卷，看看到底哪里奇特。

　　暗移看了眼铁卷，并没有再次加价，打量铁卷这么久，暗移也没看出个所以然，而且，他需要留着灵石等待接下来的拍卖。

　　翼天心中冷笑不止，自己打量了这铁卷发现根本就是个凡物，没有任何奇特之处，翼天也停止了竞争，坐在那里，等待看笑话。

　　“一千五……”雷罡心中松了口气，自己戒指之中没有灵石，但是那捡的戒指之中却是堆积如山啊。

　　“一千六……”虞胜的声音继续响起。

　　拍卖行之中的修炼者一个个大嘴微张，瞪大了双眼盯着铁卷，彷佛是想看透到底有何奇特之处，竟然出到如此的高价。

　　“两千！”魔战猛然大喝道，更是不屑的看了眼虞胜。

　　虞胜脸带微笑，并没有继续加价。

　　“两千一！”雷罡颤音道。

　　“两千二！”虞胜再次笑道，彷佛两千二百颗上品灵石对他来说只是一个数字罢了，也是，身为虞胜城城主，每位修炼者进城都要交付一颗中品灵石，更别说修炼之地收取的灵石了，恐怕整个禁罡之地，在灵石方面，还没人能够比得过虞胜。

　　魔战瞪大了双眼盯着虞胜，眼中的不屑渐渐收敛起来，泛着思索之色，打量着铁卷，在看了眼虞胜，以及身后的雷罡。

　　“两千三！”雷罡缓缓道，内心却是把虞胜骂了个透。

　　周围的修炼者，渐渐脸孔潮红起来，彷佛是看到了惊天大戏一般，静静的看着雷罡与虞胜。

　　“三千！”魔战再次大喝，能够引起虞胜注意的，自然是不凡，先拿下在带回去好好琢磨一番，要是魔战知道虞胜的用意，恐怕会气的吐血。

　　“三千一！”雷罡呼吸微微急促起来，双眼更是下垂，深怕自己会一时愤怒冲上去斩杀魔战。

　　“五千！！”虞胜猛然加价，彷佛是有些不耐烦了。

　　“吸……”福禄差点没跑到下面抱一抱虞胜，一百翻到五千……这次当真是赚发了。这铁卷是拍卖行无意得到，用一颗上品灵石换取的，只是看到它是从暗魔森林出来，这次拿到拍卖，福禄自己也不知道为何有这个想法，而此时……福禄心花怒放。

　　魔战吐了口气，放弃了竞争，毕竟最后的压轴物才是魔战心中最想得到的，既然看不透到底有什么用，而且价格如此之高，并不划算。

　　雷罡的胸膛起伏不荡起来，微微抬起头，露出了刀削斧劈般的刚硬脸孔，双目盯着虞胜。

　　“啊？”不少修炼者看到雷罡的摸样，微微惊讶起来，没想到出的如此高价之人竟然如此年轻？

　　火歇微微转过头，撇到雷罡那刚毅的脸孔后，微微一脸，身躯微微颤栗，连忙收回双眼，彷佛是不敢与雷罡对视。

　　“五千一！！”雷罡沉声喝道。

　　“六千……！”虞胜依旧不快不缓的道。

　　火歇黛眉凝起，看了眼虞胜，低声道：“够了！”虞胜微微错愕，看了眼脸孔上夹带少许怒意的火歇，内心更是怒气丛生，但是又不好说什么，沉住气，点了点头。

　　“一万！！”雷罡几乎被虞胜弄的崩溃，怒声喝道。

　　声音仿若雷鸣震的周围的修炼者耳朵之中嗡嗡作响，而听到其喊出的价格，修炼者们更是呆滞了，呆呆的注视着雷罡，而福禄更是全身肥肉发颤，脸孔抽搐的看着雷罡。

　　“好，这铁卷是你的，不过，先要看看你拿得出一万上品灵石么？”虞胜脸带笑容的站了起来，注视着雷罡，缓缓笑道。

　　声音一落，不少修炼者都清醒过来，一个个戏虐的看着雷罡，等待着雷罡的出丑。

　　雷罡脑袋一蒙，一万上品灵石？大嘴微张，看着虞胜说不出一句话来。


第九十五章 破婴丹

　　雷罡内心怒火燃烧，心中暗暗自责自己，雷罡知道，自己此时的磨练还不够，城府还不够深，脸孔上微微有些火辣辣，感受到修炼者们质疑以及嘲弄的目光，雷罡暗暗紧握双手，吐了口浊气，神识探入储蓄戒指之中，看着戒指之中躺着的一块金黄色的令牌雷罡微微一愣，这块令牌是当初在万道城，小万象阁的万金给自己的令牌，说是贵宾卡，雷罡不由的想到这拍卖行也是小万象阁。不知道有没有用，仔细权衡之下，雷罡拿出了这块金级贵宾卡，脸色平静的注视着福禄，内心却是在打鼓，如果不行，那么自己只能掏尽家底来买这次教训了。

　　双眼质疑的盯着雷罡是否能拿出一万上品灵石的福禄，猛然看到雷罡手中的贵宾卡，瞪大了双眼盯着金级贵宾卡，脸色一变，微微有些恭敬道：“道友，这铁卷已经是你的了。拍卖之后便可以拿到”

　　等待看雷罡好戏的虞胜，以及上千名修炼者都惊疑起来，看着了眼福禄在看了眼雷罡手中的金级贵宾卡。火歇双目仔细的看着雷罡的手中的贵宾卡，听到福禄的话，心中暗暗松了口气，之前看到雷罡脸色苍白，火歇的心都揪起来了，但脸孔上依旧是平静，火歇已经明白为何虞胜要与雷罡过不去了，心中微微有些愧疚之意。

　　“福禄，这是什么意思？他还没拿出灵石，为何就是他的了？”虞胜皱着眉头低沉道。原本想戏弄一番，而此时，却突生异变让虞胜内心很是不喜。

　　福禄脸孔尴尬的看了眼虞胜道：“虞胜老哥，这个……待会跟你解释，此时不是说话之地。”

　　雷罡心中暗喜，松了口气，继续盘坐在地，等待拍卖会的结束。

　　火歇的双目自然的撇了眼雷罡，随后古井无波的继续等待着下面的拍卖。心中却是微微有些失望，他从始至终都没看过自己一眼。

　　许多修炼者头脑还是一片雾水，不知为何雷罡没有拿出灵石便可以得到？但有些修炼者却是微微沉思，之前那块金色的令牌更有些耐人寻味了。

　　福禄的下一句话，让不少沉思的修炼者呆滞起来，旋即身子都激动的颤栗起来。

　　“接下来，便是这次拍卖会最后一件物品……乃，五阶下品灵丹，破婴丹！”福禄的脸孔激动万分的吐出这几句话。

　　所有的修炼者彻底的疯狂了，特别是罡体强者，更是躁动起来，恨不得去抢了破婴丹。

　　“由于破婴丹的珍贵，所以在此并不拿出来，不过我福禄以小万象阁保证，确实是破婴丹！”福禄低声道，压抑住的激动，等待接下来的竞拍。

　　不少想目睹破婴丹的修炼者不仅有些失望，这样的丹药他们只能望而止步，能够看一眼就满足了。

　　破婴丹，五阶下品丹药，破婴丹只针对罡体天阶强者有用，吞下破婴丹足以突破罡体天阶达到罡婴期，更重要的在禁罡之地从罡体天阶直接突破罡婴自动出禁罡之地啊。这让破婴丹在禁罡之地的价格几乎达到天价，根本就无法得到，恐怕整个禁罡之地只有小万象阁才能拿得出手。

　　“破婴丹，起价……一万上品灵石！”福禄的脸笑的跟朵花似地。

　　声音刚落，近千名修炼者瞬间呆滞，起价便是一万上品灵石？整个禁罡之地能有几人得到？

　　“一万一千！”翼天脸孔阴沉的道，这颗破婴丹自己势在必得，翼天留在禁罡之地太久了，而修为也达到了罡体天阶，一直停滞不前，只有得到破婴丹自己才能出了这鬼地方。

　　“一万二！”魔战冷声喝道，双眼迸射坚定目光。

　　“一万三！”暗移低声道。自己等待的便是此时。

　　虞胜满脸笑意的盘坐在地，并没有叫价，脸孔上的抽搐表明虞胜内心的激动之色，虞胜知道，破婴丹会有一轮激烈的竞争，此时静观其变为好，对于破婴丹，虞胜势在必得。

　　很快，破婴丹便飚到了两万上品灵石。

　　翼天几人争的面红耳赤，雷罡却是神识潜入储蓄戒指之中，更准确的是储蓄戒指之中的储蓄戒指，雷罡此时在细数捡到的戒指之中的灵石，到最后，雷罡惊骇的发现，这戒指里面的上品灵石竟然上十万，其中中品灵石更是数不胜数，这到底是谁丢的储蓄戒指？竟然有这么多？？

　　不知道影然听到这句话会不会在被气死，影然恐怕是整个禁罡之地存留最长的人，因为中枢界的绞杀邪道者，影然不敢出禁罡之地，更是压制自己的修为不突破炼虚合道（道婴）之境，为的就是在禁罡之地苟且偷生，影然斩杀的人无数，收集的灵石更是数不胜数，此时却是便宜了雷罡。

　　神识退出，雷罡看着每一位修炼者都是脸孔透红不断的转头，心中微微思索，自己要不要竞拍这破婴丹呢？毕竟出禁罡之地并不好出啊。微微思索之后，雷罡打算静静等待。经过之前被虞胜摆了一道，雷罡处事严谨了起来。

　　在翼天，魔战，暗移三人争夺之中，破婴丹的价格提到了五万上品灵石的天价。

　　“六万！”一直脸带微笑的虞胜恰准时机轻声道。

　　声音虽轻，但是震的每一位修炼者耳晕目眩。六万上品灵石……恐怕足以堆积成山了吧。

　　暗移的脸孔阴晴变化不定，看向虞胜的目光也多了份杀机，但隐匿的极好，一道光芒一闪而过，暗移缓缓的闭上了双眼，不在参与。

　　“七万！”一声沧桑之音响起，一名看不清摸样，但是从声音听，可以确定是名老人的黑袍人，让修炼者们同时目瞪口呆，就连虞胜的脸孔也变得凝重起来。

　　之前，虞胜已经算准，翼天、魔战、暗移三人只要价格超过七万，便会放弃，不是不想，而是因为他们根本就拿不出这个数目。而自己在重磅一击，让他们只能放弃，此时快到末尾，却横插一脚，让虞胜内心恼怒不已。缓缓的转过头看向坐在中间的一名黑袍人，眼角抖动几下，脸孔凝重起来。

　　“七万一千！”虞胜低声道。

　　“七万二千！”那名黑袍人沧桑道，言语之中平淡无奇，彷佛并不担忧。

　　最后当虞胜提价到九万之时，这名黑袍人才停止了竞拍，盘坐在那里，并不知道想些什么。

　　修炼者们已经麻木了……

　　看着黑袍人并不在竞拍，虞胜松了口气，在竞拍下去，自己只能退出了，虽然身为虞胜城城主，但是这些年收缴的费用也只有十万有余，而这一次几乎吃掉了自己的一半，这不仅让虞胜内心一阵肉痛，在次盯了眼黑袍人，虞胜的目光微微凌厉起来，但只是一闪而过。

　　翼天、魔战两人都有些幸灾乐祸的看着虞胜，如果没有那黑袍人插一脚，恐怕虞胜能节约数万灵石了。

　　此时，雷罡内心坐着激烈的争斗，雷罡虽然想得到破婴丹，但也知道，如果自己得到，恐怕会面临死亡危机，虞胜、魔战、翼天他们几人也不会轻易让自己的手，恐怕自己得到之后便会被偷袭斩杀，自己修为还不足以抵挡虞胜他们的追杀。但是让虞胜就此得到雷罡心中却又是不喜，雷罡是个瑕疵必报之人，之前虞胜耍了自己一道，那么自己此时是不是也要耍他呢？想到储蓄戒指之中堆积如山的灵石，雷罡心中一阵犹豫，前后思索，雷罡对于自己的速度还是有把握，就算虞胜派人追杀自己，只要不是罡体地阶以上，自己还能对付，而且，虞胜也不敢报复，因为今日一事不少人看在眼里，如果自己身死，那么虞胜定然会被无数人谴责，最多派人找个隐匿的地方暗杀自己，但是能斩杀自己的有多少人？雷罡不由的想到了那条火龙，心中更加认定了。

　　“九万上品灵石第一次！”

　　“九万上品灵石第二次！”

　　福禄已经激动的满脸透红，声音颤栗的喊着。

　　“十万上品灵石！！”雷罡声音洪亮道。

　　修炼者全部呆滞，就连福禄也是满脸的僵硬。

　　虞胜更是瞪大了双眼，不可置信的转过头看向雷罡，眼中杀机闪烁。一边的火歇眼眸之中微微有些欣喜，但是大部分的却是担忧。

　　虞胜内心一阵思索，经过之前，雷罡那令牌一出，福禄直接说那铁卷可以给雷罡，也就是说，那令牌足以值那么多钱，此时，虞胜已经不会去猜测雷罡是否拿得出了。如果自己此时放弃，那么，他得到了如何？猛然，虞胜的双眼亮光闪烁，又瞬间黯淡下来，就算自己去抢夺，如果他在拿到破婴丹之后便吞下了怎么办？那么自己恐怕后悔莫及。自己必然要得到，离开这里。

　　到最后，虞胜只能赌一把。扬声道：“十一万！！”声音洪亮，但却是肉痛不已。

　　“不要了！”雷罡淡淡的道。

　　虞胜差点当场气的吐血！


第九十六章 阴谋

　　虞胜脸孔又是铁青又是发白，内心的怒气几乎让虞胜当场想击毙雷罡，自己乃高手榜第一的存在，竟然会被这小子给摆了一道？双眼盯着一脸淡然的雷罡，杀机闪烁，紧握双拳，随后，铁青的脸孔猛然一滞，血色重新爬上虞胜的脸孔上，那淡淡的笑容也回到了脸孔之上，看了眼雷罡，吐了口浊气，旋即，看向满脸呆滞的福禄道：“现在可否领来破婴丹？至于灵石之后自会一粒不差的送上”

　　福禄心中一凛，圆滑的福禄如何感知不到虞胜温和的笑容之中隐匿的杀机，连忙道：“行行行，就去，就去！”说完便下了擂台进入了拍卖行里面。

　　“哈哈，高手榜第一名被不知哪里跑来的野小子给摆了一道，恐怕今日的事，很快便会远扬整个禁罡之地吧！”翼天满脸邪笑道，声音虽低，但是整个拍卖行都听到了，而至于翼天说雷罡只是个野小子，也是故意气虞胜的，毕竟，翼天也不是傻子，雷罡能够拿出那令牌就让福禄前后态度大变，定然不凡，但是此时，翼天却为了达到气虞胜的效果，不得不说成如此。

　　果然，虞胜那温煦的笑容微微一僵，缓缓转过头盯着翼天，缓缓道：“翼天道友，时日方长呐！”

　　翼天的邪笑猛然收敛，脸孔微微有些不自然的盯着虞胜，杀机闪烁，冷冷道：“是啊，来日方长啊！”

　　不一会儿，福禄小心翼翼的捧着一个碧绿的玉瓶走了过来，那样式彷佛是心肝宝贝一般，由不得出任何差错。直到把玉瓶交到虞胜的手里，福禄才松了口气，价值十一万上品灵石啊……。

　　在众人贪婪的目光之下，虞胜把这玉瓶放入自己的储蓄戒指之中，旋即看转过头，温煦的看着火歇道：“走，火歇，我们回去！”

　　火歇点了点头，上方的修炼者自动让出一条路，让两人通过，而这时，雷罡正好走下来，拿起铁卷，与虞胜正好擦肩。

　　“哼，小子，今日之事，来日在了解！”虞胜低声道，浑身的杀机令雷罡毛孔炸开，而一边的火歇微微一愣，看了眼雷罡，却发现雷罡彷佛不认识自己，看都没看一眼自己，火歇的内心，微微有些难受，红润的脸孔也微微苍白起来，那火爆的躯体更是微颤。

　　感受到火歇的变化，虞胜内心升起一股莫名的怒火，左手一把拉着火歇的右手，离开了这里。

　　火歇的焦距一直在雷罡身上，发现虞胜牵着自己的手，雷罡都没有丝毫的异样，依旧是看都不看一眼自己，原本想挣脱开来的手，不知为何却使不上力。任由虞胜牵扯着自己离开拍卖行。

　　擦肩而过，雷罡摇了摇头，淡淡一笑，此时，已经有不少修炼者缓缓退出，恐怕不久之后，今日拍卖会的事便会传遍整个虞胜城甚至禁罡之地。

　　之前拍卖了东西的修炼者已经尾随福禄进入拍卖行里面，交付了灵石之后拿着自己拍卖的东西便离开了拍卖行。待福禄看到雷罡之时，脸孔变的恭敬起来，连忙小跑过来，那浑身的肥肉乱颤，满脸恭敬道：“不知道友，尊姓大名？还请把金级贵宾卡给我一会”

　　“雷罡……”说完，便拿出了金色的令牌，递给福禄，结果令牌的福禄走到一边，不知是在记载着什么，一顿饭时间之后才把金级令牌给雷罡，脸孔微微激动道：“没想到在禁罡之地还有金级贵宾，呵呵，雷罡道友，这块铁卷已经属于你的了！”

　　接过铁卷之后，雷罡便转身离开，却被福禄拉住，只听福禄低声道：“雷罡道友，在禁罡之地惹了虞胜是不理智的，你们两个的梁子已经结下，日后恐怕会有些麻烦啊！”

　　雷罡淡然一笑，盯着福禄道：“多谢你的好意，我自有打算！”说完便离开了。

　　福禄若有所思的看着雷罡的背影，不知在想些什么。

　　走出拍卖行，雷罡脸色平淡，心中却是冷笑不止，自己刚一踏出一步，雷罡便感受到不少神识锁定了自己，雷罡知道，这其中有着不少在拍卖会观看的修炼者，而自己显出那么多的灵石，定然有心怀不轨之辈，当然，其中应该也有虞胜的人。

　　雷罡之前从周围人得知，在虞胜城没人敢动手，所以也并不是很戒备，而是漫不经心的走在大道上，铁卷还握在手中，雷罡知道如果把这铁卷放在储蓄戒指之中恐怕会有异向发生，而且，雷罡感受得到戒指之中那三块铁卷已经感受到了手中的铁卷不断的发出波动。

　　就在雷罡闲逛的同时，在虞胜城的一处豪华府邸之中。

　　暗移、魔战、翼天三人坐在府邸的一座古朴房中，三人脸色凝重。

　　“得抓紧时间，虞胜恐怕得到破婴丹之后便会立即吞下！”翼天凝重的低沉道。

　　“不会，虞胜在禁罡之地的还有些事需要了解，应该还会等上几日，而且，还不确定一定会是在虞胜城！”暗移声音沧桑道，浑浊的双眼杀机四伏。

　　“而且，虞胜能够放开火歇么？桀桀，英雄难过美人关，所以，我们要从长计议啊！”魔战嘴角掀起一份诡笑道。

　　“要不……把火歇抓来？”翼天一动，脸色微微激动道。

　　……

　　虞胜恐怕想不到魔战、翼天、暗移三人会联合起来。

　　此时，如三人猜测的一般，虞胜沉浸在犹豫之中，自己吞噬了破婴丹突破了罡体天阶，达到罡婴，自己出去了，但是……火歇呢？对于火歇，虞胜心中爱慕之心极为浓郁，两人并不是七大门派的弟子，而是机缘巧合之下进入了禁罡之地罢了，两人进入禁罡之地，便相遇了，初见火歇，虞胜惊为天人，这些年来，虞胜一直在努力，只想引起火歇的注意，但是，这些年来，火歇对虞胜不冷不热，不但没有让虞胜萌生退意，反而更为炽热。

　　撇了眼满脸平淡的火歇，虞胜眼中满是温柔之色，缓缓道：“火歇……！”

　　火歇停下了脚步，转过头看向虞胜，微微淡笑道：“虞胜，既然好不容易得到了破婴丹，那么就吞下突破此时的境界吧，你已经不适合呆在这里了！对你的以后并没有好处”

　　“可是……”

　　“虞胜，多谢你这些年来对我的照顾，就算你离开了这里，我也能过的很好！”火歇的双眸紧紧的盯着虞胜，坚定的目光让虞胜的心微微刺痛。

　　“火歇，难道你不知道我的心意么？这些年来我的努力，难道你真的不知道么？”虞胜的神色有些僵硬起来，不甘的低声道。

　　火歇的美目盯着虞胜，无奈的叹了口气道：“虞胜，这些年来，火歇对你只有兄妹之情，你何必一直要放不下呢？”

　　“是那小子么？你对那小子有感情了的，对不对？”虞胜的脸孔猛然一变，微微有些狰狞的嘶吼道。

　　火歇的双眼微微波动开来，但是目光却是极为冰冷，盯着虞胜，冷冷道：“虞胜，你想多了，我火歇不会喜欢任何一个人！”

　　“真的是我想多了么？之前难道你感受不到你看着那小子时的神色？如果你看着我能有那种目光，我虞胜这些年的付出都值得，但是你却……”虞胜低吼道。

　　“够了！！你不会懂的！”火歇娇喝一声，脸色苍白如纸，双眼之中竟然泛起了雷光，身子化作一道红光消失在原地。

　　虞胜的脸孔落寞不已，旋即，渐渐转化为冰冷以及怨毒和阴狠。

　　是我不懂么？


第九十七章 突变

　　此时，火歇的心乱如麻，这些年来，虞胜为自己所做的事，火歇心中有数，可是，火歇对虞胜有的只是兄妹之情，火歇也尝试着去让自己爱上虞胜，却发现自己根本就做不到，根本就对虞胜产生不了那样的情感。

　　而更让火歇心乱的是，虞胜的话，难道自己看他的时候的目光，真的夹带了爱意？火歇不知道，她自己也不明白对雷罡是什么样的情感，连番几次救下自己，而且……而且自己的……，火歇想到当初自己醒来，上半身全裸被雷罡的布衣覆盖，脸孔上便是一阵潮红，心跳的速度也不由的加快了几分，随后火歇一直对这事耿耿于怀，在火歇的心里，这和要了自己的处女之身没有什么区别，虽然火歇身穿火爆，但是内心还是极为保守啊。

　　火歇的一路走来，周围的修炼者一个个既是激动又是畏惧，甚至有青年修炼者躲在一边痴迷的盯着火歇那复杂的脸孔。而这些修炼者大多数是来禁罡之地并不久，而且修为也不会高到那里去，虽然修炼者并没有斩七情六欲，但是，修为越高便会越淡薄。也许，虞胜只要突破了罡体达到罡婴，那么对火歇的爱慕之心便会淡去很多，罡体与罡婴是一道天沟啊。能踏过得人都是靠机缘、悟性啊。

　　火歇一路沿着大道走出了虞胜城，心乱如麻的火歇只知道自己不能在待在这里了。禁罡之地背负蛇蝎美人的火歇，迷茫了……

　　火歇却没想到，三道身影踏空尾随自己。

　　雷罡此时盘坐在虞胜城的一座客栈之中，在客栈的小二的介绍下，住在这里修炼绝对是好地方，安全，而且又清静，只不过，价格却是颇为昂贵，一天竟然要一个中品灵石，得到意外之财的雷罡也没多想，便给了小二一个上品灵石，便被小二恭敬的带到一座清静的小院之中，花花草草，彷佛像是自家一般。

　　雷罡布置好了聚灵阵之后，便开始修炼。

　　此时的雷罡已经警觉之心渐渐变强了，在这里雷罡才能安心修炼。

　　雷罡此时便是要继续参悟开天十六式……

　　十天之后，雷罡醒来，双眼睁开，却是平淡无奇，叹了口气，雷罡微微有些失望，这十天，雷罡一直在脑海之中演练第十六式，但是却每到一半，便止步不前了，猛然，雷罡脸色一变，瞬间变得苍白无比……，豆大的汗粒瞬间留下。

　　开天……自己只有开天十六式，那么之后的呢？？雷罡此时才恍然清醒过来，自己已经在领悟开天十六式了，那么后面的呢？？雷罡呼吸急促起来，徒然眼中光芒一闪而过，缓缓闭上双眼，埋头苦想起来。

　　猛然，雷罡的双眼炸开，厉芒闪烁：“黑玄源石！！”雷罡记起了在交流大会与暴力一战被紫韵带走之后，自己去过一个莫名的空间之中，看到的那个身影说开天十六式之后，需要寻找黑玄源石，开天后面的招式全部印刻在那上面。

　　“黑玄源石，到底什么是黑玄源石呢？”雷罡的眼皮微微下垂，沉思起来。雷罡的头缓缓低下，看着被放在自己怀里的铁卷，双眼一亮，就在这时，一股巨大的震响响彻天际，雷罡一惊，身子一跳，迅速出了房间，抬头看向天空之中，雷罡已经听到议论纷纷之声，身子缓缓浮起，却发现在虞胜城的后方十里处那里有几个身影晃动，波动不断传来。

　　原本雷罡并不打算前去，但是看到哪里的一个火红的身影，雷罡的脸孔微变，沉思片刻之后，便化作一道光芒射去。

　　已经有不少修炼者聚集在虞胜城后方观看，谁也不敢前进一步，那里传来的波动令他们倍感压力，那里还敢去近距离观看？

　　当雷罡达到那里之时，却发现有七位高手混战，令雷罡惊讶的，火歇，虞胜，翼天、魔战、暗移以及一名苍发一脸刀疤老人，一名儒生男子。

　　“打主意都打到我虞胜头上来了，你们不是想要破婴丹么？”虞胜暴喝道，一颗破婴丹出现在手中。

　　“不好，快阻止！”魔战一见到破婴丹，脸色煞白，大声喝道，翼天、暗移以及那名黑袍刀疤老人更是脸色一抽，同时疯狂攻向虞胜，而那名儒生男子显然是与虞胜的人呢，脸色凝重的回击着。

　　火歇脸孔苍白，全身已经有些狼狈，火红的紧身衣已经出现几条裂口，滑。嫩的皮肤显露出来。见到四人连同攻击，火歇手中的小刀直接抛出。一口火雾笼罩虞胜。

　　雷罡浮在远处静静的观看着，并不打算动手。

　　虽然虞胜把破婴丹放入嘴中只是一瞬间的事，但是，这一个动作，却在此时极为难以完成，四位高手合击，让虞胜不得不抵挡，好在那儒生男子与火歇为虞胜争取了时间，才得以吞下。

　　破婴丹一下肚，虞胜的脸色顿时变得火烧了一般，双目爆射光芒，暴喝道：“晚了！”

　　看到虞胜已经吞下，四名高手的战意也淡了不少，一个个满是惋惜之色。但是，脸孔却越加凝重起来，吞噬了破婴丹的虞胜会不会在此时突破？四人相视一眼，同时点了点头，如果虞胜此时真的突破，那么四人便只有魂飞魄散。

　　最强一击疯狂使出，势必要斩杀虞胜。

　　“砰砰！”两人闷响，儒生男子与火歇同时被击飞，嘭出一口鲜血，倒飞开来，强行稳住在空中，四把灵器同时轰击在火歇喷出的火雾之上，强大的威力直接让火雾形成的防御罩瞬间破碎。

　　正在四把灵器轰击在虞胜身上之时，天空猛然响起一道惊雷，一道紫色神雷竟然凭空出现，轰击在虞胜的身上。而在这一刻，虞胜浑身散发的气势竟然暴涨，空中的灵气竟然朝虞胜疯狂汇聚而去。虞胜双目瞪大，满脸狰狞的狞笑起来：“死吧！”两只手同时抓住四把灵器，体内气势膨胀，轰的一声，四把灵器竟然同时飞入四名高手的胸膛之中。

　　“桀桀……”虞胜邪笑一声，身子化作一道幻影瞬间穿过满脸不可置信的四人。

　　“轰……”

　　“轰……”四人的身体同时炸开，烟消云散……

　　雷罡被虞胜突然的强大弄的震惊万分，猛然，脸色大变，只见虞胜的充血的双眼缓缓移向了自己，雷罡只感觉仿若泰山般的气势轰然朝自己铺天盖地的压来。

　　火歇原本苍白的脸孔更加苍白起来，感受到虞胜那凌厉的杀机，火歇娇喝道：“虞胜，不要！！”

　　虞胜的双眼缓缓盯着火歇，低声道：“火歇，如果你真跟他没有什么，那么就不要阻止我！”虞胜彷佛已经下定了决心势要斩杀雷罡，身子一晃，已经离雷罡只有十米距离，充血妖异的双眸盯着雷罡，嘴角缓缓掀起，彷佛雷罡的生命已经握在手中。

　　雷罡双目瞪的滚圆，满脸的煞白，恐怖的气势让雷罡根本就无法动弹，谁也没想到破婴丹的威力竟然如此恐怖，直接让虞胜进入罡婴之期。

　　其实，虞胜能够突破也是因为虞胜停留在罡体天阶太久了，这次破婴丹只是让虞胜积蓄的实力找到一个宣泄口，才让虞胜直接进入罡婴期。

　　虞胜缓缓的抬起右手，此时，彷佛虞胜的右手就变成了神兵利器，直接抓向雷罡，身后的气势更是占据了半壁天空，气焰滔天恐怖无比。

　　这便是罡婴强者么？雷罡心中惊惧万分。此时，虞胜还算不上达到了罡婴期，之前拿到雷劫只是让虞胜的罡丹破碎，凝聚罡婴，而此时，虞胜的罡婴还未成形，威力也大大的减弱，但是绕算如此，也不是罡体能够抵挡的，罡体与罡婴是一道天沟啊，实力差距足以用天差地别来形容。

　　“不要！”火歇一声嘶吼，身子化作一道红芒，冲向雷罡。

　　“砰！”一口血雾砰在雷罡的脸上，那雷罡苍白的脸孔瞬间僵固下来。


第九十八章 火歇的心

　　感受还有温热的鲜血扑在自己的脸孔，雷罡的心在这一刻瞬间触动，双眼紧紧的盯着挡在自己面前的火红身影，以及那苍白如纸的绝美脸孔，那火爆的躯体突兀的被一只布满鲜血的手活生生的刺穿。感受着极为复杂的双眼盯着自己，而又渐渐转变为清澈，坚定之色。

　　“你……又欠我一条命了！”火歇轻声道，苍白的脸孔上凄惨一笑，彷佛娇艳的鲜花瞬间凋零，令人黯然神伤，看着火歇的脸，雷罡内心心如刀割。

　　在这一瞬间，时间彷佛停止，火歇凄惨的注视着雷罡，雷罡双目瞪大的盯着火歇，脸孔上的血雾倍添狰狞之色。

　　“为什么？只是为了要我欠你一条命么？”雷罡声音嘶哑的问道。

　　“我……我也不知道，我……我不想看你死，你……你记住哦，欠我一条……”火歇的声音在这一刻戛然而止，双眼缓缓闭上，头微微低下。

　　“为什么！！为什么！！啊啊啊！”愤怒不甘的咆哮响彻天地，满脸透红的虞胜发疯了般的狂吼起来，右手轻轻抽出，身子颤栗起来了，双目之中竟然湛出了血泪。亲手杀了自己心爱之人，这种痛苦，令人崩溃。

　　“嗡……”一声古韵之声突然响起，疯狂的虞胜的身子猛然变的飘忽不定起来，一会儿竟然消失在空中，那双充满鲜血盯着雷罡的双眼却是极为令人心惊。

　　失去虞胜的手的支撑，火歇的身子一头栽倒，鲜血直流，雷罡猛然醒悟，迅速抱起火歇，双目极为复杂的盯着火歇苍白的脸孔，感受到火歇的生命力慢慢流逝，雷罡的内心焦急万分，内劲，罡气一股脑不断注入火歇的体内。

　　在这一刻，雷罡的内心复杂了，看着火歇的双眼也变得极为复杂，雷罡一直认为，在这个世界上，除了哥哥雷罡会为自己死，就没有别人，而此时火歇的所作所为，却让雷罡……

　　“不能死，你不能死！”雷罡不断的失声喃喃着。猛然，那失魂落魄的双眼一震，抱着火歇朝虞胜城狂奔而去。

　　那名儒生男子此时满脸呆滞和震惊的站在空中，一时手足无措，高手榜一次死掉四名高手，而他们在禁罡之地的势力丝毫不弱于虞胜，而此时虞胜已经离开了禁罡之地，那么自己，儒生男子打了个冷战，身子化作一道黑影消失在天际。

　　在虞胜城远距离围观的修炼者只感受到一股极为恐怖的气势轰然扑来，巨大的震荡波更让不少修为低的修炼者脸色苍白，看到一名黑袍男子狂奔而来，所有修炼者脸色一抖，但看到其怀里的火红身影，所有修炼者心中惊疑。

　　雷罡抱着火歇朝着虞胜城的小万象阁奔去，而路上的修炼者更是不敢触其锋芒自动让开一条路。

　　看着雷罡的背影，修炼者们相视一眼，同时在此看向大战的地方，等待半天未看到还有人奔来，一个个脸色惊疑起来，胆大的修炼者直接朝那里飞去，有一个带头，便有着尾随之人。

　　“福禄！！”雷罡抱着火歇冲进拍卖行，大声吼道，声音震耳欲聋，还在忙乎着在统计物品的福禄更是吓了一条，刚抬起头，就看到满脸狰狞，充满鲜血的雷罡，心中惊疑。

　　“福禄，你这里可有生死丹？”雷罡瞪大了双眼嘶吼道，雷罡想到了生死丹，四阶中品的生死丹，当初自己被启震踩的几乎全身粉碎，吞下了生死丹之后，便迅速恢复了。

　　“生死丹？四阶中品生死丹？”福禄疑声道，看了眼雷罡怀里的火红身影，已经那触目惊心的血洞，福禄的内心一颤。

　　发生什么事了？

　　“对，生死丹！！”雷罡低吼道。

　　福禄思索片刻之后，摇了摇头道：“生死丹乃四阶中品灵丹，我这里并没有……”

　　雷罡恍如雷击，呆在原地，身子微微颤抖起来，看着已经几乎死去的火歇，雷罡内心无比的刺痛。自己只能看着他死亡么？

　　福禄双眼微微盯着火歇，心中急速运转着，双眼一亮，低声道：“如若保住火歇的神魂不散，那么，还有办法救治，但现在……”

　　雷罡彷佛抓到了一根救命稻草，连忙低声道：“说！”

　　“火歇的肉体几乎致命，而此时神魂也已经在涣散，如果能够保住，在加上大还丹，相信慢慢可以修复。！”福禄低声道，心中却是暗自猜测，这一切是怎么了？虞胜呢？他不是一直在火歇的身边么？

　　雷罡身子一震，低声道：“给我一处安静的房间和大还丹。快！”

　　福禄知道事情的严重性，连忙从储蓄戒指之中逃出一瓶大还丹递给雷罡，随即带雷罡进入拍卖行的深处一座隐僻的院子之中，打开房门，便道；“这里是我的修行之地，没有人打……！”还未说完却猛然看到房门再次紧闭，雷罡抱着火歇已经进去了。只得无奈一笑，便迅速离去，打听消息去了。

　　此时，虞胜城已经满城风云，修炼者无处不在议论着。

　　“死了，全死了，高手榜前几名的竟然全死了！”修炼者们震惊万分的低声道。

　　当修炼者到达大战之地之时，看到地面散落的肉渣，以及之前所见，一个个脸孔呆滞，双目麻木了。死了？全死了？

　　大战之前，有修炼者看到了有谁参与，而此时看到散落的肉渣，以及散落的暗淡无光的灵器，一个个想到了，满脸震惊、不可置信，暗移、魔战、翼天，以及高手榜第七的刀立全部战死，而且虞胜也不见了，不过想到之前的波动以及拍卖会虞胜得到了破婴丹，有些修炼者猜测虞胜是否已经突破，离开了禁罡之地。而真正之情人只有雷罡。

　　翼天、魔战之死瞬间传遍禁罡之地，两人乃另外两大主城的城主，瞬间，翼天城、魔战城出动高手前往虞胜城。

　　禁罡之地的轩然大波，雷罡却是丝毫不知，此时，雷罡强行逼迫自己的神魂出泥丸宫之中。几次强迫，让雷罡头昏目眩，但雷罡咬牙坚持，火歇已经坚持不住了，想到那凄凉的一笑，雷罡内心如刀绞。

　　“啊！！”一声嘶吼从小院之中传出，雷罡的丹田之处竟然缓缓付出一道四彩光团，光团动作有些漂浮不定，这光团正是雷罡的神魂，雷罡咬牙坚持，钻入火歇的腹部，进入泥丸宫之中。此时火歇的泥丸宫之内的神魂已经少的可怜，恐怕用不了一个时辰，整个神魂全部会涣散。

　　令雷罡惊疑的是，自己的神魂进入火歇的泥丸宫之内，火歇的神魂竟然颤栗一番，触摸雷罡的神魂，两者搅合在一起，而火歇细小的神魂也渐渐的壮大，彷佛雷罡的四彩神魂是补品一般。不知是感受到雷罡的想法还是如何，这次四彩神魂竟然没有吞噬火歇的神魂，而是任由火歇的神魂缠绕着。

　　良久之后，当火歇的神魂壮大到一定地步之后，雷罡的神魂迅速退去。回到体内之后，雷罡虚弱的睁开双眼，打开玉瓶，掏出一颗大还丹，放进火歇的嘴唇，此时火歇已经没有了神智，那里知道咽下去？雷罡微微思索之后，连忙低下头，用舌头尖，抵在大还丹之上，缓缓送进火歇的体内。

　　送了口气，雷罡打坐恢复一番之后，再次强迫神魂出泥丸宫，却发现根本就无法在促使了。不由的焦急起来，内劲不断注入火歇的体内。

　　在大还丹的药效之下，火歇胸口上的触目惊心的大洞，缓缓收缩。

　　这让雷罡松了口气。


第九十九章 重赏

　　十天后。雷罡惊疑的看着依旧躺着的火歇，十天了，火歇的伤势在两颗大还丹的药效之下已经完好无损，但是，火歇并没有丝毫的醒过来的意向，这让雷罡很是惊异。好在感受到火歇的生命力已经在慢慢恢复，雷罡才安下了心。

　　看了眼火歇之后，雷罡布置了一道聚灵阵，笼罩火歇，这才打开房门安心离去，雷罡此时便是要打听外面的情况，死了这么多高手，外界恐怕已经乱成一锅粥了。

　　正如雷罡所料，甚至比雷罡想象的还差。此时，翼天城、魔战城已经兵临城下，威逼虞胜城交出翼天和魔战。

　　雷罡刚一踏出小院，就看到满脸急切的福禄。

　　福禄无意撇到雷罡脸色一变，连忙小跑过来道：“你怎么还敢出来？快点进小院，现在整个禁罡之地都在找你！！”福禄的福胖脸孔更是焦急的抖动起来。

　　“怎么回事？”雷罡低声道。

　　“翼天、魔战都死了？？你杀的？？还有虞胜也不见了，现在翼天城、魔战城就连虞胜的部下都以为是你杀的，在整个禁罡之地找你报仇！”福禄压低声音道，双眼更是时不时查看四周。

　　雷罡脸色一抖，脸孔一片铁青，低喝道：“我有那本事杀他们么？是被虞胜杀的！”

　　“你现在说这些有用吗？虞胜也不见了，现在死无对证，你说这些谁会信？好好呆在这里，没有人想到会在我这里。！”福禄低声道。原本有人已经找上福禄，说是看到雷罡到了拍卖行，最后，福禄只得一顿瞎编，那出色的口才成功发挥出了作用，把雷罡推得跟自己毫无关联。

　　雷罡双眸紧紧的盯着福禄，低声道：“为什么帮我？”

　　福禄瞪大了那小眼，惊疑道：“你是小万象阁的金级贵宾，我们小万象阁自然会维护你！快进去吧，我已经把下人全部撤出这里了，要是被有心人发现就不妙了。”福禄之所以帮雷罡，一方面是因为雷罡的贵宾身份，另一方面是，如果被人知道在小万象阁，那么小万象阁也脱不了关系，恐怕这些年来，小万象阁的库存也会被洗干净，福禄不能冒险。

　　雷罡看了眼福禄之后，脸色凝重的重新回到了小院之中，福禄环顾四周，随后叹了口气，继续忙碌去了。

　　坐在火歇身边的雷罡，脸色无比的凝重，事态已经让雷罡感受到了威胁，是啊，此时虞胜已经出了禁罡之地，除了火歇和那儒生男子外就没人知道事情，而此时火歇又昏迷不醒，就算醒了，也没几个人相信火歇的说法，毕竟许多人看到，自己要救火歇的，而此时，唯一可信的便是那儒生男子，可是那儒生男子恐怕早已不知逃到哪里去了。

　　雷罡叹了口气，没想到最后这黑锅给自己背上了，雷罡不敢想象面对如此多的人，自己还能活命？雷罡不由的悔恨自己当初为什么要跑过去凑热闹，现在倒好了，不过雷罡也只是埋怨自己一会，便盘坐下来修炼，此时当务之急便是修炼，提高修为，那样才会有更大的几率存活。

　　雷罡此时极力冲击着开天第十六式，只有领悟出了，那么自己的保命几率也大了。

　　虞胜城之中，原本最为繁华的虞胜城已经流失了一大部分的修炼者，呆在虞胜城的有着许多是翼天城、魔战城的弟子，到处打探雷罡的消息。

　　翼天城，禁罡之地三大主城之一。

　　真罡盘坐在翼天城的正上方，翼天一死，翼天城群龙无首，而最后在罡真门的弟子推崇之下，真罡便成为了翼天城的城主，由于真罡的身份，也并没有多少人反对，而反对的人都在不久之后便失踪了。真罡看着地下数十位翼天城的主将，眉宇之间满是傲气，脸上挂着若有如无的笑容，猛然，眉头一提，脸孔满是严肃之色低声道：“难道还没有找到雷罡？”

　　这次魔战城、虞胜城也到处寻找雷罡，其功莫过于真罡从中煽风点火。

　　“雷罡好像从整个禁罡之地消失了一般，如果不是有修炼着看到他进入了虞胜城，我还以为他是不是也死了！”一名眉毛乌黑的中年大汉开口道。

　　盘坐在下方的真峰却是一脸沉思，猛然眼中一亮，低声道：“我猜，雷罡并没有出虞胜城！”脸孔上更是夹带着阴狠，当初在交流大会，真峰惨败，怀恨在心啊。

　　真罡看了眼自己的弟弟一眼，眼中微微思索，猛然一震，低声道：“对，既然进去了，那么便是躲在了虞胜城某个地方。”

　　“我们要不要派人去搜查？”真峰低声道。真罡成为翼天城的城主之后，真峰的地位也是水涨船高。

　　“不行，如果贸然去搜查必然引起虞胜城的不满，我们只能……对了，发布悬赏，只要寻到雷罡者，悬赏一万上品灵石，我就不信在重金的悬赏之下，找不到雷罡！”真罡双眼之中散发出阴森之色，嘴角更是掀起了一份冷笑。

　　随后，翼天城爆出的重金悬赏让禁罡之地的修炼者彻底懵了，随即修炼者都疯狂逃窜每一个地方，疯狂的搜索着什么。

　　重赏之下必有勇夫。禁罡之地的修炼者无时不刻不想着如何灵石，此时，翼天城发布如此重赏，每一位修炼者都想得到，只要得到一万个上品灵石，那里还需要冒着生命危险去猎物？直接找个地方静修直到突破罡体之境，出了这个鬼地方了。

　　不得不说，真罡的这个决定将雷罡推上了刀尖之上。

　　听到翼天城的重金悬赏，福禄顿时蒙了，随后便是查看拍卖行的工作人员有没有异象，虽然自己在外人面前推卸了雷罡与自己有关，但是小万象阁的拍卖行的人却是看的清清楚楚，如果此时被重金冲昏了头脑，那么……福禄一时不敢想象，连忙急匆匆的来到小院。

　　刚一踏入小院，福禄便脸色一僵，惊骇的看着小院之中，散发出的恐怖凌厉气势。竟然让福禄无法前进半分，怎么回事？？福禄瞪大了双眼看着小院的房间之内。

　　在古朴的小房之中。四块铁卷漂浮雷罡的面前，一道看不清摸样的男子站在四块连起来的铁卷上不断的挥舞着手中的剑，磅礴恐怖的气势轰然从铁卷之上爆发开来，雷罡的双眼紧紧的盯着这人影，但是雷罡的双眼瞳孔却是涣散，彷佛神识进入了某一个境界之中。

　　福禄退也不是，进也不是，只得呆在原地，满脸阴晴不定。

　　翼天城在虞胜城的驻扎之地，这里便是翼天城寻找雷罡的驻扎地，悬赏发布之后，许多人彻底疯狂，而翼天城的弟子全部在这里等待有人找上门来。

　　真天，这次罡真门进入禁罡之地的弟子之一，也是真罡的师弟，这次便是坐在虞胜城等待消息。

　　“真天师兄有人来说，知道雷罡在哪！”一名青年弟子走进真天的房间之中，激动道。

　　真天脸色一变，连忙道：“在哪！！”

　　一间古朴的房屋之中，一名贼眉鼠眼的小厮脸孔激动的涨的透红。

　　“说，雷罡在哪！”真天低声道。眼眸之中满是惊喜之色，如果自己找到，那么定然会被重赏。

　　小厮虽然激动，但是并没有立即说出来，而是：“嘿嘿，那个……那个灵石……”

　　真天眉头一皱，压住内心的杀机，低声道：“自然少不了你的，我翼天城为了那点灵石便说话不算数么？”

　　小厮这才放下心来，压低声音道：“我本是小万象阁拍卖行的一名杂役，那次看到掌柜的带着……那雷罡进入了拍卖行的深处。”

　　“哦？”真天一愣，脸孔上满是笑容的盯着小厮，旋即道：“你想要多少灵石？”

　　小厮一愣，旋即，彷佛是掐了尾巴的老鼠尖叫道：“不是说好的一万颗上品灵石吗？怎么，难道你翼天城想耍赖了？你信不信我去外面……”小厮还未说完，人头已经落地。

　　“一名罡气都还未达到的小子还敢叫嚣？”真天冷声道，双目旋即看向前方，精芒闪烁。


第一百章 破灭

　　三日之后，整个虞胜城气氛极为诡异，一股莫名的威势笼罩整个虞胜城，让不少修炼者都不敢大喘口气。

　　福禄这些天心神极为不宁，好不容易踏出了那小院，回到拍卖行的福禄内心莫名的不安，心中惊疑着到底是怎么了，但是想了半天却根本就觉得没什么事，但是心中的不安却越来越浓郁，最后一名发现拍卖行之中一个杂役这几天都未来上班，福禄的脸孔抽搐起来，迅速用几个储蓄戒指把拍卖行的物品全部装进储蓄戒指之中，福禄的心才安了下来。

　　没等福禄喘口气来，外面已经传来惊叫之声，强大的威势笼罩整个拍卖城。

　　“雷罡，出来！”

　　“把雷罡叫出来！！”

　　巨吼之声在空中炸响，福禄差点没跌倒在地，自己担心什么还真的出了什么，如果猜得不错的话那杂役就是告信的人，应该也得到了应有的下场吧。福禄知道此时已经逃不过了，内心也没多少叹息，毕竟重要的东西都到了储蓄戒指之中。福禄微微整理下思绪，走出拍卖行，双眼一抖，黑压压的一片，足足上千个修炼者飞在空中，天空都暗淡了不少，有股黑云压城城欲摧之感，福禄更是不敢大踹口气，清了清嗓门，大声道：“你们有何事？为何要找到我拍卖行了？”在禁罡之地打滚数十年的福禄，说话之时不免夹带醇厚的笑容，让那些原本想动手的人也不由的不好意思起来。

　　“交出雷罡，福禄，我真罡便饶了你！”身穿白衣的真罡满脸笑意的注视着福禄，这笑意给人极为亲近之感，但是那双双眼却是凌厉逼人让人不敢直视。

　　“你们找雷罡便找雷罡，为何找上我小万象阁？”福禄满脸惊疑道。

　　真罡笑容微微收敛看来，冷声道：“福禄，有些事你何必要这么固执？你把他藏起来对你有什么好？既然到此时了，你还如此装傻，难道他雷罡真的让你值得如此维护？”

　　“福禄老儿，我魔战师兄已死，如果你不想让我魔宇屠了你小万象阁的话，还请你走开！”一名身穿战甲，满脸煞气的中年大汉冷哼道。

　　福禄的脸孔抽搐几分，无奈的叹息着，心中却是苦苦期盼雷罡能够早点醒来。

　　“福禄，如果你在不让开，那么，就别怪不给你小万象阁的面子了！”真罡的声音渐渐提高起来，显然也知道小万象阁在中枢界的势力。

　　福禄叹了口气，为了保全小万象阁，福禄不得不退让，缓缓道：“希望你们不要太为难雷罡！”说完便让出一条路来。

　　此时的雷罡依旧是双眼涣散的注视着面前的铁卷上的小人，彷佛是在领悟着铁卷上的东西一般。

　　“轰……”的一声，原本不大的小院轰然炸开，雷罡所在的房屋直接被掀飞。

　　黑压压的一片人群满脸杀机的盯着底下的雷罡。

　　“果然在这！”真罡冷笑一声，看了眼自己的弟弟真峰，嘴角掀起一份笑意。

　　“雷罡，你斩杀我罡真门前辈翼天，你可还有话说？”真罡声音洪亮，高喝道，气势直逼雷罡。

　　雷罡依旧不动也不动，双眼盯着前方的人影，而身边的火歇已经覆盖了一层灰尘。

　　见雷罡压根就没动，不少修炼者愤怒了，这是赤裸裸的嘲弄啊，更有修炼者直接祭出灵器，想攻击雷罡，却被真罡阻止，真罡双眼眯成缝，紧紧的盯着雷罡，见雷罡的双眼涣散，直直的盯着前方，真罡心中微微一愣，看着浮在雷罡面前的一块铁卷，心中惊疑，这铁卷难道就是雷罡拍卖得到的？难道上面有什么东西？为什么盯着看？真罡内心惊疑起来，猛然，一道攻击朝雷罡攻去。

　　“轰！”攻击设在了雷罡身边，地面炸开，而雷罡依旧不动，真罡心中起疑，思索片刻之后转过头看向一名师弟，低声道：“你下去看看！”

　　那名青年弟子看了眼真罡脸孔有些犹豫，但是看到真罡眼中的一抹寒光，便撞着胆子飞了下去，站在雷罡面前仔细打量着雷罡，发现雷罡的瞳孔涣散，看着铁卷，如果不是感受雷罡的生命气息，恐怕还以为只是一具尸体。

　　这名弟子连忙起身道：“师兄，他好像有点怪异！”说完便飞了上去。

　　上千名修炼者相视一眼，同时惊疑起来，难道这人已经死了？真罡一番踌躇之后，便飞了下去，来到雷罡的面前，仔细查看一番之后，内心惊疑，紧紧的盯着这铁卷，却发现并没有什么奇特之处，随即低声道：“雷罡，你少在这里装了！”

　　雷罡依旧不动，真罡沉思一会之后，再次道：“如果你在不说话，那么，别怪我对火歇不客气了！”说完走到火歇面前，深处了灵剑，抵在火歇的滑。嫩的脖子上。

　　“真罡，你想杀雷罡就雷罡，火歇，你却不能动！”一名儒雅男子，满脸冷酷的低声道，正是虞胜以前的部下。

　　真罡撇了眼那名男子之后，思索片刻便，收回细剑，注视着火歇又看了看雷罡，心中却是惊疑，这到底是怎么了？

　　“到底怎么回事？”魔宇低声喝道，他也感觉到了雷罡的惊疑之处，瞪着双眼，彷佛行尸走肉了一般。

　　“不知道，他好像……好像进入了某个境界！”真罡低沉道。

　　魔宇沉吟半刻之后，也降落了下来，走到雷罡面前，仔细打量一番，右手伸出，想抓住铁卷。

　　“嗡……”的一声，铁卷猛然爆发出古韵之声，一股恐怖的震荡波轰然扩散开来，魔宇更是直接一声惨叫，竟然在这恐怖的震荡波之中烟消云散。真罡也倒飞开来，口喷鲜血，满脸的惊骇之色，空中的修炼者一个个全部坠落，大吐鲜血起来，相视一眼，惊恐万分。

　　真罡全身狼狈惊恐的爬起来，惊骇的看着依旧盯着铁卷的雷罡。

　　“轰轰轰……”就在这时，整个虞胜城的高达建筑竟然全部轰然倒塌，灰尘笼罩整个天际，无数修炼者想都没想便惊恐的逃出虞胜城。

　　刚还是气势冲冲的修炼者们，一个个惊恐的看着倒塌的高达建筑，内心惊惧万分，有些修炼者更是惊恐的软座在地，胆子大的直接爬起来，疯狂逃离这里。

　　太恐怖了，太恐怖了，这到底是什么？竟然散发出如此恐怖的气势，这股震荡波之中夹带的气势让每一位修炼者感觉自己的卑微和弱小，在这股气势面前，连一只蝼蚁都不如。

　　“叮……”一声清脆的声响，整个禁罡之地竟然轰然破碎，化作碎片消散开来，无数年来成为七大门派的试炼地的禁罡之地竟然在这一股震荡波之下荡然无存，数万名修炼者分别落在了中枢界五大州之中。

　　在同一时刻，整个中枢界的强者都感受到一股恐怖的气势，闭眼修炼的强者更是喷出一口鲜血。脸色苍白，内心惊惧万分。

　　中枢界，何时出了如此恐怖的强者？每一位强者心中同时想到。

　　同一时刻，七大门派的宗主同时感受到了异变，逃出一颗晶石，猛然脸色大变，禁罡之地……覆灭了？存在无数年的禁罡之地竟然覆灭了？怎么回事？

　　而在同一时刻，从禁罡之地出来的罡体强者竟然突破了罡体之境达到了罡婴！

　　真罡此时出现在雷州与罡州的交界处，也就是之前进入的地方，看着周围熟悉的情景，脸孔上的恐惧之色减弱了几分，而这时，罡真门的不少弟子也同时出现在这里，一个个惊疑万分的打量四周，旋即满脸的惊醒。

　　猛然，一个火红的身影以及黑袍男子浮现在他们的中间。

　　真罡一看，更是惊惧万分，想都没想便想撒腿就跑。

　　而这时，雷罡却睁开了双眼！


第一百零一章 她叫紫韵么？

　　平淡无奇，又彷佛深如星辰的黑白分明的双眸盯着正想逃走的真罡。

　　转身就要狂奔的真罡，仿若雷击，身子剧烈的颤抖起来，脸色苍白无比，转过头，双目瞪得滚圆的看着散发出无上威势的雷罡。

　　他怎么这么恐怖了？怎么可能？真罡从储蓄戒指之中急速拿出一块晶石捏碎，脸孔上的惊恐也随着散去几分。

　　雷罡的双眸一动，瞳孔微微凝缩，双眼之中却是极为冷淡，嘴角微微掀起，一把巨大的黑剑祭出手中，二话不说直接一剑朝真罡劈去。

　　“啊……”真罡惊恐的大叫起来，双眼瞪得滚圆的看着铺天盖地几乎占据半壁天空的恐怖剑刃。

　　“轰……”真罡彻底被这巨大的剑刃所覆盖，惊天动地，仿若山崩地裂的巨响在空中炸响，雷州与罡州的不少高手都感受到了这股恐怖的震动之声。

　　雷罡身后的峭壁也在这一刻轰然崩溃，高大百丈的巨大的山峰轰然山崩地裂起来，恐怖的巨石直接把周围的罡真门弟子全部掩盖，而彷佛又道结界笼罩了雷罡和火歇一般，这无数巨石根本就触摸不到两人。而一股托力让雷罡与火歇缓缓升起，直到站在了山崩所炸碎，无数碎石所铺垫的地面，右手持剑，插入碎石之中，双眸毫无情感，彷佛是行尸走肉，但是浑身的威势却是极为恐怖。

　　“何人敢斩杀我罡真门弟子！！！”一声暴喝在虚空之中炸响开来，数十道身影浮现在雷罡的前面，看着周围碎石堆积成山的地面，以及雷罡空荡荡的后面，来人的脸孔同时瞬间变色，一个个双眼变得无比的惊惧起来。

　　“雷罡！你是雷罡？你杀了真罡？？”一名老人认出了雷罡，脸孔铁青的暴喝道。

　　领头的那名紫衣老人脸孔却是极为凝重的盯着雷罡，浑浊的双眼之中满是震惊和不可置信之色，良久之后，老人才低声道：“不知是哪位前辈，为何要斩杀我罡真门弟子！”

　　之前感受到禁罡之地破碎，以及真罡的求救之声，罡真门出动了十几位长老以及宗主，伏罡子，而这位老人便是伏罡子。原本真罡的求救，伏罡子不会理会，自有弟子去救，但是，禁罡之地破碎了，让伏罡子真正出动的原因。

　　伏罡子的话让周围的十几位长老同时一愣，旋即，双目变得不自然起来，是啊，雷罡在几年前只是罡师天阶，此时怎么可能散发出如此恐怖的气势？定然是有高人占据了雷罡的身体。

　　雷罡深邃的双眼扫过几人，旋即低头看着手中的虚剑，眼眸之中竟然闪烁着思索之色，再次抬起头，盯着伏罡子，淡淡道：“滚！吾，不想大开杀戒！”声音一落，原本脸孔凝聚出怒意的罡真门的强者，同时脸色大变，身子迅速倒退开来。

　　伏罡子脸孔一阵抽搐，身为罡真门宗主何时受过如此侮辱？脸色一寒，冰冷道：“前辈！！”伏罡子还未说完，双目猛然瞪的滚圆，老嘴也张开，震惊的看着雷罡手中爆射剑芒的虚剑，原本只有六尺长的虚剑，此时竟然瞬间散发的剑芒直插天际云端，恐怖的气势让地面的碎石轰然漂浮起来。

　　十几位罡真门顶级高手一个个双眼彷佛要瞪出来，脸色煞白。身躯竟然都颤栗了。

　　“滚！”雷罡的声音再次响起，手中直插云霄的剑芒，令罡真门长老们以及伏罡子全部急速化作十几道光芒消失在这里。

　　伏罡子几人不知道，自己刚一离开，雷罡手中的那恐怖剑芒便瞬间消失，六尺长的虚剑暗淡无光的竖在雷罡的手中，而雷罡左手一挥，一道结界笼罩雷罡和火歇，便盘坐下来。全身恐怖的气势消失，四块铁卷重新浮现在雷罡的面前，只不过，此时的雷罡的双眼已经紧闭。

　　渐渐的，铁卷缓缓掉落下来，重新散成四块黑黝黝的铁卷。

　　而雷罡也不知进入了什么境界，竟然一时不能醒悟，火歇在一边依旧是昏迷之中。

　　十天之后，雷罡终于醒来，睁开双眼看向四周堆积的碎石，雷罡惊疑道：“这里是哪？怎么有点不像是禁罡之地了？自己不是在拍卖行吗？怎么到了这个荒野之地？”雷罡思索了片刻之后，无奈摇了摇头，低头看了眼火歇，雷罡心中一叹，还是未醒来么？

　　“额？”雷罡身子一震，连忙再次闭上了双眼。但随即有睁开双眼，喃喃道：“怎么回事？自己明明感知到脑海之中多了些什么，但是为何扑捉不到？彷佛还有一层膜在阻挡自己一般。”雷罡猛然看到了地面的四块铁卷，脸色微变起来，自己当初把在拍卖行得到的铁卷放入戒指空间之后，自己便什么都不知道了，醒来之后就到了这里，难道是这四块铁卷的原因？重新收起四块铁卷放入储蓄戒指之后，雷罡环顾四周，觉得这里并不安全，便抱着火歇离开了。

　　雷罡抱着火歇刚离开不久，便有几个身影出现在之前所坐的地方，惊疑的打量四周之后，又离开了。

　　雷罡一路飞到一处森林之中一处隐蔽之地才停了下来，惊疑的看着四周，“这里真的还是禁罡之地？我的修为怎么全部恢复了？而且炼筋达到了地阶，罡体也达到了地阶，这是怎么回事？难道我出了禁罡之地？”雷罡心中惊疑万分，体内浓厚充斥着整个经脉之中的罡气和内劲让雷罡一时反应不过来。

　　良久之后，雷罡叹了口气，看着怀里的火歇，脸孔上浮现一抹的黯然之色，火歇是为了自己才受伤的啊，雷罡心中不断的告诉自己，但是脑海之中一个紫金色的俏脸却是时不时的浮现，让雷罡心中很是复杂和挣扎。

　　看着火歇这么久还不醒来，雷罡终于急了，火歇的生命力已经恢复了，难道是伤口还未恢复？雷罡不由的想到，解开火歇的紧身衣，两只玉兔猛然跳出，裸露在空中，让雷罡看的一呆，此时火歇的躯体那里还有当初的触目惊心的伤痕，已经恢复如初了。看这两只玉兔，雷罡吞了吞口水，连忙系上。脸孔微红的盯着火歇的脸孔，深怕火歇会醒来。

　　雷罡最不想发生的事，却正的发生了，火歇的双眼猛然睁开来，那水灵灵的大眼瞪着雷罡，俏脸之上竟然浮现了绯红之色。

　　“啊！！”雷罡惊吓的啊了起来，双眼却是不敢与火歇对视，低下头道：“火歇，你醒了。”

　　火歇的双眸死死的盯着雷罡，彷佛想把雷罡内心看透一般，“你在干什么？”火歇的声音格外的清脆，没有了以前的妩媚，声音之中更有着微颤之音。

　　雷罡撇了眼火歇的绯红的脸孔，低声道：“我只是看你还没醒来，所以看看你的伤势好了没……我并没有其他的意思”

　　火歇那半信半疑的目光让雷罡恨不得找个洞钻进去，却不知，火歇此时已经心乱如麻，一股奇妙的感觉让火歇那冰冷的心也荡起了涟漪，自己的身子……被他看过两次了。想到此，火歇绯红的俏脸几乎滴出水来，两人的呼吸也缓缓急促开来。

　　看着火歇那几欲滴出水来的脸孔，雷罡的身子一颤，丹田之处轰然冒起了邪火。

　　“嘤……”暧昧的气氛之下，火歇忍不出呻吟了一声，这差点没让雷罡几乎崩溃，全身已经颤抖起来了，雷罡在做挣扎，内心的挣扎，“不行，不行，自己只会喜欢紫韵，不能喜欢别的女人，一定不行！”雷罡内心暗暗告诫着自己。

　　清澈的美目之中，一汪秋水足以勾人心魂，那火爆的躯体更是轻微的移动起来，雷罡的脸孔已经憋的透红。如果不是脑海之中一直浮现紫韵，恐怕雷罡已经跪在火歇石榴裙之下了。

　　“自己不能让紫韵失望，不能！”雷罡内心告诫着自己，心中的怒火也渐渐熄灭，充满欲火的双眼也变得清明起来，看着前方喃喃道：“紫韵……”

　　满脸绯红，全身忍不住在雷罡身上蹭的火歇听到雷罡的声音猛然一愣，双眸渐渐变得复杂起来。绯红的脸孔也微微苍白，火歇坐了起来。

　　“她叫紫韵么？”火歇幽幽的说道。


第一百零二章 分别

　　雷罡身子一震，双目闪过一抹迷离，缓缓的低下头，看向苍白，脆弱的火歇，点了点头道：“恩，她叫紫韵！”

　　火歇的身子微微一颤，缓缓的站起来，火爆，凹凸有致的躯体完美的展现在雷罡的视眼之中，只是，雷罡此时没有心情去欣赏这完美的躯体。

　　火歇肩膀微颤，吸了几口冷气之后，那笑靥如花的脸孔再次浮现，转过头看向雷罡道：“小弟弟，你长大了，很有魅力了哦，竟然让姐姐都差点把持不住了，好好珍惜她，一个女人，一生只会爱一个男人。”

　　不等雷罡回答，火歇的脸孔微变，清澈的彷佛被雨水清洗般的双眼，惊疑的打量四周，低声道；“小弟弟，这里……不是禁罡之地！！这里是哪？？”

　　雷罡看到火歇的转变，心中微微一叹，强挤出笑意道：“我也不知道，我醒来之后，我们就到了这里！”

　　“啊！！”火歇娇呼起来，连忙盘坐而下，静入了修炼之中。

　　雷罡惊疑的打量着火歇，见火歇进入了修炼之中，双眼缓缓看向天空之中，回想起火歇说的话，雷罡的心变得复杂起来，一个女人一生只会爱一个男人么？不知道紫韵现在……身边有没有男人，以紫韵的美貌应该会有很多，那么……紫韵会不会爱上他们之中的一个呢？如果真爱上了，那么自己……，雷罡颓废的叹了口气，闭上了双眼仰面朝上，任由微风拂过，雷罡在静静的体会，当初与紫韵在一起的日子，此时想起来，雷罡才发现，那些日子是自己最安心，最值得回忆的。

　　“你要踏上高山之巅，我们才有……”

　　“如若不能，那便忘了我！”

　　紫韵在晶石之中留下的话，回荡在雷罡的耳中，雷罡的神色微微激动起来，紫韵的话不就是说，如果自己能够问鼎巅峰强者，那么能和紫韵在一起，而如果没有的话，那便让自己忘了她啊，不管如何，自己定然会努力修炼，直到能与紫韵在一起。双拳紧握，雷罡神色坚定的看向前方。在这一刻雷罡有着无尽的动力。

　　“轰……”晴朗的天空竟然突然响起一道雷鸣之声，着实把雷罡吓了一条。在惊讶之时，一道雷电轰然闪下，足足有碗大小紫色雷电在雷罡目瞪口呆之下，轰然砸向火歇的头顶。紫色雷电不断包裹着火歇，而火歇猛然吐了口鲜血，脸色微微苍白，但是全身的气势却发生了改变。

　　“天雷？火歇突破罡体达到罡婴期？”雷罡心中惊讶万分，火歇的修为不是罡体玄阶么？怎么突然突破了？难道……真的已经出了禁罡之地？渐渐的，火歇的脸孔微微苍白起来，彷佛雷电太多，让火歇支撑不住了，就在雷罡踏出右脚，想走过去打量火歇之时，那包裹火歇全身的紫色雷电突然全部汇聚朝雷罡的右脚轰去。

　　“吸……”雷罡吸了口冷气，双眼瞪得滚圆，全身毛孔竖起，就连一头黑发也全部竖起呈针状，右脚更是被轰的焦黑，雷罡直直的倒下，击起了一片灰尘。

　　火歇全身笼罩的雷电竟然全部被雷罡吸完，火歇的脸色也渐渐红润起来，身体之中散发着淡淡的光芒，洁白无暇的俏脸彷佛流动着一道光华，煞是好看。

　　在中枢界，罡体突破罡婴，需要天雷的轰击，击破的罡丹，化成罡婴，而这却并没有多大的威胁，一般都能够通过，但是罡婴突破至劫罡之境，却是要度过七七四十就道天劫，才能踏入长生不死之境。

　　罡婴之下的生命都是有限制的，罡气有百年生命，罡师便是两百年，罡体四百年，罡婴则是上千年，而度过天劫达至劫罡才能不被时间约束。修道者也莫过于此。许多强者都是因为时间所以郁郁而终。不过，如破婴丹这般的丹药却是能够打破这些束缚，当然，最重要的还是个人的资质和悟性。

　　如火歇虽然在禁罡之地只有罡体玄阶，但是少了禁罡之地的那一层束缚之后，直接跳到罡体天阶，而个人的悟性也上等，便引来了一道天劫住自己破丹成婴。罡体与罡婴是一道天沟，达到罡体容易，达到罡婴却是难入登天，甚至有些根基不稳者直接被一道天雷轰死。不过这样的人，一般都是急功近利者、修炼的路途，每一步都充满艰辛，只有脚踏实地，三思而行才能够稳定强者巅峰。

　　周围源源不断的灵气汇入火歇的丹田之中，整片森林也没了之前的灵气十足，恐怕不少大树都在不久之后枯死。凡事都是有利有弊的。

　　在火歇破丹凝聚成婴之时，雷罡却是处于一个奇妙的状态。雷罡的脑海之中浮现着五个紫色打字“紫魂弑神斩”。雷罡心中惊疑万分，这不是自己在炼器宗得到的罡技吗？怎么这时候出来了？

　　微微思索之后，雷罡记得当初自己得到紫魂弑神斩之时，并没有说明是几品的罡技，而是在背后只注释了一个“雷”字，这让雷罡心中惊疑，天地不是划分五行吗？难道并不止五行？想到此，雷罡内心有股修炼的冲动。

　　在雷罡的思想一动之时，紫魂弑神斩五个大字同时涣散，竟然化成了无数紫色小字和一副图，雷罡缓缓的按照上面运行着。

　　没过多久，雷罡便有些惊疑了，这个“紫魂弑神斩”并不同于其他罡技，而是……只有一招，而且修炼的方式也极为怪异，竟然要感受天地之间的雷电，将体内的罡气缓缓朝雷行去幻化。思索片刻之后，雷罡便放弃了，既然要感受天地的雷电，不可能是一会半刻能够修炼的出的。

　　旋即，雷罡神识沉入经脉之中，继续修炼《五行体修》……

　　待雷罡睁开了双眼时，神情一愣，火歇双手负于背后，抬头看向天空，不知在想些什么，此时的火歇别以前更美了，全身散发的气质竟然有股令人不敢直视之感，彷佛是一个雍容的贵人，可看不可触摸，单单侧面便让雷罡的心神差点痴迷。

　　“你醒了……”火歇的声音清脆，不夹带丝毫的情感，转过头，双眸静静的注视着雷罡。眼中已经古井无波，看不出任何的情感波动。

　　雷罡尴尬一笑，摸了摸脑袋，道；“嗯，你突破了么？我们应该是出了禁罡之地了！”

　　火歇点了点头，道：“恩，我们是出了，不然我不可能突破。”

　　雷罡点了点头，一时间不知道说些什么，只得看着火歇，气氛渐渐有些尴尬起来。

　　“我要离开了，既然已经出了禁罡之地，那么，我便有些事要去完成了，也要回宗门了！”火歇叹了口气，缓缓道，双眸却是盯着雷罡，彷佛想扑捉雷罡的情感波动，但是让火歇微微失望的是，雷罡的双眼之中有的只是平淡，和微微的惊讶，并没有其他丝毫的情感波动。

　　“嗯，我也要历练了。”雷罡点了点头道。

　　“那么，我们就在此分别吧。”火歇一脸淡然，双眸已经转向别处，一丝的落寞闪现。

　　“好！好好保重”雷罡点了点头。

　　火歇的娇躯一颤，转过头看着雷罡低声道：“你没有什么要对我说的么？”

　　雷罡疑惑的看着火歇。

　　火歇幽幽的叹了口气，双眸再次看了眼雷罡，便漂浮起来，道：“下次相见不知何时，你好好修炼吧！”说完不等雷罡回答，便化作一道光芒飞向天际。

　　雷罡呆呆的看着火歇离去的火红身影，脸孔微微抽搐，叹了口气，雷罡如何不知道火歇的用意，但是自己不能在动情了。

　　良久之后，雷罡也消失在原地。


第一百零三章 领悟

　　在罡州的一座高峰之上，一名黑袍男子盘坐在山之巅，双目紧闭，头微微上仰，静静的感受天地之间的雷电交加之声。

　　火歇离开之后，雷罡便一路寻找着绝佳的修炼之地，最后选中了这里，雷罡知道自己此时最大的依靠便是开天，如果没有开天，那么自己的战斗力会下降许多，所以，长远思索之后，雷罡还是决定先修炼下“紫魂弑神斩”。

　　此时，雷罡已经十九岁了，九年时间修到罡体地阶，已经足以问鼎中枢界任何一个天才，雷罡自己心中也明白，自己能够修炼如飞，恐怕很大一部分是取决于自己进入了那个四彩空间，除去得到《五行体修》雷罡已经猜测自己还得到了点东西，如，那四条小龙。

　　雷罡静静的感受上空之中的时隐时现的滚雷之声，雷罡选中这里，很大部分是这里的雷电不知为何比其他地方密集一些，既然“紫魂弑神斩”需要感悟雷电，所以便选择了这个地方。

　　虽然此时只感受到微风，周围静悄悄，并感受不到雷，但是雷罡依旧没有放弃，继续感受着。

　　时间流逝，雷罡竟然盘坐在这里足足一年了。

　　此时的雷罡身体丝毫不动，身上已经布满了点点碎屑，头依旧保持一年前的那个姿势。

　　“轰隆隆……”空中传来一声极为低沉的滚雷之声，雷电若隐若现……雷罡的呼吸猛然急促起来，双耳的听力提升到极致，猛然，雷罡睁开双眼，看着上空之中若隐若现的雷电，雷罡的双眼一动也不动的盯着。

　　雷……雷劫，天雷，雷罡的脑海之中不断的想着关于雷的词语。

　　“秉承上天之意，以淬其体，炼其身，化成雷，其威可斩神，超脱五行，为雷者！”雷罡的脑海之中不由的浮现出“紫魂弑神斩”的第一句话。此时，雷罡的心在一年的静坐之中，已经达到了古井无波之地，脑海之中全部都是关于雷的衍化。

　　猛然，雷罡的双眼爆射厉芒，雷罡竟然感知到空中的雷电竟然无坚不摧，可以直接令人魂飞魄散。雷罡不由的想到当初射入自己右脚之中的雷，背脊一阵发凉，很快，雷罡又一愣，轰击火歇的雷却与真正的雷不同，火歇是修为的突破，导致雷劫降临，促使罡丹破碎化成罡婴，而自己此时感知到真正的雷的威力却不止这些，到底有什么区别呢？雷罡脑海之中沉思着，豁然，雷罡看到了自己的右脚，此时自己的右脚竟然散发出淡淡的紫色光芒，雷罡一愣，连忙脱掉鞋子，却发现紫色小龙隐约浮现。

　　盯着紫色小龙，雷罡又陷入了沉思之中。为什么火歇突破引来的雷，在自己踏出右脚的那一瞬间，全部汇集到自己的右脚呢？难道是因为这紫色小龙？还是因为，这条小龙的属性为雷，所以吸引过来了？雷罡双眼一凝，紧紧盯着紫色小龙，双眼一抖，在紫色小龙的周围竟然有着细微的足以忽视的雷电。

　　这……雷罡愣了。

　　“轰隆隆”一声低沉的响雷在虚空之中炸响，雷罡身子一震，右脚的紫色小龙竟然缓缓浮起，化作一条半米长的紫色小龙，穿梭在雷罡的身边。

　　“噼里啪啦”雷罡甚至能够听到紫色小龙所夹带的雷电之声，在雷罡震惊之时，紫色小龙竟然化作一道紫色光芒射入了虚空之中。

　　雷罡瞬间嗔目结舌。

　　“轰隆隆……”虚空之中的响雷之声竟然连绵不断的响起。

　　不到半个时辰，紫色小龙已经化作一道闪电出现在雷罡的身边，令雷罡惊讶的是，此时的紫色小龙竟然大了不少，难道……这小龙可以吞噬雷电？而且，之前火歇引来的雷电是他吞噬了？在雷罡思索之时，紫色小龙缓缓缩小最后又化成一个中指大小的紫色小龙浮在雷罡的右脚，渐渐的融入其中不知去向。

　　微微平复心境之后，雷罡再次感悟空中的雷电。

　　不知为何，紫色小龙融入体内之后，雷罡感悟虚空之中的雷，竟然有股极为怪异的感觉，彷佛……彷佛自己也是雷电的一份子。

　　渐渐的，雷罡静静的感受这种感觉，心神也放在了虚空之中不断交加的雷电。

　　弹指之间一年又过去了。这一年里，雷罡已经对雷有了初步的概念，超脱五行，或者说是驾临五行之上，五行之间有相克，而雷，却是五行都克不了，但雷却又能克五行，可说，雷乃驾临五行之上。

　　雷罡的经脉之中的淡黄色的内劲，以及淡青色的罡气，都增添了一份淡淡的紫色，虽然颜色极为淡，但是却不可忽视的。

　　盘坐两年之后，雷罡终于站起来了，虚剑祭出手中，双目凝重，大喝一声，虚剑抬至头顶一剑横扫前方。一道圆弧剑刃从虚剑之中爆射开来，轰向前方。

　　“嗡！”周围的云海被虚剑搅乱，一剑挥出竟然有着细微的雷电之声。雷罡颦住呼吸，脑海之中浮现“紫魂弑神斩”猛然暴喝，虚剑绽放淡淡的紫芒。

　　“呼！”雷罡吐了口浊气，全身竟然彷佛被万针刺痛了一般，软座下来，额头上的豆大的汗粒滚滚而下。

　　“还是不行！还是无法发出‘紫魂弑神斩’”，雷罡不仅有些颓废，两年的静坐竟然还不能完全领悟着“紫魂弑神斩”让雷罡有股落寞。但，雷罡明白，自己还不足以领悟雷电，经脉之中的罡气也不能转为雷电之力。看来还是得慢慢领悟了。唯一让雷罡平衡的是，自己的修为又有精进了，虽然还未突破，但是已经令雷罡欣喜，达到罡体地阶，想精进已经很难了。

　　两年已过，雷罡已是二十一岁，嘴边已有点点胡须，让刚毅的脸孔增添了一份稳重以及成熟。

　　抬头仰望虚空，雷罡的心渐渐有些迷离起来，不知为何，在这一刻，雷罡有些想念自己唯一的亲人了，十二年未见了，哥哥现在怎么样了？

　　也许，哥哥现在比自己还努力修炼吧，自己也该……

　　长啸一声，雷罡踏空飘去，消失不见了。

　　混沌之中，另一界。

　　一名身穿紫金裙袍的绝世佳人，一脸落寞的注视着前方，眼中已经没有了焦距，让完美无瑕的脸孔上少了一份灵动，女子的黛眉微微凝起，满脸的忧愁让人看了忍不住为之心疼。

　　“紫韵妹妹，爹爹在找你！你怎么老呆在这里干什么？”一名俊朗青年，满脸夹带如沐春风般的笑容，温柔的注视着女子，轻声道。

　　“爹爹？你叫谁爹爹？道魂，虽然我爹爹同意你的求婚，但是我紫韵还未答应，你此时喊爹爹是不是太早了？”女子的脸孔露出一丝讥讽之色，冷冷道。

　　“呵呵，紫韵妹妹，你成为我的妻子，只是迟早的事，现在也不早了，我已经和爹爹商量，那时订婚了。”这名叫道魂的男子满脸笑道。

　　紫韵身子一颤，订婚？是啊，只是迟早的事，自己迟早要成为道魂的妻子，父亲的决定还没人能够违背的，自己也不例外。紫韵的双目变得落寞起来，双眼微颤的看着前方，脸孔上满是落寞与无奈，自己的命却不是属于自己掌控。

　　“紫韵妹妹，我道魂一定会好好待你的！”道魂不忍看到紫韵的忧伤，轻声道，走到紫韵的身边，右手抬起放在紫韵的香肩上。

　　紫韵的身子一颤，连忙跑开，冷喝道：“道魂，我们还没有订婚！”

　　“这只是时间的问题，紫韵妹妹别看不开了，只要我们两个在一起，那么紫家和道家，将会……”

　　“够了！！”紫韵的声音犹如万年玄冰。美目之中满是泪水，恨恨的看了眼道魂之后，便化作一道光芒逃离这里，彷佛一刻也不想多呆。

　　道魂那万年不变的笑容，缓缓收敛起来，宛如星辰般的双眼，闪过一抹凌厉之色，低声道：“道影，可找到那叫雷罡之人？”

　　“少主……老夫已经派人去查了，相信不久之后就有消息吧！”


第一百零四章 故人

　　罡州——

　　罡真门位于罡州北部，四面临山，一眼望去只能见到连绵不断的雄伟高山，而罡真门便是位于这一条山脉之中凹陷进去，传闻是上古之时天外陨石砸击而成，地势险恶，而且正好位于这条山脉的龙脉之上，灵气充沛无比，占地上万亩，弟子数万，稳坐罡州第一门派。

　　犹豫罡真门的位置，门下弟子未达到罡师是不可能出罡真门的，当然，有人带又是个例外。

　　在罡真门宏伟建筑，一个正殿之中，八个巨型石柱支撑整个大殿，石柱雕刻着栩栩如生仿若真龙的图像，此时，正殿之中，气氛格外的压抑，罡真门宗主伏罡子，满脸阴沉的盘坐在正上方，眼角不断抽搐，眼中却是散发凌厉无比光芒。

　　盘坐在正殿两边，罡真门的高手一个个大气不敢踹，一脸凝重的盘坐着，除了前面几位老人都是闭眼打坐，其余的一个个眼神漂浮不定，坐立不安。

　　谁都知道，罡真门之主伏罡子已经暴怒，谁也不敢此时成为伏罡子发泄的对象。

　　“这次近五百弟子进入禁罡之地，除在禁罡之地死去的近五十名，一共有四百五十名弟子出禁罡之地，而我罡真门青年一代的佼佼者，近二十人全部烟消云散。死于剑罡门雷罡之手！”伏罡子的声音低沉，语气之中夹带的杀机，以及劫罡天阶强者所散发出的威势充斥正殿之中，除去几位长老外一个个脸色发白。

　　首座的白发老人睁开了双眼，浑浊的双眼闪烁厉芒，低声道：“伏罡子这里乃我罡真门的弟子，他们受不了你的气息，收敛吧，雷罡必然要死，而至于剑罡门……需要从长计议啊！”

　　伏罡子阴沉的看了眼老人，忍住内心的暴怒，低声道：“大师兄，真罡他们十几位弟子的资质在中枢界也是排的上名的，日后的成就更是无量，此时他们惨死，你让我如何忍得下这口气？”声音之大，震耳欲聋，所有的长老全部睁开了双眼，一个个看着失去理智的伏罡子。而其余高层则是脸色苍白，嘴中发干，眼中却是惊骇之意。

　　劫罡天阶强者，便是如此恐怖么？

　　“伏罡子，老夫没让你忍下这口气，你现在如此，难道你还想去剑罡门斩掉他剑罡门的青年一代？还是你认为你有资格打的赢剑罡门的那几个老怪物？就算师尊也要忌惮三分，更何况你？”老人的声音坚如磐石，满含威严。

　　在正殿之中，也只有大长老才敢对伏罡子如此喝斥。

　　伏罡子听到师尊之时，内心的暴怒猛然一滞，叹了口气，道：“大师兄，他雷罡此时已经有神秘强者附体，恐怕杀他，也没那么简单！”

　　“哼，附体？你真当世间强者到处都是？他能附体一时，难不成还能附体一世？老夫已经派下弟子前去追踪，只要那高手离开，便是斩杀雷罡之时，哼，我倒想看看那神秘高手为了一个小辈，而得罪我罡真门！”老人低沉道眼中的杀机，并不比伏罡子少。

　　真罡的资质已经为人深受几位长老的厚爱，大长老也不例外。

　　伏罡子脸孔上的怒气微微收敛，愧疚的看了眼大长老后，低声道：“大师兄，我也是为宗门失去天才而愤怒。”伏罡子从小便是大长老带大，内心对大长老还是有些畏惧，之前由于暴怒才敢怒喝，此时听得大长老的话，伏罡子顿时有些悔恨了。

　　“好了！在此等候消息吧！”大长老低哼道，缓缓闭上了双眼。

　　大殿之中的高层都松了口气。不愧是大长老啊！

　　罡州，中部，罡峰城。

　　罡真门虽为罡州第一大派，其光辉覆盖了整个罡州其他几大门派，但是这些门派的实力却是不容忽视的，如罡州中部的罡峰门，乃罡真门之下的第一大派，其实力虽比不上罡真门那般雄厚，但是也足以称霸一方。

　　罡峰城便是罡峰门旗下势力之一。

　　雷罡从罡州西部一直朝东走，已经明白了中枢界各州大概位置之后，雷罡想行走在中枢界五州游历，而最东边的便是雷罡最想到达之地，道州，虽得之哥哥不在道门，但是雷罡并不死心，也许哥哥只是在道门并不显眼，并没有多少弟子知道罢了，只有眼见为实才能让雷罡安心，毕竟，雷罡只有雷魔一个亲人了。

　　罡峰城由于地理位置的原由，极为繁华，鱼目混杂，不管是凡人，还是修炼者都可以在罡峰城随地可见。

　　游历近一个月之后，雷罡到达了罡峰城。对于之前斩杀真罡之事，雷罡并不知情，不然，雷罡恐怕早就离开罡州，更不敢进入罡峰城了。

　　进入罡峰城，雷罡看着忙碌的行人，心中不由的暗叹了口气，不管是凡人，还是修炼者，都有着自己的目标啊。而自己，便是要成为强者，巅峰强者，因为紫韵的缘故，让雷罡更加明确了自己的目标。当然雷罡也不全是为了紫韵，紫韵的事只是穿针引线。

　　“呵呵，不愧是古道宗师，一来罡峰城让罡峰城的灵兽核的买卖几乎提升了十倍啊！”

　　一声感叹声钻入雷罡的耳朵，雷罡不由的一愣，古道宗师？难道就是在万道城的那个古道宗师么？微微思索之后，雷罡认为自己应该去见见古道宗师，问清虚剑的品阶，如果能够再次提高那时更好不过了。

　　听着周围的议论，雷罡到达了罡峰城的交易中心，令雷罡微微惊讶的是，这交易中心竟然是小万象阁的分支，雷罡不由的暗叹小万象阁的恐怖，中枢界的各大城市都可以见到其身影，连禁罡之地都涉足，这势力当真不一般啊。

　　雷罡微微往后一瞥，不知为何，雷罡感受到了有人盯上了自己，原本雷罡以为是错觉，但是自己从罡峰城门口一直到交易中心，那几人都一直尾随自己，这不可能是错觉了，是谁跟踪自己？难道自己得罪过什么人？雷罡不由的想到了启家，但是微微思索之后，却觉得不可能，启家在雷州，其势力不可能涉足罡州，中枢界五大州，七大门派的势力都是不能涉足其他州的。这是共同达成的协议。

　　看了眼交易中心之后，雷罡便走了进去。

　　“站住！”两名守在交易中心的大汉，冷喝道。

　　雷罡一愣，难道交易中心不给进了？看到雷罡的疑惑，一名中年大汉低声道：“由于古道宗师在交易中心，所以这几天都会限制人进入。只有贵宾才能进入”

　　雷罡点了点头，如果真的谁都可以进入，恐怕单单是慕名而来的人，足以把交易中心撑满，右手一抬，一个金色令牌出现在雷罡的手中。

　　两名大汉同时一愣，同时恭敬的道：“原来是贵宾，道友还请进去！”

　　雷罡走进交易中心，两名中年大汉相视一眼，眼中满是惊讶之色，这黑袍男子是谁？竟然拥有金级贵宾卡！

　　走进交易中心，雷罡才明白为何之前会有人阻拦，此时偌大的交易中心已经人满为患，不少身穿华贵的修炼者都在焦急的走来走去，彷佛是等待着什么。

　　在人群的前方，一名福胖男子坐在那里，手持笔墨在记载着什么，而一名黑衣中年男子站在那里，脸孔淡然，眼观鼻，鼻观心。雷罡一愣，瞬间认出了这名黑衣中年男子，正是当初自己去见古道宗师之时，两名黑衣中年男子之中的一个。微微思索之后，雷罡便挤进人群之中，到达黑衣男子身边。

　　黑衣男子感受到有人靠近，双眼猛然炸开，宛如利刃般划向雷罡，见到雷罡的摸样之后，才收敛起来，微微惊讶道：“是你？”

　　雷罡点了点头，笑道：“不知前辈能否为我引见古道宗师？”

　　黑衣男子沉思片刻之后，点了点头，便走进交易中心的一间房子之中。

　　雷罡在众目睽睽无数道嫉妒、惊讶、不解的目光之下，尾随其后。


第一百零五章 隐息术

　　待黑衣男子带雷罡到达拍卖行深处的一座古朴的小屋之前，令雷罡惊讶的是，这小屋的表面竟然有一层淡淡的结界。黑衣男子带雷罡到此之后，便站在一边。雷罡疑惑的看了眼黑衣男子，难道他知道自己要进去？还是知道自己要来？雷罡越发认为，这古道宗师的不凡之处。

　　雷罡刚接触结界，一股吸力让雷罡情不自禁再次踏入，进入结界之中，雷罡却发现眼前情景一变，原本只是个古朴小屋，此时却是进入了优雅小院。

　　“哦！小友，是你？”小院的正房之中传来古道宗师那沧桑之音。小院缓缓打开，一个老人盘坐在房间之中，浑浊的双眼打量着雷罡，正是古道宗师。

　　雷罡恭敬道：“雷罡见过古道前辈！”

　　“呵呵，无须多礼，你难道找到了五行灵兽核？”古道宗师浑浊的双眼盯着雷罡，惊疑之色一闪而过，要知道，一行灵兽核容易得到，但是要凑齐五行，却是很难。

　　雷罡一愣，脸孔上浮现尴尬之色，这些年来，雷罡已经差不多忘记了这些事，此时被古道提起，雷罡才记起。

　　“呵呵，不用急，有缘自会相见，你日后的路还长着，不必就此急于极其五行灵兽核！”古道宗师如何看不出雷罡心中所想，缓缓笑道，随即，浑浊的双眼之中一抹精光一闪而过，再次缓缓道：“小友，你现在处境并不好哦。呵呵，把你的虚剑拿来吧，老夫帮你在提升！”

　　雷罡一震，连忙拿出虚剑，问道：“前辈，这虚剑，此时是几阶灵器？”

　　“四阶中品！”古道诧异的看了眼雷罡。右手一伸，虚剑自行挣脱雷罡之手，飞向古道。

　　“小友，在外面等待片刻吧！这本书你好好参悟吧，对你有好处”说完，房门再次缓缓关上。

　　雷罡站在原地，看着飘出的古书心中惊疑，不过听到古道宗师要重新炼制虚剑，雷罡心中满是欣喜，随即，想到了什么，连忙道：“前辈，在重点，在大点……”

　　回答雷罡的便是自己的回音，微微一愣之后，雷罡发觉自己有点太过冒失了，古道宗师能够帮自己强化虚剑已经很不错了，心中微微有些后悔。右手拿起漂浮的古书，发现这本古书竟然是隐息术。雷罡打开缓缓查看。

　　竟然是隐匿自己气息的法诀？而且古道宗师之前说自己处境并不好，雷罡又联想自己之前被人盯上，心中猜测，自己难道真的被什么人盯上了？而古道宗师此时给自己这本隐息术，不就是间接的帮自己？古道宗师为什么要帮助自己？而且还如此好心帮自己提升虚剑的品阶？雷罡被满脑的疑惑包围，心跳微微加速起来，如果自己真的被人盯上了，那么，这本隐息术对于自己莫过于最好的法宝。修炼者都会散发出相应的气息，修为高的可以感应得到，如果收敛了这些气息，就犹如凡人一般，修炼者也感应不到。而这又和修为高的气息收敛不同，犹如，雷罡感受不到紫韵的气息，不是因为紫韵没气息散发，但是紫韵的三爷爷却能够感受得到，这便是修为的限定了。而这隐息术便是从自身收敛气息，达到极致恐怕修为高的也感受不到，对于此时的雷罡是再好不过了。

　　雷罡盘坐下来，缓缓闭上双眼，按照隐息术上面所描述的运行着……

　　雷罡的神识沉入经脉之中，惊疑的发现，自己经脉之中原本源源不断自行运行的罡气和内劲，竟然在自己运行了隐息术之后，速度变得极为缓慢。到最后竟然停滞不动了……雷罡内心一惊，连忙催动体内的罡气和内劲，却发现又恢复了原本的运行速度，雷罡一愣，内心渐渐激动起来，竟然如此神奇？隐息术只会在自己需要的时候，才会停止经脉之中的罡气和内劲的流动，但可以自行恢复，这无非是渡过别人搜寻的大好法宝了。

　　当雷罡睁开眼时，却以及你高发现古道宗师满脸笑意的看着自己，心中满是感激之情，连忙站起来，朝古道举了个躬，恭敬道：“多谢古道前辈的厚爱！”

　　“呵呵，这只是个人的机缘！”古道宗师淡然一笑，随即右手浮现一把巨大的黑剑，雷罡定眼一看，内心一颤，此时的虚剑，竟然比之前还大，原本六尺有余，此时最少有七尺，之前的两尺宽，此时也提升到了三尺。更让雷罡惊讶的是，在虚剑的表面竟然散发淡淡的紫色光芒，而且虚剑无数图纹之中隐约有波光流动。剑柄下端的紫色晶石已经暗淡无光，看来古道宗师依旧布置了一道障眼结界在这紫色晶石之上。

　　这紫色晶石到底是什么？当初古道前辈一看，竟然惊讶无比，雷罡还记得，当初古道宗师是说：“紫魂雷石！”而且从古道前辈看重的程度来看，紫魂雷石非常不简单，雷罡不由的想到紫韵，紫韵的身份……雷罡内心充满了惆怅之色。

　　“小友，有些事，需要实力，强者为尊，弱肉强食，所以，此时的你还不必去为那些烦恼，好好修炼吧，只有修炼，才是你唯一的路途！”古道满脸温煦的笑道。

　　雷罡从思索之中清醒过来，感激的看了眼古道宗师，道：“前辈的教导，雷罡永生不忘！”接过古道递过来的虚剑，雷罡的额头青筋猛然暴起，双手的肌肉也僵硬起来。

　　“此剑，老夫已经按照你的实力加重到三千五百斤，这已经差不多是你的极限了，呵呵，小友，好好努力吧，还是那句话，如果你能得集齐五行灵兽核，那么老夫帮你的虚剑再次提升一个等级，此时，虚剑姑且可以称之为五阶灵器了，至于是下中上之中的哪品，却是要看你能够发挥出他多大的威力了，小友，保重！”古道宗师温和的笑道，右手一挥，雷罡只感觉一股请和之力，让自己腾飞起来，当雷罡回过神来之际，却发现自己已经出了小院，身边的黑衣中年男子，一声不肯，满脸平淡的看着自己。

　　雷罡朝结界之内，再次恭敬的举了个躬，这才在黑衣男子的带领下，离开了这里。

　　待回到交易中中心时，偌大的交易中心只有寥寥数十人的修炼者。雷罡心中一惊，自己在那里多久了？看了眼身边的黑衣中年男子，轻声问道：“前辈，我在古道前辈那里多久？”对于喊着黑衣男子为前辈，雷罡也是极为恭敬的，因为……自己根本就感受不到他的气息，更看不透他的深浅。

　　“一个月零三天！”男子低声道。

　　雷罡一惊，一个月零三天？那么就是自己领悟隐息术足足用了一个月？雷罡不由的暗叹修真无岁月啊，送到雷罡到此之后，黑衣中年男子便离开了。

　　雷罡无聊之下便仔细打量着交易中心，交易中心总的来说是一个圆形大殿，但是除中心之外，两边被分割成四块，依次是“灵器、灵丹、罡技（法诀）悬赏！”雷罡不由的看向前方的悬赏，却发现悬赏那块的上方高高悬挂着一个长足足有十米的大型灵阵中品晶石板，雷罡不由暗叹，单单这手笔，就不是一般的商会能够做出的。而中品晶石上的字吸引了雷罡的视线。

　　“悬赏一枚三阶中品土钻兽灵兽核”紧接着后面是价格一万中品灵石。

　　“急购培元草一百颗，一百中品灵石一颗！”背后还加了一朵巴掌大的草药的摸样。

　　雷罡看着这些数目，心中微微惊讶。

　　“呵呵，道友，想要什么东西么？只要发出悬赏，便会有着不少修炼者为你去寻找！”一声憨厚的声音响起，雷罡转过头，却是那名之前拿着笔墨记载东西的福胖中年男子。

　　雷罡微微一愣，这中年男子的摸样竟然与禁罡之地的福禄有着几分相像。


第一百零六章 兄弟情深

　　“你是……”看着于福禄有着近七分相的男子，雷罡不由的问道。

　　这中年福胖男子惊讶的看着雷罡眼中一闪而过的惊疑之色，醇厚道：“我是小万象阁在罡峰城的负责人福源，道友，我们以前见过么？”福源细想之下，对雷罡没有印象，但是福源相信自己的眼，刚雷罡那一丝的惊疑却是不假。

　　“福源？呵呵，见过福源道友，你只是跟我一个朋友长得很像！”雷罡点了点头，淡淡笑道，对于福禄，在禁罡之地保下自己。雷罡心中很是感激。内心也把福禄当成朋友，不管福禄是出自何意。微微令雷罡惊讶的是，这福源散发的气息，丝毫不比罡师强者差，也就是说福源也是名罡修者。

　　福源满脸的肥肉一颤，双眼有些激动起来，肥大的右手更是一把拉过雷罡，低声道：“道友，你说的那人是不是叫福禄？”

　　雷罡一愣，心中暗道，果然有关系，点了点头道：“对，是福禄！”

　　“啊……”福源激动的脸孔发红，肥大的双手紧紧抓住雷罡的黑袍，彷佛怕雷罡就会消失了一般，激动道：“你在哪里见到的？他是我哥，我哥啊，近十年未见了，他现在还好吗？”

　　雷罡竟然能够感受到福源的身在激动的轻微颤动，看着福源激动的摸样，雷罡内心五味杂瓶，十年未见，是啊，自己也十年未见哥哥了啊，思念一闪而过，轻声道：“他现在应该也出了禁罡之地。”

　　“禁罡之地、禁罡之地！原来是进了禁罡之地，难怪这些年来。”猛然，福源一抖擞，满脸不可置信道：“他出了禁罡之地？”

　　雷罡点了点头，自己和火歇都出来了，那么福源应该也出来了，如果猜测不错的话禁罡之地应该是发生了什么事。

　　“好！好！”福源双眼激动之色闪烁，猛然一震，转身就要离开，却又想到了雷罡还站在这里，连忙道：“道友，你现在这里等待一会，看看有什么需要，直接跟我说就是，我尽力办到！”说完不等雷罡回答，便转进一个小屋之中。

　　雷罡心情很是复杂的看着福源的身影，刀削斧劈的脸孔抽搐起来，双眼急速的眨了眨，心中喃喃道：“哥，希望我们也能早点团聚！”吐了口浊气之后，雷罡知道自己想也没用，只有自己实力强大了，自己去寻找哥，不然，自己就算痛苦死都没用，待心情平复之后，雷罡抬起头看向上方不断闪现的文字，内心微微沉思之后，雷罡不由的想到了四块铁块，雷罡此时已经知道，这铁块是什么了，虽然自己对之前在禁罡之地突然回到了中枢界到底发生了什么，但是雷罡把前后联想之后，确定这四块铁卷，就是……开天后面的招式，自己此时还不能修炼、领悟，因为自己第十六式还未学会，雷罡打算离开这里之后便去苦修。

　　不久之后，福源便满脸高兴的小跑了过来，温和道：“多谢道友，不知道有贵姓？”

　　“雷罡。！”

　　“好好，雷罡道友，多谢你，我已经向家族发出消息了，我哥恐怕也已经在回家族的路上了，不知福源有什么能够帮上道友的吗？”福源的言语明显的多了分亲切和感激。

　　雷罡思索之后，从储蓄戒指之中拿出一块铁卷道：“还请你能帮我发布悬赏，如果有类似这样的铁卷，我会出高价！”

　　福源看了眼铁卷，熟练的从肥大右手的金戒指上拿出一块灵石，对着铁卷化了一圈之后，便道：“嗯，我会在整个中枢界帮你发布，一有这消息，便通知你！额……不知道怎么样能够联系到你？”

　　雷罡无奈一笑，摇了摇头。

　　“呵呵，你拿着这块灵石，名叫传音石，只要有消息，我便会通过灵石来联系你，还请你多多注意这灵石，至于价格，我会尽力买下来！”福源乐呵呵的道。

　　“恩，只要有，对方开价多少都满足！”雷罡有股财大气粗道，自个戒指之中还躺着上十万上品灵石呢。

　　福源的双眼一亮，敏锐的鼻子差点嗅到了灵石的味道，看向雷罡的目光也多了几分异色，连忙道：“好的”

　　“见到福禄了，还请你帮我答谢他，对了，罡州那里灵兽比较多？四阶以上的更好”雷罡问道，雷罡打算去斩杀灵兽，边获取灵兽核边修炼。

　　福源沉思了片刻道：“罡州灵兽在中枢界五州总体来说是比较少的，但是魔炼州的却是很多，道友如果想猎杀高级灵兽的话，去魔炼州是再好不过了！”

　　雷罡点了点头，从福源这里买了十颗大还丹，以及回复丹，客套一番之后便离开了。

　　走在罡峰城的大道上，那种被人盯着的感觉再次浮现心头，雷罡心中极为戒备，看了眼城门，雷罡嘴角掀起一份冷笑，缓缓朝城门走去。待出了罡峰城之后，雷罡停了下来，转身看向身后四名故作经过的罡师期的修炼者，冷笑道：“几位道友，你们一直尾随我有些日子，不知有何事？”

　　那四名修炼者明显没想到雷罡竟然发现了自己，忌惮的看了眼雷罡后，领头的那名国字脸的修炼者低声道：“道友，这就是你不对了，这里难道只给你一人行走？”

　　雷罡冷笑一声，身子猛然踏空，朝东方射去。

　　四名修炼者一愣，相视一眼，同时御剑朝雷罡追去。待飞到一片森林之时，四名修炼者惊疑的发现没有了雷罡的身影。

　　“不好！跟丢了，真云怎么还没把师伯叫来？”领头的那名国字脸中年男子一脸焦急道。

　　“你们在找谁？”一声阴森的冷笑响起，四名中年男子同时一震，转过身满脸不可置信的看着身后，手持虚剑满脸杀机的雷罡。

　　“你……”四名修炼者同时一震，脸孔大变，看着一脸杀机的雷罡，内心惊骇万分，这……人什么时候到了身后的？猛然，四人一阵同时相视一眼，这人……乃罡体强者啊，上面交代只要盯着就行了，而此时……四人身子同时颤栗起来，眼中惊恐不已。

　　“说吧，你们是谁！”雷罡右手肌肉硬起，把虚剑扛在右肩，双眼盯着领头的那名男子低沉道。

　　四名男子不敢直视雷罡，那满怀杀机的双眼，令四人心惊胆战。

　　雷罡见四人都一副就是不说，你能拿我们怎么样的神色，内心一怒，手中重达三千五百重的虚剑，猛然朝四人劈去，恐怖的重量直接撕破空气，发出爆破之声，差点没把四位罡师弟子吓的从空中掉落下去，脚下的灵剑也动荡起来。

　　虚剑犹如一阵狂风，凌厉的剑锋抵在领头的那名男子的脖子上，雷罡冷哼一声：“说！”

　　“你……”感受虚剑散发出的幽冷之气，中年男子满脸的抽搐和苍白。但坚决咬牙不说。

　　雷罡双眼一瞪，中年男子的脖子浮现一道血丝，双眼凝成线，低沉道：“在给你一次机会！”

　　“你……我们乃罡真门的弟子，你如果敢杀我们，定然不可能活着抛出罡州！”中年男子心一狠，冷冷道，只不过颤音却是出卖了内心的惊恐。

　　“罡真门？”自己何时惹了罡真门？

　　“你们是罡真门的弟子？为什么要跟着我？”雷罡收回虚剑惊疑道。

　　“哼，你杀了我真罡师兄以及十几位师兄，你当我们不知道么？哼，等师伯一来，你束手就擒吧！”中年男子冷哼道。

　　“呼！”雷罡手中的虚剑猛然暴动，一剑直接把劈开中年男子，鲜血炸开，活生生的肉体直接劈成两半掉落在地，其余三名青年一个个脸孔瞪得滚圆，脸孔苍白如纸，身子剧烈的颤栗起来。

　　待反应之后，三人仓皇逃窜，但是只听到耳边传来“呼呼”之声，便在空中炸开……

　　雷罡冷冷的撇了眼掉落在地的四具尸体，眼中满是沉思之色，自己杀了真罡？怎么可能？自己为何没有丝毫的印象？对于斩杀四人，雷罡却是并没有什么后怕，在禁罡之地，雷罡已经没了之前的怜悯之心。

　　弱肉强食！


第一百零七章 追杀

　　斩杀四人，雷罡并没有放松下来，而是更为戒备。收回虚剑便朝前方狂奔，雷罡心中凝重万分，之前他说的师伯是……？是否已经赶过来了？如果是罡体之境还好说，万一是罡婴期的话，那么自己便就不妙了。

　　雷罡不知道，这次罡真门几乎派出了大部分精英弟子，其中罡婴期也有不少，好在在罡州寻找雷罡的罡婴强者并不多，毕竟，罡真门还真没想到雷罡竟然还会留在罡州！在雷罡离开不久之后，一名身穿红色的双鬓染霜的中年男子浮现在四名罡真门弟子被斩杀的地方，看了眼底下的四具被劈成两半的尸体，中年男子眼角抽搐。右手凝成刃朝地面一挥，一道火红的剑刃直接让四具尸体化为灰烬，中年男子缓缓抬起头，看向前方，缓缓闭上了双眼，一盏茶的时间，缓缓睁开双眼，迸射厉芒，化作一道光芒朝前方射去，一个瞬间，便没了踪影。

　　飞了一段时间之后，雷罡发现后面并没有人追来，心中的警惕也渐渐松懈下来，雷罡此时手持虚剑，站在一块巨石面前，不断的比划着，每一招，每一式，夹带着破空之声，双目却是紧闭，彷佛沉入了某个状态，雷罡上次醒来之后，便认为自己有些东西捉摸不透，此时，雷罡便是在扑捉，而知道了铁卷就开天后面的招式，雷罡此时迫不及待的想练会开天十六式，那样，才能够彻底了解那四块铁卷。

　　一招一式，雷罡把开天前十五式不断循环试炼，脑海之中却是浮现开天十六式。

　　“开天，第十六式！”雷罡一声低吼，双眼炸开，手中的虚剑轰然爆发出光芒，一剑还未挥出，雷罡便软座在地，虚剑倒插在地，雷罡吐了口浊气，脸色苍白不已，开天十六式还是不能发出啊。体内的罡气已经几乎被抽空，雷罡不由的对开天十六式有些期待了，如此难以修炼，威力定然不凡。

　　吞了一颗回复丹之后，雷罡便盘坐下来静静恢复。

　　半刻钟之后，雷罡双眼瞪开，身子弹跳起来，迅速抽出虚剑，双眼满是冰冷的盯着前方，冷喝道：“出来！”

　　“很好，果然能够斩杀真罡之人！你很不错！”身穿红衣中年男子浮现在空中，双眼淡漠，长发盘成发髻，大有高手风范。

　　雷罡的双眼冰冷万分，内心却是极为震惊和忌惮，这男子是高手，而且还是罡婴强者，雷罡内心急速思索着自己要如何逃脱这一劫，罡婴强者不可能是此时的自己能够抵挡的，此时，只有逃，才是唯一的办法。

　　“不要想着逃，你逃不了的！”红衣中年男子淡漠道，看向雷罡的目光彷佛是看一个死人一般。

　　“哼，你罡真门三番五次跟踪我，更是给我扣了一个斩杀真罡的大帽子，不知你罡真门为何意！”雷罡额头湛出冷汗，声音寒冷刺骨低声道。言语之中的愤怒却不是装出来的，雷罡对于斩杀真罡还真没有任何的印象。

　　“扣上的大帽子？你去下面解释吧！”中年男子冷哼，右脚猛然往后一瞪，身子消失在原地。

　　“砰！”雷罡只感觉背后传来一股冰凉，旋即，撕痛席卷全身，还未反应过来，雷罡只觉得全身几乎被撕开，剧烈的疼痛席卷全身各个神经。

　　“啊！！”雷罡仰天暴喝，手中的虚剑轰然反转，朝背后横扫而去。

　　“雕虫小技！”中年男子冷哼一声，右拳出击，朝虚剑抓去，虽为右拳，但是却散发着凌厉剑刃，彷佛无坚不摧的神兵利器，达到罡婴的强者，全身都可以化成利器。

　　“砰！”的一声，金铁相交之声破空响起，中年男子的脸色一变，身子竟然轻微的颤栗起来，彷佛被电击了一般。怎么回事？中年男子看着虚剑的黑影，心中惊疑道，自己与这黑剑碰撞，竟然彷佛是被雷击了一般，如果不是当初罡体破丹成婴之时，享受过雷电的大餐，恐怕自己此时会被这黑剑所麻痹。难道这剑之中夹带雷电？这更加不可能了。

　　雷罡脑海之中不断的衍化开天十六式。双目充血，雷罡此时把希望全部寄托与开天十六式，此时雷罡是在赌，之前开天十六式一直不能成功发出，而此时面对危机时刻，雷罡便是想激发自己体内的潜能，从而成功炼出开天十六式。

　　“噗！！”雷罡喷了一口血雾，背后几乎被轰出了一个拳头大的血洞，在罡婴期的强者面前，雷罡犹如三岁小儿，不堪一击。

　　“噗！！”雷罡只感觉有着一把利器在钻入自己的体内，脸孔的肌肉不断抽搐，全身的肌肉更是隆起，双目几乎狰狞起来，猛然，类跟那个暴吼道：“开天十六式！”身子借助后面的撞击力，直接发到前方，转身一剑轰然劈下。

　　“轰……”前方轰然炸开，恐怖的威力竟然把前面炸出一个巨型大坑，天空之中碎石爆射开来，彷佛下起了石雨。

　　雷罡的双目一缩，瞪得滚圆的开着前方从浓郁的灰尘之中走出来的红衣男子。一道结界笼罩红衣男子，双眼如针般盯着雷罡，没事？？开天十六式也没能伤到他么？雷罡顿时有些绝望起来。

　　“叮……”

　　“噗！”清脆的破碎声伴随着一声吐血之声响起，笼罩红衣男子的结界竟然破碎，男子原本铁青的脸色瞬间煞白起来，右肩撕裂，整个右手竟然被斩下，掉落在地。

　　“啊啊啊！”红衣男子双目充血仰天咆哮起来。

　　“走！”雷罡脸色一变，虚剑收回储蓄戒指之中，体内的内劲凝聚双脚之中，身子竟然一个瞬间便消失了。

　　“走？”中年男子充血的双眼盯着前方，眼中满是阴狠之色，忍住撕心裂肺的疼痛，身子一动，掉落在地的右手竟然自动飞起，最后整个右手彷佛没有受到半点伤痕，活动了一番，中年男子，双眼微闭，强大的神识朝四周遍布开来。

　　猛然，中年男子的身子一晃，消失在原地，朝雷罡逃走的方向疾奔而去。

　　前方十里处，中年男子猛然停止下来，惊疑的看着下方一片葱郁的森林，双眼再次闭上来，一盏茶之后，再次睁开，却是满是不可置信之色“怎么可能？感受不到他的气息了？彷佛是消失了一般，到底是怎么回事？”中年男子皱着眉头沉思道，这种情况他还是第一次遇到，自己追逐一个罡体小子竟然让他逃脱了，这传出去，我意掣还如何抬得起头。双目看着下方的森林，中年男子微微思索之后，右手凝成拳，一道火红的剑刃轰向地面。

　　偌大的森林竟然瞬间成为了火海，意掣乃火行高手，更是达到了罡婴期，燃烧森林只是小菜一碟，渐渐的意掣的眉头皱的越厉害了，还是没有任何的波动，难道他已经消失了？不可能，自己之前感受到他的气息在这里，不可能就此逃走了，但是，为何感受不到他的气息了？意掣闭眼神识再次放开，却发现方圆五十里之内都没有雷罡的气息，不仅有些惊疑不定了。

　　在意掣惊疑之时，雷罡却是在狂奔，没有动用任何的内劲和罡气，单单靠着肉体的强悍狂奔，吃了一颗大还丹之后，肉体的创伤也痊愈的差不多了。雷罡看了眼身后袅袅飘起的青烟，心中松了口气，恐怕那位高手此时还在森林里找吧，雷罡之所以是在到达森林之时才用了隐息术，完全是想引开意掣的注意力。

　　直到看不到身后的青烟后，雷罡才彻底松了口气，在一处峭壁的天然洞穴之后，雷罡便盘坐下来，布置了聚灵阵，开始恢复。


第一百零八章 意境

　　大还丹不愧是三阶中品丹药，对于肉体的创伤治愈速度快的惊人，原本被意掣打出几个血洞，在大还丹的药效之下通过打坐一番，伤势竟然痊愈，当罡气回复饱满之后，雷罡撤掉聚灵阵，运行隐息术，再次狂奔起来，尽快的逃离这里，或者说逃离罡州。

　　此时的雷罡，已非昔日阿蒙，通过禁罡之地的狡诈、杀戮，雷罡已经将警惕提高到极致。三思而后行，这是雷罡遵循的，雷罡知道，自己的命只有一条，见识到越多的修炼者魂飞魄散，雷罡越发感觉到生命的脆弱。就算是修炼者也不例外，碰到比自己修炼高的只有死路一条。

　　果不其然，在雷罡离开半刻钟之后，意掣便出现在峭壁之上，环顾四周观察之后，喃喃道：“明明感受到这里有他的气息，怎么又没了？到底是怎么回事？”意掣的脸孔上已经满是怒意，之前被雷罡斩掉手臂，是意掣的耻辱啊。此时意掣恨不得将雷罡五马分尸。

　　意掣并没有放弃，朝着前方再次狂奔起来。

　　此时，雷罡背着虚剑满头大汗，黑袍几乎被汗液打湿，呼吸如牛般急促，雷罡运行了隐息术，此时竟然单靠肉体的力量背着虚剑行走，让雷罡心中欣慰的是，这样苦练效果却是比打坐好的多。雷罡感受到自己每一次休息过后，肉体的在力量、韧性、以及敏捷程度上都得到了提升。

　　雷罡已经逃到了罡州的边际，但对于罡真门的追杀却是没有松懈。微微恢复之后，雷罡找了个隐匿的地方便开始修炼，雷罡在之前被意掣的强逼已经成功悟出了开天十六式了，那层膜也自动解除。

　　四块铁卷摆在面前，雷罡脸色严谨的盯着四块铁卷，脑海之中回想起在交流大会之时那名男子所说的话。

　　“开天，乃吾观混沌演化而成，一招一式，循序渐进，到达最后引起天地五行奥义齐鸣，以达开天辟地之威”雷罡不知道创造开天的人的身份，但是雷罡知道，这人恐怕已经达到了修炼的巅峰，自己能够得到开天，是自己最大的机缘。而且，那人还说，十六式之后，每块黑玄源石之上都夹带他的意念。

　　意境是什么？雷罡不由沉思，还是第一次听到这么一个词。微微皱眉之后，雷罡盘坐坐下，静心凝神，用神识缓缓接近铁卷。

　　“轰……”雷罡只感觉自己的头脑炸开，再次一看，自己竟然身处一个乌黑的空间之中。

　　“你来了。”乌黑的空间之中突然传来一声沧桑的温和之声，黑暗之中渐渐泛起了一道光华，一个看不清摸样的男子从远方走来，令雷罡震惊万分的是这名男子每走一步，天地都会变得动荡起来，到最后，这名男子走到雷罡前方十丈出之时，天地之间竟然跟外界一样，雷罡压住内心的惊涛骇浪，要知道这个空间里的天地，都是随着这男子走一步而演化出来的啊。

　　“你已经悟得了开天十六式，那么，便好好感受接下来的招式意境吧。你记住，每一块黑玄源石之上都有着吾的意念，你只有全部得到后面的黑玄源石才能真正的领悟开天。好好感受吧，上次好在是四块黑玄源石的意念虽然救了你，但也耗去了不少，好好领悟这四块黑玄源石的夹带的意念。”这男子声音漂浮在空中，但是脸部却是极为模糊，根本就看不清。

　　“天以阴阳五行化生万物！阴为虚、阳为雷，合为七行，却又是超脱五行，开天八十式蕴涵五行奥义，足以开天辟地。你此时修为还不足以领悟五行奥义，先感受意境便行，开天第十七式能够发出，却是要领悟吾的意境，到达后面，却是要你自己通过吾的意境，领悟属于你自己的意境，但这之中你却要改善自己的体质，才能真正的练成开天。”随着男子的话，天地重新归位黑暗之中，但又不断的衍化，彷佛是在阐述一个道理。

　　雷罡心平气和的感受着天地之间的变化以及这名男子所阐述的意境，缓缓闭上了双眼。

　　意掣此时非常恼火，这小子彷佛是在耍自己一般，每次给自己感受到他的切却位置到达那里之时，却又没了踪迹，难道他隐匿的自己的气息？还是他的修为比自己还高？但是后者一萌生出来便被意掣所扼杀，如果修为比自己还高，他还会跑么？但是第一种，隐匿了自己的气息，但是自己乃罡婴强者应当可以感受得到啊，而且此时彷佛是消失了一般。

　　猛然意掣神色一变，脸孔闪过一抹狞笑，身子彷佛箭矢般射向前方。

　　“咦，这小子的气息又消失了？”意掣身子浮在一座高山之下，看着下方的峡谷惊疑道。意掣内心却已经有些不耐烦和恼怒了，盘坐下来放开神识感受着雷罡的气息。

　　缓缓的睁开双眼，意掣惊疑的看着下放的峡谷，不知为何，意掣竟然从这峡谷之中感受到威胁之意。微微思索之后，意掣便朝峡谷缓缓飞下。

　　落在地面的意掣惊疑的打量四周，想找出让自己都感受到威胁的东西，最后双眼一亮，一脸狞笑的看着盘坐在大树之下的雷罡。

　　“好小子，此时竟然还敢修炼？桀桀，那么你就永远的沉浸在修炼之中吧！”追逐近一个月，终于找到了雷罡让意掣内心的愤怒瞬间爆发，阴森的朝雷罡走去。

　　“不对！！”意掣踏出的脚部猛然收回，惊疑的环顾四周，不知为何，内心有股不好的预感，这股不好的预感却是来的莫名其妙，意掣警惕着四周之后，发现并无异样，才再次朝雷罡走去。每踏出多少步，意掣又停下来了，脸色无比的郑重，低声喃喃道：“到底是什么？”摇了摇头，想把心中的那股不好的预感压一下去，祭出自己的灵剑，身子一晃，朝雷罡攻去。

　　“啊！！”意掣脸色大变，灵剑即将刺向修炼的这小子，自己的身体竟然被禁锢在空中了。意掣惊恐的发现整个空间之内彷佛有着无形的力量将自己舒服了。

　　“这小子到底在搞什么！！”意掣满脸阴晴变化不定的盯着雷罡。身子横在空中，却是不能动弹。

　　此时雷罡依旧沉浸在意境之中，这四块铁卷却是恰好不好的是开天十七式到开天二十式，正好联合起来，让雷罡一同领悟四式。

　　渐渐的，那名男子的身影在雷罡的脑海之中不断的发出普通无奇的攻击，一击落下，看似极为简单，但是却又让雷罡惊疑不已，因为雷罡总感觉，这一剑下去，彷佛还蕴涵着什么，猛然，雷罡脸色一变，突然想到了轰击火歇的天雷，以及空中的自然雷电，两者虽然都为雷，但是也给雷罡如此感觉，轰击火歇的天雷虽然威力强大，但是总觉得少了点什么，彷佛是没有灵魂一般。

　　对！！灵魂，难道……这前辈所说的意境便是灵魂？雷罡发觉自己越想越糊涂，满头的雾水，这东西却是捉摸不透的。

　　“呵呵，孩子，你只有先懂得意境，才能悟的奥义，奥义参透到极致便为龙之力，每一行都有每一行的意境，意境之上便为奥义，奥义之上便为混沌最为强大的龙之力，至于龙之力之上，却是无人达到啊！孩子，记住，不要去可以理解意境，那种感觉确实微乎其微，好好修炼吧，等待你的路真的还很长，很长”声音回荡在雷罡的脑海之中。

　　雷罡犹如醍醐灌顶，不要刻意去理解意境啊。

　　渐渐的，雷罡终于扑捉到那微妙的意境，缓缓睁开了双眼。

　　猛然，脸色一变，看着几乎刺到自己眼珠子的灵剑，身子急速倒退，冰冷的盯着从空中坠落的意掣。


第一百零九章 意境的威力

　　剑罡门。

　　第五层议事大殿。

　　一般来说，第五层议事大殿乃罡婴期长老议论之地，除了一些关系宗派的大事外，宗门的琐事都是由第五层长老所管辖，但是今日，剑罡门宗主御剑，以及十五位长老，全部聚集在此。

　　“从驻守在罡州的弟子回报，罡真门派下高手追杀我派弟子雷罡，大家有何建议！”御剑双目淡然，浑厚的声音回荡在议事大殿之中。

　　“雷罡乃我剑罡门天才弟子，更是御天师弟的弟子，更在交流大会夺得第一名，为我剑罡门争取了名声与地位，最近拜师的弟子也多了几成，可弄清了为何罡真门要追杀雷罡？以罡真门的地位如果没有大事，不会做出如此之事！”盘坐在第一位的紫衣老人睁开了双眼，浑浊的双眼闪烁精芒，低声道。

　　“传闻，罡真门青年一代第一人，真罡便是死于雷罡之手，而且，雷罡更是斩杀了不少罡真门的资质上等的弟子，所以让罡真门暴怒。！”坐在最后面的一名红衣老人低声道。

　　“哼，斩杀了又如何？既然他伏罡子敢派人追杀雷罡，那么，我剑罡门岂是软柿子？”御剑声音震耳欲聋，双目满是杀机。

　　“御剑，此事须从长计议，不宜与罡真门开战，乾力派几位罡婴期弟子前往罡州保护雷罡便行。！”紫衣老人声音沧桑，满脸的红润，却有着不怒自威之感，言语更有股不可违背之意。

　　御剑看了眼老人，欲言又止，旋即双眼一亮，低声道：“等御天出关之后，这恐怕不好交代啊！”

　　紫衣老人的剑眉一凝，缓缓道：“这事就这么决定，希望雷罡能没事，不然……又是另外一回事了。”眼中寒光闪烁。

　　在剑罡门第四层一处空旷的大院之中，一名身穿黑衣，满脸阴森的注视着前方，这黑衣青年正是剑辰，从炼器宗回来的剑辰彻底变了一个人，原本的如沐春风的笑容更是消失得一干二净，行事作风也变得阴沉起来，导致以前尾随其后的弟子也不敢接近剑辰，而剑辰也很少出去，每天盘坐再次修炼，阴沉的脸孔时不时抽搐着，炼器宗之时自己的所作所为已经成为中枢界七大门派之中的笑话，回来之后不少弟子看向剑辰的目光也怪异起来。更让剑辰接受不了的是，自己的亲爷爷也很久未来过了，以前万众瞩目的自己，此时彷佛成了人人远离之人，让剑辰的心一落谷底，整天阴沉的坐在大院之中，除了修炼便是坐着在发呆，不知在想什么，但是眼中的杀机和怨毒之色却有些令人背脊发凉了。

　　“辰儿！”一声沧桑之声响起。满脸阴沉的剑辰猛然一滞，脸孔微微抽搐，眼中轻微的抖动起来。

　　“爷爷……”剑辰颤声的喊道，双目颤抖的盯着浮现的红衣老人。

　　“辰儿，你是不是怪爷爷最近为何不来看你？”老人乾坤子溺爱的抚摸着剑辰的黑发，缓缓道。

　　剑辰没有回答，只是看着老人。

　　“爷爷还不了解你么？不来看你，只是不想给你造成负担，有些事，你自己能够想通便好，爷爷知道你一直在记恨这雷罡，今日，爷爷前来便是要告诉你，雷罡此时已经面临着罡真门的追杀，也许，已经成为剑下之魂了，所以，你不必去怨恨一个死人。”老人和声道。

　　“什么！！雷罡死了？罡真门追杀？”剑辰的脸色一变，眼眸之中更是杀机与欣喜并存。

　　老人看着剑辰激动的神色，微微一叹，道：“恩，他斩杀罡真门的真罡，让罡真门上层暴怒，并派下高手去追杀了，估计已经差不多死了吧！”

　　“死了？死了就好，死了就好！！”剑辰满脸阴森的邪笑道。

　　“恩，辰儿，你该从阴影之中走了出来，这些年来，你突破了罡师达到罡体黄阶，却是丝毫不精进，此时，你可以安心好好修炼了，昔日我剑罡门的青年一代天才依旧是第一人，辰儿你依旧是我乾坤子的骄傲。”老人溺爱道。

　　“爷爷，辰儿一定会好好修炼，不会让你失望！”剑辰双拳紧握，低沉道。

　　老人嘘叹了口气，眼中满是欣喜之色。

　　罡州与魔州的交界处。

　　意掣终于恢复了对身体的控制权，脸色冰冷无比，心中却是阴晴不定，之前那股无形的束缚让意掣对雷罡很是忌惮，意掣发现这小子身上有着不少让自己都看不透的地方。

　　“你还是追来了！”雷罡脸孔平静的低声道，虚剑祭出手中，经脉之中的罡气沸腾开来。

　　“还是束手就擒吧！”意掣冷声道。

　　“哼！”雷罡冷哼一声，手中的虚剑一转，身子猛然弹跳开来，一剑超意掣斩去。

　　开天十六式。

　　“在罡婴期的面前，在强大的罡体期的修炼者也都只是蝼蚁，今日，我倒要看看你还能往那跑！”意掣冷哼一声，罡气罩笼罩全身，全身戒备，脸色凝重，并没有了之前的轻视，在雷罡手中吃了暗亏，如果还轻视，那么便是意掣的不自量力了。

　　强大的剑刃成直线劈向意掣，但是意掣也并不躲闪，手中的灵剑轰然一动，一道堪称恐怖的剑刃直接迎向雷罡的一击。

　　“轰轰！”巨响回荡在峡谷之中，久久不散，碎石破空之声更是连绵不断的响起。

　　雷罡喷出一口鲜血，倒飞开来，罡婴强者，当真不是罡体强者能够抵挡的，雷罡内心绕算愤怒万分，但是面对罡婴强者却是没有丝毫的战胜几率。

　　坠落在地的雷罡胸口已经出现了一道裂口，满脸的苍白，而意掣却并没有就此罢手，凌厉无比的攻击再次犹如狂风暴雨般击向雷罡，这架势大有势要斩杀雷罡之意。

　　雷罡双目紧紧盯着犹如闪电般攻来的一剑，忍住身体的撕痛，身子猛然一晃，躲开这道攻击，背后被炸出一个巨大的大洞，猛然，类跟那个瞳孔一缩，整个空间之中的温度迅速回升着，意掣手中的灵剑更是绽放出火热的光芒。

　　“死在我的火灵剑罡之下，你也足以瞑目了。”意掣冷声道。

　　雷罡瞳孔凝缩成针，竟然发现自己的后路都被堵死，只得瞪大了双眼看着斩向自己的一击。

　　“呼……”收藏虚剑的雷罡呼吸变得急促起来。

　　“呼……”

　　“呼……”粗重的呼吸不断响起，雷罡的双眼死死的盯着攻来的凌厉剑刃。

　　原本只是一个转瞬之间的事，却在雷罡眼中变得极为缓慢。

　　渐渐的，雷罡的双瞳急速涣散开来，呼吸也变得均匀起来，在意掣的冷笑声、剑刃几乎斩在雷罡身上之时，雷罡突然发动攻击，手中的虚剑光芒大盛，一剑竟然让意掣都看不清的一剑，避开攻来的剑刃，朝意掣的脖子横扫而去。

　　“噗……”意掣的身子直接猛然停滞在空中，双目瞪的滚圆，凌厉的攻击也劈空，意掣惊骇的低下头看着从脖子之中湛出的鲜血。

　　“怎么可能？他如何能够抵挡这一击？”意掣的脑海之中的最后一道想法。头颅与身体分开，掉落在地，一道拳头大小的罡婴从意掣的腹部钻了出来，急速的化作一道光芒朝天空之中射去。几个转瞬之间便消失不见了。

　　“今日之仇，他日必报！”虚空之中传来意掣刺耳的叫声。

　　雷罡呆呆的看着倒下的意掣，内心的震惊丝毫不亚于意掣，自己……刚刚……是怎么回事？为什么自己看着意掣的攻击彷佛变慢了很多？而且……自己彷佛是鱼入深水一般，全身的速度和力道竟然瞬间爆发！！虽然罡修者的肉体没有修炼体修的修炼者强，但是罡婴期是经过天雷的轰击的啊，意掣的肉体防御丝毫不比此时的雷罡低！

　　“难道……这便是意境么？”雷罡双眼一亮，低声道。

　　猛然，雷罡看着天空之中已经空无一人，暗道不妙，如果猜测不错的话，那便是意掣的罡婴，肉体已死，但是罡婴不灭，意掣依旧会重塑肉体……，雷罡不由的告诫自己，下次斩杀罡婴强者定然要销毁其罡婴。


第一百一十章 青石镇

　　初识意境的用处，让雷罡一时忘记了意掣，双眼凝成线，手握虚剑，静静的体悟着，良久之后，雷罡不由吐了口气，刚那种感觉根本就找不回了。雷罡知道，自己领悟的还太少，也没有强迫，修炼这些事将就的是机缘。

　　平复激动的心之后，雷罡便打量劈成两半的意掣的尸体，双眼一动，拿起意掣的灵剑，雷罡仔细打量竟然是四阶上品灵器，不仅暗叹罡真门的财大气粗，雷罡此时已为罡体强者，对灵器的感应也提高了不少，旋即，又从意掣的右手取下古朴暗金色的储蓄戒指，抹去其中的印记之后，雷罡的内心微微一抖，好丰厚的戒指，灵器、灵丹、以及七七八八东西摆放在那里，这储蓄戒指的空间足足有上百平方米。按照炼虚的划分也是四阶灵器。按捺悸动的心，把储蓄戒指放入自己的戒指之中，雷罡便收拾东西狂奔起来，雷罡知道，意掣的罡婴已经跑了，日后与罡真门恐怕是不死不休了，雷罡心中担忧的同时，内心又有股炽热和激动，全身的鲜血逆流，当真是年少轻狂啊。

　　当雷罡跑到罡州和魔州的交界地之时，终于吐了口浊气，看着前方竖着的一块大石上面印刻着“魔州”两个大字，雷罡知道，自己进入魔州之后，那么罡真门的势力也会大大折扣，魔州乃魔炼门与力之一族的共处一州，就算是罡真门到了魔州也得顾忌三分啊。

　　在魔州与罡州的交界边缘，有一个不大不小的城镇，名叫青石镇，其繁华程度不低于一般的小型城市，毕竟处于两州之地，一般的世俗商会都会必经之地啊。而驻扎在青石镇的大多是凡人。

　　青石镇的凡人虽然对于修炼者并不稀奇，甚至有许多人都见过御剑飞行的修炼者，但是内心的仰慕和期望都是异常浓烈，修炼靠机缘、资质，不少求仙不成的凡人只能无奈的过着生老病死的生活，却不知，凡事有利必有弊，凡人不需要修炼者那边枯燥、更不需要修炼者时刻提放。

　　雷罡运行隐息术，进入了青石镇，雷罡打算在凡人城镇之中修炼，自己隐匿了气息外表跟个凡人相差无几。恐怕罡真门也想不到自己会隐藏在这里吧，意掣的罡婴逃走，让雷罡感受道了威胁，躲在世俗之中是最好的办法。

　　修炼十余载，今日重新回归世俗让雷罡内心微微有些感慨，如果没有大师，恐怕自己和哥哥此时还无忧无虑的生活着吧，而且在这个年龄，也要张罗着娶妻生子了，看着来来往往的凡人，雷罡内心微微一叹。在青石镇买下一座小院，雷罡便闭门不出，布置聚灵阵沉浸在修炼之中。

　　这日，雷罡沉浸在修炼之中，小院突然响起了敲门声，雷罡睁开双眼，眼中有些不悦之色，起身打开房门，却是一名身穿灰衣的温和苍发老人，额头上的皱纹，手持一个枯木拐杖，典型的世俗老人。

　　“老爷爷，有什么事吗？”雷罡温和道，脸孔上挂着一丝的笑意，之前的那份不悦早就烟消云散，对于老人，雷罡心中很是爱戴，在雷剑村之时，父母双亡之后，雷剑村的老人没少帮助过两兄弟。

　　“呵呵，小伙子，你搬来青石镇也近十天了，却从未出过门，呵呵，还以为你是不是出了什么事，看来是老头子我担心了！”灰衣老人打量着雷罡，满脸醇和的笑道。

　　雷罡内心一暖，笑道：“多谢老爷爷关心，不知老爷爷贵姓？”

　　“你叫我李老便行，我就住在对面。”老人说完指向背后的那座精致小院，笑呵呵的道。旋即又道：“你出初来青石镇以后有什么需求跟老头子说声便行，能帮助的尽量帮助你！”老人的笑道。

　　“多谢李老！”雷罡真诚的道。

　　“呵呵，对了，你饿了吗？我老伴正好做了不少的黄瓜饼，味道很不错，要不去尝尝？”老人依旧是满脸笑意。原来，李老和他老伴看雷罡住进小院，近十天都未出门，以为是出了什么事，之前打量雷罡，却又发现雷罡满是精神，心中虽疑惑，但还是不免担心雷罡会饿坏。

　　雷罡思索片刻之后，点了点头道：“嗯，多谢李老，这些天吃些干粮，有点乏味了”雷罡如何看不出李老的担心之处，连忙解释道。

　　李老眼中那最后一丝疑惑也烟消云散。连忙热心肠的为雷罡领路，关好门之后，雷罡便尾随李老进入精致的小院之中。

　　“老伴，多拿些黄瓜饼出来，小……”李老突然看向雷罡。

　　“李老，叫我小罡便行了！”雷罡连忙道。

　　“恩，老伴多拿些黄瓜饼出来！”李老对着小院高声喊道，旋即带着雷罡进入房间之中。不一会儿，一位六十岁左右的老妪端着一盘热腾腾的黄瓜饼走了进来，满脸的笑意，看着雷罡道：“小伙子，住进青石镇近十天了，都没注意你出来过，这些天饿坏了吧？来来，吃黄瓜饼，多吃点，我做了很多！”

　　“谢谢奶奶……”雷罡感激道。

　　将近傍晚，雷罡才从李老家出来，回到了院子之中，之前两个老人问东问西，老人膝下无子，雷罡住进来的第一天便观察雷罡，雷罡几日不出门，两个老人便有些担心了。所以才有了上面一幕。

　　雷罡虽然已经辟谷，但是两位老人的心意却是不能拒绝，在两位老人的催促下，雷罡整整吃了十个黄瓜饼，两位老人这才笑容满脸。

　　打了个饱嗝之后，雷罡便盘坐下来缓缓修炼，但并没有布置聚灵阵，两位老人恐怕会时常看看自己。

　　果不其然，第二日，李老便找上门来，说是要带雷罡在青石镇逛逛，雷罡不好拒绝，只得点头答应。

　　“小罡啊，青石镇虽然是镇，但是其繁华程度一些大城市但是比小城市却是绰绰有余了，呵呵，如果运气好的话，可以看到飞天遁地的修炼者！”李老带着雷罡走在青石镇的大道上，大道车马如龙，两边都是店铺，连绵不断的传来吆喝之声，李老说起修炼者时，眼中闪过一抹敬畏和仰慕。

　　雷罡点了点头，突然，雷罡感受一股灵力波动，不仅转过头一看，却是一个名叫：“黎家古玩，之中传来！”

　　“呵呵，小罡你对古玩有兴趣？走，老头子带你去黎老哥那里逛逛！”李老看到雷罡转目思索，以为雷罡是想去看看，连忙笑道。

　　雷罡也没拒绝，尾随李老进入这黎家古玩之中。

　　走进店铺之中，雷罡便感受一股灵气迎面扑来，身子一震，打量四周，却发现整个房间之中摆满了各种古朴、色泽看似古老的东西，但是雷罡看了眼地面，竟然有着一个聚灵阵，而这个聚灵阵却不是用灵石堆积而是普普通通的石头。怎么回事？雷罡眉头微微一皱，暗暗思索道。这聚灵阵与普通石头无异，但是为何能够凝聚出如此多的灵气？

　　店铺的主人名叫黎老，此时正低着头仔细打量着一个东西，听到脚步声，脸色一变，条件反射的想收回所打量的东西，但是看到是李老之后，松了口气道；“李老头，今日怎么没事跑到我这里来了。”显然，与李老很熟。

　　雷罡停止了思索，打量这黎老，发现这黎老的面目红润，精神抖擞，皱纹也不深，满头青发，彷佛只有五十多岁的摸样，但是李老却叫这人为老哥，那么依旧是意味着这人比李老还大，恐怕，都是得益于聚灵阵吧。这里灵气充足，比外面浓郁的多，长期处于灵气充足之地，有着长寿驻颜之效。

　　“呵呵，小罡，为你引见一下，这是黎老，别看他一老当益壮的样子，却是比我还大了五岁。”李老笑呵呵的为雷罡介绍着。


第一百一十一章 黎家阵法

　　“咦，李老头这是谁？”与李老相熟，自然之道李老膝下无子，便惊疑道。

　　“呵呵，这是小罡，是我们青石镇的新的一员”李老边打量着店铺里的摆放的东西，边说道。

　　“哦？”黎老多看了眼雷罡，便微笑的朝雷罡点了点头。

　　雷罡点了点头，微笑道；“见过黎老。”

　　“呵呵，小伙子看上什么东西，只管开口。”黎老也温和无比的笑道。

　　雷罡踌躇半会之后才道：“黎老，小罡疑惑这间房子是谁建筑的？”

　　黎老疑惑的看了眼雷罡道：“青石镇的历史悠久无比，这里乃是我祖辈建筑的，怎么了？”李老听到后也转过头来不解的看向雷罡。

　　雷罡会心一笑道：“没什么，只是感觉这间屋子比较奇特！”

　　“哦？”黎老眼中一亮多看了眼雷罡几眼，又手却是一动，之前观看的东西也收紧了口袋之中，虽然很是麻利，却没有逃过雷罡的双眼。

　　雷罡也没点破，打量了摆放的东西，却没有一件是灵器，只是普通的古董，而唯一让雷罡好奇的便是黎老收进去的东西，因为雷罡在黎老收紧的那一瞬间扑捉到了，是一个兽皮，而且上面的东西竟然有些熟悉之感，这令雷罡惊讶不已，雷罡看了眼黎老之后，知道此时不是说白之地。

　　雷罡随便挑选了一件东西一番感谢之后，便与李老离开了。

　　看到李老进入小院之中后，雷罡绕路再次来到了黎家古玩，此时几名身穿华丽的青年少男少女在里面很有兴致的打量着，雷罡一直在外面等待着，待着几名青年买到相中的东西之后，兴致勃勃的走了出来，雷罡看了眼四周，便进去了。

　　“咦，小罡，怎么了？”黎老满脸诧异的看着雷罡，眼眸之中一丝警惕却是一闪而过。

　　雷罡看了眼黎老，直声道：“黎老，我这里有件东西，还请你能鉴定一二！”

　　黎老的兴致便不由的来了，一丝的戒备也消散，雷罡右手一抬，一块兽皮出现在雷罡的手中，见到雷罡右手突然多了的兽皮，黎老脸色一变，双眼也变得震惊起来，随后看到雷罡手中的兽皮摸样之后，并不强壮的身子竟然颤栗起来，黎老并没有直接拿起来观看，而是看了眼外面，低声道：“随我到里面一谈！”

　　坐在店铺里面的一座古朴的小房之中，黎老低下头仔细的打量着雷罡的这块兽皮，红润的脸孔已经透红，满脸的激动摸样，猛然抬起头看向雷罡道：“小罡，你这是从哪里得到的？”

　　雷罡笑而不语，双眼盯着黎老。

　　黎老激动的潮红缓缓退去，叹了口气道：“小罡，如果猜测不错的话，你应该是修炼者吧！”

　　雷罡点了点头，等到黎老的下文。

　　得到雷罡的默认，黎老的脸孔闪过一抹不易察觉的仰慕和无奈之色，旋即长叹了口气道：“我黎家祖上以前也是修炼大族，这些年来却是没落了，以至于现在只能买些普通东西为生了。”

　　“你之前是不是对店铺有些疑惑？呵呵，其实那聚灵阵乃我亲自布置，我黎家在中枢界也是顶顶有名的阵法大家族”黎老缓缓的叙述着，知道雷罡是修炼者后，黎老也没有隐瞒什么，毕竟，虽然黎家没落，但是对于修炼者的手段却是有耳闻的。

　　雷罡的脸色一抖，阵法大家族？雷罡以前根本就没有听过什么阵法，微微思索之后，雷罡想到了店铺的聚灵阵，不用灵石布置而成的聚灵阵？雷罡内心动容。

　　“我黎家曾经也有着辉煌事迹，呵呵，不提也罢，不提也罢。”黎老无奈的叹了口气，之前的老当益壮此时却彷佛苍老了不少。

　　“你可知道这兽皮是什么东西么？”黎老心境平复下来之后，双眼炽热的盯着雷罡，低声道。

　　雷罡摇了摇头道：“这只是我无意得到，之前看到你所观察的有些相似，所以好奇之下便拿了过来！”

　　这块兽皮正是当初在小十万大山的兽王洞穴之中挑选出来的兽皮，之前并不知道是什么东西，一直放在储蓄戒指之中，直到撇到了黎老所观察的才回想起来。

　　“我黎家辉煌之时遭到重创，随后一蹶不振，就此没落，而我黎家无数前辈对阵法的钻成果是也被外人所侵占，聚灵阵只是当时黎家最基础的阵法，到我这一代，却是唯一的了，我黎家先辈在重创之时将黎家对阵法的钻研全部放在一个地方，为了后辈兴起之时能够找到，便在一张兽皮上记载了其准确位置，便是这张兽皮了！希望后代有朝一日能够再度兴起，可惜啊，辜负了祖先们的一番厚望啊”黎老满脸失落道。随即从口袋之中拿出了之前的那块兽皮，与雷罡的兽皮放在一起，天衣无缝，兽皮之上写着密密麻麻的远古文字，而其中一座山，却是格外引人注目。

　　雷罡的脸孔微微动容，双眼盯着黎老道：“黎老，为何把这一切告诉我？你可以找个借口把这兽皮要过去就行了，自己去寻找，也许能够找到，更能够兴起你黎家呢？”

　　黎老的浑浊的双眼一亮，旋即又黯淡下去，沧桑道：“如果我还是你这般年纪，也许会这么做，可是我已经八十岁了啊，人老了，骨头也脆了，经不起颠簸了，而且先祖所埋葬的地方定然需要长途跋涉，我已经不可能抵达了，还不如告诉你，让你去寻找，有朝一日，还有希望能够再度掀起阵法狂潮。这样我黎家列祖列祖也能瞑目了！”说完之后，黎老那高挺的腰板也弯曲了不少。

　　雷罡心中微微踌躇，仔细的打量着黎老的神情，发现黎老乃肺腑之言，又转念一想，低声道：“黎老也知道我乃修炼者，阵法却是对我没有多大的用处啊！”

　　黎老的脸孔一僵，一股怒色浮现开来，低喝道：“你可知道我黎家对阵法的钻研有多少年？你之前疑惑为何我布置的聚灵阵并不需要灵石，而是普通石头便可以了吧？”

　　被黎老点破，雷罡心中一顿，但脸上依旧是平静，点了点头。

　　“当时多少人窥觊我黎家阵法，许多大门派都是毕恭毕敬的上门找我黎家先辈为其布置宗门大阵，就是当时那魔炼门门主亲自找上门来，我黎家先辈才出动为其布置宗门大阵，我黎家阵法的强大岂是你能够想象的？诶，可惜啊，一切都是往事了！”黎老言辞厉喝道，但是到最后又是满脸的失落和落寞。一个强大的家族没落于此，任谁也接受不了啊。

　　雷罡的内心一荡，魔炼门门主亲自找上门来？那足以表明当初黎家辉煌了，旋即，雷罡低声道：“黎老，是我无知了。”

　　“诶，算了，那也是很久之前的事了，不怪你，你等上我几日，待我研究出了兽皮所记载的是何地方之后便来找我吧！”黎老叹了口气道。

　　雷罡心中一顿，但是看到黎老满脸的落寞心中也不好说些什么，只得告退。

　　随后几天雷罡都去了黎家古玩，黎老依旧在那里钻研着，雷罡的最后一丝担心也放了下来。

　　时间流逝，转眼间一个月又过去了，雷罡这一个月里除了修炼便是去看黎老进展如何，其余的便是与李老家度过，李老两夫妻让雷罡感受到了温暖。让雷罡微微欣慰的是，这一个月都运行了隐息术，并没有罡真门找上门来。毕竟雷罡隐息术仿若一个凡人，而罡真门不可能去世俗寻找自己吧。至于黎老所说的阵法宝藏，雷罡内心却也没有过多的欲望，不过毕竟遇到了这事，那么雷罡也不会放弃。


第一百一十二章 万灵峰

　　临近两个月，这天傍晚，黎老才满脸兴奋的找上了雷罡。

　　雷罡的小院房间之中。

　　黎老满脸激动的指着两块兽皮之上所描述的一座巨峰，低声道：“小罡，宝藏应该是在这红点上。”雷罡细眼一看，在这巨峰中部还真有一个红色的小点点，如果不仔细看加上兽皮已经磨损，还真发现不了。

　　“而这里，便是魔州的……禁地，万灵峰。”黎老的声音有些颤栗，魔州的禁地万灵峰却是极其有名的，不知葬送了多少人命，黎老不同于平常凡人，自然懂得一些修炼界的消息，而对万灵峰也有耳闻。

　　“禁地，万灵峰？”雷罡惊疑的问道，此时看着巨峰的周围密密麻麻的波纹，雷罡猜测巨峰周围乃是群山组成的山脉。

　　“恩，万灵峰，魔州禁地之首，中枢界三大禁地之一，就算是魔炼门也不敢轻易涉足其深处，这里聚集的灵兽品种繁多，魔炼门的青年弟子都是在万灵峰的边缘猎取灵兽！”黎老颤音道，总算有着先辈的结晶下落，黎老如何还能保持原本的心态？

　　随即，黎老有从口袋之中拿出一块手掌大小的石块，递给雷罡道：“这是我黎家家传之物，应该与这里有关，可能到时有用！”

　　雷罡点了点头结果石块放入储蓄戒指之中，双眼看着黎老真诚道：“谢谢你了黎老。”

　　“呵呵，我黎家阵法能不能再度辉煌全靠你了，希望你找到之后能够前来告诉我就行”黎老满怀希冀道。

　　雷罡点了点头。

　　夜晚时分，黎老才离开，雷罡独自一人盘坐在那里，内心却是在思索到底要不要去万灵峰，虽然阵法有些诱惑，但是万灵峰乃魔州禁地之首啊，微微盘算之后，雷罡才盘坐下来，静入修炼之中。

　　第二日，一阵紧急的敲门声将雷罡从修炼之中拉了出来。打开房门，却发现李老满脸苍白和颓废，看到雷罡才颤声道：“小罡，黎老已经……已经……”

　　雷罡心中一颤，低声道：“怎么了，李老？”

　　“诶，黎老哥已经惨死在家中了。”说完，黎老便老泪纵横起来。雷罡脸色一变，迅速跑向黎老的店铺，那里已经围满了不少人一个个不断的摇头感叹着，挤过人群，进入店铺发现店铺的东西完好无损，走进内房才看到黎老满脸乌黑，双目瞪的滚圆，嘴中不断有黑液流出，显然是死不瞑目。

　　“诶……黎老哥为何想不通呢？”几名老人围在黎老的尸体旁边不断摇头。雷罡脸色凝重，蹲下身子查看起黎老的尸体来。几名老人并没有阻止，这几个月雷罡与黎老走的很近，他们都是有目共睹的。

　　“孩子，节哀顺变吧……”一名老人更是安慰起雷罡来。

　　雷罡神识探入黎老的体内，却是发现了一些异常，体内的血液更是呈黑色，而且五脏内腑竟然化成了肉渣，雷罡内心一凝，这显然是被震碎的，雷罡不由的沉思起来，黎老离开自己那时已经临近三更，是谁会是那时候找上黎老？

　　随即几名青年走了过来，把黎老的尸体抬了出去……雷罡环顾房间之中，双眼如剑仔细打量，却发现不出丝毫的端倪，闻了闻黎老喜欢喝的茶水，也是正常，如果不是探视了黎老的体内，这一切彷佛都是自杀，猛然，雷罡看到地上的一个硕大的脚印，比自己还大上几分，应该是体型彪悍之人才有的，看了眼几名摇着头走出去的老人的双脚，却是没一个人符合，难道……那时有人找上了黎老？雷罡内心越来越凝重了。

　　黎老的安葬很简单，黎老膝下无子，简单安葬了一番，安葬之时雷罡也前去了，回来之后，雷罡满脸凝重的细细思索着，但是却毫无结果。

　　这时候，李老走了进来，满脸的落寞。雷罡双眼一亮轻声问道：“李老，黎老他生前有没有仇人？或者有没有与人结梁子？”

　　李老看了眼雷罡，摇了摇头，道：“黎老哥为人极为好相处，青石镇不少人都受过黎老的恩惠，何来有仇人一说啊，听他们说黎老乃服毒自杀，诶，黎老哥有什么事想不通啊。诶，一切已经物是人非了，他前几日还要我去他店铺里走走，而现在却……”李老老泪纵横起来，满脸的痛苦之色。

　　雷罡点了点头。内心却是惊异不已。

　　黎老之死的风波在时间流逝之中散去，雷罡在青石镇整整呆了半年，修为依旧停滞在炼筋地阶、罡体地阶，虽然没有精进但是这几个月来稳固了不少，离突破也只是一膜之隔。

　　在李老两口子的挽留之下，雷罡狠心离开了青石镇，在离开之前，雷罡从意掣的储蓄戒指之中翻出了两颗三阶下品续命丹，以及用几个硕大的灵石在李老家布置了一个聚灵阵，这样一来足以让两位老人多活十几年，雷罡这才安心离去。

　　雷罡行走在路上，双眼陷入了迷离之中，雷罡有些想哥哥雷魔了，与两老相处，更让雷罡感受到温暖。微微感叹一番之后，雷罡便稳定了心境朝着万灵峰前行。

　　此时雷罡还不敢撤去隐息术，毕竟这里还是魔州的边缘，罡真门的弟子恐怕还在这里寻找，扛着虚剑，雷罡便开始了“艰难跋涉”

　　果不出雷罡所料，罡真门的弟子已经在剑州、雷州、罡州、以及魔州的西面疯狂寻找雷罡，意掣肉身被斩，让罡真门上次震怒，伏罡子更是派下了更多的罡婴强者追踪雷罡，更有一名劫罡长老坐镇。而剑罡门也派出了不少强者四处寻找雷罡。

　　万灵峰，坐落于魔州西北，几乎独霸西北一方，偌大的万灵峰更是不断传来凶兽的咆哮声，令边缘地带行走的修炼者心惊胆战。

　　一路打探，雷罡在离开青石镇的一个月之后，终于到达了魔州的禁地万灵峰，浮在空中一眼望去望不到边际，感受到万灵峰深处依稀传来的怒吼，雷罡的心变得凝重起来。按兽皮上所说的，应该是万灵峰的最深处的一座巨峰，而这里如此多的灵兽，自己当真能够进入么？

　　不管如何，自己都要试试，就当还了黎老的心愿吧。

　　心中一动，便朝万灵峰飞去，一到边缘之时，雷罡脸色一变，一股奇妙的力量让雷罡不得不降落下来，心中的阴云更加浓郁了，这万灵峰当真诡异啊，手持虚剑，接触隐息术朝着万灵峰踏进。

　　万灵峰的外围是一片森林，雷罡行走在森林之中，光线暗淡，触景生情雷罡不由的想到了小焚，那位年仅十一岁就有炼神返虚的修为，不，此时应当是十四岁了吧，不知道他此时达到什么样的地步，雷罡对于小焚很是感激。暗叹了口气之后，雷罡全身戒备着，雷罡已经感受到了灵兽的气息。罡气凝聚于虚剑之中，双眼巡视四周。

　　“吼！”一声兽吼，一只灵兽从森林之中的巨树之上扑了下来。

　　雷罡冷笑一声，手中虚剑猛然爆射淡青色光芒，一剑抬头便是朝扑来的灵兽斩去。

　　“砰……”一声闷响，酷似豹子般的灵兽直接被劈开两半。看着额头被劈开两半的绿色印记，雷罡的脸色却是并没有任何的松懈，反而有些凝重起来，三阶下品灵兽！！这才万灵峰的外围啊，灵兽竟然就是三阶……那么里面，雷罡不敢想象啊。

　　吐了口浊气，既然来了那么，便没有后退可言，雷罡朝着深处缓缓前行。

　　在进入万灵峰的第二日，便看到了不少身穿灰衣的青年弟子，领头的是一名罡体强者，雷罡运行隐息术并没有被他们发现。独自一人继续深入。

　　直到第五日，雷罡已经足足斩杀了近二十只三阶灵兽，这让雷罡心中不仅嘀咕起来，自己真的能否到达兽皮上所描述的巨峰么？越到深处，雷罡发现灵兽的品阶便越高。此时还没进入中部便是三阶灵兽，那么深处？雷罡不敢想象。


第一百一十三章 报仇

　　“砰……”一声巨响从万灵峰的前方传来，雷罡脸色一凝，连忙运行隐息术，缓缓前行。

　　“魔云师兄，小心！”一声惊呼响起。雷罡的脸色一变，魔云？魔炼门的魔云？在交流大会上，魔云给雷罡留下了很深的印象，毕竟青年一代之中能够达到魔云这等层次的当真少之又少啊，不知，近四年之后，魔云又达到了什么样的高度？雷罡不由的加快了脚步。

　　“禁魔罡斩！”只听一声愤怒的咆哮，地面轰然一震，一只体型足足有十米高大，全身包裹火红色鳞甲的巨兽轰然倒地不断抽搐。

　　“魔壁快，快，快运行《魔炼诀》！”魔云低沉浑厚的声音响起，身边的一名青年弟子如梦初醒，满脸激动的闭上了双眼默念着什么，旋即巨兽体内传出一声清脆的破碎声，魔壁脸色苍白，额头布满了豆大的汗粒，睁开双眼不甘的看向已经毫无声息的火鳞地兽，看向魔云，满脸的不好意思道：“师兄，四阶灵兽太高了，这已经是第三个了，我还是去找个三阶灵兽吧！”

　　魔云看了眼满脸苍白的魔壁，沉思一会点了点头，旋即低声道：“谁还想要四阶下品灵兽？”其余八名弟子脸色微微一变，但是看到毫无声息的火鳞地兽，都摇了摇头，双眼之中却是炽热，但是他们知道，以自己的修为根本就可能与四阶灵兽签订契约。

　　魔云深邃的双眼看了眼深处，低声道：“那我们便去外围寻找吧！”一行十人便朝外围走去，至于死接下品灵兽火鳞地兽却是没人去挖兽核，因为，签订失败，兽核便会破碎。四阶灵兽的尸体虽然全身是宝，但是魔云却是看不上眼。

　　猛然，魔云的脸孔一变，瞳孔凝缩成针状，冷喝道：“出来！！，既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　雷罡见自己被发现了？思索之下，从一颗大树之下走了出来，满脸笑意的看向魔云。此时的魔云比四年前更为高大，更加沉稳，深邃的双眼闪烁的精芒令人背脊发凉，更主要的是全身散发的血腥之意令人胆战心惊。显然这些年来，魔云的经历了不少事。

　　“雷罡，是你？？”魔云的脸孔肌肉一抽，冷声道。

　　身后的九名弟子一个个脸色一变，看向雷罡的而目光也多了份惊疑之色，这便是打败魔炼门青年第一人魔云师兄的雷罡么？他们的双眼之中满是质疑之色，他们并没有亲临交流大会的现场，虽然传闻是如此，但是通过这些天对魔云师兄的了解，他们还不相信青年一代之中会有人打败魔云。

　　雷罡一愣，见魔云的声音如此冰冷，内心惊疑，难道魔云当初战败记恨了自己么？通过之前的了解，魔云应该不是这样的人啊？在雷罡思索之时，魔云猛然暴动，祭出那把重剑急速朝雷罡狂奔起来！

　　“哟……”一声刺耳的声音响起，让雷罡从思索之中回过神来，瞳孔一缩，内心更是恼怒不已，虚剑祭出手中，内劲凝聚全身，轰然朝魔云劈来的一剑轰去。

　　“砰砰……”惊天动地的巨响爆响开来，巨大的声音回响在森林之中，久久不散。九名魔炼门的弟子更是一个个双眼瞪的滚圆，强强相撞所产生的震荡波让他们的脸色同时一变，倒退开来。

　　“魔云，你在做什么？”雷罡身子跳开十丈，铁青着脸盯着魔云低声喝道。

　　魔云脸孔无比的阴寒盯着雷罡，冰冷道：“我在做什么？难道你看不出来？”

　　“你什么意思？”雷罡心中一冷，寒声道。之前魔云在雷罡内心的好感瞬间降落至谷底。

　　“哼，我什么意思，你自己做了什么难道你还不知道？”魔云手持重剑朝雷罡一步一步走来。

　　雷罡心中又惊又怒，惊的是此时的魔云散发的气势竟然令自己都忌惮几分，难道……魔云踏入了罡体天阶？雷罡内心震惊，怒的是以为魔云是当初交流大会的一战才怨恨自己的。

　　“我看错你了，没想到你魔云是输不起的人！”雷罡冷声喝道，全身罡气凝聚全身，一触即发。

　　“输不起？我魔云还不是那种人，雷罡，你当真不知道你做了什么？”魔云听了雷罡的话，脸孔一怒，杀机更加浓郁起来。

　　“我做了什么？”雷罡脸色一缓，问道。

　　“哼，你可认识魔战？从小到大教导我的魔战师兄你可认识？哼，你斩杀了魔战师兄，今日便是要为他报仇！”魔云声音之中蕴涵着浓厚的仇恨，身子猛然往前踏去，手中的重剑夹带的气势彷佛狂风暴雨般席卷雷罡，让周围的巨树触其剑芒轰然倒塌。

　　雷罡内心一滞，差点没气的大吐鲜血，先前是罡真门，说真罡是被自己所杀，而此时魔云又说魔战是自己所杀，什么事都怪在自己头上来了，雷罡并没有解释，更没有告诉魔云，魔战是自己所杀的，按此时魔云的状态来看，就算自己说了也没用，魔云已经认定了是自己，恐怕怨恨自己也有很久了，此时，自己只有一战。想通之后，雷罡经脉之中的罡气沸腾起来，四年之后，雷罡倒想看看魔云到底精进了多少。

　　虚剑光芒大盛，雷罡身子彷佛一道箭矢迅速逼向攻来的魔云，雷罡并没有直接硬碰，身子却是跳到了剑刃的范围之外，速度快如闪电般，迅速从另一个方向逼向魔云，雷罡心中一声低吼，开天第十五式，恐怖的攻击轰然从虚剑之中犹如潮水般爆发开来朝魔云袭去。

　　“吸，还快的速度！”九名魔炼门的弟子同时吸了口冷气，雷罡躲闪魔云的一剑，在发出恐怖的一击，只是几个转瞬之间，如果没有强大的肉体为依靠，根本就达不到这般的速度。九名弟子之前对交流大会的结果抱有质疑，此时慢慢的瓦解开来。

　　雷罡，当真没有那么简单。

　　魔云脸孔一变，感受到致命的威胁，魔云吸了口冷气，眼中的杀机也变得有些沸腾起来，当初一战，败的让魔云接受不了，此时，魔云心中只有一个念头，打败雷罡。

　　身子迅速一转，一剑迎向雷罡逼来的恐怖一击。

　　“砰砰！！”再次一声惊天动地的巨响，响彻天际，万灵峰的深处更是传来了凶兽的咆哮声，九名弟子脸色一变，迅速绕过两人，移向外围，站的远远的看着惊天一战。

　　“你变强了！”魔云吐了口浊气，双手紧握重剑，双眼盯着雷罡低声道。

　　“你也一样！”雷罡冷声道，手中的虚剑却并没有停止，急速逼向魔云。

　　“砰砰砰……”两人迅速碰撞起来，引起的震荡波更是让周围的碎石暴起，周围已经有几颗大树轰然倒塌。

　　“魔壁，你说这次……谁会赢？”一名青年低声问道。

　　“当然是魔云师兄了！！”那名叫魔壁的弟子眼中崇拜道。

　　“不一定！”一名稳重的青年弟子低声道。

　　“你说什么？魔袭？”魔壁瞪着眼盯着出声的青年。

　　“如果魔云师兄不使用战兽，恐怕这一战谁胜谁负还是未知数！雷罡也很强。”魔袭低声道，双眼丝毫没有离开前方不断碰撞又不断分开的两人。

　　雷罡的呼吸有些急促了，碰撞已经耗尽了雷罡大部分的罡气，雷罡的双目变得凝重起来，因为，雷罡感受到了，魔云的气息在这一刻竟然再次变化，变得狂暴起来。


第一百一十四章 再续一战

　　“吼……”一声怒吼从魔云的体内炸响开来，黑红色的煞气从魔云的体内扩散开来，几个呼吸之间，竟然凝聚成一道凶兽战甲裹住全身，胸口上的那双无比血腥的血红双眼，让雷罡心中一抖，这巨兽竟然也变强大了，雷罡不由的为魔炼门的独门秘诀感到惊奇。

　　“当日一战，我魔云并不心服口服，今日，让我们再续一战吧！”魔云的声音穿透凶兽战甲，低沉的响起，胸口处一个狰狞、凶暴的兽头也是寒光闪烁，猛然，在这一瞬间，魔云暴动，速度竟然快了几倍，一个瞬间便出现在雷罡的面前，雷罡根本就来不急抵挡，魔云重剑已经朝雷罡头顶麾下。

　　“轰轰……”雷罡双手托住虚剑，身子几乎被轰进地底，地面更是爆炸出一个巨坑，虚剑也变得光芒大盛，彷佛魔云的攻击让其暴怒。雷罡脸孔凝重，体内的内劲轰然沸腾起来，凝聚双手之间，猛然往上一推，推开魔云，轰然一剑朝魔云劈去。

　　开天十六式！！

　　被雷罡距离直接推上天空的魔云显然没想到雷罡比之前更为恐怖的一击在转瞬之间便逼向了自己，脸色凝重低声暴喝道：“禁魔罡斩，第十九式！”

　　“轰轰……”地面已经被炸的千疮百孔，碎石更是瞬间拥有了恐怖的力道朝四周爆射而去，轰击在巨树之上，直接让巨树炸开，树屑蔓延开来，巨树轰然倒塌。

　　九名魔炼门的弟子吓的疯狂逃窜，感受到巨树的爆破声一个个暗暗吸了口冷气，如果这碎石击到自己的身上，那后果不堪设想啊。

　　碎土散落，披着凶兽战甲的魔云显现开来，那原本绽放红黑色光芒也暗淡了不少，透过战甲，魔云的嘴角也溢出了鲜血。而雷罡此时单膝跪地，右手执剑支撑着身体，黑袍也已经被炸的四分五裂，只有几块碎布围在雷罡的身上，古铜色的肌肤露了出来，高高隆起的肌肉之中更是湛出血色，雷罡的脸孔不断抽搐，魔云变强了，真的变强了，恐怕罡体之境已经没有人是他的对手了。

　　“哈哈，魔云师兄胜了！”魔壁激动的大叫起来，之前的心惊胆战也随之散去，眼中满是狂热和兴奋。

　　“还未必！”魔袭再次低声道，换来了魔壁怒气冲冲的双眼。

　　“你败了！”魔云手持重剑俯视着单膝跪地的雷罡，低沉道。

　　雷罡并没有回答，抽了口冷气，缓缓站起来，浑身隆起的肌肉让雷罡的个子竟然高出了不少，达到了七尺，浑身的高高隆起的肌肉更是充满了爆炸性的力量，双眼如狼般盯着魔云，低声道：“是么？”

　　猛然，雷罡的身子微微弯曲，再次朝魔云射去。

　　魔云的双眼一抖，双手紧握重剑也狂奔起来。

　　“呯……”两剑相交，金铁之声刺耳的响起，九名魔炼门的弟子更是痛苦的捂住了耳朵。万灵峰的深处不断传来凶兽的咆哮之声。

　　两人战的如火如荼，地面爆炸，巨树倒塌，四年前一战惊动中枢界，今日一战依旧是惊天动地啊。

　　雷罡经脉之中的内劲与罡气已经耗去了大半，身子弹跳开来之后，呼吸急促的盯着魔云，内心却是想着应对之策，看着依旧攻来的魔云，雷罡的双眼一凝，呼吸渐渐的变得均匀起来。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　雷罡均匀的呼吸着，嘴角微微掀起，这股感觉又来了么，这便是意境么，之前速度快如闪电般的魔云，此时却在雷罡的眼里变得缓慢起来，雷罡全身的酸麻也在这一刻散去，吐了口浊气，雷罡手持虚剑猛然暴动，一剑直接绕过魔云的一击，重重的站在了魔云的腹部。

　　“嗷嗷嗷……”一声凶兽愤怒的咆哮声响起，一头身高十米全身黑红色的凶兽从魔云的体内凝聚而出。凶兽的腹部已经出现了一道恐怖的血口，鲜血不断直流，而失去兽叱的魔云，也单膝跪地，手持重剑急促的呼吸起来，嘴角的鲜血已经滴到胸口上，腹部也湛出了鲜血，自己还是败了么？魔云不甘，自己这些年在苦修原本以为足以战胜，却没想到还是败了，刚刚，自己根本就没看清他是如何出现在自己的身边更没有看到他是如何出手的，自己便败了，魔云不甘，不甘的抬起头看向前方，瞳孔猛然一缩，此时那里还有雷罡的身影？

　　九名弟子嘴巴张大，双眼瞪得滚圆的看着腹部露出狰狞的血口以及满脸狼狈的魔云。

　　“魔云师兄败了？”九名弟子的脑海之中同时响起，虽然魔袭一直说魔云不一定会胜，但是内心却是站在了魔云的这一边，而此时，魔云唤出了兽叱竟然还败了？让魔袭心中满是震惊，这雷罡到底强大到了什么地步？

　　魔云双眼急速扫过周围，依旧没有看到雷罡，眼中暴怒，低吼道：“雷罡！！”

　　森林之中依旧回荡着之前的碰撞产生的巨响，却没有任何的回应。

　　“魔云师兄，雷罡好像往前方跑去了！”一名弟子猛然惊醒大声道。魔云的双眼爆射厉芒的看向前方，万灵峰的深处。

　　“你们三个先出去！！！”魔云从储蓄戒指之中拿出一颗兽核递进兽叱的嘴中，又拿出一颗大还丹吞了下去，看着九名呆滞的弟子厉喝道。

　　“魔云师兄……”魔壁惊呼道。

　　“去！！”魔云的双眼变得阴森起来，声音更是冰冷的刺骨。九名弟子打了个抖擞，同时开了眼魔云之后朝外围狂奔而去。

　　吐了口浊气之后，魔云盘坐下来，静静的修炼着。

　　雷罡此时在狂奔，一剑劈向魔云，听到兽叱的惨叫，雷罡迅速收回虚剑，身子朝万灵峰的深处狂奔。此时雷罡全身负伤，雷罡此时需要找个地方恢复一番。

　　三天之后，万灵峰的中部，一个不知是什么灵兽打出的山洞之中，雷罡盘坐在此修炼，全身的伤势痊愈的差不多了，大还丹的药效很是惊人。

　　雷罡睁开了双眼，看向前方，眼中却是思索，魔云不会就此罢手，定然还会追来，而这里已经是万灵峰的立面了，灵兽更为恐怖，雷罡不由的担忧起来。这样下去，恐怕追来的魔云和自己都会陷入万劫不复的地步。

　　雷罡不由的暗叹了口气，自己从禁罡之地一出来便是麻烦缠身，让雷罡内心极为恼怒。思索前后，雷罡叹了口气，拿出一块铁卷摆在面前，这块铁卷正是十七式。

　　神识探入其中，雷罡紧紧的领悟开天十七式。

　　一个月后。

　　“吼……”雷罡被一声愤怒的咆哮惊醒，睁开双眼，内心一颤，差点没跳起来，原本有着淡淡光芒的洞口，此时变得漆黑起来，只看到两只散发幽冷的火红双眼从洞口盯着自己。

　　“难道是这个洞穴的主人回来了？”雷罡心中大叫不妙，祭出虚剑，化作一道光芒便朝洞口冲了出去。

　　“吼……”伴随着一声兽吼，一团硕大的火焰从洞口朝里面喷射而来，雷罡心中一抖，连忙收回虚剑，身子弹跳到一边，躲开扑来的火团。

　　“砰”整个山洞轰然一震，上方更是掉出碎土起来，而原本漆黑的洞穴被那火焰照的明亮，雷罡暗道不妙，这火焰竟然并没有熄灭，而是沿着墙壁燃烧起来，洞内的温度猛然爆升，雷罡内心暗骂不已，罡气罩凝聚全身，再次朝洞口扑去。


第一百一十五章 雷罡重创

　　“噗……”的一声，又是一团巨大的火焰，雷罡没有丝毫的退让，直接冷喝一声，开天十五式，凶猛的剑刃狂暴的从虚剑之中爆射开来朝着喷来的火焰攻去。而虚剑也在这一刻脱离的雷罡的手，尾随剑刃之后朝着洞穴口射去。

　　“砰……”

　　“嘶……”碰撞之声响起，几个呼吸之间，一声插入肉中的声音响起，雷罡脸孔一喜，急速跳出洞穴，虚剑此时插入了一个身高两米的庞大灵兽的额头之中，重达三千五百斤的虚剑直接没入其中只留下剑柄。

　　这酷似豹子的猛兽双眼瞪得滚圆，不可置信的看着没入自己的额头的黑剑，惨叫一声，轰然倒下，四阶灵兽竟然死不瞑目。雷罡暗暗吐了口浊气，小心翼翼的逼近这猛兽，见其真的已经半死不活之后，才费力的抽出虚剑。

　　“嗷嗷嗷……”一声惨叫声震耳欲聋，这声惨叫便是这四阶中品灵兽最后发出的声音，虚剑抽搐之后，血淋淋的剑口竟然冒起了火焰，瞬间满眼灵兽全身。

　　一刻钟之后，雷罡满脸惊讶的看着被燃烧成灰的灵兽，心中满是惊疑，这灵兽……怎么自己燃烧起来了？难道是自焚？要是这灵兽还活着知道雷罡的想法，不知是有何感想，虚剑恰好不好的直接插进了灵兽的兽核之中，原本就属于火行灵兽，兽核破碎，里面的火行元素迅速蔓延开来……

　　平复心境之后，雷罡不由的犹豫起来，自己此时是出万灵峰还是……继续前进？看了眼远处，雷罡微微一愣，远方依稀可见一座巨大的山峰插入云峰之中……

　　心中一动，拿出兽皮，雷罡仔细打量，发现这兽皮上所描述的跟这座山峰很是相似，脸孔挣扎一番之后，雷罡决定，继续深入！

　　下定决心之后，雷罡便朝前方前进。

　　而离雷罡十里之处，魔云满脸阴沉的警惕四周缓缓前行，走走停停不断的细听周围的动静。两次败于雷罡之手，让魔云受不了。从小在魔炼门便是万众瞩目的存在，在交流大会败于雷罡之手，魔云自己心中暗暗告诫自己雷罡最后那一击自己可能接得住，而此时，魔云知道，也认识到自己进步的同时别人也在飞速成长，不过，魔云心中却是暗暗赞赏雷罡，如果不是因为魔战被雷罡斩杀，魔云很想与雷罡成为朋友，但是……此时却是不可能了，对于魔战，魔云从小到大便是被魔战带大，在魔云的心中，魔战跟自己的亲哥哥一般，听闻从禁罡之地的弟子出来，说魔战被雷罡斩杀之时，魔云几乎崩溃。

　　“死，一定要死！”魔云内心的仇恨再次燃烧，脚步也加快了速度，手中的重剑更是时刻祭在手中，随时爆发出强劲的攻击。

　　雷罡与魔云一般，扛着虚剑朝前方缓缓前进，只不过雷罡此时满头黑发散落，身上的黑袍也四分五裂，只有几块破布挂在雷罡的身上。

　　“嗷……”

　　“嗷……”周围不断传来灵兽的咆哮，雷罡凝起呼吸，运行隐息术，静静的前行着，双眼不断环视四周，神经更是蹦紧。运行了隐息术的雷罡，并没有引起多少灵兽的注意。

　　反倒魔云却是陷入了大战之中，而每斩杀一只灵兽，魔云都会唤出兽叱，喂其兽核，在吞噬了不少的兽核之后，兽叱的伤势也渐渐恢复，兽叱此时已经进化至四阶上品灵兽，伤势恢复之后，有着兽叱在前方的开路，魔云前进的速度也快了不少。

　　万灵峰，四阶灵兽占多数，至于五阶灵兽却是并未出没过，但是存在无数年的万灵峰到底有没有五阶灵兽却又是个未知数了。

　　雷罡隐匿的前行，猛然被一声巨响弄的神经蹦紧，双耳侧听，凝重的缓缓前行。前方有战斗，还有谁进入了深处？难道是魔云？雷罡不由的思索道。原本雷罡想绕道朝这那座巨峰前行，但是后面一声暴喝却是让雷罡身子一震，脸孔变的怪异起来。

　　“炼虚快点，我的九天丹焰大阵已经支持不住了！”一声高喝之声响起。

　　“无色冷火毁灭大阵！”一声突兀的冰冷之声响起。

　　“轰……”的一声，一道震荡波朝着四面爆发扩散开来，感受到这不小的震荡波，雷罡心中微微一凝，脸孔闪过一抹的笑意，没想到，他们两个也跑到这里来了。

　　这几年来，他们，恐怕也精进了不少吧。雷罡不由的加快了速度。

　　“砰……炼虚，小心，靠，又来一只！”只听到一声大骂声响起。雷罡身子再次加快速度，隐息术也散去，内劲凝聚双脚之间朝前方狂奔起来。

　　万灵峰的深处却是一片荒地，甚至有着深不可测的沼泽之地，雷罡双脚他在水波粼粼的水面，急速奔跑，要是被有经验之人看到了，定然吓的哆嗦起来，这水波粼粼之下却是万灵峰比灵兽还恐怖的沼泽啊，而此时雷罡……

　　半刻之后，雷罡终于看到了前方练个身穿黑衣的丹辰和炼虚，而旁边已经有着一头全身焦黑的巨大灵兽，一只更为庞大，额头散发妖异的红色印记的凶手疯狂的践踏地面的丹辰和炼虚。

　　“啊……”丹辰惨叫一声，被巨兽一顶，倒飞在空中，重重的坠落在地，而炼虚脸色发白的看着朝自己踏来的巨脚，内心一颤，体内的真气已经耗尽，身体也渐渐虚弱起来，此时那里还有力气抵挡这巨兽一脚？瞪大了双眼看着覆盖天空的大脚，炼虚心中升起一股绝望，猛然炼虚清醒过来，急速的朝右方逃走。

　　“嘶……”炼虚只听到一声撕裂之声响起。

　　“嗷……”巨兽的惨叫声更是让躲开巨脚的炼虚转过头来，猛然，炼虚的身子一滞，双眼惊喜的看着，前方手持一把黑色图纹巨剑的身影。

　　“雷罡？”炼虚惊呼道，那冷酷的脸孔再也冷不下来了。

　　雷罡没有转头，只是点了点头，身子猛然弹跳起来，虚剑轰一动，开天十六式，狂暴的剑刃直接把这巨型猛兽的额头劈开。

　　“啊，雷罡……危险，这集山兽的兽核并不在额头，而在腹部！”丹辰也爬了起来，看到雷罡的身影，脸色惊喜万分，但看着雷罡劈开集山兽，连忙大叫道。

　　“砰……”雷罡的身子倒飞开来，丹辰的声音刚落，这集山兽的一只巨掌已经超雷罡拍了过来。雷罡只感觉全身骨头几乎散架，体内气血沸腾，一口血雾喷了出来。

　　“找死！”雷罡轰然暴喝，头脑之中猛然浮现一招开天。

　　开天第十七式！雷罡满目充血的反身一剑。

　　“嘶……”

　　“嗷……”

　　巨兽惨叫开来，偌大的身躯竟然直接被雷罡的一剑劈成两半，惨叫连连轰然倒地。看着巨兽被斩杀，雷罡只感觉一股睡意袭来，身子从空中掉落在地，炼虚一动，连忙接住雷罡。

　　“嗤……”的一声，正往这里跑来的丹辰猛然一滞，双眼瞪的滚圆的看着插在自己脚下的虚剑，额头上冷汗直冒。

　　“好险……”

　　“好险……”丹辰呼吸急促，脸色苍白，双脚几乎有些颤栗的道。猛然看到躺在炼虚怀里的雷罡，绕过虚剑，从储蓄戒指之中拿出一颗大还丹丢进雷罡的嘴里。

　　炼虚的脸孔满是焦虑之色，抱着雷罡，炼虚根本就感受不到其硬度，此时，雷罡的身子彷佛跟水一般，全身变得软绵绵的。

　　“不好！！”丹辰脸色大变，低声道，脸孔也凝重万分。

　　“怎么了？”炼虚担忧的看向丹辰问道。

　　“之前这集山兽的一掌硬生生的拍在了雷罡的身上，那恐怖的力道足足上万斤，而这……雷罡的肉体没有被拍成渣已经算是命好了，恐怕，雷罡的体内的五脏内腑也受到重创。”丹辰脸孔无比的凝重道！


第一百一十六章 兽王灵兽核

　　炼虚的冷酷的脸孔铁青一片，脸孔抽搐低声道：“那怎么办？你那里可有丹药？”

　　丹辰并没有说什么，神识探入储蓄戒指之中寻找着丹药。

　　此时雷罡的状况比丹辰说的还要惨，这集山兽以力道为最，一掌的力道堪称恐怖，而又是被雷罡斩了一剑之下，愤怒的集山兽的一掌足以拍散一座山峰，更别说雷罡的血肉之躯了。雷罡的五脏内腑几乎被拍成肉渣，原本情况还好，但是雷罡最后那一击开天十七式救了雷罡一命，又让雷罡陷入了生死威胁之中，被集山兽这么一拍，雷罡的经脉几乎断裂，而开天十七式却是瞬间将雷罡经脉之中的罡气和内劲抽空，原本还能靠着内劲和罡气缓缓恢复，而此时……经脉之中空空如也……

　　雷罡已经陷入了深层次的昏迷之中。丹辰寻找了一番之后，却发现出了大还丹之外，并没有其他高级丹药，不由的担心起来，拿起一颗大还丹放进雷罡的嘴里，心中暗暗祈祷希望大还丹有用，但是半天之后，炼虚和丹辰相视一眼，焦急万分，吞了大还丹之后的雷罡根本就没有丝毫的好转。

　　“怎么办？？”炼虚的声音有些颤栗了，雷罡是为了救自己才落得如此下场啊，如果雷罡有什么意外，以炼虚的性格，这一辈子都会沉浸悔恨和痛苦之中。

　　丹辰也是满脸愁云，内心平静无比急速运转着，却发现根本就寻找不到治愈雷罡的丹药，而自己最高只能炼制三阶上品丹药，恐怕此时只有生死丹，或者续命丹才能救雷罡一命，但是这两种丹药都是四阶丹药啊，自己根本就不能炼制，而且就算自己炼制的话，时间也来不及，丹辰内心焦急如焚。

　　猛然，丹辰的双眼一狠，低吼道：“拼了！！”丹辰从储蓄戒指之中拿出一个翡翠的大瓶子，打开瓶盖倒出一颗半个拳头大小散发粉红色的妖异光芒的晶体，这晶体一出来周围的灵器浓度豁然变得跳动起来。

　　“这是……”炼虚惊疑的看着这粉红色的晶体。

　　“这是当初在小十万大山那兽王尸体里的兽核！”丹辰低声道，随即，丹辰小心翼翼的捧着兽王灵兽核放进雷罡的嘴中。当初丹辰拿起兽王的尸体，原本以为没了兽核，但是回到宗内之后，丹辰解剖兽王的尸体，发现兽核安然无恙的躺在兽王的腹部，丹辰激动之外，并没有告诉任何人，直接放在了碧玉瓶之中，丹辰也不敢告诉他的师尊，毕竟……告诉了其师尊之后，这兽王兽核不在是属于自己的了。丹辰想到自己能够炼制五阶灵丹之时，在加入兽王灵兽核，希望能够突破灵丹，达到仙丹层次，到时，自己吞噬便直接修为暴涨，而此时，这个梦想就此破灭，虽然如此，丹辰内心却是没有丝毫的犹豫。

　　“这是唯一的办法了，听师祖说，兽核虽然直接吞噬会有反作用，但是其治疗的效果却是不比丹药低啊，诶，这可是兽王灵兽核啊，如果在不能挽回雷罡的生命，那么……人财两空了！”丹辰低骂道，心中更是后悔自己当初为何坚决来来这个鬼地方，而此时却……

　　兽王灵兽核一入雷罡的嘴中，炼虚直接被一股外力震开，雷罡的双手，和双脚同时泛起了光芒。

　　“嗡……”的一声，雷罡体内突然爆发出粉红色的光芒，直接把雷罡笼罩，让炼虚和丹辰看不清里面的情景，如果能够看到，恐怕炼虚和丹辰都会震惊万分，四条龙从雷罡的双手和双脚之中浮现起来，彷佛鱼入海中一般，灵活万分。

　　“吼……”一声巨兽的咆哮声在粉红色的结界之中响起。一个小型凶兽的摸样凝聚出来，大嘴一张朝雷罡咬去。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　四声愤怒的龙吟爆响开来，站在外面的丹辰和炼虚只能看到粉红色的结界动荡起来。

　　“怎么回事？”炼虚低沉道，心中的担忧令炼虚坐立不安起来。

　　“不知道……吞噬兽王兽核这是从来未没见过的……”丹辰吞了吞口水，脸孔满怀希冀道。炼虚眉头微皱，紧紧的盯着粉红光团。

　　“唔……”粉红结界之内，那声兽王突然发出一声颤音，幻化出的兽形竟然匍匐在地，全身发抖。

　　“嗷……”紫色神龙再次发出一声龙吟，之后，四条神龙全部回到雷罡的双手，双脚之上，而那凶兽缓缓融进雷罡的体内。粉红色结界之内的光芒缓缓融进雷罡的体内……

　　炼虚和丹辰看着粉红结界撤去，同时松了口气，雷罡漂浮在空中，原本苍白的脸色也有了丝红润，炼虚和丹辰相视一眼，同时一笑，两人都感知到雷罡已经在慢慢恢复了，猛然，丹辰的脸色一变双眼看向雷罡也变得惊疑起来，喃喃道：“检查下雷罡那里有异常没，吞噬兽王级别的兽核看看有什么异变没。”

　　丹辰的话让炼虚的心猛然又提起来了，仔细打量着雷罡。

　　“不对啊，没有别的异常，难道师祖说的有误？还是兽王级别的兽核根本就没有反作用？”丹辰喃喃道，眉头微皱，却是看不出雷罡到底哪里有异。

　　“等雷罡醒来在说吧！”炼虚低声道。只要雷罡没事一切都好说。

　　雷罡的五脏内腑迅速愈合，一股奇妙的力量蔓延雷罡的经脉之中，被集山兽强力一拍，雷罡的罡丹也几乎破裂，但是被这粉红色妖异的光芒穿梭进罡丹之中，欲裂的罡丹不但别有恶化，反而急速变大，甚至有股破丹成婴的冲动。这些粉红色的光芒治愈雷罡的体内重创之后，竟然全部隐匿到雷罡的肌肉甚至骨头之中，而存留在经脉之中的粉红色光芒则是与内劲合而为，是原本淡黄色的内劲多了分妖异的粉红。当丹田之中的罡丹壮大到拳头大小时，便停止变大，而雷罡的经脉几乎粗了一倍，之中的内劲和罡气更是粗大了几倍。

　　雷罡这次吞噬兽王兽核到底有何反作用，恐怕只能日后才能发现。

　　雷罡醒来之时已经是十天之后，身边已经堆积了几头庞大的灵兽，而这些灵兽竟然无一不是四阶上品灵兽，炼虚和丹辰气满身狼狈坐在地面静静的修炼着，雷罡醒来之后，并没有睁开双眼，而是神识探进体内，仔细观察着体内的状况，神识进入体内之后，雷罡的身子剧烈一颤。

　　吐了口浊气之后，雷罡睁开了双眼。

　　“呼呼……”周围原本的微风，忽然变得狂暴起来，明朗的天空也风起云涌，很快，天空之中竟然飘来了乌云，嘶嘶的雷电之声更让此时的雷罡心惊胆战。雷罡罡气罩凝聚全身，吐了口浊气，盘坐下来。

　　“轰……”的一声，乌云之中突然出现大树粗壮的紫色天雷，从天空劈下，偌大的天雷直接覆盖雷罡。

　　地面直接被炸出个焦黑，泛着青烟的举动，而丹辰和炼虚直接被轰到百米之外，重坠在地，嘴角溢出鲜血，昏迷过去。

　　偌大的紫色雷劫一击轰下并没有直接收回，而是源源不断的注入了雷罡的体内。此时的雷罡被深紫色的雷劫所笼罩。而天雷之内，雷罡更是暗暗叫苦不迟，自己重伤醒来之后，却发现自己的《五行体修》竟然达到了炼筋天阶，还未等雷罡回想这到底是怎么回事之时，雷劫轰然来临，让雷罡没有丝毫的准备。

　　“怎么回事？为什么这雷劫跟火歇的雷劫不一样？”雷罡内心大骂道，这天雷的威力显然比当初轰击火歇的天雷强大得多，雷罡强大的肉体几乎被电熟，霸道、强势的天雷疯狂穿梭在雷罡的体内。

　　当雷劫到达丹田的拳头大小的罡丹之时，雷罡只听到丹田之中传来一声破碎声，而自己感觉天旋地转，眼前一黑，便不省人事。


第一百一十七章 突破

　　“嗷……”万灵峰无数灵兽同时发出了惊恐的嘶吼，雷，乃一切灵兽打心底惊恐的存在，灵兽虽多，但是在中枢界却是没有几个灵兽能够成功渡劫成为仙兽，这便是因为灵兽天生便敬畏天雷。

　　雷罡引来的雷劫却是让万灵峰无数灵兽彻底惊恐起来，甚至有外围的灵兽疯狂朝逃离万灵峰，这让万灵峰外围周围的修炼者大为遭殃。

　　在魔云前面领路的兽叱感受到前方不远处的天雷，偌大的身躯颤栗起来，扑在地面颤颤发抖，魔云内心震惊万分，魔云能够感受得到此时兽叱的恐惧，魔云由于《魔炼诀》的缘由，魔云和兽叱心脉相连，兽叱从来不会违背魔云的意愿，而此时……任由魔云如何给命令，兽叱都扑在地面颤颤发抖。魔云与兽叱签订了契约之后，这是第二次这般，第一次便是与雷罡在交流大会上的战斗，当时兽叱也惊恐万分。

　　“难道是因为天雷的原因？按前面的情景来看根本就不像自然雷啊，难道是有人渡劫？”魔云内心低吟着，这个想法一出来之后，魔云第一个想到的便是雷罡，难道是雷罡在渡劫？不可能，绝对不可能，他还没有达到罡体天阶，如何会引来天雷，虽然如此，但是魔云却是内心惊疑不定，一番思索之后，魔云独自往前急速前行。而此时天雷已经消失，兽叱也渐渐从惊恐之中醒来，看到魔云前去，那轮子大的双眼微微犹豫一番之后尾随魔云前进。

　　当魔云出了森林，到达雷罡三人所在之地时，眉头一提，眼角更是一抽。

　　此时雷罡全身焦黑盘坐在空中，而身下却是巨大的黑坑，全身原本几块碎布也在天雷之下化为灰烬，焦黑的肌肤之中却是泛起了淡淡的光华。

　　“真的是雷罡？”魔云心中惊骇万分，以此时的情况来看，那道天雷轰击的是雷罡，难道只是自然雷电恰巧不好的击到了雷罡？魔云心中虽然是如此想，但是却不得不接受一个现实，雷罡……真的已经突破罡体达到罡婴了。

　　猛然，魔云的双眼一凝，杀机浮现，身子迅速朝雷罡跑去，手中的重剑祭出手中，当到达雷罡的前方之时，一剑斩下，魔云知道，如果等雷罡恢复过来，那么，自己只有死路一条，虽然有兽叱，但是魔云却知道，罡体与罡婴之间的差距不是一个兽叱便能抵消的。杀机爆射，内心低吼一声：“禁魔罡斩第二十式！”魔云最强一击轰然扫下。

　　“嗡……”当重剑几乎要触摸到雷罡之时，一道古韵之声响起，魔云闷哼一声，身子倒飞开来，而手中的重剑也脱落下来，倒飞在空中，深深的插入地底。

　　雷罡睁开了双眼，那双黑白分明的双眼之中闪过一抹紫色光芒，雷罡看着倒飞的魔云，眉头微微一皱，虽然魔云想斩杀自己，但那时因为魔云以为自己斩杀了他的大师兄，才会如此，雷罡并不想至魔云与死地，魔云是雷罡欣赏的几个青年之一，雷罡不想斩杀魔云。看了眼倒在百米之外的丹辰和炼虚，雷罡内心微微一叹，双眼泛着阵阵光华，旋即松了口气，炼虚和丹辰并无大碍，只是受了点伤罢了。

　　在空中强行稳定下来的魔云，双眼之中满是不可置信之色，他……真的已经达到了罡婴期，魔云只觉得全身一阵冰冷，在罡婴期面前，自己只有……死路一条。

　　尾随在魔云背后的兽叱发出一声低吼。魔云心中一震，转过头看向不敢前进的兽叱，与兽叱心脉相连的魔云竟然从兽叱那里感知到一丝的恐惧。兽叱为何会恐惧雷罡？就算是面对师尊，兽叱也不会如此啊。

　　“魔云，难道你当真想要不死不休？”雷罡沉声问道。

　　魔云脸色一变，愤怒之色爬上了冰冷、苍白的脸孔，盯着雷罡低声道：“杀兄之仇，不共戴天！”

　　雷罡叹了口气，看着满怀杀机的魔云，低声道：“魔云，如果我说，你师兄魔战并不是我所杀，你可信我？”

　　雷罡的话让沉浸在仇恨之中的魔云一颤，脸孔更是一片煞白，盯着雷罡，眼中不可置信，低声道：“此话当真！！”

　　雷罡缓缓的点了点头，道：“当日在禁罡之地，你师兄魔战，以及罡真门的翼天、暗移三人围杀虞胜，到最后，虞胜借助破婴丹达到罡婴，一举斩杀三人。我也是那次一战的受害者，差点也遭虞胜毒手！”

　　魔云紧紧的盯着雷罡的双眼，发现雷罡眼中除了清澈之外并无任何的异色，心中一凝，雷罡此时已经是罡婴强者，斩杀自己只是举手一老，根本就没有必要骗自己，难道……师兄之死真的与雷罡无关？魔云内心急速思索着。

　　“虞胜！！”魔云吐出两个字，眼中杀机闪现，随即，魔云看向雷罡低声道：“为何你之前不告诉我。”

　　雷罡苦笑一声，道：“你当时给了我说话的余地么？而且，我从禁罡之地出来，罡真门也在追杀我，说我斩杀了真罡，这一切都和我没关系，所以你攻击我之时我也懒得解释！”要是真罡听到雷罡的这句话恐怕会气得吐血，自己不是被雷罡斩杀的难道还是自杀不成，不过，当时，是雷罡所杀，亦不是雷罡所杀。

　　魔云已经彻底相信了雷罡，在听闻到自己师兄被雷罡斩杀之前，魔云对雷罡一直抱有知己的感觉，以他们这个年龄能达到如此地步的在中枢界也没几个，这些年来，魔云一直以雷罡为目标，疯狂的修炼，更是不惜进入宗门禁地，心中并没有任何的怨恨当初败于雷罡之手。

　　“此事，我自会去查明一切，如果当真是你所斩杀，那么我魔云定然去你项上人头，如果不是，我魔云会给你赔罪！”说完，魔云便转身离去。

　　“等等……”雷罡连忙道。

　　魔云脚步一滞，并没有回头。

　　“我需要进入万灵峰深处，但是炼虚和丹辰此时还处于昏迷，希望你能够把他们两个带出万灵峰！醒来之后别告诉他们我继续深入了”雷罡说道。

　　魔云微微一愣之后，身子便一晃，把炼虚和丹辰抓在手中，看也没看雷罡一眼，便与兽叱缓缓离去。

　　雷罡暗暗苦笑，虽然魔云是这么说，但是雷罡已经知道，魔云相信了自己。雷罡对魔云的好感不由的上升。

　　对于进入万灵峰，自从突破之后，雷罡便决定了，待魔云几人已经看不到身影之后，雷罡脸孔浮现一丝的激动的笑意，神识沉入体内，观察起自己的体内了。

　　修为达到罡婴黄阶，而炼筋也突破了天阶达到了体婴期，修为可说跳跃了几个层次，实力更是呈几何倍增长！经脉进一步的变大，而内劲与罡气更是比之前粗壮了上十倍，源源不断的罡气和内劲从丹田之中穿梭，恢复的速度比之前也提升了近十倍，此时，雷罡御空飞行，根本就不需要为罡气和内劲消耗的太多而担心。

　　让雷罡惊疑的是，雷罡发现自己的肌肉之中竟然隐隐泛着黝黑的光华，而且原本的肌肉此时竟然有些呈鳞状，而且，每一根筋肉都散发出淡淡的粉红色。

　　当雷罡看到自己丹田之中的体婴之时，脸孔浮现一丝笑意，此时一个拳头大小的婴儿浮在自己的丹田之中，而这个婴儿全身肌肤呈古铜色，简直就是雷罡的缩小版，在雷罡仔细打量之时，雷罡神识一抖。

　　体婴竟然睁开了双眼，让雷罡一抖的不是这个，而是……体婴的双眼却是青色的！！而体婴的额头这时也浮现一个粉红色的印记。

　　怎么回事？


第一百一十八章 被困

　　罡婴乃修炼者的一道天沟，百人之中也只有寥寥数几人能够跨越，更多的人是尽其一生都只能停留在罡体期，雷罡这次能够突飞猛进，便是兽王灵兽核的强大的修为所激发，不过，雷罡虽然突破了，但是却并不稳定，如果雷罡不稳固此时的修为，恐怕走火入魔也只是迟早的事。所以说，雷罡此时并不能松懈，雷罡自己也感受到了危机，自己的肉体在天雷的轰击下，以及体内那莫名的粉红色光芒，让雷罡却是极为担忧。以为是突飞猛进所带来的反噬，好在肉体的强化让雷罡的担忧也散去几分。

　　至于丹田之中，奇异的体婴，雷罡也没有过多的担忧，唯一让雷罡不解的便是额头上那一抹粉红的印记，皮肤与眼睛的颜色，雷罡还能接受，毕竟是自己的内劲和罡气组合而成，那么额头上的诡异粉红却是另雷罡大为不解。直到看清体内的所有地方，除了修为不稳定外，其余都比之前好了很多。

　　自己重创之后……到底怎么了？雷罡心中沉思着。

　　一番功夫下来，雷罡知道只有等自己出去之后找炼虚和丹辰才能了解情况，平复心境之后，雷罡的双眼便看向前方依稀可见的巨峰。

　　黎家阵法，到底……有多么的强大？雷罡暗自想到，朝深处前进。

　　达到罡婴的雷罡，四阶灵兽已经对雷罡没有丝毫的威胁，一路上，雷罡也斩杀了不少灵兽，收取了不少的灵兽核，雷罡还没忘记自己委托福源所发出的悬赏，雷罡查看了福源给自己的传音石发现没有异动，心中微微有些失望。好在时间并不长，雷罡也并没有灰心，开天后面的招式……已经不知道流逝了多少年，自己到底能不能全部得到，还需要一番苦苦寻找啊。

　　在第十天雷罡才达到了万灵峰最深处的这座巨峰脚下，周围山脉连绵起伏唯独这座山峰为最，一眼望去，以雷罡的眼力也看不清其巅峰。雷罡拿出两块兽皮，看着这兽皮上所描述的应当是这座巨峰的中心，可是这座山峰如此之高想到达其巅峰谈何容易？看了眼周围雷罡身子仿若箭矢爬上了山峰，虽然雷罡此时已经达到了罡婴，但是这万灵峰的禁制却依旧限制着雷罡，雷罡只能攀爬而上。

　　好在雷罡的肉体强大，一路上并没有多少困难，直朝山峰上端爬去，这巨峰的下半段长满了树木，雷罡攀爬还容易，但是上半段却是悬崖峭壁，这就更要考虑雷罡对力量以及身体的灵活程度了，由于看不到巨峰的巅峰，雷罡只得便攀爬便注意周围。

　　这座山峰恐怕足足有上千丈，雷罡一路攀爬一路寻找整整一天，最后才把目标放在自己左边不远处的一座被一座尖石挡住的洞穴，如果不是自己这个位置特殊，恐怕自己也无法注意到，看到了目标，雷罡又有些疑惑，难道黎家阵法便放在这里？也太容易找到了吧，就算有这块尖石挡住，也不算安全啊，按黎老的说法，黎家阵法是黎家将灭之时才放在这里，那么应该极为难得到，毕竟一个大家族无数年来先辈的结晶不可能就会放在这洞穴之中，如果是如此，那么这洞穴真的回是黎家阵法的埋葬地吗？思索良久之后，雷罡打算先进去看看，小心翼翼的越过尖石，雷罡站在这洞穴之口，看着乌黑的洞穴，雷罡有股不好的预感，但一时又扑捉不到，深深的吸了口气，雷罡小心翼翼的朝洞穴走去，乌黑的洞穴不断传来阴寒的冷风，绕算雷罡的目力惊人，在这乌黑的洞穴之中也是什么也看不到，只得拿出了几颗灵石，催动体内的罡气进入灵石之中，灵石绽放淡淡的青芒，才看清了这洞穴。

　　周围峭壁，彷佛是人工开拓出来的，而且这洞穴的峭壁印着奇怪的团，雷罡打量了几个，却发现自己一个也看不懂，走了近半刻钟头，还没有到达底部，雷罡的心微微凝重起来，从地上捡了一块是石子，捏在手中，迅速甩出，石头的速度快如闪电，破空声响起，半响之后，才听到“砰”的一声，声音回荡在山洞之中，久久不散，雷罡的眉头皱的更为厉害了，以石头的速度，恐怕这洞穴深不可测啊。雷罡的心中不由的打了退堂鼓，心中的那股不好的预感愈来愈为浓郁，让雷罡心境再也平静不下来。

　　是进？还是退？雷罡心中犹豫着，一番挣扎这里，雷罡还是打算继续前进，已经到了这里，不去查看清楚，那么自己这几个月是白费力气了。

　　足足走了近五个小时，雷罡才停止下来，此时，雷罡又犹豫了，不是因为进还是退的问题，而是，前方有着三条洞穴，雷罡不由的难住了，三个洞穴那黎家先辈到底是有何用意？最后雷罡还是决定的想试试中间的那个洞口。手中的灵石的光芒顿时大盛起来，在中间的这洞穴之中走了近一个小时，雷罡却发现已经没有进路，前面一座峭壁阻挡了雷罡的退路，雷罡内心不由的恼怒起来，正想退回，却又停了下来，右手轻轻的瞧了瞧前方的峭壁。

　　“砰砰……”峭壁发出了清脆的声响，雷罡一动，右手轰然朝墙壁轰出一拳，前方的峭壁顿时爆炸开来，雷罡靠近被自己轰了一拳的峭壁，眼中一喜，真空的！果然不出自己所料，雷罡再次轰出几圈，随后便钻了进去。在灵石绽放的光芒之下，雷罡傻眼了。前方又出现了三个洞口……

　　到底是怎么回事？雷罡心中惊奇道。心中的那股不好的预感再次浮现，雷罡吐了口气，脸孔抽搐几分之后，继续钻进中间的那个洞口。

　　直到雷罡轰了第五个中间洞穴的峭壁之后，雷罡彻底明白了，自己已经被困住了，如果……猜测的不错的话，自己是进入了一个阵法之中，对于阵法雷罡在青石镇之前，闻所未闻，此时，雷罡初实了阵法的奇妙。雷罡打量着四周，发现除了峭壁之外，依旧是如此，雷罡不由的心急起来，右拳不断的轰击着洞穴的峭壁，想冲破这阵法。

　　“轰轰轰……”洞穴之中不断响起了低沉的闷响。

　　当挥出第一百拳之后，雷罡的心变得焦虑起来，这个阵法到底如何破？四周的峭壁轰到之后，出现的依旧是墙壁，彷佛是打不完的一般。怎么办？怎么办？雷罡心中焦急的想到，雷罡已经确定了自己被困在了这个阵法之中，而自己无法破了这个阵法，难道自己一辈子都要困在这里？雷罡不甘，心中有些后悔自己没事找事。

　　我就不信破不了，雷罡内心恼怒的想到，灵石浮在空中，双拳不断的轰击着墙壁，强大的肉体力量让周围的墙壁全部轰然破碎，但是破碎之后，一层墙壁又浮现开来。

　　到最后，雷罡彻底的没了脾气，这便是阵法么？当真恐怖。

　　雷罡盘坐下来，仔细回忆当初黎老的交代，猛然，雷罡突然想到了黎老交给自己的那块巴掌大的石块，拿了出来，仔细打量，便大量还便寻找周围有没有与石块相符合的小洞，但是一番查看之后根本就没有。

　　雷罡不由的叹了口气，内心也变得浮躁起来，吐了口浊气之后，雷罡干脆盘坐下来修炼。

　　在雷罡进入修炼不久，躺在地面的石块竟然浮现了一团乌黑的雾体，最后凝聚成一个人形，而这人形的摸样，却正是已经死去的黎老。


第一百一十九章 破阵

　　黎老一出来，整个空间之内的温度顿时下降了不少，看了眼打坐的雷罡，黎老那以乌黑雾气凝气的脸孔浮现一丝冷笑，拿起石块便在空中一划，身子竟然消失在峭壁之中，一股阴森的风从黎老消失的地方吹来，其阴寒令雷罡打了冷战，睁开了双眼，雷罡疑惑的看着四周，发现依旧是如此，微微一愣，这股阴风是从哪里吹来的？猛然，雷罡的脸色一变，地面上的石块不见了？雷罡拿起灵石催动体内的罡气，光芒大盛，照耀着整个洞穴之中，却没了石块，雷罡的眉头皱起，双眼惊疑不定起来。连忙站了起来，打量着四周，却是没有任何的异常。

　　去那了？石块去哪了？雷罡心中急速的想到。

　　在雷罡惊异万分之时，万灵峰的外围，炼虚与丹辰两人盯着魔云，气氛极为凝固。

　　“雷罡到底去哪了？”炼虚盯着一脸冰冷的魔云低声道。

　　魔云撇了眼身份并不比自己差，天资出众的炼虚和丹辰，冷冷道：“我不知道！而且，我有义务要告诉你们两个？”心中微微暗叹雷罡能够得到这两人的友情，当真够幸运的，这两人，恐怕是中枢界无数修炼者最想巴结的，当然，并不包括自己。

　　“你……”冷酷的炼虚脸孔上满是愤怒之色，盯着魔云的双目也变得极为不善起来。

　　丹辰的脸孔抽搐。绕算丹辰内心与炼虚一般，恨不得爬上去猛揍魔云一番，但是丹辰知道此时并不是时候，此时还不清楚雷罡的去向，而且自己和炼虚不是在静修么？而且那股恐怖的力量是怎么回事？让丹辰更为气恼的是，自己根本就不知道发生了什么事，醒来之后便到了这里。而雷罡却是不知去向。

　　“魔云，还请你告诉我们雷罡的去向，他之前被集山兽重创，如果他一个人的话，恐怕会有危险！”丹辰轻声道，脸孔上满是如沐春风的笑意，让人不好拒绝。但是这股和善的笑意在魔云的眼中却是没有丝毫的用，撇了眼两人，低声道：“如果雷罡有危险的话，你们两个去了也是送死！”

　　“你……”丹辰双目一瞪，怒气爆射开来。

　　“走，我们继续深入万灵峰！雷罡应该还在那里”炼虚盯着魔云良久，看着根本就是一块冰的魔云，炼虚放弃了询问，而是打算继续深入万灵峰。

　　丹辰狠狠的瞪了眼魔云，点了点头，两人便朝万灵峰走去。

　　魔云却是看也不看一眼，雷罡只是让自己把他们带出来，也不要告诉他们自己深入万灵峰，自己此时已经做到了，那么这一切跟自己也无关了，魔云转头便朝另一方走去。

　　见魔云离去，丹辰的内心却是气不打一处来，冷声喝道：“雷罡到底是在万灵峰还是出来了？”

　　“奉劝你们还是不要继续进入万灵峰深处，去了也是死路一条，雷罡已经是罡婴强者了，你们进去找他也是拖后腿！”说完，魔云踏空飞起，离开了这里。

　　留下满脸震惊，不可置信的炼虚和丹辰。

　　雷罡……突破到了罡婴境界了？？？难道是兽王灵兽核的作用？

　　“这……”丹辰震惊的说不出话来……

　　困在这个洞穴之中，雷罡内心已经躁动不安了，想到如果自己破布了阵，那么永远呆在这里里面，雷罡便焦虑不已，站了起来，祭出虚剑，疯狂的劈着这石壁，一剑轰向，只听到巨响，却并没有碎石炸碎开来，焦虑的雷罡显然也注意到了这一点。眼中一抹清明闪过，渐渐的雷罡的心静了下来，不由的想到当初自己被重创之时，临危发出的开天十七式，深吸了口气，蓄满罡气，脑海之中运行着开天十七式，虚剑光芒大盛一剑轰然劈向石壁。

　　“轰轰……”整个洞穴都动荡了起来。

　　自己罡体地阶勉强使出了开天十七式，那么……此时自己已经是罡婴强者了么？雷罡不由的有些炽热，自己这里有开天十七到二十式，雷罡盘坐下来，静静的领悟开天第十八式，势必要破开这阵法。

　　猛然，雷罡炸开双眼，光芒闪烁，虚剑光芒瞬间大盛，闪亮的青芒把这山洞照的极为明亮，一剑夹带恐怖威力的一剑朝墙壁轰然斩下。

　　“砰砰……”整个洞穴摇动的更为厉害了。雷罡心中一喜，手中的力道再次加到，又是一击开天十八式轰然斩向。

　　“轰轰……”山洞地动山摇起来，一会儿之后，竟然轰然破碎化作虚无，雷罡的眼前一亮，原本漆黑的山洞，此时自己竟然处于一个小洞穴之中，这里不同之前的洞穴，无数颗明亮的拳头大小的石头镶在墙壁之中，把这洞穴照的明亮不已，这洞穴之中堆积着不少的灵器以及七七八八的材料。

　　“不对……”雷罡眉头一皱，不是说黎家阵法么？这里除了灵器和材料并没有黎老所说的阵法啊？雷罡不由的思索起来，如果自己没听过黎老所说的恐怕得到这里的灵器以及材料已经激动万分了那里还会如此疑惑，但是此时，雷罡却是思索起来，难道黎家先辈并没有把阵法埋藏在这里？那为什么要大张旗鼓的做出了那兽皮？雷罡越想越发现事情并没有那么简单，雷罡凝眼打量着四周，猛然，身子一震，双眼紧紧的盯着洞穴正上方的一个正方形的凸起的小石台，让雷罡震惊的不是这个，而是这小石台的中心放着一块巴掌大的石块，正是自己之前丢失的那石块，雷罡的脸孔惊疑的走上前，轻轻一按，石块竟然没入了小石台之中……

　　“轰隆隆……”洞穴之中突然响起了巨石摩擦之声，雷罡只看到前方的墙壁竟然缓缓升起，放眼看去，却是一条黝黑的小道，雷罡心中一喜，内心更有股激动之色，等等，雷罡神色一变，看着躺在小石台上的石块，雷罡的激动猛然烟消云散，全身戒备的朝里边走去。

　　在小道深处，一名全身散发乌黑煞气的老人猛然脸色一变，转过头看了眼小道，看着地上布下的阵法不由暗骂道：“早知道之前就斩杀了他，在这最后关头竟然破了巨石阵闯进来了，小罡，这别怪黎老心狠手辣了。”贪婪的看了眼地面已经布置的七七八八的阵法，老人双手掐着一道手决，偌大的身子竟然化作了一团黑雾，移到了这洞穴的黑暗之处，放眼一看，根本就看不出任何的端倪。

　　雷罡脸色越来越凝重，看着这小道掉落的灵剑，以及断裂的灵器，雷罡猜测，这里应该是一个机关小道，只不过是被人破解了。是谁？是谁到这里来了？雷罡猛然又想到了突然消失的石块，看着断裂的灵器的口子，雷罡心中戒备万分，从这口子可以看出，这灵器断裂还未多久，难道是有人趁自己修炼把石块拿走在进入了这里？会是谁呢？他怎么会知道自己有石块？雷罡全身戒备，小心翼翼的走进小道。

　　大约一刻钟之后，雷罡终于穿过了小道，走到了尽头，内心却是虚惊不已，小道之中掉落的灵器几乎成堆，可见这暗器的恐怖。进入这里的人也不简单，虚剑祭出手中，雷罡穿过小道，发现自己进入了一个圆形小房子之中，空旷的房子，让雷罡以为自己是不是走错了，这小房子的正上方的地面是一个约桌子大小的圆形，在圆形的里边印刻着密密麻麻的古怪图案，而圆形的边上却是有着数十个小坑，雷罡的双眼一震，看着只有三个小洞没有填上灵石，其余的小洞都已经填完。眼中光芒四射，冰冷喝道；“出来！！”

　　“桀桀……”


第一百二十章 远古阵门

　　阴森的笑声响起，雷罡只感觉周围的空气遽然下降，一道黝黑的光团朝自己扑了过来，雷罡双眉一挑，全身皮毛炸开，虚剑轰然爆发淡青色的光芒直接劈向这道黑影。

　　“砰……”雷罡的这一剑刃竟然劈空了，前方的墙壁炸出了一个大洞，这小房子之中也动摇起来。雷罡的脸色顿时凝重起来，这黑影竟然不知如何抵挡了自己这一剑，而此时竟然已经消失了。

　　难道死了？雷罡惊疑的想到，但是很快之这小房的四周传来的威压让雷罡内心狂跳。

　　“桀桀……小罡，既然你执意找死，那么也怪不得黎老了！”小房之中猛然射出十几块灵石，一阵雷罡听不懂的声音响起，落在地面的灵石竟然光芒大盛起来，雷罡只感觉一股恐怖的力量包围了自己。

　　“金行弑仙大阵”阴森的声音猛然响起。包围雷罡的灵石轰然形成一道光芒，任雷罡如何挣扎都无法逃脱这光芒，雷罡瞪大了双眼看着浮现在光环外面的黑衣男子。

　　“黎老？？”雷罡不可置信道。

　　“桀桀……小罡，你想不到吧！”这黎老阴森一笑，眼中满是狡诈的光芒。

　　“你……你不是……死了吗？”雷罡有些惊疑了，自己明明看到黎老已经死了啊。

　　“桀桀，真正黎老在几十年前便死了，好了，小家伙，好好的尝尝金行大阵吧，能死在这大阵之中的人，罡婴期的你还是第一个哦！”黎老阴森的笑道。猛然双目一凝，冷芒闪烁。

　　雷罡只感觉空间之中出现了无数把利剑，疯狂的射向自己。雷罡暗道不秒，恐怖的危机席卷全身让雷罡全身的肌肉自动隆起，虚剑不断的发出迅猛、恐怖的攻击，但是根本就无济于事，这些利刃的速度快如闪电，雷罡就算抵挡的一些，但是接下来的却更为恐怖。

　　在狂风暴雨的轰击之下，雷罡的肉体渐渐湛出了鲜血，雷罡只感觉万剑针刺自己了一般，双目充血阴狠的瞪着黎老。

　　“小罡，这才是真正的阵法，那聚灵阵称为阵法，根本是坏了远古阵宗的名声，还有半个时辰，现在你还不会死，好好感受吧，半个时辰之后，才是金行弑仙大阵，真正的狂猛之时。你可知道老夫活了多少年？老夫原本乃远古阵门的弟子，但是混沌之中，远古阵门的并不大，但是其悠久，却不是这中枢界几大门派能够比拟的，当初老夫一直想得到远古阵门最顶级的阵法，但是那阵威古君那老家伙却是看上了威远那小子，哼，远古阵门的根基便是在中枢界，那时，远古阵门几乎是独霸混沌几界，那时，中枢界的七大门派却是不入流的门派，远古阵门的弟子也是唯一不受中枢界的限制，修为能够超越道王、罡王，其阵威古君的实力足以让其他六界的强者敬畏，可想而知，其开创的‘五行灭天大阵’，就算是道神、罡神那般强者，进入之后也只能魂飞魄散，可想起恐怖的程度，但是那阵威古君那老家伙，整日只知道钻研阵法，竟然没有任何的野心想独霸七界，老夫原本是老家伙的最为看重的弟子，在他面前提出了这个想法，却一落千丈，更是把老夫逐出宗门……”黎老的声音极为怨恨，可见这些年来，已经沉淀在心中机遇的太久。

　　阵法之中的雷罡死死的抵挡着，对于黎老所说的却是一字不差的落入耳中，黎老说的，在雷罡心中惊奇了滔天海浪，原来在中枢界之上竟然还有六界……虽然雷罡从紫韵口中知道中枢界外还有其他的界，但是却没想到竟然有着六界。

　　黎老彷佛找到了人，倾诉自己这些年的怨恨，浑身冒着煞气的盯着雷罡道：“你说，远古阵宗如此实力称霸七界也是迟早的事，难道老夫有错？既然他阵威古君逐我出宗门，那么，我便要灭掉远古阵宗逼阵威古君老家伙把阵宗的所有阵法倾囊相送。之后，老夫便联合的六界强者，一举攻下远古阵宗，虽然远古阵宗实力不凡，但是其弟子无一不是沉浸在修炼之中，在老夫的帮助下，攻下其宗门阵法之后，便是灭掉了全部弟子，最后只有阵威古君与黎辰那家伙幸免，桀桀，那六界强者却是低估了阵威古君，虽然那老家伙沉迷于阵法，但是竟然知道老夫的阴谋，大叹这乃天意，竟然傻到不阻止，而在这之前，更是到了这万灵峰将一生所学埋葬在这山洞之中，更是在万灵峰布置了禁天大阵，将其位置用狼天兽兽皮绘制出来，还制造了一把钥匙，之后兽皮分割两半，一半交给了黎辰，一半却是不知丢到哪里去了，至于钥匙更是不知放在哪，最后在六界强者攻下远古阵门之时，以自己为阵眼将六界强者送进‘五行灭天大阵’之中，同归于尽。而老夫早就料到老家伙会有这一手，便逃过这一劫，但是最后于黎辰一战，给老夫体内布置了一道束缚阵法，毁掉老夫肉体，一生只能成神魂状态，而黎辰那家伙也被老夫重创神魂，在生下一子之后撒手人寰，而一生对阵法钻研的却是只留了少部分给后代，远古阵宗彻底灭亡，阵威古君在此留下了传承，狼天兽皮只所以分成两块，却是为了阻止老夫，却人算不如天算，老夫在几十年前找到了黎辰后代，其黎家花费无数年竟然找到了要是，老夫占用黎才的肉体，原本想靠着一块兽皮看出传承位置，却研究了数十年都毫无消息，却没想到最后你送上门来了，哈哈哈，阵威古君，人算不如天算呐，哈哈”黎老仰天大笑起来，浑身被煞气凝聚成的身体更是便的时隐时现。

　　钻心的疼痛差点没让雷罡晕倒过去，但是渐渐的雷罡感受着大阵的威力彷佛降低了还是自己肉体强大了，钻心的疼痛竟然低了多少，雷罡接住这个机会，想弄清自己心中的疑惑，低声道：“那你为何还要让我进入这里？而且还装死？”

　　“哼，这还不是禁天大阵的缘由，老夫虽然修为为道皇，但是与黎辰一战，让我神魂受损，无数年的消磨更是让老夫的修为压制到了雷劫期，得到你的兽皮之后，老夫来这里尝试过，但是根本就踏入不了这里，最后，老夫迫于无奈，神魂寄存于钥匙之中，更是引诱你前来！”黎老的声音变得阴森和炽热起来。

　　“小罡啊，原本老夫看你还算顺眼，并不想取你性命，但是，今日，却是怪不得老夫了，为了布置这金行大阵花费了老夫太多的修为，如果在不接受传承，老夫便要消散了。桀桀，好好享受吧，不要想着破解这个大阵，老夫虽然实力降低了，但是这阵却不是你罡婴黄阶能够逃脱的。”黎老说完便再也不看雷罡，在他眼里，雷罡已经是条尸体了，黎老走到圆形，那里便开始布置起阵法来。

　　在金行弑仙大阵之中的雷罡已经几乎崩溃，空间之内无数利刃比刚刚来的更为猛烈一些，原本雷罡还以为之前疼痛减少，是阵法支持不久了，却没想到更是加强了。渐渐的，雷罡全身已经布满了鲜血，罡气罩凝聚全身，却没抵挡半分钟直接破碎，雷罡不甘，非常不甘，自己刚到罡婴期便遇到这般事情，心中恼怒自己为何要来这里，但是后悔却是没用了，雷罡双眼盯着黎老布置阵法，心中更加焦虑起来，黎老不是说了，他此时已经耗掉了不少修为，也快支持不久了，如果自己此时破掉大阵，那么便足以斩杀黎老，雷罡内心燃烧起了一丝火焰。


第一百二十一章 传承

　　猛然，雷罡只感觉这无形的利刃再次加大威力，直接穿过自己的肉体，雷罡惨叫连连，弓着身子倒在地面，身子不断的抽搐，鲜血更是横流不止。

　　这一切，黎老彷佛都没看到，自行布置起自己的阵法开来，待最后一颗灵石彷佛小洞之中之后，便盘坐在中间，闭眼不断的默念着什么。圆形边上的灵石竟然同时悄然绽放起了光芒。

　　猛然，雷罡站了起来，全身竟然浮现古铜色的鳞片，无形的利刃只能让雷罡古铜色的肌肤微微凹进去，但并没有撕破，绽放粉红色妖异的双眼，紧紧的盯着盘坐默念的黎老，雷罡猛然暴吼一手，虚剑铮铮作响飞入雷罡的手中。

　　“开天……第一十九式！！”狂暴的力量汹涌而出，轰击在结界之上，这剑刃之中夹带淡青色、淡黄色、已经一抹绯红，更有一道紫色光芒，强大的力量直接撕破这金行弑仙大阵。

　　原本黎老以神魂之体布置这大阵耗尽了不少了修为，而且修为也下降到雷劫地步，金行大阵的威力更是将低了数倍，此时雷罡倾尽全力，挥出这一剑直接撕破金行大阵，劈向了黎老。

　　盘坐默念的黎老嘴巴刚停顿下来，一道光芒从天而降，而这时，黎老猛然瞪开了双眼，看着劈来的一剑，眼中一滞，猛然大叫起来，疯狂的抵挡这一剑，黎老脑海之中的想法竟然是要保护好传承阵法，迎向了这一剑。

　　“嘶嘶……”一声雷电之声响起，黎老的神魂之体猛然一滞，不可置信的大叫道：“雷行之力？？怎么可……？”还未说便化作了碎片，彻底消散在混沌之中。

　　孕育了无数年的阴谋，却是在此时化为虚无，神魂最为畏惧雷电，雷电极阳直接轰碎了黎老的神魂，而传承阵法却并没有停止，一道光柱从天而降，圆形周围的灵石也绽放出阵阵光芒，一剑劈下，雷罡几乎虚脱，看着这传承阵法，雷罡喃喃道：“开启了，竟然开启了，看来只能便宜这小子了，诶……只希望能够让本王多活些时日……”说完丢下虚剑，便跳进了传承阵法之中。

　　万灵峰外围。

　　炼虚与丹辰两人盘坐在这里，看着不少华丽锦衣进去的弟子，出来却是一个个狼狈不已，人数更是减少了近半，两人的心不由的焦急起来，相视一眼，都是担忧之色。

　　“炼虚，要不我们进去？雷罡已经整整三个月了还没出来！”丹辰低吟道，脸孔上有些媲美，这三个月，与炼虚在万灵峰外围等待着雷罡归来。

　　“不行，雷罡已经达到罡婴如果他有什么困难，那么我们去了也是送死，也许，雷罡只是有事耽搁了，我们还是等等吧！”炼虚低声道，虽然如此说，但是脸孔上的焦虑之色却是并不比丹辰少。

　　“这都三个月了……如果不是魔云说雷罡达到了罡婴期，那我真的以为雷罡是不是……”丹辰满脸无奈道。

　　“相信雷罡吧，罡婴期的雷罡定然更加恐怖，我可不信这万灵峰能够埋葬雷罡！”炼虚低声道，眼中有些期待，炼虚很想知道达到罡婴期的雷罡会有多么的恐怖。

　　“可是……”丹辰后半句却是没说出来，看着炼虚坚定的目光，丹辰也知道自己说也没用，丹辰与炼虚从小便是情同意和，虽然两人的性格却是极端，但是并不影响两人的友谊，丹辰更知道以炼虚的性子，决定的事，谁也改变不了。

　　又是三个月去了！

　　丹辰已经急躁的走来走去，而炼虚也坐不住了，站起来看着万灵峰。

　　“走，我们进去！！”丹辰强硬道，脸孔上已经担忧不已。

　　炼虚微微迟疑，担忧的看了眼万灵峰，点了点头道：“走吧！”

　　两人快速进入万灵峰。

　　“这里的灵兽真变态，要不是我们身上穿着那兽王的皮甲，那里进的了这里！”丹辰大骂道，双眼却是看向前方依稀可见的大山。

　　炼虚沉默不语，眼中却是闪烁光芒，这里的灵兽大多数是四阶，遇到了四阶上品，他们两个重伤之下才能将之绞杀。

　　两人虚脱在地，吞噬了回复丹之后，丹辰有些畏惧的看了眼前方，低声道：“我们……继续深入么？恐怕这里五阶灵兽都有可能啊！”丹辰缩了缩脑袋看向炼虚。

　　炼虚双眼凝成线，冷酷道：“进吧！”

　　两人继续前进，直到足以看到万灵峰深处的这座巨山才停止下来，不是两人想停下来，而是不得不停止，前方一只普通豹子大小的灵兽，双眼冒着淡淡的粉红色的要义光芒，盯着两人，眼中更是不屑和嘲弄，一丝的阴狠以及暴虐浮现开来。

　　炼虚和丹辰两人同时打了个哆嗦，相视一眼，眼中满是惊恐之色。

　　“五阶魔暴虎？？逃……”两人同时暴喝道，身子便是箭矢般朝后面狂奔。

　　“吼……”这五阶魔暴虎如何会让丹辰和炼虚逃脱？发出一声不屑的咆哮声之后，直接消失不见，再次出现之时已经是炼虚和丹辰的前方，粉红色的双眼戏虐的看着两人。

　　炼虚和丹辰额头上已经布满了冷汗，全身几乎虚脱，但是两人知道，如果此时虚脱了，那么两人必将陨落于此。

　　“分开逃！”丹辰低吼一声，身子像离弦的箭般朝左方狂奔，而炼虚朝右边狂奔。

　　“吼……”一声巨吼，狂奔的炼虚和丹辰同时一滞，身子不断挣扎，一股强大的威势让两人根本就不能动弹。

　　“嗷……”魔暴虎朝丹辰走去，五阶下品魔暴虎已经有了灵智，更是听懂了之前丹辰的话，此时一步一步朝丹辰走去。

　　丹辰听着脚步声，内心绝望，脸孔更是苍白如纸，丹辰背朝魔暴虎，所以看不到魔暴虎走了多远，但是那轻微的脚步声，却是死神钟一般敲在丹辰的心上。

　　“炼虚，没想到，我们两个还是没有完成闯荡中枢界所有的禁地，更没想到会埋葬在这里！”丹辰的声音透露着一份不甘和绝望道。

　　“我会陪你！”炼虚低吼道，脸孔一片煞白。

　　“呼……”魔暴虎粗重的呼吸彷佛是刺到了丹辰的心田之上，丹辰更是惊恐的颤栗起来，但是随后却是决然。

　　“死就死吧，反正我丹辰不怕死！”丹辰大声吼道，闭上了双眼。

　　“雷罡你还不来斩杀这畜生！我们都要死了！”丹辰猛然又睁开了双眼大声喝道。

　　彷佛是听到了丹辰的话，魔暴虎发出一声咆哮之声。

　　“嗷……”丹辰只听到魔暴虎张开了大嘴，心彻底的冰冷了。

　　“轰轰……”猛然，天地之间突然炸响开来，彷佛山崩地裂之声，响彻整个万灵峰，无数灵兽疯狂的怒吼起来，一时间，原本平静的万灵峰却是怒吼连连。

　　本想吞噬丹辰的魔暴虎一愣，转过头看向前方，满怀自信和狂傲的双眼竟然闪过一抹震惊之色，怎么回事？圣山怎么倒了？

　　不错，万灵峰深处最高的那座山，竟然轰然倒塌，声音惊天动地。原本插入云峰的巨峰，此时竟然已经看不透其摸样，漫天灰尘遍布天地，整整半天之后，才显露出来，此时的巨山竟然可以看到其巅峰……

　　这半天之中，却苦了丹辰和炼虚，魔暴虎一直盯着巨山，眼中满怀不舍之色，巨峰在万灵峰无数灵兽心中却是圣地啊。

　　“咦”丹辰内心惊疑道，体内的真气竟然轰然沸腾起来，之前的那份莫名的束缚也消失。而魔暴虎的威压也消失，丹辰和炼虚同时转过头，看向魔暴虎，却发现魔暴虎双目紧紧的盯着前方，竟然一时忘记了丹辰和炼虚。

　　两人相视一眼，同时狂奔，渐渐的竟然浮空起来。

　　怎么回事？那层禁制也消失了？

　　“吼！！”魔暴虎愤怒的咆哮起来，魔暴虎看到了一个人影，一个人影从此时的巨山之巅飞了下来。

　　是他毁掉圣山的么？

　　死，一定要杀了他！


第一百二十二章 斩杀魔暴虎

　　“吼！”愤怒的咆哮一声，魔暴虎猛然朝巨山射去。

　　狂飞的丹辰和炼虚也感受到了异常，狂飞的同时转头一看，却满是惊疑，速度放慢，两人汇聚在一起，惊疑的看着飞上空中发出愤怒嘶吼的魔暴虎。

　　“怎么回事？”炼虚皱着眉头低声道。

　　“不知道，要不……去看看？”丹辰也是惊疑不已。

　　炼虚瞪了眼丹辰，眼中满是无奈之色，之前差点丧命，此时竟然还敢去，但是，炼虚也没拒绝，而是道：“我们远远的看着吧！”

　　“咦……”魔暴虎跟人大战起来了。

　　“雷罡……是雷罡！”炼虚的声音猛然一提，低声道，身子更是朝前方冲了过去，丹辰眯着眼看了眼前方，紧跟无虚身后。

　　“吼，人类，是你毁了圣山？”魔暴虎狂野的声音响起，双眼紧紧的盯着前方古铜色肌肤的健壮男子。心中却是极为震惊，不知道为何，自己面对这男子，内心竟然有股惊恐之感。

　　这男子，正是雷罡，接受了远古阵宗传承的雷罡，此时的雷罡从外表看，与凡人无异，强壮的肌肉散发着古铜色的光芒，脸孔刀削斧劈，稳重至极，双眼淡漠的盯着魔暴虎，撇了眼远处的两个身影，雷罡的淡漠的双眼微微波动起来。

　　雷罡看着魔暴虎道：“是！”

　　雷罡接受完传承之后，洞穴的上方猛然爆炸，差点没把雷罡给活埋，花费一番功夫才逃了出来，却被一头五阶下品的灵兽挡住，雷罡内心不由的浮现恼怒之色。

　　“那么，你就为圣山偿命吧！”魔暴虎怒吼一声，身子已经消失不见。正当雷罡惊疑之时，腹部传来巨力，身子直接倒飞起来。

　　“吼！”魔暴虎看着给自己不小的威压的男子，实力也不过尔耳，发出一声惊喜的大吼声之后，张开大嘴一团，雪白的雾体喷出，席卷雷罡全身。

　　雷罡只觉得这股白色雾体充满了腐蚀，全身感觉到不小的疼痛，心中一怒，原本想祭出虚剑，却是拿出了十八颗灵石，雷罡眼中闪过一抹光芒，身子倒推开来，躲开白色雾体的缠绕，十几颗灵石竟然漂浮在空中，绽放光芒。

　　雷罡怒喝一声：“巨石人阵！”

　　十八颗灵石光芒大盛。轰然一震，全部炸碎开来，雷罡呆呆的看着炸碎的灵石一时反应不过来，旋即喃喃道：“看来还是不行，自己需要多些时间来研究这恐怖的阵法！”

　　魔暴虎也被雷罡突然拿出的灵石吓了一跳，特别是灵石同时绽放光芒之时，魔暴虎感受到了一股不小的威胁，但是随着灵石破碎，那股威胁也消失，被惊吓的魔暴虎愤怒起来，扑向了雷罡。

　　速度之快，令雷罡都无法扑捉到，虚剑祭出手中，雷罡脑海之中浮现一道招式，低吼一声，“开天第十八式！”

　　狂暴的力量汹涌而出，袭向扑来的魔暴虎，但是魔暴虎的速度快如闪电，感受到雷罡凌厉的攻击之后，便跳开，又迅速的出现在雷罡的身边，大嘴一张，直接咬向雷罡的肩膀。

　　“呯……”的一声，魔暴虎的双眼一滞，好强硬的肉体，还未给魔暴虎喘息额时间，一道巨力从腹部传来。虚剑已经被雷罡收回储蓄戒指之中，雷罡双拳快如闪电的击向了魔暴虎的腹部。

　　魔暴虎虽强，但是在这股距离之下，却是依旧被击飞，在空中才稳定下来，双眼满怀杀机的扫向雷罡，却发现雷罡已经消失不见。

　　“叮……”一声断裂之声响起，魔暴虎只感觉背脊传来恐怖的巨力，身子一滞，朝地面轰然射去。而在空中两只前爪又被一爽手抓住，抓住魔暴虎的双脚的雷罡身子弯曲，双手之间淡黄色光芒炸响，雷罡直接甩起魔暴虎，朝地面轰去。

　　五阶下品魔暴虎竟然就这么被雷罡丢沙包般丢向地面，强大的冲力让魔暴虎无法稳固身子。

　　“轰……”地面摇晃，魔暴虎直接打入了地面，周围爆炸开来。雷罡并没有给魔暴虎喘息的时间，虚剑祭出手，一招开天十九式朝魔暴虎攻去，这一切都是行云流水无比的流畅，根本就没有给魔暴虎喘息的时间。

　　“轰……”的一声，地面再次爆炸开来，恐怖的剑刃差点没把魔暴虎劈成两半，此时雷罡的开天十九式并没有破除那金行阵法时强大，毕竟，那时，雷罡被人控制了，此时才是雷罡的真正实力。

　　“嗷嗷……”魔暴虎发出惨烈的大叫声，双目更是喷火，但魔暴虎乃五阶下品魔兽，乃经过天雷的轰击而存活下来的强大灵兽，一道白色雾体席卷伤口，那条恐怖的裂缝竟然迅速恢复，但还未恢复好，一道恐怖的剑刃再次攻来，魔暴虎发出一声愤怒的咆哮，身子弹跳开来，却正好撞到劈来的剑刃，身子直接被剑刃斩成两半，掉落在地的身子不断的抽搐，双眼更是暴怒不已。

　　劈成两截的身子再次散发光芒，想重新愈合，但是又一道剑刃轰来。五阶下品的魔暴虎竟然被分成四截，但……魔暴虎依旧没有死，而是四块身体不断抽搐。眼中满是惊恐和不甘之色。

　　远处的炼虚和丹辰，两人的嘴巴已经足以融进一个鹅蛋，惊骇的看着被雷罡虐待的五阶下品魔暴虎。

　　好恐怖！！好恐怖的肉体力量，好恐怖的攻击，雷罡……变得好恐怖！两人的脑海之中同时浮现这个想法。

　　“雷罡……记得弄出他的兽核啊！”丹辰猛然响起了什么，连忙大叫道。炼虚脸孔一滞，无奈的摇了摇头，而雷罡看了眼丹辰笑了笑。

　　看着还想愈合的魔暴虎，雷罡的嘴角掀起一份冷笑，魔暴虎原本就是五阶下品，相当于罡婴中期的修炼者，但是雷罡狂猛的攻击如何是魔暴虎能够抵挡？特别是之前魔暴虎轻敌，让雷罡轰出两拳，达到罡婴期的雷罡，肉体力量已经恐怖至极，这两拳，差点没让魔暴虎的内脏移位。

　　雷罡身子浮现在魔暴虎的头部，看着满是惊恐的魔暴虎，雷罡发出一声冷笑，右手直接轰向魔暴虎的额头，“砰”的一声，魔暴虎的不甘在这一刻消失，头部直接炸成肉渣，而雷罡抽回手时，手中却是那只一个半个拳头大小的粉红色的灵兽核。

　　丹辰满脸激动和幸喜，自己虽然失去了兽王灵兽核，但是此时的五阶下品灵兽核虽然比不上兽王的，但是总比没有好啊。炼虚和丹辰同时朝雷罡飞去。

　　雷罡看着两人，脸带笑容。

　　“雷罡，你搞什么？在这里足足待了半年，我和炼虚以为你已经……”丹辰大骂道，飞过来更是打了下雷罡的胸膛。

　　半年？传承了半年？不过雷罡内心闪过一抹的暖流，看来这半年，炼虚和丹辰都在等自己啊。

　　“哈哈，不愧是兽王灵兽核，竟然直接让你踏入了罡婴期，早知道，我就吞了！”丹辰仔细打量着雷罡欣喜的笑道。

　　炼虚注视着雷罡，低声道：“没事就好！”

　　雷罡一愣，看了眼丹辰惊疑道：“兽王灵兽核？”

　　“是啊，集山兽差点没把你拍死，到最后大还丹都没用了，死马当活马医，我只好拿出当时在小十万大山那兽王的灵兽核给你吞了，却没想到，让你突破了罡体！”丹辰点了点头道，双眼却是看着雷罡手中的灵兽核，那摸样却是想吞噬这灵兽核，看看会不会有精进。

　　雷罡点了点头道：“谢谢你们！”

　　“谢什么谢，你是为我们重伤的呢，额……那个，这灵兽核给我吧，我也想吞下，看看会不会突破！”丹辰盯着雷罡手中的五阶下品的灵兽核，贪婪道。

　　雷罡无奈一笑，递给丹辰道：“我这次是例外，你吞了吧，如果出什么事了，我们可没有兽王的灵兽核救不了你啊！”

　　丹辰一滞，炼虚脸孔浮现了会心一笑，这焦急的半年等待，此时彻底松了口气。


第一百二十三章 传人

　　虽然雷罡已是罡婴强者，在中枢界也足以挤进一流强者之列，但是并没有影响雷罡与炼虚、丹辰之间的友谊。三人停留在万灵峰深处，并没有直接离去。

　　“你说雷罡，你已经是罡婴强者了，就连魔暴虎都被你斩杀，在万灵峰你已经足以横行了，我就不信这万灵峰还有五阶灵兽。我们反正是出来游历，不如就在万灵峰历练一番吧。”丹辰坐在雷罡旁边，右手搭在雷罡的肩膀上，满眼嫉妒的道。

　　被雷罡的那句“出了什么事，我们可没有兽王的灵兽核救不了你啊”，丹辰一番权衡之下也不敢以身犯险，所以只能瞪着眼看着魔暴虎的兽核，虽然有些遗憾，但还是丹辰收进了那装兽王灵兽核的瓶子之中，打算等自己的达到可以炼制五阶下品的灵兽核之后在用，丹辰与炼虚这些年来修为精进的速度也极为骇人，丹辰已是炼神返虚地阶，而炼虚则是玄阶巅峰，两人各宗门的大阵却是极为恐怖，随着丹辰的丹火以及炼虚的器火的提升而更加强大，遇到四阶巅峰又是力量为主的集山兽，两人虽然合力攻击，而两人又是修道者，肉体并不强横，所以才落于下风。

　　“嗯，这里倒是历练的好地方！对了，你们听过阵宗没？”雷罡赞同的点了点头，随即想到阵宗，连忙问道。

　　“阵宗？你怎么提起这个事了？那已有无数年的事了，一个巨无霸般的远古大派啊，不过已经消失在尘埃之中了！”炼虚低声道，双眼之中满是惊疑之色。

　　“是啊，我也在宗门藏书阁看过对这阵宗的介绍，已经不知消失了多少年了。”丹辰也随身附和，旋即想到了什么，连忙道：“走，我们去猎杀灵兽，虽然是四阶灵兽，但是其灵兽核对于我炼丹还是大有妙用！”丹辰说完便站起了身，祭出了灵剑一副就要大战的摸样。

　　炼虚看了眼雷罡并没有说什么，彷佛是等待雷罡的话。

　　雷罡沉吟半刻之后，才缓缓道：“你们在这周围去猎杀灵兽，我在此修炼，达到罡婴没多久，修为还不稳固！”雷罡并没有说清楚阵宗的事，雷罡的修为已经差不多稳固，此时，雷罡便是想消化下阵宗的传承，特别是脑海之中不少阵法的研究。

　　炼虚打量了雷罡一番，点了点头道：“恩。”说完扯着正要说些什么的丹辰。

　　“你可别闭死关啊，不然要是真有五阶灵兽，那我们……”丹辰的声音从远处传来。雷罡无奈一笑，很快收敛了笑容，脸孔郑重，沉下神识，去消化这次传承所得到的东西。

　　这次接受了远古阵宗的传承，雷罡脑海之中已经浮现了不少的阵法，但是这些阵法对于此时的雷罡来说莫过于坐拥金山却不知从何下手。雷罡缓缓沉入心神，仔细的回忆之前的事情。

　　当时，被兽王控制的雷罡坐上了阵宗的传承之位之时，便退下了控制雷罡，而雷罡也自然恢复了清醒，但是随即一股渊博无比的奇异文字犹如醍醐灌顶。进入了雷罡的脑海之中，而雷罡承受不了如此强大的传承一时昏了过去。待雷罡醒来之后，一切恢复了正常，之时圆形外围的灵石已经耗尽。雷罡走出小房间之后，取出了那小石块，便发生了之前的那一幕，直插云峰的大山轰然倒塌。

　　此时雷罡的脑海之中有着一个金色的珠子，便是这次传承的结晶，雷罡还没有来得及打开，而那巨石人阵便是从中挑选出的。潜入心神进入珠子之后，雷罡轰然发现自己来到了一个飘渺的白色世界。无数远古金黄文字整齐的排列在雷罡的面前，而这些文字对应的上方都有其解释，虽然雷罡看不懂，但是却感受道这些文字之上竟然蕴含着一股极其威严的气势。

　　“后辈，不管你是否我远古阵宗的后裔，但是你既然有机缘得到老夫布置下的传承，那么从今日起，你便是我阵宗的一份子。”一个沧桑之音从空白世界之中传来，让微微对这些文字心惊罡猛然清醒过来，左右环视，却是并没有发现任何的身影，但雷罡也并没有警惕，这可能便是布置传承之人，黎老口中的“阵威古君”。

　　“自老夫开创阵宗之始，老夫便预感到了阵宗会有一场浩劫，阵宗过于强大已经触犯了七界平衡！”声音缓缓的响起，雷罡却是心中一惊，看来事情并非黎老所说的那般简单。

　　“为了阵宗无数年的结晶不被心怀不轨之人得到，老夫将一生阵法的钻研分成三个传承分别停留在七界的三界之中，这传承乃老夫设下的第一部分，也是最为基础，但是，却是至关重要的一部分，你能够得到老夫的传承自然不是嗜血之辈，不然你也听不到老夫的话了。”

　　沧桑之声的话，让雷罡一头雾水又是背脊发凉，难道这阵威古君在传承之中设置了什么不成？雷罡知道此时不是自己思索之时，竖起耳朵仔细听着老人的话。

　　“至于其他两处传承的位置，却要你自己去寻找了，阵宗的传人，不仅需要机缘、而且还需要睿智、胆量、艰辛，也许阵宗已经化作尘埃了，而你能够得到老夫的传承，便是我阵宗的传人，后辈老夫为师吧！”声音还回荡在这空间之内，一个阵法奇异古怪的阵法出现在雷罡的前方，正好可以融入雷罡一人，雷罡暗暗心惊，这阵威古君到底是何等人物？竟然如此强大？

　　声音并没有响起，彷佛是等待雷罡的拜师，微微思索之后，雷罡觉得这并没有不妥之处，而且内心对于阵法的奇妙，有股迫切的欲望，左右权衡之下，雷罡走入了阵法之中，三叩九拜起来。当雷罡跪完抬起头之时，却猛然发现自己的前方竟然盘坐着一名，须发洁白，满脸温和，但是却给人一股不怒自威的老人。雷罡心中一紧，连忙道：“弟子雷罡，见过师尊！”

　　“好！为师先传你基本的阵法规则！”老人和颜悦色的说道，右手抬起至空中，手中光芒闪烁，注入雷罡的头顶。一个瞬间，雷罡便又觉得脑海之中多了些什么，而再次看向周围密密麻麻的远古文字之时，却发现自己全部都能看懂，压住内心的激动以及迫切的想观看一番，雷罡盯着老人，等待老人的下文。

　　“你乃我阵威古君隔世弟子，但阵宗的强大让七界强者忌惮，所以在你未得到第三部分传承之前，不到逼不得已之时不要显露出你的身份！”老人声音平淡如烟，回荡在空间之内。

　　雷罡凝重的点了点头。低声道：“雷罡谨记师尊教诲！”虽然不知道这老人是否能够听到。

　　“你特别要谨记如果在其他界遇到阵宗之人，不要暴露出你的阵法，老夫一生钻研阵法，但是对宗下弟子却是教导失误，出了几个孽徒，恐怕他们也已经在寻找老夫的传承！”老人继续缓缓说道，言语之中没有任何的情感波动，彷佛在述说着事不关己之事，可见老人的心境达到多么高的地步。

　　雷罡的心却是随着老人的话凝缩起来，难道……孽徒并不是只有黎老一人？雷罡心中有股压迫之感！看来自己想得到其他两处传承却是不易啊。

　　“阵法，乃老夫观天象，自创一宗，集混沌五行力量为我所用，威力却不是修炼之人的五行能够媲美。好好钻研第一部分的阵法，只有钻研透彻你才能领悟第二部分，甚至是第三部分，当然，前提便是你能够寻找得到，这一路途要经历不少曲折，但是，老夫相信所选之人，希望你不会令老夫失望。”老人说完，那身体却是缓缓化为虚无，在消散之前，那温和的脸孔的笑容却是印入了雷罡的内心。

　　不知为何，雷罡看到老人的笑容，却能够感受到老人对自己的期望。暗暗叹了口气，看来修炼的巅峰却还是有着其限制之事啊。

　　平复心境之后，雷罡便查看起了空间之内的远古文字，此时，雷罡已经逐字逐句都能看懂……


第一百二十四章 阵法



第一部分所传承的阵法分为五类，便是五行，雷罡静静的观看周围密密麻麻记载的阵法，心中暗暗心惊，更惊叹师尊阵威古君的恐怖，这些阵法竟然都是接住天地五行力量，天地五行的力量却是最为恐怖的，恐怕只有修炼至尊强者才能与之媲美，而这阵法却是可以借助如此恐怖的力量，雷罡不由的心惊，想起当初在巨山之中黎老所说的，五行灭天大阵，足以灭杀罡神、道神那般的存在，虽然不知道罡神、道神到底是何等强者，但是雷罡知道，恐怕不是中枢界的道王和罡王能够比拟的，更恐怕已经是站在了修炼巅峰的存在，而六界强者联合攻破阵宗，可见阵宗的恐怖，雷罡无法想象当初一战有如何的震人心魂，但是也不是黎老那几个字表达出的，此时，雷罡心中颇为凝重，看来自己的修炼路途当真还遥远的很啊，不过雷罡也并没有陷入自负之中，一个脚步一个脚印，哪一个强者不是踏着最基本的阶石才达到那般的恐怖，而此时，雷罡的目标便是劫罡。

　　雷罡此时已经明白之前自己对上魔暴虎之时，为何那巨石人阵不能成功布成，每一个阵法都有着口诀，而且，布阵之时还需要感受天地的力量，而令雷罡心中担忧的是，阵法分为五行，却被体质所约束，每一行的阵法在这一行体质的修炼者手中才能发挥其最大的威力，而且，阵法的威力也取决于布阵者的修为，而自己……雷罡不由的想到当初在剑鼎门藏书阁之时，自己体质奇差无比，五行都不属于啊，猛然，雷罡的心中便的复杂起来，自己体质虽差，但是为何修炼出了罡气？难道是内劲的原因？看来，自己还需要多多揣摩内劲啊。

　　雷罡发现这第一部分的阵法虽然精妙，但是其后面的介绍，足以困住炼化罡王、道王强者，雷罡不由的想着第二部分，第三部分的阵法会有多么的恐怖，雷罡并没有贪心之念，自己此时处于中枢界，这里的阵法已经够自己用了。一番打量之后，雷罡发现，当初黎老所布置的“金行弑仙大阵”却是这第一部分传承之中，金行的顶级阵法，对于其介绍，雷罡看的心惊肉跳，还好黎老修为倒退，不然那里还有自己，雷罡暗暗告诫自己日后行事要谨慎，自己只有一条命，而修炼路途尔虞我诈，自己得尽快融入其中啊。

　　最后，雷罡也弄懂了困住自己在石洞之中的，却是第一部分土行的中等阵法名叫石阵，看来当初阵威古君布阵之时别有它意，而且加上如此多年的消磨，威力自然大减，不然自己恐怕也没那么容易破阵！

　　令雷罡微微惊疑的是，这里所说的前期布阵只需要灵石与口诀，便行，难道后面的阵法还需要其他东西？这让雷罡深思不已，但是不久之后，雷罡便放弃了，内心对于得到第二部分，第三部分的传承更为迫切，雷罡硬着头皮把这第一部分数百个阵法背得滚瓜烂熟，绕算，修炼之人过目成诵，但是这阵法的却是极为拗口和精妙，让雷罡花费了不少功夫。

　　背完口诀之后，雷罡便仔细揣摩其后的解释，阵法虽为五行，但是其五行的威力，并没有修炼者五行属性那般差距，就如，修炼之人，金行攻击最为恐怖，土行防御强大，但是阵法之中，却是并没有差距，每一行的阵法既有攻却又有防，威力却要看你所布置的阵法来定，比如，第一部分的土行的阵法：土精攻大阵，也能困住斩杀罡王、道王的强者。看着这些对阵法的注释，雷罡的内心不禁有些忍受不住，神识退出之后，便从储蓄戒指之中掏出灵石，便回忆一下土行的巨石人阵，便布置起灵石来，当布置好之后，便默默的念着极为拗口的口诀。

　　“嗡……”地面上躺着的十八颗灵石突然绽放起了光芒，空间之内的空气也汹涌的朝巨石人阵之中席卷而来，正当雷罡以为阵法可成之时。几声“砰”的爆裂之声，爆的雷罡呆滞在原地。

　　怎么回事？为什么自己是按照上面所说的布置，为什么还会失败？难道是自己的体质原因？雷罡不由的思索着，自己体质极差靠着内劲才有了这般的修为，难道……内劲并不能影响布阵吗？雷罡之前的激动和狂热瞬间沉入水底。

　　“诶……”雷罡幽叹了几口气，但是雷罡并不甘心，几次尝试之后依旧如此，雷罡不由的傻坐在地，满脸的苦恼。雷罡不甘心的神识再次潜入脑海之中，仔细的揣摩一字一句。

　　最后雷罡雷罡突然发现了一句话，心跳不由的加速，“布阵者，先与天地五行搭上一条引接”，难道自己是因为这个才不能成功？思索之后，雷罡猜测这里所说的引接便是与天地五行力量的搭起桥梁，雷罡又想到了之前五行阵法每一行更体质有关，难道根本的原因还是自己的体质问题？雷罡不由的叹了口气，走马观花的扫过一干阵法，雷罡不由的一愣，隐匿阵法？看着其注释，以及周边的几个阵法，雷罡不由的欣喜下来，这些隐匿阵法不属于五行，只是基本的障眼阵法，而且竟然能够隐藏自己的位置，与障眼阵法有着异曲同工之妙，雷罡发现，这些阵法竟然是最为基本的，虽然自己背下来了，但是却并不能应用自如，所以并没有发现，雷罡不由的暗暗苦笑，当真要从最基本做起啊。

　　神识退出之后，雷罡再次拿出几个灵石在一块小石的周围布置好，默念口诀之后，雷罡竟然发现随着灵石光芒的绽放，这小石竟然消失不见了，而周围的灵石也随之消失，雷罡神识探出，发现自己根本就无法感知到阵法的存在，雷罡不由的暗自欣喜，虽然还不能修炼五行阵法，但是这些最为基本的却是对自己此时来说莫过于最好的法宝，特别是自己被追杀啊！！有了这些阵法隐匿自己的位置，是再好不过了。

　　这些基本的障眼阵法却是因布阵之人的修为来定，如果修为高出几阶，便能感受得到。

　　运用这隐匿阵法之后，雷罡便盘坐下来，静静的感受天地五行的力量，希望能够布置其五行阵法。

　　修炼无岁月，经过近十日的感受，雷罡心中苦笑不已，自己根本就感受不到任何的五行，内心一阵叹息，接触阵法以来，雷罡才知道，资质是多么的重要，难怪每个门派收弟子都要看起资质，雷罡心中不由的暗暗想象，有没有能够改善自己资质的东西呢？但这个念头只是一闪而过，却在雷罡内心扎了根。

　　这时远处传来灵气波动，和低沉的震响之声，雷罡心中微微一凝，眼中光芒闪烁，身子便朝右侧飞去。

　　雷罡远远的看到一头高如小山般的庞然巨兽不断地嘶吼着，而身边隐约有着火焰的笼罩，两只宛如巨树般的爪子不断的挥舞着，更是发出宛如惊雷般的破空之声，看着这头巨兽，雷罡的脸色一变，集山兽！！这集山兽比之前重创自己的更为庞大，而且散发出的威势更为狂猛，雷罡心中一抖，加快了速度。

　　果不其然，炼虚和丹辰已经硬着头皮，满脸苍白的抵挡着集山兽的攻击，集山兽的肉体防御极为强悍，而且攻击凶猛，两人的攻击只是在集山兽身上烧出了焦黑，强大的防御根本就不能让两人攻其内脏，全身被烧得焦黑的集山兽更为狂暴起来，隐约散发的气势令丹辰和炼虚倍感威压，两人内心更是忐忑，这……集山兽不是要突破了吧？


第一百二十五章 再战

　　“嗷……”已经被丹辰和炼虚的火焰烧的狂暴的集山兽发出阵阵怒吼，两个爪子不断的朝炼虚和丹辰扑去，巨大的爪子，恐怖的力量，划破空间所发出的破空声令炼虚和丹辰心惊不已，两人心中也是叫苦不迟，两人这一个月里不断猎杀灵兽，在两人天衣无缝的配合以及两人的火属性之下，斩杀一般的四阶灵兽根本就没有多大的悬念，而对上四阶上品灵兽苦战一番也能战胜，但是唯独遇到了集山兽，两人都没了底，集山兽的恐怖力量以及防御，根本让两人手足无措，原本发现这头集山兽两人就绕路便跑，但是这集山兽也发现了两人，疯狂的攻击，那巨大的体型，移动起来的速度虽然不快，但是一步踏出足足有数十丈，很快便追上了两人。两人情急之下不得不围攻集山兽了。

　　四阶巅峰的集山兽，由于其肉体防御和恐怖的力量与刚进阶五阶下品灵兽都有的一拼，炼虚和丹辰如何抵挡？布置了几个火阵之后，两人便疯狂逃窜，但是集山兽却是群追不舍，想到之前被集山兽拍到的雷罡几乎死亡，两人更是心底暗自冷汗直冒，两人可没有雷罡那恐怖的肉体，连雷罡都承受不住，更别说自己了。两人在配合之下朝着雷罡的方向逃窜……

　　“你们往两边跑，我来抵挡！”雷罡的声音传进炼虚和丹辰的耳中，两人同时一喜，朝两个不同的方向狂奔，而集山兽发出怒吼之声，放弃了追杀炼虚与丹辰，车轮。大的巨眼盯着前方令自己感受到威胁的挺拔男子。巨眼之中的暴虐之气，疯狂的扑向雷罡，集山兽每走一步，地面都会震动，浮在空中的雷罡脸色微惊，此时的雷罡已经不是罡体地阶，虽然不畏惧集山兽，但是对于集山兽的那恐怖力量却是心有余悸。

　　“砰砰砰！”地面不断传来震响，回合到一起的炼虚和丹辰紧张的看着前方，丹辰低声凝重道：“雷罡能够战胜集山兽么？这个集山兽已经几乎半只脚踏进了五阶之列啊。！”

　　“能！”炼虚脸孔坚决道，双目却是紧紧的盯着前方！

　　面对狂袭而来的集山兽，雷罡并没有祭出虚剑，双眼凝重，体内的内劲汹涌的运起，雷罡双目一凝，露出一丝杀机，在炼虚和丹辰嗔目结舌之时竟然朝本来的集山兽冲去。

　　雷罡想硬碰？？与力量著称的集山兽硬碰？两人震惊的相视一眼！

　　“砰！！”在两人惊骇之时，一声爆破天际的碰撞之声响起，一股震荡波在雷罡与集山兽对碰之中扩散开来，强大的震荡波让地面尘土飞扬，更让炼虚和丹辰不得不倒退几步。

　　雷罡的身子倒飞开来，退在十丈开外，脸孔阴晴变化不定，双目之中满是阴厉之色，好恐怖的力量，雷罡不得不惊叹只倒退了几步的集山兽，低声道。活动了几乎被震麻的身子，雷罡吸了口冷气，眼中思索，却再次朝集山兽轰去。

　　集山兽那巨大的双目之中露出一丝震惊和愤怒，显然不相信自己恐怖的力量竟然没把这人类给拍死。集山兽那里知道，进军罡婴的雷罡，肉体的力量已经达到一个恐怖的地步，加上天雷被注入肌肉之中，而且……吸收了兽王融合的雷罡，其肉体更是达到一个恐怖的地步。

　　雷罡的再次碰撞已经激起了集山兽的兽性，以肉体挑战自己的，简直是对自己的侮辱，集山兽怒吼一声，朝雷罡冲去，在碰撞的那一瞬间，集山兽的那巨大的爪子直接一爪扑向了雷罡。

　　感受耳边刮来的咧咧风声，雷罡内心一抖，自己的力量虽然与集山兽对碰并无大碍，但是肉体的防御……雷罡心中没有底，双拳彷佛猛龙出击，空间的灵气更是成了漩涡。

　　“砰！！”又是一声闷响爆响开来，炼虚和丹辰吸了几口冷气，双眼瞪得滚圆。

　　一击碰撞之后，集山兽竟然并没有倒退，左爪轰然猛然朝雷罡拍去。雷罡的额头青筋炸起，剧烈的威胁席卷全身，虬筋暴起，接住迅雷不及掩耳之势，一把抓住扑来的左爪，雷罡只感觉内腑几乎移位，全身的内劲凝聚右膝。

　　“砰”的一声，雷罡的右膝夹带狂猛的力量撞上了集山兽的左爪。

　　“嗷嗷……”集山兽发出惨烈的叫声，左爪之下竟然爆出了一个桌子大的巨洞，鲜血直流不断。吞了一颗大还丹的雷罡，抓住集山兽左脚的皮，继续狂攻起来。

　　“嗷嗷！”集山兽的嘶吼之声不断响起，双目更是布满了血丝，猛然，右爪朝抓住集山兽左爪的雷罡拍去，忍住钻心的痛，左爪也朝右爪拍去。集山兽竟然想两爪碰撞，直接粉碎雷罡。

　　炼虚和丹辰已经冷汗直流，脸孔苍白无比，如果这两爪对拍而下，恐怖的力量足以让雷罡变成肉渣。

　　强烈的死亡危机让雷罡神经蹦紧，内心更是暗暗大骂，放弃攻击集山兽的左爪，身子朝两爪的范围之外狂奔而去，但是集山兽那巨大的爪子笼罩的范围之大加上其速度之快，雷罡刚一动，两爪轰然相撞。

　　“砰……”

　　“砰！”

　　一股巨响彷佛晴天霹雳，震的空间嗡嗡直响，而震荡波竟然掀起了地面的尘土，形成一道圆弧土墙朝四周扩散。

　　炼虚和丹辰差点没从空中掉落下来，两人的心几乎揪了起来……雷罡……还有命么？

　　“吼……”一声彷佛远古巨兽的怒吼轰然暴起，集山兽的两只紧紧碰撞的爪子竟然直接反弹开来，一个披着古铜色鳞甲的男子竟然从两爪之中强行冲出，狂暴的气息令男子的浑身充斥着丝丝粉红气息。

　　“这是……”炼虚和丹辰同时惊呼起来，震惊的看着被古铜色鳞甲裹住的男子，相视一眼，同时吸了口冷气。

　　此时雷罡的内心极为暴怒，在被集山兽拍到之际，雷罡只感觉自己的肉体传来无比的刺痛，那些调理有顺的肌肉竟然凝聚起来，成了一片片鳞甲，恐怖至极，但是其防御力令雷罡嗔目结舌，雷罡此时没有时间来仔细观察自己突然出现的异状，冲破集山兽的双爪，身子化作一道幻影出现在集山兽的额头之上，发着阵阵光华的鳞甲右手朝集山兽的额头轰去。

　　“砰！！”集山兽的额头突然爆炸开来，一个巨型血洞出现，鲜血淋淋，狰狞不已，雷罡惊骇的发现自己的一拳竟然还没能斩杀集山兽，内心惊叹集山兽的防御之时，身子猛然冲进集山兽的血洞之中。还未等雷罡一拳轰下，一声晴天霹雳响起，天空之中竟然凭空出现一道宛如巨树般的天雷朝集山兽的额头轰下。

　　感受到天雷的恐怖狂暴之力，雷罡心惊肉跳也顾不得攻击，急速躲开，心中更是暗骂，集山兽竟然在这时候突破了。

　　“轰……”的一声，天雷直接轰击在集山兽被雷罡爆出的血洞之中。

　　“嗷嗷……”集山兽的惨叫之声不断响起，浮在空中的雷罡吐了口浊气，双眼紧紧的盯着集山兽，令人惊叹的是，雷罡的眼皮竟然也成鳞甲装。

　　“是雷罡……真是雷罡！！”炼虚激动的低声道。

　　“这……这小子……到底是人还是兽？”丹辰惊骇的喃喃道，猛然双眼一亮，低声道：“难道是……兽王灵兽核的作用？”

　　集山兽巨大的身体轰然倒下，天雷轰进集山兽的肉体之中，被雷罡爆出的血洞更是一片焦黑，不断散发出焦臭之味！

　　“死了？”雷罡低声喃喃道。看到不断四爪不断抽搐的集山兽，雷罡心中松了口气。这才看着自己被古铜色鳞片包裹的身体，不由的惊疑和苦笑起来。

　　自己到底发生了什么了？难道是兽王灵兽核的功效么？雷罡惊疑的想到，随即看向了双目呆滞的看着自己的炼虚和丹辰，咧嘴一笑。猛然……雷罡发现炼虚和丹辰的脸色大变，双目之中更是爆射震惊和担忧之色。一股强大无匹的气息笼罩了雷罡！！

　　雷罡内心大惊，集山兽突破了？？四阶巅峰的集山兽便如此恐怖……而成就五阶……那么……雷罡全身神经蹦紧，不得不祭出虚剑！


第一百二十六章 死战

　　虚剑刚祭出手，雷罡便感受耳边刮来猎猎凌厉的风声，内心一抖，身子急速回转，虚剑朝后横扫而去。内心更是低吼：“开天十八式！”恐怖的力量汹涌而出，横扫后方。但是并没有雷罡想象中的割裂之声，只听到刺耳的碰撞声响起，雷罡的身子已经弹跳到十丈开外，后双目极为凝重的盯着突破的集山兽，眼眸之中闪过一抹震惊之色。

　　突破了的集山兽，此时的身高竟然在急速的增大着，身子之前的焦黑和血洞竟然以肉眼所见的速度急速恢复着，金黄色的鬃毛不断从体内钻出，淡淡的紫色光芒在集山兽流动在鬃毛的表面，恐怖的双目满是狰狞和凶煞之色，虽然仰天，但是雷罡能够感受得到，集山兽的焦点从没有离开自己。

　　当集山兽的体型达到整整二十丈之时才停止了增长，额头上的淡粉红色的印记夹带着乌黑的煞气时隐时现。实力足足跳跃了几个层次的集山兽仰天怒吼，似激动，似愤怒，似怨毒，巨大的两个前爪轰然碰撞一起，竟然引起了虎啸龙吟般的震响，大地都在摇晃，空间产生爆破之声，震耳欲聋。

　　此时的集山兽远非是五阶下品的魔暴虎能够比拟，魔暴虎本身只是速度著称，在攻击和防御面前根本就比集山兽差上几个等级，不知走了什么狗屎运进入了五阶下品，恐怕而且还是未进阶不久，不然也不会如此不济了，而集山兽却不同，此时集山兽能够进阶很大一部分原因便是雷罡的恐怖攻击，让集山兽疯狂，撕裂雷罡之心和内心的暴怒竟然让集山兽没了对天雷的畏惧，加上实力强大，集山兽突破了。而这一突破却是质变，全身上下都发生了惊天动地的变化。

　　集山兽原本便是远古有名的凶兽，恐怖的力量不知拍碎了多少修炼者，虽然如此，但是能够进阶五阶的集山兽却是少之又少，虽然防御恐怖，肉体力量强大，但是在天雷的面前却是没有丝毫的用处，而进阶的集山兽便是恐怖的存在，恐怕五阶下品之中，没有那个灵兽会是他的对手。而此时，集山兽的进阶，让雷罡感受到了不少的威胁，集山兽全身的气息更是暴涨了几个层次啊。

　　炼虚和丹辰两人已经四肢有些发软了，全身冷汗直冒，五阶下品的集山兽……，两人听闻过关于五阶的集山兽的说闻，如何是刚进阶不久的罡婴黄阶的雷罡所能抵挡的？

　　“雷罡，不得硬碰，走！”炼虚脸孔露出一丝的焦虑，高声喝道。

　　雷罡转过头摇了摇头，挤出一份笑容，身子弹跳到二十丈高空之中，正好落在集山兽的额头之上，虚剑竖立，布满古铜色鳞甲的右手散发淡淡的黄色光芒，轰然一下拍在虚剑的剑柄之上，虚剑瞬间爆发，快如闪电彷佛火龙般朝集山兽的额头射去。

　　此时，集山兽的进化已经完成，感受到额头的威胁，集山兽那双泛着淡粉色光芒的双目爆射杀机，令雷罡大叫不妙的是集山兽竟然并没有去抵挡虚剑，而是两只巨大的爪子，快如闪电般朝自己拍来。此时集山兽的两爪拍击不但夹带虎啸龙吟的尖啸声，更有着淡淡的粉红色，其力道比之前更为狂猛，一团粉红色的火焰从集山兽的口中喷出。

　　“砰……”虚剑刺向集山兽的额头，发出金铁相交之声，竟然只在集山兽的额头上爆开出了一个拳头大小的血洞，可见集山兽的防御变得多么的恐怖。

　　雷罡脸色不变，看到虚剑的攻击竟然没有对集山兽产生巨大的威胁，而此时自己面临三面攻击，吐了口浊气，雷罡的身子迅速消失，集山兽的攻击速度虽快，但是雷罡的速度却是更快，而且此时雷罡的肉体凝聚成鳞甲装，更让雷罡的肉体力量和防御、速度提高了一个等级，一个转瞬之间，雷罡便到达了集山兽的额头拿起虚剑，体内的内劲轰然沸腾急速凝聚虚剑之中。

　　“轰”的一声闷响，虚剑爆发出的恐怖剑刃直接斩向迅速拍来的右爪，剑刃没入右爪之中，竟然没能斩断，让雷罡不由的凝重起来，全力一击的开天十八式竟然无法斩断集山兽的右爪？大骂集山兽变态的同时，雷罡身子不断在集山兽的周围跳动，而浮现之时，一道恐怖的攻击便轰击在集山兽的肉体之上。

　　急速运行的雷罡，心中暗暗惊喜，自己的肉体凝聚成这古怪的鳞甲装，让自己的速度竟然提高到如此，而且力量也加大了不少，原本雷罡只以为提高的是防御，想到此，雷罡便真正的反击了，集山兽不断发出愤怒的咆哮，雷罡爆发的速度根本就让集山兽扑捉不到，虽然进化到五阶，各方面都增长了几个层次，但是，集山兽根本就攻击不到雷罡，在强大也是没用，渐渐的，集山兽的全身上下已经划出了不少的血痕。

　　虽然雷罡的攻击不能重创集山兽，但是这样一来，集山兽也奈何不了雷罡，任由雷罡攻击。

　　炼虚和丹辰两人相视一眼，吸了口冷气，雷罡的这速度……当真令人震惊，雷罡的进步，让两人自叹不如，两人贵为两大宗派的青年第一人，却是在战斗力这方面恐怕很难超越雷罡，不过，两人的炼器和炼丹的技术却是纯火炉青。

　　“看来，日后还需要多多磨练啊！”丹辰叹了口气。

　　炼虚默认的点了点头，两人虽历练不少时日，但是都是两人天衣无缝的配合，让两人并没有遭受多大的磨练，历练的效果自然不会太好。

　　“吼！！”集山兽双目浮现血腥之意，全身竟然绽放出淡粉色光芒，集山兽停止了攻击，停止了阻挡，雷罡的速度让集山兽明白，自己一切都是徒劳。猛然，集山兽一声怒吼，响彻天地，四肢竟然同时一跃，巨大的体型跳到了一丈的高空。

　　“吼！”在一声巨吼，全身的淡粉色光芒轰然变得狂暴起来，急速凝聚集山兽的体内，身子彷佛像泰山压顶般轰击在地。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”惊天动地的巨响以及地面山崩地裂，强大的震荡波更是让万灵峰的深处变得破碎不堪，无数碎石彷佛在这一瞬间拥有了狂暴无比的力量朝四面八方射去，远处的炼虚和丹辰大叫不妙同时给自己布置了一道防御结界，而强大的震荡波在这时席卷两人，两人脸色同时大变，身子彷佛失去了浮力急速往下掉落。恐怖的震荡波并没有消失，而是持续朝四面八方扩散，掀起了一片尘土，令万灵峰深处被灰尘笼罩。

　　不断换着方位攻击集山兽的雷罡，只感觉自己的重量彷佛增大了数万斤，不得不从空中掉落在地，恐怖的震荡波更是让雷罡体内气血沸腾，好在古铜色的鳞甲抵挡大部分的威力，这是怎么了？雷罡内心心惊不已，坠落在地的雷罡竟然一时无法站起来，这股重力还未消失。

　　徒然，雷罡脸色大变，天空彷佛在这一瞬间暗淡下来，雷罡抬起头，却看到一个巨大的爪子朝自己拍下，雷罡甚至能够看到巨爪周围的凌厉无比的风刃。

　　“砰……”的一声巨响，大地再次震动。集山兽的爪子拍下，让地面直接炸出几十米的巨坑，尘土、石屑更是瞬间暴起，一股庞大的圆形灰尘急速升起。

　　“吼……”集山兽仰天嘶吼，双目之中的狰狞和煞气更加浓郁起来。


第一百二十七章 大败

　　痛……

　　撕心裂肺的痛，雷罡只感觉自己的身体彷佛被碾压，体内的五脏内腑几乎破碎，如果不是有着皮肤凝聚而成的鳞片抵挡这恐怖的一爪，雷罡恐怕当真要成为一团肉渣，被集山兽紧紧的踩在脚底，雷罡身子根本就无法动弹，撕心裂肺的疼痛几乎让雷罡晕倒过去。雷罡咬紧牙关，体型自己不能晕，如果此时晕倒，那么自己便真的进入了万劫不复之地。

　　“不能昏，不能死！”雷罡紧紧的告诫自己。

　　猛然，雷罡只感觉那股压着自己的重力轰然消失，还没给雷罡惊喜过来，一股更为恐怖的巨力轰然而下，雷罡的内脏几乎成了肉渣，雷罡的意识也渐渐的变得模糊起来，一个不能死的念头一直在死死的支撑着雷罡。

　　就在这时，雷罡只感觉自己的双手，双脚突然感受到暖流抚过，但是此时，雷罡已经做不出任何的反应了，更别说是查看了。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　四声龙吟长啸之声响起，从雷罡的丹田之中缓缓浮现粉色的光芒，这光团缓缓变化着，最后竟然成了一个灵兽的摸样。在四声龙吟响起之际，暴怒的集山兽巨大的身子竟然颤抖起来，身子更是往后不断倒退，巨大的双目惊恐的看着地底还未被自己踩成肉渣的人类，眼眸之中竟然满是敬畏、恐惧、以及惊颤之色。

　　“吼……”一声彷佛来自远古的凶兽咆哮声响彻天际，集山兽的眼中的敬畏之色渐渐转变为不可置信以及震惊。

　　“唉……没想到我晋天无数年的修炼便宜了这小子了，呵呵，可怜，我又有何本事去反抗呢？”漂浮在雷罡丹田的粉红色的凶兽，双目看着半昏迷的雷罡，喃喃道。猛然，粉红色的光团缓缓的扩散，最后覆盖住雷罡的全身上下各个地方。而与此同时，雷罡双手双脚绽放的光芒缓缓融入体内，彷佛没出现过一般。

　　半昏迷状态的雷罡，只感觉自己的几乎成渣的肉体被一道无比舒适的暖流抚过，体内的伤势竟然迅速痊愈，不到半刻钟，雷罡的神识渐渐清明过来，眼珠子转了几圈之后，最后猛然坐起，看着自己的痊愈的身子，雷罡内心惊讶不已，自己的伤势不断全部愈合，反而还有精进，而且……体内彷佛再一次被强化一般，徒然，雷罡的双目变得滚圆起来，原本皮肤凝聚而成的鳞片，此时竟然缓缓恢复过来，原本雷罡以为不会在凝聚起了，但随后的变化，让雷罡心中掀起了惊涛骇浪。

　　雷罡只感觉自己全身的肌肉彷佛被巨力拉扯了一般，雷罡更是疼痛难忍，倒吸了几口冷气，雷罡倒地弯曲的抽搐起来，而这时，雷罡的肌肉竟然缓缓涌动，到最后，竟然凝聚成了一片片铜片大小的鳞甲，此时的鳞甲跟之前虽然酷似，但是大有不同，原本的鳞甲乃雷罡的肌肤所凝聚，而此时……便是雷罡的肌肉，这之前的差距却是天差地别。而且，此时的每一块鳞甲其尖刺的地方竟然凸出，无数块古铜色的鳞甲散发着幽寒的冷芒，彷佛是野兽身上的天生鳞甲，整齐有序的排列着，而且，这古铜色鳞甲的之内，有着粉红色波光流动。

　　集山兽双眼一直瞪着雷罡的转变，之前的四声龙吟让集山兽几乎跪地膜拜，而此时，在雷罡转变之后，恐怖的气势缓缓消失，集山兽也恢复了清明，巨大的双眼惊讶的看着雷罡，眼中满是惊疑之色，彷佛是在思索之前的恐怖气势是不是真的从这人的体内发出。

　　“吼……”集山兽发出了低吼之声，确定那气势不存在之后，集山兽猛然往前踏去，伴随着震动和巨响，集山兽的巨爪再次拍向雷罡，显然，雷罡之前的攻击让集山兽下了狠心，不杀死雷罡便誓不罢休。

　　“砰……”的一声，雷罡只感觉一股巨力撞击自己，身子再次陷入地底，但是令雷罡惊疑的是自己的体内并没有受到重创，怎么回事？雷罡心中惊疑。

　　“喝……”雷罡一声暴喝，双手托住集山兽的巨大的爪子，竟然缓缓站了起来……。

　　被雷罡抬起脚的集山兽震惊万分，巨大的双眼更是不可置信之色，眼中杀机爆射，左爪朝着雷罡扑去。

　　雷罡双目看着急速拍来的巨爪，右手猛然后移，轰的一下，被鳞甲覆盖的右手直接抵在了集山兽的右爪之下。

　　“砰……”地面微微震动，集山兽的巨大的身子竟然倒飞开来，那拍向雷罡的爪子更是扑了个空。

　　“轰隆隆……”彷佛是闷雷般的巨响，集山兽的身子竟然坠落在十米开外，庞大的身子落地，让地面轰然摇晃。

　　看着倒飞的集山兽，雷罡的双目睁的滚圆，此时，雷罡全身上下覆盖古铜色的鳞甲，唯一没有改变的便是雷罡的双眼。

　　“自己的力量怎么变得如此强大了？而且……这鳞甲彷佛又强化了？”雷罡看着自己的双手惊疑道。

　　“嗷嗷……”爬起的集山兽仰天怒吼，身子彷佛猎豹般再次扑向雷罡，口中一团粉红色火焰朝雷罡仆射而去。

　　地面轰轰的巨响，炼虚和丹辰吐了口浊气，脸色苍白的再次浮在空中，当看到集山兽朝雷罡狂扑而去，两人的双手紧握，紧紧的看着雷罡。

　　“咦！不对……我怎么感觉此时雷罡好像变了”丹辰双目露出惊疑之色，看了眼炼虚沉声道。

　　炼虚双目也是精光闪烁，点了点头道；“恩，我也感觉到了，不知道雷罡身上发生了什么事！！”

　　“砰！”雷罡的身子一跃，直接跳到扑来的集山兽额头之上，尖锐的手指直接划破集山兽的额头的防御，抓入肉中，而右拳，狂攻而下。集山兽那急速冲撞的身子一滞，额头瞬间炸出一个桌子大的血洞，雷罡并没有放弃，而是乘胜追击，一拳一拳轰下，虽然到后面并没有触摸集山兽的肉体，但是那拳劲却是凝聚成淡黄色的光芒轰击着集山兽。

　　额头的巨疼让集山兽愤怒之时又有几分焦虑，自己的兽核便是在额头啊，在这么下去，恐怕自己就要死在这人类的手中，集山兽的双爪不断的扑向雷罡，却根本就扑住不到，只得惨叫连连。

　　“叮……”的一声，集山兽的身子轰然一震，双目变得惊恐和呆滞起来，渐渐的凝聚成针状的瞳孔缓缓扩散，而集山兽的额头的飘出浓郁的淡粉色气体。

　　发泄肉体之中力量的雷罡被这一声清脆的声音所惊醒，看着飘出的淡粉色气体，雷罡内心一惊，兽核碎了？当下，心中不免有些惋惜，五阶下品集山兽的兽核其珍贵程度不是魔暴虎能够媲美的啊。

　　看着飘上的淡粉色光芒，雷罡鬼使神差的张开大嘴一吸，飘起的淡粉色气体竟然大部分被雷罡吸入体内……

　　待雷罡吸完之后，集山兽庞大的身体轰然到底，击起一片尘土，此时，强大无匹的集山兽已经成为了一具尸体，而这时，集山兽那高达二十丈的肉体竟然急速缩水，几个转眼之间，比没进化之前还小一倍。

　　远处的炼虚和丹辰相视一眼，同时吸了口冷气，丹辰的脸孔更是绽放出兴奋的笑容，化作一道光芒冲向了雷罡。

　　“啊……我的兽核！！”随之，丹辰的惨叫之声响起，炼虚无奈的摇了摇头，之前的担忧也散去，朝雷罡飞去。

　　丹辰趴在集山兽的额头上方，看着触目惊心的大洞，脸孔的肌肉抽搐，一副肉痛的摸样，更是恶狠狠的瞪了眼雷罡。

　　雷罡咧嘴一笑，那肌肉凝聚而成的鳞甲也缓缓收缩，雷罡惊讶的看了看肉体，内心惊疑，看来自己还需要时间多多研究肉体了，雷罡依稀感觉到，自己的肉体变化与那枚兽王灵兽核有着不浅的关系。


第一百二十八章 束手就擒

　　在丹辰心疼集山兽兽核破碎的抱怨了一会，右手一挥，偌大的集山兽的身体直接被丹辰收进了储蓄戒指，还不忘狠狠的瞪了眼雷罡，集山兽的皮肉防御很强，丹辰打算带回宗剥掉整个集山兽的皮做在让炼虚炼制防御灵器。

　　“你身上的鳞甲是怎么回事？”飞来的炼虚看都没看丹辰那一脸苦水，看着已经消失的鳞甲，惊疑道。

　　雷罡挠了挠头，道；“我也不知道，也许是……那枚兽王灵兽核的作用吧！”

　　丹辰的眼睛一亮，道：“一定是，不然怎么会变得人不像人，兽不像兽，我听师祖说，吞噬灵兽核虽然有反作用，让修为不稳，但是也能够得到高级灵兽的部分功能，但是这样的几率，无数年来也没几个，却没想到被你得到了，真是踩了狗屎运！”

　　雷罡看了眼丹辰点了点头。心中却是疑惑，丹辰的师祖到底是谁？听丹辰的语气，他师祖定然不凡，难道是炼丹宗的宗主？三人的友谊虽然深厚，但是对于各自的事，却是不加去深彻了解。

　　“对了，雷罡，你打算去哪？我跟丹辰都要回宗一趟！”炼虚看着雷罡低声问道。

　　雷罡一愣，看了眼两人，缓缓道：“我便继续游历中枢界，可能会去道州吧！”

　　“恩，我们回宗之后，便应该会再次历练，嘿嘿，中枢界只有道州的禁地，我们还没去呢。”丹辰咧嘴一笑道。

　　“你们那时回？”雷罡问道，雷罡打算找个地方修炼，把自己体内的状况弄清楚之后，在去游历一番。这些天发生的事太多了，以至于雷罡都不清楚自己怎么莫名其妙的变强大了。

　　“现在是时候赶回去了。”丹辰眯了眯眼，缓缓道。

　　“嗯”

　　三人一同离开万灵峰，而丹辰和炼虚便朝西方飞去，回各自的宗门了。

　　看着两人的身影，雷罡内心微微一叹，一股落寞之感席卷全身，只是一闪而过，看向天空，雷罡的双眼渐渐陷入了迷离之中，良久之后，雷罡才清醒过来，发出一声长啸朝这魔州中部飞去。

　　魔州东面乃魔炼门，南门乃力之一族，两大宗门的势力遍及整个魔州。

　　魔铁城，魔州中部大城，东为魔炼，南为力之一族，让魔铁城的繁华异常。

　　魔铁城内，人流如潮，大道两边整齐的排列着坊市，与其他大城不同的是，行走在魔铁城内的修炼者身上大多散发着血腥之意，一看便是历经血战之人。

　　魔州的禁地较多，不少散修都是靠着猎兽来换取自己所需，并不是每一位修炼者都有罡技、和秘笈的。

　　雷罡看着路人一个个面目泰然的修炼者，内心微微一叹，这才是真正的修炼者啊，雷罡心中的理想修炼便是身经百战，并不像各大门派弟子龟缩在宗门之中修炼，达到罡师才出宗门，这样一来，出去遇到同等级的强者，能胜利的却是少数，毕竟，修为达到了，但是真正的实战与战斗技巧不过关。

　　雷罡故作进入几个上铺之中打量着灵器、丹药，神识却是放在了大道上四位罡师天阶的青年身上，雷罡走进魔铁城之时便被这四人盯上。雷罡仔细回想一番，最后心中有些凝重了，难道罡真门的弟子已经进入了魔州？

　　雷罡不知道，这几年来，罡真门的弟子已经在各州各大城市穿梭，为的便是寻找雷罡，斩杀罡真门的青年一代，以及毁掉高层弟子意掣的肉体让罡真门彻底痛下杀手。

　　一个远古大派被一名后辈连番几次斩杀宗内弟子，就算一个中等宗派也无法隐忍，更别说罡真门这般独霸一州的大门派了。这次雷罡原本是想在万灵峰深处布置一个阵法独自修炼，但是想到自己的开天招式只到第二十式，后面却是没一式，雷罡不由的有些焦急，想到了福源发布的任务，所以一路中下寻找大城。却没想到被人盯上了。

　　雷罡心中冷笑几分，神识探出找到魔铁城的交易中心之后，心中一定，走进一个灵器店，最后，雷罡买下了几件一阶的防御灵器，而这灵器便是与之前在禁罡之地得到的黑袍酷似，换上之后几乎把脸笼罩，看不清其摸样，雷罡这才朝交易中心走去。

　　果然，魔铁城的交易中心的上方竖立着“小万象阁”的摸样，雷罡不由的暗叹小万象阁的实力。

　　进入交易中心之后，雷罡神识探知到那四人并没有尾随进入，而是在外面来回走动，雷罡心中冷笑不止，这样是再好不过了，交易中心的布局大多一样，雷罡进入交易中心之后便抬起头看向上方，果然一块长宽十米的大型灵石悬挂在悬赏之上。

　　“高价悬赏铁卷一枚！”后面印着铁卷的摸样，雷罡心中微动，没想到在这里也能看到，这样一来，雷罡便放下心来，等待福源给自己的传音石的动静了。随后，雷罡在交易中心之中寻找着什么，最后看到一个与自己体型相差无几之人，眼中露出一份笑意。

　　魔铁城分为东西南北四个城门口，雷罡满脸轻松的沿着大道朝东城门口，嘴角掀起一份笑意，那四名青年恐怕已经朝着北门口前去了吧，雷罡在交易中心用十枚中品灵石让那名体型与自己相差无几的男子穿上之前购买的黑袍，直往北门口前去，而自己却是从交易中心的后门来到了东门口。

　　虽然雷罡的修为已经达到罡婴黄阶，但是雷罡却明白，自己此时没有实力抵挡罡真门的追杀，而且自己体内的疑惑太多，雷罡打算先弄清楚，刚一出东城门，还未走几步，雷罡脸孔变的凝重起来，在东城门口的上方漂浮着一名满头白发，面目普通，灰色锦衣的老人，令雷罡心惊的是这名老人竟然是名罡婴地阶的高手，雷罡呼吸不由的急促起来，给自己加持一道隐息术之后，雷罡面不改色的从其下方走过。而那名白发老人彷佛并没有发现雷罡一般，依旧漂浮在空中。

　　待走出百丈之后，雷罡微微回过头，看到那名老人依旧浮在那里，心中不免松了口气。

　　“好险……”雷罡的心急速跳了几下，罡气凝聚于双脚之间，便准备狂奔起来。

　　“道友……不知，你想去何方？”正在这时，一声凌厉无比的声音响起，雷罡只感觉四股强大的气息笼罩着自己，雷罡想都没想体内的隐息术瞬间接触，身子直接爆射出去。

　　“哼！”之前浮在城门口的那名老人冷哼一声，四人化作一道光芒朝雷罡追去。

　　“呼……”急速狂飞的雷罡吸了口冷气，四名罡婴强者，在魔铁城竟然有四名罡婴强者蹲守？罡真门到底派出了多少强者来追杀自己？雷罡此时依稀感觉到自己是否捅了个马蜂窝。雷罡的速度虽快，但是四名罡婴强者却也是不慢，一名罡婴地阶，三名罡婴玄阶，看其摸样，势必要擒下雷罡。

　　看着雷罡急速奔驰的身影，那名老人脸孔微变，脚下发出一声长啸之声，一把黑色细剑出现在老人的脚下，而这一瞬间，老人的速度暴涨，竟然直追雷罡。

　　雷罡狂奔的身子一滞，急忙停了下来，看着已经出现在自己前方的老人，呼吸不由的急促起来，但脸色却是平稳，稍带不解的问道：“前辈，不知追小子是何意？”

　　“呵呵，束手就擒，还是要吃点苦头？”白发老人盯着雷罡，满脸的温煦笑意，只不过此时的笑的有些阴森和令人毛骨悚然。

　　感受后面三位罡婴强者，雷罡的心中急速思索着，战还是不战？

　　猛然，雷罡的心中一狠，但故作满脸思索，最后道：“束手就擒……”后面的三人明显松了口气。

　　“砰……”站在雷罡前方的老人徒然倒退开来，满脸的杀机和狰狞之色。

　　“小辈，找死！”


第一百二十九章 以一敌四

　　雷罡的突然攻击，让前面的那名白发老人根本就没有预料得到，老人一直盯着雷罡，全身戒备，从雷罡身上，老人感受到了威胁，而雷罡的攻击，却是让老人防不胜防，笼罩全身的罡气罩破开，胸口更是凹瘪了下去。红润的脸孔苍白无比。

　　雷罡的速度提升到了极致，其他三名罡婴强者也同时暴动，手中灵剑袭向雷罡。

　　擒贼先擒王，这老人的修为在这四人之中最高，也是以老人为首，只有斩杀了这名老人，威胁才会降低到最低，雷罡虽然对自己的速度有信心，但是面对四名比自己都强的高手，却是不得不咬紧牙关了。

　　“砰！”当雷罡的一拳再次轰击到老人的胸口之时，换来的却是老人凌厉的一剑。

　　“御罡剑法！”老人一声暴喝，手中的黑色细剑竟然瞬间绽放，化作了数十道黑剑，疯狂的攻向雷罡。

　　“砰砰……”数十道撞击声响起，雷罡被逼退数十步，身上已经湛出了血痕，罡婴地阶的攻击当真恐怖，绕算雷罡的肉体强度无比，但也被这攻击所伤，而这时背后的三名罡婴玄阶的高手同时袭击。

　　雷罡冷哼一声，一把硕大的黑剑祭出手中，内心低吼：“开天十九式！”身子急速转身，手中的虚剑横扫而去。

　　两名罡婴玄阶的中年男子却是躲闪开来，而中间的那名罡婴玄阶的男子却是遭罪，瞬间碾灭在虚剑爆发的恐怖剑刃之下，一个拳头大小的婴儿从破碎不堪的中年男子肉体之中飞出。雷罡咬紧牙关，不顾后面老人的攻击，身子一晃，左手直接一把抓过这罡婴，轻轻一捏，数百年的修炼化为虚无……

　　“意天！！”两名中年男子怒声吼道，整张脸孔变的狰狞无比，猛然发动最强一击，势要斩杀雷罡。

　　三人都没有想到，几个回合便陨落了一名师弟，内心惊骇万分，这小子竟然如此恐怖，当初意掣不是说只有罡体么？难道在这几年突破到罡婴？而且还如此恐怖？如果真是如此那么这小子的进步当真令人恐怖。如果不斩杀他，那么罡真门必然有一位强敌，对于这样的强敌，能杀，便一定杀！

　　“噗……”雷罡只感觉背部传来钻心的疼痛，体内气血沸腾，喷出一口血雾。老人不愧是四人的领头，意天被杀，老人却没有任何的做作，双目之中只有雷罡一人，趁着雷罡捏碎意天罡婴之时，老人的最强一击，瞬间轰出。

　　修为达到罡婴期，每一小阶之间的差距极大，雷罡的肉体虽然强悍，但是在罡婴地阶老人的强力一击之下，却是显得有些脆弱了，三人的攻击极为配合，老人的攻击刚落，两名中年男子的攻击汹涌而至，根本就不给雷罡任何喘息的时间。

　　雷罡急速的躲闪着，速度发挥到了极致，绕过三道攻击，雷罡出现在老人的背后，一剑斩下。雷罡没发现，老人的嘴角微微掀起一份冷笑，雷罡刚一抬剑，数十道黑剑直接笼罩雷罡……

　　“砰砰砰……”雷罡此时已经成为了一个血人，突然出现的数十道黑剑威力无比强大，让雷罡全身上下湛出了血痕，一道剑痕更是从雷罡的额头延伸至下巴。

　　“啊！！”钻心的疼痛让雷罡发出愤怒的咆哮，双眼透红的盯着一脸冷漠的老人，全身的肌肉竟然在这一瞬间涌动。一片片古铜色的鳞甲从雷罡破碎不堪的衣裳之中显露出来，三人瞪大了双眼看着雷罡的异变。

　　鳞甲？肉体竟然能够凝聚出鳞甲？

　　三人相视一眼，眼中满是震惊之色，三人在罡真门的地位很高，达到罡婴便是无条件成为高层弟子，而三人的所见所谓也极为广阔，却从没有见过那位修炼者竟然把肉体炼制到如此地步。

　　“吼……”雷罡再次发出一声怒吼，全身汹涌而至的力量让雷罡内心的杀机暴涨，身子一晃，急速运转的速度竟然让三位强者扑捉不到其踪影。

　　“啊！！”一声惨叫响起，还沉浸于震惊之中的一名中年男子的丹田爆出一个血洞，一把夹带热乎乎鲜血的黑剑直接穿过，连罡婴都没来的急逃脱，直接暴毙，坠落在地。

　　“该死！！”老人愤怒的暴喝，急速的攻击直接划过雷罡的丹田处。

　　“砰……”的一声，火花乍现老人的一击竟然只是在雷罡的鳞片上划出了一道剑痕。

　　老人内心震惊，自己强力一击，竟然只在这鳞甲之上划出了一道剑痕？这……这鳞甲的防御到底有多么的恐怖？老人内心惊骇，却猛然脸色大变，耳边传来尖啸之声，自己猛然感知到丹田之中传来钻心的疼痛。就在这一时，老人罡婴果断出体，疯狂逃窜。雷罡的强大让老人太过震惊了。

　　“哼……”雷罡冷哼一声，转换成鳞甲的眼皮之下的双眼满是杀机，虚剑一动，朝飞出的罡婴射去。

　　“砰……”的一声，一道身影挡住了虚剑，那名仅存活的中年男子满脸狰狞的挡住了虚剑的攻击，猛然，双目瞪的滚圆，这黑色巨剑竟然直接刺破了自己的罡气罩。

　　“嗤……”中年男子只感觉自己的丹田被无比冰冷的物体刺入。双目满怀不甘的盯着雷罡缓缓倒下，坠落在地。

　　收回虚剑，雷罡双目盯着已经没了踪迹的罡婴，脸孔抽搐几分，雷罡知道，自己此时跟罡真门彻底是不死不休了。雷罡身子一动，朝那罡婴的方向追去，强大的神识笼罩方圆十里。

　　半个时辰之后，雷罡的身子浮现，吐了口浊气，还是被他逃走了。

　　雷罡的心渐渐平静下来，自己斩杀三名罡婴强者，粉碎一名罡婴地阶的肉体，这样一来，恐怕等待自己的便是罡真门的不死不休了。雷罡叹了口气，身子朝西北方飞去。

　　万灵峰深处。

　　雷罡的身子浮现，看着下方变成一片废墟，巨石凌乱的遍布地面，微微一叹，当初的巨山却成了这番摸样。

　　“咦……”雷罡惊疑的叫道，巨山中间的那个洞穴竟然还安然无存，而洞口的上方却是夷平，雷罡心中暗暗揣摩，朝洞穴飞入。此时，并没有之前的阵法，雷罡毫无阻拦的来到了接受传承的洞穴之中。看着地面已经没有了那阵法，雷罡心中微微一叹，自己差点死在这里啊，雷罡又不由的想到了黎老，那个跟阵宗覆灭有着直接关系的阵宗叛徒，一个满怀野心的弟子，却倒头来也陨落再次。

　　盘坐下来，雷罡静静思索着，自己在这里闭关是再好不过了，外面有万灵峰无数灵兽的坚强防御，一般的强者都不敢进入，而且谁能知道自己在此处呢？不过细想之后，雷罡还是跑到外面洞口布置了一道障眼结界，再次进入传承的小洞之中，而外面的堆积的灵器那些雷罡却是熟视无睹。

　　吐了口浊气，雷罡用上品灵石布置了一道聚灵阵，便进入了闭关之中。

　　雷罡神识内视，看着已经恢复过来的肉体，心中微微惊疑，自己的肌肉之中竟然饱含淡粉色的光芒，雷罡想到了兽王灵兽核，心中暗叹，丹辰的死马当活马医，却没想到造就出如此强大的鳞甲。此时，雷罡便是要尝试如何唤出鳞甲，这鳞甲每次都是在自己危机或者重创之时才会莫名其妙的使出。想到披上了鳞甲，自己的肉体防御、速度大为跃进，雷罡便强制压制了自己激动的心。缓缓沉入肌肉之中。


第一百三十章 突变

　　一年之后……

　　盘坐的雷罡全身肌肉突然涌动，竟然凝聚成了一片片古铜色的鳞甲，而鳞甲刚一出现，便又重新舒展恢复，雷罡的嘴角微微掀起一份笑意，睁开双眼，满是惊喜，一年，整整一年，雷罡才弄懂了如何唤出鳞甲。随意召唤鳞甲这对于日后的战斗有着重大的意义啊。

　　雷罡并没有出关，而是继续闭关起来。雷罡的修为乃罡婴黄阶，体婴黄阶，离突破只是一膜之隔，雷罡想一举突破至玄阶。

　　弹指一挥间，当雷罡再次睁开双眼之时，已经是二十年之后。雷罡显然没想到这一膜捅破却是花了整整二十年，此时，雷罡的脸孔已经长了不少的胡须，那双黑白分明的双眼却是多了份睿智和深邃，浑身的气势更加强大起来。

　　“却没想到罡婴期每突破一阶，却是如此艰难。”雷罡看着前方喃喃道，原本雷罡认为最多只需要十年便能突破，显然，雷罡低估了修炼的难度。大多罡婴强者，从罡婴黄阶达到玄阶，何止二十年？有的甚至百年，甚至一辈子都无法突破啊，雷罡能够如此之快，兽王灵兽核与集山兽的精髓脱离不了关系。

　　看着已经消散的上品灵石，雷罡再次拿出十几颗灵石布置了聚灵阵，雷罡并不打算离开！雷罡从储蓄戒指之中拿出四块铁卷，神识覆盖上面，便缓缓的闭上了双眼。

　　开天二十式！！雷罡打算尝试领悟开天第二十式。

　　雷罡不知道在自己闭关的这二十一年之中，中枢界却是大乱，罡真门的弟子遍布整个五州，寻找雷罡的踪迹，更是派出了一名劫罡强者追踪雷罡，而整整二十年却是根本就没有丝毫的踪迹，让罡真门的脸面无存，更有大宗派嘲弄罡真门的无能，这其中便包括魔炼门。

　　而在几年前，寻找十几年而无果的罡真门宗主伏罡子更是带领罡真门的强者进军剑罡门，逼迫剑罡门交出雷罡，如果不是道门的出面，恐怕两大门派已经展开了生死大战。忍气吞声回到罡真门的伏罡子，派下让宗门的数名劫罡强者出动，大范围的搜寻雷罡，不撵出雷罡誓不罢休，这已经不再是雷罡的问题了，而是，罡真门的耻辱！试想，独霸一州的罡真门发动整个宗门高手追杀一名后辈，却到最后毫无结果，如何不让中枢界的修炼者嗤笑？

　　一年之后，雷罡无奈的睁开了双眼，开天第二十式根本就无法领悟，这一年里雷罡在脑海之中尝试了无数次就是无法发出，让雷罡不仅有些无奈。

　　吐了口浊气，雷罡站了起来，打算离开此地，当雷罡到达外面的那个洞穴之中时，看着堆积成小山般的物品，微微一愣，双眼扫过之时，雷罡心中一动，不由的挑选起来，虽然自己不需要，但是并不代表日后不需要啊。

　　这堆积的物品有灵剑、灵石、以及不少的防御灵器。雷罡越挑越心惊，这里的灵器品级之高令雷罡心惊，仔细一看，五阶灵剑竟然有着上十把，还有几件防御灵器，而丹药也令雷罡心惊，看着每一瓶丹药上面的标签，雷罡便欣喜若狂。

　　“四阶中品，生死丹！”

　　“五阶下品，破婴丹！”

　　“五阶中品，渡劫丹！”

　　……

　　这数十瓶之中的丹药最低的便是四阶中品，雷罡不由的暗叹阵宗为了掩人耳目，竟然大出血用了这么多的顶级丹药和灵器。雷罡却不知道，这里的灵器，灵丹，却是阵宗的废弃物品，对阵宗的弟子来说根本就没有任何的作用。而阵威古君便是看重这里乃中枢界，不然恐怕这里堆积的不会是灵器、灵丹了而是仙器、仙丹！

　　雷罡一股脑儿全部把这些极品灵器、灵丹丢进自己的储蓄戒指之中。

　　看着储蓄戒指的偌大的空间，雷罡微微心惊，这空间竟然从之前的五平方米变成了此时的上千平方米……这令雷罡嗔目结舌。

　　随后，雷罡把几次战斗胜利品储蓄戒指之中的东西全部转到自己的储蓄戒指之中。最后归类之后，雷罡才发现，自己已经不知不觉之中腰缠万贯了。单单上品灵石便有十多万，堆积如山，而且灵器，炼器材料、灵兽核更是堆积如山。虽然雷罡对这些并不看重，但是看到如此多的财富，雷罡不由的咧嘴一笑。

　　猛然，雷罡的笑容戛然而止，一股强大的气势笼罩了自己，神识迅速退出储蓄戒指之中，看着明朗的天空，雷罡心中惊疑，怎么回事？自己不是在洞中么？怎么突然……，徒然，雷罡的双眼盯着空中的一名青袍阴鹫中年男子，之前自己感受到的强大气势便是从这名阴鹫男子散发出来。

　　这男子穿着的青袍令雷罡不由的多看了一眼，一个金色的奇异灵兽修在青袍之上，活隐活现，栩栩如生。在其胸口处一个金色的“道”字格外的显眼。

　　“不知前辈是……”雷罡脸色不变的看着这青袍男子，恭敬的问道，内心却是急速的运转着，难道……是罡真门追杀自己的人？不对啊，罡真门的胸口不是绣着字啊，雷罡心中不由的思索起来。

　　“你是雷罡？”声音如雷，青袍男子伸出右手指向雷罡，举手之间夹带虎啸龙吟之声，空间在这一瞬间嗡嗡作响起来。

　　雷罡脸色大变，这青袍男子举手之间，雷罡几乎窒息……在这青袍男子面前，自己彷佛只是一个蝼蚁，甚至还不如，这是级别的高手？雷罡心中颤抖了。

　　“是！前辈！”雷罡低声道，也没有狡辩，既然对方找上门来了，那么定然是有把握了。

　　“哦！”阴鹫男子哦了一声，伸出的右手猛然握紧。

　　雷罡瞳孔凝缩成针状，全身的骨头竟然发出噼里啪啦之响，鲜血从雷罡的嘴中流出，雷罡喷了一口鲜血大喝一声，古铜色的鳞甲瞬间涌动出来。

　　“哦？”青袍男子看着雷罡身上的鳞甲，缓缓握起的手一顿，那一双满是威严的双眼打量着雷罡的鳞甲。

　　“不错！竟然吞噬了灵兽特有的鳞甲，只不过，这灵兽的品级太低了，如果在高些，恐怕老夫的这个分身此时也奈何不了你”青袍男子声音飘荡在空中，空间之内被震的沸腾起来了一般。

　　品级太低？雷罡内心惊骇万分，这人不但一眼看出了自己的鳞甲的来源，更说兽王的品级太低？雷罡压住内心的震惊，大声道：“前辈，以你的修为，为何要对小辈出手？”

　　青袍男子威严的双眼看着雷罡，道：“老夫只是受命追杀叫雷罡的人，七界之中所有名叫雷罡的人，都得死，你也不例外！”

　　雷罡的瞳孔一缩，吸了一口冷气……内心几乎气的吐血，难道因为一个名字就要斩杀自己？

　　“噗……”雷罡只感觉恐怖的威压几乎碾碎自己肌肉所凝聚成的鳞甲，雷罡引以为傲的鳞甲竟然在这股恐怖的威压之下，自动舒展，重新凝聚成肌肉。

　　“噗噗……”没了鳞甲的抵挡，雷罡只感觉自己的肉体就要粉碎了，双眼、鼻孔、嘴巴、耳朵之中，全部湛出了鲜血，雷罡的神识不由的有些模糊起来，内心的怒火却让雷罡暗自绝望，自己……就要死了么？呵呵，没想到修炼这么久，自己依旧只是个蝼蚁，依旧没有改变自己的命运。

　　只是，这样莫名其妙，因为名字就要死让雷罡内心暴怒不已。却是无法抵挡，这股威压让雷罡根本就动弹不得。

　　“嗡……”虚空之中突然出现一道裂缝，一个黑色的身影浮出来。

　　青袍男子缓缓握住的右手停止下来，淡漠的看着突然出现的黑色身影。

　　“你是何人？”突然出现的黑色身影，声音洪亮，两道精芒从眼中射出，盯着青袍男子。

　　“这句话应该是老夫问你！”青袍男子淡漠道。

　　黑色身影缓缓显现出来，却正是一直追杀雷罡要取回戒指和黑蛋的幽天，幽天看着七窍流血的雷罡，心中一惊，双目凌厉的看向青袍男子：“你为何要杀他？”幽天的内心却是心惊不已，这青袍男子的散发出的威势竟然让自己都感受到压迫，这小子到底是什么人？为何连番几次都有人保下他，又有人杀他？

　　“幽府？九幽界的幽府！幽寰那老骨头是你什么人？”青袍男子看着幽天胸口处的印记，缓缓道。

　　幽天差点没从空中掉落下去，满目的呆滞的看着青袍男子，内心更是暗骂不止，这……这人又认识师祖？？上一次一个，这一次，又是一个？而上一次的却是保下了这小子，而这一次，却是要杀他！幽天内心几乎把已经魂飞魄散的晋天骂了个遍，如果不是当初不相信自己洞口有人出来了，那里会有这么多事？不知道，如果晋天听到了这句话会不会直接气死，谁让你幽天先欺骗在先？

　　“前……前辈，正是……正是在下的师祖！我是幽天”幽天深吸了几口气，恭敬道。能喊师祖老骨头的，在七界之中却是不多啊。

　　“哦？幽天？幽冥之子？幽府的下任继承人？”青袍男子看着幽天的双眼却是一亮。

　　两人都没发现，雷罡全身七窍流血的躺在地面，而那地面正是堆积灵器的地方，鲜血流淌在地面，一个古老而复杂的阵法却是缓缓浮现，而雷罡正好躺在阵法之中。

　　不知是阵威古君已经预料到了隔世传人会有这一劫，还是机缘巧合……

　　“前辈，正是在下！”幽天的内心有些惶恐了，这人竟然对自己的身份了若指掌？到底是何等的强者？

　　“你为何到这里来？难道这小子身上有着你所需要的东西？”青袍男子双眼注视着幽天，彷佛想把幽天的内心看个透。

　　幽天内心一颤，心中却是想着应对之策，猛然，双眼一亮，道：“前辈，幽天只是奉命保护雷罡！”

　　“奉命？谁的命？”青袍男子的声音顿时提高了不少。

　　幽天缓缓抬起头，看了眼青袍男子胸口处的金色“道”字，吞了吞口水，道：“不知道……，但是，但是，他的胸口处有着一个‘紫’字”

　　青袍男子双眼一亮，脸孔微微抖动，双眼看向下方，心中暗道，看来少主所说的雷罡，便是这人了，看着七窍流血躺在地面的雷罡，青袍男子杀机浮现，右手急速紧握。

　　“嗡……”的一声，雷罡一口鲜血涌出，地面的复杂远古的阵法竟然绽放出血红色的光芒，一阵白光闪过，雷罡的身子消失不见……而这地面的阵法竟然瞬间断裂，整个地面也出现了龟裂，毫无疑问，这阵法已经不能使用了。

　　“这是……”青袍男子的那恒古不变的脸孔微微一变，看着地面复杂的阵法，眼中闪过一抹的思索和精芒。

　　“血狱？竟然是血狱的传送阵？血狱的传送阵怎么会出现在这里？”青袍男子声音有些不可置信的喃喃道。猛然青袍男子的身子消失在空中。

　　留下满脸惊疑的幽天，看着地面的已经暗淡无光的古老阵法，轻声喃喃道：“血狱？血狱？难道是……”幽天瞳孔猛然一缩，良久之后，脸孔大变的喃喃道：“这……幽戒和九幽血兽的蛋还在他手上啊！”

　　远在混沌的一界，在一个无比磅礴的大宗派之中，一名老人睁开了双眼，喃喃道：“血狱，以他的修为不可能能够存活。血狱的单向传送阵怎么会出现在那里？”


第三集 血狱深渊


第一百三十一章 离魂

　　血狱，乃远古强者开辟出的一小千世界，远古时期，百族林立，这里乃嗜血者，残暴者，凶名滔天者的天堂，原本可以随意进出，但是随后的修魔者，邪道者的加入，被强者封印，成为一个独立的一小千世界，除了远古时期修为通天之辈才能进入外，便只有传送阵才是进出的唯一途径。

　　在这一小千世界，分为两大阵营，便是血狱与深渊，血狱乃凶名滔天之辈的阵营，深渊，便是修魔者，邪道者的联合阵营，这一小千世界的全名也可称之为血狱深渊。

　　在这里，没有什么法则法规，实力才是硬道理，只要你有实力，就算杀光血狱深渊，也没有人会说什么，弱肉强食，一个真正的残酷之地。

　　虽然只是强者开辟出的小千世界，但是相对于中枢界来说，血狱深渊却是高级的多，称这里为小千世界，还不如称之为小型初期混沌，灵气浓密至极，却不是中枢界能够比拟的。

　　时间的流逝，除了远古时期存活的强者，外界已经没有多少人记住了这么一个曾经令无数人闻风丧胆的地方。在七界之中，修魔者，与邪道者已经被灭绝，但，血狱深渊却是个例外，彷佛强者不想让修魔者与邪道者彻底灭绝。混沌每一个生灵都有着他的用意，修魔者、邪道者也不例外，混沌讲究平衡，只有按照平衡的准则运行，才会长存。

　　也许，只有这么一句话能够解释，冥冥之中、自有天意。

　　血狱，这个充满残暴，杀戮的阵营，狄虐主城便是血狱阵营唯一的一座主城，狄虐城以狄虐城第一任城主所命名，至今已有无数年，由于狄虐踪迹神秘，更是无数年未出现，但狄虐所留下的威势却是血狱阵营无人能比，以至于现在的狄虐城主，狄虐的首徒狄残，能够威慑群雄，便是靠着狄虐所留下的威势。

　　不过，远古留下在血狱深渊的强者，却是不知为何全部消失，而存留下的大多是这些强者的后代，或者后辈弟子，以至于整体实力下降了不少，但是这些修炼者心底的嗜血却是丝毫不减。

　　血狱很大，保守估计最少有半个中枢界的大小，在狄虐城极东部，一座荒废的村庄，从外表看，这座村庄已经早就无人居住，不过空中却是流露出淡淡的血腥之意。偌大的血狱到处都充满血腥和肃杀之意。

　　血狱虽然只有一个狄虐主城，但是村庄却是不少，不少修为底下的弟子便是聚集在一起，抵挡暴怒者的杀戮，也有不少村庄受狄虐城的保护，但是其保护费用却是昂贵的。但狄虐主城明文规定每一个村庄的人数不能过百，除非交付昂贵的费用。

　　这个村庄之内有着不少发白的骨骸。明显就是被人屠杀过。而在这荒废的村庄之内的一座保存的比较完好的房子之中却是发出细微的声响。

　　一名黑袍看不清其摸样的老人盘坐在这间小房之中，老人的面前是一个古朴水桶大小的药鼎，药鼎之中不时传来浓郁的药香，令人闻之精神抖擞。而药鼎之内却是森白的火焰，不断燃烧，不少药材都被炼化滴出了药水。

　　整整三天，盘坐的黑袍老人才动了。而此时药鼎之内不断绽放光芒，一滴拇指大小的黝黑有着光泽的丹药从药鼎之中缓缓升起。老人抬起了头，露出一个死人般的骷髅脸孔，那浑浊的双眼之中看着丹药露出一丝狂热和激动之色。老人拿出一个翡翠的玉瓶，放在丹药之下，等待丹药的掉落。

　　大约一刻钟之后，药鼎之中的光芒渐渐暗淡下去，拇指大小的丹药也失去了漂浮之内，掉落在老人事先准备的翡翠玉瓶之中。盖上之后，老人那毫无血色的脸孔抖动几分，站起身来，走向另一间房间之内。

　　而这间房子之内发霉的地面躺着一名身材挺拔高大，满脸毫无血色，七窍有着血渍的青年。老人阴森的双眼满是激动的打量着青年的堪称完美的身体，喃喃道：“上天赐与我离魂如此完美的身体，当真待我不薄啊！”

　　老人把翡翠玉瓶放在地面，从储蓄戒指之中拿出一粒灵石，神识探入，旋即老人抬起了头，喃喃道：“这换魂大法却是需要雷劫的修为，虽然老夫达到了，但是换魂大法却是失败几率太大，虽然老夫炼制了蕴魂丹，几率会大点，但并不代表百分之百成功，诶，算了，让这小子多活些时日，而且看其之前应该受过重伤，神魂也漂浮不定，恐怕大限已到，老夫便多炼制一枚还魂丹，不然死去的尸体却是不能够换魂了！”老人喃喃道。微微思索之后，老人再次离开小屋，来到之前炼制丹药的房间。

　　在血狱深渊，换魂大法乃两大阵营的主城有购买，换魂大法，顾名思义，便是换取神魂，跟夺舍差不多，在血狱深渊，却是没有什么善恶之分，有的只是如何生存，如何猎物，如何踏上强者之路。

　　从储蓄戒指之中拿出了数十种药材，僵硬的脸皮上肉疼的抽搐几分，喃喃道：“好在老夫猎杀了几名富有的家伙，不然还真无法凑齐还魂丹的药材了。为了这完美的身体，老夫只好放点血了。”

　　三日之后，老人再次站起，此时手中又多了一个翡翠玉瓶，脚下如流水般进入了小房间之中，打量躺在地面的男子，老人脸孔微微惊疑起来：“好强迫的体质，竟然还能够自行恢复，桀桀，如果老夫得到了这身体，恐怕突破雷劫也是指日可待了。”

　　老人把还有温热的还魂丹放进青年的嘴中，便盘坐在一旁等待起来，神识却是不断的扫过青年的体内。当感知到青年的神魂在还魂丹的药效之下缓缓强大之时，老人发出了一丝的阴森笑意。老人估摸着青年还最少需一天才能醒来，便静静的调息，将状态调整到最佳状态，换魂大法，却是在人清醒之时运行，才是成功几率最大，不然，老人为何肉痛的花费药材炼制还魂丹？

　　调息的老人猛然瞪开了双眼，看着身体微微动弹的青年，眼中满是惊疑之色，随即又转变为惊喜：“好强大的肉体！！”老人有些迫不及待了。拿出翡翠玉瓶，正准备倒出蕴魂丹，却发现这青年睁开了双眼，一双迷离的双眼注视着自己。老人右手一愣，翡翠玉瓶收回体内。脸色变化几次之后，挤出一丝笑容道：“小辈，你醒了？”

　　青年双眼注视着这名骷髅般的面貌，眼中满是警惕之色，沉声道：“前辈，这里是什么地方？是你救了我么？”

　　老人心中一疑，这里是什么地方？难不成这小家伙失忆了不成？打死老人也不会想到是从别界来的。老人“温和”的点了点头道：“这里是血狱，正是老夫救了你！”老人心中却是在权衡，这小辈乃罡婴玄阶，如果自己此时动手，恐怕还需大战一番，那么到时却又降低了换魂大法的几率，老人不仅有些悔恨，之前为什么不强行动手，为了万无一失，老人只好再次忍耐，随即从储蓄戒指之中拿出一颗森白的丹药道：“小辈，吃下这颗丹药，便能彻底恢复了，你的肉体受创严重啊！”说完不管青年的意见，便挤开青年的嘴巴，放了进去。

　　老人不知道自己错过之前的最佳良机了，到底能不能换魂还是个问题。

　　青年的眼底深处闪过一抹的异色，把丹药吞了下去，双眼却是紧紧的盯着老人的双眼，离魂看到青年吞下，眼眸深处闪过一抹的冷笑，噬心丹，乃血狱深渊有名的毒丹，当药效得以发挥之后，便能让吞噬者修为尽失，到那时……老人的眼中微微露出激动之色。

　　老人的双目之中的变化，却被青年扑捉到。青年也并未说什么，而是道：“小辈雷罡，多谢前辈救命之恩，不知前辈贵姓！”

　　“你叫我离魂前辈便可。”


第一百三十二章 反噬

　　“前辈，这里是哪？”雷罡深吸了口气，空气之中弥漫的糜烂、腐蚀、发霉、以及淡淡的血腥让雷罡心中有股不妙的感觉。之前离魂所说的血狱让雷罡心中一沉，那股不好的预感再次浓郁起来。

　　“血狱啊，你难道真的失忆了？”离魂心中细想听到雷罡再问，眉头不由一皱，但只是一闪而过，随即，看向雷罡的目光满是温煦之色。

　　“血狱？血狱是什么地方？”雷罡疑惑道，不知为何，雷罡感觉离魂看着自己的目光给自己一股怪的感觉，彷佛是看死人，又放佛是看自己心爱的宝贝一般。雷罡心中不由的多了个心眼。

　　离魂彷佛有些不耐烦，从储蓄戒指之中掏出一块晶石丢给雷罡，温煦笑道道：“你自己看，这是血狱深渊的两大阵营的简介，你伤势没恢复之前先呆在这里，外面很‘不’安全！”说完，离魂再次异样的看了眼雷罡之后，才缓缓离开。

　　雷罡接过晶石，神识并没有直接探入，而是盘坐在地，静静的打量四周，透过腐烂的窗户，雷罡看到外面竟然是微微有些阴暗，而且还夹带血红之色。雷罡张了张嘴，那枚森白的丹药吐了出来，雷罡脸色凝重的捏碎丹药，心中暗暗思索自己的处境，自己被那神秘的青袍男子几乎碾死，为何莫名其妙到了这里？难道是那青袍男子所为？他应该是要斩杀自己，为何还要把自己丢到这里？思索之后，雷罡还是决定先明白这血狱到底是个什么地方。

　　神识探入晶石之中。

　　半个时辰之后，雷罡神色无比苍白的收回神识，呼吸变得急促起来，脸孔上的肌肉更是抽搐。

　　“该死的，为什么把自己丢到了这样的一界？”雷罡双目充血般的低吼道，双拳紧握，双臂上的虬筋乍现，双目的杀机和愤怒四射，雷罡的周围的空气竟然被雷罡的气势所惊动，渐渐动荡起来。看到晶石之中所说的，雷罡几乎有股昏阙的冲动。

　　血狱深渊，自己真的能够在这样的残暴、杀戮的一界生存下去？雷罡吐了口浊气，收敛了气势，双眼微微眯起，既然已经来了，那么这已经是个无法改变的事实，自己只有去适应了。雷罡知道自己此时埋怨愤怒已经于事无补，此时，自己需要的便是尽快适应这一界。

　　“哥，等小罡！小罡一定会活着出血狱深渊！”雷罡一字一句咬出来。要是被离魂听到，定然会讥讽雷罡的白日做梦，出血狱深渊？当真只有梦中才能实现。

　　这时，离魂鬼魅般的出现在房间之中，双眼环顾四周，最后盯着雷罡道：“怎么了？”之前离魂在思索着如何与雷罡换魂之时才能百分之百成功之时，却感受到一股不小的气势爆发出来，吓了离魂一跳，此时看到雷罡脸色泛着苍白，神识扫过雷罡体内发现没异常，那个跳动的心才安定下来。

　　“前辈，只是雷罡想起了以前的一些事情。”雷罡看了眼离魂低声道。

　　“嗯，那就好！”离魂点了点头，也没多想，在离魂看来，雷罡的罡婴玄阶的修为，就算恢复了记忆也掀不起什么风浪，而且他已经吞了噬心丹，等三日之后，修为全废之后便是自己进行换魂大法之时。为了确保万无一失，离魂温和的看着雷罡，故作关心道：“雷罡，你有没有感觉不适？就如……修为流失了？”

　　雷罡两只双眼看着离魂，露出一丝的惊慌道：“嗯，好像是，可能还未恢复完全吧！”

　　离魂笑的更为温煦了，脸孔抽搐了一下，随即道：“好好恢复，我们三日之后便离开这里了！”说完，不等雷罡回答便离开了小屋。

　　雷罡脸孔上那故作的惊慌直接消失，取而代之的便是凝重和思索，雷罡已经认定，这离魂救下自己不怀好意，而且给自己吞的那颗森白丹药更是心怀不轨，难道这丹药是吞噬自己修为的？雷罡不由的暗暗琢磨着离魂之前的那句话，自己看不透这离魂修为，那么定然是雷劫强者，雷罡不由的有些郑重了。

　　思索一番之后，雷罡打算见机行事，离魂不可力敌，雷罡相信自己在离魂面前虽然不可能战胜，但是自己却能够逃走，而且自己穿上鳞甲，更为……猛然，雷罡一阵，鳞甲！！雷罡心中不由的想到自己的鳞甲还能召唤出来吗？雷罡有股想试试的冲动，但是却压制下来，雷罡可不想被离魂发现。运行了隐息术之后，雷罡才缓缓修炼，雷罡依旧在领悟开天二十式。只有领悟了，雷罡对上离魂的把握便大了几分。更重要的是，在这血狱深渊没有保命的绝招，说不定那一天便莫名其妙的死不瞑目了。

　　这三日，离魂在外屋再次炼制了几种丹药，甚至把如果失败了的最坏结果也做好了准备。最后，准备完毕之后，离魂才堆满了笑意的走进小屋，看到雷罡在闭眼盘坐，神识一扫，内心一喜，噬心丹不愧是噬心丹，竟然当真让他成为了凡人。离魂并没有叫醒雷罡，而是盘坐在雷罡的面前，吞下之前炼制的蕴魂丹，布置了个障眼法之后，便运行了换魂大法。

　　不久之后，离魂的拳头大小的神魂便从丹田的泥丸宫之中飘出，想都没想便钻入了雷罡的丹田之中。

　　雷罡猛然睁开了双眼，看向离魂的双眼多了份杀机。忍住内心斩杀离魂的冲动，雷罡倒想看看这离魂到底想干什么，雷罡闭上了双眼。

　　离魂一路穿过雷罡的丹田进入了泥丸宫之中，雷罡见此，内心冷笑不止，竟然想吞噬自己的神魂？当下，雷罡运行夺魂道法……

　　进入雷罡泥丸宫的离魂猛然惊颤在原地，不可置信的看着前方的情景，怎……怎么可能？神魂竟然有四条神龙？

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　四条神龙彷佛感受到了离魂的进入，同时发出了龙吟之声，几乎把离魂的神魂震碎，离魂只感觉彷佛坠落万丈深渊，全身发软的朝回飞走，如此强大的神魂还是第一次听闻，这小子，不是没有修为了么？怎么神魂还如此强大？猛然，离魂一颤，一股无形的力量让离魂根本就不能动弹，离魂的神魂不断发抖，大声道：“雷罡……放了我吧，看到我救你的份上放了我。”

　　“你想吞噬我的神魂？”控制了自己神魂的雷罡冷眼看着离魂那拳头大小的神魂，冰冷道，言语之中蕴涵的杀机让离魂心惊胆战。

　　“冤枉啊，我只是……只是……”离魂有些欲言又止，心中更是悔恨不已，没想到自己这些天的努力却是让自己装上铁板了。

　　雷罡一瞪，笼罩离魂的力量再次加大一份，离魂尖叫起来大声道：“我只是想与你换魂，你的肉体强大乃老夫平生第一次见，所以才动了贪念，饶我一命，日后我离魂定然报答你！”

　　“既然如此，那么你死吧，你认为以你雷劫的修为给你出去之后，我还有活命的机会？”雷罡冷声道，神魂威压笼罩开来，雷罡已经达到夺魂道法的第一层炼魂之境，虽然神魂出入不能自行，但是在泥丸宫之中，却是能够控制自如。

　　“等等……雷罡，看到老夫救你的份上，饶了老夫一命，如果你不相信，老夫可以发血誓……”离魂感受到自己的神魂几乎破碎，尖叫起来，再也顾不得上什么了，没想到这次阴沟里翻船了，之前离魂自认为万无一失，连失败的后果都准备，却没想到，碰到了雷罡如此强大的神魂……。

　　雷罡微微一愣，血誓？在那晶石之中，雷罡看过关于血誓的说法，只要双方签订血誓，签订者的命便是掌握在被签订者的手里了，也就是说，只要离魂与自己签订了血誓，那么，离魂的命便在自己的手里。斩杀离魂只是一个念头便行。雷罡不由的思索，思索着离魂对自己有没有用，自己初来血狱，如果没有一个熟人，恐怕日后艰难无比，而离魂的修为比自己高，多了个离魂也多了份安全。

　　雷罡思索，却急坏了离魂。

　　“好！你的神魂分一半出去，跟我签订血誓，这一部分先留在我这里吧”雷罡沉声道。

　　离魂心中微微一定，不得不分离一半神魂留在这里，心中虽然有着浓烈的杀机，但是此时却是不得不低头，自己一半神魂在雷罡手中，如果他捏碎了这一半，那么自己依旧只有魂飞魄散了。那时离魂不想的，离魂不由的一叹，自己虽然命暂时保住了，却……真正让离魂不甘的是，自己竟然要与罡婴期的小子签订血誓？？

　　一般神魂回到体内之后的离魂，睁开双眼，那死人般的脸孔此时更加恐怖起来，复杂的看了眼雷罡之后，便咬破自己的中指，滴出一滴鲜血。

　　“不要想着耍心机，我不想你只拥有一半神魂！哼！！”雷罡冷冷的看着离魂道。

　　离魂一震，心中刚萌生起的想法瞬间被扼杀，无奈的叹了口气双眼盯着这滴血液，嘴中不断的默念什么，直到半刻钟之后，空中猛然浮现一道红黑色的诡异光芒，融进了这滴鲜血之中，这滴鲜血缓缓升起，而离魂便跪地朝着雷罡膜拜起来，口中念念有词，最后这滴鲜血竟然缓缓融进了雷罡的丹田之中，进入泥丸宫……


第一百三十三章 局势

　　血狱极东，雷罡与离魂漂浮在空中，签订了血誓了的离魂此时哭丧着脸的跟随雷罡身后，血誓与主仆契约差不多，但是其反噬更加凶猛。

　　雷罡此时心中也放下心来，雷罡也摸透了血誓的妙用，离魂的那滴精血进入自己的泥丸宫之后，雷罡只要神念一动，给那滴精血施压，离魂便会痛苦难忍，当然雷罡对离魂的戒备并没有消去，小心驶得万年船，在这陌生的一界，雷罡只能小心谨慎才能存活下来。

　　看着下方墨红色的地面，骨骸随处可见，空气之中弥漫的血腥之味，雷罡的心受到了不小的冲击，原本以为禁罡之地已经够血腥了，却没想到这血狱深渊却是更为血腥。雷罡这些天一直在思考，那青袍男子为何要把自己丢到这一界，难道是不好杀自己，而把自己丢到这一界，只是间接的让自己灭亡？不知青袍男子知道雷罡的所想会如何，他修为在强大，也没有达到随意撕破血狱深渊的禁制啊。而雷罡却是认定了是青袍男子所为。

　　“离魂，这血狱深渊的总体实力如何？像我们的修为，在血狱能挤进一流高手之列吗？”雷罡平静的问道，这血狱深渊的灵气浓度最少是中枢界的十倍，在这里修炼，比中枢界快几倍啊。以自己的了解，罡婴在中枢界已经足以挤入一流高手啊。毕竟劫罡、罡王那样的强者很少出动。而且，雷罡了解到，几大宗派的宗主大多数徘徊在劫罡天阶与地阶，并未突破至罡王。而罡王强者在中枢界寥寥无几啊。

　　“一流？呵呵，以我的修为也只能勉强成为三流高手罢了，狄虐城主狄残号称血狱第一高手，实力达到罡皇之境，灭掉我们只是吹灰之力啊。”离魂听到雷罡所闻，不由的苦笑道，如果自己是一流高手还用的找在这荒山野岭寻找落单的修炼者么？

　　“罡皇？”雷罡不由的一愣，淡然道：“你把罡王之上的修为如何划分说下，血狱有多少人？”

　　离魂诧异的看了眼雷罡，思索之后，才缓缓道：“罡王之上乃罡君、罡皇、至于后面的罡帝以及后面的境界在血狱深渊却是没听说过有谁达到。当然，如果是在远古之时有，但是不知为何全部失踪了，经过无数年的延续，血狱的人数恐怕也上亿了。”

　　雷罡心中微惊，罡王之上竟然还有如此之多的划分？而且听离魂所说，罡帝之上还有？雷罡的心不由的沉了下来，看来，自己罡婴在这血狱却是最底层的了。

　　“那深渊呢？是与血狱想连接的么？”雷罡不由的问道，在这一界，血狱与深渊两大阵营，深渊应该不会比血狱差吧？

　　“深渊的人已经有很多年未出现在血狱的范围了，血狱与深渊之间有着雷暴间隙，两地根本就无法通过。传闻那雷暴间隙就算是罡皇强者都无法通行自如，一旦陷入，恐怕也会落得个魂飞魄散的下场。不过每隔千年，雷暴间隙都会有一段时间安宁下来，那时候便是两大阵营相互残杀之时，深渊的邪道者、修魔者令人闻风丧胆，其嗜血程度比血狱更为恐怖。而我之前的换魂大法便是从坊市购买，其来源便是深渊的邪道者。传闻邪道者的夺魂大法达到大成之时可以将神魂分散，同时吞噬数百修炼者的神魂。”离魂说完那骷髅般的身躯不由的颤栗了一番，眼中闪过一丝的惊恐之色。

　　雷罡点了点头，对于邪道者并没有多闻，毕竟自己也修炼了夺魂道法，而对于修魔者，雷罡却是第一次听闻，不由的问道：“何谓修魔者？”

　　“修魔者能够与邪道者并存于深渊，其恐怖程度比起邪道者有过之，想成为修魔者的第一步便极为困难，成功的几率也微乎其微，先是要丹药的药力之下修为暴涨，而心境跟不上修为，触动心魔，在心魔的轰击之下还能控制自己的神智，那便踏入了修魔者的第一步，而此后，修魔者的修为除了修炼之外还有独门秘诀吞噬他人罡婴，道婴，甚至用女修士作为其炉鼎。如果修魔者发起狂来，比邪道者更为恐怖。好在能够成为修魔者的几率太低，不然恐怕整个血狱深渊都要沦为修魔者的补品了。”离魂声音微颤道，显然，邪道者与修魔者的恐怖和残忍令离魂恐惧。如果一旦发动战争，那么自己便很有可能沦为邪道者和修魔者的补品。

　　雷罡吸了口冷气，修魔者竟然如此逆天，修为暴涨心境跟不上，触动心魔，堪称九死一生啊，难怪中枢界已经看不到其身影，弱肉强食，看来自己想在这里立足还需提高实力啊。

　　“那晶石之中所说的只有狄虐一个主城是怎么回事？”雷罡疑惑道，之前在那晶石之中看到，整个血狱竟然只有狄虐一个主城，上亿人不可能只会有一个主城啊。

　　“是啊，除了狄虐主城外，其他的都是由村庄分部，但村庄却是每十年要交付昂贵的费用，才受狄虐城的保护，一些小型村庄劫罡期的修炼者只要不超过百人便可以不用交付昂贵的费用。但是没有狄虐城的保护，这些小型村庄没有一个能够存在一年，便会被凶残者灭绝，所以不少村庄不得不交付费用，交付的费用是按修炼者的人数来计算，人数越多便越安全，但交付的费用却是越昂贵，在血狱除了上品灵石，和下品仙石、五阶兽核能够冲动费用外，一般都是用魂石来充当，毕竟血狱的几座灵石矿脉都被狄虐城所控制。而兽核只有靠近边缘地带的雷暴间隙才有分布。”离魂无奈的道。

　　“魂石？”雷罡撇了眼满脸无奈的离魂疑惑道。

　　“魂石便是由修炼者用秘法以自己的修为凝聚而成，十年交付一次，而魂石之中最少有七年修为，也就是说，劫罡之上的修炼者修炼十年，只有三年是为自己修炼，而七年便是为狄虐城所修炼了。”离魂声音便的阴厉起来，这样一来，原本就难以突破的修为，更加艰难了。

　　雷罡瞳孔一缩，竟然还能如此？内心微微有些沉重道：“如果不交呢？”

　　“嘿嘿，不交？你无法想象狄虐城的实力，我们之前所在的村庄便是一个例子，狄虐城会有专门的人巡查整个血狱一旦发现人数超过百位劫罡而没交付费用的便会被灭绝。就连其后人也不例外，不少修炼者都有后辈，为了后辈的成长以及自己的安全，不得不交付费用，好在实力没有达到劫罡便不要交付，不然……。在血狱强者为尊，狄虐城的势力滔天，虽然不少修炼者都怨恨，但是却没人敢说出来，毕竟，血狱与深渊开战之时，狄虐主城才是主力。所以，为了生存，不少修炼者便自相残杀”离魂暗叹道。

　　“我们还是尽早离开吧，在这荒山野岭，不少修炼者来猎物，一旦被发现，便是不死不休。”离魂看了眼四周沉声道，不管如何，自己这一段时间只能听令与这小子的了，想到雷罡那恐怖的神魂，离魂便缩了缩脑袋。

　　雷罡内心沉重无比，如此的一界，想生存下来，何其艰难啊。双拳紧握，雷罡内心再次把青袍男子骂了个透。雷罡戒备的环顾四周，沉声道：“那我们现在去哪？”

　　离魂微微一叹，道：“先去我所在的村庄吧。”


第一百三十四章 争斗

　　“村庄？两位道友为何这么焦急要离去？”就在这时虚空之中响起了一声阴森的邪笑声。雷罡和离魂两人身子同时一震，离魂更是瞬间祭出了一把黑色散发幽光的灵剑。雷罡的巨大虚剑也祭出手中。

　　微微有些阴暗的空中缓缓浮现一名黑袍男子，普通的面貌，但是那一双阴鹫的双眼给人一股无形的压迫，偌大的黑袍竟然被一圈圈黑色煞雾所缠绕。

　　“前辈，为何要阻拦我们？”离魂脸色平稳，冷冷道，手中的灵剑光芒不断绽放，彷佛已经准备了随时攻击。劫罡地阶强者，远非不是自己劫罡黄阶能够抵挡的，至于雷罡，离魂却是想都没想，在劫罡地阶强者的面前，罡婴期只是蝼蚁，只不过那巨大的虚剑不由的让离魂多看了几眼。

　　这阴鹫男子一出现，雷罡便感觉一股浓烈的血腥之味迎面扑来，显然死在这男子手中的修炼者不在少数。强大的威势若有若无的散发，让雷罡感受到极大的压迫。

　　“交出储蓄戒指，不然后果，你也清楚！”阴鹫男子咧嘴一笑，露出森白的牙齿。浑身的气势爆发，笼罩离魂，至于雷罡却是看了眼虚剑之后，便在也没看一眼，罡婴玄阶？不值一提。

　　感受到阴鹫男子的气势，离魂脸色急速变了几次。眼中却是闪过一抹精光，传音道：“前辈，在下交出储蓄戒指也行，但是希望前辈能够帮在下斩杀他！否则，在下自爆道婴也不会交出储蓄戒指，到时恐怕前辈也不会那么好过。”

　　阴鹫男子闻言，看了眼雷罡，旋即双目盯着离魂传音道：“你是在威胁我么？”

　　“在下不敢，却是逼于无奈。”离魂眼中闪过一抹的阴森。想解除血誓唯一的办法便是雷罡魂飞魄散，血誓才会自动解除，而离魂拿定了这阴鹫男子不敢硬碰，毕竟自己自爆道婴，他也不会好在哪里去。

　　阴鹫男子微微踌躇，其实，之所以只要离魂和雷罡交出储蓄戒指，而不是直接斩杀，便是估计离魂，虽然，离魂乃雷劫黄阶，但是发狂起来，却不是自己能够抵挡的。再次看了眼雷罡，发现当着只是罡婴玄阶之时，阴鹫男子传音道：“好，希望你到时能够交出，不然……哼！”

　　雷罡脸孔一片铁青的看着阴鹫男子与离魂，阴鹫男子眼中的变化，加之离魂半天不动，而手中的黑剑的光芒也越发暗淡，雷罡尽收眼底，眼中杀机浮现，神识沉入泥丸宫之中，站在前面的离魂便“啊啊”的惨叫起来。雷罡虽然不确定离魂到底与这人有没有暗暗勾结，但是雷罡明白血狱是什么地方，不得不先提防一番。

　　“你干什么？”离魂脸色极度苍白的盯着雷罡怒喝道，脸上更是露出无辜和不解之色。

　　“前辈，如果你想要储蓄戒指，那么我可以控制他，让他交出储蓄戒指！”雷罡冷声道，双眼盯着阴鹫男子，丝毫不管离魂一脸的煞白。

　　“你……”离魂内心气血沸腾，指着雷罡说不出话来，离魂根本就没想到，雷罡竟然看破了自己的伎俩，一时撇了眼满怀笑意的阴鹫男子。

　　“哦，越来越有意思了？如果我猜测没错的话，你对他签订了血誓？”阴鹫男子一脸惊喜的看着离魂道。

　　雷罡点了点头。

　　“如果你想耍什么伎俩？我就算死，也会要你陪葬！”雷罡的声音出现在离魂的脑海之中，令离魂的身子一震，额头上满是冷汗，脸孔上却是无奈至极。

　　“雷劫强者竟然对一个罡婴签订血誓，当真可少见啊！”阴鹫男子阴笑道。看向离魂的目光也多了份嘲弄之意，这让离魂那死人般的脸孔涨的猪肝色。

　　“不过，在老夫宁愿杀了一个罡婴小子，也不会与发狂的雷劫强者拼命！”阴鹫男子冷笑一声，身子猛然一动，一把巨大的斧头祭出手中朝着雷罡便是劈了过去，强大的攻击仿若潮水般汹涌而出，超雷罡激射而去。

　　“一起杀了他，不然我死之前，也会啦你一把！”雷罡的声音在离魂的脑海之中阴森响起。

　　离魂身子一颤之后，手中的黑剑光芒炸响，不得不朝阴鹫男子攻去，一团庞大的白色冷火朝着阴鹫男子劈出的斧刃射去。

　　阴鹫男子冷哼一声，一道罡气罩加持身上，身子一晃，犹如鬼魅般出现在雷罡的身边，一斧横扫雷罡，这架势足以让雷罡劈成两半。阴鹫男子得知离魂竟然与雷罡签订了血誓之后，便强行攻击雷罡，阴鹫男子知道，如果雷罡临死之前定然会让离魂陪葬，那样一来却是一石二鸟之计！

　　离魂不愧是活了上千年的老怪物，一看便明白阴鹫男子的用意，恐怖的攻击一波又一波的朝阴鹫男子攻去。心中更是暗暗悔恨自己之前的所作所为。

　　“哼！”雷罡冷哼一声，身子一晃，竟然直接消失，待雷罡再次出现之时已经是在虚空之中，而古铜色的鳞甲覆盖全身，此时的鳞甲与之前相比竟然多了份金色，彷佛是进化了一般，雷罡也没想到在这危急时刻，竟然还能够唤出鳞甲，而且彷佛好像变强了一般。

　　“哦？”阴鹫男子一斧劈空之中，看向空中的雷罡，满是惊喜的打量着雷罡的全身的鳞甲，一斧劈散离魂的攻击，双眼精光四射，满是贪婪道：“鳞甲？竟然是本命鳞甲？难道你吞噬了灵兽核得到了灵兽的天性？？”

　　离魂也是满脸不可置信的看着覆盖雷罡的鳞甲，眼中满是贪婪和震惊之色。

　　“小子，我可以不杀你，而且，我也可以帮你杀了他！”阴鹫男子看到雷罡的鳞甲之后并没有在攻击，看向雷罡的鳞甲彷佛是看着自己的心爱之物一般。离魂脸色大变，身子一晃，手中的黑剑一投，冷喝道：“火阵！”绽放白色冷火的黑剑猛然化作了十几道火剑，竟然在阴鹫男子的上空一个转瞬之间布置出了一道阵法，无穷的森白冷火轰然朝阴鹫男子激射而去。

　　离魂心中如何不知道，自己此时已经处于下风，恐怕这阴鹫男子第一个就是要斩杀自己了。

　　雷罡心中冷笑，又是一个看上自己肉体的人。手中的虚剑轰然爆发光芒，心中冷喝一声“开天十九式”充满狂暴的力量朝着阴鹫男子斩杀而去。

　　“哼！”阴鹫男子冷哼一声，离魂布置的火阵根本就被其罡气罩挡住，对于雷罡的攻击更是不屑于故，虽然雷罡的攻击力度不是雷罡这个修为能够发出的……此时阴鹫男子已经不打算伤害雷罡半点，深怕会破坏这完美的身体，巨大的斧头一转身子猛然弹跳开来朝离魂扑了过去。离魂脸色大变，这阴鹫男子比自己的修为高上两阶，原本自己就不是其对手，此时其下了斩杀自己之心，自己如何能够抵挡？

　　离魂几乎掏出了自己所有的保命的灵器，一块巨大的乌龟壳摸样的防御灵器祭出抵挡了阴鹫男子的强力一击。

　　雷罡静静的站在空中，看着下方厮杀的两人，心中却是思索起来，如果此时离魂真的被阴鹫男子所杀，那么自己便面临巨大的威胁，虽然此时，阴鹫男子不会伤害自己，但是之后恐怕自己面临的是囚禁了，直到他得到了自己的肉体为止。

　　雷罡不是没想过逃，但是，在对血狱已经有初步了解的雷罡知道，就算能够躲得过阴鹫男子的这一劫，但是之后呢？恐怕会有更多的向阴鹫男子这般窥视自己肉体的人吧，而此时，自己所需要的便是离魂带自己进入他村庄之中，好好提高实力！

　　当下，雷罡加入了两人的厮杀之中。


第一百三十五章 吞噬

　　此时，离魂已经满身创伤，森白的火焰竟然从离魂的体内燃烧，从远处看彷佛是一个冷火结界，这乃离魂的真气所化，阴鹫男子的强大，不得不让离魂出此下策，恐怕这一烧最少是烧了几年的苦修了。但是在性命与修为面前，离魂却是选择废掉几年的修为了。

　　雷罡的加入让离魂的压力降下不少，雷罡的攻击虽然在两人看来并没有多大的威胁，但是那阴鹫男子硬生生的挨下雷罡的一击之后，脸色却是狂变，自己的罡气罩差点没出现裂缝，身子也被击退了几丈，这一剑的威力竟然还夹带不低的力量，这让阴鹫男子心中既是惊喜又是凝重，惊喜的是，阴鹫男子把这力量归结于鳞甲或者说是雷罡的肉体。得到雷罡的肉体的想法越加炽热起来。虽然雷罡的攻击令阴鹫男子忌惮起来，但是阴鹫男子只是对雷罡的攻击抵挡，并不反击，而是一个劲的轰杀离魂，在他看来，只要击杀离魂，那么，自己便没有丝毫的阻拦囚禁雷罡，在慢慢来进行换魂大法。

　　离魂虽然在雷罡的加入轻松了点，但没过多久，发白的脸色渐渐发青了。体内的真气却是源源流逝起来。阴鹫男子的每一击几乎致命，之前的灵器巨盾直接被一斧劈烂，此时的真气罩在夹带恐怖威力的巨斧之下却是变得脆弱不堪，两斧便直接破灭。

　　“你当真要至我于死地？”离魂声音极为阴厉起来，双目更是坚决不已。

　　阴鹫男子心中微微一动，心中凝重起来，此时离魂便是拼命了，左右权衡之下，想到雷罡那强大的肉体，阴鹫男子心中一狠，冷笑几声，暴喝道：“斧劈天地。”

　　“嗡嗡……”空间之内震荡之音响彻天际。雷罡脸色微变，盯着空间之中凝聚的高大数十丈巨斧，而中心正是阴鹫男子之前的巨斧。这一击轰下，恐怕离魂只能落得个魂飞魄散的下场。

　　雷罡脸色惊异万分，这便是劫罡强者的一击么？恐怖的威势彷佛是死亡之气一般，令雷罡气血沸腾。看着惊骇至极的离魂，雷罡心中一动，收回虚剑，身子竟然直接出现在阴鹫男子的背后，体内的罡气和内劲同时运其双臂之中。猛然，雷罡的双臂竟然遽然增大，直到长到五倍之时才停止，雷罡心中震惊，但并没有丝毫犹豫，双拳直接轰在阴鹫男子的背后。

　　“叮……”的一声劫罡地阶强者的罡气罩竟然轰然破碎，两只巨大的双臂轰击在阴鹫男子的背后。

　　“噗……”阴鹫男子狂喷了口鲜血，身子竟然往前倒飞开来，在虚空之中才稳定下来，空中的巨斧也瞬间消失显现出之前那斧头的本体。阴鹫男子擦掉嘴角的鲜血，双眼变得透红起来。

　　“小子，你这副肉体，我要定了！”男子阴森的邪笑开来，并没有因为雷罡的让自己受了轻伤而暴怒，而离魂也震惊的看着雷罡两只巨大的手臂，掠过阴鹫男子嘴角的血渍，内心的震惊犹如惊涛骇浪。罡婴玄阶竟然打破了劫罡地阶的罡气罩而且还令对方受了轻伤？这需要多恐怖的肉体力量。

　　雷罡脸孔一抽，身子一晃，竟然消失在空中，虚空之中彷佛没了雷罡的身影，极致的速度让阴鹫男子的脸孔渐渐郑重起来，虽然垂涎雷罡的肉体，但是如果阴沟里翻船却不是阴鹫男子所想的。

　　“还不攻击，还发什么呆？”雷罡的声音在虚空之中传荡开来，沉浸在震惊之中的离魂身子一震，手中的黑剑罡光芒闪烁高喝道：“火噬！！”乌黑的灵剑上燃烧的冷火竟然不断跳动，其绽放的火芒竟然高达十米。身子急速移动，朝着阴鹫男子攻去。

　　一道罡气罩再次加持与身，脸孔颇为凝重的看来攻来的离魂，冷哼一声，手中的巨斧光芒大盛竟然直接朝离魂投去。巨斧脱离阴鹫男子的手，化成了彷佛离弦的箭发出尖啸的破空之声。

　　“砰……”的一声，离魂的真气罩直接破裂，大喷一口鲜血在绽放森白的冷火之上，之前高达十米的剑芒竟然再次一跃再次变大了三倍。离魂，忍住内心的重创，脸目狰狞的朝阴鹫男子轰去。

　　阴鹫男子脸色大变，心中凝重万分，这一击竟然让自己倍感威胁？阴鹫男子脸孔挣扎一番之后，猛然，背后一道巨力轰了过来，自己的罡气罩瞬间破碎，身子再次倒飞，在阴鹫男子刚稳住身子之时，双眼杀机四射的盯着雷罡。

　　“砰”的一声闷响。离魂的那一剑轰在了阴鹫男子的身体之上。

　　“啊……”阴鹫男子撕心裂肺的惨叫开来，罡气罩已经被雷罡击破，而此时离魂的强力一击更是在阴鹫男子直接把阴鹫男子的肉身直接劈开。一个婴儿大小的罡婴从劈开成两半的阴鹫男子的体内飞出，疯狂的朝空中射去。

　　雷罡冷哼一声，身子一晃，巨大的右臂伸出一把抓住阴鹫男子的罡婴。

　　“放了我！”与阴鹫男子无异的罡婴声音刺耳无比的大声叫道。

　　“你觉得可能吗？”雷罡冷冷道，这时，罡婴的眼中满是杀机和阴狠之色，黄色罡婴竟然绽放出了淡淡的光芒。

　　“快捏碎，他要自爆罡婴了！”离魂一看满脸大惊，全身冰凉无比，离魂甚至萌生出逃跑之意，但是刚一出来便被扼杀，就算逃了，那么也是白费力气，劫罡地阶强者自爆罡婴，恐怕方圆百里之内都会移位平地。

　　雷罡心中大惊，看着双眼满是决然的阴鹫男子，心中大骇，情急之下，雷罡直接把婴儿大小的罡婴往嘴里塞，急速咬破之后，吸了口气，将精纯的修为全部吸入腹中。

　　离魂目瞪口呆的看着雷罡的所作所为，吞噬罡婴？这不是修魔者才做得出来的么？猛然，离魂想道了什么全身冰冷无比，双眼紧紧的盯着雷罡，一般来说如果没有修魔者的秘笈，吞噬了罡婴之后便会得到反噬，而且修为低的吞噬修为高的更会直接爆体而亡，离魂的身子微微发抖，盯着雷罡的双眼又激动，有期望，有担忧。

　　雷罡吞噬阴鹫男子的罡婴之后，腹部轰然涨大，彷佛是十月怀胎了一般。雷罡的双目瞪的滚圆，脸孔一片煞白，一口鲜血喷了出来，看着越长越大的丹田，雷罡的那鳞甲直接退了回去，雷罡内心惊骇万分，自己的丹田在黄色的罡气膨胀之下竟然几乎爆裂起来。雷罡冷汗直流，暗骂自己太过冒失。

　　离魂盯着雷罡的腹部，脸孔之中的担忧也散去，取而代之的是激动和期望。给自己加持一道真气罩之后，离魂身子一晃，出现在千米之外，双眼却是看着雷罡。

　　“啊啊……”雷罡的七窍鲜血横流，双目充血的怒吼起来，彷佛想发泄自己体内狂暴疯狂涨大的力量。

　　“嗡……”的一声，雷罡的双手和双脚猛然绽放光芒，左手黄色、左脚金色、右手红色、右脚紫色，四道光芒在离魂震惊万分之时竟然凝聚出了手臂粗大的四条颜色各异的神龙，四条神龙沿着雷罡的双手双脚朝雷罡涨的滚圆的腹部飞去。一会儿腹部散发出黄色光芒竟然被四条神龙吞噬了个干净。

　　雷罡的腹部渐渐收敛，那钻心的疼痛也消失，雷罡瞪着双眼看着浮在自己腹部的四条神龙。

　　“嗷嗷嗷嗷……”四声响亮的龙吟之声响彻天际，震的空间波动万分。

　　离魂内心一震发抖，这……这不是神魂之中的四条神龙么？离魂对当初进入雷罡泥丸宫所见所闻记得清清楚楚啊。

　　而此时竟然……

　　四声龙吟之声响彻天地。同一时间，整个血狱中部，一座巍峨耸立的庞大的大城之中，一名中年魁梧男子猛然瞪开了双眼，眼中精芒闪烁：“龙之力！！竟然是龙之力，谁修炼出了龙之力？？”

　　在血狱的几个地方同时有强者睁开双眼，喃喃着，与魁梧男子所说的一摸一样。

　　远在雷暴间隙的另一头，几名全身缠绕滚滚煞气的男子也睁开了双眼。眼中满是惊疑之色：“血狱……竟然有人拥有龙之力？？怎么可能？怎么可能？”


第一百三十六章 离家村

　　四条神龙吞噬了那阴鹫男子的修为之后回到了原本的位置，再次化作拇指大小的小龙印入雷罡的体内，渐渐消失不见了。

　　雷罡的腹部已经与之前无异，但是却双眼紧闭，盘坐在虚空之中，全身绽放淡淡黄光，彷佛是在吸收阴鹫男子的修为，进入了修炼之中。

　　离魂站在原地，看着空中的雷罡，半天没回过神来，良久之后，身子一晃，来到阴鹫男子被劈成两半的尸体面前，取下了一枚古朴的储蓄戒指，神识探入，那骷髅般的脸孔浮现一丝的笑意，把戒指收进自己的储蓄戒指之中，双眼转了几圈，望了望远处，内心微微踌躇，叹了口气，祭出了黑剑在雷罡的周围戒备起来。

　　雷罡的强大，以及之前的神龙，已经让离魂内心的原本的想法不得不打消，甚至之前要雷罡去其村庄也是想要村庄里其他修炼者杀了雷罡。此时，离魂不得不多思了，那突然暴涨的双手，以及那轰破劫罡地阶强者罡气罩的力量，恐怖的鳞甲，那神秘的四条神龙，这个青年的身上太多的秘密了，最重要的是，如果没雷罡，那么，自己已经魂飞魄散了。

　　雷罡足足一个月之后才醒来，这可是让离魂这一个月来叫苦不迭，雷罡浮在空中修炼，这样一来，只有周围有人经过，恐怕面临的又是一场恶战，修为低的还好，如果又是阴鹫男子这般的高手，恐怕……到时当真要死不瞑目了。

　　好在直到雷罡醒来，都没有高手经过，有几名罡婴期的不知死活的小辈一看到离魂修为比自己高便遁走了。

　　雷罡睁开了双眼，看了眼满脸戒备的离魂，眼中露出一丝异色。

　　“啊，你终于醒了啊！”离魂见雷罡醒来，脸孔上的担忧一松，那皮包骨的脸孔挤出一份笑意。

　　“咦……”离魂诧异的看着雷罡，竟然发现雷罡的修为……又精进了，不由道：“吞噬了劫罡地阶强者的罡婴竟然不但没反噬，而且还修为跳了两阶，恐怕在血狱你是第一个了。”

　　雷罡点了点头，心中微微有些欣喜，自己竟然从罡婴玄阶跳到了天阶，而体婴也达到了天阶，不过想到之前涨大的腹部以及七窍流血的摸样，雷罡心中却是再也不敢尝试了，如果没有那四条神龙，恐怕自己当真要爆体而亡了。雷罡可不敢冒险每次都要神龙出面解决，假如那次不出来了，那么自己岂不是。

　　“恢复了就好，我们快快离开吧，在这里很多残暴者都会出现！”离魂连忙道，收回了细剑，看向雷罡。

　　雷罡点了点头，两人便化作一道光芒朝前方射去。

　　雷罡一路上都在思索着，自己之前两只手臂突然暴涨五倍，到底是怎么回事。难道是自己的内劲和罡气同时运行，会产生异变？还是自己的五行体修达到体婴之后会有如此变化？雷罡决定到达离魂所说的村庄之后便闭关静修，最好是能够突破罡婴达到劫罡境界，那么自己在这里的才会安全许多。

　　两人飞行了一个时辰之后，在一座巨峰之上才停了下来，离魂看着下方，脸孔上不由的露出会心的笑意。连忙道：“走，下去！”

　　降落之后，雷罡有些惊疑的打量离魂所说的村庄，与其说是村庄，还不如说是洞穴，在巨峰脚下，用巨石围成一个高达三丈高围墙，围墙的正前方便有一个高达五丈的巨门，上面印刻着三个大字“离家村”，令雷罡多看了几眼的是，在这三个大字的后面有着一个巴掌大，外围是镶着黄色花纹，中间是一个血红的“狄”字，而围墙之中有着不少修为没有超过劫罡的修炼者，一个个都在闭眼修炼，而在前方巨峰之中有着密密麻麻数百个洞穴，雷罡从洞穴之中依稀感到了数百个劫罡强者，心中不由的微微震惊。

　　“呵呵，这里便是我所在的村庄，离家村。”离魂双目极为温和的看着里面的修炼者缓缓道。

　　“来者何人？”盘坐在大门不远处的两名魁梧中年大汉突然睁开了双眼，仿若利刃般划向雷罡和离魂两人，眼中满是戒备之意，不过看到离魂之后，戒备瞬间转化为激动，两人连忙飞了过来，其中一名面目四方粗狂，眉毛浓黑的大汉，看着离魂道：“离叔，你回来了”

　　离魂和蔼一笑，微微有些溺爱的看着两人道：“离强，离真，你们两个修为又精进了，恐怕不久之后便能突破达至罡婴期玄阶了吧！”

　　那名叫离强的大汉微微一笑，挠了挠头道：“嗯，应该这几个月可以突破了”

　　“离叔，他是谁？”那名叫离真的男子双目看着雷罡眼中有些戒备道。

　　离魂看了眼雷罡，却发现雷罡目不斜视的看着自己，脸孔微微一变，有些尴尬的回看雷罡。

　　“我叫雷罡，是你们离叔的朋友！”雷罡双目看着两名大汉轻声道，脸孔上挂着一份笑意，令人倍增好感。

　　离真这才朝雷罡微微一笑，点了点头。离魂看了眼前方的数百位劫罡之下的修炼者，微微颔首最后道：“离强，你去跟长老说下，安排一个洞穴给雷罡住！雷罡以后便和你们一同修炼了。”

　　“好的！”离强咧嘴一笑，便小跑离开了。离魂三人一路走进村门，一路上，离真的双眼有意无意的撇向雷罡，眼中满是惊疑之色。

　　雷罡心中微叹，看来在血狱并不是每一个人凶神恶煞了。时事造人，这名叫离强的小子便是心直口快的爽朗之人，不过，雷罡也知道，他们还未真正的走出这个村庄，恐怕一出之后，激起了内心的杀戮和野性，会变成另一个残暴者也不例外。

　　离真内心却是一直在揣摩着雷罡和离叔到底是什么关系，离真敏锐的发现，离叔和这雷罡说话之时竟然有着拘谨之色，这让离真心中大为惊疑，如果雷罡是劫罡强者还罢，而命名只是罡婴期啊。

　　一路上，不少修炼中的弟子睁开双眼都恭敬的朝离魂打着招呼，其中不缺少女子，一个个目光诧异的扫过雷罡，看来离魂在这里很受他们的爱戴啊。

　　这离家村的洞穴比较多，没过多久，在离强的带领下雷罡便入赘了中间的一个洞穴，匆匆交代几句之后，离魂便离开了。雷罡也乐的安宁，交代离魂没事不要打扰之后便在洞穴。门口布置了一道障眼法便闭关修炼了。

　　洞穴口虽然不大，但是里面却别有洞天，几颗散发光芒的珠子镶嵌在洞穴之中，也明亮之极，穿过几米长的洞穴，雷罡进入了一间大小与普通房间无异的洞中，洞穴之中摆放着一个匍匐，以及几个桌椅，给了雷罡不少的温馨之感。盘坐在匍匐之上之后，雷罡便静下心来打量自己体内，计划如何修炼了。

　　在离家村最高的一间洞穴之中，离魂恭敬的站在那里，而面前却是有这两名身穿白衣，目光凌厉的老人，其中一名气息收敛仿若凡人，而另一名满脸的煞气，浑身充满着血腥之意。

　　“离魂，这次外出猎物收获不少吧？明年又是交付费用之时了，已经有不少人出去猎物了！”气息收敛的老人目光温和道，言语之中却是极有威严。

　　离魂恭敬的点了点头，随即从储蓄戒指之中拿出了一大堆东西，其中不缺乏灵石，材料，以及灵器，离魂心中汗颜，这些东西大多数是那名阴鹫男子储蓄戒指之中的。

　　“哦？收获当真不少了，看来明年又可以交付了，这些年来，村里的小子们修炼刻苦，多给他们几十年的安宁日子达到劫罡便让他们出去历练吧。”两位老人的目光看向一堆东西眼中多了份少许诧异之色。

　　“离魂，听离强那小子说你带回了一名罡婴天阶的小子？其来历如何？”旁边那名充满血腥之意的老人目光如光，沉声道。

　　离魂眼珠子转动几下之后，才恭敬道：“二长老，雷罡救过我一命，当初我与一名劫罡玄阶恶斗之时，如果没有雷罡，恐怕离魂也回不来了，而且，雷罡彷佛已经失忆，对血狱深渊一窍不通，来历应该没什么问题吧！”

　　两名老者这才点了点头。离魂也暗暗松了口气，一番交谈之后，离魂便退了出去。


第一百三十七章 意外

　　洞穴之中，两名老人相视一眼，那名满是煞气的老人，缓缓道：“老哥，你说离魂带来的这小子当真没有问题？听离强所说，离魂好像对他有些忌惮啊！”

　　温和老人莞尔一笑，满脸的不在乎，道：“难道你认为一个罡婴天阶的小子能够掀的起什么风浪？如果真有什么不对，灭了他便是，而且，罡婴天阶估计不久便能突破，那时，便可以去猎物了，为村里多获些灵石，下次交付费用之时也减轻了不少。反正现在洞穴有多，多一个人无所谓，诶，倒是这些年来，血狱越来越乱了，甚至有几个交付了费用被狄虐城保护的小村子也在一夜之间被血洗。我们离家村属于中等偏下村庄，多一个人便是多一份实力啊。”

　　“恩，不过，老哥也不用担心，用不了多久我也变能突破了吧，到时两名罡王强者，便足以让村里安宁的了！”血腥老人缓缓一笑，目光之中露出了一丝的光芒，突破劫罡达到罡王，这是他目前的期望啊。

　　“好了，好好修炼吧，多则十年，少则二十年，便能突破了，到时我们离家村的实力也能上一个台阶了。”温和老人缓缓笑道，随即闭上了双眼。

　　山峰中间的一个洞穴之中，雷罡满脸兴奋的看着自己的双手，此时的双手大的有些诡异，彷佛是泰坦巨人的手，双臂上的虬筋更是高高隆起，肌肉一块一块的整齐排列，雷罡双拳轰然一碰，竟然发出极为沉闷的破空之声，仿若雷鸣，震的雷罡耳朵直嗡嗡的叫，洞穴之中也回荡着，经久不息。雷罡发现自己只要将经脉之中的罡气和内劲全部聚集在双手之中便会如此，而且力量更是暴涨，雷罡不由的想到当初阴沟里翻船的阴鹫男子，雷罡有股蠢蠢欲动，想试试这双拳的力量，看了眼前方的洞穴，雷罡不得不收敛内心的迫切想法，恐怕自己这一拳足以让离家村的强者都惊醒吧。

　　吸收了阴鹫男子劫罡地阶的修为，虽然大部分被四条神龙所吞噬，但是剩下的足以让雷罡突破罡婴达到劫罡。好在这里的灵气浓度比中枢界浓上十倍不止，修炼的速度也快上不少。神识查看了自己的双手和双脚，没有发现异样之后，雷罡不仅嘀咕这四条神龙到底跑到哪里去了。

　　随后，雷罡便静下心来缓缓的运行《五行体修》进入了修炼之中。

　　岁月如梭，转眼间便十年过去了。

　　十年之中，雷罡都沉入修炼之中，其中离魂来过几次，但是看到雷罡洞穴。门口的阵法之后，以及想到雷罡之前所说的，微微揣摩一番，便知道雷罡可能进入了闭关之中，也没来打扰，而离家村依旧正常生活着，犹豫雷罡刚一来离家村便进入了闭关，十年一过，并没有几人还记得雷罡。

　　这日，雷罡的洞穴之中突然发出嗡嗡作响，洞穴之中的灵气瞬间抽空，雷罡的双目炸开，眼中满是激动和惊喜之色，身子一晃，出了洞穴口，直朝离家村外狂奔而去，离家村的青年弟子们都只是感觉一阵狂风掠过，并没有见其影，心中不由的暗暗惊讶起来，猜测是那个长辈修为突破了。

　　雷罡一路狂奔到离家村十里开外一座上百丈的巨山之上，才停了下来，立马盘坐在地，再次修炼，而巨山周围的灵气彷佛被搅动，疯狂的朝雷罡汇集而去，不久之后，竟然形成了一道透明的漩涡，周围的灵气疯狂消逝着。

　　在雷罡吸取灵气准备最后的突破之时，离家村的最高的那一个洞穴之中，那名血腥老人突然睁开了双眼，眼中满是激动之色，声音颤栗的低沉道：“老哥，我就要突破了。”

　　旁边的温和老人缓缓睁开双眼，眼中散发微微的波光，随即，脸孔会心一笑道：“那就好，准备下你的灵器以及多年前准备的灵丹，便开始接受雷劫的轰击吧。”

　　“恩！”血腥老人兴奋的点了点头。说着便要拿出灵器以及灵丹。

　　“别，不能在这里，不然天雷会波及村人们，走，去别处！”温和老人缓缓道，两人同时消失在洞穴之中。

　　当两人再次出现之时已经是离家村十里开外了，温和老人双眼扫过周围，最后指向前方最高的山峰道：“去那里渡劫吧，那里灵气好像有些浓郁的诡异，正好对你有利！”

　　“轰隆隆……”原本晴朗的天空突然响起一声闷雷，乌云顿时密集起来，紫色的闪电不断闪现。

　　血腥老人的心猛然咯噔一跳，速度不由的加快了几分，边飞边道；“老哥，你帮我护法，我先上去了。”说完便化作一道光芒射进了巨峰的云海之中。而温和老人祭出了灵器，在周围戒备起来，渡劫之时，便是每一位修炼者最为脆弱之时，如果周围有人，恐怕少不被杀人劫财了。

　　血腥老人刚一盘坐在地，却猛然发现百米开外的雷罡，在看了眼天空的越来越浓厚的劫云，心中满是焦急和担忧之色，忍不住怒喝道：“还不快走，老夫要渡劫了，难道你想被波及，还是想趁火打劫，啊？？？”

　　正在准备祭出虚剑准备接受天雷轰击的雷罡吓了一跳，看着百米开外的老人心中咯噔一跳，大声道：“前辈，我也要渡劫了啊！”

　　“轰隆隆……”天空之中劫云越来越密集。乌云滚滚而来，雷光乍现，雷声响彻天际。

　　血腥老人差点没吐口鲜血，眼中更是露出一丝的阴毒之色，如果自己和他一起渡劫，恐怕劫云会受他的影响威力更加强大起来，到时……就在血腥老人思索前后之时，一道大树粗大的天雷轰然落下，在雷罡和血腥老人的中间之时竟然分成两道天雷，同时轰击在雷罡和血腥老人身上。

　　雷罡感受到恐怖天雷之前便给自己加持了一道罡气罩，而罡气罩竟然被第一道天雷便击碎。雷罡心中大骇，罡体进军罡婴只有一道天雷，而罡婴进阶劫罡只有九道，劫罡进阶罡王便是七七四十九道，而道王便是九九八十一道。

　　自己的第一道天劫威力竟然如此恐怖？再次给自己加持一道罡气罩后，雷罡撇了眼那血腥老人，发现血腥老人全身除了头发只有些焦黑外，并没有其他的异象。看来这老人的修为最少是达到了劫罡天阶啊，在此渡劫。

　　虚空之中滚滚乌云更加密集，整个空间之内充斥着天雷的狂暴之意，空间压抑的几乎令人窒息，万籁俱静只有天空中的响雷之声。雷罡在静静的等待第二道天雷之时，猛然想到了自己在炼器宗得到了那叫“紫魂弑神斩”上面不是说需要领悟雷电的意境吗？雷罡不由的缓缓领悟，虚剑竖在面前，随时准备抵挡。

　　而血腥老人却是呆在那里，通过老哥的描述，这道天雷并没有变强多少，难道并没有受他的影响？血腥老人不由的看了眼雷罡，发现雷罡竟然闭眼盘坐起来，嘴角掀起一份冷笑。

　　“轰……”的一声一道天劫再次轰然落下，这道天雷足足比之前粗了一半，依旧是平分成两道分别轰击着雷罡和血腥老人。

　　“噗……”的一声，雷罡大吐了一口鲜血，内心满是恐慌之色，好恐怖的雷劫，自己的罡气罩直接破碎不说，全身的衣裳也化为粉碎，雷罡甚至看到了细细的紫色雷电缠绕自己的身体，雷罡吐了口气，只有七道了，坚持住啊，传闻罡婴渡劫失败率并不高啊，自己应该能够度过吧，雷罡心中有自信，因为自己当初在万灵峰洞穴之中得到的东西之中正好有一瓶五阶中品的渡劫丹，雷罡打算支撑不住之时在吞下，而且自己还有这鳞甲，雷罡自信满满。竟然还不假思索的感受着空中的雷电，想从中领悟。

　　“秉承上天之意，以淬其体，炼其身，化成雷，其威可斩神，超脱五行，为雷者”雷罡的脑海之中浮现《紫魂弑神斩》的所说的。


第一百三十八章 诡异天劫

　　“轰轰……”

　　天空之中响雷不断，惊动了不少周围的修炼者，更多的人震惊过后，便思索片刻，再次修炼，而也有不少修炼者蠢蠢欲动。

　　离毙，离家村大长老，也就是那名温和老人，手持灵剑戒备着，双眼盯着前方，看着有身影晃动杀机浮现，气势爆发开来，希望能够惊退前来心怀不轨之人，也有不少心怀不轨，想在趁人渡劫之后打劫一番的修炼者，一感受到离毙的气势，便仓皇逃窜。离毙松了口气，看着已经仓皇逃走的人，心中暗暗担忧起来，之前已经是第三波了，不知道离器到底如何了，希望能够快点吧，不然……赶来趁火打劫如果有道王强者，那时，便就糟了。

　　而此时离家村二长老离器内心愤怒万分，更是恨不得斩杀雷罡，才第六道天劫竟然直接轰碎了自己的罡气罩，按照离毙所说，最少是第十道才有如此威力啊，之前，离器还以为，有了雷罡在此，会平分自己的雷劫，心中还有些暗喜，而此时没想到每到后面，天雷的威力持续增强，自己还有四十一道啊，离器心中有些担忧起来，自己是否真的能够挨下后面的天雷了。离器只想等着雷罡快点渡劫完成便离开这里，不然，自己当真有好受的了。

　　“噗……”雷罡哇的一声大吐鲜血，全身已经是皮开肉绽了，鲜血布满了全身，额头青筋暴起，等待第七道天雷轰下，雷罡连忙掏出那颗渡劫丹，吞了下去，体内的伤势在几个转瞬之间竟然急速恢复着，而且一道透明的结界笼罩着自己，雷罡心中暗喜，还有三道天雷，应该没问题了，自己还未唤出鳞甲呢。

　　“轰隆隆！”第七道天雷在雷罡和离器等待之下落下，让雷罡惊叹的是，这渡劫丹竟然当真不愧是五阶中品丹药，第七道竟然挡住了。而离器依旧是用罡气罩死死抵挡着。

　　雷罡吸了口气，有了渡劫丹所发出的结界抵挡，雷罡的担忧不由的散去，神识探出感受虚空之中狂暴无比的天雷之力，想从中领悟出紫魂弑神斩。

　　“轰隆隆……”虚空之中响起了闷雷，雷罡连忙收回神识，给自己在加持一道罡气罩，有了透明结界应该不成问题。

　　第八道天雷随声落下。

　　“叮……”

　　“叮……”罡气罩和透明结界竟然瞬间破碎，恐怖的狂暴之力直接让雷罡狂喷鲜血，全身除了几道恐怖的血红裂口之外一片焦黑，双目却是充血，雷罡心中大惊，第八道天雷竟然如此恐怖？雷罡急忙唤出了鳞甲，全身皮开肉绽的肌肉竟然瞬间联合起来，最后一幅古铜色的鳞甲覆盖雷罡全身。

　　脸色已经有些苍白的离器惊疑的看着雷罡全身的鳞甲，眼中露出一丝的震惊和惊疑之色。一丝的贪婪扫过，但很快隐去，给自己加持一道罡气罩等待第九道天雷落下，同时心中暗道：“第九道之后，应该会恢复正常吧？不过，这小子的鳞甲倒有些诡异，渡劫之后查看一番，看……能不能为我所用！”

　　第九道天劫迟迟不下，雷罡度日如年，全身的内劲和罡气腾腾运行，抵挡最后一击。

　　“轰隆隆！”雷声愈来愈响亮，虚空之中的乌云更加浓厚起来，强迫的狂暴气势让雷罡根本就无法动弹，只能运行罡气和内劲焦急的等待第九道天雷。

　　离器倒是不担心，心中却是想着渡完雷劫之后如何找到雷罡，好好查看他的身上的鳞甲。

　　“轰！”的一声巨响，天地彷佛炸开了一般，一个直径有足足十米长的恐怖天雷从天而降，分成两道轰击在雷罡和离器身上。

　　“噗……”

　　“噗……”雷罡鳞甲抵挡第九道天雷之后背后裂出一道狰狞的裂缝，而鳞甲瞬间舒展，缩回体内，而雷罡的背部裂出一道几乎可见骸骨的延伸整个背部的裂口。透过裂缝甚至可以看见皮肉之中发出“滋滋”细响的雷电。

　　雷罡吐了口浊气，从储蓄戒指之中拿出一粒丹药大还丹吞下，虽然背部创伤，但是雷罡还是松了口气，自己终于渡劫成功了，雷罡盘坐在地，静静的恢复着，体内已经有着太多的雷电，自己需要借助雷电之力再次炼化自己的肉体。而自己的丹田的体婴，在天雷的轰击下，颜色变得更深起来。

　　“还不走开！！”离器看到雷罡竟然没有打算离开，而是继续盘坐起来，彷佛要修炼，不由的怒喝道，内心却是担心等自己渡劫之后，雷罡会倒扑过来趁火打劫。

　　雷罡睁开眼来，满脸苦笑道：“前辈，不是我不想离开啊，是这股威势压得我根本就无法动弹啊！”雷罡内心无奈至极，自己如何想呆在这鬼地方，之前雷罡想动，却发现自己根本就无法动弹，只好在此修炼了。

　　离器闻后，双目圆睁，脸孔一阵白一阵黑，而这时，天空之中一道更为巨大的天雷轰下。

　　“砰……”的一声，雷罡彻底呆了。不仅是雷罡，连离器也呆滞在原地，愣愣的看着被一道天雷轰击的雷罡。这小子不是罡婴天阶吗？怎么……

　　全身肌肉发抖，体内狂暴雷电之力几乎撕裂了自己，雷罡狂喷一口鲜血，双目狰狞至极，满是无辜的大吼道：“这到底是怎么回事？？”

　　离器看着雷罡眼中满是幸灾乐祸，以及一份的可惜之色，如此一来，恐怕这罡婴期的小子会魂飞魄散了。而他那神秘的鳞甲自己也得不到了。微微叹了口气之后，离器便凝重起来，十道之后的天劫威力会再次上一个台阶，离器不得不重视起来。

　　雷罡身子软瘫在地，不断的抽搐，罡婴天阶的雷罡如何能够抵挡第十道天阶？

　　“轰……”又是一道天雷轰下，雷罡的身子被击的反弹起来，狂暴的雷电之力穿梭在雷罡身体各处，此时雷罡再次成为一个血人，软瘫在地身子抽搐起来，神识有些涣散。而离器打定主意之后便再也没有看过雷罡一眼，凝重的对待后面的天雷了。

　　“轰……”第十二道天雷分成两道轰下雷罡的胸口炸开一个巨大的血洞，五脏内腑血肉模糊。

　　“轰隆隆……”随着一声惊雷之声，第十三道天雷再次轰下，平分两道，一道轰击着雷罡，恐怕如果这一道轰击到了雷罡只有死路一条。而就在这时，雷罡的右脚竟然泛起了一道紫芒，一个拇指大小的紫色小龙竟然从雷罡的右脚浮出，穿梭在雷罡的上方。而第十三道天雷竟然轰击到这条小龙身上，不过这条小龙不但没有破碎，反而变得更加粗大起来，最后又巴掌大小。小身子周围满是发出“滋滋”声响的雷电。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　直到第二十五道之时，离器才哇的一声大吐一口鲜血，脸色苍白之极，急速从储蓄戒指之中拿出一颗丹药，吞了下去，全身的脸色微微好转，心中却是半喜半忧，因为第十三道天雷之后，离器明显的感受到这天雷的威力好像减少了很多，担忧的是，离器生怕又和之前一样，到最后威力却是几倍增长，吞下丹药之后，难道那小子还没死？把天雷分出去了？离器不由的撇了眼雷罡的位置，猛然，双目瞪的滚圆，满脸的惊骇之色。

　　怎么可能，这……这……这是神龙？离器惊恐至极的看着雷罡上方漂浮的长达十米的紫色神龙，虽然与传说之中的体型相差太大，但是这确实是一条神龙啊！


第一百三十九章 诡异

　　“轰隆隆”两人渡劫之地的乌云覆盖方圆数十里，就连离家村的修炼者也全部惊醒。

　　此时离毙大长老满脸的凝重和杀机，双眼冰冷的盯着前方的一名身穿白袍，露出一张极为狰狞的脸孔，两只血目紧紧的盯着离毙，嘴角掀起狞笑，阴森道：“罡王地阶，难道，你想阻挡老夫？”

　　离毙温和的脸孔抽搐几分，浑身的气势爆发开来，冷冷道：“如果你执意想要趁火打劫，我就算自爆罡婴也会让你不死也脱层皮，你……可以试试！”

　　“桀桀，那你就试试！”白袍老人冷笑道，彷佛并不畏惧离毙的威胁。

　　就在两人剑拔弩张之时，天空之中的乌云更加密集，恐怖的狂暴气势让人倍感威压。

　　“嗷……”一声响亮浑厚的龙吟之声爆响开来。

　　离毙和白袍老人同时一震，也顾不得彼此攻击，同时望向巨峰之上，透过乌黑密云，两人竟然看到了一跳庞大的紫色神龙穿梭在乌云之中，滚滚雷声轰然爆响开来，两人相视一眼，满脸的震惊和不可置信。

　　白袍老人猛然想到了什么，打了个哆嗦，身子一晃，消失不见。

　　离毙双目盯着上空一句话也说不出来。

　　不仅是离毙，离器此时全身几乎软瘫在地，内心更是惊涛骇浪，看着空中穿梭在劫云之中的百米大的神龙，离器内心惶恐不已，这神龙之前不是只有十米大吗？此时竟然……增大了十倍？？难道这紫色神龙乃吸收天雷而壮大的吗？此时，离器全身微微有点狼狈，其余根本就完好无损，彷佛天雷并没有轰击自己。

　　“啊！！”离器猛然想起了什么，一声惨叫，脸孔一阵青一阵白，自己的天雷竟然……全部被这神龙吸收了，如此一来，自己还渡什么劫啊。离器不由的复杂的看了眼躺在百米开外的雷罡，此时雷罡全身的伤势已经完好无损，右脚的紫光笼罩雷罡。

　　“嗷……”紫色神龙发出一声兴奋的长吟，吸收了天雷的神龙很是激动更没有受天雷那狂暴无比的威力的影响，彷佛这天雷便是紫色神龙的补品。

　　在紫色神龙遨游劫云，离器内心恐慌，担忧之时，雷罡此时却沉浸在梦中。

　　雷罡依稀感觉自己彷佛处于一个紫色的空间，无数紫色的小光点在自己的身边跳动，雷罡想去扑捉，但是自己却根本就扑捉不到，一切彷佛幻境，近在眼前却是遥不可及。雷罡游啊游，童年的心性在这一刻全部表达出来，雷罡游在这紫色小光点之中。尽情的玩耍嬉戏。

　　渐渐的，雷罡感觉到有些疲倦，便停了下来，坐在空中，而周围的无数紫色小光点都凝聚雷罡的身边。

　　“秉承上天之意，以淬其体，炼其身，化成雷，其威可斩神，超脱五行，为雷者！”不知不觉，雷罡突然想起了一句话，不仅喃喃道。脑海猛然一痛，无数远古文字彷佛钻进了雷罡的脑海之中。但只是一会，疼痛又消失了雷罡疑惑的看着四周，此时紫色的小光点竟然消失不见了。而雷罡也没有多在意，而是喃喃着之前浮现的话。

　　“以淬其体，炼其身，化成雷？”雷罡喃喃道……就在这时，之前不见的紫色小光点竟然全部在此浮现，而此时无数的紫色小光点竟然凝聚成了一道紫色天雷。在雷罡惊疑之时，这道天雷猛然朝自己轰来，雷罡还没反应过来，发生了什么事，便晕了过去。

　　不知过了多久，雷罡悠悠的醒来，看了下自己，雷罡惊恐的发现，自己竟然也变成了紫色小光点的一份子。对周围的紫色小光点竟然充满了亲切之感。

　　“轰……”的一声，雷罡只感觉周围的紫色小光点突然变的狂暴起来，竟然凝聚在一起形成了一道天雷。

　　好奇怪的梦，雷罡缓缓醒来，看着天空之中的乌云，猛然，双眼瞪的滚圆，数百米大小的紫色神龙竟然在乌云之中穿梭，彷佛是在玩耍一般。

　　这……不是梦了吧？雷罡喃喃道，雷罡感觉自己的头脑之中仿佛多了些什么，敲了敲脑袋，雷罡看向百米开外的用杀人的目光盯着自己的离器，猛然一震，在看向天空，那条数百米大的紫色神龙，这……这真的不是梦？

　　离器盘坐在那里，动也不是，不动也不是，此时已经很久没有天雷降下了，自己这还算是渡劫么？自己只会引来一次天劫，而此时，自己的天雷都被紫色神龙所吸收了，自己还渡什么劫？难道，自己以后永远都要停留在劫罡天阶？离器内心仿若刀割，面如死灰。恨不得活活剐了雷罡。怨恨的看了眼雷罡之后，离器盘坐在那里，恢复着罡气。

　　雷罡呆呆的看着乌云之中的神龙，雷罡确定不是在做梦之后，便猜测到这紫色神龙恐怕便是自己右脚之中的那条紫色小龙，而此时……雷罡再也将这条数百米大的神龙与那紫色小龙联系在一起，难道，这紫色小龙能够吞噬天雷？雷罡对这紫色小龙充满了惊疑，不由的想起当初的那个四彩世界，那巨人，以及四条神龙，到底是什么样的存在？

　　这时，天空中的紫色神龙彷佛是吸收天雷包了，停止了游动，而是发出一声兴奋的长吟从虚空之中钻下。停留在雷罡的双方，那足足有百丈大的身体将天空盖住，巨大的龙目却是盯着离器，眼中竟然有着警告之意，让心中想着如何斩杀雷罡的离器身子剧烈的颤抖起来，脸孔苍白，惊恐的看着这巨大的神龙。

　　“嗷……”紫色神龙再一次的长吟，那恐怖的身体竟然钻进了雷罡的右脚之中。直让看着这一切的雷罡和离器心惊万分，而雷罡差点没晕了过去，急忙查看自己的身体，发现并没有任何的异样才放松下来，随即雷罡发现自己的右脚上那条巨大的神龙再次化成拇指大的紫龙，缓缓印入体内。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”虚空之中的乌云并没有散去，洪亮的闷雷之声响彻天地。

　　震惊的离器猛然一震，脸孔变得激动起来，祭出了自己一把巨大双斧，如果猜测不错的话……天劫，还在进行之中，而自己……

　　“轰隆隆……”雷声不断，彷佛是在酝酿着一道恐怖的天雷。离器猛然响起了什么，脸孔大变，将自己这次渡劫准备的最后一粒丹药吞入口中，又拿出一块巨大的盾牌，竖在面前。

　　如果……猜测不错的话，这……应该是最后一道天雷了，离器不知是喜还是忧，自己竟然有十多道没渡，而是直接跳到最后一道？这恐怕是史无前例的吧，离器心中又担忧，怕自己这次诡异的渡劫会影响以后的修为。

　　巨山周围戒备的离毙也松了口气，有过渡劫经验的离毙知道，这已经是最后一道天雷了，心中惊疑之前哪紫色神龙到底是怎么回事，但是想着却想不通，最后只得等离器渡劫完后在细问了。

　　“轰……”一条足足有几十米粗大的天雷从天而降。

　　依旧是分成两道，分别轰击在雷罡和离器身上。

　　还沉浸在惊疑之中的雷罡只感觉自己全身突然发麻，巨痛席卷全身，大骂一声：“搞什么，到底是谁在渡劫啊！”便晕了过去。那紫色的天雷并没有消失，而是缠绕在雷罡身上，穿梭在雷罡的体内，而在天雷的包裹下，雷罡的肉体竟然发生翻天覆地的变化。

　　离器准备的拿到巨盾以及巨斧都在天雷之下化为灰尘，而离器背部有这一条狰狞无比的巨大的裂口，其血肉骸骨显露出来。全身焦黑无比，直接倒地不知死活。


第一百四十章 紫韵的反抗

　　离毙看着虚空之中乌云渐渐散去，脸上露出一份欣喜，也有几分担忧，身子一晃化作一道光芒射向巨峰之上。

　　“咦……”落在巨峰之端的离毙惊疑的看着两个倒在地上的人，看到离器浑身是伤，离毙眼中杀机浮现的看了眼雷罡，随即，从储蓄戒指之中掏出一粒丹药便放进离器的嘴中，渡入精纯的罡气之后，来到雷罡的面前仔细打量着雷罡，惊疑道：“这不是离魂那小子带来的人吗？”微微思索之后，离毙眼中的杀机也收敛。便盘坐在离器的身边等待离器醒来，双眼却是不断的扫过雷罡，心中满是惊疑之色，这小子……难道也在次渡劫？离毙不由的想到之前这里山峰上灵气浓郁的有些诡异，也猜的七七八八。

　　不久之后，离器在丹药的药力之下，缓缓醒来，看到离毙，离器满脸一喜，道：“老哥！”

　　“恩，不错，成功了，我们离家村又多了位罡王高手了。他是怎么回事？”离毙温和的笑道，眼中满是欣喜之色，在血狱，虽然罡王强者并不算顶级高手，但是，一般来说却也能威慑不少人，而道王、罡王之上的强者有多少会出来走动？恐怕都在狄虐城修炼吧。想到此，离毙的眼中不由闪过羡慕之色，只要突破道王、罡王，那么其地位，身份便会一跃登天，会受到狄虐城的招待，而且还能进入狄虐城号称修炼圣地修炼，那时，修炼的速度恐怕快上几倍了。不管是谁，都希望能够进入狄虐城修炼。

　　而想进入狄虐城修炼，除了修为达到罡君，道君境界，便是要资质超绝之辈，被狄虐城重点培养，狄虐城虽然权势滔天，但是对待部下，却是极好，狄虐城分别设立了五个修炼圣地，便是金木水火土，按照各自的属性进入相应的圣地之中。因为如此，所以狄虐城屹立血狱不倒，是拉拢了大部分血狱顶级高手和顶级天才。不少修炼者，残暴者便是为了有朝一日突破道王、罡王进入狄虐城。不得不说，狄虐城的手段却是抓住了每一位修炼者的心，谁都想修炼速度快，谁都想在原有的基础上在精进一分。

　　离器苦笑一分，内心微微一颤，想到了那条紫色神龙眼中的警告之意，缩了缩脑袋道：“我们来之前他就准备在这里渡劫了……后面，就一直躺在这里了，不知道死了没！”离器心中有些犹豫要不要把全部经过告诉离毙，但是想了想却是觉得有些骇人惊闻。

　　“对了，之前我好像看到了乌云之中有神龙，你看到了吗？”离毙眉头微皱，看了眼虚空之中缓缓道。

　　离器身子一颤，看了眼雷罡，摇了摇头道：“当时我在全力渡劫，并没注意上空！”

　　离毙看了眼离器一眼，眼中异色一闪而过，随即笑道：“走，把他待会离家村吧，他便是离魂带回来的那小子！”

　　离器脸孔动容点了点头道：“恩，我也要闭关了，稳固下修为吧！”

　　离毙一手抓着雷罡，三人便消失在巨山之上。

　　离毙和离器却不知，他们两个离开不久之后，一名魁梧有着不怒自威的气势的男子浮现在巨山之巅，环顾四周，虎目露出一丝惊疑之色。喃喃道：“难道感应错了？明明感受到这里有龙之力啊？”查看四周之后，男子便消失不见，彷佛并未离开过一般。

　　雷罡被安置到之前住的洞穴之中。由于看雷罡彷佛是进入了某种境界之中，离毙吩咐下来，让人别去打扰。

　　日子便这般过去。

　　远在混沌之中的一界。

　　一座古朴的满是庄严的大殿之中。十六座巨大的石柱支撑着这古老的大殿，石柱之上雕刻着精细无比的龙凤画，地面扑着极为昂贵的精玄石，在大殿正上方盘坐着一名面目威严无比，头戴紫金龙冠，身穿紫金战甲，脸孔刚硬的中年男子，无形之中令人臣服，让整个大殿无形之中给人一股压迫之感。

　　整个大殿却只有三名修炼者，一名千娇百媚，世间尤物的绝美女子，一名风流倜傥、潇洒英俊的青年，另一名便是中年儒雅男子，浑身上下给人一股如沐春风，极为容易相处之感。

　　此时，青年满脸堆笑，一双俊眼不断的扫过身边的绝美女子，脸孔上堆积兴奋之色，隐约透过一双深邃的双眼可以看到一丝的欲望和怜爱。

　　“紫韵，道魂论资质在无上界屈指可数，论才貌也是极佳之辈，论家世，足以配的上你。”中年男子脸色平稳，双目看着绝美女子，沉声道。

　　绝美女子娇躯微颤，双目之中满是无奈和不甘之色，双目波动无比的看向坐在前方严肃无比的中年男子，轻声道：“父亲，到最后你还是坚持你自己的原则么？你可曾为韵儿想过？”

　　“混账，道魂那点配不上你？你们两个门当户对，此事就这么定了！”威严男子双目一瞪，声音加重了少许，低喝道。

　　旁边的道魂，脸孔上的笑意更加浓郁起来，压抑内心的激动，双眼不断的扫过绝美女子，彷佛是想把全身心都看透一般。

　　一边的儒雅中年男子，双目温和的看向上方的威严男子，微微一笑道：“紫老哥，既然小韵儿她现在还接受不了，不如……推迟几日？”

　　威严男子虎目扫过这儒雅男子，沉声道：“我紫弑，绝无二话，既然说今日定了，那么今日必定要给你道天一个交代！”

　　儒雅男子道天的脸容更加灿烂起来，颔首点了点头，便盘坐在地，并不说什么，等待最后的结果。

　　道魂看着美目之中堆满泪水的紫韵，眼中满是不忍之色，走了过去，轻声道：“紫韵妹妹，这些年来，难道你还不知道我道魂对你的心意么？娶了你之后，我道魂定然会好好对你。”

　　紫韵并没有看一眼道魂，双目却是紧紧的盯着威严男子，泪水不断划下，娇躯颤抖，彷佛是想让威严男子紫弑回心转意，但是，让紫韵内心绝望的是，威严男子双目之中坚决不已，没有丝毫的波动和动容。

　　“好了，这事就这么定了，时间便为三日之后，告示无上界！”威严男子沉声道。

　　道魂激动的几乎颤抖起来，道天也笑得极为灿烂。

　　“不！！！”紫韵嘶声吼道，泪水彷佛洪水爆发“唰唰”的流了下来，看着自己的亲生父亲丝毫不动容，紫韵嘶哑着道：“你既然如此绝情，那么我紫韵从今日起不在认你这个父亲，我紫韵从今日起，脱离紫家！”声音嘶哑却是无比的坚决。

　　紫韵的话让大殿之中权势滔天的三人同时一震，道魂脸孔上的笑容僵硬下来，脸孔抽搐，变得极为阴沉下来。而道天却是盘坐在那里，脸孔温和，彷佛是一个局外人。

　　紫弑脸孔一片铁青，双目之中暴怒开来，杀机浮现，盯着紫韵冷冷道：“你的命是我给的，你有何资格？你生是紫家的人，死是紫家的魂，你以为就凭你一句话就可以脱离紫家？我紫弑何以镇压千千万万的紫家弟子？”

　　紫韵的脸孔变的苍白起来，身子剧烈颤抖，缓缓的软座在地，满脸的绝望之色。

　　“你眼里还有我这个父亲？”紫弑怒声喝道。恐怖的气势轰然爆发，整个大殿都被震的晃动起来，周围无数弟子脸色大变，一个个脸色极度苍白，修为低的直接晕倒在地。

　　“噗……”紫韵吐了一口鲜血，紫金色的裙袍之上增添了一份刺眼的血红，双眼盯着紫弑，脸孔上竟然浮现笑意：“你眼里真当我是你的女儿么？呵呵，自从母亲过世之后，你就变了，你就变了一个人，眼里只有如何强化自己的地位你的修为，甚至不惜一切。”彷佛是一朵灿烂的玫瑰在凋零之前最后的绽放，令人心痛万分。

　　紫弑眼中的杀机爆射，脸孔肌肉抽搐起来，双目紧紧的盯着紫韵，彷佛想就此扼杀。

　　“咳咳……紫弑老哥，是小韵儿不懂事，你也别生气了，至于这门亲事，还是推迟吧。”道天在一边看着紫弑竟然动了震怒，看了眼担忧的道魂，不仅缓缓道。

　　“我死也不会嫁给道魂！我也知道，你为何要逼我父亲答应这门亲事，但是，我告诉你，如果你儿子冒然娶了我，他也得不到我的身体，不然，我体内的虚火足以把他化成灰烬！”紫韵嘶吼道，身子化作一道光芒消失在原地。

　　道魂呆如木鸡半天没回过神来。


第一百四十一章 威力

　　岁月如梭，雷罡醒来已是十年之后。

　　这十年里，雷罡一直沉浸在领悟“紫魂弑神斩”之中，最后一道天雷把雷罡又劈入了那个“梦境”，而雷罡的肉体也在劫罡强者的天劫之下发生巨大的变化，此时，雷罡的肉体肌肉之中已经有了淡紫光流动，到底肉体变的多么强大，却是要雷罡亲自体验了。

　　劫罡渡劫便是要靠着天劫来强化肉体，让经脉，罡婴都得到强化，而雷罡以罡婴期便接受了劫罡强者的天劫，虽然对修为没有什么提升，但是肉体却是得到了跳跃层次的强化，此时的雷罡以劫罡黄阶的修为，肉体却是经受过劫罡的天劫轰击，其中的奥妙，便自然能够领会了。恐怕，此时的雷罡的肉体防御就算是劫罡天阶强者也不见得能够轻易打破，更不要说肉体力量。

　　雷罡睁开双眼之后，一阵淡紫光抚过，身子一抖，身上的乌黑发出恶臭的杂质自动散落，祭出了虚剑，缓缓的闭上眼，再次睁开之时，眼中满是激动和欣喜之色，看着乌黑的虚剑此时竟然绽放的淡淡的紫芒，更重要的是，虚剑的剑身竟然散发出“滋滋”的细小的雷电，虽然细如丝发，但是却是存在的啊。

　　雷罡这次渡劫得到的好处却是比离器还多，更重要的是借助天雷雷罡对“紫魂弑神斩”上所说的“以淬其体，炼其身，化成雷？”有了一定的了解，心中对创造这一罡技的人很是敬佩，如果猜测不错的话，这创始人，恐怕是在渡劫之时通过天雷而领悟出来的。如果这次自己不是有紫色神龙相助，恐怕，自己哪里还能领悟“紫魂弑神斩”早就魂飞魄散了。

　　看着虚剑周身充斥着细小的雷电，雷罡也不知道这雷电是从哪里来的，并不是自己内劲和罡气转化而来的，而是……自己一运行“紫魂弑神斩”的秘诀，在感受周围的灵气，便出现了。难道！！雷罡双眼一亮，难道，这“紫魂弑神斩”乃接住灵气之中所蕴涵的雷电之力凝聚而成的？

　　空气之中的灵气却是有着多种属性，五行、雷电都蕴涵其中，而血狱又不同中枢界，而是一个独立的一界，乃远古强者开辟出来，是一个小型混沌，虽然并不完全，甚至连初期混沌都算不上，但是其混沌所蕴涵的几种属性还是有的。在中枢界以前也蕴涵着，但是经过无数年来修炼者的吸收慢慢淡薄起来。

　　雷罡微微一喜，身子一晃，便出了洞穴之中，没有任何的停留，雷罡便直接飞出了离家村在周围不远处，再次祭出虚剑，闭上双眼缓缓的感受天地之间所蕴涵的雷电之力，缓缓的，天地之间的雷电彷佛与自己的身子产生了共鸣。

　　“滋滋……”虚剑上猛然发出滋滋声响，雷罡睁开双眼，满眼的欣喜，果然，雷罡看到了虚剑周身有着紫色电芒，而雷电比之前大并没有大多少，但是数量却是多的恐怖，密密麻麻，笼罩整个虚剑，将原本乌黑的虚剑，覆盖成紫白色，诡异至极，雷罡心中暗喜，看着前方十丈开外有一个巨石，虚剑朝巨石劈下。只见，一道拇指大小的雷电瞬间射向十丈开外的巨石紫白色的光芒闪烁，竟然直接爆裂开来，炸成粉碎。

　　雷罡呆呆的看着天空之中飘散的灰尘……这，这，自己并没有运用罡气和内劲啊，怎么威力如此恐怖？难道是自己所凝聚的雷电之力？雷罡心中暗喜，但只是一闪而过，便再次盘坐下来，想着这“紫魂弑神斩”的意义所在。

　　猛然，雷罡双眼一亮，难道“紫魂弑神斩”是借用天地之间的雷电之力，转化为自己所用？雷罡不知道，“紫魂弑神斩”根本就是道王级别之上才能修炼的，如果不是离器渡劫意外的轰击在雷罡身上，雷罡根本就感受不到天雷之中的奥义。修为达到罡王、道王，便可以借用天地之间的力量为自己所用，更可以以自己体内的罡气和真气与天地之间的力量产生共鸣，从而让威力进一步升华。

　　雷罡缓缓同时运起经脉之中的罡气和内劲，瞬间，黝黑的虚剑多了黄色和青色光芒，而周身却是缠绕着无数条细小的雷电。虚剑抬至头顶，雷罡双目圆睁，怒声一喝：“开天十九式！”狂暴无比的力量轰然汹涌而出，朝前方激射去。

　　“轰轰……”惊天动地的声响炸响开来，地面轰然震动，一个长达百米大的巨洞出现在雷罡的面前，空中的碎土，碎石不断落下，而大坑的之中又透露着焦黑之色，看来是雷电之力的威力了。

　　雷罡脸孔呆滞之后，猛然浮现一丝微笑，抚摸着充斥雷电的虚剑，心中暗道：“恐怕只要不遇到道王、罡王那样的强者，自己也有一拼之力了吧！”猛然，虚剑雷电消失在空中，雷罡双眼转向后方。

　　两道声音浮现在虚空之中，两人看着地面炸开的大坑，以及雷罡，都充满了惊疑之色，让雷罡微微惊讶的是，这其中一名老人竟然就是当初渡劫的那名老人，而此时，这老人变化却是骇人，之前的血腥之意竟然收敛，满脸的温和，却是多了份深不可测。

　　“是你？”离器一看到雷罡，双目复杂的惊叫起来。

　　离毙双眼却是盯着前面的巨坑，不知在想些什么，只不过双眼之中不断闪过的光芒，却是让人值得揣摩了。

　　“不知两位前辈……”雷罡满怀戒备道，这两人竟然都是罡王强者，雷罡自从与离器一起渡劫之后，心境也是飚升，以劫罡黄阶竟然能够看透离器和离毙的修为。而之前，渡劫之时，那老人满是杀机，此时雷罡不得不戒备，让雷罡想不到的是自己还没说完，另一位老人便打断了自己。

　　“这一击是你发出的？刚那一声巨响也是你造成的吧？不错，劫罡黄阶很少能够发出如此强力一击”离毙双目温和的注视着雷罡缓缓道。

　　“两位前辈，不知有何见教？如果没事，在下就先离开了！”雷罡并没有回答，而是警惕着道。体内的罡气和内劲已经蠢蠢欲动，只要两人要动手，那么……

　　“呵呵，你叫雷罡吧，我们并无恶意，我们乃离家村两位长老，我是大长老离毙，他是二长老离器！”离毙缓缓笑道。离器此时的目光却是有些复杂以及微微挣扎，当初渡劫之时，雷罡唤出的鳞甲让离器一直惦记着，但是想到那恐怖的紫色神龙，离器却不得不沉思了。

　　雷罡一愣，显然没想到这两位罡王强者竟然是离家村的长老，心中的戒备消去了不少，脸色一变，满是恭敬道：“雷罡见过大长老、二长老！”

　　“呵呵，听闻你和二长老一同渡劫，也算是有缘，一回生，二回熟，既然都是离家村的一份子，便都是自家人，我离家村多了一位劫罡强者，也是我离家村的大幸”离毙缓缓笑道，看向雷罡的双眼却是充满了异样，特别是瞄了眼雷罡身后的那巨大有些焦黑的巨坑。

　　雷罡面目温和的笑道：“呵呵，大长老过奖，雷罡只不过是一名刚刚进阶劫罡的修炼者罢了，在前辈面前却是算不了什么”，雷罡心中却是腹诽不已，离家村数百位劫罡强者，自己只是一个刚进阶的，说什么大幸？而且……这二长老此时双目有些挣扎，难道是打起了自己的肉体的注意？人在血狱，雷罡不得不多个心眼，从阴鹫男子和离魂身上，雷罡知道，自己的肉体很是令血狱的修炼者惦记着，而当初渡劫之时这名二长老便看到了，雷罡不得不提防一番。


第一百四十二章 天雷之体

　　在离毙大长老的几番询问之下，雷罡都一一回答，不久之后，离毙大长老不知是失去了耐心还是如何，便与雷罡一同离开，回到了离家村。

　　回到洞穴的雷罡，并没有直接进入修炼，而是盘坐着，眉头紧锁，雷罡在担心，如果那二长老真的对自己的肉体起了异心，那么自己便会落入危机之中，两名罡王强者，雷罡只能束手就擒了。不过，想到，如果也是换魂大法的话，自己的那四龙神魂，应该会抵抗，那时到底是谁吞噬谁都不一定了。雷罡暗暗冷笑，如果那二长老真惦记着，那么，自己自然要让他后悔莫及，雷罡不由的想到了那在禁罡之地得到“夺魂道法”自己此时已经达到了炼魂之境，可以随意进出泥丸宫，甚至能够控制自己的神魂，但只是局限于泥丸宫之内。

　　雷罡的双眼微微有些恍惚，还记得自己神魂第一次出窍，还是为了救下火歇，不知道火歇现在如何了？当初火歇离开之前的情景，还历历在目，只是自己心中已经有了另一个人了，不能在接受火歇。

　　“诶……”叹了口气之后，雷罡摇了摇头甩去脑海之中的杂乱想法，便静下心来修炼“夺魂道法”。此时，雷罡的处境最为迫切的就是修炼“夺魂道法”，到时在不慎被迫还魂之时有还手之力，雷罡知道，罡王强者的神魂定然不是离魂的神魂能够比拟的。

　　“夺魂道法”乃邪道者顶级秘笈，以吞噬别人的神魂来壮大自己的神魂，从而提升修为，这样的做法莫过于逆天，但是却又充满诱惑，毕竟，修炼之路，异常艰难，更有可能一个不好便死不瞑目，只有修为的提升才能保住自己的命，而从远古之时便有不少人追求一步登天，修为暴涨，所以创造出了这等逆天的“夺魂道法”。

　　雷罡缓缓的闭上双眼，心神沉入泥丸宫之内，不断运行“夺魂道法”，加以壮大自己的神魂，从而达到第二层，安魂之境。达到安魂便有了初期的神魂出泥丸宫，但是却不能吞噬，而大道第三层魂窍，便可以神魂直接强行进入别人的泥丸宫之中吞噬别人的神魂，所以每当血狱和深渊开战之时，对邪道者和修魔者都是闻风而逃。而邪道者更是杀人于无形，让人死的莫名其妙，这才是最为恐怖的啊。

　　这等邪法，雷罡原本不愿意修炼，但是此时身在血狱却是不得不修炼了，雷罡有自己的原则，如果不到迫不得已的情况下不会轻易吞噬别人的神魂。毕竟，雷罡修炼“夺魂道法”也是为了保命啊。

　　离家村，洞穴最高的一个，两位长老面目沉思盘坐在此。

　　“你说……那雷罡的肉体竟然能够凝聚出鳞甲？”大长老离毙眉头微皱，双眼微微眯起，精光四射的缓缓问道。

　　离器点了点头，想道之前渡劫之时雷罡的鳞甲，心跳变加快了几分，随即又缓缓道：“如果我猜测不错的话，那鳞甲应该是雷罡吞噬了一枚灵兽核，从而发生了异变，将原本灵兽防御本领转移到了雷罡身上，而这样，等同于本命鳞甲，随着修为的增长都会变的更为强大的啊！”离器双目之中满是平静的看了眼离毙大长老。

　　“先不要去打鳞甲的主意，先弄清楚雷罡的身份，以及真正的实力吧，之前的那一击的威力根本就不是劫罡强者能够拥有的。不过……如果他雷罡没有实力占有那鳞甲，却又是另一番回事了。”离毙大长老的言语多了份笑意。

　　离器如何看不透大长老的用意，微微踌躇之后，眼中隐匿的露出一份异色并没有说什么，而是点了点头。

　　“明年便是交付费用的年限了，不如让他……”离毙说完满怀笑意的看了眼离器。

　　离器眼中一亮道：“先看看他的实力到底如何，这小子身上充满了太多的神秘了。”

　　两人相视一眼，同时微笑起来。

　　雷罡还没修炼一个月，却被人给惊醒了，睁开双眼看着洞穴。门口的身影，微微皱了皱眉头道：“离魂，什么事？”

　　“额……雷罡，明年便是交费之时，所以，两位长老派了一半劫罡弟子去猎物，而你……也在其中！”离魂的声音传了过来。

　　雷罡一愣，眉头皱的更为厉害，但想到自己定居于离家村，不做点什么也说不过去，思索之后，便走出了洞穴之中。

　　走出洞穴，看到离魂满眼惊奇的看着雷罡，随即道：“没想到，二十年没见你就突破了。”离魂心中不知是喜还是忧。

　　雷罡微微颔首点了点头，问道：“猎物是什么意思？有什么注意的地方吗？”

　　“猎物就是去猎杀行走在外面的修炼者，多夺得财宝，不过一年之后不管得到了多少都必须回来。而且……如果猎取的不够，还要以自己的修为用秘法注进魂石之中！”离魂撇了眼雷罡，缓缓道。

　　“那多少才算够了？”雷罡声音平淡无奇，没有丝毫的波动。

　　“一千个上品灵石，或者十个下品仙石，也可以用二十年的苦修凝聚成魂石……”离魂无奈的道，如果上次不是有阴鹫男子，恐怕自己也要用二十年的苦修来抵用了。

　　雷罡眉头微皱，点了点头道：“那时出发？”

　　“你选择额是一个人单独？还是与几个人一同？”离魂看到雷罡并没有动怒，心中一松，缓缓道，不知为何，离魂有些畏惧雷罡动怒，毕竟，自己的命还握在别人的手里啊。

　　“我一个人吧！”雷罡思索片刻之后缓缓道。

　　离魂一愣，眼眸深处抚过一抹的欣喜之色，连忙点了点头道：“如果一个人单独去的话，现在就可以离开了，不过，一年之后记得一定要回来。”

　　雷罡点了点头，身子一晃，便消失在原地。

　　离魂看着雷罡已经离去，不仅松了口气，喃喃道：“一个人出去？刚刚才达到劫罡，选择一个人出去？？一年之后真的可以回来吗？”

　　雷罡离开离家村一直狂飞，雷罡此时要找个时间稳定下自己的修为，自己达到劫罡，而《五行体修》也达到了天体之境，到底达到天体有何妙用，雷罡却还没来得及探寻，至于所说的猎物，雷罡却是没有丝毫的兴趣，如果要上品灵石，那么，自己的储蓄戒指里还有十多万年……

　　在离家村百里开外，一座大山之上才停了下来，雷罡布置了一道障眼阵法，以及聚灵阵之后，便进入了修炼之中。

　　劫罡，也就是《五行体修》之中的天体之境，雷罡神识沉入体内，心中一震，丹田之中，一个婴儿大小，全身古铜色泛着光华的婴儿盘坐再次，而从婴儿身上源源不断的散发出内劲和罡气，看着已经变得如此大的体婴，雷罡无奈之际，这体婴根本就是自己的一个缩小版，不过丹田之中却是多了些淡紫色，雷罡思索之后，便猜测可能是与天雷有关并没有多想。随即雷罡的神识又探进经脉之中，发现自己的经脉之中的空间已经壮大十倍，浓厚的内劲和罡气共同充斥在经脉之中。一切都令雷罡满意之后，雷罡神识有进入了肌肉之中，转悠一圈之后，雷罡彻底愣了。

　　《五行体修》所说的天体，难道，说的就是天雷之体？？雷罡惊骇的发现自己的肌肉之中竟然有着淡淡的紫色光芒，而且，自己肌肉一动，更有“滋滋”的雷电之声。雷罡神识又急速进入丹田之中，发现之前的淡紫色气体竟然是无数个淡紫色光团所组成，雷罡不由的想到渡劫时的那个梦境，一时不由的呆了。


第一百四十三章 两个黄雀

　　“天体……天雷之体”雷罡喃喃道，猛然睁开双眼，低吼一声，全身的肌肉急速涌动起来，忍住撕裂的疼痛，全身的肌肉凝聚成了鳞甲状，这是渡劫时被天雷击破之后，第一次唤出鳞甲，雷罡仔细的查看此时的鳞甲。却发现了鳞甲的不同，之前的古铜色的鳞甲之中流动着三股颜色，却是淡黄、淡青、以及淡紫色。而且，每一块每片鳞片的弧度也缩小了不少，给人一股更加结实，防御力更强大的感觉。

　　雷罡十指活动一番，只感觉自己的体内有着无穷的力量。吐了口浊气，连忙收敛内心想发泄的冲动，盘坐下来继续修炼，雷罡怕自己一个不好造成的震动又让人给盯上了。

　　雷罡此时尝试着开天第二十式！这是自己得到的开天招式之中最后的一式了，雷罡心中微微有些担忧，最后还有如此多的招式，自己真的能够得到么？叹了口气，船到桥头自然直，自己还是先领悟了开天二十式吧。

　　缓缓沉下心，在脑海之中不断演练开天第二十式。

　　一个月后，雷罡再次睁开双眼，目中暗淡无光，摇了摇头，雷罡有些无奈，这开天二十式任凭自己如何演练却根本就无法挥出，原本雷罡以为自己突破了体婴达到天体之境能够挥出，但是，却出乎雷罡的意料，难道，这开天第二十式与开天十九式有些不同？雷罡感受得到，自己单凭肉体，已经体内的罡气，和内劲足以发出开天第二十式，难道……是少了些什么？思索半天，雷罡毫无头绪，只得放下，看来自己应该是要有一份机缘才能领悟出了。

　　猛然，雷罡的脑袋一懵，呼吸不由的急促起来，雷罡猛然想到了当初在雷剑村之时那个四彩世界之中的那个巨人所说的：“百年之内，自己要达到体王之境，不然，后面还有四部自己根本就得不到……”雷罡不由的冷汗直流，自己能有今天的这一地步，完全是因为《五行体修》如果，后面的没有得到，那么，自己……雷罡吸了口冷气，掐指一算，自己已经有六十五岁，虽然在修炼者之中算年轻之辈了，加上自己当初十岁多，已经差不多过去了五十五年，也就是说，自己四十五年之内，必须达到体王之境，不然……恐怕自己这一生的修为恐怕都停留在天体之境。

　　而且，雷罡发现，修炼《五行体修》竟然让自己的容貌一直停留在青年时期，自己从未自己控制过啊，修为达到一定的程度之后，对于自己的外貌能够改变，但是雷罡却是从没有刻意去控制。

　　怎么办？四十五年，达到体王之境，而自己只是天体初期啊！雷罡内心混乱无比，更有份焦急之色。

　　“呼……”雷罡吐了口浊气，双目变得异常坚定，不管如何，自己就算没有得到，也会努力修炼，付出比别人更多的汗水。雷罡的心境之坚，已经超脱了劫罡，而且……如果是在中枢界，自己不可能在四十五年达到体王，就算是四百五十年都是个问题，但是……这里是血狱！！灵气浓度超过中枢界十倍，修炼速度也快了近十倍，在这样的一界，四十五年达到体王，雷罡还是有点把握的，再者不行……自己不是……还有《夺魂道法》吗？如果到最后关头，自己吞噬几个残暴者也好。

　　让雷罡心中欣慰的是，《夺魂道法》竟然能够让神魂自行修炼，不管雷罡在干什么，神魂都在自行变强。这对于雷罡来说莫过于好事，就算最后不用神魂来吞噬别人的神魂提高修为，强大自己的神魂也是日后对上邪道者有了一份保障啊。

　　原本雷罡打算这一年里就独自修炼，但是自从想到这事之后，再也按耐不住心思修炼了。身子一晃，化作一个黑点，开始了自己的猎物。当然，雷罡猎物的目标却不是灵石，仙石，而是，提升自己的修为。

　　离家村。

　　雷罡不知道，在自己离开之后，离毙和离器两位长老却有开始了议论。

　　“从离魂那里得知，这雷罡竟然独自一人出去猎物了！”离器脸孔淡然，声音温和道，之前无形之中散发出的森然、凶煞、血腥之意荡然无存，达到罡王的离器，全身各方面都有了惊人的提高。

　　“恩，这样一来也再好不过，独自一人猎物，如果没有强大的实力和心思紧密，很难存活下来，特别是雷罡才达到劫罡不久！”离毙长老一副万年不变的温和脸孔。

　　“这样一来更好，看一年之后，他雷罡是否能够回来！在做打算把。”离毙长老再次缓缓道。

　　“就怕他会成为另外一个村子的人或者一人在外面猎物不回离家村了啊。那样就……”离器脸孔上露出一份担忧，虽然紫色神龙警告了离器，但是想到雷罡那鳞甲已经还能够自行强化，离器的内心便有些动摇了。

　　“嘿嘿，劫罡黄阶会有哪个村子能够看的上？只是个拖后腿，毕竟每一位劫罡之上的修炼者需要千颗灵石啊，而血狱的灵石又有限，没几个村子会收容雷罡，至于，雷罡不会回离家村，那却更是不可能了，在血狱，如果没有一个安定的地方修炼，恐怕就算找到一个隐匿之地，也不免会被发现，到时便会被追杀。到最后不怕他不回离家村”离毙温和笑道，彷佛认定了雷罡如果还活着就会回离家村。

　　“诶，一年那就等他一年吧！”离器缓缓道，便闭上了双眼。离毙微微思索看了眼离器之后也静坐下来。

　　血狱东部，一个荒山野岭之中，周围山脉起伏，不过这些山脉却是寸草不生，除了巨石之外便是光秃秃一片。雷罡此时潜伏在一座山脉的巨石之后，运行隐息术之后，静静的看着前方两人的战斗。雷罡暗自冷笑一声，撇了眼右方下面一眼，那里正也有一个人在潜伏着。说起这人，还是在雷罡来之前便潜伏在这里，一直从未动弹过，而且，其气息竟然也隐匿了，如果不是雷罡无意看到，还真发现不了。雷罡不由的暗叹，这血狱的凶险，这已经是自己出来的第三个月了，雷罡一路上猎杀了不少修炼者，也得到了不菲的收获。修为在这浓厚的灵气以及战斗之中提升着。

　　此时的雷罡对上劫罡天阶强者，胜率也有五五之数，渡过天劫之后的雷罡，单单肉体力量就骇人惊闻。而且那强化了的鳞甲也恐怖如斯，再者“紫魂弑神斩”的威力超过了雷罡的想象，加上自己的罡气和内劲掺和“紫魂弑神斩”之后，威力飙升，前不久，雷罡还用这个斩杀了一名劫罡地阶强者。

　　前方战斗的两人是一名劫罡天阶以及一名雷劫天阶，一个修道者，一个罡修者，战斗激烈无比，飞沙走石，两人由于修为相差无几，已经大战了足足半天，还未分出胜负，不过，雷罡发现两人的脸孔上已经有了丝疲倦，毕竟，这样同等级的战斗是最为耗费真气和罡气的。

　　雷罡此时有把握，在两人消耗了罡气和内劲之下一举斩杀两人，但是潜伏在那一边的人却让雷罡不得不收敛这想法，他不动，我也不动，雷罡心中暗道。那人气息收敛全无，自己看不透，如果是个道王、罡王强者，那么自己铁定倒霉，不过如果真是道王、和罡王强者却不会潜伏了，而是直接斩杀了，不过为了安全起见，雷罡静静的观战，做一个黄雀。


第一百四十四章 猎物

　　雷罡下面的那个隐匿全身气息的修炼者，抬头看了眼前方的战斗，眼中隐约有些不耐烦之意，低估道：“打就打，打了半天还没分出胜负！没想到第一次猎物就要等这么久，还真是考验人的耐心啊。”

　　不知是这名修炼者的话起效了，还是如何，那名劫罡强者惨叫一声，被那修道者的灵剑刺入肉体之后，这劫罡强者竟然全身彷佛被万年玄冰冰住了一般，雷罡甚至能够看到这劫罡强者全身已经布满了冰霜。正在这时，劫罡强者的罡婴直接从腹部挣脱出来，而修道者的一剑迅速抽出，直接刺向罡婴。

　　“啊……”一声尖刺的惨叫声响起，劫罡强者的罡婴直接破碎。而与此同时，劫罡强者的身子竟然全身彷佛冰块破碎，化为无数肉屑掉落在地。

　　雷罡看着那破碎的劫罡的罡婴，喉咙滚动，暗道可惜了……而看向这修炼者的目光也多了几分惊疑之色，雷罡还是第一次见到这般诡异的死亡，难道是水行修道者？修道者对水行控制达到极致便可以讲水行之力强化至冰，而这种冰又夹带阴寒之气，攻击堪称恐怖，不过能够将水炼制到冰的却是并不多啊。

　　这名修炼者显然是猎物老手，并没有丝毫的停留，捡起地面掉落的储蓄戒指，便御剑飞行，想要离开。

　　“那里走……”一声嘶哑之声响起，一名黑袍看不清其摸样的修炼者从巨石之下冲起，手中的巨剑绽放的金色剑芒竟然长达十米。强势的朝这名修道者斩去，剑芒还未落地，这黑袍人的身子猛然出现在修道者的面前，手中的剑芒直接横扫修炼者。

　　修炼者吸了口冷气，自己之前神识扫过四周并没有发现修炼者的气息，这黑袍人竟然能够抵挡自己神识的搜寻？难道是罡王高手？这一想法只是瞬间，修道者身子反弹开来，朝后面倒飞。灵剑光芒再次大声，一团白色阴寒之气从灵剑之中汹涌而出，涌向这黑袍人。

　　看着恶斗的两人，雷罡暗暗冷笑，这人你也终于舍得出来了，不过，看向这黑袍人，身子很是浮弱，这黑袍并不大，但是却被这人穿着有股宽大之感。而且，雷罡发现这黑袍人的罡技却是极为诡异，就入刚刚，自己也差点被这黑袍人所糊弄过去，刚那一剑明明是劈向那里，而最后却身子鬼魅般的出现在修道者的身边。不过，让雷罡松了口气的是，这名黑袍人虽然有着强大诡异的罡技，但是，却是对上修道者有些手忙脚乱，一看便是并没有经过多少战斗的人。

　　“砰……”的一声，修道者直接被黑袍横扫倒飞起来，狂喷了一口鲜血，真气罩也瞬间破碎。

　　“玄金厉罡！”黑袍人一声高喝，浑身的气势在这一瞬间爆发开来，手中的灵剑挥动，而身后的半壁天空都受气影响，空气变得动荡起来，空中的微风更有股尖利之感。

　　“好强大的气势，这人，恐怕已经达到了劫罡天阶吧！”偷看的雷罡暗自喃喃道。内心有些踌躇到底要不要最后下手，看来还是要见机行事了。虽然雷罡对上劫罡天阶强者有一半的胜率，但是就算胜了也要付出惨重的代价，到时给别人坐收渔翁之利。

　　黑袍人的一剑让地面黄土卷起，铺天盖地的金色剑芒轰向修道者。

　　“你……你是狄……”修道者还没说完，普天盖的剑芒笼罩其中。

　　“啊！！”金色剑芒之中传来修道者的惨叫，一道白光闪过，修道者垂死之际竟然把全身的自己的灵剑凝聚自己的阴寒之力，射向了黑袍人。

　　“啊！！”一声尖叫声响起，这名黑袍人的右臂被灵剑划出一道口子，那阴寒冰气瞬间席卷全身，让黑袍人打了几个哆嗦，身子彷佛被凝固了，站在原地一动也不动，而手中的灵剑的金色光芒也暗淡了不少。

　　看着黑袍人全身覆盖了玄冰，雷罡脸孔微变，这修道者的阴寒冰气竟然如此恐怖？这劫罡天阶的强者被击中了竟然动弹不得？黑袍人一剑麾下，那修道者连渣都不剩，彻底消失，两个古朴的储蓄戒指掉落在地。

　　雷罡思索片刻，身子跳了出来，移向那两枚储蓄戒指的位置，右手一扫，两枚储蓄戒指收入自己囊中，看了眼站在不能动弹的黑袍人，雷罡眼中划过一抹异色，这黑袍人的脸孔上彷佛有什么东西，根本就看不清其摸样。雷罡看了眼黑袍人右手的戒指，虚剑祭出手来，紫色雷电缠绕巨大的虚剑周身，很是诡异。

　　猛然，雷罡一愣，看着黑袍人胸前凸起的两座山峰，雷罡满脸的惊疑，走上前，看着不能动弹的黑袍人，疑惑的摸了摸胸前的凸起的两座山峰。好冰……好软……雷罡心中暗道，自己一触摸这人的黑袍一股冰人骨髓的寒冷席卷而来，自己的右手汗毛都竖起来了，而且，这人竟然是个女的？难道刚刚那嘶哑的声音也是伪装的？

　　杀？还是不杀？雷罡心中有些犹豫，对方是个女的，而且，并没有得罪自己，沉思之后，雷罡收回虚剑，身子化作一道光芒消失在原地。

　　留下呆在那里，身子却有些颤抖的黑袍人，不知是气的还是被阴寒冰气攻身所导致。

　　雷罡离开之后，便抹去了两个储蓄戒指之中的神识，神识探进，发现戒指之中有着不菲的财富，上千个上品灵石，以及其他七七八八的，雷罡一股脑儿全部转移到自己的储蓄戒指之中便把两个戒指丢了。至于没有斩杀那黑袍女子，雷罡心中却是有些顾忌，之前，那修道者死亡之前，喊了一句“狄……”这让雷罡猜测这黑袍人可能身份不凡，更重要的是，雷罡怕这黑袍人与血狱第一主城狄虐主城有关联，如果自己斩杀了她，恐怕对自己并没有好处，而且，如果没有得罪自己，雷罡也不想杀女人。

　　神识展开，方圆百里之内，都在雷罡的脑海之中浮现，雷罡冷笑一声，看向右边，五十里出的一名劫罡初期的修炼者，便飞了过去。

　　十个月之后，雷罡盘坐在一座山包之上，双眼紧闭。此时的雷罡脸孔更加稳重，全身也散发出淡淡的血腥之意，这十个月之中，雷罡经历了大大小小的战斗，足足有上百次，只要不是劫罡天阶，雷罡都能凭借自己的鳞甲已经恐怖的力量，都能战胜对手，而最为棘手的一次，便是劫罡天阶，哪一战，几乎是两败俱伤，最后还是“紫魂弑神斩”一击击毙。在这十个月之中，雷罡也没少遇到道王、罡王强者，已感受到，便运行隐息术逃走，此时的道王、罡王强者还不是雷罡能够抵挡的。

　　雷罡缓缓的睁开了双眼，诡异的紫芒从双眼之中一闪而过，一道紫色拳头大小的光团，令人惊奇的是这紫色光团竟然有着四条细如蚯蚓般的小龙在紫色光团之中穿梭。

　　雷罡这十个月没少修炼《夺魂道法》，此时，雷罡的神魂已经能够出泥丸宫。达到了第二层，安魂之境。

　　雷罡的神魂围着雷罡四周游动，没过多久，神魂便重新进入了泥丸宫之中，雷罡睁开了双眼，脸孔上有些苍白，神魂出泥丸宫非常耗精力，雷罡刚出一会，便有些不济，只得回去。

　　看来自己达到了安魂，还是要多多修炼，不然，就算达到了最后的第三次魂窍也不能呆多久啊。

　　打坐一番之后，雷罡睁开了双眼，看向离家村方向，心中思索，时间差不多了，自己也该回离家村了，这次猎物，雷罡不知收获不菲，至于多少，雷罡也没去算，只不过，自己堆积的灵石山又高了不少。


第一百四十五章 一个人

　　经过近十天的飞奔，雷罡一路回到了离家村。

　　雷罡进入离家村，不少低阶弟子都睁开双眼，看了眼雷罡，眼中满是疑惑之色，也有不少朝自己报以微笑，雷罡都笑着点了点头，便回到了自己的洞穴之中，雷罡知道，就算自己不去找离魂，离魂也会来找自己。既然有弟子看到自己了，就不可能没人去通报。

　　果然，不到一刻钟，离魂便急急忙忙的进入了雷罡的洞穴，看着雷罡盘坐在地，不仅有些懵了，他竟然真的安然无恙回来了？离魂这一年之中无时无刻不在想着如何与雷罡解除血誓，最好的办法就是雷罡魂飞魄散，那样便自动解除了，难道他是躲在并没有出去猎物？离魂心中暗道，看向雷罡的目光也多了分鄙夷，但是并没有表现出来，脸孔却满是高兴的笑道：“雷罡，你回来了啊，这次猎物收获不小吧？”

　　雷罡淡淡的看了眼离魂，并未说什么右手一挥，一堆上品灵石出现在离魂的面前。

　　离魂一愣，看着这足足上千颗灵石，心中满是惊讶，看向雷罡的目光也变了几分，脸孔上挤出一份笑容道：“雷罡，这就是你一年的收获吗？”

　　“怎么？难道不是没有一千颗灵石？还是需要全部交出来？”雷罡冷笑道。对于离魂，雷罡一直没有多大的好感，当初并没有吞噬其神魂，是因为自己初入血狱，许多不懂之处都要他指点，不然，雷罡也不会留下离魂的命，毕竟，他曾经想杀自己，而现在，想杀，却是看他有这个实力没。这次猎物之后，雷罡心中已经对自己的鳞甲有了初步的了解，也明白他对修炼者的诱惑有多大，雷罡暗暗决定，日后不到有绝对的把握斩杀对方的话，便不用鳞甲，而且，鳞甲的妙用也成为了雷罡保命的一个压低箱，不到危机时刻坚决不唤出。

　　离魂尴尬一笑道：“够了够了。”说完右手一挥便收进了储蓄戒指之中，看着雷罡道：“我先去帮你交给长老。”说完便离开了，出了洞穴，离魂内心有些忐忑，这次猎物之后，雷罡显然变了很多，离魂知道，如果不是顾忌离家村，可能自己的命早就被雷罡捏碎了，离魂打了哆嗦，看来，自己那血誓还是要快点解除啊。

　　雷罡目送离魂离开，内心却是想着，自己是不是要离开离家村，等自己突破黄阶，达到玄阶了在离开吧，雷罡暗暗心中暗道，雷罡已经达到了黄阶巅峰，离突破也只是一膜之隔。想到此，雷罡便静下心来修炼。

　　却是每到一个月，离家村之中突然响起了一阵古韵浑厚的钟响，雷罡睁开双眼，眉头微微一皱，神识探出洞穴，发现离家村的所有高手竟然全部聚集在下面的空坪上。

　　“雷罡，快出来，狄虐城的高手就要来收费用了，大家都要出来迎接！”离毙大长老声音略微焦急的在雷罡的脑海之中浮现，雷罡微微一愣，狄虐城来收保护费竟然都要全体迎接？不过想到狄虐城在血狱的势力，雷罡也能猜测得到。身子一晃走出了洞穴。

　　此时，空坪之上已经足足有上千位修炼者，其中劫罡强者近一半，一个个整齐站在原地，看着前方村门出，看到雷罡来了，离毙连忙道：“快点站好，狄虐城的高手就要来了。”

　　雷罡默不作声的站在一边，低声问道：“难道狄虐城的高手来，还要如此迎接？”

　　“如果是在以前并不需要，但是这次，不知为什么，好像有一位狄虐城高层同行，在周围村子收费之时都要所有人都迎接。”离毙低声道。眉宇之中也有些不解。

　　正在这时，天边突然传来一阵波动，在众人惊讶之时，天际闪现一个镶满紫色花纹，大约一座小房屋大小的豪华马车出现在众人的视线之中。令人惊奇的是，这车竟然并没有任何灵兽拉扯。两人青袍男子分别站在马车的两边，神情平淡，双目之中满是威严。

　　几个转瞬之间，便到了离家村村门口，离毙和离器两人出现在众人的面前，恭敬的扬声道：“离家村，离毙（离器）见过大人！”

　　站在左边的那名青袍男子，平淡的双目扫过离家村的所有弟子，随即缓缓道：“五百一十三位劫罡！”

　　离毙恭敬的点了点头，一个乌黑色的储蓄戒指出现在手中，恭敬的递给这名青袍男子，缓缓道：“大人，还请过目！”

　　青袍男子双目盯着储蓄戒指，眼中光芒一闪，缓缓道：“恩，够了。！”眉宇之间闪过一抹满意之色，而其中的灵石到底有多少却是不得而知了。

　　“慢着！”这镶满紫色花纹的马车之中突然响起一声清脆冰冷的声音，这让两名青袍男子身子一震，同时恭敬的对着马车道：“大人，有何吩咐？”

　　“灵石还给他们！”声音再次响起，一道紫色纱布挡住了马车之中的人影，不过从声音来看，应该是一名女子。

　　离毙和离器两人相视一眼，同时焦急起来，离毙更是连忙道：“大人，不知离毙是否那里招待不周？还请见谅！”离家村的弟子们也骚动起来，如此一来，退回灵石，那便是没资格获得狄虐城的保护了啊。

　　雷罡眉头微微皱起，不知为何，雷罡总感觉着马车之中的人老是在盯着自己，原本以为只是错觉，但是雷罡换了几个位置之后，这感觉依旧存在，难道是熟人？雷罡不由的暗暗想到。

　　两名青袍男子也是眉头微皱，但是想到这里面人的身份却是不敢说什么，把储蓄戒指丢给了离毙，目光满是冷意。

　　但马车里的人的一句话却让所有人都震惊了。

　　“这灵石给你，而且，免除你离家一百年的费用，只要你答应我一个条件便行！”声音冰冷，更夹带一份怨恨之色。

　　离毙和离器同时一震，相视一眼，彷佛是没听清楚一般，离毙声音微颤的道：“大人……您……您说……”离家村的所有修炼者都双目绽放光芒，如果真是如此，那么可以安安心心修炼一百年啊，修为最少可以精进几阶啊。雷罡却是眉头紧锁，心中有股不好的预感，让雷罡心跳都加速了。

　　“免除你离家村一百年的费用，只要你离家村交出一人，便行！”声音继续响起，清脆的彷佛温玉罗盘，小溪的流水，让人听着格外的舒畅，不过言语之中的傲气以及冰冷却又令人有股高不可攀之感。

　　离毙和离器同时一愣，两人眉头微皱起来，天下没有掉下来的馅饼，这狄虐城的大人要一个人？离毙不由的往后面看了一眼，而离家村的所有弟子都倒退几步，一个个脸色怪异至极，之前的激动已经烟消云散，谁知道，这人要的人会是谁呢？说不定就是自己啊。

　　“不知……大人要我离家村弟子是何事？如果拿我离家村弟子的命来换取百年的费用，那么老夫却是做不出来！”离毙声音扬声道，言语之中铿锵有力，让离家村的弟子看向离毙的目光充满了感激和好感之色。

　　“我只是看上他，带他去我狄虐城修炼罢了！难道，你们不想进入狄虐城修炼？”声音再次响起。冰冷无比却又夹带魅惑之意，进入狄虐城修炼？恐怕是血狱千千万万个修炼者的共同目标啊。

　　离家村的弟子们又变得激动起来，离毙更是激动的身子微颤，如果真有弟子被狄虐城看上了，那么离家村日后的地位更是会水涨船高啊。离毙按耐住内心的激动，恭敬道：“不知大人看上哪一位弟子！”

　　豪华车之中伸出一跳芊芊细手，皮肤细腻如婴儿般，细手一指。离家村以及那两名青袍男子都有些嫉妒的看向细手所指的人。

　　雷罡的心猛然狂跳起来，这细手竟然指向自己？？雷罡并不傻，不会傻得认为自己资质如此出众就被这人看重了，而且听离毙所说的，这位狄虐城的大人应该是专门来找人的，难道是自己在猎物之时得罪的人？雷罡仔细一想，自己都是杀人灭口，并没有留下活口啊。

　　在雷罡阴晴不定之时，上千道嫉妒的目光射向雷罡，让雷罡哭笑不得。


第一百四十六章 杀了他

　　离器和离毙以及离魂三人的目光除了嫉妒之外，便是复杂，这让离器以及离毙之前的计划落空，如果雷罡一旦进入了狄虐城，自己将不可能还有机会去得多雷罡的肉体，而离魂便是想着，如果雷罡进入了狄虐城，那么自己这一辈子，血誓都不可能解除。

　　离毙在雷罡的肉体和狄虐城上权衡一下，最后，离毙不得不放弃雷罡的肉体了，毕竟，狄虐城的强大不是他离毙能够抵抗的。相对于自己的生命与强大的肉体来说，当然是先保住命了，不然，没了命那里拿什么去占用得来的肉体啊。

　　不过为了得到离家村的人心，离毙却是脸露踌躇之色，缓缓道：“大人，这时……还需要雷罡自己来决定。”

　　“你可愿意随我等去狄虐城？”马车旁边的一名青袍男子声音低沉道。双目却是打量着雷罡，放看透这小子到底哪里让这位身份恐怖的大人看上了。

　　雷罡此时成为万众瞩目的对象，感受嫉妒无比目光，雷罡心中却是并没有丝毫的喜悦，狄虐城虽大，势力恐怖，但是一旦进去之后什么事都会受到约束，那时雷罡不想的，而且……雷罡还不确定，这人到底是真看上自己，还是另有目的，左右权衡，雷罡觉得，如果真的进入了狄虐城，那么自己恐怕命不由己了，于是，雷罡双目盯着马车，低声道：“多谢大人，雷罡想呆在离家村修炼，并不想离开离家村！”

　　雷罡的话让离家村的弟子们全部呆滞，一个个不敢置信的看着雷罡，眼中满是震惊，竟然有人拒绝进入狄虐城去修炼？这人神经正常？

　　离毙却是低头沉思，不由的看了眼雷罡，又看了眼马车，眼中露出一份思索之色，至于雷罡所说的不想离开离家村？离毙内心嗤笑，雷罡来离家村才多久？离毙可不认为雷罡就对离家村有了感情，那他为何要拒绝狄虐城呢？难道是他与这马车之中的大人有什么关系？离毙不愧是老狐狸，竟然把事情猜得七七八八。至于离器，却是目光一闪，双目不经意的看了眼雷罡，之前马车之中的大人的话让离器对雷罡的肉体彻底放弃了，而此时，雷罡的话又让离器看到了希望。

　　就连两名青袍男子目光也是极为惊讶，不由的再次打量雷罡一眼，两人并未说什么，等待马车之中的大人的话。

　　马车之中半天没有传出声音，可见这位大人也没想到雷罡竟然会拒绝的如此干脆。

　　“不去？如果你不去，从今日起，离家村便不在是狄虐城的保护之下了！”马车之中的声音寒冷如冰，话一落音，让整个离家村的弟子都变得慌乱起来，离毙和离器更是暗暗叫苦，如果没有狄虐城的庇护，离家村当真不知道能够存活几个月。

　　“去吧，兄弟，去狄虐城对你的修炼很有好处，而且，日后你有个强大的后台，就算是凶残者也不敢轻易斩杀你了。多少人做梦都想得到的机会啊”不由的有些离家村的弟子连忙劝道。

　　离毙和离器两人相视一眼，看了眼雷罡，眼中满是沉思。

　　“是啊，是啊，雷罡兄弟，能去狄虐城真的是许多人梦寐以求的！”雷罡身边的人一个劲的说道。

　　雷罡心中冷笑，虽然这些人话彷佛是真的为自己着想，但是之前那人说要带自己去狄虐城，为何没人这么说？而是一个个妒忌万分？而此时，那人的话威胁了自己的生存，顾不上妒忌，一个劲的想要自己离开，离开便离开吧，反正自己对这里也没有任何的情感。

　　当下，雷罡走出人群，双眼盯着马车之中的人，低声道：“雷罡愿意与大人一同前去狄虐城！”

　　这时，所有人安静了，之前的叽叽喳喳都消失了，一个个嫉妒、羡慕等种种复杂的目光再次看向雷罡。离毙和离器，离魂三人的眼神之中多了几分可惜以及离魂的无奈。

　　“走！！”马车之中传来一声冰冷之声，这好话镶满紫色花纹的马车竟然自动飞起调了个方向。

　　“走吧！”这名青袍，脸孔带着阴森之感的男子看了眼雷罡缓缓道，随即，两位青袍男子同时飘起，而马车彷佛是等雷罡一般，并没有开动，雷罡见此无奈的摇了摇头，看来自己不去已经是不成了，想玩，便也漂浮起来，尾随马车之后。

　　三人一马车缓缓消失在众人的视线之中。

　　“继续修炼，这次大家都可以闭关了！”离毙高喝道，不少嫉妒的目光收敛，相继消失在原地。

　　雷罡看了眼身后，吐了口浊气，从此时此刻起，自己跟离家村已经没有任何的瓜葛了，至于离魂，便饶他一命，日后估计也很难见到了吧。看了眼两位青袍人，雷罡心中暗暗思索，自己此时的处境，这马车之中的女子到底是谁？为何要指名点姓要自己去？难道是想杀自己？还是看上了自己的肉体？这两名青袍人乃罡王强者，如果万一他们要动手，自己只有死路一条，而唯一办法就是马车之中的人了，雷罡不由加快了速度，挨着紫色马车，如果真的是想让自己去狄虐城还好，如果万一出意外了，自己必须要在第一时间拿下这马车之中的女子。

　　看着只有一层之隔的依稀可以看到其婀娜多姿的女子，雷罡心中已经戒备起来，体内的罡气凝聚全身，准备强势一击，不知为何，雷罡感受到这里面的女子看向自己充满了敌意甚至浓烈的杀机，这让雷罡更为戒备。

　　足足一个时辰之后，雷罡心中的戒备不但没有减弱，反而越来越警惕了，这马车之中的女子的杀机愈来愈严重，雷罡面目平静，呼吸平缓，彷佛是没事一般，而虚剑却是随时准备出动。

　　“杀了他！”马车之中突然响起了一声冰冷、威严之声，两名青袍男子一愣，旋即没有任何的犹豫直接朝雷罡攻去。

　　“砰……”的一声，雷罡的右拳抵在紫色窗帘之上，身子直接闪进了马车之中。看着身穿蓝色裙袍，围着紫色面纱的女子，雷罡没有任何的心思打量，右手直接抓过这女子，左手恰在女子的脖子之上。

　　这名身穿蓝衣的女子，显然没想到雷罡竟然敢对她动手，一时竟然没了防备。任雷罡抓到。而雷罡的手彷佛囚牢根本就让她动弹不得。

　　“别动，不然我立马斩杀她，虽然不能斩杀其罡婴，但是她的肉体……”雷罡的声音冰冷无比。让两名一时反应不过来的青袍男子一滞。相视一眼，那名阴森的青袍男子低声道：“小子，你做什么事之前，最好看清你在干什么，如果你毁掉她的肉体，恐怕血狱之大，再也没有你容身之地。”

　　“哼，别拿这一套来压我，难道你想让我闭眼等死？”雷罡冰冷道。手中的力道加大一份。

　　“你敢！！”蓝衣女子声音阴厉至极，厉声喝道，竟然充满了威严。

　　“小子，难道你不顾及离家村？你能逃得了一时，恐怕离家村就要就此覆灭！”阴森青袍男子低声喝道，言语之中满是担忧和焦虑。如果这女子真出什么事了，别说离家村，就连他们两个也脱不了干系。

　　“只要他们动手，看我敢不敢。！离家村原本就跟我没有丝毫的干系。他们的生死跟我毫无关系。”雷罡低下头，看着这个只有自己下巴高的女子冷冷道。

　　“动手，杀了他，我倒要看看他真敢杀我！”蓝衣女子不但没有担心，反而杀机更盛起来。

　　两名青袍男子暗暗叫苦，大人你说的简单，可我们真敢动手吗？要是你真有个意外，那我们……

　　“我到底哪里得罪过你？为何要杀我？而且还千方百计的来找我？”雷罡知道自己控制了局势，心中也放松不少，左手掐住女子的下巴，抬起女子的头，双眼盯着女子那愤怒的美眼。


第一百四十七章 吞魔森林

　　一双美目盯着雷罡满是杀机，突然，女子尖叫道：“狄青，狄泽杀了他！！”

　　雷罡内心一阵无语，这女子当真娇蛮的可怕。雷罡脸色一变，外面的两位青袍男子气势爆发开来，看样子当真是要动手了，雷罡当下冰冷道：“哼，能抱着一位美女的肉体一起死，我也满足了！”

　　果然，如雷罡所料，两名在外面的青袍男子不由的一滞，气势也收敛开来，只听到一声阴森的声音：“小子，你最好不要落在我们手中，不然定然你不得好死！”，雷罡心中冷笑，右手一动，把蓝衣女子横抱在自己的胸躺面前，如果突然两名青袍男子暴动，那么雷罡也有个护盾。而且这女子的地位好像非常高，不过，这样更对自己有利，他们更加不敢乱动。

　　“你手放哪？？难道你上次还没摸够吗？？”蓝衣女子尖叫道，身子气的发抖，双目之中秋水波动恨不得吞了雷罡一般。只不过这恶狠狠的双眼，却是格外的可爱。

　　雷罡一愣，看了眼自己的手，脸孔抚过一抹的不好意思，右手正好不好护在蓝衣女子傲然挺起的双胸之上，雷罡连忙把右手往下移保住其小腹，左手抵在其脖子上，绕算雷罡对这刁蛮女子没有任何好感也暗叹其皮肤之滑。嫩。猛然，雷罡一愣，“上次还没摸够？？”难道自己以前摸过她？雷罡仔细沉思，依旧想不起来，随即低声道：“道友，你是否弄错了？我以前没有摸过你啊？我们也是第一次见面！你弄错人了。”

　　雷罡不说还好，一说女子几乎气炸了，娇躯轻微的颤栗起来，尖叫道：“你……你，还不是你，化成灰我都认识！！”

　　雷罡脸孔一变，脸孔微微迟疑，而就在这时，这蓝衣女子的右手一把小刀寒光冷射竟然直接刺向了雷罡的腰部。

　　“吸……”雷罡吸了口冷气，右边侧面传来巨痛，左手一用力，冰冷道：“你真以为我不敢杀你？”蓝衣女子滑。嫩雪白的脖子已经微微潮红起来，那美目也微微一缩。

　　“哼！”蓝衣女子又是一刀刺去。雷罡内心气急，身子一转，躲开这一急，雷罡拿着蓝衣女子毫无办法，不能杀，又不能阻止，只好掐住女子脖子的左手，迅雷闪电般抓向两只细手。但是女子却在这一瞬间暴动起来，强行转过身，小刀疯狂的刺向雷罡的背部。绕算雷罡肉体防御极强，但是在女子的疯狂攻击之下，背部湛出了几个血洞。雷罡罡气罩瞬间笼罩背后。抱住女子身躯的右手急速换成左手，右手闪电般的抓向女子的右手，将小刀抢了过来。

　　雷罡低着头，愤怒的看着怀里的女子，抽了口气，冷道：“你别逼我！”

　　失去小刀的蓝衣女子一愣，看着雷罡凌厉无比的双眼，娇躯颤栗，呼吸急促，美目缓缓往下移，在抬起头看向雷罡，突然吹了口气在雷罡的嘴唇之上，娇笑道：“抱着我舒服吗？”

　　雷罡冷眼看着看着蓝衣女子，体内的罡气罩已经缓缓凝聚皮肤表面，预防这蓝衣女子的异动，抓住蓝衣女子的右手也抱着女子的小蛮腰，脸孔上浮现一丝的笑意道：“很舒服！”

　　蓝衣女子眼眸深处抚过一抹的浓烈杀机，两只美目彷佛能放出雷电一般，声音嗔道：“那放了我好不好？”说完，还不忘对雷罡眨了眨眼，当真是风情万种，迷人心魂啊。

　　雷罡的双眼微微一滞，心中暗道：“这女子在搞什么？放了她？”雷罡心中冷笑，神识发现两名青袍男子正蹲守外面，看准时机准备给自己致命一击。随即，雷罡低声笑道：“放了你？好啊！”

　　蓝衣女子一喜，眼中露出一丝得意之色，再次道：“那你怎么还抱着我呢？你的手抱的我好疼……”

　　“恩，那我轻点！”雷罡缓缓道，左手缓缓松开，猛然右手一紧，直接把沉浸在得意之中的蓝衣女子夹在自己的右手腋下，身子猛然暴动，冲出了马车之中，双脚淡黄、淡青色光芒乍现，身子彷佛一道雷电般射向了前方。

　　两名青袍男子反应过来之际，发现雷罡已经化成了一道黑点。两人同时勃然大怒，身子一晃化作两道光芒朝雷罡射去。

　　雷罡的神识一直在注意马车之后，自己应和蓝衣女子，竟然让两名青袍男子放松了警惕，好像以为自己已经被女子制住了一般。这才让雷罡抓准了这一时机，逃了出来。

　　雷罡疯狂狂奔，右手彷佛铁爪般根本就让蓝衣女子无法挣脱，感受后面急速追来的两人，雷罡内心焦急不已，如果被追上，那么自己面对的恐怕就是两名道王强者的追踪了。雷罡知道，此时需要找一个地方隐藏起来，最后，雷罡发现前方竟然有着一眼望去看不到边际的森林，脸孔一喜，急速降落，夹着蓝衣女子逃进了森林之中。

　　“啊！！你你……快点回去。”被雷罡夹着的蓝衣女子看到下方的森林，连忙大叫起来。

　　只不过，雷罡此时那里还听得进蓝衣女子的话？回去？回去给两名罡王强者杀么？

　　“这里是吞魔森林啊！！”蓝衣女子的声音大叫起来，言语之中满是惊慌之意，之前还在想着抓住雷罡之后，到底要如何虐待雷罡的想法瞬间散去，取而代之的是惊慌。

　　刚一进入森林的范围，雷罡突然一滞，一股奇妙的力量让雷罡轰然坠落下来，彷佛这地面有这强大的吸力，雷罡心中暗道不妙。更是暗骂自己随便找个地方都这么诡异。

　　两名青袍男子在森林的外围便停下了，脸孔无比的难看，看着下方一望无际的森林，那名阴森男子，声音干瘪的道：“他……他不是进入了这里吧？”

　　“吸……大事不好了，吞魔森林，竟然是吞魔森林，怎么办？”另一名青袍男子脸孔满是凝重的沉声道。

　　“回去，我们两个进去也是九死一生了，让上面的人来吧！”阴森男子很快稳定下来，低声道。

　　随即，化作两道光芒消失在原地。

　　重重坠落在地的雷罡，五脏内腑几乎移位，而且自己身上还压着一个人。在坠落的那一瞬间，这蓝衣女子竟然挣脱了自己的手，情急之下抱着自己。

　　雷罡睁开双眼，看着躺在自己身上的女子，冷冷道：“别装死了！”

　　躺在雷罡身上的蓝衣女子缓缓的抬起了头，紫色面纱已经不知去向，露出了一个红彤彤的小脸，满头长发披洒而下。一双清澈无比却有夹带无尽的愤怒的美眼死死的盯着雷罡，恨不得吞了雷罡，猛然，女子眼中杀机一现，一把灵剑祭出了手中，正要斩杀雷罡，却感受腹部传来巨力，娇小的身子直接倒飞开来，重重的摔在了十米开外。

　　雷罡站了起来，从储蓄戒指之中拿出一颗大还丹，吞了下来，看着女子冷冷道：“如果你在乱来，真别怪我心狠手辣！”说完，闭上双眼缓缓的恢复起来。

　　从地上爬起的蓝衣女子，全身狼狈不堪，那里有之前的高高在上雍容华贵之感？双眼无神的麻木的坐在地面，从小到大，蓝衣女子那里受过如此委屈？恐怕以前加起来也没今天的多。活动了下身子，蓝衣女子的双眼冰冷的移向盘坐的雷罡，身子在次暴动，灵剑自动飞入女子的右手，一个瞬间，突然出现在雷罡的身边，一剑朝雷罡的脖子斩下。

　　“砰……”的一声闷响，女子手中的灵剑直接被反弹倒飞起来，雷罡睁开双眼盯着女子冷喝道：“够了！！”


第一百四十八章 险地

　　雷罡的怒喝，让蓝衣女子一时呆在那里，彷佛不相信自己的一击竟然轻易的被雷罡阻挡住。手中不知何时又祭出了一把青色灵剑，冷喝道：“玄金厉罡！”青色灵剑猛然爆发出炽热的金色剑芒，雷罡内心一抖，差点忘记了这蓝衣女子还是劫罡天阶的高手，雷罡连忙身子弹跳开来，巨大的虚剑祭出手中，紫色雷电“滋滋”的响起，浑身的气势爆发开来，冷冷的盯着蓝衣女子。

　　蓝衣女子双目却是盯着雷罡手中的巨大虚剑，胸膛起伏不荡起来，有些灰头灰脸的俏脸更是闪过红晕之色，双目怒气冲冲的瞪着雷罡道：“还说不是你，这大剑你有何解释？”

　　雷罡一愣，冷冷道：“请你把事情说清楚，我何时得罪过你？在这之前我认识你？”

　　蓝衣女子呼吸急促起来，双目几乎喷火，怒喝道：“你当初摸我……你还抢走了我的战利品，还说不是你！！”

　　雷罡脑海之中沉思，良久之后，雷罡终于记起十个月前，那名黑袍人，自己当初看他是个女的没杀，难道就是这个蓝衣女子？想起女子之前说的话，雷罡越发肯定起来，撇了眼蓝衣女子道：“早知道当初就杀了你，一了百了！”

　　蓝衣女子脸孔一滞，娇喝一声，身子瞬间浮现在雷罡的面前，手中的灵剑的金色剑芒长达十米，刺向雷罡的胸口。

　　雷罡一滞，好诡异的攻击，根本就扑捉不到她到底是如何到了自己的面前的，雷罡身子一斜，将虚剑护在自己的胸口之上。而蓝衣女子的攻击凌厉认定了要取雷罡的性命，一剑落空直接横扫开来。

　　“砰”的一声，雷罡连同虚剑都被击飞开来。雷罡内心气血沸腾，虽然这蓝衣女子的战斗技巧低下的可怜，但，却是货真价实的劫罡后期的高手啊，一击直接让雷罡重创。雷罡心中杀机大起，虚剑缠绕的紫色雷电更是发出响亮的“啪啦”之声，狂暴的气息令蓝衣女子心中狂跳不停。

　　雷罡的身子猛然暴动，怒喝一声，临空一剑劈向了蓝衣女子。

　　“哼！！”蓝衣女子冷哼一声，右手拿出一个巴掌大的乌龟壳，随即，乌龟壳猛然大张，竟然化成了一道战甲，披在女子的身上。乌龟壳化成的战甲表面散发着淡淡的光芒，密密麻麻的龟纹布满全身，将蓝衣女子包裹住，只留下了俏脸。披上战甲的蓝衣女子毫不示弱的迎向了雷罡。

　　“砰！”一声巨响，地面轰然一震，一道震荡波席卷朝四面八方席卷开来，一时间尘土飞扬。周围的几个大树也轰然倒塌。

　　雷罡的胸口彷佛压着一口巨石，女子的这一剑的力道之猛超过雷罡的意料，而披上了乌龟战甲的女子在防御与攻击都得到了提升，从而弥补了战斗技巧。

　　雷罡已经下了必杀之心，神识催动鳞甲，全身的肌肉瞬间涌动，一副古铜色散发三种光芒的鳞甲覆盖全身，在蓝衣女子惊讶之时，雷罡的身子已经消失在原地了。

　　“呼呼……”蓝衣女子只听到耳边传来猎猎风声，内心一急，手中的灵剑朝后方攻去。

　　而在这时，雷罡的身子却是浮现在了女子的前方，一剑劈在了女子的乌龟战甲之上。

　　“砰……”的一声闷响，雷罡的身子直接倒飞开来，一股恐怖的巨力以及狂暴的力量席卷全身。令雷罡的体内气血沸腾，喷出一口血雾，雷罡心中一怒，到底怎么回事？？

　　披着战甲的蓝衣女子满是得意之色，一副冷冰冰的看着倒飞喷血的雷罡，冷冷道：“当真不自量力，幽玄战甲岂是你能够打破的！”

　　单膝跪地的雷罡双目冷冷的盯着一脸得意的蓝衣女子，内心不由的凝重起来，这幽玄战甲竟然能够反弹自己的力量？雷罡如何不知刚刚的巨力已经狂暴的力量都是发自自己之手！

　　“吼……”森林深处突然传来一声凶手的咆哮，震的周围树叶疯狂摇曳起来。雷罡只感觉一股恐怖的气势从深处爆发开来，一口鲜血再次喷了出来。蓝衣女子脸色大变，看着深处，满脸的担忧和惊慌之色。

　　而这时，雷罡突然弹跳开来，怒喝一声；“开天十九式”虚剑光芒大盛，恐怖的气势汹涌而出，一道夹带三种光芒的剑刃彷佛迅雷般攻向了蓝衣女子。

　　“砰……”蓝衣女子根本就没动弹丝毫，而雷罡硬生生的看着一道剑刃按着原路朝自己劈来。雷罡心中又惊又怒，身子一晃，抵挡开来。而剑刃劈向了雷罡的后方。

　　“轰隆隆……”地面炸出一个巨大的坑，数十颗大树轰然炸成树屑。雷罡不可置信的看着蓝衣女子，内心震惊万分，这战甲到底是什么战甲？竟然如此恐怖？

　　蓝衣女子冷冷的看向雷罡，冰冷道：“我这幽玄战甲就算罡王强者的攻击也能反弹，跟别说你了。你可知道，你把我以及你自己都带入了一个九死一生之地？”蓝衣女子此时的气质跟之前来了个大转变，声音冰冷却又含着一份威严。

　　“九死一生？”雷罡惊疑道，撇了眼脸孔凝重的蓝衣女子道。

　　“哼，难道你不知道吞魔森林的恐怖？？”蓝衣女子美眼露出一丝的担忧的冷冷道。

　　雷罡看了眼女子摇了摇头，虽然雷罡此时已经起了杀机，但是之前那声兽吼让雷罡内心惊骇万分，微微也感觉到这个地方的异常，低声问道：“我从没听过什么吞魔森林！”

　　蓝衣女子惊疑的看了眼雷罡，冷冷道：“你可知道，吞魔森林仅次于雷暴间隙？传闻在雷暴间隙平静之时，深渊大举来侵，数百个修魔者意料进入了这篇森林，再也没有出来过了。所以，修炼者们称之为吞魔森林，而当时的修魔者最低的也是道王后期，更别说我们两个连罡王都未达到的了。？”

　　雷罡一惊，环顾四周，神识探出，却发现自己的神识竟然受到了限制，只能笼罩方圆千米，雷罡不由的凝重起来，之前哪凶兽的怒吼便让自己吐血，更别说面对如此凶兽了。雷罡看了眼左方，身子一晃，朝那里飞奔而去。

　　“不要想着逃出吞魔森林，整个吞魔森林有着结界笼罩，进来容易，出去？难如登天！”蓝衣女子彷佛看出了雷罡的所想，冷冷喝道。

　　雷罡根本就不为所动，身子朝前方狂奔起来。

　　不到一刻钟雷罡垂头丧气的回到了原处，看了眼蓝衣女子道：“难道我们这一生便要困在这里了？”

　　“你想得倒美！”蓝衣女子黛眉凝起冷喝道。

　　雷罡的眉头微微一皱，道：“如果你想活着出这里，请你放下以前的恩怨，而且，那一次我只是想确定你是不是女的，哼，却没想到招来你这个煞星，如果没有你我会到这个鬼地方？日后，不管男女看来都要杀了一了百了！”

　　蓝衣女子脸孔冰冷，冷哼一声，并没有说什么，而是盘坐在那里，不知在想些什么。

　　良久之后，雷罡叹了口气，道：“说说吧，只要我们两个逃出这个地方，我们之间的事就当没发生过如何？”

　　蓝衣女子的乌龟战甲缓缓自动散开，化成一个巴掌大的乌龟壳被蓝衣女子收入储蓄戒指之中，而蓝衣女子恢复了原本的摸样，满头秀发披肩，脸孔冷若寒霜，更是未看过雷罡一眼。

　　见蓝衣女子如此，雷罡也不会贴冷屁股，盘坐在地，静静的修炼。


第一百四十九章 幽玄战甲

　　除了森林深处传来的咆哮声，此处安静到有些奇异，最后，蓝衣女子终于忍不住了，撇了眼雷罡，看到其在修炼，气不打一处来，冷哼了一声。

　　雷罡睁开了双眼，淡漠的看了眼蓝衣女子缓缓道：“你不是说这里连道王级别的修魔者来这里都是九死一生，这血狱还会有谁有这等本事能够救我们？”

　　“是我，不是我们，哼！”蓝衣女子冷声道。

　　雷罡脸孔一抽，冷眼按看了眼蓝衣女子之后，站了起来，往前方走去。雷罡心中无比的平静，到了这吞魔森林，看来出去是不能看这蓝衣女子了，也只有自己找出路了。既然如此，那么自己还不如想寻找，有一个定时炸弹在旁边，让雷罡很是不喜。

　　看到雷罡远去的身影，蓝衣女子脸孔微动，想出声，却发现话恰在喉咙里怎么也说不出来，不仅冷冷道：“竟然还敢进入深处，真是不知死活！”说完便闭眼盘坐修炼，彷佛已经算定了会有人来救自己。

　　雷罡撇了眼后方，发现蓝衣女子没有跟来，这才吞了口气，鳞甲再次凝聚起，在这个危险之地，雷罡只能全身戒备了。

　　“嗷……”

　　“吼……”雷罡发现这森林之中不断传来乌鸦嘶鸣，凶兽咆哮之声，雷罡有些奇怪，这些普通动物竟然能够在灵兽、凶兽的眼皮底下活着？这在中枢界却是很难见了。听那蓝衣女子所说，这吞魔森林之中很是诡异，进入的修炼者很少有可以出去的，难道是外面的结界？雷罡想到之前那一声让自己气血沸腾的咆哮声，心中不由的一震，脚步也放慢了下来，自己此时往深处走不是送死么？环顾四周，雷罡神识放出，千米之内除了只有几个小动物在东躲西藏，并没有其他灵兽的波动，雷罡思索一番，在一棵大树之下停了下来，布置了一道障眼阵法和聚灵阵，便盘坐修炼起来。

　　雷罡脑海之中浮现了数百个阵法，雷罡此时便是来学习这些阵法，当然要运用五行力量的雷罡此时还不能布置出来，但是只需要灵石的却是易如反掌。如禁灵阵、幻阵，都是直接掐着手决便行。雷罡缓缓的按着脑海之中所描述，双手不断的掐着手决，这些手决非常难成，雷罡单单是掐着幻阵便花了半刻钟才完成，雷罡知道，在战斗之时，没一个阵法都要在最短的时间内掐出来，雷罡知道，既然远古阵门能够名震七界，必然很强大。所以，雷罡便开始了练习手决。

　　就这样雷罡练习了整整十天才停了下来。此时，一个幻阵的手决只要及格转瞬之间，雷罡便可以掐出，这让雷罡的自信心满足了一把。

　　一个疑惑一直停留在雷罡的脑海之中，自己的修为已经达到劫罡黄阶，已经有半只脚踏入了劫罡玄阶的门，那么，自己的体质到底是什么属性的？金木水土火，体质差的五行都不行？那么自己为何能够有如此强势的攻击？雷罡打算，脱离这鬼地方之后，自己再去试下那个石柱，看看到底是什么属性的体质。

　　打定主意之后，雷罡便闭上双眼，便打算进入修炼之中，冲破黄阶进入玄阶，不过不远处的一个灵气波动让雷罡微微一愣，神识放出，发现灵气波动正是从千米外的边缘传出，难道是他？雷罡暗暗想到，但一想起她那冷冰冰，一副趾气高扬的摸样，雷罡便厌恶至极，便再次沉下心进入修炼之中。

　　没过多久，雷罡又睁开了双眼，心中暗道：“既然如此多的强者都不能出这吞魔森林，可能这次还真要靠她了！”雷罡知道，蓝衣女子的身份定然不凡，而且她说过有人来救她，也许这便是自己离开这里的唯一的机会。

　　雷罡站了起来，脸孔平静，为了出去，就忍受一会吧，身子一晃，便朝灵气波动的方向奔去。

　　一会儿，雷罡便停留在一颗大树的树枝之上，看着前面的战斗，内心一惊，此时，蓝衣女子此时已经披上了那古怪的幽玄战甲，手中的灵剑不断的攻击着一个高达十丈的庞然巨猿，这巨猿的双臂粗如大树，每一拳麾下都会夹带噼啪的破空之声，其力量更是令雷罡心惊。从气息来看，这巨猿已经达到了五阶中品，也就是劫罡强者的等级。

　　“砰……”

　　“嗷……”这巨猿每轰到了蓝衣女子之后，都会发出痛苦的嗷嗷大叫声。

　　雷罡不由的暗道这蓝衣女子的幽玄战甲的恐怖之处，想起当初的自己的攻击都直接反弹，而这巨猿也是如此，雷罡不知道披上这战甲的蓝衣女子在道王之下还有什么人能够斩杀她。

　　巨猿不甘示弱的攻击蓝衣女子，连续几次之后，巨猿嗷嗷的痛苦的落荒而逃。

　　“咯咯……”蓝衣女子看着巨猿逃跑，不由的娇笑起来。猛然，蓝衣女子手中的灵剑光芒四射，身子竟然直接消失在原地。站在巨树之上的雷罡脸色一变，只听到耳边传来猎猎飓风，雷罡心中一抖，肌肉急速涌动成鳞甲，虚剑祭出手中，丝毫不加多想，身子弹跳到空中，转身劈出了一剑。这一切行云流水，看似简单却是需要极强的敏捷的肉体才能完成。

　　猛然，雷罡只看到前方一个淡黄色有着龟纹的身影浮现，瞳孔一缩，一道狂猛无比的剑刃迎面扑向雷罡，雷罡大叫不妙，自己怎么忘了他的那古怪战甲？雷罡心中捏了一把冷汗，自己的一击有多么的恐怖雷罡当然嘴清楚不过了，身子一晃，躲开反弹回来的一击。

　　“呼呼……”雷罡内心大惊，雷罡只感觉眼前一片金色耀眼海洋，心跳急速的狂跳起来，致命的威胁笼罩雷罡全身。雷罡急速把虚剑收回手中，浑身的罡气凝聚全身，双手轰然暴涨开来。

　　“喝！”雷罡暴喝一声，身子化作一道幻影，冲进了金色海洋之中。

　　“砰！！”雷罡只感觉自己的双手击中了一个软绵绵的东西，还未等雷罡反应过来，雷罡只感觉这软绵绵的东西突然变得恐怖起来，两股恐怖的力量轰然沿着自己的双拳射进了自己的体内。

　　“噗噗噗”雷罡大口大口的喷着鲜血，身子倒飞开来，体内五脏六腑移位。直接撞断了数十根大树，才掉落下来，躺在地上动弹不得。雷罡的双眼看着上方，淡黄色有着龟纹的身影浮现，冷哼一声，一道金色剑芒朝自己射了下来，雷罡只感觉危机大起，想动，却根本就动弹不得，雷罡的瞳孔凝缩成针状。

　　渐渐的。

　　渐渐地雷罡感觉这道剑芒的速度彷佛在一瞬间变慢了，意境？雷罡内心狂跳，好久没有感觉的意境竟然在此时逼出了出来，身上的酸痛，钻心的痛在这一刻消失，虚剑祭出手中，雷罡脑海之中有一个东西被触动。

　　“开天第二十式！！”雷罡暴喝道。

　　蓝衣女子内心震惊万分，看着雷罡仿若软泥般躺在那里，蓝衣女子杀机大起，正要让这可恶之人魂飞魄散，却猛然没了其身影，而且一股危机之感席卷全身，这让蓝衣女子心中大惊，披上了幽玄战甲之后，蓝衣女子还是第一次在先罡君、道君之下感受到了如此强烈的危机。

　　“砰！！”蓝衣女子只感觉自己体内气血沸腾，一股狂暴的力量从幽玄战甲之中破涌而出，席卷全身。

　　“噗……”蓝衣女子喷了口鲜血，身子彷佛断了线的风筝倒飞开来。


第一百五十章 我要他死

　　倒地的蓝衣女子，那幽玄战甲竟然自动脱落，化成了一个巴掌大的乌龟壳掉落在，乌龟壳表面暗淡起来，并没有之前的那般灵气十足，光芒四射，蓝衣女子显然重创不清，蓝色裙袍之上已经布满了刺眼的腥红。脸孔苍白无比，但是却让这般般入画般的容貌多了份令人怜爱之情。

　　雷罡发出开天第二十式之后，浑身酸麻，刺痛之感再次袭来，而且，经脉之中的罡气和内劲直接被抽空，雷罡吸了口冷气，降落在地，看了眼躺在地面昏迷不醒的蓝衣女子，吞了一个大还丹之后，便恢复起来。

　　在大还丹的药效下，雷罡足足一个时辰才恢复完好，心中暗叹自己的力道竟然如此恐怖，如果不是自己的体质原本就强悍，不然……雷罡看了眼昏迷不醒的蓝衣女子，眼中杀机浮现，但又很快隐去，雷罡叹了口气，自己出这吞魔森林还要靠这女子，此时不能斩杀了。

　　走到蓝衣女子的身边，雷罡神识探入，发现蓝衣女子的伤势很是严重，但也不会死，雷罡也懒得浪费大还丹，雷罡知道，这女子应该便是从小娇生惯养之辈，修为虽然达到了劫罡天阶，恐怕连一般的劫罡黄阶都难以斩杀，猛然，雷罡突然想到之前在马车之时，如果这女子披上了这幽玄战甲，那么自己只有死路一条了，雷罡惊出了一身冷汗，双目看向一边的巴掌大小的幽玄战甲，拿了起来，仔细打量，这乌龟壳很是刚硬，雷罡看不出是什么材质所炼成，双手凝起内劲都无法弄断，雷罡不由的想到之前至极轰击这上面明明是软绵绵的啊？看来自己的见识太狭窄了。

　　就在雷罡观察幽玄战甲之时，突然空中传来了一阵波动，雷罡心中大惊，看向虚空之中，只见虚空之中不断出现波澜，彷佛是外面有人在攻击结界一般。雷罡心中一喜，难道是救这蓝衣女子的人已经来了？好快的速度啊，不过，雷罡的脸孔微微一缓，看了眼蓝衣女子，心中暗想道：“希望这女子不会让他们杀了自己，不然……”雷罡杀机浮现，将幽玄战甲收入了储蓄戒指之中。

　　想到此，雷罡连忙拿出一颗大还丹，放入蓝衣女子的嘴中，内劲涌起进入女子的体内，帮女子恢复着。雷罡此时只能如此了。

　　猛然，虚空之中突然刮起了一道旋风，竟然撕裂出了一条裂缝，几个身影浮现在空中，雷罡只感觉一股仿若泰山般的恐怖威势压向了自己，雷罡闷哼一声，忍住内心的气血沸腾，双目露出一丝的狰狞之色，但很快便隐匿过去。

　　几个转瞬之间，这几个人影便出现在雷罡的面前。

　　“狄雪！”一个惊呼响起，一道巨大的火焰朝雷罡射去，雷罡内心一抖，身子弹跳开来，满眼冷静的盯着突然出现的四人。

　　“砰……”地面爆出一个大洞，而躺在地面的蓝衣女子竟然在瞬间出现在黝黑战甲的中年男子的怀中。

　　一名身穿黝黑战甲的中年男子，眉目如剑，双目如虎给人一股不怒自威之感，一位是俊俏的美男子，只不过这美男子看向雷罡的神色却是充满了敌意和杀机，另外两名却是白发苍苍枯木般的老人。

　　“你对她做什么了？”中年男子声音低沉的喝道，双目迸射厉芒，无形之中有股大山压向了雷罡。

　　“噗……”雷罡喷了一口鲜血，脸色平静，内心愤怒燃烧。双拳紧握，浑身的虬筋暴起。死死的盯着这中年男子。

　　“就是你劫持了雪儿的吧？”中年男子查看了怀里昏迷的蓝衣女子的一番伤势之后，威严的脸孔露出一份杀机，看着雷罡声音变得阴沉起来。

　　雷罡默不作声，冷漠盯着中年男子。

　　“狄叔叔，这里除了他还会有谁？定然是他让狄雪妹妹差点死在这九死一生之地，好在我们来的及时，不然……”一边的俊朗男子声音阴阳怪气的道，一副彷佛自己的女人被人抢了的摸样。

　　雷罡看了两眼这俊朗男子，心中暗暗记下了其摸样。

　　“怎么？难道你还想记住我的摸样想报仇不成？记住了，君无，嘿嘿，不过，你也没那个机会。”俊朗男子嘴角掀起一份讥笑道。满脸的不屑。

　　“好了！！”中年男子撇了眼俊朗男子沉声道。渡入一口精纯的罡气进入了狄雪的体内，不久之后，狄雪吐了一口鲜血，缓缓的睁开了双眼，美目看着自己最为熟悉的人，娇躯轻微的颤栗起来，喃喃道：“爹爹，雪儿不是在做梦么？”

　　“雪儿，当然不是梦，爹爹来救你了！”中年男子的威严在这一瞬间转化为溺爱，看着狄雪没什么大样了，才松了口气。

　　“狄雪妹妹，你醒啦？”一边的俊朗男子看到狄雪醒来，脸孔浮现一抹激动之色，连忙道。

　　狄雪看了眼俊朗男子，神色微微激动起来，道：“君无哥哥，你也来了？”

　　“听到你进入了吞魔森林，君无很担忧，便跟来了！”中年男子疼爱道，旋即，看了眼冷静的站在那里的雷罡，眼中露出一丝赞赏之色，缓缓道：“雪儿，他要如何处置？”

　　狄雪茫然的看了眼雷罡，美目突然杀机四射，满是怨恨的道：“爹爹，他……他欺负雪儿，我要他……死！！”

　　“杀了他！！”中年男子脸孔一黑，整个周围的空气的温度都瞬间降下了几分，站在旁边的那名枯木老人突然一动，当再次出现之时，骷髅般的右手已经掐住了雷罡的脖子，举在空中。

　　雷罡脸孔一阵猪肝色，双目几乎充血，双拳紧握，阴沉的盯着这枯木老人。雷罡不是不想反抗，如果有这反抗的想法便行，雷罡早就反抗了，除了俊朗男子之外，这三人的气势让雷罡根本就不能动弹。

　　“等等……三长老等等”狄雪突然叫道。

　　枯木老人转过头看向狄雪，淡漠道：“怎么？”

　　“三长老，我要亲手杀了他！”狄雪怨恨的盯着雷罡，声音冰冷无比的道。

　　雷罡顿时软座在地，而枯木老人回到了之前的位置。

　　狄雪祭出了一把青色细剑，走向雷罡，冰冷道：“哼，虽然不知道你是如何破除我的幽玄战甲，而重创我，但是，现在杀了你，我们就一了百了。”说完，狄雪朝雷罡的腹部刺去，这架势却是要直接刺破雷罡的罡婴，手段之狠，令人毛骨悚然。

　　雷罡的呼吸不由的急促起来，盯着狄雪，内心却是大恨，自己为何之前不直接杀了她？为何还抱着侥幸的心理？如此女子，披着一副好皮囊，却是心如蛇蝎！！

　　在狄雪提剑的一瞬间，一道凶猛的拳劲突然从雷罡的右手爆发开来，狄雪那里想得到雷罡竟然在这时还敢反抗？好在中年男子及时，才让狄雪没有受损。

　　中年男子双眼阴沉的看着雷罡刚刚软座的位置，此时，雷罡已经消失不见，在动手的那一瞬间，雷罡便继续全身的罡气和内劲于双脚之下，朝吞魔森林爆射而去，速度之快，让中年男子都感到心惊。

　　“今日之辱，他日定当百倍偿还！”森林之中依稀回荡着雷罡冰冷的声音。

　　“追！！”中年男子低声喝道。

　　“吼……”一声愤怒的咆哮声从森林深处传来。

　　“慢！”中年男子突然喝道。双目看着森林深处，沉声道：“走！回去”

　　“爹爹……”在被雷罡那一拳劲惊吓清醒过来的狄雪有些不满的嗔道。

　　“就算不杀他，他能在吞魔森林能够活下来么？吞魔森林，就算爹爹也不敢轻易涉足。”中年男子低下头看着一脸不甘的狄雪轻声道。

　　狄雪无奈的点了点头，怨恨的看了眼森林深处。

　　一道裂缝再次出现在虚空之中，五人消失在原地，随即，裂缝缓缓愈合……虚空之中传出一声诡异的笑声，不久之后一切又恢复了原本的摸样。


第一百五十一章 神秘青年

　　雷罡此时彷佛一团软泥般趴在地上，浑身彷佛已经被抽离了骨头一般，雷罡逃脱成功了，但是在那黝黑战甲中年男子离开之时，神识笼罩雷罡，几乎差点没让雷罡体婴崩裂。

　　“呼……”雷罡艰难的呼吸着，这不同于外伤，如果单单只是皮外伤的话，那么，最多一颗大还丹便可以治愈，但是，此时，雷罡的体婴重创，跟肉体之伤天差地别，好在雷罡的体婴不同于别人，不然，在中年男子的神识攻击之下，已经魂飞魄散了。

　　雷罡内心充满了仇恨，修炼至此，雷罡从未有股如此浓烈的杀机。

　　蓝衣女子，中年男子，枯木老人，俊朗男子，雷罡心中怨恨的想到，随即，昏迷了过去。

　　而与此同时，在吞魔森林的外表，五个身影浮现与此。

　　“爹爹，干嘛不直接杀了他啊！”狄雪有些不满的嘟囔道。

　　中年男子轻轻一笑，道：“狄雪，吞魔森林有着太多的诡异，如果爹爹动手，恐怕会引起吞魔森林的恐怖存在的注意，到那时，便是想逃也逃不了了。不过，爹爹神识一直锁定了那小子，在出来的瞬间，重创了他的罡婴，就算不魂飞魄散，也会被吞魔森林的凶兽吞噬！”

　　狄雪脸孔一变，亲昵的拉着中年男子的手，满脸的高兴。

　　两名枯木老人相视一眼，一抹异色闪过。

　　“狄叔叔，难道吞魔森林之中真的有很恐怖的存在？狄叔叔的修为在整个血狱深渊也是前五的存在啊！”那名叫君无的男子惊疑道。

　　“前五？呵呵，远古之时，血狱深渊连罡仙那般恐怖强者都有着不少，而现在呢？最高也莫过于罡皇，而那些远古强者全部神秘消失，你还会说以叔叔的修为能够排进前五么？而且，吞魔森林让一名罡皇天阶级别的修魔者葬身于此，如果我们强行出手，面对的便是恐怖的存在”中年男子撇了眼君无，缓缓道。

　　君无的脸色一变，脸色微微苍白，陷入了沉思之中。

　　猛然，拉着中年男子的右手的狄雪脸色煞白起来，声音微颤道：“爹爹，雪儿的幽玄战甲还在吞噬森林之中！”

　　“呵呵，日后爹爹在去给你找个战甲便是！”男子轻笑道，彷佛一切在他的眼里都是伸手可得一般。猛然，中年男子脸色大变，铁青着脸沉声道：“你说什么战甲？”

　　“就是在雪儿成年那时，送给雪儿的幽玄战甲！”狄雪看到自己的父亲脸色无比的铁青，内心“砰砰”跳个不停，声音弱了不少。

　　中年男子双眼爆射凌厉光芒，右手一挥，低声道：“两位长老一同施力，再次打开吞魔森林的结界！”

　　虽然吞魔森林的结界可以畅通无阻，但是进去容易出去难，而中年男子却是强行打开一条裂缝，这样以便好出来。

　　三人同时祭出的自己的灵器，一位枯木老人的是一把绽放三彩光芒的细剑，而另一位却是一根普通的木头，不过这木头浑身有着彩色光芒流动，一看便是不凡。中年男子的却是一把绽放金色光芒的大刀，而这大刀的一出现竟然让两位枯木老人的灵器变得铮铮作响起来。彷佛是在畏惧。

　　“砰……”中年男子率先一刀站在结界之上，两名枯木老人同时动手。三人疯狂的攻击着结界。

　　君无惊疑的看了眼三人，低声道：“狄雪妹妹，到底是怎么回事？那幽玄战甲是什么？”

　　此时狄雪芳心大乱，内心更是复杂万分，看着父亲的摸样，狄雪明白自己彷佛闯了大祸，此时君无问起，狄雪连忙道：“君无哥哥，我不知道……这幽玄战甲是爹爹送给我的，让我好好保管……我……我……”

　　君无的脸色渐渐平淡起来，看了眼狄雪，眼中异色连连。

　　“叮……”的一声，在三位顶级强者的攻击下，吞魔森林的结界再次打开一个裂缝。

　　“吼……”中年男子正想进入，却没想到从裂缝之中突然爆发出恐怖的气息，一声远古凶兽般的怒吼，让中年男子以及两名枯木老人同时倒退开来，三人的脸色苍白无比。

　　裂缝瞬间又愈合。中年男子脸色铁青无比，吸了几口冷气之后，双目杀机四射看向一脸紧张，满脸煞白的狄雪。

　　“啪……”的一声，狄雪的雪白的脸孔上浮现一个绯红色的巴掌印。

　　“我不是叫你好好保管吗？你可知道幽玄战甲乃……”中年男子暴喝道。浑身的气势让两名枯木老人以及君无同时大变，倒退开来，而狄雪更是显得摇摇欲坠。

　　“狄叔叔，狄雪妹妹不懂事，有什么事慢慢说！”君无吓了一跳，连忙道。

　　中年男子的双眼缓缓移向君无，双眼微微一眯。狭小的眼缝之中精芒闪烁。

　　“走！！”中年男子冷哼一声。率先离去。

　　雷罡已经昏迷在地，此时体婴的重创，只能等着自行恢复了，而这却是需要时间的堆积。

　　此时吞魔森林里凶兽咆哮声连绵不断，恐怖的气势一波一波的从吞魔森林的深处传来，而外围的普通动物却是丝毫不受其影响，无忧无虑的生活着。而雷罡往吞魔森林深处的百米之外，几头灵兽却是虎视眈眈的看着躺在地面的雷罡，但是令人惊奇的是，竟然没有一头灵兽朝前方敢跃进半步。如果雷罡此时是清醒的，恐怕会被这几头灵兽惊吓住，竟然清一色的五阶中品的灵兽啊。

　　凶兽愈来愈多，足足有数十头之多。

　　不知过了多久，这些剧集在那里的凶兽竟然自动让开了一条路，一个身材飘逸的身影从中走了出来，细眼一看，这人竟然是个俊俏无比的青年，满头棕发披肩，脸带淡淡的笑容，只不过这笑容却是给人邪恶之感。这样一名青年竟然没有别的凶兽那般顾忌，而是直接走到了雷罡的上空，双眼精光四射的扫过雷罡的身子，脸孔上夹带的笑容更加浓郁了。

　　“吼……”青年竟然发出一声兽吼，那围在那里的一头五阶中品凶兽竟然飞了过来，巨爪抓起雷罡，而一行数十个灵兽以及这名青年便浩浩荡荡的朝吞魔森林深处走去。

　　雷罡不知道多久，只感觉自己在无边的黑暗之中挣扎，终于，看到了一丝的曙光，让雷罡便钻了进去。

　　雷罡缓缓的睁开了双眼，猛然，雷罡身子一震，警惕四周，却发现自己竟然处于一个圆形的房子之中，透明散发着光芒的珠子镶嵌在房子之中，整个房间只有匍匐，一副桌椅，家具简单之极，超过雷罡的意料。

　　这是在哪？雷罡心中凝重道，而这里的灵气浓厚的让雷罡心中震惊。雷罡缓缓的站了起来，发现自己的身体竟然痊愈。

　　是谁救了自己？

　　抱着疑惑的雷罡，缓缓走出了这间圆形房间的门。

　　走出门的雷罡身子一震，自己之前所在的房间竟然是一颗参天大树的树干开阔出来的。雷罡打量四周，发现下方密密麻麻的森林，时不时有着凶兽的咆哮声传荡开来。而这一颗大树却是木秀于林，直插云峰。

　　“呵呵，你醒了！”一声俊朗，令人闻着干净、清晰的声音响起，雷罡心中大惊，自己竟然感受不到说话的人，在雷罡惊疑之时，一个俊俏的青年从参天大树的树干之中缓缓走了出来，满脸的笑意看着雷罡。

　　雷罡转过头一看，内心不知为何竟然有股毛孔炸开，一股恐怖的危机席卷雷罡全身，雷罡看着这青年清澈无比的双眼，内心惊疑起来，难道是自己感受错误？思索片刻之后，雷罡恭敬道：“多谢前辈的救命之恩。”


第一百五十二章 木玄上人

　　雷罡脸孔恭敬无比，但是内心却是揣摩自己此时的处境，这青年彷佛一潭死水，对，就是死水，虽然外面灵气十足，但是雷罡神识探入其体内，竟然感受不到任何的生机。这让雷罡冷汗直流。而且那股威胁之感让雷罡不敢乱来，这男子的修为却是深不可测，雷罡心中暗惊，难道是吞魔森林深处的人？

　　“前辈，请问这里是哪？”雷罡声音平缓，注视着俊朗青年道。

　　青年明亮清澈的双眼缓缓注视着雷罡，彷佛知道雷罡所想，道：“吞魔森林的深处！”

　　雷罡心中一惊，脸孔却是丝毫不变，眼珠子一转，道：“前辈，生活在吞魔森林深处吗？我传闻吞魔森林以前吞噬过很多修魔者，由此得名，不知外面的传言是否属实？”雷罡的双眼紧紧的盯着青年，丝毫不放过任何半点异动，不过，令雷罡失望的是，这青年男子的双眼依旧清澈无比，并没有异色，唯一让雷罡深思熟虑的是，自己提到修魔者，这俊俏青年的右眼眼角微微抽搐了一下，虽然只是一闪而过，但雷罡却是扑捉到了。

　　雷罡内心一动，看来这人应该知道当初的事，随即，雷罡缓缓道：“不知前辈如何称呼？”雷罡知道，在这吞魔森林之中这人救自己不可能没有动机。

　　“呵呵，你叫我木玄上人吧。很久未见你这么有趣的人了。”青年淡淡一笑。

　　雷罡的眉头微微凝起，不知为何，自己在这青年面前，彷佛有种被牵着鼻子走的感觉，这青年彷佛掌控着一切，包括自己。雷罡想了想低声道：“前辈，小辈雷罡，不知有何能为前辈效劳的”

　　“呵呵，此时的你，帮不上我的什么忙，我给你一次机会，在这片偌大的森林之中锤炼自己，五十年之后，如果你达到了罡王黄阶，能够感受到天地木行属性之时。你便可以偿还与我了”青年爽朗的笑道。

　　雷罡脸色一阵青一阵白，五十年？自己此时连劫罡玄阶都未达到，这人竟然要自己在五十年之内达到罡王黄阶？而且还要感受的道天地的木行属性？这如何可能？雷罡摇了摇头，道：“前辈，五十年，小子很难达到！”

　　青年看向天空的头转了过来，清澈无比的双眼盯着雷罡，脸孔上浮现了一丝的笑意，缓缓道：“如果，五十年之内未达到，那么……你也没有任何理由存活在这个世间了，好好考虑吧，不要想着试图逃脱这片森林，更别想着如何躲着我，因为，在这片森林，我便是掌控者！”青年一字一句的缓缓道，但是每到后面的一个字，声音便更加铿锵有力，更有股强大无比的自信。

　　雷罡的脸孔肌肉一抽，双眼盯着这满脸笑意的青年。呼吸不由的变得急促起来。喉咙滚动，雷罡强行压制内心的愤怒和杀机，低声道：“不知前辈要小辈最什么事？”

　　“呵呵，记住，五十年之内，达到罡王，并且能够感受天地木行属性。不然……”青年轻笑一声，身子往前一踏，融入了参天大树之中。

　　雷罡神情郑重的盘坐下来，五十年达到罡王，对了，自己需要在四十五年达到罡王，才能够得到后面的几部修炼法诀，雷罡突然响起了那个巨人所说，一个五十年，一个四十五年……看来自己却是需要四十五年就得达到罡王了。雷罡深深的吸了口气，虽然这个条件相对于平常人来说乃白日做梦，但是，自己却不得不去达到啊！这颗大树之下的灵气丰沛至极，雷罡甚至感觉到灵气之中好像还蕴涵着一股……浓郁的生机。

　　雷罡缓缓的闭上了双眼，自己此时便是要突破黄阶，达到玄阶，自己已经停留在黄阶巅峰很久了，一直没有时间来突破，今日，便让自己来突破吧。

　　缓缓的运行《五行体修》，一直以来，自从练过《九辰剑心诀》有了罡气之后，雷罡便再也没有修炼过了，而罡气却是随着《五行体修》的修炼而精进着，这让雷罡很是惊异。雷罡凝聚全身的罡气准备冲破黄阶巅峰的那层膜。

　　参天大树周围的灵气缓缓朝雷罡汇集而去。渐渐的一个巨大的灵气漩涡汇集雷罡的丹田之中。雷罡的体婴也在不断的做变大、缩小的循环着。

　　参天大树之中彷佛有一双眼睛看着这一切。双眼之中满是冷漠之意。

　　巨大的灵气漩涡整整持续了才停了下来，而雷罡的脸色无比的舒畅，甚至有份享受的味道，半个时辰之后，雷罡缓缓的睁开了双眼，嘴角掀起一份会心的笑意。抬起自己的双手，缓缓的紧握，雷罡只感觉体内的力量彷佛增长了十倍。

　　“啊……”雷罡发出一声长啸，化作一道光芒射进了下方的森林之中。

　　而那名俊俏青年这时从参天大树之中走了出来，看着雷罡即将消逝的身影，喃喃道：“五十年，希望别让我失望。看来我也应该准备一下来”青年的双目之中满是坚定和炽热之色。

　　吞魔森林的深处，充斥着残暴无比的五阶灵兽，其中兽王级别占绝大部分。雷罡此时尽情的在吞魔森林之中发泄。不知道为何，雷罡发现，在这吞魔森林的深处，好像并没有多么恐怖的凶兽，几乎都是五阶中品。这让雷罡心中惊疑，刚来这里听到的那声怒吼之声，单单其爆发的气势相隔如此之远，竟然让自己气血沸腾，最少也是兽王级别的恐怖存在啊。

　　难道……这里被那青年做了什么手脚？雷罡心中惊疑的想到。

　　杀掉一个五阶中品的魔暴虎之后，雷罡便找了个灵气充沛之地，布置了一道障眼阵法便开始了修炼，虽然那参天大树之下灵气更为充沛，但是雷罡却察觉，在那里好像有人盯着的感觉，这让雷罡心中很是不喜。

　　就在聚灵阵布好之时，雷罡突然发现自己的储蓄戒指竟然穿来了波动，雷罡心中一凝，神识探进储蓄戒指之中，发现波动的竟然是那个在兽王山洞得到的黑蛋。而此时的黑蛋却与之前有些不同，这原本黝黑的黑蛋，此时竟然布满了龟纹……彷佛一个乌龟壳一般，猛然，雷罡心中一惊，神识扫过偌大的储蓄戒指的空间，却没有发现自己在那蓝衣女子那里得到的那枚叫幽玄战甲的乌龟壳。雷罡吸了口冷气，难道自己把幽玄战甲放入这里之后，被这黑蛋给吞噬了？雷罡连忙把黑蛋拿了出来，放在面前。此时的黑蛋已经足足有头颅的两倍大小，全身布满了龟纹，但是黝黑却是并没有消失，雷罡不由的想到以前，自己滴入鲜血都被这黑蛋吞噬了，心中微微沉思片刻之后，雷罡咬破自己的手指，放在这黑蛋之上。

　　雷罡倒想看看这黑蛋到底是什么，而且那连番几次找自己，说是要储蓄戒指和黑蛋的人来看，这黑蛋应该有些不凡。

　　难道是灵兽蛋？雷罡可没少听说过灵兽蛋，孵化之后便会成为一个幼小的生命。难道这真的是？雷罡不由的期待着这黑蛋孵化之后到底是什么灵兽，以至于雷罡根本就没有发现自己的血液急速的涌向了布满龟纹的黑蛋。

　　直到雷罡感觉自己的体内空空如也，一股乏力之感席卷全身之时，雷罡才惊慌的抽回了手，看着没有丝毫变化的黑蛋，雷罡内心惊疑不定。一个大胆的想法出现在雷罡的脑海之中，要不要用鲜血来孵化它？


第一百五十三章 孵化

　　一年之后。

　　雷罡依旧盘坐在此，这一年来，雷罡循环着做着同样的事，用鲜血来孵化这黑蛋，鲜血被吸到一定时，雷罡便恢复着，在咬破被黑蛋吸着。此时，雷罡的时间原本就不够，但是不知为何，雷罡心中有股预感，自己花费时间来孵化这黑蛋，是值得的。

　　直到今日，这黑蛋终于不在吸雷罡的血了，雷罡心中一松，仔细打量着黑蛋，等待着其孵化出来，看看到底是个什么摸样。但是足足等了十天之后，这黑蛋并没有破碎，只是这蛋壳上的龟纹更加密集起来，而雷罡也能够感受到这黑蛋之中传来生命力之感。雷罡脸孔一喜，把黑蛋重新放进储蓄戒指之中。

　　雷罡站了起来此时，雷罡也知道等着黑蛋孵化也不是个事，只好先行去历练了。

　　吞魔森林深处五阶中品灵兽很多，雷罡神识探出，在千米之内便感受到了两个，五阶中品灵兽相当于劫罡期的高手，雷罡对上五阶中品并没有多大的威胁，收拾一番之后，雷罡便朝左边的那个五阶中品灵兽奔了过去。

　　雷罡运气隐息术，便朝左边的五阶中品灵兽走去，一会儿之后，雷罡看着前方不由的一愣，这个五阶中品灵兽竟然是一头巨蟒，而这头足足有百米长、粗约三丈，令雷罡惊奇的是，这巨蟒的两只车轮。大的双眼竟然是蓝色的。而且，雷罡从这巨蟒感受到一股阴寒的之感。

　　“嘶嘶……”巨蟒的车轮。大的双眼盯着雷罡，吐着蛇信子盯着，大眼之中露出一丝狞色，还未等雷罡动手，这巨蟒的大头闪电般的攻向了雷罡，一团森白的白雾从巨蟒的口中吐出，朝雷罡喷了过去。

　　雷罡心中一跳，这白雾虽然还未近身，但是竟然让雷罡背脊发凉，好恐怖的阴寒之气。瞬间，一道罡气罩笼罩全身。雷罡身子一晃，鬼魅般的出现在巨蟒的大头之上。双手彷佛利刃一般抓紧巨蟒的肉中。脸孔露出一份狞笑，右手轰然一拳，包含磅礴内劲的一拳，轰然击在了巨蟒的大头之上。

　　“砰……”的一声，巨蟒抬起的大头轰然被炸出一个巨大的血洞。

　　“嗷……”巨蟒发出一声彷佛婴儿哭泣般的惨叫之声，巨大的蛇尾竟然瞬间卷住了雷罡。蛇身一动，整个身子紧紧把雷罡包围住，缓缓移动空中，巨蟒的蓝色的大眼盯着雷罡满是暴怒之色。

　　“噗……”的一声，一团森白的寒冷喷了过去。巨蟒乃五阶中品灵兽已经有了灵智，动的如何攻击，缠住雷罡，喷出一团森白阴寒之气，直接像扼杀雷罡。

　　猛然，巨大的蛇身一颤，竟然活生生的爆裂开来，整个巨蟒的身子变得四分五裂起来，一个全身布满鳞甲的魁梧大汉满脸狞笑的出现在巨蟒的双眼之中。此时，雷罡除了双眼，全身都是覆盖了鳞甲，就连脸孔都是如此。给人一股强大的压迫之感。

　　巨蟒炸的四分五裂的蛇身竟然在缓缓的链接起来，看到雷罡的变化，巨蟒大眼一缩，猛然，那鳞甲人便消失在自己视线之中，额头之上再次传来巨痛，巨蟒还未来得及惨叫，巨大的身子轰然倒地。

　　雷罡全身布满鲜血，右手拿着一个拳头大小的蓝色晶体。微微擦拭之后，便丢进了储蓄戒指之中。虽然看不清雷罡此时脸孔上情感，但是双眼却是微微激动，双眼再次跳向远方。身子一晃，狂奔而去。

　　就这样，雷罡在吞魔森林深处，不断猎杀着五阶中品灵兽，令雷罡惊讶的是，在这吞魔森林之中竟然五行各种属性灵兽都有，这让雷罡微微惊讶，因为在中枢界却是很难。就如以古道宗师的实力都在找，可见其难以凑齐。

　　对了，古道宗师说自己只要凑齐了五行灵兽核，便为自己强化虚剑？雷罡心中微微一动，神识探入储蓄戒指之中，身子恍然一颤。

　　怎么回事？？雷罡脸色无比的僵硬，自己这些天猎杀的灵兽所得到的灵兽核竟然全部消失了？雷罡记得，这几个月来，自己最少猎杀了二十头五阶中品灵兽啊，而这里面最少有二十颗啊，其中五行各种属性都有的啊，而此时，竟然全部消失了？雷罡神识翻遍整个储蓄戒指都未发现那二十颗灵兽核的下落。

　　猛然，雷罡把那黑蛋拿了出来，放在自己的面前，不，此时应该不能称之为很淡，而是彩色蛋。原本黝黑只有不少龟纹的黑蛋，此时竟然有着五种颜色的斑纹，诡异之极。雷罡细看之下，竟然是五行所对应的颜色，难道……自己这些天猎杀的灵兽核全部被这黑蛋所吞噬了？

　　雷罡神识感受着黑蛋的变化，却发现，这黑蛋的生命力竟然越来越强了，强的几乎难以相信，难道说……这黑蛋可以吞噬灵兽核？而且还是五行都能够？

　　雷罡把黑蛋收进储蓄戒指之中之后，便离开了这里，继续开始了猎杀灵兽。

　　半年之后，雷罡盘坐在一棵大树之下，神识探入储蓄戒指之中，观察着黑蛋，此时，这半年来，雷罡又猎杀了数十个五阶中品灵兽，把灵兽核全部放入储蓄戒指中黑蛋的旁边，神识静静的等待着黑蛋的吞噬。果然，不到半个时辰，雷罡发现了异样，堆积的灵兽核竟然缓缓化成了气体朝黑蛋凝聚而去，彷佛黑蛋之上有股吸力一般。不到一个时辰，数十颗五阶中品灵兽核竟然全部消失，而黑蛋上面的五彩斑斓颜色更加深了许多。

　　雷罡有些嗔目结舌，这黑蛋到底是什么？竟然如此恐怖？上下加起来，也足足有五十个五阶中品灵兽核了啊，好在这吞魔森林地域广大，灵兽众多，不然如何能够满足这黑蛋的需求？微微踌躇之后，雷罡便再次开始了猎杀。这样猎杀，不但能够获得灵兽核，而且对雷罡的修为也是很有好处，此时雷罡已经缓缓朝着天体地阶前进着。

　　十年之后。

　　雷罡已经在吞魔森林呆了近十二年，此时的雷罡已经浑身的血腥之意浓郁无比，脸孔原本的阳刚也变的阴沉起来，这些年来，雷罡独自一人穿梭在吞魔森林之中，其中遇到的大大小小的战斗也数不胜数，这个吞魔森林彷佛有着杀不完的灵兽，雷罡满头杂乱的头发散披着，双眼却是死死的盯着眼前的五彩斑斓，绽放五彩光芒大蛋，此时的黑蛋已经足足有水桶大小。全身五彩斑斓已经布满了全身，原本的黑蛋也成了五彩蛋。竟然把之前的黑色覆盖过去。在五彩的全身，一道道浅浅的龟纹却是格外的显眼。

　　雷罡的呼吸越来越急促，这五彩蛋吸收了数百颗灵兽核之后，终于停止了吸收，雷罡感觉到这五彩蛋应该开始孵化了，便一直等待，想看着到底回孵出如何的诡异灵兽，竟然如此大胃口。

　　看着五彩蛋半天，这五彩蛋除了散发光芒之外，并没有破壳的架势，雷罡微微沉思之后，咬破手指，印在了这五彩蛋的蛋身之上。

　　“嗡……”一道震荡波从五彩蛋之中轰然爆发开来，原本只是散发着淡淡光芒的五彩蛋，此时竟然光芒大盛，五彩光芒彷佛烈日一般。让雷罡都睁不开其眼。

　　这样持续了整整一个时辰，光芒才慢慢暗淡下来。雷罡急速看去，却猛然呆滞在原地。

　　五彩蛋的蛋壳破碎了……但是，令雷罡喷血的是，蛋壳之中空空如也，竟然没有看到灵兽。


第一百五十四章 小角

　　雷罡目光凝固的看着破碎毫无一物的五彩蛋壳，一时间，雷罡想抓狂，自己十多年猎杀的灵兽核全部都白费了？数百颗五阶灵兽核这拿出去换灵石，恐怕足以填满自己的储蓄戒指啊。

　　就在雷罡几乎暴走之时，雷罡突然听到一阵“嘎吱”的咀嚼之声，猛然，雷罡看到自己面前破碎的五彩蛋壳竟然从上方露出了一个小缺口，而这小缺口竟然缓缓变大。

　　这是……雷罡吸了口冷气。神识探出，惊骇的发现自己竟然根本就感受不到蛋壳旁边有任何的生命体。怎么回事？雷罡双眼紧紧的盯着越来越小的蛋壳，听着嘎吱嘎吱的声响，雷罡心中满是惊疑。

　　“是谁？是谁在这里！”雷罡沉声喝道。

　　“叽叽，叽叽……”雷罡的脑海之中突然响起了幼兽的鸣叫之声，雷罡心中一震，瞪着眼看着越来越小的蛋壳，难道……难道这五彩蛋壳孵出了一个令人看不到的诡异灵兽？雷罡吸了口冷气，缓缓闭上双眼，神识探出仔细的探知着蛋壳的周围。依旧，感知不到任何东西的存在，不过，雷罡微微惊讶的是，在蛋壳的周围，灵气浓度竟然浓郁无比。此时，雷罡还感受不到天地灵气之中蕴涵的五行之力，所以不能清楚的得知了。

　　“你是……那个灵兽蛋孵出的灵兽吗？”雷罡轻声的道，虽然感受不到，但是这“叽叽”声以及只有巴掌大的五彩蛋壳，雷罡已经确定有个小家伙在这里了。

　　“叽叽……”雷罡的脑海之中又想起了这鸣叫之声。

　　“你……能出来下吗？我感知不到你！”雷罡再次道，不知为何，雷罡感觉着奇异的灵兽能够听懂自己的话，而且就算听不懂，自己也要试试了。

　　不知是灵兽听懂了还是如何，待灵兽蛋壳全部消失之后，一个巴掌大的小东西出现在雷罡的面前，长毛四足，除了额头顶着一个小包，其摸样竟然如犬，一层黝黑的皮毛之上覆盖着密密麻麻的五彩斑斓的色彩。而双瞳竟然也是五彩斑斓，诡异之极。

　　“这……”雷罡看着这奇异的灵兽不仅呆了。原本雷罡以为这奇异的灵兽蛋浮出来的虽称不上强大，但也是微风十足的小家伙，而此时……竟然是如此模样？像极了世俗的狗。而且，更让雷罡感到荒唐的是，自己竟然从这小家伙身上感受到血脉相连的感觉，难道是自己的鲜血孕育出了他？这小狗的五彩双瞳眼汪汪的看着雷罡。见雷罡不说话，这小狗发出一声“嘤”的委屈叫声，竟然直接消失了。雷罡一愣，难道这消极或能够感知到自己的情绪？雷罡心中暗暗尴尬，自己看到着小狗，心中还真有点不喜。自己给予的希望希望太大了。

　　雷罡神识放出，感受不到小狗之后，便叹了口气，自己怎么能够小看这小狗呢，虽然样貌酷似，但雷罡可不认为这是个真正的狗。吞噬了数百颗五阶中品灵兽核，自己感受不到其存在等等诸多神秘，如果，雷罡真把这小家伙当初普通的狗了，那么雷罡也愧对于此时的修为了。

　　“小家伙……”

　　“小家伙出来吧！”

　　“小……”

　　任雷罡如何呼喊着小狗摸样的小家伙就是不出现，雷罡一时无奈，但好在感觉到小家伙在自己的身边，便也放松了，随即，雷罡便盘坐下来静静的修炼了，雷罡此时已经达到了玄阶巅峰，雷罡想冲破这层膜，达到地阶。

　　在吞魔森林的修炼速度比在血狱的速度还要快上几分。而且，在雷罡常年与凶兽大战，更让雷罡的修为精进堪称飙升。此时，雷罡的丹田之中的体婴，散发着淡淡的蛋黄、淡青色，已经周围的淡紫色，让雷罡的丹田与其他人大为不同。

　　微微让雷罡惊讶的是，自己的修为的提升，不但让自己的肉体更加强化，而且，自己的体婴竟然也渐渐便的强大起来，对于道君、罡君之下的修炼者来说，罡婴、道婴便是他们除神魂外最为脆弱的一部分，和神魂一般，罡婴和道婴的破碎也可以导致神魂直接消失。所以，不少修炼者都想尽办法强化自己的罡婴、道婴，更有炼器者为罡婴，道婴炼制专门的防御灵器。而此时，雷罡却发现，自己的体婴（罡婴）的皮肤表面竟然有些皱巴巴的摸样，竟然酷似初期的鳞甲摸样，这让雷罡心中一震，难道，自己肉体的鳞甲也会转移到体婴上面？如果真当如此的话，那么自己的修为达到一定程度，那么自己的体婴不是也有如此恐怖的防御？

　　雷罡一直对自己的鳞甲有着很大的信心，防御力惊人，更重要的是能够让自己的力量和速度提升到极致。如果自己的体婴有了这样一道防御，无异是多了一条命，修炼者只要体婴、和罡婴未破碎，便能够夺舍。而修为达到罡君、道君那般的层次，罡婴和道婴却不在是脆弱，甚至能够脱离肉体，防御也得以强化，甚至有些修炼者的罡婴还拥有恐怖的攻击。

　　时间慢慢的流逝。一个月后，当雷罡睁开双眼之时，雷罡的嘴角掀起了一份笑意。这次突破很成功，并没有多大的阻碍。

　　劫罡地阶，在中枢界自己也可以称之为一流强者了。呵呵，没想到，自己在几十年之中，也能够踏上如此高度，谁能想到当初的自己能够有如此成就呢。猛然，雷罡心中的一根弦被触动，雷罡呆呆的坐在那里，神色迷茫，望着天空。

　　“叽叽……”一声鸣叫之声响起，雷罡猛然惊醒，环顾四周，缓缓道：“小家伙，出来吧！”

　　雷罡的面前突然缓缓浮现了一个五彩斑斓酷似小狗摸样的小家伙，两只五彩斑斓的小眼，泪汪汪的看着雷罡，时不时发出“嘤”的鸣叫之声。此时，这小家伙的体型跟一个月前毫无变化，额头上的小包也是如此大小，彷佛没长过一般。

　　雷罡心中一愣，看着小家伙，缓缓道：“以后就叫你，小……角吧！”雷罡神色尴尬，自己差点没说出，叫小狗了，至于叫小角，是雷罡感觉到这小家伙额头上的小包，应该会长出一个角。

　　“叽叽……”小家伙发出叫声，身子直接消失，再次出现之时却是巴在了雷罡的脖子上。额头上的小包抵着雷罡，一副高兴的摸样。

　　雷罡心中一惊，这小家伙当真诡异，自己竟然扑捉不到其动作，竟然鬼魅般的出现在自己的脖子之上。

　　“叽叽叽叽……”小角突然发出叽叽之声，身子又诡异的出现在雷罡的面前，而此时，竟然是屁股对着雷罡，转过头泪汪汪的小眼看着雷罡，彷佛是在说，跟我来。

　　雷罡思索之后，站了起来，而小角的身子又消失，再次出现却是十米开外，雷罡心中大惊，看向这小家伙的目光也变得不同了。这是什么速度？难道是瞬移？看着雷罡看着自己发呆，小家伙又叽叽的叫了起来，雷罡淡然一笑，跟了上去。

　　最后，小家伙竟然把雷罡带到了吞魔森林深处的那颗参天大树之下。

　　“叽叽……”小家伙又发出叽叽之声，泪汪汪的双眼满是欣喜之色，竟然时而消失，时而出现，让雷罡目瞪口呆。

　　猛然，小角又消失，再也没出现，在雷罡惊疑之时，一道爽朗的声音响起，雷罡身子一震。

　　“呵呵，小子，不错，劫罡地阶，看来还有三十余年你突破至罡王也不是不可能了。”那叫木玄上人的青年从大树之中走了出来，此时的木玄上人，脸色与十几年相比确实苍白了一份，而且一出来之后，左右查看了一番，清澈的双眼多了分疑惑。

　　“雷罡见过木玄上人。”雷罡连忙恭敬道，心中却是暗惊，难道小角感受到了木玄上人？怎么可能？就算自己也感受不到啊。不过想到小角那出神入化的踪迹，雷罡又觉得有些可能，这小家伙身上太多了的神秘了。

　　“呵呵，你刚才是在跟谁说话？”木玄上人脸带笑容的注视着雷罡，缓缓问道。


第一百五十五章 斗兽王

　　雷罡心中一抖，难道这木玄上人也感受不到小角的气息？雷罡脸孔不变，言语之中稍带疑惑道：“跟谁说话？”

　　木玄上人看了雷罡两眼，随即淡然一笑道：“没什么，可能是我听错了，呵呵，好好修炼吧，你还有三十余年的时间，希望你别让我失望。不然……”木玄上人眼中杀机闪烁，一股恐怖的气势轰然爆发，笼罩雷罡。

　　雷罡脸色大变，倒退几步，双拳紧握，内心愤怒万分，低下头，雷罡不想让木玄上人看到自己的愤怒。

　　“好了，我想你应该也懂得。哦，对了吞魔森林的西边，没事不要涉足！”木玄上人意味深长的道，随即，木玄上人便重新融入了参天大树之中。

　　雷罡脸孔铁青的抬起头，看到木玄上人消失，才松了口气，不知为何，雷罡感受到这木玄上人好像有些急切，难道，他想让自己达到罡王期从而从自己身上得到什么？但是，他又为何让自己感受天地之间木属性的灵气？雷罡暗暗思索，压住内心的气血沸腾，脑海之中喃喃道：“小角，小角，现在还不能出来！”

　　彷佛是听到了雷罡的话，小角并没有出来，而参天大树之中注视雷罡的双眼，也缓缓的消失。

　　不一会儿，小角再次浮现在雷罡的面前，两只小眼水汪汪的注视着雷罡，满是欣喜之意的“叽叽……”的叫个不停。

　　雷罡仔细观察小角的摸样，随即，莞尔一笑道：“你能够感受那人的气息？而且，那人竟然感受不到你？”雷罡尝试着与小角说话。

　　没想到小角，嘴巴微微掀起，竟然人性化的点了点头又摇了摇头。看的雷罡嗔目结舌。思索片刻之后，雷罡再次道：“小角，你能听得懂我的话？”

　　小角闻后，叽叽的叫个不停，这让雷罡纳闷了。

　　“滋滋……”小角突然龇牙咧嘴起来，两个爪子不断的爬动着？

　　“你……是要吃东西了？”雷罡盯着小角，半天之后才惊疑的问道。

　　小角猛地点头，两只小眼看着雷罡满是坚定之意。

　　雷罡点了点头道：“那我去猎杀灵兽给你吃吧！”说完，雷罡便站了起来，朝下方的森林飞去。

　　在参天大树的附近已经没有多少五阶灵兽了，几乎被雷罡斩杀完了，整个吞魔森林，除了西边之外，雷罡在这十几年里都走过了，唯独，西边却是没有涉足，不知为什么，雷罡每次进入西边的范围，浑身便不自在。彷佛有着几双眼睛盯着自己一般。在这个凶名昭著的吞魔森林雷罡却是不敢乱来，而且木玄上人也交代过，更让雷罡心生警惕之意。雷罡可不认为，这吞魔森林只有五阶中品灵兽，毕竟，当初恐怖的修魔者进入这里都没有再出去过啊，雷罡可不信修魔者连这些五阶中品灵兽都打不赢。

　　雷罡神识展开，虽然只能覆盖千米，但也总比没有好，微微沉思之后，雷罡打算往吞魔森林的外围去猎杀灵兽。

　　但是小角却是叽叽的叫了起来，彷佛是想引雷罡过去，雷罡查看四周之后，内心有点顾虑，因为小角的方向正是吞魔森林的西部。

　　“小角，那里危险，不去！”雷罡轻声道。

　　“滋滋……”小角又是龇牙咧嘴起来，彷佛并不以为然。身子遽然消失，再次出现已经是百米之外，雷罡无奈之际，便跟了过去。

　　当雷罡涉足西部的范围之时，那股被盯着的感觉再次浮现，雷罡心中一惊，连忙低声道：“小角，回来！！”

　　小角疑惑的转过头，小眼之中满是不解之色，随即叽叽的叫个不停，彷佛是在说，这里很安全。

　　雷罡深吸了几口气，不过话又说回来，雷罡对这吞魔森林的西部还真有点好奇，内心暗道，如果有危险自己唤出鳞甲，应该可以逃出，而小角那诡异的本领应该也没多大的问题，想到此，雷罡心中有了一定的算计，便了跟上去。

　　越朝里面走去，雷罡的神经越发蹦紧。强烈的威胁让雷罡的心跳狂跳起来。但是看到小角依旧是一副不在乎的样子，雷罡深吸了几口气之后，缓缓的跟了上去。

　　还未走进一千米，雷罡突然感受到前方传来恐怖的气息，雷罡脸色大变，从这股气息来看，这灵兽应该是兽王级别的强者，也就是五阶上品灵兽，只有五阶上品灵兽散发的气息才会令雷罡蹦紧神经。

　　“小角，回来！危险！”雷罡低声喝道，身子往后面退去。

　　但是，已经晚了，雷罡脸孔煞白的看着前方缓缓出现的一头豹子般大小浑身散发森白的火焰的灵兽。

　　雷罡想也不想撒腿就跑。雷罡此时还不敢面对兽王级别的灵兽，毕竟，自己才劫罡地阶。

　　“呼……”的一声低吼，雷罡猛然发现，那兽王竟然不知何时到了自己的面前。雷罡的呼吸不由的粗重起来。虚剑祭出手中，警惕的看着这个满眼狞色的兽王。

　　“叽叽……”小角突然出现在雷罡的面前，叽叽的叫个不停，双眼之中满是兴奋之色，看了眼兽王，又看着雷罡，一阵龇牙咧嘴，彷佛是在说，我就要吃这个……

　　好在雷罡此时已经顾不上去观察小角的摸样了，不然恐怕气的吐血。

　　这兽王双眼缓缓从雷罡身上移开，注视着小角，双目之中的狞色竟然短暂的失神。“吼……”兽王朝小角低吼一声，低吼之中竟然满怀挑衅之意。

　　“嘶……”兽王低吼一声，便扑了过来，早已准备好的雷罡，双目散发淡淡光芒的注视着兽王，手中的虚剑绽放黄色、青色光芒，密密麻麻的紫色雷电缠绕着。

　　但是，雷罡突然楞了，这兽王竟然扑向的是小角，而并非是自己，兽王大嘴一张，直接吞象小角，不过在那一瞬间，小角的身子却是消失了，兽王低沉的注视着四周，彷佛是在寻找小角的踪迹，而这时，雷罡嘴角掀起了一份冷笑，早已准备好强力一击的虚剑直接朝兽王劈去。

　　“开天二十式！”雷罡低吼一声，虚剑的剑气瞬间席卷半壁天空，彷佛泰山压顶般硬生生的轰击在兽王的背上。

　　“叮叮……”一道破碎声响起，兽王表面的那森白火焰所聚成的结界轰然破碎，雷罡的虚剑硬生生的站在了兽王的背上，恐怖的力道直接将兽王打入地底。

　　地面轰然炸开，碎石朝四周爆射而去，破空声连绵不断的响起。

　　打入地底的兽王发出一声愤怒的咆哮声，身子竟然直接从地面扑了上来，而雷罡敏锐的发现，自己的恐怖一击竟然只是让兽王的背部浮现了一个血印子，内心不禁骇然。这时，一道森白的火焰已经从兽王的嘴中喷了出来，瞬间扑向震惊之中的雷罡。

　　雷罡内心一抖，身子正想移动，而突然背部传来巨痛，雷罡来不急查看，直接唤出了鳞甲。

　　“噗……”森白的火焰笼罩雷罡，一会而之后，全身覆盖鳞甲的雷罡从森白的火焰之中逃了出来，手中的虚剑光芒大盛，朝着兽王再次攻去。

　　“吼……”兽王不断发出怒吼之声，身子灵敏无比的跳动在雷罡的周围，没显现出来便是一道恐怖的森白冷火，雷罡不敢硬接，身子一晃，出现在兽王的身边。

　　“嗷……”兽王突然发出一声惨叫之声，一个五彩斑斓的小家伙出现在兽王的额头，嘴巴咬着兽王的耳朵不断的坑着。兽王愤怒的挣扎着，但是，任凭兽王如何挣扎，都甩不掉额头上的小角。很快，兽王的一只耳朵竟然硬生生的被小角给啃了。


第一百五十六章 弑杀

　　“嗷……”兽王嗷嗷的惨叫声连连，雷罡目瞪口呆的看着小角疯狂的啃着兽王，不断的发出嘎吱之声，雷罡不由的想到了，小角啃蛋壳之时的情景。

　　兽王的全身“扑哧”的燃烧起了冷火，任由兽王如何嘶吼，就是无法挣脱小角，而小角啃的速度越来越快，身上的那五彩斑斓之中的红色竟然绽放出了妖异的光芒。

　　“吼……”兽王暴怒的双眼之中满是惊慌之色，怒吼一声，这兽王竟然身上绽放出光芒，砰的一声，竟然变化成了人形，右手急速的掐着趴在头上的小角。虽然兽王的速度快如闪电，但是小角却是诡异之极消失了。再次出现已经是雷罡的身边，两只小眼满是欲望的盯着兽王，一副垂涎不已的摸样。

　　雷罡惊骇的看着，这兽王所化成的人形，身高一丈，骨骼高大，满脸粗狂，但是右边的耳朵却是血淋淋，双目瞪得滚圆，其脸孔狰狞万分，浑身的杀机令雷罡呼吸都不由的困难起来。猛然，这兽王身子暴动，直接逼向小角，雷罡惊骇的倒退开来，而小角却是在兽王逼近的那一瞬间消失，再次出现已经是十米开外对着兽王一阵龇牙咧嘴的发出叽叽叫声。

　　“吼……”兽王瞪着小角怒吼起来，彷佛是想发泄内心的暴怒，身子又是一动扑向了十米开外的小角。

　　小角又消失了，又是十米开外一脸兴奋的看着兽王，双眼之中满是高兴之色，不断发出叽叽的兴奋叫声，兽王怒吼一声扑了过去。

　　雷罡站在一边，脸色苍白的看着这一切，内心震惊万分，连兽王都无法奈何小角？

　　最后，兽王暴怒的停下来，一双几乎喷火的双眼看着小角，满是震惊之色，最后，兽王也知道这样下去也不行，最后，双眼缓缓的转向了一脸苍白的雷罡。

　　雷罡心中咯噔一跳，鳞甲瞬间唤了出来，虚剑的狂暴气息涌出。在兽王扑来的那一瞬间，雷罡的那感觉又来了，在兽王扑来的瞬间，雷罡的身子一晃，虚剑侧面横扫兽王。

　　“砰……”的一声，虚剑夹带三股狂暴之力轰击在兽王的身上，而这一击瞬间击破兽王的防御罩，轰击在兽王的腹部，兽王彷佛幻化成人形之后防御力降低了，雷罡的这一剑竟然在兽王的腹部划出了一道裂口，雷罡眼神一凝，迅速的再次狂攻起来。

　　“吼……”兽王怒吼一声再次幻化成兽形一团巨大的冷火喷向雷罡。而身子竟然鬼魅般的出现在雷罡的身边，右爪直接抓向了雷罡。兽王的速度快如闪电，雷罡虽然感知到威胁的来临，但是肉体却来不及反应，硬生生的接下了兽王的一抓，而强势的凌驾竟然被兽王抓出几道裂缝，雷罡心中暗惊，而这时，那道冷火袭来，直接笼罩着雷罡。

　　这恐怖的冷火令雷罡彷佛处于火海，高温几乎把雷罡烘干，雷罡吐了口浊气，虚剑收之与储蓄戒指之中，内劲轰然涌进双臂之间，瞬间，雷罡的双臂急速变大，双拳同时出击，迎向了兽王的一抓。

　　“砰……”仿若泰坦巨臂的双拳直接轰击在兽王的腹部，强大无比的兽王竟然被这恐怖的力道直接轰飞了。而笼罩雷罡的冷火并没有消失，鳞甲竟然有缓缓收回的感觉，令雷罡心中暗自焦急起来，而这时小角突然出现在雷罡的身边，小嘴一吸，笼罩雷罡的冷火竟然全部被小角吸入嘴中。

　　吞噬了这兽王的冷火的小角彷佛还未得到满足，双眼垂涎的看向兽王。

　　倒飞的兽王，身子恍然从前方消失，雷罡来不急惊疑小角的怪异，一团更为庞大，更恐怖的冷火射向了雷罡，雷罡吸了口深气，身子一晃，怒喝一声，身子鬼魅般的出现在兽王的背后，左手直接抓住兽王的一只爪子，而右拳迅如闪电般轰击在首位的腹部。

　　雷罡的肉体已经不是劫罡强者能够比拟，特别是雷罡与离器一起渡过了劫罡的天劫，加上修炼了《五行体修》肉体足以媲美任何一位道王、罡王的强者。肉体力量更是让道王、罡王强者无法抵挡。此时与兽王之战，雷罡渐渐也发现了这一点。

　　“嗷……”倒飞的兽王突然仰天咆哮起来。一道恐怖的音波从兽王身上爆发开来，雷罡脸色急速大变，内心竟然气血沸腾起来。噗了一口鲜血。满眼惊骇的看着仰天咆哮的兽王。显然，雷罡没想到，这兽王竟然还会音波攻击。音波直接攻击每一位修炼者全身，甚至包括丹田之中的罡婴啊。

　　“呼……”雷罡运行罡气抵挡这道恐怖的音波之时，耳边突然传来一声凶兽的呼吸之声，还未等雷罡反应过来，雷罡发现自己竟然处于一个黑暗的空间，周围满是腥味差点没让雷罡作呕。

　　怎么回事？雷罡内心惊骇起来。

　　而外面，小角满眼疑惑的看着，迅速变大又直接吞噬了雷罡的兽王，一双小眼满是不解，但是，小角彷佛并不打算出手，反而乐呵呵的叽叽的叫了起来。

　　“砰……”的一声低沉的闷响，兽王的额头猛然炸开一道血洞，一道古铜色的身影跳了出来，两只巨大的双拳站满了血水，而手中竟然拿着一个红色晶石。雷罡吸了口冷气。在自己被吞噬的之后，竟然有股无形的碾压之力几乎要捏碎雷罡，而突然受攻的雷罡体内的内劲与罡气、已经夹带的雷电之力竟然全部汹涌般汇集在双臂之中，让原本彷佛泰坦巨臂的双拳竟然再次变大，双拳同时出击，彷佛两条攻无不破的狂龙直接轰击着兽王。更是直接摘取了兽王的灵兽核。

　　雷罡逃脱之后，看着生命力急速消失，缓缓变小的兽王，吐了口浊气，好险，还好自己在那一时爆发出了如此强大的力量，雷罡暗暗心惊，难道自己内劲、罡气、雷电之力同时运行，威力还会更大？看着两只巨大的双臂，雷罡不由的苦笑几分，自己此时还真有点像怪物了。

　　而浮在一边的小角，双眼绽放炽热的光芒盯着雷罡手中的兽王灵兽核，感受到小角的那炽热光芒，雷罡心中一动，兽王级别的灵兽核在中枢界可是无价的存在啊。但是还没等雷罡来得及思索，手中的灵兽核竟然直接消失了。看着身边抱着兽王灵兽核乱啃的小角，雷罡无奈的点了点头，虽然兽王灵兽核无价，但是雷罡并没有多么的看重，既然小角需要，便就给他吧。

　　而合拳头大小的灵兽核，却是被小角足足啃了一个时辰才啃完，而最后，小角打了个饱嗝，躺在雷罡的肩膀上，身上的那五彩的皮毛竟然绽放淡淡的红色光芒，而那红色斑斓竟然变大了几分，这让雷罡不由的惊讶起来。难道小角身上的皮毛五彩的比例是靠着小角吞噬兽核的多少来决定？

　　雷罡盘坐下来，静静的恢复着，这一次能够斩杀这兽王，最大的取巧莫过于兽王吞了自己，兽王的嘴里便是兽王防御最弱的地方，便让雷罡有乘可击，最后摘取了灵兽核。

　　不过，这一战，让雷罡更加意识到自己肉体的强大，特别是运气了罡气、内劲、雷电之力之后，自己的双臂便是最好的攻击，甚至与拿着虚剑发动开天的威力都不落下风。这让雷罡心中微微松了口气，自己的保命绝招又多了一分。

　　“吼……”一声咆哮声让静坐的雷罡迅速跳了起来，满脸的戒备。


第一百五十七章 商议

　　几声凶兽的咆哮，让雷罡心惊肉跳，之前的兽王已经让雷罡狼狈不堪，更是取巧才能取胜，此时再来的话，恐怕……，雷罡连忙看了眼肩膀上的小角，便朝东边狂奔，逃离吞魔森林的深处，雷罡打算，修为突破了地阶在来考虑进入这吞魔森林的西部。

　　原来，五阶上品兽王灵兽竟然都在吞魔森林西边，这让雷罡心中沉思起来，这其中定然有猫腻，不然五阶上品兽王为何全部集中在西部？雷罡不要命的逃出西部之后，才松了口气。而小角躺在雷罡的肩膀上却是呼呼大睡起来。雷罡神识展开，在一个偏僻之地才停了下来，布置了一道障眼阵法之后，雷罡便开始闭关了。

　　雷罡打算，再次突破地阶达到天阶之后，在进入西部。

　　不知为何，在西部，雷罡有股感觉西部有东西在召唤自己一般，特别是踏入与兽王一战之后。

　　小角依旧呼呼大睡，彷佛吞噬了兽王的灵兽核有了进化一般。

　　血狱中心，一座巍峨气势磅礴，一个巨型的大城之中的最深处的一座高贵，华丽的府邸之中。

　　一名中年男子满眼威严的俯视着下方恭敬的修炼者们，眉头一扬，冷声道：“还是无法进入吞魔森林？”

　　大殿之中，坐着除一名青年英俊男子外清一色的老人，从一个个散发的气势来看，每一位都足以称霸血狱一方，每一位老人眉目凝气，淡漠的双眼看向中年男子，隐匿的有些忌讳和敬畏之色。

　　“城主，还是如此，一打开吞魔森林的结界，便被一股恐怖的气势逼出，根本就进不了，而这些年更是拍进了百余名罡王、道王强者，十名道君强者直接进入吞魔森林，但是……全部没有回应！”一名长须老人声音沧桑的沉声道。

　　中年男子的眉头一挑，满脸的铁青，冷声道：“在做的各位都享受随意进出狄虐城最高修炼圣地的资格，而且，幽玄战甲事关至重！！我狄残摸着良心自问，我对各位应该是尽心尽责了吧？”中年男子脸色一缓，虎目扫过一干强者，沉声道。

　　“狄残城主，这便是你不对了，既然你让我们接受了你的好处，成为了狄虐城的客卿长老，狄虐城有什么事，我们能够帮上忙的都会尽力去帮。”一名骷髅般的老人睁开了双眼看着狄残声音缓缓道。言语之中竟有着极深的霸气。

　　中年男子狄残的脸孔微微一眯，而眼底深处却是露出一丝的忌惮，缓缓道：“龙壁长老，狄残并不是这个意思，而……幽玄战甲事关重要啊！”

　　“你一直让我们去找，却并不告诉我们幽玄战甲到底是何等东西，你如何让我们心甘情愿的去尽力寻找一个不知名的东西？”这名骷髅般的老人龙壁眼中射出两道精芒的道。

　　中年男子的脸色一滞，眼皮下垂，眼中思索起来。良久之后，狄残才叹了口气道：“这事并不是什么秘密，反正到时都需要大家的参与，这事关系到雷暴间隙之中的宝藏，更关系到离开这血狱深渊的问题啊。”

　　狄残的前一半部分的话让一些老人眼中精光闪烁，但是最后一句话却让大殿之中所有的老人全部睁开了双眼，数百道精芒射向了狄残。

　　宝藏虽然让强者胃口吊得十足，但是，离开血狱深渊却是每一位强者的心愿，虽然在这血狱深渊能够享受高高在上的地位，但是，修为却是压制在罡皇终其一生也不能突破，时间一长，修炼者便从权势之中脱离出来，对修为的突破的渴望如饥如渴啊。此时听到狄残说道逃离血狱深渊，如何不让他们心动？他们其中有着不少罡皇、道皇的强者啊。

　　狄残内心一沉，感受到这些强者们的目光，狄残如何不知道他们心中所想？心中冷笑一份，笑道：“幽玄战甲乃上代城主，我师尊狄虐从雷暴间隙之中的宝藏的守护仙兽身上劈下来的。随而炼制成顶级防御灵器，只有幽玄战甲才能引出雷暴间隙的守护仙兽从而一举斩杀，得到其中的宝藏，出血狱深渊，这也是出血狱深渊的唯一的办法！”

　　狄残说道狄虐之时，大殿在座的每一位都露出了敬畏甚至惊颤之色，人的命树的影，狄虐名震整个血狱深渊，更是被称为血狱第一人，修为深不可测啊！其手段更是令人闻风丧胆。

　　“既然……是狄虐城主从那守护仙兽身上得到，为何那时并没有斩杀守护仙兽？”刚那名骷髅老人声音惊疑道。

　　“呵呵，就是在那时，师尊被深渊的那几个老怪物偷袭，那一战几乎灭掉了整个血狱深渊大部分的远古修炼者，而我师尊也是狼狈不堪的逃了回来。”狄残的声音渐渐的凝重起来，血狱与深渊两大对头的战斗却是从未停止过啊。

　　大殿之中的强者都低头沉思起来，一个个眼中异色连连，大殿之中唯一的青年却是疑惑道：“狄叔叔为何一定要幽玄战甲才能引出守护仙兽？为何不直接斩杀？”

　　狄残淡漠的看了眼青年，随即又看了看盘坐在第一位的老人，这才道：“从师尊口中得知，那雷暴间隙之中有一座仙府，乃开辟血狱深渊的一个强者的存留下来，其位雷暴间隙的深处，只有等待雷暴间隙平静之时才能进入，而且，在深处其雷暴间隙恐怕是外围的十倍，而整个仙府被一座恐怖的结界笼罩，想要攻破那结界便就要花费一定的时间，而用幽玄战甲却是能够最短的时间之内诱出守护仙兽，到那时，结界自然消失，也能进入其中啊！而且，我与师尊在商量下一次是否进入雷暴间隙深处……”狄残边说着虎目却是扫过一干神情一震的强者，心中冷笑不已。

　　骷髅老人咳了咳，惊疑道：“城主，狄虐城主还……他老人家出来了吗？”

　　狄残点了点头道：“当然，那一战让师尊重伤，这些年也痊愈了！到下一次雷暴间隙平静之时，便是……”狄残的双目禁不住的精光闪烁。

　　大殿之中的老人们一个个脸孔动容了，而骷髅老人龙壁却是沉吟道；“城主，你应当早点告诉我们啊，为何要隐瞒大家呢？”

　　狄残的眼角抽搐几分，低沉道：“这是我师尊的意思，不想让大家修炼分心，才……”

　　龙壁心中冷笑几分，但畏惧狄虐的威势，只得到：“既然如此，为何狄虐城主不……”

　　“大胆！！”盘坐在第一位的老人浑浊的双眼突然爆射杀机，阴森的盯着龙壁杀机爆射。

　　龙壁内心一沉，连忙赔笑道：“君大长老，龙壁也只是为了尽早得到幽玄战甲，还请别动怒。”

　　君大长老冷哼一声，双眼之中的杀机缓缓收敛，盯着龙壁道：“你难道不知道下一次夺宝又会有深渊的老家伙大战么？如果这点小事都劳烦城主大人，是不是，到时你去迎战深渊的老家伙？”

　　龙壁的脸孔一滞，对付深渊的那些老家伙？龙壁只感觉背脊发凉，彷佛是想起了以前的往事，身子禁不住的一颤，脸色苍白起来。

　　“哼……”君大长老看这龙壁苍白的脸色冷哼一声。

　　“好了！”狄残看了眼君大长老使了个颜色沉声道，随即扫过一干强者，道：“我与君大长老商量，让一位罡皇强者直接进入吞魔森林，就算吞魔森林在恐怖，恐怕也奈何不了吧！”

　　大殿之中的坐在前面的十几位老人身子一颤，同时撇了眼狄残，一个个低下了头。

　　而狄残的目光却是缓缓移向了……龙壁。

　　龙壁身子一震，脸孔闪过一份恼怒之色，罡皇强者？吞魔森林让一名罡皇级别的修魔者都在也没有出过，此时竟然要自己去？但是感受到狄残与君大长老的目光，龙壁的内心一沉。

　　“龙壁长老，不知你可否胜任？”


第一百五十八章 雷魔

　　中枢界。剑鼎门。

　　自从交流大会之后，剑鼎门可谓蒸蒸日上，每年拜师之人络绎不绝，甚至还有的从其他州赶来的弟子。弟子的增多让剑鼎门的实力急剧膨胀，虽然并没有多少顶级高手，但是，青年弟子之中不缺少天资超绝之辈，恐怕在过百年，剑鼎门足以问鼎大宗派之列。

　　原本的五座山峰已经朝深处开辟，原本下方的空坪直直的开垦至雷罡以前的修炼之地，密密麻麻盘坐了上万名青年弟子。

　　其中剑鼎门弟子，斩屠、斩厉号称剑鼎门双龙，自从交流大会之后，一直便是名震中枢界，两人在短短的数十年之中竟然突破罡体达至罡婴。凭借这份天资足以与七大门派的青年一代的佼佼者所媲美。更是被中枢界的青年修炼者视为心中的目标，以两人为目标艰苦修炼着。

　　作为剑鼎门的宗主赤剑却是这些年眉开眼笑从未停止过，剑鼎门能够在自己手中发扬光大，让赤剑内心更为欣喜，此时，赤剑盘坐在五峰中心的峥战峰深处静修着。剑鼎门日益强大，让赤剑内心激动的同时，却倍感压力。

　　身为剑鼎门的宗主，赤剑的修为却只是劫罡玄阶。如果是以前，赤剑的修为已经足够了，但是剑鼎门此时的强大，却意味着赤剑的修为最少也需要达到天阶，但是，连续两阶却是难如登天啊。好在剑鼎门也有一位劫罡天阶强者，不然，剑鼎门的发展也会被其他门派给制约。

　　中枢界有个不成文的规矩，就是达到道王、罡王之后，就不会干涉宗内的事，只有在宗门面临威胁之时才能动手。而七大门派之中都有着道王、罡王强者坐镇，这才能威慑其他门派啊。如果师伯能够突破天阶达到罡王，那该多好啊。

　　赤剑猛然响起了一件事，微微摇了摇头，这些年来，赤剑内心却是更为后悔一件事，那便是交流大会之上夺冠的雷罡，当知道雷罡原本是自己宗内的弟子，却被门下弟子冷漠，最后成为了剑罡门的弟子这差点没让赤剑气的吐血，交流大会之后，赤剑一怒之下让罡剑子等十人直接罚去面壁数百年！

　　而在赤剑内心悔恨之时，剑鼎门唯一的劫罡天阶高手，自己的师伯闭尘却找上门来，说是来问问一名弟子的修为怎么样了。最后赤剑更是得知，雷罡竟然从藏书阁之中得到埋藏无数年的“开天”之时，赤剑脸孔一阵青一阵白。

　　虽然赤剑不懂得“开天”到底是什么存在，但是这开天残本却是在剑鼎门有着不少的历史，说是剑鼎门的开山祖师爷几乎丧命从大战之中混水摸鱼摸过来的，最后一直放在“无”字房之中，希望有朝一日门下弟子能够练会，并且振兴剑鼎门。

　　但是无数年来，剑鼎门的真正天才都去尝试过了领悟那“开天”罡技，但是却从没有一人能够成功，最后，赤剑被其师伯闭尘喝斥了一顿，最后，闭尘更是摇了摇头大叹剑鼎门崛起无望了。好在最后刀屠和阴厉两人让赤剑内心的悔恨得到了弥补。

　　剑鼎门宗内的事，赤剑都交给了五峰峰主，而自己便是闭关修炼，希望能够突破现在的境界。

　　这日，修炼之中的赤剑突然感受到一股强势无比的气势逼近自己，但又瞬间消失，当赤剑睁开眼来之时，却发现自己的面前竟然站着一名身穿紫衣，盘着发髻的英俊无比的青年男子，男子的眉宇微微凝起，透露出一丝紧张，一丝激动以及愁云。

　　赤剑的内心大惊，深吸了口气之后，赤剑知道，这青年不是自己能够抵挡的，单单那股气势就让自己心惊，更别说别的了，而且，如果这青年想杀自己，恐怕自己早就……，当下，赤剑吸了口冷气，站了起来，连忙恭敬道：“不知前辈，到我剑鼎门是为何事？我乃剑鼎门宗主赤剑，不知有什么能够帮前辈解答的”

　　无事不登三宝殿，这青年来应该是有求于自己啊。

　　青年的脸孔微微动容，双眼竟然波动的力量，微微迟疑之后，青年的颤着音道：“不知……赤剑宗主，你门下……门下弟子……小……雷……雷罡，他……他在哪”虽然短短的几个字，但是在青年的口中却是无比的艰难，每说出一个字，青年的眼中的波动更为厉害，最后，青年的眼中竟然泛起了一阵雾水，脸孔激动的潮红起来。

　　赤剑惊疑的看着青年，看着青年的摸样，赤剑心中惊疑，但是听到青年的话，赤剑的心中猛然一震，看着青年道：“你找雷罡？”

　　青年脸孔一滞，双目迸射激动之色，身子微颤，道：“对，我找雷罡，他……他在哪？”

　　赤剑压住内心的震惊之色，这青年的修为深不可测，竟然认识雷罡？而且，雷罡不是几十年前被罡真门追杀了么？难道，这人是来追杀的？还是？当下，赤剑沉吟道：“不知前辈是雷罡的……”

　　青年身子一震，眼中露出希冀之色，既然这赤剑宗主竟然听过雷罡的名字，那么小罡……是真的成为了罡真门的弟子了。青年压住内心的激动，道：“我乃雷罡的亲哥哥，雷魔！！小罡，他是否出去历练了？为何我在剑鼎门没有感知到他的存在？”

　　赤剑吸了口冷气，瞪大了双眼不可置信的看着这紫衣青年，雷罡的哥哥？雷罡的亲哥哥？竟然如此强大无匹？赤剑内心肠子都悔青了，心中更是暗骂罡剑子几人的有眼无珠，赤剑缓缓平息内心的无奈，看着青年微微颔首道：“前辈，雷罡并不是我剑鼎门的弟子……”

　　青年一愣，疑惑的看着赤剑道：“不是？不可能，当初……当初不是让他来剑鼎门修炼？难道是剑鼎门并不收他？”青年的脸色有些阴晴不定，身上并不平静的气势，泄露出来的便让赤剑内心惊恐。

　　赤剑咳嗽几分，压住内心的震惊，脸孔之上满是惋惜之色道：“诶，因为有些事导致了雷罡并没有成为剑鼎门的弟子而是成为了剑罡门的弟子。”

　　“剑罡门？中枢界七大门派的剑罡门？难道小罡去那里修炼了？”青年的脸孔露出一份欣喜无比的笑容。

　　赤剑一愣，心中却是琢磨要不要把雷罡的事全部告诉这说是雷罡的亲哥哥的人。随即，赤剑才缓缓道：“前辈，雷罡此时的情况恐怕并不妙啊！”

　　青年的笑容瞬间僵硬，顿时变得阴沉起来，沉声道：“什么意思？难道小罡得罪了什么人？”

　　赤剑内心大叫不妙，连忙道：“在上一届交流大会，雷罡夺得交流大会冠军之后，便没了消息。”

　　青年静静的听着赤剑说着，当听到赤剑说道雷罡夺得交流大会的冠军之后，青年的身子猛然一震，双眼波动的极为厉害。

　　“而之后……七大门派之一的罡真门却是派出无数弟子追杀雷罡，势必要斩杀雷罡，说是雷罡斩杀了罡真门的精英弟子。而几十年过去了，雷罡再也没有了踪迹……恐怕……恐怕……”赤剑颤抖着说着，因为眼前的这个青年身上轰然爆发的气势几乎让赤剑吐血。

　　“罡真门！”青年声音极低的喃喃道，双目之中竟然不知何时布满了绯红的鲜血。

　　“噗……”赤剑喷了一口鲜血，惊恐的看着没了人影的前方，内心惊恐万分。

　　“道王……道王级别的强者，怎么可能？？怎么可能？”


第一百五十九章 巨龟

　　血狱吞魔森林，西部。

　　雷罡手持虚剑谨慎的往前行走，此时的雷罡已经达到了天阶，劫罡天阶，雷罡整整闭关一年才得以突破地阶达到天阶，修为稳定了之后，雷罡便踏入了西部，整整一天了，雷罡却是没进入千米，此时的，雷罡身上的煞气日益浓厚，脸孔冷酷，仿若刀削斧劈，满头的长发仿若杂草般落在背上。

　　前方一个巴掌大的小狗般的灵兽不但的回头看着雷罡，正是小角，吞噬了一颗兽王灵兽核的小角，体型并没有变大，而身上的五彩斑斓却是红色占的多点了，而额头上的小包竟然微微鼓起来了。很是怪异。

　　雷罡看着前方轻松自如的小角，内心一阵无奈，不知是小角无知还是真的无所顾忌竟然根本就不把这里当一回事，雷罡已经有点心惊胆战了，之前已经有两头兽王盯上了自己，雷罡都是运行了隐息术才躲避了两个兽王的巡视。不过雷罡心中惊讶的是，这些兽王彷佛就没有察觉小角的存在一般，雷罡不由的对小角猜测起来，这到底是个什么灵兽？为何如此奇异？不过，雷罡心中却是暗暗欣喜，小角和自己建立的一定的关系。雷罡却是不知道，小角这般的灵兽想逼其忍住却是难如登天，只有用鲜血去孕育才会得到他，此时，小角和雷罡的关系虽然并没有忍住，却是比认主契约还要忠诚。

　　也可以说，在小角的心中雷罡仿佛是父母，对雷罡有着亲切之感，毕竟，小角是雷罡身上的血孕育出来的啊。

　　雷罡一路运行隐息术，手持虚剑缓缓前行，速度极慢，雷罡感受得到周围有几头恐怖的兽王存在，雷罡知道，恐怕自己泄露气息便会被其盯上，到那时恐怕又的面临生死威胁，虽然雷罡达到劫罡，实力增长上十倍，但是面对兽王却是并没有取胜的把握，毕竟，劫罡与罡王强者之间的差距不是丝毫半点。

　　越往深处，雷罡彷佛感觉周围有着鬼哭狼嚎之声，彷佛有许多怨念在耳边回荡，这让雷罡心中警惕万分，而且周围的阴森之气令空气的温度也下降了几分，一股股阴风袭面令雷罡紧张不已。但是小角却是依旧大大咧咧。

　　渐渐的，雷罡发现树木竟然越来越少了，到最后，前方竟然是一望无际的荒芜之地，一座山包坐落在前方，雷罡心中一跳，没有树木的遮掩，自己就算运行了隐息术也会被兽王看到啊。就在雷罡犹豫要不要继续前进之时，雷罡猛然发现，小角竟然没了踪影，雷罡左右巡视一番，发现前面的山包上一个五彩斑斓的小家伙，不是小角还是谁？

　　“轰隆隆……”地面突然发出一声低沉的闷响，大地竟然晃动起来，雷罡脸色一变，环顾四周突然看到前方的小山包竟然缓缓变高，雷罡一跳，一双土黄色的巨大双眼从那山包之上睁开，扫向自己，雷罡来不急隐藏在身边的树木，身子一震，一股浑厚无比的气息笼罩了自己。

　　令雷罡差点没气晕过去的是，小角竟然还停留在这庞大无比的灵兽的额头之上，那摸样彷佛是在寻思这山包怎么突然变高了起来。

　　“呼呼……”彷佛闷雷般，这巨大的灵兽发出了低吼之声，仰头张开血腥大口朝小角咬了过去，雷罡来不急叫喊，却发现小角已经被灵兽吞没，雷罡惊慌之时，肩膀上突然出现了一个小东西，正是小角，雷罡心在惊讶小角的速度，而那巨大的灵兽彷佛愤怒的了，地面轰隆隆的直响，震的雷罡站都站不稳，雷罡发现这灵兽竟然是一个庞大无比的巨龟！！站起来之后，巨龟的四个爪子彷佛擎天柱一般竖在地面，猛然地面轰然一震，巨龟竟然超雷罡急速奔跑了过来。

　　雷罡心中大骇，急忙转身离去，但是那股气势依旧存在，让雷罡的速度受到了不小的限制，巨龟的速度竟然并没有被其庞大的体型而限制，急速移动的同时竟然夹带响雷般的闷响。

　　“吼……”雷罡只听到一声怒吼，背后神经暴起一股恐怖的气流逼近，还未等雷罡转过头来，雷罡惊骇的发现自己的身子竟然漂浮了起来。背后传来一股海绵绵的巨力直接让雷罡的身子往前抛飞了过去。

　　雷罡的身子轰然一动，稳定在了空中，鳞甲唤出，身子遽然加速，狂奔起来，唤出鳞甲的雷罡，速度快如闪电，竟然一个瞬间便消失了在巨龟的面前，巨龟彷佛并不死心而是拼命的往前追赶。

　　雷罡内心心惊肉跳，这么大的动静，恐怕早已引起了周围兽王的注意，如果此时停下来战斗，面对的不再会是一个巨龟，而是……一群兽王啊！至于小角，雷罡却是根本没有管，小角那般的鬼魅般的踪迹，着实令雷罡放心。

　　雷罡松了口气，终于跑出了西部的范围，雷罡转过头来，发现后方的树木一震晃动，不到一会儿，一头巨龟的大头升了出来，雷罡心中一跳，再次狂奔。

　　“嗷嗷……”巨龟发出嘶吼之声，并没有踏出西部的范围而是在边缘嘶吼着。雷罡也感受到了这一点，转过头看向巨龟已经森林之中缓缓走出的几个兽王，而这些兽王竟然都不敢靠近巨龟，而是在百米之外，雷罡心中猛然一跳，竟然都不敢出来？这是为什么？

　　雷罡在原地看着几头兽王，并不敢涉足西部外围，心中惊讶，而小角却又出现在雷罡的肩膀上，不断的发出叽叽之声。

　　雷罡渐渐发现，这巨龟的双眼竟然并不是放在自己的身上，而是……小角的身上。心中惊疑不已，而这时，其他的兽王全部离去，只剩下庞大无比的巨龟不肯离去不但的发出嘶鸣之声。

　　小角的叽叽之声越来越大，彷佛是在诉说着什么？雷罡看了半天却是没看懂，而小角也有些不耐烦了身子缓缓消失，再次出现已经是巨龟的面前，雷罡的心都提在嗓子上了，瞪着眼看着出现在巨龟额头上方的小角。

　　“嗷……”巨龟发出一声嘶吼，抬起巨头朝小角咬去。

　　雷罡心中一震，小角并没有动，而是依旧浮在那里，最后，令雷罡惊讶的一幕出现了，这巨龟竟然并不是去咬小角，而是用巨头不断的触摸着小角。

　　这是怎么回事？雷罡心中惊疑？

　　“叽叽……”小角竟然发出欣喜的叽叽之声，还不断的看向雷罡，彷佛是在让雷罡过来。

　　而那头巨龟的双目也不断看向雷罡，巨大黄色眼中满是惊疑之色。

　　“人类……老夫并没有恶意！”突然，雷罡的脑海之中出现了一个沧桑无比的浑厚声音。雷罡心中一惊，环顾四周最后看向这头巨龟，难道是它？

　　“叽叽……”小角的声音也出现在雷罡的脑海之中，感受到巨目之中的温和之色，雷罡心中惊疑，抚摸着自己的鳞甲，一道罡气罩凝聚全身，雷罡缓缓前行着。

　　“人类，老夫从小角的身上感受到了族人的气息，你不必惊慌，老夫沉睡的太久了。很久没有感受到族人的气息。”沧桑的声音依旧在雷罡的脑海之中回想。

　　雷罡心中一惊，他怎么知道小角？难道他能够听得懂小角的叽叽之声？

　　“前辈……小角无意冒犯你的沉睡还请见谅！”雷罡站在百米开外缓缓道。

　　“呵呵，人类不必如此，小角是我的族人，老夫很高兴！”


第一百六十章 生命之树

　　经过一番了解，这头巨龟前辈竟然在那里沉睡了数百年，而且修为竟然已经达到了兽王的巅峰，离突破兽王达至六阶仙兽都只是一层之隔。而这巨龟一直强调，小角的血脉比他还要纯正。而这有关系到灵兽，仙兽了，雷罡也没多少兴趣听。

　　不过，巨龟的一句话却是让雷罡心中动容了。

　　“人类，虽然不知为何小角竟然认你为父亲，但看你和他的交流却是存在问题，不知，你是否想与他交流？”巨龟的声音在雷罡的脑海之中响起，雷罡心中直跳，一直以来，小角的叽叽叫声，让雷罡很难揣摩，而此时巨龟竟然如此说，那么定然有把握帮自己与小角交流的方法。

　　雷罡压制着内心的激动，缓缓道：“前辈，你能让我听得懂小角的话？让小角也听得懂我的话？”

　　“呵呵，这倒不难！”声音刚落，巨龟那长达百米，高大五十米的庞大体型竟然瞬间幻化成了一个年迈的老人，老人目光和善，脸孔红润至极。随即，老人右手抬起，轻轻的往雷罡的头顶一拍。

　　雷罡只感觉自己的脑海之中多了些什么。猛然听到了一句话让雷罡呆滞在原地。

　　“父亲，你能听到我的话吗？”一声轻微有些尖刺的试探之声在雷罡的脑海之中响起，雷罡双目呆呆的移向浮在空中的五彩斑斓的小角……他……他叫自己父亲？雷罡不仅有些接受不了了，不过细想之后，雷罡也就释然，小角是自己的鲜血孕育出的，也就是意味着小角体内流着自己的血啊，虽然有些怪异，但雷罡却是不得不接受这个事实。

　　小角的目光闪动，满怀激动之色。

　　“太好了，父亲终于能够有听懂小角的话了”雷罡的脑海之中再次响起满是天真的稚嫩的声音。

　　巨龟看到雷罡的脸色，如何不知道雷罡心中所想，连忙传音道：“人类，不要先否认小角的称呼，他现在还小，如果老夫没猜错的话，你应该是用鲜血孵化他的吧？这样一来，他成你为父亲也是于情于理了。”

　　雷罡看向巨龟，随即看向小角咧嘴一笑道：“小角，你能听得懂我的话了吗？”

　　“恩。”小角叽叽的叫了声，而雷罡的脑海之中却是响起了小角的回应。

　　雷罡深吸了几口气，对小角微笑的点了点头，随即看向巨龟老人道：“前辈，不知西部的深处有什么，而且，为何你们都不能出这西部的范围？”雷罡看了眼周围，显然是把之前的那些兽王的存在说了进去。

　　“呵呵，西部？虽然我已经沉睡了很久，但是这里却并不叫西部，而是生命之树的范围。我们达到兽王都有资格进入生命之树的范围，而在这范围之中，我们才能够修炼比这范围外快，但是生命之树却是规定不能轻易出这范围，不然，下次进来却是会被生命之树拒绝！”

　　“生命之树？”雷罡心中惊讶不已，满是疑惑。

　　“恩，生命之树是孕育这片森林的大地之母！只有在她的庇护下我们才能够度过灵兽最后一重劫达至仙兽的地步。”巨龟说起生命之树之时，脸孔上竟然露出一份虔诚之意。

　　雷罡有些惊疑了，问道：“为何我们进入了西部，却并没有看到生命之树，而且，到处都是荒芜之地啊！”

　　巨龟老人的脸孔却是急速一变，叹了口气缓缓道：“诶，生命之树现在已经被人削弱了，而且，现在的气息也越来越弱了，恐怕不久之后，生命之树便会消失吧。！”

　　雷罡脑海之中突然闪过一道亮光，脸孔凝重道：“前辈，不知生命之树在哪？”雷罡不由的想到了那个参天大树，难道那就是生命之树？

　　“在你所说的西部的深处！”老人迟疑了一会，才缓缓道。

　　“前辈，不知可否带小子进入深处？”雷罡压抑内心的猜测缓缓道。雷罡想到了，那个木玄上人，他要让自己感受木属性，而且修为还要达到罡王，难道……

　　“生命之树的外围有一层结界，一般人都很难进入的！”巨贵老人摇了摇头道。随即温和的看向小角，却是有点不想谈论这个话题了。

　　雷罡却是心中焦急，但也不好勉强，只得延迟下来，但小角却是叽叽的对着老人说个不停起来，一会之后，老人的脸孔微微动容，看了眼雷罡道：“走吧，既然小角要去，老夫便带你们前去看看了！很久未见到生命之树了。”

　　雷罡心中一喜，赞赏的看了眼小角，随即便道：“前辈，这……西部有很多兽王级别的灵兽啊！”雷罡脸孔满是担忧之色。

　　老人温和一笑道：“有老夫在，他们那些小家伙不会乱动的！”

　　雷罡这才不做作，三人朝着西部深处飞去，有巨龟老人的带领，雷罡也能在此飞行了。果然，不久之后，雷罡明白了，老人的那句，那些小家伙不会乱动了。雷罡在老人的带领下竟然看到了几头兽王虎视眈眈的盯着自己，但是并没有任何的暴动。

　　越往深处，雷罡便越惊骇，这里的兽王恐怕没有一千也有八百啊，心中更是不由的对这生命之树充满了惊疑之色。是什么样的存在竟然孕育了如此恐怖的灵兽？

　　这些兽王彷佛畏惧着老人的气息，所以都不敢逼近。雷罡却是不知，这巨龟一族年龄超长，而且防御惊人恐怕兽王级别之中已经没有那个兽王能够击破巨龟的防御了。在这吞魔森林的深处已经是老一代了。

　　飞过荒芜之地之后，前方又是一片绿油油的远古森林，这森林的大树普遍比外围的高大，而雷罡依稀看到在这片森林的最深处有着一个庞大的树影直插云海。飞到这片森林的上方，雷罡只感到一股极为浓厚的灵气迎面扑来，令人神清气爽，精神大震，雷罡惊疑的发现，自己的经脉以及丹田之中的内劲和罡气的运转速度加快了几倍，心中不由的暗暗惊讶起来。

　　“嗷嗷……”一声响彻天际的咆哮声响起，雷罡闷哼一声，体内气血沸腾，鲜血几乎蔓延到了喉咙之中，雷罡惊骇万分。

　　而巨贵老人却是眉头微微一皱道：“这些家伙们竟然都渡过了最后一重天劫？”

　　雷罡深吸了几口气之后，低声道：“前辈，这是……”

　　“呵呵，能存在这片森林的，其中不缺乏六阶下品仙兽啊。”老人缓缓道，言语之中却是有着一抹的羡慕和无奈。

　　雷罡心中大惊，六阶下品仙兽？那是等同于，道君罡君般的存在啊。雷罡不仅暗惊起来。而小角却是满眼疑惑的巡视四周，彷佛是在寻找哪个仙兽发出的咆哮之声。猛然，小角看向了下方，身子一晃，消失在原地，巨龟老人的脸孔一抖，低声道：“小角，回来！！”

　　但是小角却是没听到一般，消失在空中，不知去向。

　　巨龟老人的脸色终于动容了，看了眼雷罡，连忙道：“小子，快点让小角回来，这里的家伙，我也不敢轻易招惹啊！！”

　　雷罡心中一急，想到之前的恐怖咆哮，连忙大喝道：“小角回来……”声音竟然并没有任何的回音。而小角却是不知踪影。

　　“吼吼……”一声愤怒的咆哮声响彻天地，整片森林竟然都动荡起来，老人的身子一歪，竟然硬生生的降落了几十米，脸孔凝重不已。雷罡心中暗骂小角又闯祸了。

　　猛然，雷罡突然感受到一个庞然巨柱突然升起，雷罡转眼看去，身子一震，内心掀起了惊天骇浪。

　　“叽叽……”小角突然出现在雷罡的肩膀上，而雷罡的脑海之中浮现了小角的话：“父亲，小角要吃他的核……”

　　雷罡差点没从空中掉落下来。


第一百六十一章 蛟煞

　　一条高达百丈，体型巨大的巨蛇庞然升起，令雷罡心中震惊的是，着头巨蛇的大头的额头上竟然有着两个小小的尖角，虽然在巨蛇这恐怖的提醒下算不了什么，但是这却极其不能忽视啊，这两个小角意味着这巨蛇不在是蛇而是蛟龙了。已经是仙兽的存在啊。雷罡身子微微颤栗，此时，雷罡只能看向巨龟老人了。

　　巨龟老人原本红润的脸孔也是微微苍白起来，低估道“惹谁不好，竟然惹到这家伙！”雷罡心中咯噔一跳。

　　而小角却是叽叽的叫着不停。彷佛并不知道自己惹到了个什么样的恐怖存在。

　　“你们别动！”巨龟老人低声道，随即往前踏出一步，全身的气势轰然爆发开来，硬生生的把雷罡逼退数百米才艰难的停了下来。

　　而这时，一股更为恐怖的阴森气势轰然爆发，雷罡差点没喷出一口鲜血，脸色苍白无比的看着前方的消失的蛟龙，而一个精瘦无比的阴鹫中年男子出现在巨龟老人的面前，双目盯着巨龟老人，满是不屑之意。

　　“怎么，老乌龟，你仗着你那乌龟壳便让你后辈来挑衅我不成？”精瘦的中年男子出来之后，便开口说道。

　　“蛟煞，是小角的不对，冒犯了你，还请你能够饶恕他！”巨龟老人脸孔不变，双目盯着蛟龙缓缓道。

　　“好好，你老乌龟的面子，我蛟龙不得不给，但是，你带一个人类进入生命之树的范围，这是何意？难道当我们都不存在？”蛟煞双目撇了眼雷罡，冷冷道。

　　雷罡只感觉体内气血沸腾，压抑不住喷了一口鲜血，内心震惊万分，在那蛟煞看向自己的那一瞬间，雷罡只感觉彷佛被泰山压顶，一股无比强势的气势轰然压向了自己。

　　巨龟缓缓转过头撇了眼喷血的雷罡，眉头微皱，低声道：“蛟煞，你这是什么意思？”

　　“哼，生命之树岂是人类能够涉足的。现在退去，我既往不咎，不然！”蛟煞冷冷道，眼中露出一份战意。

　　“老夫只是想带他去见识下生命之树现在的摸样，这些年来生命之树已经开始……衰落了。”巨龟老人缓缓说道，言语却是毋庸置疑更有一股倔强之意。

　　“就算生命之树已经衰落了，你带一个人类来便能治愈？哼，生命之树落得如此下场，就是因为一个人类的涉足，才导致！”蛟龙目光一沉低声道。

　　“人类？到底是怎么回事？”巨龟老人的脸色微变，惊疑道。

　　“哼，你这老乌龟整天就知道睡觉，具体多少年我也不记得了，一个充满死亡之气的人类进入了生命之树范围，想得到生命之树的精华去掉死亡之气，但最后，生命之树一分为二囚禁了这人类，而生命之树便开始了衰落，这些年来，那人类更是尝试着挣脱生命之树的囚禁，生机不断的生命之树急速的衰落，很难在囚禁这人类。恐怕到时，这人类挣脱之后，便是这片森林的覆灭之时了。”蛟龙诉说着，当说到那人类之时，眉宇之间竟然浮现了恐惧之色，可见这人类当真恐怖。

　　雷罡虽然相距数百米，但是却听清了两人的谈论，内心一惊，人类？雷罡一个瞬间便想到了木玄上人，难道这事跟木玄上人有关？而且，他让自己感受木属性之力便是为了他挣脱生命之树的囚禁？雷罡心中越想越觉得有可能。

　　“嗡……”就在这时，深处突然传来波动，蛟煞与巨龟老人脸色一变。

　　“嗷……”

　　“吼……”而前方的森林在这一瞬间连绵不断的响起了嘶吼，咆哮，长吟之声，一个个所散发的气势令雷罡感到压抑无比。

　　就在雷罡惊讶之时，巨龟老人突然转过头看了眼雷罡，低声道：“走吧。生命之树已经让你进去了！”巨龟老人的脸色微微有些惊疑，不仅多看了眼雷罡。

　　而蛟煞竟然也是盯着雷罡，眉目之中满是不可置信之色，刚刚那波动，正是生命之树所散发开来，竟然告知让这人类进去？怎么可能？无数年来，还是第一次出现这种情况啊。

　　雷罡心中也满怀不解之色，随即，雷罡脸色微变，一直在旁边的小角竟然不见了。雷罡心中一惊，但是想到小角那诡异的踪迹便释然，雷罡只是希望小角别在惹出老怪物了。

　　“走吧！”巨龟老人低声道。

　　雷罡身子一晃出现在巨龟老人的面前，看了眼蛟煞，雷罡背脊一阵发凉，更是不敢与蛟煞对望一眼，彷佛这蛟煞那无比阴寒之体，看一眼就令人内心毛骨悚然。

　　“走吧！”蛟煞冷哼一声，身子朝前方飞去，雷罡与巨龟老人尾随其后。

　　一路上，雷罡感受到下方森林有着数十道双眼盯着自己一般，这令雷罡心惊胆战不已。

　　“小角呢？”雷罡的脑海之中突然响起了巨龟老人的声音，雷罡无奈的摇了摇头，传音道：“不知道跑到那里去了。”

　　巨龟老人环顾四周之后，脸色微变，再也没有问了。

　　大约一刻钟之后，雷罡目光惊叹的看着前方无比庞大，散发极为浓郁的灵气的参天大树。雷罡只感觉自己体内的罡气和内劲的运行速度竟然加快了数十倍，而且自己神魂修炼速度也是如此，雷罡暗暗想到，如果能在这大树之下修炼一年，足以比得上外面的五十年吧，比起中枢界更是不知道多少年了。

　　突然，一个结界阻拦了三人的飞行，蛟煞和巨龟老人同时看向雷罡道：“你可以进去，而我们便只能走在这里了。”

　　雷罡点了点头，在巨龟老人复杂的目光，蛟煞阴冷的目光之下，进入了结界之中，竟然没有丝毫的阻拦。

　　踏入结界之后，雷罡的脸色一变，原本那其大无比，直插天际的大树消失了，取而代之的是一个普通的参天大树，并没有之前看的那么庞大，只是微微触摸到云海，雷罡心中惊疑之时，一道沧桑无比的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　“人类，你便是小角的父亲么？”

　　雷罡身子一震，眼前突然浮现一个面目温和，目光清澈，满头白发，但眉头的周围却是深如渠沟，看一眼这老人，雷罡便觉得自己体内罡气和内劲运行的速度再次快了几十倍，在老人的肩膀上盘坐着一个五彩斑斓的小家伙，不是小角还会有谁？雷罡心中一阵无奈，这小角……当真诡异无比啊。

　　“雷罡，见过生命之树前辈！”雷罡恭敬道，雷罡如何想不到，这目光清澈无比的老人便是生命之树所幻化的。

　　“呵呵，无须多礼，能够得到五……小角的认可，可见你也不凡。呵呵，如果老夫猜测不错的话，玄木老魔应该找上你了吧？”老人目光如炬，彷佛看透了一切，缓缓道。

　　雷罡心中一阵，玄木老魔？木玄上任？难道便是木玄上人？，随即雷罡道：“前辈，正是有一个叫木玄上人的人找上小子，说是让小子五十年之内达到罡王，并且能够领悟木行之力！”

　　“诶，看来他是要孤注一掷了。”老人叹了口气。

　　“人类，可否帮老夫一个忙？”老人突然目光变得坚定起来看着雷罡缓缓道。

　　雷罡微微迟疑，随即道：“不知是……”

　　“老夫看你神魂竟然蕴含金、雷、土、火，四行的龙之力，希望你到时，能够不顾一切摧毁玄木老魔的神魂，令他魂飞魄散。”老人沉声道。


第一百六十二章 玄木老魔

　　雷罡心中一惊，那木玄上人根本就不是自己能够看透的，而这生命之树竟然都无法摧毁，更别说自己了。随即雷罡道：“前辈，那木玄上人太过强大，恐怕，雷罡不能胜任啊！”

　　“呵呵，你好好修炼你的神魂，到时依靠四行龙之力应该差不多了。据他所说的五十年还有多少年？”老人缓缓问道。

　　雷罡沉吟半刻之后，道：“三十五年左右吧！”

　　“呵呵，那便就好，这些年来，恐怕他已经分身乏术了，也顾不上你了，准备着最后的孤注一掷，你在老夫这里修炼，可以让你提高修炼速度，到时就算还差，也相差无几了吧。而且，如果能够摧毁玄木老魔的神魂，老夫便给你一个天大的好处，如何？”老人声音沧桑道，但是所说的却是令人心动。

　　雷罡脸色沉吟，并没有对老人所说的好处而吸引，雷罡思索，这一切到底是如何回事。先不说那木玄老人让自己到底干什么，而且为什么这生命之树不借助森林之中隐藏的仙兽级别的恐怖存在？难道他们也无法敌对这木玄上人？如果是这一样的话，那木玄上人定然是恐怖的存在，那自己能帮得上什么忙呢？从老人的话中雷罡可以听出，自己就算答应了，恐怕到时，自己也是九死一生吧，这样一来，雷罡却不得不思索，自己的利与弊了，不过，雷罡也知道，自己就算去帮那木玄上人，恐怕不管最后成功还是失败，自己的下场定然死路一条。

　　老人并没有打扰雷罡的思索，双目看着雷罡，静静的等待，而小角却是老老实实的坐在老人的肩膀上，却是显得有些拘谨，当真是怪异。

　　雷罡咬了咬牙，身子微微发颤，雷罡知道，自己只是板上鱼肉，不管是老人，还是木玄上人，自己都只是一个棋子，不是自己能够左右的，既然如此，都是棋子，那么，不如就如老人所说的，在这里修炼，恐怕自己也能够在三十年内有望突破达到罡王，到时得到最后四部分《五行体修》吧。

　　当下，雷罡双眼一凝，抬起头看向满脸平静的老人。

　　“想好了？”老人声音无比的温和，彷佛并不担心雷罡的决定。小角嘟着看着雷罡，不知在想些什么。

　　雷罡点了点头，缓缓道：“前辈，不知……那木玄……那玄木老魔是何等人物？”

　　老人的脸孔顿时浮现了一丝欣慰的笑意，雷罡如此问，老人如何猜测不出雷罡已经差不多决定了？随即，老人的眉头微微凝起，叹了口气道：“这玄木老魔说起来已经是数十万年前的事了，这玄木老魔的修为高的恐怖，恐怕已经达到了道仙那般的存在，当初逃到我的范围，身上，连神魂都带着死气，恐怕是运行了什么逆天的法术所导致，最后，他便想借用老夫的生命力除去浑身的死气，所以这些年来，虽然他很强大，但是老夫却也不是吃素的，便一直与他僵持，直到如今，而数万年前，老夫因为被他的死气吞噬，不得不分出一部分禁锢他，而这只能困住他一时啊，那玄木老魔一直在寻找人类感受天地之间的木属性之力，到时待他破禁之时，在借助你来吸收老夫的精纯木行之力，便可以彻底挣脱老夫的禁制，最后直接反扑吞噬老夫。”

　　雷罡心中微动，这玄木老魔当真如此厉害？那为何这生命之树不借助仙兽的力量直接斩杀玄木老魔呢？雷罡心中暗暗想到，随即问道；“为何前辈你不借助仙兽们的力量？恐怕他们都比我强上不知多少倍！”

　　老人的脸孔上的笑意更加浓郁起来，注视着雷罡的双目，缓缓道：“灵兽，仙兽，其神魂都是脆弱的。恐怕经不起那玄木老魔的一击，而你的神魂却是，老夫这些年来见过的最为怪异的，原本老夫，只是想见见小角的父亲，最后看到你的神魂，才有此打算！”

　　雷罡点了点头，道：“前辈，雷罡定然会尽力而为！”

　　“好好好！！”老人闻言笑道，言语之中却是夹带微微的激动之色，低声道：“不管成功与否，日后，给你的好处却是不会少”

　　“好处？不知前辈说的是什么好处？”雷罡有些心动的问道，既然已经把话说白，那么此时便也是谈论条件之时。

　　“呵呵，不可说，不可说，不过，你定然会满意！”老人缓缓笑道，随即，拍了拍小角道：“小子，小角日后多多培养吧，恐怕到最后，会成为你最大的助力！”老人缓缓说道，脸孔上却是夹带神秘之色，随即道：“小子，好好修炼吧，虽然老夫已经一分为二，但是这生命力的浓度却足以让你的修炼速度提高几十倍！不过，你最好是在这些年，修炼你的神魂，不然……到时候”

　　老人的话让雷罡的心头泼了一盆凉水，之前想借助这生命之树的灵气浓度提升修为的想法也不得不退缩下去，雷罡可不想自己这些年的修炼却到最后还是要死不瞑目，诶，既然如此，那么自己修炼神魂，也算是给自己一个保命的了，但是遇到邪道者自己也能无所顾忌了。

　　打定主意之后，跟老人一番谈论之后，雷罡便在参天大树之下闭关修炼了。雷罡并没有先修炼神魂，而是突破天阶达到体王之后在准备修炼，在这无与伦比的浓厚之地修炼，恐怕并不要多少时间吧。

　　时间缓缓流逝。在生命之树的浓厚灵气之下，雷罡的修为急速提升着。

　　十年弹指一挥间，雷罡整整在生命之树下方修炼了整整十年。在这里的修炼足足比的上在血狱的百年苦修啊。

　　这天，雷罡突然睁开了双眼，惊疑的查看自己的肉体，满脸的惊疑不定，喃喃道：“怎么回事？自己明明突破了天阶达到了罡王黄阶，为何并没有渡劫？并没有天雷？”雷罡抬头看了眼晴空万里的天空，内心却是五味杂瓶，自己没有渡劫便突破了？

　　就在雷罡复杂的思索之时，雷罡猛然感觉到自己的脑海之中突然轰然爆炸开来一般，无数远古文字强行进入了雷罡的脑海之中。雷罡扑了口鲜血，脸色呈猪肝色便晕倒了过去。

　　不知过了多久，雷罡突然醒来了，睁开双眼，却发现自己处于一个三彩世界，对，只有三彩的世界，红、褐、黄，三种颜色组成的世界。就在雷罡惊疑之时，突然一句话令雷罡神情一震。

　　“果然没让老夫失望，你终究还是达到了体王之境。”一声无比浑厚之声响起，雷罡内心轰然一震，这股声音雷罡此生都忘不了，如果没有这人，自己……恐怕还是在剑鼎门一个普通的弟子，甚至都不如啊。

　　“前辈……是你吗？”雷罡的颤着音道。

　　“呵呵，你很不错，孩子，从今日起你便是吾的隔世传人，好好参悟最后的四部分，记住，如果没有达到第四部分，不要轻易的去显露出你是吾的弟子！”声音洪亮却是不见其影。

　　雷罡彷佛一个孩子一般，恭敬的听着洪亮声音的每一句话。

　　“体修的第二部分开始，便是开始领悟天地蕴涵的五行之力，为我所用，最后强化自己的肉体，到最后，将自己的肉体炼制成真正的五行之体，彷如天地五行的力量，那般，你就打到了的第五层啊！”缓缓的响起。

　　雷罡却是内心惊讶，将自己的肉体炼制成真正的五行之体？


第一百六十三章 泰玄

　　《五行体修》


第二部分便是感受天地五行的力量，而第三部分，乃领悟天地五行的奥义为自己所用，第四部分便是：升华五行的奥义达到龙之力，最后便是融合五行龙之力成就最高存在。雷罡沉浸在《五行体修》的最后四部分之中，虽然此时雷罡并不能领悟和修炼，但是此时雷罡莫过于走马观花过一遍，等日后真正用的着的时候也不用在行领悟了，更重要的是，雷罡此时处于那巨人的意念空间啊。

　　时间不断流逝，雷罡所在的三彩空间竟然缓缓变得淡薄起来，到最后，整个空间竟然凝聚成了三个珠子，大拇指粗小的珠子，缓缓漂浮在雷罡的面前。

　　当雷罡醒过来之时，发现了周围的异变，正要惊疑的问起，脑海之中突然响起了一个声音：“徒儿，五行体修好好修炼，恐怕，这个混沌之中也只有你一人修炼完整的《五行体修》了，当初你也看到了，为师被囚禁在那四彩空间，不断的被四龙炼化，为师已经支撑不住多少时间了，记住，只有你达到了第四层能够真正的凝聚出属于你自己的龙之力之时，才可以显露出你修炼的《五行体修》，徒儿，修炼之路，遥远无比，却又是异常艰辛和孤独，为师不求你能够达到传说中的巅峰，你能够将《五行体修》传承下去便可，你记住一个名字‘道虚’，不管你变得多么的强大，在没有完全达到控制五行龙之力之时，不要试图去招惹他！”

　　“徒儿，为师查看你体内发现你竟然夹带雷、金、土、火四行龙之力，雷虽然不在五行之中，却是超脱五行，算一行也不为过，为师猜测不错的话，这些不完整的龙之力便是你当初无意进入道虚的意念空间，残留在你的神魂之中的，呵呵，这对于你来说莫过于天大的馅饼，好好与他们交流，龙之力可以自行衍生，此时达到你的体内就与道虚没有任何关联，虽然此时并不是完整的，但你需好好培养，到时，对你的修炼有益啊！而且好处还不止这些，具体有什么，却是让你自行钻研了。不过，此时你却是不能控制的，未达到体仙之时不要去使用它们。”

　　“体王之上，分为：‘体君、体皇、体帝、体仙、体圣、体神’。《五行体修》的第二部分体君、体皇，是领悟天地五行的力量，借助天地五行的力量，而第三部分体帝、体仙，便是领悟天地五行的奥义，甚至储存于自己的体内，第四部分是体圣、体神，让五行奥义升华达到龙之力，你需记住。体神却是分为一行体神，二行体神一直到五行体神。而为师当初便是三行体神之境，领悟了，火、土、木三行龙之力，好好修炼，不管如何定然要把《五行体修》传承下去，为师将剩下的修为，凝聚成了三个珠子，不到生死之时，不要捏碎，三个珠子只能救你三次，而其余的，却是要靠你自己了，切忌，切忌，记住为师名曰：泰玄。”声音夹带着无比的沧桑之感，一代强者就此陨落啊。

　　声音回荡在雷罡的脑海之中，缓缓散去，雷罡的内心涌出一份悲伤之情，雷罡明白，师尊泰玄这个人已经不在存在了。泰玄、道虚，雷罡把这个人的名字埋藏在了最深处。

　　雷罡缓缓的睁开了双眼，双目之中满是暗淡之色，雷罡沉下神识进入丹田之中，看到了红色、褐色、黄色三个珠子徘徊在自己的体婴身边，雷罡知道，这三种颜色便是对应着师尊泰玄对三行的领悟吧。雷罡稳定了自己的情绪之后，却是有些疑惑起来，师尊说自己体内蕴涵那道虚的龙之力？但又不是？具体是什么，看来自己还要去钻研了，而且还要得到体仙才能够使用，体仙……雷罡想一想便觉得自己的胸口压着一块重石。

　　雷罡看了眼四周之后，便再次盘坐闭眼修炼了，此时，雷罡修炼的便是神魂。

　　此时雷罡的夺魂道法已经达到了“安魂”的巅峰，只要突破，恐怕第三层“魂窍”自己的神魂定然会强大不少吧。

　　在生命之树下，修炼的速度堪称飞跃，转眼间，十年又过去了，这其中，雷罡只醒来一次，还是被小角叫醒的，小角叽叽的叫了一大通，说是让雷罡好好修炼，自己在与老爷爷修炼。最后便又莫名的消失。

　　这天，雷罡的丹田之中突然发出嗡嗡作响，一团拳头大小，有着四条小龙缠绕的光团从雷罡的腹部飘出，这光团竟然隐约可以看出是个人影，但太过模糊，却是还未成形一般，这光团在周围飞行了数个时辰之后，才回到了雷罡的腹部。

　　这时，雷罡睁开了双眼，脸色有些苍白的吐了口浊气，嘴角微微掀起，喃喃道：“不愧是生命之树，竟然让自己也达到了魂窍的地步。”

　　不错，之前的光团便是雷罡的神魂，达到第三层魂窍之后，雷罡竟然能够在外面逗留数个时辰，这已经是雷罡的极限了。微微感叹之后，雷罡再次闭上了双眼，半个时辰之后，类干的神魂又出来了。

　　……就是如此，雷罡不断额放出神魂，每到支持不住之时收回，打坐恢复之后，又开始放出神魂，雷罡的神魂渐渐在外面逗留的时间越来越长，从三个小时，到一天，最后甚至十天。不过，雷罡第一次尝试逗留十天之后，神魂回到肉体之后，雷罡大病了一场，达到雷罡的这修为病已经几乎隔绝，但是不知为何雷罡却是躺在那里，整整一个月浑身难受不已。

　　虽然如此，但是雷罡并没有放弃，身体好了之后，雷罡再次放出神魂，雷罡发现自己神魂在生命之树之下，修炼的更加快，这也是雷罡如此循环的主要原因。

　　此时，一个拳头大小的光团盘坐在雷罡的头顶，仔细观察着光团竟然依稀可以数出与雷罡相似点。而且四条小龙攀附在这婴儿之上，显得神秘无比，猛然，从这白色淡紫色光团之中，爆射两道光芒，这依稀可见的婴儿猛然睁开了双眼。

　　“嘶嘶……”这婴儿突然发出嘶嘶之声响，整个拳头大的光团竟然瞬间膨胀起来，最后化成一个身高四尺的小人，这小人的摸样与雷罡极为酷似，四条颜色不同的小龙缠在小人的全身，小人双目瞪开，两只小眼彷佛足以看透一切。

　　“喝……”这小人突然低喝一声，身子竟然瞬间再次变化，化成了一团淡紫色烟雾，烟雾朝着四周满眼，竟然最后笼罩了方圆五十米之内。被笼罩之地，竟然不断传出鬼哭狼嚎，彷佛有着万鬼哭喊之声，阴森袭袭，令人毛骨悚然。

　　猛然，这股淡紫色的烟雾全部汇集于雷罡的腹部。

　　半响之后，雷罡睁开了双眼，脸色苍白无比，深吸了几口冷气，脸色微微有些成猪肝色，怎么回事？自己之前为什么有嗜血之意？心中一惊，难道是这夺魂道法最后会令人嗜血？好在周围并没有人，不然，雷罡恐怕忍受不住，直接会吞噬了他们的神魂。

　　雷罡暗叹，看来日后还是要谨慎使用这夺魂道法了，不然……最后自己会成为一个真正的邪道者，那是修炼者不容的啊。

　　随后，雷罡恢复一番，便再次沉入，淡紫色的光团缓缓从雷罡的腹部飞出，到雷罡的头顶，盘坐下来，那摸样竟然是进入了修炼之中。


第一百六十四章 准备

　　雷罡神识沉入神魂之中，虽然知道夺魂道法最后残忍、甚至无比的凶残，直接吞噬人的神魂，到最后甚至还有可能，如果吞噬不当，会造成神魂吞噬本体，但是，雷罡依旧选择修炼，此时的雷罡，没有余地去选择修炼还是不修炼，这都不是雷罡能够决定的，此时的自己，雷罡只想进一步在进一步的强化自己的神魂，到了那生命之树所说之时，自己可以保下自己的性命。

　　什么东西比生命还要珍贵的呢？就算是邪法，自己也要修炼啊！雷罡心中暗暗道。

　　不久之后，盘坐在雷罡头顶的神魂，缓缓变幻着，那依稀可见的摸样变得清晰起来，又不断的变大，又模糊，随后又清晰，最后，恢复到拳头大小，不过，其摸样不在是依稀，而是清清楚楚，彷佛跟雷罡的体婴一样，只不过，这神魂的颜色确实淡紫色，紫、金、黄，红，四条颜色的小龙分别缠绕着这淡紫色小人的双手和双脚之上。

　　突然，这紫色小人睁开了双眼，缓缓飘下，站在雷罡面前，仔细打量着，最后，嘴角微微掀起，双目看向天空之中，小嘴微微张开，吸了一口深气，猛然，整个空间之内的浓郁无比蕴涵木属性的灵气竟然朝紫色小人汹涌汇集而去。

　　小人的肚子微微涨大，随即又回到了雷罡的头顶，继续闭关修炼者。

　　连续几次，都是如此，而小人从拳头大小渐渐成了婴儿大小。而全身散发的气息也渐渐变得强大起来。

　　这日，神魂吸了生命之树散发的木属性的灵气之后，直接进入了腹中，雷罡缓缓睁开双眼，吐了口气，浓郁无比的木属性的灵气从雷罡的体内喷出。而雷罡却是喃喃道：“这便是木属性灵气么？”

　　这些年来，雷罡一直尝试着感受天地之间的木属性之力，渐渐的，雷罡对空气之中蕴涵的五行有了了解，雷罡感受得到这个地方的灵气充满了生机，彷佛万物生长，所散发的勃勃生机一般，雷罡猜测这便是木属性灵气，而这生命之树也正是木属性的源泉。为何这生命之树能够散发出如此浓郁的木属性的灵气呢？雷罡的脑海之中突然闪过一道亮光，但是却扑捉不到。雷罡沉思片刻之后，便放弃了，当下，自己已经能够感受木属性灵气，那么也完成了那木玄上人的条件，此时，自己便继续好好修炼神魂吧，以包到时存活几率更大些吧。

　　时间飞逝，雷罡沉浸在苦修之中。

　　这日，修炼之中的雷罡突然感受到了一股波动，连忙睁开双眼来，发现生命之树满脸温和的注视着自己，而小角却是依旧盘坐在老人的肩膀上，此时的小角大小并没有变，而雷罡注意到身上的五彩斑斓之中，红色和褐色却是比其他颜色所占的比例都深一些、大一些，看来这些年来，生命之树并没有少指点小角啊。小角看到雷罡彷佛很是高兴，身子一晃，出现在雷罡的肩膀上，小头不断的低着雷罡的脖子，时不时发出叽叽之声。雷罡乐呵呵的拍了拍小角，随即笑意微微收敛看向老人道：“前辈，是时间到了么？”

　　老人温和的点了点头道：“已经过去三十三年了，老夫看你神魂的强度竟然达到比我当初预料的还要高，呵呵，这次把握会更大一些了。时间不久了，他估计也快出来了，你先回到那里去吧，以防万一！你只要记住，按照他所说的去做，到时候抓准时机毁灭他的神魂便可”

　　雷罡点了点头，心中却是一惊，不知老人到底是如何打算，随即想到已经过去了三十三年了？不由的叹了口气，修炼无岁月啊。雷罡也没多说，带着小角在老人的注视下缓缓走出生命之树的结界。

　　老人看着雷罡离去的身影，却是久久没有离开，清澈无比的双眼之中满是复杂之色。

　　出了结界之后，雷罡吸了口气，转眼间三十多年便过去了，自己已经成为了体王、罡王强者，转过头，看向背后直插云峰的参天大树，雷罡心中暗暗叹息着。

　　“你终于出来了！”一个沧桑之音响起，一名老人浮现在雷罡的面前，正是巨龟老人，雷罡抬头看去，内心一惊，巨龟老人的气息竟然全部收敛了起来，自己达到了体王都感受不到了。难道巨龟老人突破了最后一层？

　　小角叽叽的叫了几声便出现在老人的头顶，满是高兴之色，老人拍了拍小角之后，看着雷罡缓缓道：“不错，三十几年你达到了罡王黄阶了。”

　　雷罡微微一笑道：“恭喜前辈进军了仙兽之列！”

　　老人的双眼一亮，惊疑的打量了雷罡一番，随即道：“不错，竟然能够发现，呵呵，老夫在十年前成功的渡过了雷劫，成就了六阶下品仙兽了！”老人说着，眉宇之间满是欣喜之色，能够成功渡劫达到六阶仙兽，这成功的几率低的微乎其微啊！

　　雷罡点了点头，随即道：“前辈，不知能否送我回吞魔森林？”

　　老人微微一愣，道：“在这里修炼不好吗？比外围的灵气浓郁度强大的多哦。而且你打到了罡王不久，正需要稳固修为啊”

　　雷罡无奈的摇了摇头道：“前辈，雷罡还要去那里有事，而且……我也已经见到了生命之树，他交付了我一个任务！”

　　老人脸色微变，看向雷罡的目光多了份惊疑之色，但是巨龟老人并没有问是什么，也没在多说，带着雷罡朝吞魔森林飞去。一路上，雷罡清晰的感受到这森林之中最少有数十个与巨龟老人一般的恐怖存在，恐怕更有自己感受不到的恐怖存在吧，当下，雷罡不由的暗叹这吞魔森林难怪会成为血狱的禁地。

　　有了巨龟老人，并没有仙兽阻拦，毫无阻碍的回到了吞魔森林。

　　“嗯，老夫就送到你这里了。”老人看了眼外面，缓缓道。雷罡点了点头，这里已经是西部的外围了，雷罡致谢之后，巨龟老人交代一番，说是有什么事可以去找他，便也离开了，小角却是跟巨龟老人回到了西部。

　　雷罡回到了那颗参天大树之下，继续修炼着，等待木玄上人的出现。雷罡知道，这几年便是自己最为重要的几年，是生是死都看这一次了。雷罡缓缓再次进入了修炼之中。

　　不知过了多久之后，雷罡突然被一阵呼喊叫醒。

　　“不错，罡王黄阶，你有资格继续活下去！”一个爽朗的声音在雷罡的脑海之中响起，雷罡睁开双眼看向眼前这个俊俏的脸色略微苍白，但是眉目之中却满怀激动和欣喜之色的木玄上人，内心微微一动，脸无表情道：“见过木玄上人！”

　　“不错，小子，不过，你可领悟到木属性灵气？”木玄上人语气突然一提，缓缓道，温和的目光瞬间变得极为凌厉的盯着雷罡，脸孔上竟然浮现了一丝的期待，甚至有些潮红起来。

　　雷罡双眼紧紧的盯着木玄上人的脸孔，心中一动，随即深吸了口气，缓缓的闭上了双眼，这时，周围的灵气变得波动起来，一股生机勃勃的木属性灵气汇集进雷罡的丹田之中，雷罡又睁开了双眼，看向木玄上人，发现木玄上人的脸孔肌肉急速抽搐，眼中爆射激动的光芒。

　　“小子，不错，好好修炼，过几日我自会来找你！”说完，木玄上人走进了参天大树之中。

　　雷罡松了口气，脸孔却是凝重起来，神识缓缓沉入储蓄戒指之中，雷罡……也需要准备一番了。


第一百六十五章 大战之始

　　十日之后，雷罡从修炼之中被木玄上人叫醒，看了眼脸色平静，目光温和的木玄上人，雷罡眉头微皱，难道木玄上人对这次有着百分之百的把握？雷罡微微踌躇之后，才看向木玄上人道：“前辈，不知去哪？”

　　木玄上人“温和”的看了眼雷罡之后，道：“跟我来便是！”盘坐的雷罡还没反应过来，只感觉一股力量在拉扯着自己，身子直接飞了起来，木玄上人一手托在雷罡的背部，道：“你只要跟我来，到时我让你做什么你就做什么，哼，最好听话点，不然……”木玄上人声音冰冷无比的道。言语之中更有着压抑的激动。

　　感受到木玄上人的杀机，雷罡内心一凛，低声道：“前辈，雷罡自然会尽力，希望到时，你能够放我离开！”

　　“那是当然！”木玄上人淡漠的道。雷罡的心一凝，并没有说什么，一时间便冷却了下来，木玄上人好像想到了什么，随即又道：“你到时尽力吸收木属性灵气便行，到时少不了你的好处，至于事情完成之后，你便自行离开吧！”

　　雷罡点了点头，雷罡发现，这木玄上人带着自己竟然是朝西部飞去。雷罡心中微微有了些底，看来当真是生命之树所说的一样了。

　　当经过仙兽存在的森林之时，有几头仙兽不断发出怒吼之声，气势铺天盖地的席卷而来，木玄上人冷哼一声，右手一挥，只听到下方不断传来了惨叫之声。雷罡心中大惊，脸色苍白的看着下方森林传来的恐怖波动，甚至以肉眼看到了一股震荡波席卷开来，雷罡心中大骇，恐怕这股震荡波足以重创自己吧，雷罡看向这木玄上人的目光也不由的变了，内心却是沉思之后的打算，看来，待会自己面对的恐怕当真是九死一生啊。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　木玄上人的攻击让整个森林之中的仙兽都暴动起来，一时间，天空之中竟然漂浮起了数个庞大的身影，一个个散发的气势直逼人心，雷罡内心惊骇，却是有着木玄上人的防御罩才没有受其影响，雷罡脸孔不变的注视着木玄上人。

　　只见木玄上人冷哼一声，右手一转，抬手便是朝前方的一头庞然巨兽甩去。

　　一道恐怖无比的攻击轰然从木玄上人手中汹涌而出，浑身恐怖的气势轰然爆发开来，雷罡双眼瞪得滚圆，脸色呈猪肝色，身体被木玄上人这股气势震的直颤，好恐怖的气势！！！雷罡吸了口冷气，不由的想到了当初生命之树对木玄上人的猜测，难道……木玄上人当真是道仙那般恐怖无敌的存在？雷罡内心复杂万分，毫无疑问，不管是自己帮谁……自己的面临的都相差无几了。如此强大的木玄上人的神魂岂是自己能够打破的？

　　雷罡只看到前方几个强大的仙兽在木玄上人连续甩了几下手之后，便全部坠落下去，造成地面轰然震响，至于是生是死却是不得而知，恐怕就算不死也要重创了吧。

　　“嗡……”一股震荡波突然从深处的那颗大树散发开来，森林之中的原本暴乱的仙兽全部停息下来，一时间竟然变得安静起来，木玄上人双目淡漠的看着那颗参天大树，眼神之中竟然满是震人心魂的杀机。雷罡只感觉周围的空气的温度瞬间下降了不少，一阵风拂过，雷罡竟然感知到背脊升起一股凉意。

　　这便是强者么？这才是真正的强者么？雷罡心中喃喃道，双拳紧握。

　　“哼……”木玄上人看了眼下方，冷哼了一声，随即双目看了眼雷罡，目光平淡的道：“雷罡，好好按我说的去做，这样才不会受伤！”雷罡的心中一凛，木玄上人这话莫过于是说，如果不按我所说的去做，那么，下面的仙兽便是你的下场。而这木玄上人连番几次警告自己，也看得出对这次有多么的看重，雷罡脸孔不变，点了点头道；“前辈，雷罡会倾尽全力”

　　“嗯！”木玄上人满意的点了点头，随即带着雷罡朝生命之树飞了过去，之前的那道震荡波之后，仙兽们都安静下来，并没有阻止了，雷罡心中也是惊疑，这生命之树竟然能够降服这些高傲无比的仙兽？

　　当达到参天大树前的结界之时，木玄上人抬起右手往结界一抓，这结界竟然瞬间被木玄上人抓破，随即化作无数碎片消失在空中，一股蓬勃浓郁无比的木属性灵气迎面扑来。雷罡看了眼前方的生命之树，内心却是沉思着。

　　“出来！”木玄上人盯着参天大树，冷喝道，与此同时一股乌黑的气体从木玄上人的体内扩散开来，一会儿，这乌黑气体竟然笼罩了半壁天空，雷罡身子一震颤栗，这乌黑的煞气之中不断传出鬼哭狼嚎，甚至彷佛有厉鬼尖啸之声传出，无边乌黑煞气不断的扩展，彷佛滚滚劫云一般。雷罡内心暗叹，如果不是玄木上人护着自己恐怕，单单这煞气便足以让自己万劫不复吧，雷罡还从这股乌黑的煞气之中感受到了一股不小的死气，更令雷罡惊奇的是，这乌黑的煞气之中竟然还蕴涵着勃勃生机之力，看来当初生命之树并没有隐瞒什么，生命之树一分为二囚禁木玄上人，另一半便是被木玄上人吞噬了吧。

　　就在这乌黑的煞气逐渐朝生命之树蔓延之时，一股波动轰然从生命之树之中爆发开来，一股充满蓬勃生机之力吞噬了木玄上人的煞气。

　　“桀桀……你当真已经弱的弱不禁风了！”木玄上人那俊俏的脸孔突然发出的阴森的笑声，之前的冷漠和平静早已不复存在，取而代之的便是煞气，杀机，仇恨，甚至还有一份怨恨。

　　参天大树之中突然走出一个白眉老人，正是生命之树所幻化出来，老人脸色平稳，并没有任何的波动，淡淡的盯着木玄上人，道：“玄木老魔，你还是要执迷不悟么？”

　　“执迷不悟？桀桀，你的生命精华我是要定了，不管是十几万年前还是今日，都不曾改变，老头，交出来吧，说不定本魔还会留你一线生机，不然……”木玄上人的脸色浮现一丝狞笑，身后已经掩盖半壁天空的乌黑煞气竟然急速汇聚于玄木老魔的双手之间，一把乌黑的战斧出现在玄木老魔的双手之中。

　　战斧长约一丈，巨大的斧刃透着黝黑的冷芒，而斧身却是印刻着不少的奇怪文字更有骷髅摸样的雕刻，整个战斧浑身乌黑剔透，却是透着摄人心魂的狂暴之气。

　　“小子，好好准备，等我跟他战斗之时，让你动手之时，你便倾尽全力吞噬他的木属性之气，如何？”木玄上人的声音在雷罡的脑海之中响起，言语之中满是不可违背之意，木玄上人更是撇了眼雷罡，眼中满是警告之意。

　　“雷罡，老夫已经不再是他的对手了，不过，老夫尽然会倾尽全力去重创他，到时，却是看你的了，如果让他活着出吞魔森林，恐怕整个血狱深渊定然又要掀起一番腥风血雨了！”生命之树的声音也随之在雷罡的脑海之中响起，声音满是期待之意。

　　雷罡双眼微微眯起，血狱深渊的腥风血雨跟自己没关系，自己……只要活着便行，尽一切可能活着。

　　这时，木玄上人右手一挥给雷罡加持了一道结界，随后在一挥手，雷罡便到了百米之外。而随之，木玄上人却是突然消失在了雷罡的视线之中。而一把巨大的战斧却是突然凝聚在生命之树所化成的老人的头顶，一斧夹带惊天动地的威势劈下。


第一百六十六章 神魂之战

　　雷罡并没有观战，而是唤出了鳞甲，外加罡气罩、内劲罩，不断运行“紫魂弑神斩”凝聚雷电之力，如果不是此时自己还不能领悟五行之力，那么恐怕，雷罡都会给自己身上布置一道阵法，如此强者的战斗，恐怕就算是一个震荡波都让自己魂飞魄散，雷罡只能尽一切可能保住自己的性命。

　　等等，五行之力，自己此时能够感受到木属性之力，能不能布置出木行阵法？雷罡虽然有如此想法，却是不敢此时实践，说不定给自己领悟阵法的同时，便死不瞑目了，只能等到逃过这一劫之后在好好参悟了。

　　生命之树与玄木老魔的战斗已经渐渐进入了状态，雷罡这才放眼看去。却发现生命之树已经脸色苍白，而玄木老魔却是满脸狞笑和狂傲之色，全身的气势更为狂暴，占据天空铺天盖地的朝生命之树压去。

　　玄木老魔手中的乌黑战斧威力恐怖无匹，一剑劈下竟然直接穿过了生命之树的攻击，轰击在身上。生命之树渐渐有些支持不住，不断倒退，最后到背后的参天大树才停止下来。

　　雷罡心中暗暗叫苦，如果生命之树现在就败了，那么之前的计划便立马打破，而自己的生死也全部被玄木老魔抓住，自己的命不在是自己掌控了。在雷罡担忧之时，生命之树所幻化成的老人突然消失，而背后那颗参天大树却轰然动荡起来，原本只是一个大树，此时竟然缓缓变化，到最后成了一个庞大无比的树人，两只巨大的拳头轰击着玄木老魔。

　　空间之内不断响起嗡嗡作响之后，而外面的森林不断传来仙兽们的咆哮声。与大树融合之后的生命之树显然变得强大起来，而玄木老魔的攻击轰击在生命之树上，彷佛是没有造成任何的伤势，那恐怖的勃勃生机，瞬间便把伤势治愈。玄木老魔一脸平静，彷佛并不焦急，不断的凶猛的攻击生命之树。而那乌黑的战斧绽放的实质化的煞气却是轰然爆发开来，竟然有朝着整个生命之树蔓延的趋势。空间之内蔓延的乌黑煞气也在这一瞬间，凝聚出了无数个战斧，不断的轰击着生命之树。

　　雷罡的内心随着两人的战斗而变动着，呼吸不由的急促起来，生命之树的恐怖恢复之力竟然渐渐有些不济，而散发出的勃勃生机也淡了不少。

　　“嗷……”生命之树突然长啸起来，空间之内刮起了一道劲风，雷罡惊骇的发现空间之内的灵气竟然疯狂的朝着生命之树汇集而去。几个转眼之间竟然形成了一道巨大的漩涡把生命之树围绕在内，而玄木老魔竟然近不了其身，在雷罡疑惑之时，玄木老魔却是停止了攻击，而是盘坐起来，双手不断的掐着各种手决。

　　“小子，等一会这老家伙爆发之时，你就给我全力吸收木属性之气，能吸多少尽量多吸！！”玄木老魔凝重的声音在雷罡的脑海之中响起，言语之中满怀警告和凝重之意。

　　“雷罡，准备了，放出自己的神魂，他玄木老魔也会放出自己的神魂来吞噬老夫的神魂，以达到驱除身上的死气，老夫准备全力一击了，成败就看这一刻了！”生命之树低沉的声音随之在雷罡的脑海之中响起。

　　雷罡的心跳不由的加快了起来，两人这就要进入了拼命的地步么？雷罡知道，生命之树竟然已经不是玄木老魔的对手，那么拖得越久，越对生命之树不利啊，雷罡的身子微微颤栗，神识催动神魂，准备出泥丸宫。

　　“吸！！”

　　“神魂出来！！”

　　两人低喝在雷罡的脑海之中响起，玄木老魔在说出“吸”的那一个字之后，全身竟然瞬间变得暗淡起来，竟然凝成了一个紫黑色的小人，而生命之树在大喝之后，一道褐色的小人从大树之中钻了出来，两个强者的神魂竟然在这时相互攻击起来。

　　雷罡强行压制几乎跳出来的心，强行均匀的呼吸着，双目却是盯着两个神魂，内心却是震惊玄木老魔的恐怖，整个肉身竟然也化成了神魂的一部分，这……达到了什么境界？

　　“轰……”两大神魂凶猛的攻击着，而在这时，玄木老魔的神魂猛然变化成了一道雾体，竟然瞬间将生命之树的神魂包裹住。

　　“快吸啊！！”一声刺耳的暴喝之声响起，玄木老魔的声音满是凌厉甚至浓郁的杀机，看着雷罡还未动弹，玄木老魔不由的杀机勃然大起，而包裹着生命之树的乌黑煞气却是并没有吞噬，而空间之内无数的木属性灵气竟然从整个吞魔森林急速汇集起来。

　　雷罡此时才知道为何这玄木老魔要自己感受到木属性之气了，便是想要自己在此时破坏生命之树的爆发。

　　还不到时候，还不到时候，雷罡不断的告诉自己，体内的神魂更是蠢蠢欲动，已经缓缓出了泥丸宫，准备强势一击。

　　“雷罡，准备了！！”一道沧桑之声爆响开来。

　　那玄木老魔的所化的乌黑煞气猛然一滞，彷佛明白了什么，那乌黑的煞气更是勃然爆发开来，原本包裹着的生命之树的神魂竟然分出一丝朝激射雷罡激射而去。

　　“轰！！”一声低沉的闷响开来，天地之间的木属性灵气竟然在这一刻变得狂暴起来，原本只是生机勃勃的木属性灵气此时竟然变得凌厉无比，疯狂的朝玄木老魔所化的煞气轰击而去。

　　就在这时！！雷罡内心大喝，一个淡紫色，浑身缠绕四条小龙的小人从雷罡的体内射了出来，瞬间便化作一道淡紫色的光团，直接笼罩射来的乌黑的煞气，而这乌黑的煞气遇到淡紫色的雾体之后，竟然被四条小龙同时吞噬，猛然，这团并不大的淡紫色的雾体瞬间扩展，最后竟然加入了褐色和紫黑色的雾体的大战之中。

　　雷罡的神识疯狂的吞噬着玄木老魔的神识，那四条小龙彷所向披靡，不管是褐色的生命之树的神魂，还是玄木老魔的紫黑色的神魂招吞不误。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　四声尖啸的龙吟之声突然从雷罡神魂之中响起，彷佛是在为吞噬如此强大的神魂而激动。

　　“怎么可能？龙之力？？”玄木老魔尖啸不可置信的声音从那紫黑色的神魂之中响起。

　　猛然之间，玄木老魔的神魂突然变得凌厉无比，竟然没有丝毫的忌惮不要命的朝生命之树的神魂攻击起来，而神魂全部攻击生命之树，而且还躲避雷罡的神魂。

　　“嗡……”一声低沉的闷响，生命之树的神魂硬生生的被玄木老魔的神魂轰出了一个口子，而玄木老魔的紫黑色神魂竟然化作一道紫黑色的光芒射向了天空之中。

　　“小子！！今日之事，本魔谨记在心！！”天空之中响起了玄木老魔暴怒的声音。而那道紫黑色的光团却是不见踪影。

　　看着四条小龙还不断的吞噬生命之树的神魂，雷罡内心一阵焦急，连忙催动神魂回到泥丸宫之中。

　　“孩子！！别收回，就让你的这四条小龙吞噬了吧，老夫已经命不久矣！”正当雷罡打道回府之时，生命之树苍老的声音在雷罡的脑海之中响起，此时，声音之中透露出无比的沧桑和看透世间万物便的淡漠。

　　雷罡的心中一酸，神魂不断的急速朝身体飞去，而生命之树的神魂却是紧随雷罡的神魂之后，竟然一同进入了雷罡的泥丸宫之内。

　　“孩子，这便是老夫所说的好处，吞噬了老夫最精纯的木属性之力，对你的修炼，对你改善体质都是最佳补品。”雷罡的脑海之中响起了生命之树的声音，雷罡睁开双眼来，看向身影飘忽不定的生命之树，心中一酸，道：“前辈，你这是何必呢？”

　　“孩子，不是计较这些的时候了，之前老夫发动了狂暴吸收已经决定了老夫命不久矣，好好吸收老夫的木属性之力吧，而且，你需要好好修炼，玄木老魔最后还是逃了，不过，他此时恐怕神魂重创，没有上千年是无法恢复，而你却是要借助这些年的时间疯狂修炼。而且……吞噬老夫的最为精纯的……木……属性之……力……之后，你……便可……可以自由……进出吞魔森……更……能够……控……”生命之树还未说完，飘忽不定的身影却是化作了千千万万个碎片，飘散在空中。

　　雷罡双膝一弯，同时跪在地面，双眼之中泛起了雾水，看着化作千万个光团的生命之树，恭敬无比的朝生命之树磕头跪拜。

　　“前辈，雷罡发誓，此生此世定然要取玄木老魔的性命，为你报仇！”雷罡声音无比的坚定的低声道。

　　而那颗参天大树突然发出“噼啪”之响，原本的参天大树，此时竟然在急速收缩着，最后，成了一颗三片绿叶的小树苗，立在地面，微风拂过，随风摇摆着。

　　于此同时，吞魔森林外围，一位老人以及数十名中年男子脸色凝重的疯狂的攻击这道结界。

　　领头的那名老人骷髅般的脸色却是隐约闪现出愤怒和怨恨之色。

　　“龙壁长老，结界快破碎了，是我们一同进去，还是你一个？”一名中年男子恭敬无比的低头道，不敢抬头看向这名恐怖的狄虐城长老。

　　“怎么，难道你们怕死？”龙壁冷笑道。

　　“不敢，弟子誓死追从长老！”其余的中年男子心中一凛，同时道。

　　“哼”龙壁冷哼一声，随即双手同时爆射光芒射向了结界之上，结界突然裂开，龙壁脸色急速的变幻之后，便准备朝裂缝走去。

　　“呼……”一阵狂风袭来，数十个中年男子只看到了一个黑色光团迎面扑来，便不省人事，而龙壁长老却是身子站在原地，原本浮现怨恨的脸孔此时却满是狰狞，看了眼裂缝之中，龙壁长老冷哼一声，看着倒下的数十名中年男子，随即大嘴一张，数十道淡紫色的光芒从中年男子们的体内钻出，同时被龙壁长老吸入体内。

　　“龙壁”再次狞笑的看了眼裂缝，喃喃道：“雷罡！很好！很好！！”说完，身子直接消失在了原地。


第一百六十七章 天大的好处

　　雷罡站了起来，走到小树苗的身边，仔细的看着参天巨树所化的三片绿叶的树苗，心中惊讶，这小树苗竟然也散发出了木属性的生机，虽然没有之前生命之树那般浓郁，但是却存在啊，难道……生命之树最后化成了这颗小树苗么？而这小树苗便是生命之树的萌芽之时的摸样？

　　雷罡盯着树苗沉思片刻之后，再次站了起来，看着被玄木老魔撕破的结界竟然再次恢复，雷罡原本想把这颗生命之树所化的小树苗带到身边，但是却是想到并没有地方放置，所以只能放弃，而且，这颗小树苗不知要多少年才能长成参天大树。雷罡并没有直接走出结界，而是打量四周，依旧充斥着浓郁的木属性灵气，雷罡打算先修炼一段时间，在出去，玄木老魔虽然重创神魂，但是其恐怖程度也不是此时的自己能够抵挡的啊，雷罡心中对强大无比的玄木老魔很是忌惮，自己已经立下了如此强敌，那么便要在其恢复之前强大起来，不然自己的命到时依旧被玄木老魔抓在手心啊。

　　反正现在已经得到了《五行体修》最后的四部，而且自己深陷血狱，时间对于自己来说已经没有任何的限制了，自己也能够放下心来修炼了，雷罡暗自琢磨，随即，雷罡便闭上了双眼，静静的吸收着存留的木属性灵气。

　　雷罡已经达到了罡王也便是体王之境。在中枢界乃顶级的存在，但是在血狱却是二流偏上的高手，这些年的修炼，借助浓厚的木属性灵气，雷罡的修为已经稳固在体王黄阶，缓缓朝着黄阶巅峰前进。

　　雷罡神识内视，看着依旧是婴儿大小的体婴，心中却是惊疑，此时的体婴全身古铜色的肌肤沉皱纹状，彷佛是一个雷罡老去摸样的缩小型，雷罡知道，这是体婴肌肤也成鳞甲状才有的特征，仔细打量体婴，雷罡突然发现在体婴的额头上方有着一个淡褐色的一点，虽然并不大，但是却存在，怎么回事？雷罡清楚的记得以前并没有啊，反复思索之后，雷罡心中得出了一个结论，难道是自己领悟了木属性灵气才有的？木属性成褐色，雷罡越想越觉得有可能，看着丹田之中不断发出淡紫光的雷电，雷罡发现这些淡紫色的雷电的比之前粗了一倍，看来是因为自己达到了体王之境才变强的。

　　想到此，雷罡的又疑惑了，为什么自己达到体王却是没有渡劫？难道是因为上次与离家村的二长老一起渡劫给渡过了？思索良久之后，雷罡都没有得出结论，便也放弃了，随即，雷罡的缓缓进入脑海之中，回想之后，脑海之中突然浮现了密密麻麻的金黄文字，正是雷罡得到了阵威古君的传承阵法，雷罡仔细挑选，随后从木行初期阵法开始领悟。

　　木行阵法便是借助天地之间的木属性之力达到自己想要的结果，五行都能攻能守，当初那黎老的金行阵法很是令雷罡心有余悸，而且对于远古阵门的历史的了解，雷罡明白阵法的恐怖，雷罡把木行阵法一个个的查看，记住其口诀以及要点。

　　十天之后，雷罡睁开了双眼，从储蓄戒指之中拿出了数十个上品灵石，把灵石按照一定的规律放置，随即闭上眼缓缓的感受空气之中的木属性灵气，嘴巴不断的蠕动着，生涩又拗口的词语从雷罡的口中传出。

　　“以天地之行，执木行之力……”

　　渐渐的，随着雷罡的越来越念的快，周围布置的灵石尽然逐渐绽放出光芒来，而一个淡淡的褐色光线从这些灵石之中传递开来。

　　“阵成！”当雷罡最后两个字落音之时，淡褐色的光线全部穿梭成线，而周围的木属性灵气竟然汹涌的朝雷罡的汇集而来，雷罡所布置的阵法正是以自己为中心，而这阵法名叫：“集木阵”便是汇集天地之间的木属性灵气的阵法。是木属性体质弟子最为基本的阵法，这个阵法虽然基本，但是却必不可少的，极其天地之间的木属性灵气，对于木属性体质的弟子来说，却是最重要的，修炼也足以提高数倍甚至数十倍啊。

　　雷罡又在木行阵法之中缓缓开始修炼起来。待灵石耗尽，阵法被迫停止之时，雷罡才睁开双眼，而这已经是半年过去了。雷罡此时的修为已经达到了体王黄阶的巅峰，雷罡看了眼地面已经消失的灵石，心中暗叹阵法的奇妙，随即雷罡有挑选出几个木属性阵法，神魂飞出体内，雷罡惊讶的发现，自己盘坐的地方竟然成了一个大树。雷罡所布置的阵法正是叫“幻木阵”集齐天地木属性灵气汇幻化成大树的阵法。

　　不仅暗叹阵法的奇妙，雷罡对阵法的钻研越加痴迷起来。

　　雷罡不断的钻研着木行阵法。直到一阵叽叽之声响起，雷罡才醒悟过来，睁开双眼，却是发现小角满眼疑惑的注视着自己，雷罡看着小角嘴角掀起一份会心的笑意道：“小角……你怎么来了？”

　　“父亲，你在这里已经有十年了，小角修炼之后看到你还没出来，便来找你了！”小角稚嫩略微有些尖刺的声音透露出关心之意，令雷罡心中很是温暖。

　　雷罡仔细的打量着小角，除了体型没变之外，小角身上原本火红色占据的比例大一些，此时竟然全部都一样了，看来这些年，小角也进步了不少。

　　略微沉思之后，雷罡打算出这个结界，不管玄木老魔此时还在不在吞魔森林，自己都要出去，毕竟，自己不可能一辈子都躲避着玄木老魔啊。该面对的迟早要面对，想罢雷罡轻轻的抚摸着小角道：“我们出去！”

　　小角点了点头，身子便出现在雷罡的肩膀上，雷罡心中微微诧异但很快散去，小角的移动方式，雷罡此时还是看不透啊。

　　雷罡直接穿过结界，看着这道结界，雷罡心中却是疑惑，当初生命之树离去之时，说自己可以自由进出吞魔森林，难道这吞魔森林外围的结界便是生命之树所布置？怀着疑惑走出结界之后，雷罡却是发现一个老人出现在面前，正是多年不见的巨龟老人，看到巨龟老人的表情，雷罡心中一滞，怎么回事？雷罡发现巨龟老人看向自己的目光和表情竟然多了分恭敬以及叹息！！

　　没错，绝对没错，是恭敬！雷罡注视着巨龟老人道：“前辈！这些年来小角麻烦你了”

　　“呵呵，少主，小角本是老夫族人，何来麻烦一说！而且，少主日后千万别在叫老夫前辈，就叫老夫龟老吧”巨龟老人恭敬道，言语之中却是有着一份尴尬之色。

　　雷罡心中一震，巨龟老人叫自己少主？雷罡盯着巨龟老人道：“前辈，为何出此言？”雷罡心中略微的猜到了什么，但是却不敢置信。

　　“少主，你不知道？”这下却轮到巨龟老人疑惑了。双目满是惊疑不定的看着雷罡。

　　雷罡郑重的点了点头。

　　巨龟老人叹了口气，道：“这都是生命之树的交代，生命之树已经……不在了吧？之前生命之树交代过，如果一旦你身上有着他的气息，而且他并没有出现的话，那么，整个吞魔森林，所有仙兽、兽王都奉你为主！！”

　　雷罡心中大惊，所有的仙兽？兽王？雷罡掀起了惊涛骇浪，雷罡呼吸变得急促起来，难道……这便是当初生命之树所说的……天大的好处？


第一百六十八章 困境

　　看着雷罡急速变化的脸，巨龟老人静静的站在一边，内心却也有着一丝的不解，甚至有份不甘，毕竟一个仙兽认一个罡王期的后辈为主，这是极大的侮辱啊，但是，巨龟老人以及吞魔森林所有的仙兽和兽王都不能违背的，生命之树在吞魔森林之中的仙兽和兽王的地位却是极高，如果没有生命之树就没有他们，而对于生命之树的交代，他们打心底都不敢违背的。

　　雷罡的脸孔急速抽搐，内心既是激动又是流露出伤感之意，雷罡做梦的没想到，生命之树竟然给了自己如此大的好处，不但把自己毕生的精华送给了自己，连吞魔森林的如此多的仙兽兽王都认自己为主，这无异于送给了雷罡一个恐怖的势力，原本只是个人的雷罡，此时拥有了一个恐怖的势力啊。吞魔森林的仙兽最少都是数十个，而兽王更是成百上千啊，而且，这些仙兽是什么级别的？清一色的六阶仙兽，甚至有六阶巅峰，更甚至有七阶的存在啊。七阶的仙兽便是与道皇、罡皇一个等级的恐怖存在啊，对于此时被狄虐城追杀的雷罡来说，这当真是大的不能在大的好处。

　　强行抑制内心几乎跳出来的心，雷罡看向巨龟老人，道：“龟老，不知……吞魔森林有多少仙兽？多少兽王？”

　　巨龟老人颔首沉吟片刻之后，道：“这却是不知了，吞魔森林存在无数年，其中闭关修炼的仙兽们却也有不少，恐怕数目只有生命之树才得知！而兽王，却是有数千吧”，巨龟老人看了眼激动的雷罡，又道：“不过……”

　　雷罡一愣，看了眼巨龟老人，等待巨龟老人的后话。

　　“不过，仙兽天性高傲，而仙兽更是高傲无比，却是难以让他们心服口服啊，虽然生命之树的交代他们不会违背，但是，你想调动他们，却……”巨龟老人说的很慢，看着脸孔渐渐僵固的雷罡，心中也是无奈。如果不是小角在中间的关系，恐怕自己也不会如此好说话的吧。

　　巨龟老人的话莫过于一盆冷水浇到雷罡的火热的心头，让激动的上天的雷罡瞬间坠落下来。

　　是啊，这些都是道君、罡君般的恐怖存在啊，自己修为只是罡王，他们每一个都足以灭杀自己啊，虽然生命之树让他们奉自己为主，但是他们的内心却是不服啊。自己想调动他们更是难如登天啊，之前的激动，此时却是失落无比。

　　“不过，如果少主的修为高于他们，恐怕他们才会真正的认你为主！而且，如果你有危险，他们也不会坐视不理的”巨龟老人悠悠的说道。

　　雷罡这才略微好转，不过，自己的修为超过他们却是何年何月？诶，总算比没有好吧，雷罡暗自感叹道，这样的落差还真让雷罡一时接受不了。不过好在自己有危险之时有了层保障，平复心境之后，雷罡看着巨龟老人道：“可以让他们能够聚集吗？我想看看到底有多少！”不管他们服不服，但是知道吞魔森林到底有多少仙兽，心中也算是有个底。

　　巨龟老人脸孔上露出一份为难之色，也不好拒绝只好道：“还请稍等片刻！”，巨龟老人缓缓的闭上了双眼，不一会儿之后，一股波动从巨龟老人的身上爆发开来，朝四面八方扩散而去。

　　雷罡依稀听到空中飘荡着奇怪的言语，恐怕这便是灵兽之间的交流吧。

　　而小角却是盘坐在雷罡的肩膀上，不解的看着雷罡，彷佛对雷罡之前的情绪波动很是好奇。

　　等待半刻钟之后，雷罡的脸色猛然凝重起来，目光之中微微波动，却是有些紧张和复杂。雷罡感受到了数十股恐怖的气息从四面八方爆发开来。

　　“嗷……”

　　“吼……”一时间，这片森林不断响起了仙兽们的长吟和咆哮。

　　空间都变得剧烈波动，地面轰然摇晃起来。

　　上百个无比庞大的仙兽们从四面朝这里汇集而来。而身后却是尾随密密麻麻的兽王，一个个心惊胆战的尾随其后。

　　雷罡目瞪口呆的看着周围缓缓聚拢的庞大仙兽们，一个个散发的气息可谓令自己心魂颤栗啊，而如此多的仙兽同时聚集起来，更是造成了巨大的视觉冲击。而且，雷罡感受到上百道恐怖的神识聚集盯着自己。而雷罡肩膀上的小角看着上百个巨大的身影竟然发出了炽热的光芒，一双小眼在这些仙兽们的身上徘徊，不知在想些什么。

　　“大家都化为人形吧！”巨龟老人皱着眉头的高喝道。

　　仙兽们同时幻化成人形，一个个身高，模样各异的出现在雷罡的视线之中，强大的气势却是没有丝毫的收敛。而身后的那些兽王幻化成人形一个个站的远远的，谁都不敢抬起头与看向仙兽们。灵兽之间的等级划分最为森严，一阶压一阶啊。

　　“老乌龟，召我们前来有何事？”一名精瘦阴鹫的中年男子冷喝道。双眼却是盯着雷罡。正是当初那个蛟煞。

　　“各位前辈好，在下雷罡。是我让龟老招你们前来的！”雷罡吐了口浊气，脸色微微潮红的高声道。雷罡双眼不断的看向数十个仙兽之中站在前面的十个形貌各异的老人，雷罡发现自己竟然感受不到这十位老人的气息，难道……

　　“怎么，小子。难道你真的异想天开的认为我们会认你为主？任你调遣？”雷罡的声音刚落，一个阴森响起。

　　雷罡体内心血沸腾，倒退几步，脸色苍白，双目微微眯起，看着给自己下马威的粗犷满头金发的中年男子。

　　“哼，小子，虽然生命之树有交代，但是想让我们任你差遣却是要拿出实力让我们心服口服！”不少声音连续传出。

　　“好了！！”一声突兀的声音突然响起，正是那领头的那十位仙兽满头黑发，脸孔满是皱纹的仙兽所化的老人。

　　周围的不满之声瞬间鸦雀无声，而后面数千个身影却是同时一颤。

　　“你是雷罡吧？”这位老人看着雷罡缓缓问道。

　　雷罡点了点头，心头却是压着一块重石，让雷罡根本就说不出话来。

　　“虽然生命之树让我等认你为主，但是……却并没有强制我们任你差遣，如果你想差遣我们，等你的实力上来了再说，如何？”这名老人声音之中夹带着不可违背的威严，两者小眼注视着雷罡。随即却是看向了雷罡肩膀上的小角，眼中闪过一抹惊疑之色，不仅是这名老人，就连身边的九位老人都是看向了小角，一个个脸色惊疑不定起来。

　　雷罡深吸了几口冷气，压住内心的气血沸腾，眼角抽搐几下，点了点头，雷罡知道，这老人便是要说白了，想差遣他们，拿出实力，不然，想都别想。

　　巨龟老人脸孔平淡的看着雷罡，此时，巨龟老人却是帮不上忙了，想要服众，特别是修为比他强大的仙兽，只有靠雷罡自己了。

　　强者为尊，在哪都是永恒不变的真理啊。

　　“只要你实力超过谁，你便有资格去调动谁，如果谁不服从，那么，老夫金炎第一个便站出来斩杀他！”老人的目光从小角身上收回，看向雷罡沉声道。声音虽然不大，但是除了九位老人之外其余的仙兽，兽王都是同时一颤。

　　“好了，大家都各自修炼吧！”老人转过头看了眼上百位仙兽们低声道，至于兽王却是一眼也未看。

　　随即，仙兽和兽王们同时浩浩荡荡的离开，而这领头的十名仙兽再次看了眼小角之后才离开。

　　至始至终，在老人开口之后，雷罡都未说过一句话，不是雷罡不想说，而是，老人的气势压得雷罡根本就说不出话来！！老人走后，雷罡的嘴角溢出了鲜血，雷罡双目极为坚定的看着前方已经早无一兽，双拳缓缓紧握！额头青筋暴起！！


第一百六十九章 小树苗

　　“对了，日后如果没事，最后别打扰我等！”虚空之中突然再次传来老人的声音。

　　雷罡的脸孔肌肉不断的抽搐，手臂上的虬筋暴起开来，小角的小眼却是疑惑的看着雷罡，彷佛不解为何雷罡会如此。而巨龟老人看着雷罡，却不知道说些什么，这些事，只有靠雷罡自己去如何想了。

　　半响之后，雷罡的双拳缓缓松开，额头上的青筋也舒展开来，抽搐的脸孔却是掀起了一份笑意，看着巨龟老人道：“龟老，小角还麻烦你照顾了，我想闭关修炼一番！”

　　巨龟老人叹了口气，默认的点了点头，随即看着小角道：“小角过来！”

　　小角看了眼巨龟老人便出现在巨龟老人的肩膀上，待在看向雷罡之时，却只看见一道落寞的背影。

　　雷罡回到了生命之树存留的结界之中，出结界虽然不到几个时辰，却是令雷罡心中多了一份决心，雷罡站在小树苗的旁边，静静的看着小树苗不知在想些什么，十年过去了，这小树苗却依旧只有三片树叶，只不过在分支之上已经有了一个细小的嫩芽，看来，第四片树苗快要生长出来了，不过，这小树苗散发的木属性灵气却是浓厚了几倍，虽然与以前的生命之树相比，却是微乎其微。

　　良久之后，雷罡叹了口气，缓缓的盘坐下来。闭眼进入了修炼之中。

　　仙兽们的无视以及高傲激发了雷罡的决心，雷罡心中甚至有一股直接修炼到罡君、道君再出结界的冲动，但也知道那是不可能，冲击罡君不是单单修炼便可以达到，除非是那种资质超绝之辈才有可能，雷罡才不会认为自己的资质有多么的好。雷罡此时打算达到了体王玄阶便出去，而且是出吞魔森林，如果是之前，雷罡恐怕还会打算在吞魔森林斩杀兽王来历练，但是，此时兽王们与自己的关系却是不同了啊，想到自己实力上来了便会任自己调遣，自己杀一个便少个啊，雷罡便下不了手了，所以，雷罡打算出吞魔森林，而且自己达到了罡王除非是罡君那般的存在，就算是罡王天阶都奈何不了自己吧。

　　一番思索之后，雷罡缓缓的进入了修炼之中。

　　血狱，狄虐城。

　　在狄虐城的深处，五座直插云峰的高塔之下的一座豪华古朴的小院之中。

　　在小院的中心是一个大厅，古朴的装饰、精细的古墓雕刻令这大厅充斥一股浓郁的木属性灵气，大厅之中只有两个人，一名身穿紫衣龙袍，不怒自威的中年男子，一名布衣老人。

　　“大长老，龙壁长老自从吞魔森林归来之后性情大变，而且隐约透露的气息竟然令我都心惊啊！”中年男子正是狄虐城城主，狄残。此时，狄残眉宇微皱却是遇到了棘手的事一般。

　　“哦？你也有这种感觉？”布衣老人的脸色微微动容，看向狄残道。见狄残凝重的点了点头后，老人沉吟片刻之后道：“他回到狄虐城老夫便察觉到了，但是老夫寻他之时他却进入了圣塔之中闭死关了，更是吩咐谁也不要去打扰他！”

　　狄残的眉头皱的更为厉害，低声道：“而且事后，我派人去吞魔森林查看，发现跟随龙壁的精英弟子全部尸骨完好无损的躺在地面，根本就没有任何的创伤，都是瞬间魂飞魄散的迹象啊。”

　　君大长老脸孔一滞，低声道：“我看龙壁的气息之中夹带着无边的煞气和魔气啊，老夫与修魔者交手无数，只从修魔者身上才感受到这股气息！但是，这股气息却是时有时无，彷佛飘忽不定，却是令老夫琢磨不透！”

　　狄残的目光一变，脸孔凝重无比的盯着大长老，低声道：“难道，龙壁被人换魂？还是，龙壁在吞魔森林发生了什么事导致其修为的反噬踏入魔道？”

　　老人颔首沉思不语。

　　狄残目光闪烁的看着前方也不知在想些什么。

　　良久之后，老人才沉声道：“皆有可能，是反噬还好，如果是被人换魂，那么……龙壁本身乃道皇黄阶的强者，如果换魂的话，那么……这个人极为恐怖，甚至不在老夫之下！”

　　狄残的脸色一震，随即低声道：“要不要？”

　　老人点了点头，道：“如果我狄虐城有了修魔者的存在，那么……原本就蠢蠢欲动的残暴者们恐怕也会趁此暴乱，过几日老夫会亲自会会龙壁！”说完，老人眼中的冷芒四射。

　　狄残这才放下心来，不过，眉头再次微皱起来，低声道：“那……还要不要派人去吞魔森林？”

　　老人摇了摇头道：“龙壁的性情大变恐怕其他人都感知到了，更明白龙壁定然发生了什么事，龙壁的修为在我狄虐城却是排的进前二十，如果贸然在让其他修炼者前去，恐怕都会引起他们的不满，而且两百年之后便是雷暴间隙平静之时，不如让他们安心修炼，到时……还需他们出力啊！”

　　“那……幽玄战甲的事……”狄残不由的有些犹豫了。

　　老人低声道：“师尊以前不是说了，深渊那里也有人得到了那仙兽壳么？所以，到时只能抢夺深渊的仙兽壳了！吞魔森林，就算是老夫也不敢深入啊。”

　　狄残眉宇这才舒展开来，缓缓的点了点头！要是其他人听到老人最后的那句话定然会诧异，狄虐城的大长老竟然是血狱传说人物狄虐的弟子？

　　生命之树的结界之内，雷罡缓缓的睁开了双眼，叹了口气，整整五年过去了，自己的修为依旧是体王黄阶巅峰，无法踏过这层膜，雷罡不由暗叹修炼的艰辛，原本以为借助生命之树遗留下的木属性灵气突破黄阶，却是行不通了，而且结界之内的木属性灵气日益淡薄，雷罡转过头看向小树苗，却发现小树苗已经长出了第四片叶子。

　　突然一个念头闪过雷罡的脑海之中，生命之树说自己一分二囚禁玄木老魔，那么，在西部之外，玄木老魔居住的那个参天大树难道便是生命之树的另一半？而此时，生命之树已经消失，那颗大树会不会？雷罡这个念头闪过之后，便站了起来，走出结界之中，朝那颗参天大树飞了过去。此时，整个吞魔森林那无法飞行的禁制对雷罡已经没有任何的作用了。

　　当雷罡达到当初玄木老魔带到的参天大树之时，却惊讶了，这颗参天大树也消失了，而以前所在地竟然也出现了一颗小树苗，三片叶子的小树苗，而这个小树苗彷佛比在结界之内的生长的慢一些，雷罡沉思半刻，要不要把这颗小树苗移到结界之内？雷罡暗道，半刻之后，雷罡伸出右手，轻轻的插入小树苗的周围的土地之中，一用力将小树苗从地面连根带土的捧起。雷罡仔细的打量着这个散发木属性的小树苗，心中却是暗叹，天地之间当真是奇特啊，混沌之中树木无数，而有些树木却是平庸的老去，而有些却是具有如此天性，雷罡的左手缓缓抬起轻轻的触摸着小树苗。

　　猛然，雷罡只感觉一股温和无比又充满生机无限的暖流从自己的左手流过进入了自己的丹田之中。雷罡微微一愣，看着原本还是挺挺成长的小树苗，此时竟然瞬间枯死，雷罡心中一震，这是……怎么回事？在雷罡惊奇之时，枯死的小树苗竟然化作了无数碎片被一阵清风拂过，直接消失了。

　　雷罡一时反应不过来，自己……一触摸这树苗就枯萎了？而之前那股暖流是怎么回事？雷罡连忙神识内心，看着丹田之中不由的一震。

　　在体婴的旁边，一颗褐色的种子竟然漂浮在此。

　　这……这……


第一百七十章 残暴者

　　雷罡嗔目结舌的看着丹田之中的褐色种子，不仅惊讶起来，难道……这枯死的小树苗到了自己的丹田之中？而且还会在自己的丹田之中发芽生根最后长出参天大树？雷罡内心不由的担忧起来，如果真是如此，那么自己的丹田能够装的下参天大树么？雷罡想起了之前参天大树的庞大体型，内心却是苦涩不已，如果真到那时，那么自己……，就算不，谁的丹田里会有树？恐怕自己史前第一人吧。

　　对于要不要结界之内的生命之树放进丹田之中这个念头只是一闪而过，雷罡并不贪心，自己能拥有一个就好了，而且，此时自己能够得到一个，而结界之中的便留在这里了，雷罡虽然苦涩但是想都不要想，能够拥有生命之树，这是天大的机缘啊，试想，运用木属性之力的时候，体内有个源源不断的源泉那是多么的恐怖啊。

　　雷罡收拾一番之后，脸孔微微缓和下来，自己此时是要出吞魔森林，还是继续留在这里？出去，恐怕会有危险，但是留在这里修为又难以提升，左右权衡之下，雷罡打算出吞魔森林历练，就算有危险也当是自己提高的机会吧，只要不遇到道君、罡君那般的强者，自己自保之力绰绰有余，而道君、罡君那般人物岂是这么容易出动的？

　　雷罡心意已决，也没在回结界之内，至于小角，就让他留在这里吧，自己出去危险，虽然小角那踪迹很是诡异，但是如果遇到了识破的人的话，那么便会有危险了。想罢，雷罡身子缓缓浮起，飞向空中，到达结界之时，雷罡心中微微有些犹豫，生命之树说自己可以自由出入吞魔森林，雷罡并没有尝试，此时雷罡心中却是有些担忧自己能否穿过，雷罡缓缓朝结界走去，结界彷佛是不存在一般，微微荡起了波澜，雷罡便穿了过去。

　　雷罡看着下方的吞魔森林，内心却是感慨万分，自己还是出来了。吐了口浊气，空气之中散发的血腥之意让雷罡那平静的心不由得沸腾起来。再次看了眼下方的吞魔森林，雷罡双拳缓缓紧握，这里名誉上是自己的天下，但是……等自己再次回归之时，定然让这些高傲的仙兽们刮目相看！随即雷罡长啸一声便朝一个方向狂奔而去。

　　半年之后。

　　血狱的东部，一行上十人，每一个浑身散发着浓郁的血腥之意，这一行人竟然清一色的都是罡王级别的强者。十人在一座小型村庄周围停留下来。

　　领头的是一名浓眉大眼，脸型刚毅的中年男子，男子看向前方的小型村庄低声道：“我神识查探这村庄的人数大概是两百余人，罡王级别的强者却只有四人。不管是罡王还是低阶修炼者，一个不留！明白吗？夺下的财宝不管有多少，大家平分，如何？”中年男子的眼中露出一份狞色，低沉道。

　　“是团长！”其余八名罡王强者同时道。而另一名体型高大，眉目清秀，浑身肌肉高高隆起，给人一股厚实，仿若泰山般的稳重。这名男子眉头微微皱起低声道：“团长，斩杀四名罡王便行了，而那些低阶弟子……”

　　“够了！”领头的中年男子冷喝道，转过头看向这名男子，沉声道：“罡魔，想做一个真正的残暴者，如果像你这般妇人之仁，却是不合格！”

　　这名叫罡魔的男子颔首不语，而一名身高挺拔的阴鹫男子撇了眼罡魔，冷道：“罡魔，如果不是当初你救了我们，我们早就把你踢出了，几次都是如此，心慈手软之人不适合在血狱生存！”

　　“好了，羽化辰，罡魔杀戮的并不多，慢慢适应便行。记住，罡魔，如果我们不杀那些低阶的弟子，那么等他们日后强大起来了便是我们尸骨无存之时！”随即中年男子一摆手，十人彷佛鬼魅般的朝这个小村射去。

　　达到小村的上空之时，领头的团长祭出一把巨斧，狂暴的气息轰然爆发开来，一道恐怖无比的斧刃轰击而下，地面轰然爆炸开来，惨叫之声连绵不断的响起。

　　“我们受狄虐城保护，难道你们连狄虐城都不放在眼里吗？”一声暴喝炸响开来，四道光芒射在空中，正是四名儒衣老人，一个个如临大敌的看着浑身血腥之意的十人。眼中满是灰色，四人知道，恐怕今日，村子就要从这血狱彻底抹去了。

　　残暴者！！血狱真正的暴徒，杀人劫货却是从不眨眼。

　　“狄虐城？桀桀，狄虐城会管的着这般的小村庄？这样的小村庄在血狱没有十万个也有八万个，狄虐城就算势力遍布整个狄虐城却是如何管得着？谁人不知狄虐城已经起了内乱，狄虐城大长老斩杀其客卿长老之事？”团长冷笑道，随即眼中凌厉光芒一闪而过，低喝道：“一个不留！”再也不等四位老人开口便狂攻了过去。

　　而另外三名中年男子尾随团长身后攻击四名罡王强者，其余的五名中年男子迅速的落在地面，进行大屠杀。而那名叫罡魔的男子却是浮在空中感受空中渐渐飘起的血腥之意，脸孔上满是挣扎之色。

　　杀？还是不杀？虽然知道在血狱如果心慈手软那便是自寻死路，但是真真的去杀这些低阶修炼者，自己却是无论如何都下不了手啊。

　　八名罡王强者的战斗让空中的爆破声彷佛天雷般炸响一道道震荡波席卷开来，空气都变的腥红起来，一股刺鼻的血腥之味弥漫整个空中。地面的惨叫声不断响起，房屋被摧毁，罡王强者的恐怖，就算是劫罡修炼者也无法抵挡，下方的战斗不到一炷香时间便匆匆结束，而空中的八人之战却是依旧在进行，四名老人的攻击竟然让四名残暴者都奈何不了，除了这名团长浑身安好无损之外，其余三人身上都有着伤势，而四名老人也是如此。

　　“轰……”团长一斧直接劈飞一个老人，而这老人却是恰好不好的朝罡魔这里倒飞开来。

　　“罡魔，杀了他！”团长并没有继续攻击，而是手持巨斧，站在空中，高声对罡魔喝道。

　　罡魔转过头看向团长，团长眼中的期待之意让罡魔内心却是挣扎，罡魔知道，团长虽然心狠手辣，但是却是极为看重自己，不仅仅是自己救过他的命，一直以来，团长想让自己嗜血成为真正的残暴者，但是自己却达不到他想要的地步啊。诶。看来自己真的不适合做一个残暴者。

　　就在罡魔思索之时，这名倒飞而来的老人却是猛然稳住身子，朝罡魔喷出一道血雾，而这煞那间，一道凌厉的剑光朝罡魔激射而去，这剑光凌厉万分，击破空间不断响起了噼里啪啦的破空声，整个空间轰然震动起来，可见这一击是这名老人的拼命一击，威力恐怖万分，恐怕罡魔接下不死也要重伤。

　　“桀桀……一起下去吧！”老人发出狞笑声，脸孔狰狞的扭曲起来。双目之中的嗜血之意竟然不比团长他们少。

　　罡魔双目瞪的滚圆的看着这狰狞的老人，为什么？自己并没有动手，为何要至自己于死地？罡魔的脸孔抽搐起来，而这道剑光却是瞬间逼向了罡魔，罡魔全身危机大起，浑身的皮毛炸开，身子倒飞开来，而这道剑光却是追着罡魔射去。

　　“喝！”罡魔大喝一声，浑身的肌肉却是突然涌动起来，一道古铜色夹带黄、青、以及淡淡的紫色、褐色的鳞甲瞬间将罡魔包裹起来，此时的罡魔彷佛成了一个人形凶兽。

　　“呯……”一声刺耳的撞击声响起，这道剑光竟然直接把罡魔击飞开来。但是，老人狰狞的脸孔却是一滞，看着自己全力一击竟然没有射穿这奇异之人，内心却是震惊开来，自己这一剑就是算罡王天阶强者不准备来抵挡也是重伤的下场啊，而这名罡王黄阶的残暴者竟然能够抵挡？

　　罡魔身子成弓装，一道古朴的细剑抵在罡魔的胸口之上，奇异的鳞甲抵在鳞甲之上，却是进不得半分。

　　“啊！！”罡魔突然大吼起来，身子缓缓挺直，而细剑直接坠落下去，鳞甲之下一双血红的双眼却是彷佛凶兽般的盯着这名老人。

　　“死！！”罡魔暴喝，身子轰然消失在原地。


第一百七十一章 龙鳞团

　　那满脸不可置信的老人突然发现这披着鳞甲的人形怪兽消失，心中还在想着这鳞甲的防御到底有多么恐怖，猛然之间，一股死亡危机笼罩心头，老人来不急做任何的反应，自己的腹部突然传来巨力。

　　“砰……”老人的身体瞬即炸开，罡婴都来不急逃离直接化作最纯净的灵气消散开来。罡魔冷冷的看着空中飘散的血雾，心中那最后一点妇人之仁也抛之天外。

　　“雷罡啊，自己既然来到了这个血狱，那么自己的怜悯，仁慈之心便不应该存在了，有什么东西比活着还重要呢？”罡魔心中喃喃道。

　　不错，罡魔正是出了吞魔森林的雷罡，雷罡出吞魔森林之后便一路狂奔，正好遇到了被人追杀的九位残暴者，雷罡内心战意昂起，加入了厮杀之中，最后却成了九位残暴者的救命恩人，更加入了这残暴者之列。这半年来，雷罡一直沉浸在挣扎之中，雷罡知道在血狱想生存下来便不能怜悯，仁慈，但如果击杀的同样是残暴者或者是劫罡之上的强者，雷罡却是没有任何的愧疚，在离家村呆过一段时间，雷罡知道达到劫罡便要出去猎杀，劫罡强者手上都会沾着别人的鲜血，但是对于那些劫罡之下的低阶修炼者，雷罡却是有些下不了手，毕竟，他们只是无辜的。

　　而这老人却让雷罡把这一仅存的怜悯之心也去了，是啊，正如团长所说，如果不杀他们，日后便是自己的尸骨无存之时，就算自己不杀他们，恐怕他们内心却是想至自己与死地，身在血狱有些东西却是不需要的，不然，你便没有资格存活下来。

　　雷罡的肉体已经恐怖无匹，穿上了鳞甲的雷罡更是力量暴增，罡王玄阶的老人如何能够抵挡雷罡狂猛一击？就是一座大山也足以被雷罡的一拳所撼动，达到体王之后，《五行体修》的恐怖渐渐展露出来，将成为雷罡最恐怖的攻击。

　　雷罡的狂猛一拳直接轰爆老人让已经猎杀完毕的九名残暴者脸孔露出震撼之色，如此恐怖的力量如果轰在自己的身上，那自己能不能抵挡的住？每个人心中都在暗想，连团长也是如此。那名叫羽化辰的阴鹫男子不由的撇了眼团长，也许，这便是团长这半年来一直维护雷罡，一直培养雷罡嗜血的主要原因吧，如此恐怖的罡王强者日后将会有多么恐怖的前途？而且，现在狄虐城正是内乱之时，残暴者越来越多，如此一来足以发一笔天大的横财啊。

　　团长出现在雷罡的面前，拍了拍雷罡的肩膀，沉声道：“不错，现在你应当明白了，为何我们会如此嗜血，有些事并不是我们能够左右的，就算我们不这样，却是会沦为别人的口中食肉啊”

　　雷罡的鳞甲缓缓舒展开来，恢复了原本的摸样，此时的雷罡改变了自己的摸样，雷罡连自己的名字都改成了罡魔，却是怕那狄虐城的追杀，更怕那逃走的玄木老魔的报复。雷罡脸孔淡然的点了点头，道：“我知道了，团长！”

　　“恩，如此甚好，收拾下战利品，继续下一个目标！”团长高喝道，其余的残暴者都在此落下搜寻储蓄戒指起来。

　　狄虐城斩杀龙壁客卿长老却是导火线，导致狄虐城的其余长老都担忧不已，生怕自己会是下一个龙壁，而血狱的残暴者却是借助这股暗潮疯狂猎杀起来，不少受狄虐城保护的小型村庄都落入虎口，甚至有残暴者的团队，专门搜寻村庄，恐怕不久之后，大型的残暴者团队都会出现，那时，便是中型村庄灭亡之时。

　　这一切都意味着，血狱变了，如果狄虐城控制不好，恐怕狄虐城的地位也会动摇。

　　时间飞逝，转眼间便是一年过去了，血狱越来越乱，已经有上万个受狄虐城保护的村庄被屠杀，更有些村庄拒绝交保护费加入了残暴者之列。随着时间的推移，残暴者遍布各地，最后，却是成为了残暴者相互之间的厮杀、争夺。除了中大、大型的村庄之外，整个血狱已经没了安全之地。血狱各残暴者的势力的崛起，挑战着狄虐城在血狱的地位。而狄虐城也反应过来，派下了精英弟子暗杀残暴者有名的团队。

　　一时间，血狱陷入了全面内乱之时，不少有远见的修炼者知道不到两百年后便是雷暴间隙的平静之时，大战会随之到来，也有很多小型，中下的村庄聚集在一起，抵挡残暴者的猎杀。而小型村庄却是彻底从血狱抹去。

　　血狱东南部。

　　一座被巨石主城的一座小型村庄，在村庄并不大，大约只可以容下两百人，只有数个大型建筑，小村并没有多少防御，而在小村的大门之上却是高高悬挂着一个森白的人头。这在血狱便是意味着残暴者的聚集地。

　　此时，在这村庄的中心，却是密密麻麻的聚集着百余人。领头的是一名虎目中年男子，浑身散发逼人的血腥之意，满脸的沉稳给人一股不怒自威之感，而中年男子之下，却是九名男子，一个个高大挺拔，样貌各异，不过其中的一名眉清目秀，眉宇之间满是凌厉，刀削斧劈的脸孔满是沉稳之色的青年却是令人注目。

　　“既然他七炼团打上我们的主意，那么，我们便先行下手，这次猎杀七炼团，由，羽化辰带领第三小队正面干扰，罡魔带领第九小队后面偷袭，其余的便与我一起冲进七炼团！”虎目中年男子沉声喝道，双目微微眯起，杀机闪烁，令人背脊发凉。

　　而这些人正是一年前的十人残暴团，此时，已经发展到一百一十人，其修为无一不是道王、罡王的存在，在残暴者之中已经算一个不小的团队！

　　龙鳞团，便是雷罡所在的团队的名称，团长幽龙，罡王天阶巅峰的强者，龙鳞团在整个东南残暴者之中却是赫赫有名，其下弟子身经百战，强悍无匹，传闻龙鳞团的一个小队长罡魔，能够以身化成鳞甲，恐怖无匹，以罡王玄阶的修为在龙鳞团之中实力却是排到前三。

　　“是团长！”一百零九名残暴者同时喝道，声音穿破云菲，经久不散。

　　“好！罡魔带领第九小队前往七炼团基地的后方，等待偷袭！”幽龙目光看向雷罡，满是凝重之色，眼底深处却是露出一份期待和信任。

　　雷罡点了点头，沉声道：“是，团长！”随即，雷罡转身，看向背后的十名浑身散发浓郁血腥的残暴者，低声道：“走！”一行十一人消失在这小型村庄之中。

　　“羽化辰，带领第一小队。前去干扰！”

　　……

　　雷罡脸色凝重的带着十名残暴者一路朝东方飞去，雷罡心中此时凝重万分，这七炼团足足有近一百五十名残暴者，而且都是清一色的罡王、道王强者，与龙鳞团有过几次交锋，但都是两败俱伤，两团因此结下了极深的仇怨，七炼团更是扬言要倾巢而出铲除龙鳞团。

　　这样的残暴者之间的斗争，在血狱却是有着不少。

　　“队长，这一战，却是……”雷罡身后一名并不高大，但是满脸阴鹫，双目深邃的青年低声道。眉宇之间满是担忧之色。

　　雷罡心中一愣，放慢了速度，低声道：“青甲，有什么事直说！”这名青甲是半年前加入龙鳞团，随后被分配到雷罡的小队之中。

　　“七炼团的高手很多，而且人数比我们我们龙鳞团多，这次前去偷袭，却是对我们不利啊，这次团长却是鲁莽了！”这青甲叹了口气道。其余九名残暴者也是如此，虽然嗜血，但是却并不代表没有头脑。

　　雷罡心中也明白，这次团长却是不知为何，执意要如此。对于团长，雷罡很是尊敬，而团长幽龙对雷罡也很是看重。叹了口气之后，雷罡陷入了沉思之中。


第一百七十二章 内奸

　　雷罡仔细回想这些天幽龙的举动，龙鳞团能够在短短的一年之中膨胀十倍，实力集聚壮大，如果没有一个好的领导者，在血狱却是不可能的达到的，就如七炼团却是存在了有着不少时间了啊，幽龙一直以严谨，心狠手辣，但是对龙鳞团的成员却是没有话说，获取的财富都是平分，自己从不多拿。深的人心啊，而这次却是各个内心怀着疑惑，而幽龙却坚持己见，如果没有原因，却是不可能，但，大家都相信幽龙。

　　幽龙大哥，你到底想干什么？雷罡心中暗自喃喃道。随即，雷罡脸色一沉，低声道：“团长做何事都会有个交代，我们还是去按团长所说的吧，事后在听团长的解释！”雷罡的话一出，让十名残暴者同时点了点头。一行十一人急速狂奔着。

　　两个时辰之后。雷罡与十名残暴者来到了一个高山之上，一个个都是行走，并没有飞行，神色凝重不已，下方正是这次的目的，七炼团村庄所在地。雷罡给自己加持了一道隐息术，而十名残暴者却是聚集在一起，雷罡布置了一道幻木阵，隐匿了气息等待幽龙他们。

　　雷罡运行隐息术，躲在一棵大树茂密的树叶之中，俯视下方的七炼团。

　　这七炼团所在的村庄也是用巨石铸成，几个较大的建筑作于落山脚之下，雷罡双眼如鹰，甚至看到了下方行走的七炼团弟子，雷罡虽然不敢放出神识，但也能感受到下方的气息。内心一沉，竟然有两个名罡王天阶的存在，一共一百四十多位罡王级别的强者，每一位的实力都不下龙鳞团的残暴者。雷罡知道，这一战就算胜了也会付出极其惨大的代价，而且……胜的几率更是微乎其微。

　　雷罡彷佛一个捕食的猎豹坐在树干之上等待着，而下方的十名残暴者都进入了恢复之中，准备接下来的大战。

　　大约几个时辰之后，雷罡脸孔微微动容，双眼散发精光的看着前方，眉头微皱，内心嘀咕道：“羽化辰怎么了？竟然如此之远就爆发自己气息？”就在雷罡惊疑之时，雷罡瞳孔一凝，一行数十人竟然从下方朝自己这里的方向狂奔而来，雷罡细数之下竟然有着三四十名七炼团的残暴者，雷罡彷佛明白了什么，内心大叫不妙，身子迅速落在地面，走进自己布置的幻木阵之中，十名盘坐的残暴者感受到雷罡进来，一个个都睁开了双眼，甚至祭出了灵器。

　　“等等，事情有变！全部收敛好自己的气息”雷罡低声喝道，随即双目看着前方，不一会儿，数十人到达这里之后，便在四周寻找什么起来。

　　雷罡眉头紧皱，心中有股不好的预感，他们如何知道自己会隐匿在这里？难道……龙鳞团之中有内奸？雷罡心中瞬间闪烁出杀机。

　　“把这里的大树全部给我摧毁！”领头的那名灰衣老人冷喝道，数十名残暴者同时朝周围的大树攻去，一个个参天大树竟然在不到半柱香的时间便轰然倒塌。

　　雷罡此时的心跳不由的加速起来，看着朝自己这里走来的残暴者，雷罡大叫不妙，但是知道已经晚了。那名残暴者的朝着雷罡所布置的幻木阵发出了凌厉无比的攻击。雷罡心中一狠，低吼道：“准备战斗！”身子犹如猎豹般弹跳出去，浑身的肌肉瞬间涌动起来，古铜色散发几种光芒的鳞甲覆盖全身。

　　“砰！”的一声，雷罡直接出现在这名残暴者的面前，右拳却是抵在这名残暴者的腹部，残暴者直接爆炸开来，化成血雾飘散在控制。

　　“你果然在这里！”那名领头的灰衣老人闪电般的盯着雷罡，冷喝道。其余数十名残暴者全部朝雷罡聚集而来，一个个祭出灵器准备灰衣老人的命令。

　　雷罡内心一抖，难道这人当真知道自己已经到达了这里？雷罡内心冰冷无比，盯着灰衣老人冷道：“是谁？”

　　灰衣老人冷笑道：“告诉你也无妨，今日，你便永远的留在这里了吧，你叫罡魔吧！桀桀。名气可不小哦，啧啧，一拳轰破一个罡王玄阶的高手，难怪羽化辰会妒忌一心至你于死地！”老人的话让雷罡猜测的心渐渐冰冷起来，果然是他！！雷罡内心一片无奈，自己一直尽量避免与羽化辰交锋，没想到，他竟然最后会走出这一步。

　　“传闻罡魔的实力在龙鳞团排的上前三，老夫慕名已久，很想会会你。如何？”灰衣老人双眼之中绽放出炽热光芒，却没想到这名残暴者却是个武痴。

　　“羽化辰何时与你们通奸？”雷罡并没有回答，而是再次问道。

　　“嘿嘿，我七炼团与你龙鳞团会走到今天这一步，羽化辰却是功劳不少啊！木秀于林风必摧之，年轻人，都怪你太过盛气了！”灰衣老人冷笑道，身子却是鬼魅般消失。一道凌厉无比的攻击迎面朝雷罡扑来。

　　雷罡内心叹了口气，随即想到龙鳞团恐怕面临了危机之时，雷罡内心一狠，速战速决。雷罡体内突然散发出黄色、青色光芒，双臂竟然瞬间变大，最后两只彷佛泰坦巨人般的手臂出现，让雷罡看上去格外的怪异。雷罡双拳对碰，竟然发出了雷电的噼啪之声。

　　雷罡想都没想，双臂同时朝着攻来的老人同时出击，狂暴的力量彷佛找到了一个宣泄口，恐怖的力量汹涌而出。老人的身子还未闪现出来，便化作了一道光芒倒飞开来，在空中轰然爆破开来，这灰衣老人，竟然就一招直接魂飞魄散。

　　七炼团的残暴者一个个脸色大变，之前的士气冲冲此时心中萌生退意，罡王地阶，一拳直接让其魂飞魄散？这些残暴者的修为大多是罡王玄阶，甚至有黄阶的残暴者。一个个相视一眼之后，都看出了对方的退意。

　　“上！！大家一起上，我就不信他能以一人抵挡我们三十几人！”一声大喝声响起，之前萌生退意的残暴者猛然一狠，凶光乍现一个个迅速祭出灵器朝着雷罡疯狂攻去，而隐匿在雷罡身后的十名龙鳞团的残暴者也同时出动。

　　“轰轰……”山脚下不断的传来爆破和嘶吼之声，雷罡心中一沉，看来已经交战，好在这里有数十名残暴者，让下面的大战却是胜负难以一时得出，雷罡身子猛然移动起来，想躲过了近四十名残暴者的攻击。但还是有几道攻击轰击在雷罡的身上，但是那古铜色绽放几种光芒的鳞甲防御却是惊人，轰击在雷罡身上之后，雷罡的身子也随之消失在众人的视线之中。

　　“砰砰……”几声爆破之声突然响起，后方的残暴者竟然连续两个身体瞬间爆炸开来。

　　七炼团的残暴者一个个内心大骇，这是什么速度？这是什么力量？之前以为靠着人数便能够取胜的心理瞬间散去，一个个想逃，却是面临着十个疯狂攻击的龙鳞团的弟子。

　　“砰！”雷罡浑身鳞甲已经沾满了鲜血和肉渣，一拳集聚着全身的力量足以让罡王地阶都未到的修炼者瞬间爆体而亡。

　　这便是《五行体修》的恐怖么？雷罡的内心渐渐变得激动起来。在以前，雷罡都是靠着开天来战斗，却是很少运用肉体攻击，不是雷罡隐匿实力，而是初期《五行体修》的恐怖还未展现出来，而此时的雷罡浑身充满的爆炸力量，足以傲视整个罡王、道王级别的强者。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一时间惨叫声，爆破声不断在山头上响起。


第一百七十三章 接管

　　龙鳞团的十名残暴者一个个呆滞在原地，看着冲入人群厮杀的人形鳞甲人、不断爆破的残暴者，空中弥漫的血雾、肉渣，顿时嗔目结舌，眼中既有震惊，又有敬畏更有一份激动。跟着罡魔队长也有数个月，却是从没想到竟然如此恐怖、更看到雷罡那仿若泰坦巨人般的双臂，背脊升起一股凉意。

　　此时，雷罡原本古铜色的鳞甲已经成了鲜红色，令人作呕的肉渣遍布全身，雷罡的双眼充血，一拳一个残暴者，近四十名的残暴者已经只剩下几人，这几人已经没有任何的战意站在地面身子发抖，目光绝望的看着冲来的雷罡。连逃离的力气都没有了，身为残暴者手中的人命多如蚂蚁，内心更是嗜血，但是却从没有遇到如此狂猛之人，以一人击杀数十名，这样的人从未听闻，更是没有经过如此的战斗啊，此时，地面肉渣已经堆积厚厚一层。

　　“砰……”雷罡击杀最后一名残暴者之后，嘶吼一声，看了眼下方，转过头看向十名呆滞在原地的队友，低声道：“走，下去！”

　　十名残暴者犹如小鸡啄米般点头。雷罡身子朝下方飞去。

　　“团长！！”一声惊呼响彻天际，雷罡心中大叫不好，双目迸射凌厉光芒，羽化辰，如果团长有什么意外，我定然要你生不如死。雷罡在血狱，除了生命之树外，只有团长幽龙对雷罡最好，不管幽龙是出自什么目的，但是雷罡依旧怀着感激之情。

　　雷罡的出现，让下方的混战短暂的停滞。特别是七炼团的残暴者的几名头领一个个不可置信的看着浑身鲜血的人形鳞甲兽。

　　雷罡直接出现在被搀扶的幽龙面前，此时幽龙满脸苍白，没有了之前的狂傲之气，而一个拳头大的血洞直接穿透幽龙的丹田。

　　“团长！”雷罡看不清脸部表情，那鳞甲脸孔上满是鲜血，但是双目却是极为担忧的看着幽龙。

　　“罡魔，对不起，是我错怪了你！”幽龙脸色苍白的注视着浑身鲜红的雷罡，而搀扶着幽龙的残暴者更是惊愕不已，此时的雷罡浑身散发的气势令他们倍感压力啊。

　　雷罡疑惑的看着幽龙，满是不解之色，双目在人群中扫过，最后看向与七炼团站在一起，满脸悔恨和复杂的羽化辰。眼中杀机爆射。

　　“我早就怀疑团里出了内奸，而我却一直在怀疑你，却是没想有到竟然是他！这一次鲁莽的与七炼团一战，我便是想揪出你，却没想到自己大错特错。更让兄弟们陷入了绝境之中。”幽龙的声音极为平缓，脸孔上的苍白也浮现了一丝潮红，雷罡感受到幽龙的生命力已经在不断流逝了，腹部的血洞已经伤及神魂，回天无力了。

　　“上，杀光他们啊！”羽化辰双目极为狰狞的盯着浑身鲜血的雷罡，大吼道。原本停止下来的七炼团再次发动了狂猛的攻击。

　　雷罡缓缓转过头，看向攻来的七炼团，声音彷佛九幽恶魔般冰冷道：“别逼我，不然你们的下场会比山上三十九名残暴者更惨！”

　　七炼团的普通团员一个个心中惊疑但是攻击并没有放慢半分，而七炼团的几名头领脸色却是大变，其中一名黑衣老人高喝道：“住手！”，七炼团的团员这才停止了攻击不解的看向了这名黑衣老人，眼中充满了敬畏之色，而黑衣老人看了眼山峰之巅，缓缓闭上了双眼，半会之后睁开双眼来，眼中满是震惊和不可置信之色，红润的脸孔更是浮现了一丝苍白和浮弱。老人身边的几名残暴者同时闭上了双眼，再次睁开之时同时吸了口冷气，惊骇的相视一眼。

　　雷罡缓缓的转回头看向幽龙，低声道；“我不怪你，团长！”

　　幽龙的脸孔舒坦开来，脸孔上更加红润起来，喃喃道：“罡魔，我幽龙这一辈子杀人无数，却是最为看重你和羽化辰，我要死了，呵呵，这一天我在百年前便做好了准备，能够让龙鳞团发展成这样已经心满意足了，唯一的缺憾便是没能让龙鳞团在上一层，罡魔，你……能……能否答应……我，带领……兄弟们走出……困境，接……管……龙鳞团，我……相信，龙……龙鳞团在你的手中……会发……发阳光大！”

　　雷罡目光一凝，盯着已经普光返照的幽龙，良久之后，点了点头，低声道：“幽龙大哥，我会让龙鳞团更为强大！”

　　幽龙的双目一亮，随即，却是缓缓的暗淡下去，双目盯着雷罡眼中满是期待之色，身子缓缓变得僵硬起来。雷罡心中一叹。看着两名脸色僵固的残暴者低声道：“保护好团长的尸体！”

　　此时，龙鳞团的团员全部聚集在雷罡的身边，一百一十人，此时只有七十人不到，一个个脸色苍白，浑身狼狈不堪，一个个目光惊疑的看着雷罡，满是不解之色，难道罡魔以一人之力击败了三十九名七炼团的残暴者？那样的话？不约而同的看向了山顶，阳光却是呈淡红色。

　　之前幽龙的话，他们全部听到心里，虽然对幽龙的离去心中满是哀伤，但是最为看重的却是此时的处境，七炼团的人数足足还有九十人啊。如果……如果不出意外的话，今日很难离去啊。他们同时怨恨的看向满脸呆滞的羽化辰。

　　雷罡缓缓转过了头，那宛如泰坦巨臂的双手垂下，浑身绽放鲜红色的鳞甲给人一股无形之中的压迫，雷罡缓缓的朝七炼团走去，准确的说是羽化辰。而雷罡每走出一步，羽化辰都会倒退两步。

　　“你今日逃不了的！”雷罡声音浑厚，语气有着令人不可违背的威严，浑身的杀机覆盖雷罡身后的半壁天空，空气都仿佛沸腾起来了一般。

　　羽化辰的修为也是罡王玄阶，如何受得了此时雷罡的气息？脸色极度苍白，听到雷罡的话更是打了个抖擞，急忙对身后的七炼团的头领求救道：“炼鳞大哥，杀了他，快杀了他。”

　　而被羽化辰称为炼鳞的中年男子却是冷冷的撇了眼羽化辰之后，看向那名黑衣老人。

　　“我们不是说好的，只要我把他们带到这里来，你们便会杀光他们的吗？”羽化辰的声音变得有些刺耳起来，大声叫道。而龙鳞团的团员一个个看向羽化辰满是杀机。

　　炼鳞有些犹豫不决的看向黑衣老人，并不敢吭声，此时黑衣老人铁青的脸色让炼鳞内心直打鼓。

　　“大哥……”炼鳞犹豫半天之后，才轻声对黑衣老人道。

　　黑衣老人缓缓的转过头，看向了炼鳞，瞪了眼炼鳞之后，却是看向雷罡，高声道：“罡魔道友，这羽化辰交给你，而七炼团与龙鳞团的纠葛也就此打住，日后互不相干，如何？”老人的话让羽化辰身子一颤，目光更是变得绝望起来，而七炼团的另外五名头领却是不解。

　　雷罡并没有回答，而是依旧朝着羽化辰走去。

　　“啊！！”羽化辰内心彷佛压着一块重石，双目充血的盯着雷罡大叫一声，扑了过来，怨恨无比的道：“一起死吧！”羽化辰知道，自己已经失去了七炼团这个后山，而且，就算七炼团放过自己，那么龙鳞团的团员却是不可能放过自己。

　　羽化辰凌厉的攻击直朝雷罡劈去，强大的攻击令空间不由的震荡开来。

　　“砰！！”的一声清脆的金铁相交之声，羽化辰的灵剑直接被雷罡右手抓住，而雷罡的巨大的左手却是掐着羽化辰的脖子，在那泰坦巨臂之下，羽化辰却是显得格外的渺小。

　　雷罡接住羽化辰的攻击竟然连一步都没有倒退，只是背后突然掀起一片尘土。

　　周围的残暴者同时吸了口冷气，好恐怖的防御，好恐怖的人！！


第一百七十四章 并入

　　巨大的左手只用了两个手指掐住羽化辰的脖子，雷罡目光凌厉的盯着羽化辰，冷道：“一直以来，我一直不愿与你想斗，却是没想到你竟然会出卖龙鳞团。”

　　被雷罡掐住脖子的羽化辰，原本苍白的脸色浮现猪肝色，双目却是极为怨恨的盯着雷罡，冷笑道“你罡魔算什么东西？救我们？你摸着良心自问，当初你是真心救我们？最后幽龙竟然还如此看重你，视你为心腹，你何德何能？我羽化辰历经了多少磨难才有了今日的地位？而你，凭什么得到幽龙的重视？”

　　雷罡内心冷笑，羽化辰也算个人物，但却小肚鸡肠，雷罡什么也没说，右手迅雷闪电般的轰在了羽化辰的丹田之处。

　　“砰！”的一声，羽化辰的肉体瞬间爆破，鲜血，肉渣遍布雷罡全身。羽化辰的瞬间魂飞魄散，爆体而亡让一百多名残暴者全身呆滞了，就连七炼团的六名头领也是如此，羽化辰虽然只是罡王玄阶强者，但是就算罡王天阶强者也难以一击让其魂飞魄散啊，而之前在山上猎杀的那名灰衣老人便是七炼团，七位头领之一。此时，六位头领猛然想起了山顶上的情景，不由的内心一震，看向雷罡的目光多了几分惊疑。

　　龙鳞团除了那十位跟雷罡在山上的团员没有震惊和惊骇外，其余的一个个目光满是震惊和不可置信之色，他们还是第一次见到雷罡动手，此时，一拳轰破罡王玄阶的羽化辰让他们内心重重的冲击了一把。不由的，内心升起了一股袭击，也许……今日并不是绝境！！

　　雷罡缓缓的转过头，眼皮化成鳞甲之下，一双凶兽般的双眼直直的盯着七炼团的黑衣老人，声音低沉道：“现在，该谈谈两团之间的事了！”

　　七炼团的残暴者一个个内心一紧，出现了不小的骚乱，雷罡一拳轰爆羽化辰让他们内心充满了惊骇，士气也下降了不少，黑衣老人的脸孔抽搐，内心却是盘算着自己对上这罡魔能有几分战胜的把握，但最后，黑衣老人竟然发现自己连四成的把握都不到，老四罡王地阶也被他碾杀，那么，自己呢？如果他的那鳞甲的防御也如此恐怖的话，那么，这人足以横扫整个七炼团，那三十几名团员便是例子，既然他能够斩杀三十余人，也能斩杀现在的百人。黑衣老人此时才发现，七炼团招惹了一个了不得的恐怖存在。

　　当下，黑衣老人沉声道：“不知，罡魔你想要如何？”之前幽龙的话，老人也听到心里，自然知道，龙鳞团的新的首领便是罡魔了。此时，老人只想快点与这人划清界限。

　　“两个选择，一，便是你七炼团并入我龙鳞团，二，便是动手！”雷罡沉声道，言语之中有着一股剑拔弩张之感，彷佛准备着随时发动攻击。

　　雷罡的话不仅让七炼团的残暴者们议论起来，就连龙鳞团也的也是嗔目结舌，此时，龙鳞团七十人都不到，而七炼团却是足足有一百一十人啊，龙鳞团的残暴者一个个内心忐忑的看着黑衣老人的脸色。

　　“大头领跟他们拼了，我就不信，他能够抵挡我们一百多人的攻击！”

　　“是啊，拼了，一起杀了这狂妄之人”

　　叫骂声不断响起，雷罡却是眼皮都没抬，双目盯着黑衣老人，等待他的答复。

　　不仅是黑衣老人，就连五位头领内心陷入了沉思之中，并入？如果不是到迫不得已之下，谁也不会如此，并入龙鳞团，意味着日后便是受龙鳞团的限制啊，但是，此时的情况却是不容乐观，如果不同意，那么，便来一战，可是，如果没有这罡魔，那么还好说啊。

　　黑衣老人内心挣扎着，撇了眼旁边的黑衣佝偻老人，传音道：“老二，你看如何？战还是？”

　　“大哥，这倒是要看看这小子的实力了，如果实力当真恐怖无匹，那么，七炼团并入龙鳞团也不是不行，而且这几个月来狄虐城已经开始打压残暴者的团队，多一个人也就是多一份力量啊！”一道声音在黑衣老人的脑海之中响起。

　　当下，黑衣老人与其他几名头领交流之后，双眼看向雷罡，沉声道：“在我选择之前，还请你能够答应我一件事！”

　　“说！”雷罡沉声道。

　　“如果你能够接下我一击而不倒，那我七炼团便甘心并入龙鳞团，如何？”黑衣老人沉声道，双目之中凌厉光芒闪现。

　　老人的话一出，七炼团的残暴者并没有在议论了，而是一个个双目沉思起来，残暴者能够存活，其头脑却不是那么简单的，老人的话，让他们瞬间想到了什么。

　　雷罡内心也在沉思，雷罡知道，这老人的话莫过于想试探自己的底，如果自己接不下，那么，整个龙鳞团恐怕面临被七炼团屠杀，而如果自己接下来，那么七炼团会并入，此人乃罡王天阶，自己能否接下？雷罡沉思片刻之后，心中便有了答案，看向老人道：“可以！”

　　龙鳞团的残暴者全部同时倒退百米之外，雷罡体内的内劲罩和罡气罩同时运行在鳞甲的下一层，就算是鳞甲接不下，那么罡气罩和内劲罩足以接下老人一击的余威。

　　黑衣老人点了点头，看向雷罡的目光也多了份赞赏，随即祭出一把绽放金色光芒的细剑，浑身的气势轰然爆发开来，身后的七炼团的残暴者也全部退后百米，中间只身下雷罡和黑衣老人两人。雷罡双臂微微交错，双目盯着老人，等待强力一击的袭来。

　　黑衣老人深吸了口气，手中的灵剑爆发的金色光芒瞬间大盛开来，老人双目圆睁暴喝一声，身子竟然直接化成了一道数丈大小的金色剑刃，而这剑刃绽放的光芒却是彷佛太阳一般，笼罩整个空间之内。

　　“嗡嗡……”雷罡甚至听到了耳边传来的空间震动之声，内心微微有些担忧，这老人竟然是金属性体质？雷罡深吸了口气，决定龙鳞团的前途便是此时了。

　　“金炫剑罡！！”老人一生暴喝，仿若太阳的剑刃彷佛泰山般轰然朝雷罡盖亚而来。

　　雷罡脚下的碎石，土屑全部倒飞朝四面八方爆射而去，单单气势便是如此恐怖，雷罡内劲罩和罡气罩同时运行到最佳状态。

　　“砰！！！”一声惊天动地的巨响炸响开来，一道恐怖的震荡波剑刃与雷罡双臂之间爆发开来，朝四面八方汹涌扩散而去，巨大的灰尘腾空升起，百米之外的残暴者同时倒退数十米，一个个运行罡气罩，真气罩脸色苍白不已，双目之中更是惊骇万分，一个个盯着前方，等待着结果。

　　雷罡在老人剑刃劈下的那一瞬间，体内气血沸腾，几乎喷出鲜血来，强大的危机笼罩全身，鳞甲之内的罡气罩直接破碎。

　　当灰尘散尽之后，黑衣老人双眼紧紧的盯着雷罡。当看到雷罡依旧原封不动的站在原地之时，老人眼中既有期待又有失落。

　　雷罡吐了口浊气，内劲罩竟然没有破碎，强大的力道穿过防御罩让体内气血沸腾，而双臂之上却是出现了一个剑痕。但并未湛出鲜血来。

　　雷罡再一次对内劲罩和鳞甲有了新的认识！

　　“从今日起，七炼团便从血狱抹去，并入你龙鳞团！”黑衣老人盯着雷罡声音洪亮道，声音透露出一股沧桑与落寞之感。

　　一个防御恐怖，力量恐怖的人，却是一个完美无缺的人啊，老人甚至连之前的四成都降低到了一成不到，强悍的防御，强悍的力量，这人，除非罡君、道君那般的存在才能斩杀啊！！

　　也许，七炼团并入龙鳞团不是错误！


第一百七十五章 扩张

　　老人的话让龙鳞团的残暴者一个个脸色露出激动之色，这次，不但脱离的绝境更是将龙鳞团加以壮大，看向雷罡的目光也不同了，心中暗喜，有了一个强大的头领，在血狱，有一个强大的头领无过于有了个靠山啊，虽然，这个头领此时的修为还只是罡王玄阶，但是谁能知道他日后的成就会有多么的高呢？罡王玄阶便如此恐怖，如果是地阶呢？天阶呢？那将多么强大啊。

　　雷罡内心也松了口气，如果真的爆发战斗，那么谁胜谁负还真是个未知数，这黑衣老人的攻击堪称恐怖啊，雷罡没有把握接下黑衣老人的第二击啊。

　　黑衣老人说完之后转过头看向身后的满脸复杂的七炼团的团员以及五名头领，喝道：“你们有意见吗？”

　　“没有！！”整齐的声音响彻开来。

　　黑衣老人满意的点了点头，转过头看向雷罡，道：“炼玄携带一百零九名团员见过团长！”

　　雷罡看着整齐叫喊的残暴者们眉头微皱，不过很快隐去，看向老人，满意道：“很好，今日起，世上只有一个龙鳞团，七炼团的队员却是依旧由炼玄你带领，不过，还请炼老好好带领，莫让龙鳞团一分为二啊！”

　　黑衣老人的脸孔一抽，随即淡然道：“是，团长！”

　　“好了，新的龙鳞团的基地便就设在这里，加以巩固一番！”雷罡看着前方的巨石村庄高声道。雷罡之前想过，这个地方灵气比较浓郁，所以就就地取材把七炼团的基地改为龙鳞团的基地，那名炼玄老人脸孔微微一抽，但并没有说什么。

　　接下来雷罡安排了些人加以改造村庄，扩大数倍。

　　一个月后。龙鳞团新的存在已经建成，此时的龙鳞团约一百八十余人，综合实力在血狱足以排的上号，此时的龙鳞团说是团队，其实已经有了初期势力的规模，龙鳞团设两个堂，幽龙堂和七炼堂，分别由原本的龙鳞团和七炼团成员。雷罡将人数分散，将两个堂的人都穿插着龙鳞团和七炼团的人，这样避免了让七炼团自成一团的后果。雷罡并不看好七炼团，虽然七炼团名誉上归自己所有，但是却依旧是炼玄为主，整个七炼团士气一心，雷罡将人数穿插便是要打破这样的团结，雷罡可不想到最后，葬送自己的便是龙鳞团内部人员啊。

　　不知是炼玄真的一心让七炼团并入龙鳞团还是如何，并没有任何的怨言，反而让七炼团的残暴者们都听从雷罡的命令。

　　为了促使残暴者们的上进心，雷罡在高山之巅开辟了一道修炼宝塔，之中的灵气浓郁非常，乃外面的几倍，只要每一位残暴者出去猎物回来之后获得了不菲的财宝，都能够进入修炼宝塔之中修炼半年。整个宝塔其实是雷罡布置了一个大型聚灵阵，以及聚木阵，木属性体质的残暴者在这里修炼的速度更为突出，但是其他属性的残暴者再次也会快上很多，这便是依据木属性灵气的生机勃勃的能力。

　　两个月后，龙鳞团渐渐步入了正轨，而且人数不断的扩增，基地也不断的加大。而雷罡却是在山中开辟了一道洞穴，便闭关修炼起来。龙鳞团的事交给了炼玄以及当初龙鳞团十名团员之一的郭其云。

　　郭其云是一名中年大汉，粗狂的外面之下却是有着一颗谨慎无比的心，在七炼团并入之后，给雷罡提过了不少的好意见，最后雷罡决定任郭其云为幽龙堂的堂主。对于龙鳞团，雷罡并没有多少大想法，让七炼团并入龙鳞团，只是看到龙鳞团的人数已经很少，如果不采取如此措施恐怕很难崛起，而自己又答应过幽龙啊。

　　雷罡此时修炼便是要提升修为，自己丹田之中的那颗种子已经成了一颗小树芽，虽然只有一片还未完整的小树叶，但是却让雷罡受益匪浅啊。雷罡期待当这小树苗长出几片树叶之时，将会给自己带来多大的惊喜。

　　在雷罡闭关的同时，龙鳞团村庄的一座孤僻房间之中。

　　炼玄盘坐在地，眉目淡然，彷佛是进入了熟睡一般，而一边的黑衣老人却是眉目微皱，双目之中蕴涵着不少的发杂，看着炼玄却是想说却张不开嘴。

　　“老二，有什么话就直说吧！”炼玄沧桑的声音缓缓响起，让一边的炼冥微微一愣之后，叹了口气道：“大哥，难道真的让七炼团并入龙鳞团吗？我们兄弟一手创建的七炼团经过多少磨难才有了此时的规模，而且这罡魔那小子的手段却是惊人，让七炼团的弟子们全部动心啊，恐怕这样下去，七炼团……真正的会成为龙鳞团啊。”炼冥声音无比的担忧。

　　炼玄缓缓的睁开了双眼看向炼冥轻声道：“老二，你当初不是说过么，如果罡魔的实力很强大，并入也不是没有可能啊！”

　　“那只是权宜之计啊。但是真正的将七炼团并入龙鳞团，却是不甘心啊！”炼冥双拳紧握的沉声道。

　　“哦？那老二是想要如何？”炼玄睁开了双眼淡漠的注视着炼冥缓缓问道。言语之平淡令炼冥心中打鼓，最后，鼓出一番勇气之后，炼冥才道：“大哥，我已经和其他五名头领商议好了，只要大哥点头，我们便把整个龙鳞团的残暴者的心都拿在手心，到时候……直接反扑罡魔，重新得到掌控权，如何？”炼冥眼中迸射出欲望的光芒。

　　炼玄缓缓的摇了摇头，叹了口气道：“老夫何曾没有想过呢？但是，老夫此时却是没有任何的心去想着如何夺权，而是尽自己最大的本分做好自己的事，我相信，龙鳞团日后定然会更加强大起来，而罡魔……日后的成就却不是你我能够比拟的啊，此时我们夺得了权利又如何？到时候还不是镜花水月。老二，告诉五名头领，让他们好好的安分做自己的事吧！”

　　“可是……”炼冥满脸的不解，有些不甘的道。

　　炼玄的双眼露出一抹凌厉之色，严厉的盯着炼冥沉声道“如果你想让几名头领，连带你我，甚至整个七炼团的团员全部葬送在你的野心之下的话，那么，你便可以继续想着去夺权！你可知道这罡魔实力到底有多么的强？你虽然也为罡王天阶，但是你对与天地之间的力量能够懂得多少？连最基本的奥义都感受不到，如何能够去感受到五行之力？如何去控制五行之力？更如何去晋升龙之力？老二，这个修炼世界，并不是你想象的那般简单，如果你想晋升到罡君、道君之境，单靠你修炼却是不可能达到的，还要靠，悟性，机缘，你可懂？在罡君、道君面前我们在强也只是蝼蚁，与其想着如何夺权，还不如想着如何努力修炼，恐怕不久之后，狄虐城的大军便会杀来，到时候，如果还想着夺权，连自己怎么死都不知道！”

　　看着炼冥猪肝色的脸孔，炼玄内心叹了口气，随即厉声道：“最重要的是，你可知道罡魔的全部实力？这些年来我对金行奥义渐渐有了领悟，那一击，老夫便是运用了金行奥义，最后呢？他竟然还能够抵挡住，而且老夫从他体内感受到了浑厚的力量，甚至听到了雷电之声，以及龙吟之声，老夫不知道这到底是为何，但是……得出了一个结论，此人不是我们能够力敌的！你可懂得？”

　　炼冥的脸孔上的猪肝色缓缓消失，渐渐的变得凝重起来，到最后却是苍白，吸了口冷气，看着炼玄一句话也说不出来。

　　“好了，原本老夫不想告诉任何人，但是……诶，让五名头领好好做自己该做的事，如果谁想不轨，老夫会亲自清除！”炼玄沉声喝道。

　　“是，大哥！！”炼冥沉声道，随即消失在房间之中。


第一百七十六章 虞家村

　　闭关的雷罡，此时有些心烦意乱，自己已经达到了罡王玄阶巅峰，离突破也只是一膜之隔，但是这层膜却是让雷罡无论如何也捅不破，雷罡不由的沉思起来，看来，自己不应该靠修炼来突破，而是要历练了，这让雷罡原本的计划不得不改变。吐了口浊气之后，雷罡站起身来离开了洞穴。

　　由于雷罡的洞穴乃龙鳞团的最深处，所以并没有多少人在，雷罡直接漂浮，到达了山巅的一个小型宝塔之中，走进去之后，有数位残暴者正盘坐着努力修炼着，雷罡直接走到地下一层，拿出了数百颗上品灵石，开始了布置聚灵阵以及聚木阵，雷罡发现这些残暴者们并不懂得聚灵阵如何布置，这让雷罡心中很是惊疑。而这样更好，自己不知聚灵阵更能拉拢他们的心了，布置好之后，这些灵石足够支持十年的阵法运行了。雷罡打算出去独自历练一番在回来。

　　雷罡离开了龙鳞团，却是无声无息的，闭关之前雷罡便告诉了炼玄和郭其云两人自己闭关了，既然如此，那么就将就下去吧。

　　雷罡将自己的容貌再次改变，成了一个浓眉大眼的粗犷男子，雷罡打算去狄虐城一趟，虽然自己与狄虐城因为那狄雪已经结下了仇恨，但是自己改变了容貌之后应该没有人认识自己了吧？

　　让雷罡哭笑不得的是，自己离开的第一天，便遇到了龙鳞团猎物回来的残暴者，而且恰好不好的想猎杀自己。雷罡直接打晕他之后，把他埋进地里，以防被人盯上，便离开了。

　　雷罡一路朝血狱中部前进，一路上，雷罡遇到了不少的残暴者，并没有任何的心软，斩杀之后夺得储蓄戒指。

　　在雷罡离开的第二个月之后，雷罡来到了一个大型的村庄，思索之后，雷罡便朝着这大型村庄走去。

　　雷罡神识探入，内心却是惊讶起来，这大型村庄莫过于一个小型城市，修炼者竟然数万，其中道王、罡王强者更是数不胜数，雷罡心中不由的凝重起来，看来龙鳞团的发展还需要很长的时间啊，这样的大型村庄恐怕有着道君、罡君般的恐怖人物。思索片刻之后，雷罡决定进入这大型村庄。

　　这个大型村庄坐落于连绵不绝的山脉中心，靠着周围的山脉，这中心灵气浓郁非常，是一个修炼的绝佳好地方。雷罡来到了这个大型村庄的门口，看着宛如中枢界大宗派般的巨大村门，雷罡心中却是惊讶，虞家村。这名字依稀在那里听过一般，雷罡心中已经断定，这虞家村恐怕在血狱很有名气。

　　雷罡刚站了一会，大门之中便走出两名脸色淡漠的青年弟子，一个个警惕的看着雷罡，其中一名偏高的那名青年盯着雷罡冷喝道：“不知道友光临我虞家村为何事？”

　　“雷劫天阶！”雷罡一眼便看透了这两位青年的修为，竟然都是雷劫天阶，也就是劫罡的天阶，心中暗惊这虞家村的实力，看来，这虞家村定然拥有道君、罡君般的老怪物啊，此时雷罡收敛了全身的气息，并没有任何的血腥之意。

　　雷罡咧嘴一笑，浑厚、直爽的声音令人充满好感的道：“我乃离家村的离罡，出来历练，因为路过此地，便想来见识虞家村的广大！”说完，雷罡不由的看了眼上方的虞家村三个血红大字。在这三个大字的后边一个紫色的“狄”字格外的显眼。

　　“离家村？”这名青年眉头微皱，随即眼中充满了不屑的看了眼雷罡道：“没听过，是那个小型村庄吧！”

　　雷罡微微一愣，感受两名青年眼中的不屑，雷罡心中苦笑不已，但还是点了点头。

　　得到雷罡的确定，两名青年眼中的轻视更加浓郁了，如果不是看不透雷罡的修为，恐怕两名青年早就赶人了。精瘦的青年瞥了眼雷罡之后道：“道友还是早早的回去吧，现在残暴者到处都是，万一遇到了强人，那就……”两名青年的话听起来彷佛是在为雷罡担忧，但其实是有些不耐烦，有着虞家村这个强大的后台，他们内心高傲也不是没资格。

　　雷罡心中如何不明白这名青年的意思？心中思索片刻之后，雷罡才道：“不知两位道友能否通融下，在下遇到瓶颈，需要一个安全的地方突破一番，不知能否……”还未等雷罡说完，另外一名偏矮的青年却是满眼嘲弄的盯着雷罡道：“你少不知好歹了，血狱十大村庄之一的虞家村便是你想来就来的？”

　　雷罡心中一愣，血狱十大村庄？难怪自己好像听闻过，当下，雷罡越发现进入瞧一瞧，看看这酷似小型城市的村庄的风情，雷罡在血狱还是第一次见到了如此大的村庄啊，自然不会放过。雷罡只好道：“两名道友，还请通融一番。”随即雷罡从储蓄戒指之中掏出了数十颗上品灵石，隐匿的递给了这名精瘦的青年，随即又拿出数十颗给了偏矮的青年。

　　两名青年微微一愣，脸孔上有些动容，他们虽然身为大村庄的弟子，但是想要获得灵石却是要付出一定的代价的。此时雷罡一拿数十颗上品灵石如何不让他们心动，两人相视一眼之后，偏矮的青年眉头微皱道：“你这是在贿赂我们？”

　　雷罡心中一喜，又拿出上百颗上品灵石分别给了两名青年，道：“这却是与贿赂说不上关系，在下需要一个安全之地修炼，这些灵石就当是雇佣你们一段时间帮我护法，如何？”

　　两名青年不由的多看了雷罡几眼，眼中有些惊疑，上品灵石在血狱可是很可贵啊，此时一出手便是几百颗在血狱却是不少见，但是两人也知道适可而止，而且听着雷罡的话，内心稍安，两人相视一眼之后，精瘦青年皱着眉头道：“既然如此，那么你就到我的修炼房间修炼吧，不过，突破之后你就要立马离开，知道吗？”

　　雷罡点了点头，两名青年环顾四周确定无人之后，才将雷罡带进了虞家村门口的一座小院之中。

　　在嘱咐一番之后，两人才离去，而雷罡在小院的一个古雅小房之中布置了一道结界之后，便神不知鬼不觉的离开了。只要两名青年一触摸到结界，雷罡便会感知到，到时候，雷罡在回来便是，雷罡出了小院，微微改变下容貌之后，便查看起这血狱十大村庄起来。

　　这村庄说是村庄只是血狱的一个说法，其实乃一个独立的小型城市，城市大道，小道将整个村庄分成了无数块，而大道两边却是有着上铺，看来虞家村定然已经安宁了无数年，才让这里与世隔绝一般，没了外面的争斗，而在这里的人过着正常人的生活啊。而且，雷罡看两名青年都是没有血腥之意的，看来很少出虞家村了。雷罡心中暗叹，如果没了虞家村，恐怕这些修炼者都会沦为残暴者的猎物对象吧。

　　雷罡不由的走进了一家商铺之中，雷罡打算在这虞家村的所有上铺逛上一番，毕竟，虞家村能够达到如此现状定然存在无数年，而且，这些商铺之中恐怕也有着很久之前的东西把。

　　果然，雷罡在这上铺之中发现了五阶灵器，以及一些兽王级别的灵兽核。

　　“小伙子，看你很眼生啊，呵呵，不知看上了什么？”一个沧桑之音响起，商铺走出一名老人，温和的看着雷罡道。


第一百七十七章 魂刀

　　雷罡一惊，自己竟然没有感知到这里老人，如果不是老人说话，自己还不知道老人存在，雷罡心中戒备大起，看来这虞家村当真是不简单啊。雷罡心中思索，脸色却是不变的看向老人，笑道：“前辈，我一直外出猎物，很少在村庄之中！”

　　“哦？”老人眉头微提，脸孔上竟然浮现一丝捉摸不透的笑意，看着雷罡道：“嗯，在外面收获怎么样？血狱已经开始动乱了，能够活下来便是有一定的实力的啊！”

　　雷罡看着老人的脸色，心中更加谨慎起来，咧嘴一笑，并没有说什么，而是点了点头，便查看起商铺里的东西来。

　　“虞爷爷，救救熏儿，我爹爹又要强行让我去修炼！”正在这时门口传来一声惊呼之声，一道火红的身影扑向了老人。拉着老人的右臂，满脸撒娇的道。

　　雷罡抬头一看，微微一愣，这女子身穿一声火红色的劲衣，让雷罡不由的想到了那火爆的身影，心中一叹，不知……她现在如何了。

　　这名火红的女子感受到雷罡的目光不由的瞪了眼雷罡，随即缠着老人的手臂娇声道：“虞爷爷你可要帮熏儿啊，爹爹只有你说他才会听的啊！”

　　老人溺爱的看了眼火红的女子，道：“熏儿，这事爷爷帮你，却是害了你啊，你不可能一辈子都在虞家村的，日后还是要出去游历，等你突破劫罡达到罡王，你爹爹就不会强行逼迫你了！”声音之中竟然满是不可违背之意，雷罡暗道这老人身份却是不凡，更大叫倒霉，自己随便进一个商铺竟然就遇到这般的人物。

　　火红女子眼中一暗，嘟着嘴看了眼虞爷爷，但是并没有在说什么，女子如何不了解老人的话？说一不二，以前女子便尝试过了，女子突然看到雷罡还在盯着自己，不由的凶光乍现瞪着雷罡，娇喝道：“看什么看？没看过美女啊？”

　　雷罡一滞，内心暗暗摇了摇头，这女子虽然也是难得一见的美人，但是比起紫韵和火歇来，却是少了份荡人心魂的气质，之前由于火歇的缘故对女子的影响被女子的一喝而大大打折，便再次观察起店铺里摆放的灵器来。

　　虽然商铺之中灵器、兽核比较多，甚至还有罕见的防御灵器，但是雷罡却是不需要，灵兽核自己储蓄戒指之中还有不少，虽然大部分被小角啃完，而且雷罡坚信，自己的肉体才是最强大的攻击和防御，如果把《五行体修》练到极致，恐怕肉体足以更为恐怖，雷罡也不贪快，凡事都要慢慢来，雷罡坚信自己日后能够达到那样的层次。

　　雷罡不由的想到那个四彩世界，师尊那庞大无比的体型，内心便蠢蠢欲动起来。

　　雷罡随便看了一番，便准备离开，但却被这火红女子喝住，这叫熏儿的女子一直盯着雷罡，当自己喝完之后，这人竟然再也不看自己一眼，眼中更是淡漠之意，这让熏儿内心恼怒起来，看到雷罡想走，不由的道：“你是哪个长老后裔？我以前怎么没见过你？”

　　雷罡撇了眼熏儿，再次提脚离开。

　　熏儿的脸色集聚变化，微微泛起了潮红之色，粉拳紧握一副气不过的表情，老人看到，温和一笑道：“小伙子，如果这上铺之中没有你看的上眼的，还请到老夫内室一看，那些都是老夫年轻时猎取的东西，可能会让你满意哦！”

　　雷罡提起的脚一滞，心中沉思片刻之后，便转过头道；“好，还请前辈带路！”

　　火红女子双目喷火的瞪着雷罡，又满是撒娇的看了眼老人，那粉色的脸颊、泪汪汪的大眼霎时可爱，迷人。

　　“好了，熏儿，回去修炼吧！”老人淡然笑道，随即对雷罡道：“来……”便再也不理火红女子，走进了房间之中，雷罡尾随其后，路过火红女子之时，雷罡明显的感受到了火红女子的愤怒，雷罡心中冷笑，一个刁蛮的女子而已，雷罡不由的想到了那狄雪，内心浮现出杀机。但这泄露的杀机却是让熏儿脸色一滞，渐渐变的苍白起来，内心更是堵得慌，正要喝斥雷罡之时，却是发现雷罡已经走进了房间之中，火红女子连忙跟上，而房门却是自动关上了，让火红女子吃了个闭门羹，只得站在原地，跺了跺脚，满是恼怒之色。

　　走进房间的雷罡，只感觉眼前豁然开朗，古朴的房间之中，却是明亮之极，墙壁之上镶嵌着不少拳头大的珠子，散发的光芒将房间照的明亮起来，让雷罡注意的却不是这里，而是，这房间的墙壁之上竟然悬挂着一把断刀，断刀浑身漆黑，刀身雕刻着古朴的文字，断刀的大小足足可以媲美虚剑的宽度，而这一半的刀更有四尺有余，恐怕，这刀完好之时却是不必虚剑小。

　　让雷罡惊疑的是，这断刀竟然散发出无比浓郁的血腥和狂暴之意，单单这份威势便让雷罡倍感压力，雷罡心中震惊，难道是……仙器？不由的看向注视自己的老人，感受到老人的笑容，雷罡心中一滞，随即问道：“前辈，这刀……好强大。”

　　“此刀名为，魂刀。乃老夫多年前的武器！”老人缓缓道，言语之中透露出一份沧桑之意，眼中的光芒也暗淡了不少。

　　雷罡内心一震，目光变得惊疑起来，打量着这老人，心中却是猜测，这老人……到底是何等人物？为何会龟缩在这一个普通的商铺之中？

　　“呵呵，你也不必震惊，这一切已经成为了过去，而且是再也不能回归的过去。”老人沧桑的笑道，此时的笑容却是有些勉强。

　　雷罡静静的听着并不说什么。

　　“呵呵，年轻人，老夫看你肉体强横，在肉体上的造诣却是不低吧？”老人目光一转，双目散发出幽光，看向雷罡笑道。

　　雷罡心中一惊，脸色微微动容，这老人是如何看透的？雷罡呼吸不由的急促起来，心中更是确定这老人恐怕是道君、罡君之上的存在啊。自己还是第一次如此近距离接触如此强者，当真恐怖无匹，一眼便看透了自己全部。

　　“呵呵，虽然老夫修为全废，但是有些东西却是并没有失去，比如：眼光和肉体。如果老夫猜测的不错的话，你也有着一把与老夫的魂刀般大的武器吧！”老人微微笑道，脸孔平淡但是透露出一份深不可测。

　　雷罡目光一变，修为全废？呆呆的看着老人，说不出话来，难怪……能够拥有如此强大仙器的人如何会龟缩在这商铺之中？修为全废？这对于每一位修炼者却是最为痛苦的，试想，一个站在巅峰的人，突然一落千丈，却是需要多大的心境才能承受住如此打击？雷罡看向老人的目光之中也多了份尊敬之色，随即，从储蓄戒指之中拿出了虚剑。黝黑、宽大的散发出淡淡幽光的虚剑，祭出之后便发出铮铮作响，而悬挂在墙壁之上的断刀也是铮铮作响，缓缓的脱离墙壁浮在空中，一股强势无比的气势轰然从断刀之中爆发开来，而虚剑铮铮作响的更为厉害。竟然缓缓朝后方倒退，但是虚剑却是硬生生的抵挡着，努力往前精进。而雷罡也被断刀的气势逼的倒退几步，浑身的肌肉更是差点没凝聚成鳞甲。

　　老人看向虚剑的目光多了份惊疑之色，随即右手一抬，直接抓住断刀，断刀身上的恐怖气势瞬间收敛，又变的普通无奇。老人轻轻的抚摸着断刀的刀身，脸孔却是浮现无奈的笑意，眼中却是极为温和，彷佛是注视着自己的孩子一般。


第一百七十八章 虞刀

　　“不错，你的剑很不错！虽然魂刀已经残缺不全，但是其气势却不是一般的灵器能够抵挡的。”老人看了眼虚剑之后缓缓道。

　　雷罡吐了口浊气，连忙收回了虚剑，压住内心的震惊之色，点了点头道：“前辈，这断刀，当真强悍无匹！”

　　“呵呵，你的剑，日后也能够达到如此程度，记住，用你的精血去孕育你的剑，便会让你的剑变得跟你一样强大！更能让你得心应手”老人突然怪异的道。

　　雷罡心中一震，用精血去孕育虚剑？沉思片刻之后，雷罡脸色郑重的看着老人沉声道：“多谢前辈教导。”

　　“呵呵，你也不必谢，一切讲究一个缘字，整个血狱，能在肉体上的造诣，却是不超过三人啊！而老夫便是其中一个。”老人缓缓笑道，随即脸色一凝，道：“年轻人，让老夫好好感受你在肉体上的造诣到底有多深，如何？”

　　雷罡不解的看向老人，不等雷罡问，老人再次道：“使出你的全力，轰击老夫一拳，如何？”

　　雷罡脸色变的怪异起来，虽然老人说自己在肉体上有造诣，但是看着老人的微微有些佝偻的身体，以及修为全废，雷罡还不有点担心，老人能不能撑得过自己一拳。不过，雷罡知道，既然老人开口说了，如果自己拒绝了，那边会惹怒老人，老人的修为虽然全废，但是！！他的傲气他的心境却是并没有流逝啊。自己如果拒绝那便莫过于轻视了。

　　雷罡点了点头，随即深了几口冷气，猛然，身子突然消失，再次浮现之时，一拳已经抵在老人的腹部。速度快如闪电，而雷罡心中惊讶的是，老人的身子仿若泰山竟然没有动弹半分半毫，好强大的肉体，雷罡心中低声道。

　　“呵呵，年轻人，老夫不是说了么？除了修为全废之外，老人的肉体却是依旧强大的，使出你的全力吧！”老人脸孔严肃的道。

　　雷罡点了点头，体内的内劲与罡气汹涌般的朝双拳凝聚而去，右拳突然爆发出淡黄、淡青色的光芒，再次轰击在老人的腹部。

　　老人脸孔微微动容，但是身子却依旧站如泰山。雷罡彻底的惊骇了，这老人的肉体……当真恐怖无匹啊。

　　老人的脸孔不变，看向雷罡叹息道：“难道老夫真的老了么，让你都不敢使出全力？”

　　雷罡脸色微微一变，双目看着老人，感受到老人的沧桑与落寞，雷罡心中一凝，低声道：“前辈，还请你准备好！”

　　老人双眼一亮，脸孔上浮现一份惊喜之意，看向雷罡道：“好！好！年轻人，使出你的全力！！”

　　“吼……”雷罡体内发出凶兽般的嘶吼，浑身的气势轰然爆发开来，全身隆起的肌肉轰然涌动起来，老人的双眼先是期待，在是惊讶，随即却是震惊，震惊的看着披着古铜色散发光芒的鳞甲雷罡，双目之中满是不可置信之色，当看到雷罡的双臂轰然涨大，最后放入泰坦巨臂一般的双拳，脸孔大变，之前的自信也动摇起来。

　　“喝！！”雷罡高喝一声，声音在房间之中炸响开来，巨大的右拳轰然暴动，空间之内爆发出闷雷般的闷响。

　　“轰！！”整个房间都轰然摇晃起来，如果不是这房间建筑奇特恐怕就此倒塌，房间之内摆放的桌椅全部朝四周扩散而去，地面更是爆出一个巨坑，雷罡巨臂直直的抵在了老人的腹部。老人的脸孔先是苍白，在是猪肝色，随即喷出一口血雾，身子几乎倒飞开来，一直退到了墙角才停下，而身子一触摸墙角，连整个墙角都轰然倒塌开来。

　　“轰轰……”整个建筑全部轰然倒塌。

　　而外面传来一声尖叫之声，整个虞家村都轰然一动，原本的商铺竟然出现了一个巨大的裂隙。空中已经浮现了不少的身影一个个惊疑的看着轰然倒塌的房间。

　　巨大的灰尘散尽之后，雷罡已经恢复了人形，全身覆盖着灰尘，双目却是担忧的看着前方的老人，身子一晃出现在老人的身边，浮起被巨石压盖的老人，担忧道：“前辈……没事吧！”

　　“啊啊！！你对虞爷爷干什么了？”一声尖叫凌厉之声响起，一个火红的身影出现在雷罡的面前，一把推开雷罡，极为担忧的浮起老人，声音微颤道：“虞爷爷你没事吧？”

　　老人瞪大双眼看着雷罡，一句话也说不出来，而熏儿却是一位老人受了重伤，尖叫道：“来人，把这人抓起来！”

　　而周围已经是越聚越多，有人听到火红女子的话，出现在旁边，看到全身狼狈的老人，一个个眼中杀机爆射开来，就要捉拿雷罡。

　　“等等！”瞪着雷罡的老人突然开口喝道，言语之中满是威严之色，让这几名中年男子全部一滞，转过头看向老人，空中突然浮现一道紫色的中年男子，而随即几名紫衣老人同时浮现，当看到浑身狼狈，嘴角有血渍的老人之时，一个个脸色聚变，双目变得极为凌厉起来，全部同时围住老人，那名紫衣中年男子满脸担心道：“师尊，你怎么了？”

　　“虞老哥是谁伤了你”

　　“是谁，站出来！”其中一名满头红发的老人更是暴喝道，浑身的恐怖气势爆发开来，扫过周围最后盯着雷罡，爆发出来的杀机让雷罡内心大惊，倒退了几步。

　　“混账，老夫还没死！！”老人看到雷罡脸色大变的倒退，不由的怒喝起来，满脸涨的透红的瞪着这火红老人。

　　“把人全部叫走，年轻人，跟老夫来！”老人退开关心他的人，走到雷罡面前，低声道，双目却是极为炽热和震惊，声音更是充满了憔悴更有份激动之色。老人拉着雷罡突然走进了对面的一座房间之中，直接把那家店铺的人吼了出来，把门一关，传出老人的话。

　　“谁敢偷听，谁敢打扰，老夫逐他出虞家村！！！”声音如雷，威严至极，而紫衣老人以及中年男子脸色变得怪异起来，相视一眼，一个个满是不解之色，而那名叫熏儿的女子更是瞪大水灵灵的双眼满是惊疑之色。

　　“熏儿，说说到底是怎么回事！”紫衣中年男子沉声道。

　　“爹爹……那人……”熏儿看了眼紫衣中年男子身子一颤，脸色满是乖巧之意，诉说起来。说道雷罡之时还不时在心中恶骂。

　　雷罡被老人拉进房间之中后，心中却是忐忑不安，内心却是悔恨自己为何真的使出全力了，先不说让老人受伤，就连之前来的人一个个身上的气势都让自己惊骇，雷罡暗暗猜测自己是不是捅了个马蜂窝。

　　老人双目炽热的注视着雷罡，脸色却是阴晴不定的变化开来，最后，老人吐了口浊气，微带激动道：“年轻人，没想到你对肉体的造诣竟然达到如此地步，你是不是拥有……内劲？”说道内劲之时，老人的脸孔竟然浮现了激动的潮红之色。

　　雷罡惊讶的看着脸色如此激动的老人，点了点头道：“是的，前辈！”

　　“好！好！天不灭我虞刀！！”老人突然仰天长啸开来，声音穿破房门，却让外面等待的紫衣老人们一个个脸色一变，随即彷佛想到了什么，一个个双目变得极为期待起来。这些强者竟然每一个能神识去探知房间里的事，中年男子更是布置了一道隔音结界，可见，这老人在众人心中的地位和威望达到如何高的层次。


第一百七十九章 罡真门重创

　　中枢界。

　　七大门派之一的罡真门，受到了近十万年来最大的重创。罡真门宗主伏罡子更是差点魂飞魄散，而罡真门两名罡王强者也深受重创。不得不闭关恢复，罡真门的威势也降落在低点。这事原本罡真门想隐瞒，但是消息却依旧传递整个中枢界。

　　传闻，令罡真门如此重创的竟然是一名青年，一名实力深不可测的青年。各大势力都同时调查这名青年，当然，都是各怀着自己的心思，有的想拉拢，有的是震惊而已想知道事情的真相。

　　但是最后，剑罡门传出一个惊人的消息，那名青年竟然是中枢界交流大会的第一名雷罡的哥哥，这让各大势力沸腾起来，特别是剑罡门，在第一时间做出了，派下最强力的精英在整个中枢界寻找雷罡以及雷罡的那名亲哥哥，但是最后，两人都仿佛是在世间消失了。

　　有人说，是那雷罡那恐怖无匹的哥哥把雷罡带到了另一界，也有人说，罡真门彻底抹去了两人，但各有其说，谁也说不清。

　　远在另一界，这一界名为仙道界，乃五行界之中金行界，乃混沌之中无上界之下第一界，浓郁无比的金行灵器铸就了不少的金行属性的修炼者，从而让仙道界的实力名列第二。

　　在仙道界有一个巨头般的存在名为仙道宗与金罡宗同为仙道界两大顶级势力。

　　在气势宏博，有着无尽岁月的仙道宗中部的一个典雅庭院之中，一名青年脸色苍白的盘坐在地，眉宇皱起，脸色苍白与猪肝色交替着，显然这名青年受了不轻的伤势。

　　猛然，青年睁开了双眼，喷出了一口乌黑的鲜血，脸上的苍白缓缓退去，潮红爬上脸孔，青年双眼呆滞的看着前方，目光无比的失落和流露出无比心痛之感。

　　“难道……自己唯一的亲人也离自己而去了吗？”青年喃喃道，那冷酷的脸孔爬满了心痛和痛苦之色。

　　这青年正是让罡真门重创的雷魔。雷魔与罡真门两名罡王玄阶的老怪物一战之后，便落得个两败俱伤的下场，不得已之下回到了仙道界，雷魔此时已经达到了道君黄阶，但是进入中枢界便压制到了道王的天阶，加之雷魔实战经验不足，以至于并没有斩杀罡真门两名老怪物。这便成了雷魔的遗憾。

　　得知雷罡被罡真门追杀之后，雷魔便一路寻到罡真门更是将罡真门搅乱的天翻地覆，最后，两名老怪物不得不出手阻止，其中，雷魔得知雷罡已经消失了很久，而且……很可能已经被人杀掉之时，雷魔内心彷佛割去了一块心头肉一般，此时的雷魔伤势导致的疼痛却是没有任何的感觉，唯一痛的便是自己的心，雷魔有些悔恨，自己当初为何要退让，如果强行让阗真师兄带小罡一起来仙道宗，那也不会落得如此了，无尽的悔恨让雷魔沉浸了无边的心痛之中。全身散发的气息有些狂暴起来，恢复红润的脸孔变的一阵白一阵青来，这明显便是走火入魔的前兆啊。

　　这时，一名麻衣老人浮现在雷魔的前方，浑浊的双眼注视着雷魔，猛然暴喝道：“痴儿，还不醒来！”

　　散发出狂暴气势的雷魔猛然一滞，双眼渐渐恢复了清明，看向麻衣老人，瞳孔一缩，连忙站了起来道：“雷魔见过师尊！”

　　麻衣老人微微的点了点头，随即盯着雷魔道：“你受伤了？而且差点走火入魔，以你的资质应该不会走火入魔啊，发生了什么事？”

　　雷魔微叹了口气，脸孔上流露出伤感道：“师尊，雷魔去中枢界找我弟弟雷罡了……”雷魔把事情的经过大概的说了次。

　　麻衣老人目光闪烁不定，最后道：“你说你重创了罡真门？中枢界的罡真门？”

　　雷魔点了点头。

　　麻衣老人目光一沉，随即叹了口气道：“雷魔，资质乃为师平生所见，没了亲情的惦念也不是坏事，好好修炼吧，从这一次你应当知道自己哪里不足了，为师说过，你的事，为师一切都不管，你资质出众，有些事，为师管不了你。好好修炼吧，别让为师失望！”

　　雷魔点了点头，强行压住内心的悲痛之情，随即低声道：“师尊，不知……你上次所说的那件事，还能否……”

　　麻衣老人双眼一亮，出现在雷魔的面前，和声道：“雷魔，你真的决定了？五界青年弟子交流盛会却是擂台之上，生死一切皆有天命，这五界天才云集，如果你真打算去，还要努力修炼一番啊！”

　　雷魔点了点头低声道“师尊，徒儿已经决定，徒儿会努力修炼，就让徒儿见识一番五界盛会吧。也算是让徒儿历练一番！”

　　“如此甚好，你天资出众，但是历练却是每一位修炼者必修的，历练足以让你的战斗经验大大提升，从而提高你的战斗能力。好好修炼吧，一切交给为师！”麻衣老人点了点头之后，便嘱咐了一番就离去了。

　　而雷魔站在原地，看着天空，目光闪烁，却是不知在想些什么，只是那挺拔的身影却是显得格外的落寞。

　　血狱，虞家村。

　　雷罡脸色不变，但内心却是思索起来，这老人到底是什么意思？难道……他也想夺得自己的肉体？雷罡不由的暗骂自己冲动起来，这老人素不相识自己为何要暴露出自己的实力？在雷罡内心思索万千之时，老人虞刀双目盯着雷罡，脸色变的凝重起来，低声道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“雷罡！”雷罡缓缓道，目光却是有些闪烁起来。这虞刀到底是什么意思？

　　“虞刀，拜见师尊！”虞刀突然双膝跪地，满脸严肃的低声道。

　　雷罡被虞刀的话惊呆了，看着这么一位有着强大修为的老人突然向自己三拜九扣起来，雷罡心中一跳，连忙扶起虞刀，低声道：“前辈，你这是在开玩笑吧？”

　　哪知虞刀脸色一凝，低声道：“师尊，虞刀并没有开玩笑，虞刀这辈子与罡气无缘，而内劲便是虞刀最后的希望了，老夫这些年来尝试过无数次，但都一一失望而归，最后甘心在虞家村开了个商铺想度过余生，但是师尊的出现确实虞刀最后的希望！”

　　“前辈，师尊二字，雷罡承受不起，有什么事雷罡可以帮上的，雷罡尽量便是！”雷罡沉声道。不说老人有着辉煌的事迹，而且外面的那群恐怖强者便是自己吃不住的啊。

　　“老夫翻阅了无数书籍，最后从一本远古的记载之上找到了希望，但是老夫跑遍整个血狱都是没有一人达到老夫的条件，老夫没有猜错的话师尊修炼的是‘体修诀’吧？只有修炼体修诀的才会拥有驾临在罡气和真气之上的内劲，虞刀肉体强悍无比，但是却并没有修炼过《体修诀》而是靠着这些年的摸索才在肉体的造诣上达到如此程度！”虞刀缓缓的说道，目光之中满是傲气，能够不借助体修诀而让肉体达到如此程度，整个血狱只有虞刀一人啊。

　　雷罡心中也震惊，原本以为这虞刀也是修炼了体修诀才拥有如此强大的肉体，却没想到……，雷罡看向老人的目光多了份尊敬之色，修为全失，而老人虽然口口声声说肉体并没有退化多少，但是雷罡却是知道这只是老人的自我安慰罢了，没了修为的支持，肉体只会渐渐老化啊。

　　“所以，虞刀恳请师尊收下我，传授我‘体修诀’”老人说完双膝又是一跪要跪拜起来。

　　雷罡连忙扶住，内心却是思索，如果自己不传授，恐怕老人不会这么放过自己，修炼出内劲乃老人唯一的希望，恐怕只要自己拒绝，那么这老人便会二话不说立马翻脸，甚至会逼供，雷罡可不认为这一心想拜自己为师的老人是个善善之辈。


第一百八十章 收徒

　　雷罡犹豫了，《五行体修》乃巨人师尊传授给自己的，雷罡原本打算自己达到第四部分的时候自己有自保之力才将《五行体修》传授下去，而此时却是进退两难，雷罡不由的微微皱眉，而虞刀抬起头双目极为期待和激动的注视着雷罡，

　　论老人以前的修为，自己此时只能仰望，而此时老人修为全废，内劲又是其最后的希望，雷罡虽说不上怜悯老人就此度过余生，但是作为一个修炼者，修为全失是一个多么大的打击，雷罡想一想便内心惊慌和恐惧起来，而这老人却是还能够如此隐忍，至于，如果自己不答应却又是不行，前后思索之后，雷罡缓缓道：“前辈，以你的容貌却是做我徒弟，却是不符合啊，要不，我将《体修诀》传授给你？”雷罡心中打定主意，就将《五行体修》的第一部分的前面两层传给虞刀，到时修炼出了内劲之后，虞刀能够达到如何地步却是看他的造化了。

　　“师尊，这个不碍事！”虞刀说完，原本苍老的脸孔竟然瞬间变化，最后成了一个青年男子，其眉宇之间与之前的老人有着近七分的相似，而原本佝偻的身躯竟然爆发出炒豆子般的脆响，身高竟然只比雷罡矮上几分，此时的摸样与雷罡一比较，还真有点像师徒。

　　雷罡脸色不变，内心惊讶不已，这虞刀对肉体的控制竟然达到如此地步？雷罡不由的暗叹虞刀的资质不凡，没有修炼《体修诀》单凭自己的努力修炼至此，世上当真少之又少啊。雷罡心中竟然萌生起了一股收徒之意，但是刚刚一萌生却被雷罡抹去，想到这老人以前的身份，以及外面的人，雷罡便一阵头痛，听到之前哪紫衣中年男子称虞刀为师尊，而自己确实看不透，最少是道君、罡君般的存在，如果这么一来，他岂不是成了自己的徒孙，雷罡心中一阵哆嗦。

　　雷罡连忙拒绝道：“前辈，这事万万不可，你还是叫我雷罡吧，至于《体修诀》我会传授给你！”

　　而哪知这虞刀不知真是老狐狸还是铁了心要拜雷罡为师，严肃道：“古人云：‘达者为师’师尊在肉体上的造诣超过虞刀，就能做虞刀的师尊，而且，无功不受禄，虞刀得到了师尊的《体修诀》却不拜师也说不过去，虞刀没有师尊，虞家村乃虞刀靠着自己我一手打拼创立。师尊收下虞刀绝对没有任何的坏处，虞刀已经失去修为太久了，许多事都已经看透了，关于什么年纪，身份这些却是过眼云烟，请师尊收下虞刀！”

　　雷罡一怔，虞刀说道这份上了，自己在拒绝也说不过去了，不过雷罡也已经铁了心不能答应，只得道：“可是……”还未等雷罡开口说完，虞刀却又是接话道：“师尊，如果你是顾忌外面的人的话，那么，虞刀可以暂时先不公布，到师尊认为可以公布的那一天在公布，如何？”

　　雷罡彻底接不上话了，看着虞刀脸孔严肃，目光坚定，雷罡知道只有两个选择，一个便是不传授虞刀《体修诀》而招来麻烦，而是传授虞刀《体修诀》在收下这个“年迈”的徒弟。一想到老人的身份，雷罡内心便不是滋味。

　　雷罡思索良久之后，点了点头道；“收你为徒可以，但是……却别公布吧！”

　　“师尊在上。”虞刀激动的高喝起来，对着雷罡便是三拜九扣，而雷罡却是愣愣的接受，内心还有些适应不过来，绕算雷罡以前在怎么想也没想过自己的第一个徒弟竟然会是一名有着不凡的过去的强者。

　　“对于称呼在外人面前你就称我为雷罡”雷罡看着虞刀缓缓说道，但是一看到虞刀正要说什么，雷罡脸孔一板道：“如果你不答应，那么我就……”最后虞刀只能满脸苦笑的点头答应。

　　经过一番交谈之后，雷罡便和虞刀走了出去，打开房门，雷罡便感受到了数到强大的目光看向了自己。而周围已经没有了多少人，只留下了十余名紫衣老人，就连那红衣女子也离开了。

　　领头的那名中年男子双目紧紧的盯着改变容貌的虞刀，最后脸色有些僵硬道：“师尊……这是怎么回事？这小子是谁？竟然敢冒犯你！”

　　“混账！！”遇到猛然暴喝道，双目更是瞪着中年男子，最后看了眼了身边满脸苦笑的雷罡，虞刀才缓和下来，低声道：“他乃雷罡，是老夫的……朋友！你们都给老夫该干嘛去就干嘛去，老夫还有事！”

　　老夫的话一出口，十几名老人以及中年男子同时看了眼雷罡，但是最后却是谁也没说什么，同时离开，偌大的大道上只剩下了雷罡和虞刀两人。

　　“咳咳……”虞刀脸色僵硬的干咳几声，微微有些尴尬的看了眼雷罡，随即猛然想到了什么连忙道：“师……雷……雷罡，来来，老……虞刀以前收集了不少好东西，来看看有没有你看上眼的。”虞刀说完就走向对面已经倒塌的建筑之中，那把短刀却是感受到虞刀的靠近，挣脱出墙壁的紧压，飞了出来，而虞刀目光温和的看了眼魂刀之后，眼中一抹精光一闪而过，精光之中夹带着无边的仇恨，一拳接轰在了地面，一个洞口出现在视线之中。

　　“来来，老夫毕生的收藏都在这下面，还请跟我来看看！”虞刀连忙道，随即便自己进入其中，雷罡思索片刻之后便尾随其后。

　　穿过一条明亮的小隧道，雷罡最后来到了一个足足有大殿般大小的房间之中，令雷罡心中惊疑的是，这房间竟然有着一层禁制，而且摆放的东西密密麻麻，看来虞刀的收藏还真够丰厚的。

　　雷罡刚一踏过禁制，内心砰然一动，储蓄戒指之中的那沉静许久的四块铁卷竟然在这时动了，而且是急速的颤动，还未等雷罡阻拦，四块铁卷竟然挣脱出储蓄戒指，漂浮在空中，而房间之内堆积的东西之中轰然爆射出十道黑芒。

　　雷罡双目呆了，渐渐的，眼中爆射惊喜、激动的光芒，竟然是铁卷，开天的残式！！这里竟然有这开天的残式！！雷罡几乎以为自己是在做梦，雷罡对开天后面的招式已经几乎不得不放弃，而此时……。

　　虞刀也是惊疑不已的看着空中的十四块相互缠绕组合成的铁卷，看了眼自己这个年轻师尊，眼中满是疑惑之色，虞刀仔细看着这十四块铁卷，心中疑惑道：“师尊怎么也会有这黑铁卷？”虞刀对这十块黑铁卷却是极为印象深刻啊。

　　雷罡双目激动的光芒渐渐的涣散开来，最后雷罡盯着十四块铁卷的上方，双目涣散，却是一动也不动。

　　虞刀仔细打量着雷罡之后，心中惊讶万分，再次看了眼十四个铁卷，却是没有发现什么，而师尊此时的表情竟然是进入了顿悟之中啊！

　　虞刀不由的惊讶起来，难道，师尊知道这铁卷的来历？而且还能从这铁卷上悟道什么？虞刀清楚的记得，这十块铁卷与自己修为全废有着直接的关系，当时虞刀甚至一气之下没把铁卷全部捏碎，但是发现了其材质极为特殊，以自己的力道竟然不能让其破损半分啊，当真诡异，而这十个铁卷的出处也是颇为不凡啊。虞刀叹了口气，盘坐起来，等待雷罡的醒来，也许，只有师尊醒来才能解开这里吧？


第一百八十一章 铁卷

　　在虞刀这里得到铁卷，这是雷罡始料不及的，此时，雷罡双眼彷佛又看到那个身影，简单的一招一式却蕴涵着无穷的力量，彷佛能够把天地都能融入其每一招一式之中。

　　这十块却只有六块是相连的，正好是二十一到二十六式，其余的四块是三十于式之后的。但是这六块便足以让雷罡对开天的领悟更加精深了。

　　那道沧桑的声音在雷罡的脑海之中响起，而雷罡盯着前方，虽然虞刀看不到，但是雷罡却是看到了啊。

　　“天地五行奥义乃开天初期力量源泉……”沧桑的声音浮现，雷罡紧紧的盯着铁卷上的人影，进入了领悟之中。雷罡惊骇的是，开天竟然是引用天地五行奥义的力量，按这样的趋势下去，恐怕最后连龙之力也足以运用，雷罡不仅暗叹这开天当真是为自己《五行体修》贴身打造啊。五行体修后面也是要借助天地五行力量，如果两者融合，雷罡相信，还没几人能够抵挡两者的合二为一的狂猛攻击。

　　雷罡缓缓沉入领悟开天之中，而虞刀先是盘坐等待着，而这一等却是一年之久，虞刀那高深的心境也忍耐不住了，看着雷罡依旧是原来的摸样盯着铁卷，虞刀也双眼盯着铁卷想从中看出什么，但是什么也看不出来，早知道先让师尊传自己《体修诀》在带他来这里了，虞刀纳闷的道。

　　又是一年之后。虞刀来来回回的走来走去，眉目满是焦虑之色，连连叹气，这两年之中，那名中年男子来过几次，但是都被虞刀暴躁的喝骂了回去，最后中年男子只好摇头离去。

　　这天，散发着两年光芒之久的铁卷终于渐渐的暗淡下来，这让虞刀欣喜异常，盯着雷罡，等待着雷罡的醒来。

　　没过一个时辰，雷罡缓缓的睁开了双眼，眼中平淡不已，而虞刀却是内心震惊，在雷罡睁开双眼的那一刻，虞刀甚至感受到了一股高高在上，强势无比的威严以及淡漠，虞刀嗔目结舌的看着雷罡说不出话来，难道这两年之中，师尊在这铁卷之中又领悟了什么？虞刀不由的撇了眼铁卷，心中叹了口气，这铁卷与自己无缘啊，自己几乎丧命得到却是没有丝毫的用处，以前，虞刀没少对铁卷花费心思啊。

　　雷罡此时也是疑惑万分，看着虞刀，雷罡竟然感知到了一股莫名的感觉，彷佛是将这个世间看的更为透彻、清晰，而虞刀的动作也彷佛慢了很多，雷罡有把握，此时自己发出一击定然会夹带了这奥义。奥义又分五行奥义，而自己领悟了木属性灵气，应当可以发挥出木属性奥义了吧。雷罡也没想到自己领悟铁卷上夹带那男子的存留在铁卷之中的奥义会让自己发生如此大的改变，雷罡不由的期待后面的铁卷，恐怕最后连龙之力也会拥有吧。

　　“虞刀，这铁卷你是从哪里得到的？你还有没有？”雷罡心怀激动之色的问道，双目紧紧的盯着虞刀，内心既是紧张又是激动。

　　虞刀如何看不出雷罡激动的内心？思索片刻之后，虞刀才缓缓道：“师尊，这铁卷乃虞刀修为没废之前在雷暴间隙得到，但是却看不出任何的端倪，所以就埋藏在这里，我也只有十块。”

　　“雷暴间隙？”雷罡一愣，虽然雷罡并不是土生土长的血狱的人，但是对于雷暴间隙的大名，却是如雷贯耳啊。阻碍血狱和深渊两地的通行，无数年来，都未有人打破过的规律啊，眉头微皱，雷罡沉思片刻之后，问道：“你说说事情的经过，以及你修为全废的原因！”

　　虞刀双目之中流露一丝温暖之色，随即眉头微微皱起，彷佛是想起了虞刀不愿意回想的事迹。

　　“大约是几万年前吧，老夫联合血狱有名的高手在雷暴间隙平静之时进入雷暴间隙，以前很久就传闻雷暴间隙有着无数宝藏，甚至有出血狱深渊的传送阵，这吸引着血狱与深渊的几大对头，每隔万年几大对头都会，不约而同的进入雷暴间隙，希望能够得到传说中的宝藏，而又能出了血狱深渊这个大囚笼之中。但是宝藏却是有着一个顶级仙兽守护着，无数血狱深渊的高手们都葬送与这仙兽之手，这铁卷是老夫在仙府的外围的一个隐匿之处得到，而正好遇到了深渊的高手，最后两方发生了旷世大战，而老夫便是被邪道者偷袭神魂，导致神魂重创，让老夫一身修为付之东流，最后两方落得个两败俱伤的下场，而老夫便是得到了这十块铁卷，失去了修为。诶……！”虞刀寥寥数句话却把大概经过说了出来，说道邪道者时，虞刀那恐怖的心境也波动起来。

　　雷罡眉头微皱看了眼虞刀，随即道：“没关系，以你的资质以及心境，修炼了《体修诀》恐怕修为不断会全部恢复甚至比当初还要高也不是不可能！”

　　虞刀身子一颤，双目剧烈的波动起来，《体修诀》已经是虞刀唯一的希望了，如果没有雷罡的到来，虞刀恐怕只能渡过这漫长的日子，到时候体内老化便会像凡人一般老死，那是虞刀最接受不了的啊。

　　“这铁卷邪道者他们有没有抢过去几个？”雷罡眉头微微一皱的问道，这十块只有六块是相连的，而其余四块乃开天三十几式的，如果猜测不错的话，相连接的招式便是被邪道者夺去了。

　　虞刀双目陷入沉思，片刻孩子和，虞刀才看向雷罡道：“对，师尊，邪道者那些老家伙也好像得到了几块，但是老夫能够确定的是不会超过十块！”

　　雷罡心中一沉！！不会超过十块？就算是一块也不能啊，雷罡不由的大叹了口气，想从邪道者身上得到其余的几式，是多么的困难啊。这开天就算是少一式，那么后面就算全部得到也没有任何的用处了啊。雷罡心中一时沉入谷底，复杂万分起来。

　　“师尊，如果这铁卷一定需要的话，那么，两百年后老夫有办法帮师尊夺回！”虞刀双目看着雷罡，神色露出一份神秘的道。

　　雷罡一愣，看了眼虞刀，沉声道；“你是说想在两百年后雷暴间隙平静之时在……？”

　　虞刀点了点头。！

　　雷罡心中一动，随即道；“如此甚好，我先传你《体修诀》吧！”随即雷罡拿出一块晶石，将《五行体修》的第一部分印入其中便递给虞刀，雷罡此时已经不能不如此了，之前还有的半点犹豫此时也消失，如果猜测不错的话，虞刀的意思便是，等他的修为恢复后，便帮自己夺回铁卷！！

　　虞刀脸部剧烈抖动着，双目爆射激动光芒，双手颤栗的接过晶石，双膝一跪，脸孔严肃道：“师尊，虞刀定然不负师尊厚望！也请师尊一心接纳虞刀，虞刀这些年来，已经把一切看透了，什么名利，势力却是过眼云烟，唯一的便是修为的可贵！！”

　　雷罡点了点头，心中却是惦记着铁卷，说了下《五行体修》第一部分的修炼时会遇到的困难之后，虞刀便进入了修炼之中，而雷罡便在虞刀以前收集的财宝之中转悠。

　　最后，雷罡将自己看上的全部放进了自己的储蓄戒指之中。才离开了这房间，当雷罡出来之时，却发现自己已经来到了一个华贵无比的书房之中。

　　“虞爷爷，你终于出……”雷罡刚站好，便听到了一声娇呼，眉头不由的一皱。


第一百八十二章 木之奥义

　　雷罡皱着眉头转过身看着火红的娇影，撇了眼之后便要离去。

　　“怎么是你？虞爷爷呢？你把我虞爷爷怎么样了？”虞薰水灵灵的瞪着雷罡，柳眉更是提起，喝斥道。

　　雷罡内心对虞薰如此语气很是反感甚至让雷罡内心浮起了杀机，雷罡脸孔抖动几下之后，便加快速度走出了这华丽的房间，原本的店铺，此时已经成了一个精致的小院，雷罡也没心思打量便朝门口走去。

　　虞薰怒气冲冲的盯着雷罡的背影，气不打一处来，自己身为虞家村的千金大小姐何时受过如此轻视？粉拳紧握，哇的一声叫，便朝雷罡冲了过去，祭出了灵剑竟然想刺杀雷罡。

　　雷罡刚踏过小院门的脚猛然一滞，停留在空中，转过头，看着一道凌厉的光芒，眼中杀机几乎爆发开来，如果不是想到虞刀在虞家村的身份，以及这女子与虞刀有着不凡的关系，雷罡此时还真会下杀手，不知为何雷罡对这般趾气高扬的女子内心极为反感。

　　“滚！！”雷罡突然暴喝道，浑身的气势爆发开来，直接让攻来的虞薰倒飞开来，在空中喷出一口血雾，重坠在地。

　　雷罡声音彷佛一道惊雷般在虚空之中炸响，让周围的虞家村弟子不由的惊讶起来，已经有不少人朝这边敢了过来。雷罡却是熟视无睹，走出了小院，看也没看一眼虞薰，雷罡此时只是想出来散散心，更好的领悟天地之间五行的奥妙。

　　但是刚在雷罡走到虞家村的大道之时，雷罡便感受到几股强力的神识锁定了自己。雷罡内心一凝，停下脚步，转过头看向身后，不知为何，自从感受到开天二十一式到二十六式，六块铁卷之中，那人遗留下的神念也就是那道身影，雷罡内心有些微乎其微的变化，彷佛是受那人的影响一般。

　　“站住！”一声沧桑的怒喝声响起，几道身影浮现在雷罡的前方，一个个盯着雷罡，杀机闪烁，而大喝的人正是那名红发老人，虞焰，虞家村的三长老。

　　“你是哪家的弟子？重伤薰儿？你当真是活得不耐烦了？”虞焰杀机浮现的暴喝道。如果不是身边的人组织恐怕已经要攻击了。

　　而这时，两道紫影出现在雷罡的视线之中，一名中年男子以及一名脸色极为苍白的美丽女子，正是虞薰以及虞家村家主虞战。

　　“爹爹，就是他，他想杀了薰儿，爹爹为薰儿报仇啊！”美丽女子苍白的脸孔之上满是委屈之色，看向雷罡的目光也多了份畏惧之色，之前雷罡爆发的气势让虞薰内心惊恐不已。

　　虞家村家主虞战目光闪烁不定的看着雷罡，心中却是暗自揣摩着小子与师尊的关系，这两年之中，虞战每次去想问清事情真相，却都被虞刀喝退，虞战只知道师尊是与这小子在一起，而这层关系却让虞战内心对雷罡有些惊疑不定起来，他与师尊到底是什么关系？听师尊的言语对这小子非常的看重啊。

　　“好了，薰儿，别胡闹了，虞焰长老也别来掺和了！小子，你是我虞家村的人？”虞战先是看了眼虞薰，在看了眼满脸怒火的虞焰，最后盯着雷罡缓缓问道。

　　雷罡摇了摇头道：“我并不是虞家村的人，只不过在这里暂住一些时日罢了！”雷罡不由有些苦笑，那两名青年弟子恐怕早就知道自己不在那小院之中了吧。

　　“不是我虞家村的人？你真当我虞家村的人好欺负？就算是狄残再次也不敢如此放肆”虞焰长老双目圆睁的怒喝道。

　　而这让雷罡心中一沉，狄虐城的城主都不敢在虞家村放肆？雷罡心中不由的对虞家村更加了解了几分，看来，血狱十大村庄却是都有着不小的背景啊。雷罡也不想在这事情上浪费时间，只得看向虞战道：“我还有事，先行离开了。！如果虞……如果虞老出来了，就告诉他我先历练了。”雷罡已经打算离开虞家村了，在虞家村得到了十块开天铁卷已经令雷罡内心极为满意了，而在虞家村与这女子的关系僵持，多呆无益还不如离开去历练，提高修为。

　　不等虞战回答，雷罡便身子一晃，消失在原地，几个起伏竟然就消失在了天际。

　　虞焰长老瞪大着眼看着雷罡消失的身影，随即看向虞战，道：“让老夫去会会他，哼，很久没有见到如此张狂的小子了！当真是不知天高地厚！”

　　“等等！”虞战突然沉声和道，让虞焰停下来疑惑的看向虞战。

　　虞战目光深邃的看向前方，眼中光芒闪烁，随即低声道：“我们都回去吧，这个人与师尊有些关系，不能动他！！”

　　虞焰原本还想说什么，但是听到虞战后面的话却是一脸跨下来了。几人便消失在了空中，而虞薰一双水灵灵的双眼之中满是怨恨之色。

　　雷罡一路离开虞家村，大约飞行了百里之后，雷罡便在一片森林之中布置了一道幻木阵便开始闭关起来，雷罡此时有些迫不及待的想参悟得到开天的招式，按照铁卷上面说的，如果开天二十一式能够融入一行的奥义，那么威力便会恐怖，而如果融入二行威力将会倍增，这让雷罡有些惊讶，自己此时已经领悟了木属性灵气，只要在进一步，领悟木属性的奥义，在参悟开天第二十一式以及后面的招式，那么，开天又会成为自己的强力攻击。

　　雷罡神识缓缓脱离肉体，感受天地之间的木属性灵气，很快，周围的木属性灵气便朝着雷罡源源不断的汇集而来。

　　到底何谓木之奥义？

　　雷罡不由的想到了奥义，奥义与木之奥义虽然只多了两个字，但是却是天差地别啊。如何将奥义转换为木之奥义，甚至是其他行的奥义呢？雷罡不由的慢慢参悟着。

　　所以说，修炼不单单只靠勤奋便足以，有些人付出的少，但是其资质悟性突出，却是不需要在每到槛上停滞多久，所以，大门派都看重的是资质好的弟子，一般资质好的悟性定然非凡啊。雷罡先是想的头脑有些发胀，但是在雷罡内心烦闷之时，丹田之中突然浮现了一片清凉之感，蕴涵的无尽的勃勃生机让雷罡彷佛是在黑暗之中找到了一丝的火星，脑海之中彷佛明白了不少。

　　时间飞逝，转眼间便是十年过去了。

　　雷罡布置的幻木阵突然动荡起来，一股勃勃生机轰然从幻木阵之中爆发开来，雷罡猛然睁开了双眼，此时，雷罡彷佛变了个人一般，此时的雷罡双眼之中竟然给人一股奇妙的感觉，而整个人更是给人多了份一股亲切之感。

　　雷罡双手微微一抬，竟然夹带着一股勃勃生机，而猛然，雷罡脸色一滞，原本的勃勃生机竟然汹涌般的化成了一道透明的利刃，气势无比的狂暴和杀戮之气。根本就想不出会是之前勃勃生机演化而成。

　　“这……便是木之奥义么？”雷罡缓缓的喃喃道。

　　雷罡这十年之中一直在钻研着木属性灵气，前不久，雷罡竟然将木属性灵气凝聚成了攻击，雷罡拿出虚剑，双目凝重起来，吸了口深气，缓缓的闭上了双眼，感受天地之间的木属性灵气，木属性灵气朝雷罡汇聚而来，猛然雷罡暴睁开双眼，汇集的木属性灵气轰然变得凌厉无比，汇集进虚剑之中。

　　“开天第二十式！！”雷罡一声暴喝，虚剑轰然劈下。


第一百八十三章 怒火

　　“轰轰轰……”巨大的响声响彻天际，雷罡双目瞪得滚圆的看着前方爆发出的一条巨大的裂缝。足足有数百米长的巨大裂缝彷佛是一个深渊魔龙一般，触目惊心。雷罡激动、不可置信的脸色渐渐苍白起来，最后直接软座在地，奋力的呼吸着，经脉之中的内劲和罡气瞬间被抽干的感觉又回来了。雷罡内心既是震惊又是担忧，自己此时只是使出第二十式啊，运用木之奥义使出第二十式便如此，那么后面的二十一式呢？以及更后面呢？雷罡不由的暗骂开天的变态，心中更是嘀咕着，难怪开天前面说要肉体强悍的人修炼会事半功倍，如果不是内劲，恐怕连第二十式都发挥不出来啊，雷罡心中有些惊疑，这创造开天的人是不是也修炼了《体修诀》？雷罡越想越觉得有可能，不然一般的罡修者根本就使不出开天如此强大的罡技。

　　盘坐起来恢复之后，雷罡打算恢复之后，便开始领悟开天第二十一式。

　　不到半刻钟，雷罡便睁开了双眼，神识探出巡视周围之后，雷罡身子一晃便消失在原地。

　　雷罡再次显现出来时，便是位于森林周围的一座高山之巅，雷罡站在高山之上，拿出了数十个上品灵石，布置了聚灵阵、举木阵以及幻木阵，一切完好之后，雷罡缓缓盘坐的身子猛然一滞，双眼看着周围白雪皑皑般的云海，心中某一处被触动，雷罡的双眼陷入了短暂的迷离之中。

　　“雷罡，你要记住，每个人爬的越高，他所能看的不是表面上那么简单，你走在地面，只能仰视天空，但如果你爬到了这座山峰，你就可以平视这些云海，甚至俯视，每个站的高低不同，所得到的也不同，有些事……需要站的高的人才能得到。”雷罡的脑海之中突然回想起了梦中人的清脆，清冷的声音。

　　“爬的越高才能得到？此时，我已经爬到了多高？离……与你还有多远？”雷罡喃喃道，言语之中流露出的伤感令人心中一颤。

　　雷罡幽叹了口气之后，便盘坐下来进入了修炼之中，雷罡刀削斧劈般的脸孔之中满是坚决之色。缓缓的，坚决的脸色舒展开来，最后平淡至极。

　　在雷罡领悟开天二十一式之时，虞家村的一座豪华小院之中。

　　突然一声无比狂傲的大笑声在虞家村的天空之中爆响开来，令虞家村的不少闭关的修炼者不仅皱着眉头睁开了双眼，更有强者都直接出现在虞家村的上空，寻找着声音的来源。

　　“砰！”的一声巨响，浮在空中的虞家村的弟子差点没从空中掉落下来，一股恐怖的气息爆发开来，无数碎石彷佛成了利刃般激射空中的每一位人，甚至有人直接用处了罡气罩和真气罩来抵挡。

　　“何人在我虞家村撒野！！”一声暴喝响彻开来，一名火红的老人彷佛一团火焰般射在空中，而身后浮现了几个身影，除了火红老人外，其余的人眉头微皱，但是双目之中却是有些期待，甚至是惊疑不定。而一名中年男子更是神识探出巡视爆炸的来源。

　　只见一团巨大的攻击波从地面爆发开来，朝这火红的老人疯狂攻去。

　　火红老人勃然大怒一把巨大，浑身散发出火焰的大刀祭出手中直接朝着下方劈去。两股强大的攻击在空中碰撞开来，几名老人以及中年男子同时大叫不妙，同时出手布置了一道结界，笼罩空中。

　　“轰轰轰……”一股惊天动地的声响爆炸开来，一道恐怖的震荡波轰然朝四面八方急速扩散而去，而最后直接冲破了几名老人布置的结界才得以降低了不少。但是整个虞家村的修炼者都感受到了一股恐怖的压力压在自己的胸口，修为低的直接晕倒在地，口吐鲜血。

　　火红老人的目光变得凝重起来，之前的狂傲以及野蛮全部消失，凝重的盯着下方，这是虞焰遇到了顶级强者才有的表情啊，平常虞焰一副大大咧咧的样子的，但是遇到了极强的对手之时才会露出如此的表情。

　　“不错，虞焰你小子这些年来，修为当真是提高了不少！”一声长啸声从地面响起，一道高大挺拔的身影浮现在虞焰面前，让虞焰惊疑的是，这人竟然是名青年？而且……眉目之间怎么这么像……猛然，虞焰的身子一颤，想到之前的称呼，虞焰的脸孔竟然变得剧烈抽搐起来，双目极为不可置信的看着这青年，伸出了手，颤栗着指着青年，双目圆睁，彷佛是看到了鬼一般。

　　“师尊……你……你！！”虞焰背后的中年男子虞战也是激动万分的不可置信的道。而身边的几名长老脸部的表情跟虞焰无二。

　　“啊！！终于再次体会到力量带来的舒适之感，体内充满着无穷的力量当真是种享受！”青年并没有回答，而是抬起头看向了天空之中，目光之中满是复杂之色。

　　这青年正是修炼了《体修诀》的虞刀！！此时，虞刀已经将第一部分的《五行体修》修炼到了极致。只用了短短十年啊，不过，虞刀的资质原本就出众，而且有着非凡的过去，恐怖的肉体，有如此快的速度也不为过啊。

　　“恭喜师尊！”虞战身子激动的打了个哆嗦之后，惊喜万分的道。

　　虞焰瞪大了双目看着虞刀，喃喃道：“虞老哥，你……你恢复了修为？”

　　“虞老哥，恢复了吗？”另外几名老人全部走了上来焦急的问道。

　　虞刀目光复杂的看着自己的亲人，摇了摇头，又点了点头，这可让几名问鼎血狱顶级高手一个个心都揪了起来。虞焰更是迫不及待的道：“虞老哥，到底恢复了没有啊？你倒是说说啊！”

　　“恢复了，又没恢复，我此时，只有当初的三成功力，但是！老夫相信不久之后，我便能够重新站在以前的高度，甚至……更高！”虞刀双目之中爆射坚定之色。

　　“恢复了就好，恢复了就好，不能太急了，慢慢来，哈哈，师尊，我虞家村沉寂了无数年，终于可以再次站出来了！”虞战激动的看着虞刀道，目光之中充满了崇拜，敬畏之色，虞战彷佛是看到了当初强大的虞刀。

　　“恩！”虞刀点了点头，脸孔的坚定毋庸置疑，随即，虞刀脸色一缓，看了眼周围，低声道：“雷罡呢？”

　　虞战内心咯噔一跳，这是虞刀最为担心的事了，毕竟当初，雷罡离开虞家村让虞战认定了是因为几人的杀机所导致啊，想到此，虞战内心忐忑的看了眼虞刀之后，细声问道：“师尊……你和雷罡……是什么关系？”

　　虞刀脸色一沉，盯着虞战，良久之后，在虞刀目光的注视下，虞战内心心惊胆战，虞刀沉声道：“老夫问雷罡在哪！！”

　　“雷罡？虞老哥你说的是那小子么？早在十年前，他竟然敢伤害薰儿，我们把他赶出了虞家……”虞焰还未说完，猛然闭上了嘴巴，看着虞刀阴沉无比的脸孔，绕算虞焰在如此愚蠢，也知道自己的虞老哥已经生气了。而且是……非常的生气。

　　“你们把雷罡赶出了虞家村？”虞刀脸孔铁青无比的道，声音更是低沉的吓人，让几名老人以及虞战一个个心惊胆战起来。

　　“你们难道看不出来，老夫能够恢复实力，全靠雷罡一人，而且日后老夫能不能再次达到以前的境界全靠雷罡一人，而更重要的是，老夫早已拜雷罡为师，虞战，说起辈分你该称呼雷罡一声……师祖，你竟然把你师祖赶出了虞家村？”虞刀的声音阴沉无比，浑身的怒火更是让虞战心都揪起来了，但是听到虞刀的话，虞战、虞焰以及几名长老全部呆滞在原地。

　　一脸的不可置信之色。


第一百八十四章 没有死

　　正在虞家村的高层震惊之余，远在血狱中部的狄虐城之中，却在商议着一件事，而这件事却关系着整个血狱残暴者们的生存。

　　狄虐城的议事大殿。

　　狄残满脸阴沉的盘坐在大殿的正上方，目光凌厉无比，浑身的气势也泄露出来，让大殿之中的高手们一个个忐忑不安起来。

　　“血狱的残暴者的十年来日益张狂，甚至已经有几个中型村庄被残暴者屠杀，无数小型村庄全部解体，更有村庄拒绝交付费用，残暴者变得如此张狂，我狄虐城的威势何在？派出去的精英弟子只有数人狼狈归来，不知在座的客卿长老谁愿意出战，横扫血狱的残暴者，还我狄虐城的威名？”狄残声音低沉无比的浑厚道。目光更是扫过大殿之中上百名修炼者。

　　如果有人再次，定然会震惊，这百名修炼者竟然都是道王、罡王之上的存在，不得不暗叹，只有狄虐城才有如此雄厚实力，聚集如此多的恐怖高手啊。

　　狄残的话一落音，大殿之中的修炼者们一个个眼观鼻，鼻观心，低下头沉默不语。彷佛这事跟自己无关。

　　狄残看着一个个低着头的客卿长老，内心杀机大气，但又不得不压抑下来，看了眼前方空无一人的首座，狄残内心浮现起了无力之感，大师兄，不知你的伤势……诶。狄残内心叹了口气，如果大师兄在此，那么，这事便好解决的多了。诶，狄残内心叹了口气，但是脸孔上却是极为强硬，狄残知道，整个狄虐城还需要自己支撑下去啊。

　　看着客卿长老们的沉默不语，狄残内心冷笑，这些客卿长老每一位都受过狄虐城的极大的好处，更是在宝塔之中修炼的无数年，此时，狄虐城一有困难，需要他们帮忙时，一个个却是如此冷漠，甚至根本就没有想过帮忙解决，这些人，当真以为狄虐城是养着他们不成？当真以为世上真有掉下来的馅饼？

　　“我也不想勉强各位，只不过，本城主想说的是，如果没有血狱修炼者交付的费用，狄虐城的五座宝塔恐怕支持不了一年了，而那极致的速度，你们还可以享受一年，一年之后，你们便与其他修炼者一般了！”狄残的声音突然变得淡漠起来。双眼却是从没离开大殿之中的修炼者。

　　果然，在狄残的话刚一落，近百名客卿长老身子同时一震，数十双眼睛同时看向了狄残，一个个眼中满是惊疑不定之色。

　　“城主，你这是什么意思？难道狄虐城无数年收获的费用，却是只能支撑一年？”一名盘坐靠前的老人双目盯着狄残凌厉道。

　　狄残内心冷笑不已，道：“李长老，你可知道五座宝塔同时运行要耗用多少灵石？难道，你认为我狄虐城是不是有义务白养你们这群修炼者？别忘记，我们之间只是相互利用而已，我狄虐城让你们修炼速度得到提升，而你们这群贪婪无比的人，竟然当真以为世间真有掉下来的馅饼？还是真当我狄虐城是软柿子？啊！！”狄残的声音猛然加大，浑身的气势爆发开来，整个大殿都变得轰然晃动起来。

　　近百名客卿长老一个个脸色大变，目光充满了惊惧之色。那名李长老更是脸色极度苍白，胸口波动起伏，彷佛是在压抑体内的气血沸腾。看向狄残的目光多了份惊恐之色。

　　好恐怖的气息，好恐怖的气势，难道……城主达到了……罡皇天阶了？

　　这是每一位客卿长老的心声，他们其中也有道皇、罡皇强者，但是却都是停留在黄阶，而大部分的都是道君、罡君的修炼者！！此时，狄残爆发的气势几乎让他们一个个内心气血沸腾啊，君大长老与城主不愧是狄虐城的两大高手啊，原本以为君大长老重伤了，却没想到狄残城主竟然也如此恐怖。

　　在做的很少看到狄残出手，所以对于狄残的修为也是模糊不已。

　　“本城主只是想让你们出去绞杀那群残暴者，以还血狱一个安宁，更让宝塔持续下去，而你们竟然敬酒不吃吃罚酒，只想捞好处却是不想付出什么，那么，从今日起，你们再也别想享受狄虐城的好处！”狄残声音极为阴厉道，目光更是凌厉无比，但是眼底深处闪过的波动却是表明了狄残此时的心，狄残，此时在赌，堵这群人不会放弃宝塔修炼的速度！

　　“城主，别，别，至于那事，还需要多商量一番啊”狄残的话刚落，便有一道焦急之声响起。

　　随即大殿之中同时响起了类似的话，一个个焦急无比的看着狄残，深怕狄残说话当真了。享受了狄虐城的修炼宝塔的速度，外界的修炼当真如龟速一般，如何让他们能够接受，如何让他们能割舍下？

　　狄残冷冷的看向下方的客卿长老们，心中微微暗喜，但是声音却依旧无比的凌厉，沉声道：“在座的，每一位都是高手，这是毋庸置疑的，而每一位都享受了我狄虐城的最高级别的款待，而本城主却是没想到，你们却是只管享受，却不懂得付出之人，这些年来，我狄虐城让你们出动了几次？你们自己心中有数，哼，就算没有你们，有着宝塔的修炼速度，我狄虐城定然可以造就出不少高手！”

　　大殿之中的客卿长老们，脸色一缓，一个个脸带尴尬之色的看着狄残。

　　“城主，至于残暴者，我们自会帮城主解决，而宝塔……”一名年老的老人双目盯着狄残缓缓说道。

　　狄残看了眼这名老人，内心冷笑，如果不是激将了一番，这些老家伙会站出来么？狄残点了点头道：“只要让我狄虐城受损的威名恢复，那么，血狱的修炼者再次交付费用之时，便是宝塔再次开启之时。”

　　“城主，这事便不用你操心了，至于残暴者，老夫听闻，残暴者的团队日益增多，那么，就让我们这些老骨头动手吧，只要超过百人，有着道君、罡君的残暴者的团队全部一一斩杀！如何？”老人声音无比的平淡，但是让人听了背脊发凉啊。

　　狄残深吸了口气，沉声道：“这是再好不过了，这事便交给你们了，如果一年之后还是如此，那么，本城主真的需要考虑，宝塔第五层是不是要空出来，让给我狄虐城培养的弟子了！”狄残的话虽小，但是却让这些客卿长老们脸孔抽搐啊。

　　“城主，事不宜迟，我们就此出动！”听到狄残后面的话，绕算这些老家伙心境在高，也坐不住了，没有宝塔的极致速度，他们想突破却是要到何年何月去啊！！

　　每一位修炼者便是朝着更上一层的目标前进着，谁也不例外。

　　看着一一离去的客卿长老们，狄残内心冷笑不止，心中也松了口气，有了他们出动，那么残暴者一事也得到了缓和，眼前最重要的便是师兄的伤势啊。狄残不由的想到了，当时君大长老与那龙壁一战的情景。

　　狄残和君大长老更是没有想到，异变的龙壁竟然如此恐怖，几乎差点让君大长老赔上了性命。

　　叹了口气候，狄残的身子一晃，消失在原地，再次出现确实在狄虐城的深处一座灵气浓郁无比的阁楼之前。

　　而阁楼的上面却是盘坐着一名白发老人，老人的脸色苍白如纸，周围的灵气却是源源不断的汇集进老人的体内。

　　“大师兄……”狄残轻声道。

　　白发老人并没有回答，也没有睁开双眼，而狄残却是站在那里，看着老人，不知在想些什么。

　　猛然，白发老人双目圆睁，低沉道：“那人！！并没有死！！”


第一百八十五章 出尔反尔

　　开天二十式之后每一招的威力却是不同的，蕴涵的奥义多少决定着威力，就如，同时两个人修炼罡技开天，但是一个是一行体质，而另一个是二行体质，那么两人使出的开天二十式之后的同一招，威力却有着本质的区别，因为，二行体质的一击所蕴含的奥义却是比一行强大的多，也就是说，开天最后的真正威力，领悟了几行却是最为重要，雷罡甚至有股猜测，到后面，开天的招式，是不是要融合了五行奥义才能发出！

　　缓缓的沉下心神进入脑海之中，不断的参悟着开天第二十一式。

　　时光飞逝，转眼间五年便过去了，雷罡整整领悟了五年才醒来，睁开双眼，看向周围，雷罡的目光看不出任何的情感波动。良久之后，雷罡叹了口气，脸孔浮现起了几丝苦笑，自己此时算是练成了开天二十一式，雷罡有把握发出开天第二十一式，但是让雷罡苦笑的是，自己恐怕发出的第二十一式连第二十式的威力都不如，开天第二十一式需要蕴涵着奥义才能发出，而且，比二十式更为精深的奥妙。

　　看来，修炼的路途当真遥远，雷罡不知道自己还需要多少年，才能达到开天的第八十式，不说得不得到是个问题，就算自己全部得到了，自己能够领悟又是个问题，领悟了能不能发出却是最大的问题。雷罡幽叹了口气，自己是不是太过求急了？自己能够在两百年不到达到现在的地步，已经是修炼者之中的翘楚。自己竟然还不满足，一番思索之后，雷罡的心境渐渐的平复下来。

　　雷罡原本打算自己直接领悟木之奥义达到能够发出开天二十六式在出去游历，但是想到这里是血狱，却是知道这个想法却是不可能的，而且……雷暴间隙平静之时，便是血狱与深渊爆发大战，而自己还要进入雷暴间隙得到开天其余的招式，而且还从邪道者身上夺回开天的招式，自己此时只能提升修为，到时，自己也有个自保的能力啊。

　　不知，虞刀此时修炼到什么地步了，希望他能够真的修炼出内劲，恢复修为吧，不管是因为虞刀的修为恢复，雷罡对得到开天的把握更大些，还是如何，既然虞刀已经拜自己为师，那么，就算虞刀以前强大无比，比自己踏的更高，但是雷罡相信自己有朝一日，自己能够达到更高的巅峰。

　　调息之后，雷罡便站了起来，此时雷罡并不打算回到虞家村，也不打算回龙鳞团，雷罡天生便是不喜约束之人，龙鳞团，便就让他们自行发展吧。想到吞魔森林，雷罡的内心变得坚定起来。

　　长啸一声，雷罡射入空中，消失不见。

　　此时的血狱，已经陷入了大乱之中，狄虐城的高手疯狂的猎杀血狱的残暴者，导致刚刚建起，实力并不雄厚的残暴者的团队纷纷解体，生怕遭到狄虐城的高手猎杀，而且，更传出，这次狄虐城派出的高手竟然都是道君、罡君级别高手带头，这让残暴者的团队加快了解体。

　　龙鳞团。

　　此时，炼玄以及其余五名七炼团的首领，和原本龙鳞团的几名资质老的团员聚集在一起，一个个眉头紧皱，就连原本相互不服对方，有些冲突也在此时化解开来，幽龙堂的郭其云看着炼玄沉声道：“已经接到消息，相继有些堪比龙鳞团的残暴者团队全部一夜之间遭到血洗，而狄虐城为了巩固自身的威势，让血狱的村庄重新交付费用，不得不说动用了绝对的实力来灭绝我们残暴者的团队啊！”

　　“此时不是说这事之时，我们龙鳞团这些年的发展已经将人数扩大至五百人，在血狱东部鼎鼎有名，相信，狄虐城的大军不久之后便会亲临龙鳞团，到时候，先不说我们这些年的心血全部付之东流，就算我们的性命也难以保存啊！”炼玄眉头紧皱的缓缓道。大殿之中只听到几声急促的呼吸，一个个担忧不已。

　　龙鳞团虽然已经发展到了五百人，但是在狄虐城面前却是连个蝼蚁都不如啊，良久之后，郭其云低声道：“当下，只能去打扰团长的修炼了，一切以团长所说的算吧！”郭其云叹了口气道。

　　炼玄点了点头。

　　就在这时，一声巨响在空中炸响开来，而大殿之中的龙鳞团的高层一个个脸色大变，相视一眼同时消失在原地。

　　龙鳞团的大门口，两名麻衣老人浮在空中，而原本高高竖立的龙鳞团的大门已经化为了石粉，两名老人冷冷的看着数百个射来的身影，脸孔上满是淡然之色，而这淡然却是有着极高的自信才能做到如此啊。

　　炼玄以及几名头领，郭其云等人出现在两位老人的对面，看着浑身散发着恐怖气势的老人，几人相视一眼，同时吸了口冷气，全身毛孔炸起，道君、罡君般的存在啊！

　　龙鳞团，当真，就要灭了么？

　　“两位前辈，不知来我龙鳞团所谓何事？”郭其云走了出来，满脸不解的看着两名老人道，内心却是担忧万分，心中却是想着团长快点出来，不知不觉之中，郭其云等人已经把雷罡当成了主心骨，特别是炼玄。雷罡的神秘，让炼玄心服口服，这也是这些年来，龙鳞团并没有爆发内乱的主要原因啊。

　　“何事？哼。何必明知故问，现在给你们两条路，一，交出你们这些年得到的所有财宝，二，你们全部消失。”那名麻衣黑发老人沉声道，目光之中杀机凛然，让龙鳞团的残暴者们一个个暗暗紧握双拳，目光不善起来。但是两名老人却是彷佛并没有看到一般。

　　炼玄与郭其云相视一眼，内心却是同时一变，交出财宝？在道君、罡君的强者面前，他们并没有想过反抗，不管如何，龙鳞团就算不被灭，也会死伤绝大部分啊。

　　“交出财宝，这倒可以，但是，两位前辈当真能够放过我龙鳞团么？”炼玄与郭其云相视一眼之后，沉声道。

　　两名老人脸孔同时浮现了笑容，相视一眼之后，黑发老人缓缓道：“我乃罡君强者，岂会食言？”

　　炼玄叹了口气，转过头大喝道：“来人，去仓库把这些年得到的灵石以及其余东西全部放入储蓄戒指之中交给两位前辈！”

　　几名残暴者脸色一变，便迅速进入了龙鳞团的深处的一个山洞之中。

　　两名麻衣老人脸带笑容静静的等待着。

　　不到片刻之后，几名残暴者从山洞之中出来，脸带不甘之色，其中一名残暴者将两名储蓄戒指交到炼玄手上。

　　炼玄接过两名储蓄戒指，眼角抽搐几分之后，叹了口气，将储蓄戒指抛向两名麻衣老人道：“前辈，这便是龙鳞团这些年的收获，希望能够前辈能够放过我龙鳞团！”

　　黑发麻衣老人接过两枚储蓄戒指，神识探入，脸孔上的笑容更加密集起来，看了眼旁边的老人之后，晃悠悠的道：“这两枚戒指之中收获丰厚，但是……你让老夫如何相信，这便是你什么团的所有财宝？”

　　炼玄几人脸色同时大变，炼玄更是眉头紧皱盯着麻衣老人，低沉道：“前辈，你这是何意？难道以前辈的修为也会做出出尔反尔，不算数之事？”

　　“哼，什么叫不算数？老夫说的是让你们交出所有的财宝，而老夫如何相信这两枚储蓄戒指之中便是全部财富？所以，老夫只好将你们全部杀了，在慢慢的搜索了！”黑衣老人发出一声狞笑声，浑身的气势轰然爆发。

　　炼玄几人同时祭出了灵器，脸带怒色的看着两名老人。

　　“没有用的，今日，你们必须都得死！”


第一百八十六章 神秘老人

　　“前辈，既然你执意想杀我们，为何还要如此愚弄我等？”炼玄脸孔阴沉的可怕，双目迸射凌厉光芒的盯着黑发麻衣老人，残暴者们一个个脸色愤怒，黑衣老人的所作所为让这些残暴者们一个个内心大怒起来，如果不是顾忌两人的修为，恐怕早就攻击起来了。

　　“桀桀，愚弄？就算正的是愚弄你们又如何？弱肉强食，你们被愚弄只能怪罪你们自己的修为低下，既然你亲自送上财宝，我们也懒得寻找了，这不正好吗？哼，不仅是你们，所有的人数上百的残暴者团队都被灭绝。”麻衣老人脸孔渐渐变得凌厉起来，冷冷道。

　　“还废话什么？一个不留，早点杀完，早点回到狄虐城修炼吧！”另一名麻衣满头布满星霜的老人冷冷道。

　　随即，两人同时身子一晃，消失在原地。

　　炼玄几人只感觉一股恐怖无匹的气势轰然压来，还未作出反应，内心便气血沸腾，几人的毛孔同时炸开，都感受到了两股致命的攻击袭来。

　　几人都为道王、罡王级别强者，但是面对道君、罡君强者的攻击却是根本就升不起任何的反抗心理，但是，几人都是在血狱打拼过无数年的，两位罡王强者的攻击让几人暴怒，不管内心气血沸腾纷纷攻击起来。

　　由于狄虐城的打压，导致残暴者都不敢出去猎物，都呆在了龙鳞团之中，此时两名罡君强者攻击，让残暴者们内心之前积压的怒火爆发，整整上五百名残暴者全部朝着两名老人疯狂攻去。

　　霎时间，灵器漫天飞舞，但是两道极为恐怖的攻击却是彷佛势不可挡的击向人群之中，惨叫声，怒骂声连绵不绝的响起。

　　“砰砰砰……”

　　金铁相交之声响彻天际，炼玄几人已经脸色苍白，嘴角都溢出了血渍，绕算五百人对上了只有一层之差的罡君强者，依旧是占不了上风，但是人数过多让两名罡君强者不但没有丝毫的退却之心，反而激起了内心的杀戮。

　　“啊……”伴随着惨叫声响起，便有着一条生命消散在混沌之中。

　　七炼团的六名头领以及郭其云等人聚集在一起，看着前方的厮杀一个个脸孔抽搐，内心满是心疼，这些都是这些年的心血啊，此时，却是都要付之东流了。绕算几人在不甘，却是直接默默接受。

　　“逃吧！罡君强者不是我们能够面对的，蚂蚁虽多如何能够咬死大象！”炼玄叹了口气沉声道，双眼却是转向后方，看向大山之中，眼中有些期待之色。不知为何，炼玄心中对着大山之中的一个洞穴寄予了希望，也许，他能够应对，不是么？想到那泰坦般的巨臂，炼玄心跳便加快了几分。

　　人数不断的减少，半刻之后不到，已经有百余人残暴者丧命两名罡君之手，两名麻衣老人全身连一滴血都没有，双眼之中的杀机和嗜血暴露无遗。

　　“吼……”猛然，虚空之中突然爆发出一股仿若远古凶兽般的怒吼，声音震耳欲聋，让整个空间都变得动荡起来。两名屠杀残暴者的老人同时脸色大变，停止了屠杀，双眼看向虚空之中满是惊疑不定和凝重之色。

　　炼玄几人脸色一变，内心更是忍不住喷出了一口鲜血，双目震惊万分的看向虚空之中，残暴者们同时停下了攻击，目光惊骇的看向虚空之中。

　　一名黑发，满脸皱纹的老人从天际踏空而来，身后却是夹带着笼罩半壁天空的恐怖气势，这气势竟然实体化，让两名罡君强者露出不可置信之色。

　　“不知哪位前辈大驾光临，我乃狄虐城的客卿长老刘玉！”黑发老人连忙高声道，声音之中夹带着忌惮之色，那有之前的狂傲？

　　“狄虐城？我不管你是狄虐还是狄震，都给老夫滚回狄虐城，告诉狄虐，这龙鳞团不是狄虐城能够涉足的！”天际的老人并没有继续前进而是站在原地，双目淡漠的注视着两名罡君强者。在外人看来双眼极为淡漠，但是刘玉以及白发老人却是心惊胆战，两人有股被远古凶兽盯着的感觉，让两人的神经蹦紧丝毫不敢松懈。

　　刘玉与白发老人相视一眼，内心同时惊骇，这人竟然敢称呼狄虐，身份定然恐怖，而修为恐怕已经不是罡君而是罡皇之上了，两人眼神交流一番之后，刘玉大声道：“既然如此，那我等便就告退，前辈的话，刘玉自当一字不差的告诉城主大人！”刘玉高声道，两人瞬间化作两道光芒消失在原地。

　　而天际的老人看了眼炼玄几人一眼之后，便也随之消失。

　　炼玄几人满脸惊疑之色，这恐怖的老人是谁？为什么样保下龙鳞团？而且……这两名罡君强者竟然二话不说便离去，几人如何看不出来，两人对那老人极为忌惮？龙鳞团何时多了这般的恐怖的靠山？几人惊疑不定之时，但也同时松了口气，龙鳞团保下了便好啊。

　　刘玉与白发老人李真两人内心惊疑万分的朝狄虐城奔去，两人的脸色异常的苍白，自己差点命悬一线啊，两人屠杀了残暴者数千，还是第一次遇到如此强大之人。

　　“你说，这人到底是谁？气势竟然如此恐怖，比之前城主爆发的气势更为恐怖啊！”刘玉深吸了几口气传音道，两人的速度极快，声音根本就传达不了对方的耳中。

　　“不管是谁，这人却不是我们能够抵挡的，好在并没有杀意，不然我们两个早就魂飞魄散了，这人竟然敢称呼老城主的姓名，定然是与老城主相识，诶，这次之后，我们的收获也差不多了，还是好好修炼，以后少出来了！血狱藏龙卧虎，以我们的修为在道王、罡王眼里却是极高的存在，但是遇到了真正的高手依旧只是个蝼蚁啊”李真的凝重声音在刘玉的脑海之中响起。

　　刘玉心有余悸的点了点头，速度不由的再次加快了几分。

　　几日之后。

　　狄虐城深处的一座古朴小院之中。

　　狄残满脸沉思的盘坐在地，而君大长老脸色红润，眉头微皱的坐在那里，两人都陷入了沉思之中。

　　刘玉与李真的传话让狄残第一时间便找到了大师兄君大长老。

　　“你说刘玉和李真两人所说的人到底是谁？”君大长老低沉道，脸色有些阴晴不定起来，敢称呼师尊狄虐名字的整个血狱也都是屈指可数啊，而一个小小的残暴者团队竟然会引入如此老怪物？

　　“师尊他老人家……诶，刘玉所说那人的修为恐怖，丝毫不比我差，不管到底是否认识师尊，与师尊什么关系，只要那个团队不威胁狄虐城的存在，便放纵他吧！”狄残叹了口气缓缓道，目光看向前方有些闪烁不定起来。

　　“不能放过！”君大长老突然沉声道，狄残一愣，看向君大长老，眼中微微有些惊疑起来。

　　“如果放纵不管，那么其他残暴者定然会汹涌加入那个龙鳞团，到时，聚集整个血狱大部分的残暴者，就算比不上狄虐城也差不了多少，到时，便是狄虐城的动摇之时啊！”君大长老眼中凌厉光芒闪烁道。

　　“那……”狄残不仅有些犹豫不定起来。

　　“我们不杀，但是……我们可以收买残暴者将其猎杀，到时谁能查到我们身上？”君大长老冷笑道。

　　狄残点了点头，目光陷入了沉思之中。


第一百八十七章 内患

　　血狱，东部。

　　“轰……”一声震动之声响起。

　　雷罡身子一晃，抓住往下掉落的储蓄戒指，弥漫的血雾扑在脸孔，雷罡内心有股嗜血之念，吐了口浊气，雷罡强行压制下来，内心渐渐疑惑起来，自己此时是心境不够还是如何？雷罡此时已经达到了玄阶的巅峰，当初在虞家村领悟铁卷之后便突破了黄阶达到了玄阶，自己的修为并不是飙升，而是通过自己苦修才提升的啊，难道是因为长久猎物才导致自己嗜血？

　　雷罡打算还是停止猎物，不然不管是心境不到还是如何，自己嗜血之念更加浓郁之时便不好了，想到此，雷罡神识探出，雷罡打算找个地方修炼一番在说，最后雷罡身子一晃消失在原地。

　　十里之外，一座森林大山之中，雷罡的身子浮现在大山之中的一块巨石之上，便在巨石的布置了几道阵法之后便进入了修炼之中。

　　五年之后，雷罡从修炼之中醒来，却听到了几道声音。

　　“诶……却没想到，狄虐城的高手竟然是见一个残暴者便要灭杀，其手段狠毒比残暴者更为过啊。”五名残暴者盘坐在森林之中，一个阴鹫男子叹了口气缓缓道。

　　“哼，他们那里是杀？这是明目张胆的收取残暴者们的收获，这些人修为高的可怕，大部分的残暴者的团队都被其灭绝，现在残暴者愈来愈少，村庄再次多了起来，其中大部分都是残暴者们组成，老老实实的给狄虐城交付费用！”另一名灰衣额头满是皱纹的男子也叹气道，目光无比的无奈。

　　“我听闻，整个血狱只有两个残暴者的团队没有灭，西部的倚天团，以及东部的龙鳞团，倚天团没有灭却是大家都知晓，倚天团的大首领的修为深不可测，不少狄虐城的高手都是一去不复返，而龙鳞团，却是有些怪异，整个团之中没有一个罡君、道君级别的存在，竟然没有被灭，更听闻，有一名恐怖高手在龙鳞团即将灭团之时出现，保下了龙鳞团，从而，狄虐城便再也没有光临过，这让不少人惊疑起来，更有残暴者纷纷加入龙鳞团！”一名方形脸男子出声道。

　　几里之外的雷罡目光变得惊疑起来，按这几人的话来说，狄虐城已经开始打压残暴者的团队了，雷罡早就猜测狄虐城会如此，并没有多少惊讶，而令雷罡惊讶的是龙鳞团竟然并没有被灭？雷罡思索良久之后，更是疑惑了，难道自己离开之后龙鳞团拉拢了一名恐怖强者不成？但是雷罡却是觉得不可能，道君、罡君的强者如何会俯首称臣？恐怕大多数是自己成为头领了。那么，龙鳞团到底发生了何事让其并没有屹立呢？小半会之后，雷罡身子一晃，消失在原地。

　　“不知几位道友能否把事情说清楚些？”正当五名残暴者叹息之时，一声突兀的声音突然响起，让五人瞬间弹跳起来，祭出了灵器一个个脸部警惕万分。

　　“你是何人？”那名阴鹫男子沉声道，目光之中杀机闪烁。

　　“呵呵，道友别紧张，我只不过山野之人在这片森林修炼，醒来之后便听到各位的议论，所以前来了解一番！”雷罡脸孔上带着淡淡的笑容道，目光和善，脸孔上的淡笑却是强大的自信。

　　五人相视一眼之后，阴鹫男子看着雷罡，半会之后才道：“道友你一直在这森林里修炼？”阴鹫男子心中有些打鼓，眼前这人看似年轻，但是自己竟然看不清其深浅，这让阴鹫男子心中既是担忧又是暗喜，自己之前还好没有动手，不然……

　　“呵呵，能说说血狱现在的状况么？特别是龙鳞团！”雷罡淡淡的道。雷罡知道，如果龙鳞团没有强大的高手坐镇，狄虐城不可能会放纵他的发展，虽然雷罡并没有多么看重龙鳞团，但是龙鳞团乃幽龙临死之前交代的，雷罡也不好不管。

　　阴鹫男子吐了口浊气之后，缓缓盘坐下来，其余四名残暴者也相继盘坐下来，阴鹫男子看向雷罡道：“不知前辈是要了解什么？我们也是听闻的，所以可能有些并不准确！”

　　“恩，先说说龙鳞团吧！”雷罡点了点头道。

　　阴鹫男子撇了眼其余几名残暴者后道：“龙鳞团我们也只是听说，传闻，从龙鳞团内部弟子传出，狄虐城有过几名高手去过龙鳞团，甚至要灭绝龙鳞团，但是最后好像是有一名恐怖强者到来将两人喝退了，从此之后，狄虐城便再也没有找上龙鳞团！”

　　“恐怖强者？”雷罡眉头一皱，低声道。

　　阴鹫男子心中一愣，看着雷罡的摸样，心中暗道，难道这人与龙鳞团有关系？但是自己看不透雷罡的修为也不好多问，只得道：“是啊，而且那名高手根本就没有动手竟然拿两名罡君强者逃走。”

　　雷罡深吸了口气，都不用动手便喝退两名罡君级别的强者？这是何等的存在？竟然会有人保下龙鳞团？雷罡内心便的惊疑不定起来，看了眼五人道：“如果你们有兴趣的话，欢迎你们加入龙鳞团，我还有事便先行离开了。”不待几人反应过来，雷罡便消失在原地。

　　留下目瞪口呆的五人。

　　“难道……这人是龙鳞团的人？”那名方形脸大汉惊疑道。

　　“看来，龙鳞团当真不是那么简单，这人……修为深不可测啊！”阴鹫男子低声道。双目之中闪烁不定起来，加入龙鳞团？这……也是不错的建议啊。

　　雷罡离开五人之后便全力赶往龙鳞团，雷罡要搞清楚，龙鳞团到底发生了什么事，那名高手到底是谁，而且……雷罡有股不好的预感，木秀于林风必摧之，如果龙鳞团当真如此的话定然有无数残暴者加入，到时势力空前暴涨，恐怕狄虐城也不会坐视不管，任由龙鳞团强大起来啊。

　　三天之后，雷罡到达龙鳞团的村庄之时，却是愣了，此时的龙鳞团那里还是个山村，竟然成了一个小型的城镇了，数百上千额如果不是城镇的大门悬挂着龙鳞团三个字，雷罡当真会以为龙鳞团是不是迁徙了，感受到龙鳞团之中有着近两千人，雷罡内心满是惊喜，但也夹带着担忧。看了眼高山，雷罡发现那座塔还屹立在此。

　　“道友，你也是来加入龙鳞团的吧？”正在雷罡满怀心思之时，一个低声在耳边响起，雷罡看着旁边不远处的一名身材矮小，但是修为竟然有着罡王玄阶的中年男子，微微一愣之后，点了点头。

　　雷罡点了点头。

　　“嘿嘿，兄弟，现在先进入龙鳞团却是难如登天啊，你看，已经有不少残暴者都失望而归了”雷罡的脑海之中响起这人的声音，而这中年男子还不看了眼别处，雷罡望去还真有几名残暴者都一个个灰头灰脸的从龙鳞团之中走了出来。

　　“兄弟，只要交付一千颗上品晶石，我李德便会帮你打通关系，让你加入龙鳞团，如何？”李德缓缓道，目光之中满是贪婪之色。

　　雷罡内心一沉，但是脸上却丝毫不变，看了眼这叫李德的人，传音道：“不知道道友有何办法？口说无凭，而且一千上品灵石又不是小数目，如何让我信服？”

　　“嘿嘿，你可以先交付一半的押金，等到时候成了龙鳞团的人在交付也行，而且，成为龙鳞团的弟子，有机会，到那宝塔之中修炼，传闻这宝塔修炼的速度不比狄虐城的宝塔慢啊！”李德声音有些神秘兮兮，很是诱人的道。

　　雷罡看了眼宝塔，随即传音道：“不知道友是用何等办法？难道，你是龙鳞团的人”雷罡的声音变得迟缓起来，而在李德的耳里却是有些惊讶。

　　李德嘴角微微掀起，一份笑意浮现开来，声音在雷罡的脑海之中响起。

　　“不满兄弟你说，龙鳞团的团长认识吧？我李德不才，与龙鳞团的团长却是有几分关系！”


第一百八十八章 变化

　　雷罡一怔，疑惑的看了眼李德一眼，仔细回想，雷罡发现自己的影响之中并没有这人啊，难道……龙鳞团有新的团长了？

　　“传闻龙鳞团的团长不是罡魔么？你认识罡魔？”雷罡惊疑的声音在李德的脑海之中响起。

　　“呵呵，那当然，不然我如何把你弄进龙鳞团？”李德的声音带着傲气，彷佛是真像他说的一般，和罡魔很熟的摸样。

　　雷罡内心想笑，但是却更想弄清这到底是怎么回事，这样一来，那么龙鳞团的高层出问题了？当即，雷罡点了点头道：“这是五百上品灵石只要你把我弄进了龙鳞团，我便交付你另一半！”雷罡传音道，随即缓缓走向李德，而李德双目之中隐匿的贪婪之色一闪而过，但是脸孔却是一片淡然，彷佛并不在意，如果不是雷罡扑捉到了，还真以为这人对灵石不感兴趣，雷罡将一枚储蓄戒指递给李德之后，李德双目看了眼之后，便笑道：“既然道友如此有诚意，那么，这灵石我也不查看了，来，请跟我来！”

　　雷罡心中冷笑，这李德之前神识明明探进了储蓄戒指之中，此时这么一说，是想让自己感动一番了。在李德的带领下，雷罡绕道龙鳞团的城镇的后方，从一个偏门之中走了进去。

　　“陈老哥，来来，这位是新近的弟子，帮我引见一下！”走进偏门的边上的一座房间之中，一名中年男子闭眼盘坐在此，李德满脸谄笑的走了过去，一脸的讨好之一。

　　盘坐再次的中年男子缓缓睁开双眼，看了眼雷罡之中眼中一亮，随即道：“恩，带他先在边上的房子住几天，过几日，我便一同报上去！”中年男子满眼笑意的看着李德，目光之中却是精光闪烁，看着李德心惊胆战，随即从储蓄戒指之中拿出一个储蓄戒指，正是之前雷罡给李德的储蓄戒指。

　　雷罡在一边冷冷的看着，随即道：“道友，你不是说，带我引见罡魔团长吗？”

　　“混账，团长岂是你想见就见的？”哪知这名中年男子暴喝道，双目瞪着雷罡，但是雷罡却是看得出这中年男子脸部的表情全部装出来的，而且还瞪看李德一眼，看来是想给自己一个下马威啊。李德也是满脸恼怒的看着雷罡，道：“道友，我是看你诚心想进入龙鳞才为你引见的，龙鳞团的团长岂是我们想见就见的？我们不是说好了吗？我只把你引进龙鳞团！”

　　雷罡冷哼一声，随即道：“既然你之前说你与罡魔团长很熟，那么，我在给你一千个上品灵石，帮我引见一番，如何？”雷罡心中已经有了结论，这中年男子应该便是龙鳞团之中的人，但是私自加进弟子便是想从中获利。

　　这叫陈哥的男子双目一怒，沉声道：“道友，不要敬酒不喝喝罚酒，你在无理取闹的话，那么，拿上你的灵石，滚出龙鳞团！”陈哥拿出之前的储蓄戒指丢给雷罡冷冷道，眼中更是露出杀机。

　　而李德贪婪的看了眼储蓄戒指之后，满脸惋惜道：“诶，既然如此，那么，龙鳞团不欢迎你了。还请自便！”

　　雷罡嘴角掀起一份笑意，淡漠的看着两人道；“今日，不带我去引见罡魔，我便不会离去，最好是把事情闹到龙鳞团高层。我倒想看看，到底是谁敢明目张胆的收人，一千个灵石，哼，如此收入当真丰厚啊。！”

　　陈哥目瞪口呆的看着雷罡，雷罡的言语让陈哥内心不由的警惕起来，难道，这人是龙鳞团的人？不由的，陈哥内心惊慌起来，但脸部还算是平静，道：“道友……不知是在龙鳞团任何职？”

　　陈哥一说出口，李德却是吓了一跳，双目瞪着雷罡。

　　雷罡并没有直接回答，而是盯着陈哥沉声道：“是谁让你如此做？你别告诉我，是你自己一时贪财。”

　　陈哥双目杀机浮现，身子一晃，猛然出现在雷罡的面前，一把细剑威势凛然的直接横扫雷罡，而旁边的李德也在这一瞬间祭出了一把灵器两人同时夹攻雷罡。

　　“哼！！”雷罡冷哼一声，并不抵挡，两道强大的攻击同时横扫在雷罡的腹部与背部，房间之内的桌椅全部炸飞，而雷罡却是丝毫不动，全身的肌肉竟然自动涌动起来，双手之上更是凝聚成了鳞甲状，但是抵挡了两道攻击之后便自行退去了。这便是雷罡这些年来的收获，此时的鳞甲已经不要雷罡可以唤出，遇到了威胁便会自动凝聚成。

　　李德擦了擦双眼看这雷罡的双手，有些惊疑不定起来，自己刚刚是看错了？这人的手竟然成了鳞甲状？李德惊疑不定之时，陈哥突然脸色大变，身子竟然有些颤栗起来，目光剧烈波动，脸孔一片煞白，连忙跪倒在地，道：“陈离见过团长！”

　　李德满脸呆滞的看着陈离，又看了眼满脸淡然的雷罡，身子一颤，倒退几步，颤抖着声音道：“陈哥，你……你没认错吧，这……这人是龙鳞团的……团长罡魔？”想到自己之前的话，李德的脸孔不由的有些潮红起来。

　　陈离满头大汗并不回答，而是跪倒在地身子微颤着。

　　雷罡惊讶的看了眼陈离，却是不知道自己哪里露出了破绽竟然让他一眼认出了自己，随即，雷罡便道：“你是如何认识出我？”

　　“团长大人的那奇异鳞甲，陈离当初有幸见过，原本就感觉到你的气息有些熟悉，而看到你双手的鳞甲，陈离便猜测到团长你了！”陈离声音颤栗，但是之中却是有着不少的激动和崇拜之意。

　　雷罡却是暗暗苦笑，自己的鳞甲虽然能够自行保护自己了，但是却没想到暴露了自己的踪迹，雷罡看了眼陈离之后，缓缓道：“站起来说吧，为什么要如此？引进弟子是好事，但是为何要收取如此多的费用？”一千上品灵石灵石乃一个劫罡之上交付给狄虐城的费用啊。

　　陈离缓缓站起来，此时却是再也不敢坐下了，满脸复杂的看了眼雷罡之后，道：“团长，你不知道，这些年来，龙鳞团的人数壮大，而高山之上的宝塔进入却是受到了限制，每一位残暴者从以前的收获两千灵石，到此时需要五千，而现在狄虐城打压残暴者，我们猎物更是得不到，所以，陈离不得不采取……”

　　雷罡心中一凝，五千上品灵石的收获才能进入宝塔修炼？

　　“这是谁作出的决定？”雷罡沉声道。

　　陈离惊疑的抬起头看着雷罡，道：“团长不知道这事？这是炼玄长老和郭其云长老一同的决定啊，是为了更好的激励团员的积极性啊！但是，这样一来，诶……”

　　李德一脸瞠目结舌的看着两人的对话，内心既是激动又是紧张更有份惊惧，自己……自己……自己攻击了龙鳞团团长？，要知道这些年来血狱都在议论着龙鳞团的神秘团长啊，却是没想到这么年轻，而且自己还说……李德脸孔潮红无比，心中有些担忧的看着雷罡。

　　雷罡点了点头道：“这件事我会安排，最多在多建一个宝塔，这次我原谅你，但是下不为例！好好修炼吧，宝塔只有有能力的人才能进入，而像你这般，却不是我当初建宝塔的理由”

　　陈离连忙点头，在抬起头时却发现已经没了雷罡的身影，陈离吐了口气，此时，陈离还觉得自己是在梦里一般。


第一百八十九章 兽吼

　　雷罡离开之后，却是想着龙鳞团的此时的局势，与那倚天团成为血狱的两大残暴者团队，对于倚天团，雷罡并不清楚，但是雷罡知道，以龙鳞团的实力不可能能够坐上这把交椅，如果不是那个传闻的神秘强者，龙鳞团恐怕早就覆灭了，而对于宝塔之事，雷罡会不会在建一个，却是有待考虑，毕竟，这样一来更能够激发每一位残暴者的积极性，而且像陈离这样的人并不多啊。自己只要加强招收新团员的条件便足以让陈离这样的人无计可取。

　　龙鳞团高层议事大殿——

　　此时，大殿之中一共只有三人，雷罡、郭其云以及炼玄。

　　炼玄盘坐在地，眼观鼻，鼻观心的摸样，但是雷罡却能够感受得到炼玄的神识一直放在自己的心上，的确如雷罡所想，炼玄一直在观察着雷罡，这些年来，雷罡到底有没有在龙鳞团内，炼玄以前便有些怀疑，而此时一见，炼玄感觉到雷罡变的更强了，身上的血腥更为浓郁，而且自己的神识想探进雷罡体内，竟然会被反弹开来，这是炼玄第一次在罡王境界的身上遇到如此奇异之事。

　　雷罡淡淡的看了眼炼玄和郭其云之后，缓缓道：“这些年来，龙鳞团的实力突飞猛进，你们两个的功劳不小。不过，我听闻，进入修炼塔的条件也变得刁难起来，这是如何回事？”雷罡眼神变得凌厉起来。

　　炼玄和郭其云相视一眼，随后，郭其云叹了口气道：“团长，我与炼玄长老两人作出的决定，龙鳞团的人数增加太快，而修炼塔却是只有那么大，不得不如此啊。”

　　“但是你们可想到，出去猎物一次是很难得到五千灵石，而且，当下狄虐城打压残暴者，让许多残暴者都纷纷汇集组成村庄重新向狄虐城交付灵石，这样一来，出去一次能够猎到一个便是幸运了。”雷罡沉声道，在外面游历的雷罡知道猎物的艰难。如果运气不好，碰到一个实力相当，但又是穷光蛋的残暴者，拼死猎杀之后，却是并没有得到什么啊。

　　“这件事，你们两个做决定，人数虽然增长了许多，但是这规则却是要改，不然残暴者会投机取巧另谋他路，而且时间一长，便没了耐心，更不要谈让他们出力”雷罡淡然道，雷罡知道，此时的龙鳞团已经渐渐脱离了残暴者的团队，而是像一个势力发展，但是一个势力的发展想要拉拢人心，却是不够的，思索片刻之后，雷罡再次问道：“血狱的灵器一般出自哪里？”

　　炼玄和郭其云双眼同时一亮，随即又黯淡下去，两人如何不明白雷罡这句话的用意？沉吟半会之后，炼玄沉声道：“血狱的灵器都是出自于狄虐城，整个血狱高级炼器者却是寥寥数几，大多都被狄虐城拉拢，许多灵器都是从狄虐城购买，而又被人猎杀，一般来说，血狱的灵器大多为三阶、四阶，而五阶灵器却是并不多啊。”

　　雷罡目光一亮，自己储蓄戒指之中便有着不少的五阶灵器，而四阶灵器更是有上千，雷罡在远古阵门传承哪里得到了许多啊，五阶灵器也有上百把，雷罡一直没有动用。

　　“我这里有些灵器，都交付给你们两个保管，至于如何分配却是看你们的了，我希望，龙鳞团人数虽多，但却不是一盘散沙，如果修炼塔不够，我会在修建一个！”雷罡缓缓道，目光凌厉，饶有深味的看着两人，随即右手一挥，整个大殿之中竟然凭空出现小山包般的灵器，其中四阶、五阶灵器不在少数，炼玄和郭其云相视一眼，同时吸了口冷气，炼玄看向雷罡的目光更是多了分震惊和惊疑之色，心中对雷罡的看法高出了几分，雷罡拿出的灵器，有几件就算是炼玄都眼红啊。炼玄甚至都认为哪个喝退两名狄虐城的恐怖强者便是与团长罡魔有着关系，此时，炼玄更加确信了自己的心中的想法。

　　“这些东西都是你们支配，再者，这里乃我全部家当，所以，如何使用却是看你们的，我不想看到把这些给自己的人，一切都是按个人的能力来分发，谁拿了什么灵器都要记载下来，包括你们两个。”雷罡淡漠得到。

　　“是团长！”炼玄和郭其云脸色激动的应付道，双目异色连连。

　　雷罡点了点头，随即又问道：“听闻，龙鳞团有高人相助？不知到底是怎么回事？”

　　“你不知道？”炼玄脱口而出，随即，脸色有些尴尬的看了眼雷罡之后。看到摇头的雷罡后，炼玄脸色一滞，有些沉重的缓缓道：“老夫一直猜测那人和团长你有什么关系，却……”炼玄脸孔满是苦笑，心中有些失望，原本以为有这强者，龙鳞团便安然无忧，而此时竟然连团长也不知道，恐怕这人说不定只是一时善心大起啊。猛然，炼玄的脸孔上浮现了担忧之色，以前炼玄不是没有想过，但是想到那恐怖的强者，这些忧虑却是不复存在，而此时得知，炼玄内心凝重了，甚至无比的担忧起来，龙鳞团的定然被狄虐城盯着，恐怕一旦知道那强者来历不明，便会直接灭绝龙鳞团啊。

　　雷罡如何看不出炼玄和郭其云两人的想法，心中微叹了口气，一个势力如果没有一个顶级高手冲当主心骨，那么这个势力却是很难强大起来，不管是外界的还是这个势力成员自身，如果一个势力有个强大的高手坐镇，那么，这个势力便让别的势力忌惮，而成员便可以放肆无忌的去修炼，扩张自己的势力啊。

　　“把当初的经过给我详细的说一说！”雷罡沉声道。

　　炼玄点了点头，道：“当日，狄虐城两名罡君强者……”

　　“兽吼？你说那人来之前发出了一声兽吼？”雷罡打断炼玄的讲述，双目盯着炼玄惊疑道。

　　“对，是兽吼，我们都听到了，而且单单兽吼便让我们气血沸腾，那人……当真恐怖”郭其云心有余悸的道。显然那天那名强者让他们记忆深刻，猛然，炼玄和郭其云相视一眼，看着脸孔无比复杂又有些惊疑。

　　不定的雷罡，心中一跳，眼中露出既有激动又有期待的光芒。

　　雷罡此时内心有些惊疑了，兽吼？而又救下龙鳞团？雷罡听到兽吼便第一时间想到了吞魔森林的仙兽们，难道……他们一直在关注自己？怎么可能？雷罡叹了口气，自己此时还是刚罡王玄阶巅峰，离哪一步还差很远啊。

　　“你们先行离开吧！”雷罡叹了口气道。炼玄和郭其云脸孔微微一动，并没有说什么，看了眼堆积如山的灵器之后相继离开，留下一脸沉思和复杂的雷罡。

　　罡君期，自己还需要多久才达到啊，雷罡明白只要自己达到了罡君期，那么足以让龙鳞团的势力巩固起来，吞魔森林的仙兽们自己也能调遣不少啊。微微叹了口气之后，雷罡虽然知道自己的修为要尽快提升，但是也没有急于一时，在龙鳞团转悠了一圈之后，雷罡打算领悟木之奥义。但是一个消息却是打破了雷罡的想法。

　　血狱两大残暴者的团队之一的倚天团大头领发出话来，“一个月之后，血狱要么只有倚天，要么只有龙鳞！！”

　　这个消息在血狱掀起了狂潮，倚天团的这话莫过于要与龙鳞团开战，要么吞噬了龙鳞团，要么被龙鳞团吞噬，许多人抱着幸灾乐祸的心情等待着这一战，也有不少修炼者从中猜测到了什么。


第一百九十章 求助

　　倚天团放出的狂言并没有让龙鳞团的普通残暴者们暂时没有惊慌，反而颇为期待着，他们之中绝大多数都是因为龙鳞团之前的神秘高手而纷纷加入龙鳞团。

　　而炼玄以及郭其云却是有些担忧了，倚天团的强大他们没少听说，倚天团的大头领传闻是个连狄虐城都不敢得罪的高手啊，如果是雷罡还未回来之前，他们的担忧还会少些，但是知道那神秘高手连雷罡也不认识之后，他们内心却是打鼓了。他们可不会认为那神秘高手还会出手相助啊。但两人却是并没有告诉任何人，这个消息一旦散播，龙鳞团也算是完了，此时的龙鳞团的残暴者大多数是这几年加入，想让他们与龙鳞团共患难却是妄想。

　　雷罡独自盘坐在以前开辟的洞府之中，数十颗拳头大的珠子将整个洞穴照耀的犹如白昼，雷罡并没有修炼而是盘坐在匍匐上发呆，双目频繁闪烁出凌厉光芒。雷罡明白，倚天团的话让龙鳞团陷入了覆灭的危机，如果当真是外界传言的龙鳞团有神秘高手坐镇，那么这担心却是不复存在的。

　　而且，雷罡暗暗猜测到倚天团这次突然发出狂言，恐怕并不是那么简单啊，自己龙鳞团与倚天团根本就没有任何的瓜葛，而且，倚天团的首领恐怕也不是头脑简单之辈，有着狄虐城这个巨无霸在上面压着，刚强大没多久就与龙鳞团开战，明眼人都可以看出这之中有些猫腻啊。

　　难道是狄虐城从中作梗？雷罡心中暗道，双眼一凝，吸了口冷气，如果真是如此，那么，龙鳞团恐怕当真要覆灭了，虽然并没有见识狄虐城的恐怖势力，但是前些年张狂无比的残暴者竟然在短短的几年之内消失的无影无踪，让那些嗜血的修炼者重新不得不聚集在一起交付昂贵的费用可以看出，狄虐城的势力在血狱根深蒂固啊，势力之恐怖令人发指。

　　雷罡越想便越有可能，狄虐城不可能会坐视一个势力的崛起，整个血狱都知道龙鳞团有个神秘高手，而且更多的残暴者纷纷加入龙鳞团，虽然在短暂的时间之内不能超过狄虐城，一百年不够，那么一千年呢？甚至更远呢？恐怕到时就算比不上狄虐城，但也不会差多少吧。难道……那倚天团与狄虐城有何关系？或者是他们达成了什么协议？

　　雷罡在沉思之时，洞口外面传来了波动，雷罡眉头微皱，这已经是第三次了，炼玄和郭其云两人第三次来找自己了，都被雷罡拒之门外，微微沉思片刻之后，雷罡右手一挥，一道光芒从雷罡的手指激射出来，飞向洞穴口，随即传来一声清脆的声响，两个身影出现在洞口。

　　“团长，你终于让让我们进来了！”炼玄的担忧之声响起，几个转瞬之间，炼玄和郭其云便出现在雷罡的面前，两人面露担忧之色，眉宇紧皱。

　　“团长，时日将近，恐怕……恐怕，诶，他们也渐渐有些担忧起来，这些日子不少团员都在等待见那神秘强者，而此时，如果没有强者现身，他们恐怕也会坐立不安，到时候，这些年的心血全部都会付之东流啊”郭其云也在一边道。

　　雷罡眉头凝起，事态有些愈发严重，此时龙鳞团只有两条路，一个便是找来恐怖强者坐镇，二，龙鳞团解散。其一，说的容易，但是恐怖强者却是从哪里找？恐怕就算是罡君、道君强者都无济于事啊，其二不是雷罡所想要看到的，不仅仅是幽龙死去之时的话，更多的是，雷罡明白一个人如果想强大起来，一个势力便是其背后最为见识的后盾。

　　“你们回去吧，这事，我会处理好！”雷罡神色不变的缓缓道，目光之中却是平静无比，让人看不出丝毫的情感波动。

　　炼玄和郭其云一愣，两人相视一眼，眼中浮现了惊喜之色，两人也二话不说，之前的担忧也散去了不少，两人连忙告退。

　　“看来，团长真的不简单啊。老夫就说了，以团长罡王黄阶便足以对付老夫罡王天阶，怎么会是平凡之辈？说不定那恐怖强者是暗中帮助团长的人啊！”炼玄与郭其云走在山脚下的一条小道上，言语无比的轻松，一洗之前的愁云。

　　郭其云脸孔露出惊喜之色，道：“是啊，还有二十多日，到时候，希望那强者再来，狠狠的给倚天团重磅一击。”

　　两人的议论声渐渐远去，盘坐在洞穴的雷罡不仅苦笑连连，猛然，雷罡一怔，暗中帮助自己的人？雷罡联想起之前两人所说的兽吼，雷罡的心不由的波动起来，难道……是吞魔森林的那些仙兽们出手了？雷罡只是欣喜片刻，又陷入了沉思之中，仙兽们的高傲性格为何会帮助自己？如果不是他们自己在血狱又有谁会帮助自己？

　　良久之后，雷罡微叹了口气，身子一晃，化作一道光芒射向洞口，随后便朝着东方飞去。

　　雷罡此时便是前往吞魔森林，不管是不是仙兽们暗中帮助自己，还是另有其人，这一趟自己是必须去了，虽然，雷罡不想看到仙兽们高傲的脸孔，以及不屑的眼神，但是这时候，雷罡只能忍，只希望他们能够看在生命之树的份上，帮自己渡过这一难关。

　　雷罡也曾想过，要不要求助虞刀，但是这一想法刚萌生便被扼杀，如果不到迫不得已的情况下，雷罡不会去麻烦虞刀，恐怕那样也会将虞家村陷入危机之中。

　　雷罡的双拳不有的紧握起来，实力，一切都是自己没有实力！！身在血狱，雷罡越发感受到了实力的可贵啊。虽然雷罡明白，实力的增长需要漫长的时间，但是自己此时的处境却根本就没有多少时间给自己啊，而且……雷暴间隙平静之日也愈来愈进了。

　　半日之后，雷罡站在吞魔森林的上方，注视着下方一望无际的森林，雷罡叹了口气，身子急聚下降。

　　刚一落地，雷罡只感觉一股亲切气息迎面扑来，一声清脆满怀稚嫩的声音在雷罡的脑海之中响起：“父亲，你终于回来啦？小角好想你。”不待雷罡反应过来，肩膀上突然出现一个五彩斑斓的小狗，正是多年不见的小角，雷罡转头看去，有些愕然，此时的小角依旧是那般大小，而身上的五彩斑斓竟然变小了，而且数量增长了不少，看来这些年小角变得更为强大了啊。

　　“小角，父亲也想着你呢”雷罡左手抓起小角。随即双手捧着小角仔细打量着小角，心中暗暗惊异不已，自己一来到吞魔森林，小角便感受到了？是他体内流着自己的血有股心有灵犀，还是他的能力再次变强大起来？想到小角那鬼魅般的速度雷罡便心头发毛。

　　“哼，小角才不信呢，我听大爷爷说父亲在外面忙着组建自己的势力，那有时间想小角啊！”小角的声音在雷罡的脑海之中响起，此时的小角已经越来越人性化了啊。

　　猛然，雷罡一愣，大爷爷？组建自己的势力？难道那神秘强者当真是吞魔森林的仙兽们？

　　“小角，你说的太爷爷是龟老吗？”雷罡压住内心的惊喜缓缓问道。

　　“不是，小角已经有几个爷爷了哦，嘻嘻，在这里爷爷都对小角很好，而且都关心着小角的修炼呢。”小角嬉笑道。

　　雷罡恍然一愣，难道那太爷爷是……

　　一个身影蓦然出现在雷罡的脑海之中。


第一百九十一章 强大的小角

　　满头黑发，满脸皱纹的老人，雷罡记得，那老人名叫金炎，吞魔森林之中最为恐怖的仙兽之一！

　　“只要你实力超过谁，你便有资格去调动谁，如果谁不服从，那么，老夫金炎第一个便站出来斩杀他！”雷罡脑海之中浮现起了，那名黑衣老人金炎狂傲无比的话，雷罡看得出，在这吞魔森林之中，恐怕这金炎的实力足以排进前三，至于真正的实力，雷罡却是不明白，金炎给雷罡的感觉便是一个大海，深不可测。

　　轻轻的抚摸着小角五彩斑斓的皮毛，雷罡内心暖流抚过，在整个血狱深渊，恐怕只有小角才算是自己的亲人啊，小角是自己的鲜血孕育而出的，而小角“父亲，父亲”叫个不停，让雷罡渐渐的接受了小角。

　　“那就好，外面很危险，小角要在吞魔森林修炼强大之后，我便带你出吞魔森林，如何？”雷罡温和笑道，小角的鬼魅般的踪影以及那让玄木老魔都察觉不到的行踪，雷罡相信，假以时日，小角便会成为自己的一大助力，也是自己的杀手锏。

　　“小角这次就要跟爹爹出这里，太爷爷说了，如果不是遇到了外面的顶级强者，便没有人能够把小角怎么样哦！”小角略带这傲慢的声音在雷罡的脑海之中响起。这却让雷罡内心一震，如果不是遇到顶级强者便没人能过奈何小角？如果不是小角说是那太爷爷说的，雷罡还真不相信，但是，如果真是出自那人的口，那么……这却值得深思了，而且，那人口中的顶级高手，是什么样的存在？这是值得深思的，雷罡双眼散发出淡淡的光芒的注视着小角，雷罡内心微惊，如果不是肉眼看到，自己的神识根本就感知不到小角。雷罡不由的深吸了口气，内心依稀明白为什么那幽天为何老惦记着黑蛋了。

　　不过，既然黑蛋孵出的小角如此奇妙，那么这个戒指也应该有些诡异啊，出了随着自己的修为增长，这戒指的空间便越大之外，雷罡还真没发现什么奇特之处。也许，这个戒指的奇妙之处并不是自己此时能够解开的。雷罡压住内心的惊讶，缓缓道：“那样便好，对了，带父亲去见你太爷爷吧。”

　　小角的小头摇晃的厉害，雷罡的脑海之中又浮现出了小角的话：“太爷爷说了，说小角可以帮你化解这次的为难，而且，让父亲你……你达到罡君之后在来这里！”

　　如果说之前雷罡是惊讶，那么此时便是震惊了，那小角帮自己化解这次危难？雷罡已经确定那名神秘强者便是那金炎的仙兽，而对于他的话雷罡深信不疑，但是此时，雷罡却是惊疑了，小角难道足以媲美罡君、道君强者？怎么可能？小角是自己一手看着长大的啊，怎么可能这在短短的几十年就变的如此强悍？

　　看着雷罡不信的神色，小角五彩斑斓的小眼满是委屈，随即道：“父亲，你也太小看小角了，小角从几位爷爷那里得到了好多好吃的，而且，小角吃了他们之后还有了他们的能力呢。”

　　好多好吃的？难道是灵兽核？不，他们出手的不应该是灵兽核，而是……仙兽核？更让雷罡震惊的是小角后面的话，得到了他们的能力，雷罡看着小角，眼中满是惊奇和不可置信之色。

　　“父亲，太爷爷说了，小角不能老是帮你，只能帮你渡过这一次的难关，其余的小角都不会帮忙了哦，太爷爷说了，如果小角全部帮你，那么父亲你就不会在短时间内变得强大起来，所以，小角也决定了，为了让父亲你变得强大起来，小角只帮父亲一次。”小角满是坚定的道。

　　雷罡瞪大着双眼看着小角，随即缓缓问道：“难道，父亲遇到了生命危急，小角也不帮忙？”

　　小角五彩斑斓的小眼一滞，随即满是杀机道：“只要谁敢杀父亲，小角一定要杀了他！为父亲报仇”

　　雷罡脸色有些僵硬下来，难道一定要等别人杀了自己才动手么？这念头只是一闪而过，雷罡知道，小角也是为自己好，如果自己真正的遇到了生命危急之时，小角恐怕会坐不住了吧，雷罡不由的暗叹，自己却是要小角来帮忙了。

　　雷罡看了眼森林深处，良久之后，叹了口气道：“既然如此，小角你便与父亲离开吧！”

　　“嗯！”小角双眼先是一喜，随即又黯淡下来，转过头看了眼森林深处，便随着雷罡出了吞魔森林。

　　而雷罡不知道的是，小角离开之后，吞魔森林突然爆发了无数兽吼，声音震天动地。兽吼之中竟然夹带着深深的不舍和恭敬之色。

　　雷罡带着小角朝龙鳞团赶去，时间逼近，雷罡内心的压力愈来愈大，一路上，雷罡心情愉悦有着小角的陪伴，终于让雷罡平淡的心曾坦了一份乐趣，雷罡渐渐发现了小角的变化，小角比以前更加神秘了，他的身体可以瞬间融入空间之内，对，是融入而不是急速离开，而又可以瞬间凝聚起，给雷罡一股极为惊奇之感，彷佛整个空间便是水，而小角便是鱼，任由小角在空间之内游荡。

　　“小角……你说你吃了很多好吃的，得到了他们的能力，有多少呢？是什么样的？能让父亲看下吗”雷罡终于按捺不住自己的好奇问道。

　　小角咧嘴一笑，发出叽叽之声，随即，身上的五彩斑斓突然绽放出五彩光芒，光芒逐渐有些耀眼起来，五彩光芒彷佛初升的太阳一般耀眼，在雷罡惊疑之时，雷罡只听到一声震耳欲聋的兽吼从身边爆发开来，雷罡硬生生的被这兽吼震退数百米，一脸震惊的看着从五彩光芒之中缓缓走出的一头高大十丈的五彩灵虎，两只车轮。大的五彩双眼之中露出了无比狰狞的凶光，浑身散发的气息让雷罡背脊一阵发凉。

　　这……这难道是小角变化出来的？雷罡心中不可置信的想到，之前温和无比的小角，此时竟然能够变成如此绝世凶兽？世间竟然有着如此异兽？

　　“嗷嗷……”五彩灵虎突然仰天大啸，血盆大口暴睁开来，一股波动猛然从五彩灵虎口中爆发开来，瞬间，一团五彩光芒从灵虎口中朝地面喷住，浮在空中的雷罡差点没被震下来，地面已经山崩地裂，空间蜂鸣之声仿若闷雷，强大的威势让雷罡再次震退千米，满脸惊骇的看着前方的巨大的五彩灵虎。

　　这时，五彩灵虎两只炸出凶光的双眼看向了雷罡，雷罡只感觉心头仿佛压着泰山，呼吸都变得有些困难起来。

　　“嘻嘻，父亲，小角厉害不！太爷爷说，小角以后还能长出翅膀来呢”雷罡的脑海之中响起了小角的声音，而这股威势也随之散去，雷罡吐了口浊气，双目有些呆滞的看着渐渐幻化成一只小狗大小的灵虎。

　　这……真的是小角变化出来的？怎么可能，怎么可能会有如此恐怖的灵兽？

　　一个转瞬之间，小角便出现在雷罡的面前，小眼之中满是欣喜的看着雷罡，彷佛雷罡的震惊和惊讶格外的让小角高兴。

　　雷罡什么也说不出来了，就干瞪着小角，半刻钟之后，雷罡猛然一震，脸色有些担忧起来，低声道：“走，小角，有高手到这里来了。”

　　“不怕，小角有办法。”小角说道，随即身子猛然消失，竟然在雷罡的双眼注视之下，一个淡淡的五彩光团缓缓出现，随即笼罩雷罡，而正在这时，两个身穿黑袍，将脸裹在内，让人看不清其摸样的人出现了之前五彩灵虎所站的地方。

　　“咦？怎么可能？明明感受到这里啊，怎么一个瞬间便没了人？”稍矮的那名黑袍人惊疑道。

　　“看来，血狱当真卧虎藏龙啊，走吧，这样的高手就算比我们差，也差不到那里去！”偏高的黑袍人说道，随即，两人化作两道黑芒消失在原地。

　　至始至终都从未看过雷罡所站的地方。


第一百九十二章 屠狂

　　三日之后，雷罡带着小角来到了龙鳞团所在地，此时的雷罡内心依旧有些麻木，小角的强大着实冲击了雷罡一把，雷罡内心无比的惊疑，那吞魔森林的仙兽们到底把什么级别的仙兽给小角吞噬了？

　　进入龙鳞团，雷罡发觉，原本一个个满脸狂傲的残暴者们，眉宇之间或多或少的夹带了忧愁，日子将近，而龙鳞团的神秘高手依旧未出现，让龙鳞团的残暴者们内心打鼓了，看到这样的情况，雷罡内心并没有任何的恼怒，反而有些欣喜，这一次倚天团即将来袭，恐怕并不全是坏事啊，这样一来，最少能够清洗一些只是想依靠龙鳞团这棵大树的残暴者，而真正留下的日后才有可能成为龙鳞团的中坚力量。

　　见识小角的强大之后，雷罡的内心的担忧也散去了几分。到达龙鳞团之后，小角便离开了，去向不明，只留下一句话：“父亲，小角要在这里转转，看看父亲的势力如何。”而雷罡根本就没有想过去寻找小角，连那玄木老魔都察觉不到，更何况此时的自己？

　　雷罡走在龙鳞团的大道之上，整个龙鳞团已经有了城镇的摸样，一条大道贯通整个龙鳞团直达大山脚底，而周围便是建起了不少的建筑，甚至已经出现了商铺，龙鳞团之中并没有多少人认识雷罡，大多数都是这几年新进的，所以，雷罡走在大道上并没有受人关注。

　　“诶，这次倚天团突然要侵袭龙鳞团，而龙鳞团的那高手却是没有任何的踪迹，着实让人担忧啊！”一句话让雷罡的脚停在了控制，随即又缓缓的放下，不过，步伐却是放慢了许多。

　　“是啊，倚天团乃这些年崛起的，但是有着一名顶级高手支撑，而且连狄虐城都没有招惹，实力空前大涨，如果龙鳞团的高手再不出现，我看还是离开吧，别在两团的混战之中丢了性命”另一声叹气声响起，雷罡微微瞥眼，看到几名残暴者走到后方，议论着。

　　“也许，龙鳞团的高手会在最后时刻出现，给倚天团重磅一击吧！”一名儒雅男子缓缓的道，不过眉宇之间却依稀流露出担忧之色。

　　时日越近，整个龙鳞团的气氛都渐渐凝固起来，让原本信心十足的龙鳞团的残暴者们变得动摇起来。

　　“希望如此吧，不然……”

　　雷罡的脚步加快，脸孔平淡，快步朝洞府走去，而在即将到达之时，却是碰到了炼玄以及郭其云两人。

　　“团长！”

　　“团长！”炼玄和郭其云同时恭敬道，两人都是罡王天阶修为，但是对于雷罡却是保持着尊敬，不管是实力还是雷罡此时名义上是他们的团长。

　　“恩！”雷罡点了点头，随即道：“灵器你们都拿去，将灵器分给有贡献的团员，这些日子，我要闭关一番，你们不要打扰！”雷罡声音之中有着不可违背之意。

　　不等炼玄和郭其云点头，雷罡便快速离开了，让炼玄和郭其云满头雾水。

　　回到洞府之后，雷罡布置了一道结界，便开始修炼起来。

　　此时的雷罡已经不是孤家寡人，有着数千名团员的龙鳞团的团长，此时一切大势让雷罡不得不稳重、不注重全局起来。

　　时日流逝，转眼间便是二十天过去了，此时的龙鳞团的气氛几乎凝固，也有不少残暴者纷纷离开了龙鳞团，原本有两千人的龙鳞团，此时只剩下千人不到，龙鳞团的大道只有寥寥数人，大多数都是在修炼，等待明日的倚天团的来袭。

　　小角自从来到龙鳞团消失之后便没有在出现，但是雷罡却是能够感觉到小角并没有离开太远。

　　此时，雷罡睁开双眼坐在地面思索着，不知在想些什么。

　　翌日，清晨，一阵蜂鸣之声从虚空之中传来，龙鳞团的残暴者纷纷离开房间，来到了龙鳞团的大门之前，一个个满脸的凝重，双目之中充斥着战意。

　　今日，整个血狱的目光都集中在龙鳞团，倚天团的话让血狱的狄虐城，以及各大村庄都关注着。

　　雷罡站在人群的前方，身后是七炼团的六名首领，以其郭其云等人，一个个目光深邃，看着虚空之中缓缓浮现的黑影，不到片刻，浩浩荡荡的人群彷佛黑云一般朝龙鳞团飘来。

　　雷罡的呼吸不由的急促起来，这是雷罡第一次经历牵扯人数之多的一战啊。而且，自己还是关键人物。

　　“久闻，血狱西有倚天，东有龙鳞，今日，我倚天便来试探东有龙鳞到底有何本事与我倚天平起平坐！”一声高喝从黑压压的人群之中飘来，让龙鳞团的残暴者一个个双拳紧握起来。

　　倚天团领头之人竟然是一名浑身煞气笼罩看不清摸样之人，而身后的残暴者们一个个面露凶光，看向龙鳞团也充满了不屑之意。

　　雷罡眉头微皱，身子缓缓漂浮起来，扬声道：“我龙鳞团与你倚天团并无瓜葛，而你倚天团是不是做的有些太过了？”

　　“桀桀，太过？在血狱弱肉强食，今日，血狱要么只有倚天，要么只有龙鳞，却是看谁强谁弱，如果你龙鳞团有实力，赢了我倚天团，那么我们并无丝毫的怨言！”那浑身煞气的人不屑道，虽然看不清其摸样，但是雷罡却是感受到两道精光盯着自己。

　　雷罡心中冷笑一声，弱肉强食？在强大的狄虐城压着之下，竟然还会开启两团之战，恐怕只要是有头脑的人都不会做出来吧，这之中的猫腻定然跟狄虐城脱不了关系，而且，这次倚天团大约只带来了千余名残暴者，但是从这些残暴者散发的气息来看，定然是身经百战之人，恐怕是倚天团挑选出的精英吧，看来，今日，倚天团是铁了心要灭掉龙鳞团了。

　　“不知，贵团是想混战，还是想挑选十人比试？如果是比试的话，谁愿与我一战？”倚天团领头之声高喝道，声音充满着绝对的自信，彷佛是不管是混战还是比试都是充满着绝对的信心。

　　雷罡眉头微皱，混战的话，恐怕龙鳞团便会血流成河，而比试，却……雷罡不由的看了看领头之声身后的几名男子，眼中满是警惕之色，其中几人，竟然让自己都感受到压力？怎么可能？难道倚天团当真有着罡君、道君高手？而且还不止一个？

　　如果真是如此那么比试龙鳞团输定了啊。

　　“那么，便让我罡魔来迎战你。”雷罡高喝道，身子往前踏出几步。

　　“桀桀，那么便如此决定，比试十场，如果你龙鳞团输了，那么便要并入我倚天团，而如果不从，那么……这里便是要血流成河了！”满身煞气的男子高傲道。

　　雷罡眉头微皱，比试十场，单单是那几人，龙鳞团已经是败局了啊。思索之下，雷罡心中便有了决定，沉声道：“如果你倚天团输了，那么……”

　　“那么，我倚天团从此并入你龙鳞团，任有你罡魔差遣，如何？”浑身煞气男子高傲道，言语之中更多的是不屑，倚天团会输？他是从未想过的。

　　雷罡内心凝重起来，道：“如果我说，只比试一场？就由我和你？你敢接下么？”

　　浑身煞气的男子猛然一滞，两道精光从乌黑的煞气之中爆射出来盯着雷罡。良久之后，浑身煞气的男子仰天大笑起来；“好好好，这些年来，你是第一个敢跟我屠狂如此说话之人。既然你要如此，那么，我便如你，如何？”

　　浑身煞气男子声音一落，煞气全部散去，一个满脸粗狂，双眉仿若剑锋，一条刀疤横在脸上的狂野中年男子出现在众人的视线之中。

　　“吸……”雷罡只听到炼玄几人同时吸了口冷气。

　　“屠狂，竟然是屠狂！！！”


第一百九十三章 开战

　　屠狂成名已是千年之前，上一次雷暴间隙平静之时，早在之前屠狂便是以罡君地阶玄阶高手闻名于残暴者之中，而随后的雷暴间隙血狱与深渊大战之中，屠狂更是猎杀了数以百计的邪道者以及修魔者，在最后的狄虐城战功奖赏之时，屠狂排名第四十九，这对于一个没有丝毫势力，靠着自身的修炼的残暴者来说根本就是不可想象的，前面的人几乎全部都是狄虐城的高手啊。不少残暴者都是视屠狂为崇拜者的对象，而屠狂的名气大涨之时便消失在众人的视线之内，有人说是被狄虐城拉拢了，也有人说屠狂闭关修炼了，此时却是没想到竟然化身成为了倚天团的大头领。

　　千年之后的屠狂的修为恐怕已经达到了罡君天阶，甚至突破了罡君达到罡皇也不是没有可能啊。

　　一听到屠狂的话，之前还有战意的龙鳞团的残暴者们一个个脸色瞬间煞白起来，就连炼玄，郭其云两人身子都有些微颤起来，双目之中更是浮现了绝望之色，最后两人的目光都集中在雷罡的身上，两人同时在心中喃喃道：“那高手怎么还没来？”。

　　雷罡眉头微皱，虽然没有听过屠狂这个人，但是感受到身后艰难的呼吸声，雷罡便知道遇到了顶级强者，而且，这屠狂隐约泄露的气息便让自己倍感威压，更别说如果屠狂全力爆发之后的了。自己要输了么？雷罡心中喃喃道，对于这样对手，雷罡在对自己肉体多么有信心都是无用的，一个等级的差别，却是不可估量的啊。

　　雷罡最后的希望都寄托在了小角的身上，也许只有小角才能够抵挡这屠狂的攻击吧。神识放出，雷罡心中有些担忧起来，此时小角还不知道跑到哪里去了。

　　正在这时，雷罡的脑海之中传来了期待已久的声音：“父亲，小角要出场咯，你跟他说，小角要跟他打！”

　　“能行吗？”雷罡喃喃道，声音很清，但是郭其云和炼玄心思放在雷罡身上的却是听得一清二楚，两人同时一愣，惊疑的相视了一眼。

　　“嘻嘻，父亲，小角可是很强大的哦！”小角傲慢道。

　　雷罡心中沉吟片刻之后，才高声道：“不知我可否用我的契约灵兽？”

　　屠狂一愣，随即满脸浮现了不屑的笑意，看向雷罡的目光更是彷佛是在看一个垂死挣扎之人，冷笑道：“不管你有什么招式都可以使出来，不过你也别想来拖延你魂飞魄散的时间。”

　　“那如果你败了，你又不肯归顺我龙鳞团怎么办？”雷罡颔首片刻之后突然抬头问道。

　　“哈哈哈！”屠狂突然仰天大笑，双目猛地盯着雷罡，凶光爆射，狞笑道：“无知小儿，我屠狂其实说话不算数之人？”

　　“谁知道你屠狂会不会说话不算数？”雷罡冷笑道，在血狱说话算数的能有几人？恐怕除了那些愚昧之人外，在无一人啊。雷罡此时的目的便是想激怒屠狂！

　　屠狂的狞笑猛然一滞，笑容缓缓收敛，脸孔阴沉的可怕，浑身的煞气盘旋在屠狂的全身。

　　“那你想要如何？”屠狂沉声冷道。

　　“要一个见证人！”雷罡缓缓道，随即看向了屠狂的身后。

　　“哦？那我狄虐城连同血狱几大村庄的家主来当见证如何？”在雷罡的注视之下，虚空之中突然浮现了数十个身影，一个个满脸威严，其中领头的却是一名极为俊俏男子，格外显眼。而其身边有着几名紫衣老人，在紫衣老人的身边却是几名紫衣男子，一个个脸孔威严，其中一名老人却是满头红发，彷佛烈火一般，令人瞩目。

　　雷罡双眼一扫过突然到来的人，心中一怔，竟然都是熟人，那俊俏男子便是当初自己深陷吞魔森林来救那女子的男子，雷罡还记得这青年当初高傲无比，趾气高扬的摸样，雷罡记得，这男子名叫君无，雷罡心中冷笑，昔日之辱定当偿还，而另外几名中年男子，其中一名竟然是虞家村的，而那名中年男子便是那薰儿的父亲，雷罡心中对这几人并没有多少好感，但是此时却是不得不多看了几眼，虞家村竟然也来了，难道也掺和进了这件事？至于那君无，雷罡心中冷笑，狄虐城果然与倚天团有关系。

　　不知，虞刀如何了，出关了没，雷罡不由的想到了自己的唯一的徒弟虞刀，这个有着不平凡的强者。

　　屠狂对于这几人的到来并没有多少惊讶，而是双眼狞笑的注视着雷罡，恨不得将雷罡五马分尸。

　　“好，既然如此，那么还请狄虐城以及各位前辈作证，如果屠狂输了，那么，他便要发下血誓，一生任我龙鳞团差遣，如何？”雷罡思索片刻之后缓缓道，却是无视了屠狂那杀机暴涨，几乎有些狰狞的脸孔。

　　那叫君无的青年男子，轻笑几声，随即俯视着下方的雷罡，眼中饱含不屑之意，晃悠悠的道：“如果你真的能够赢的了屠狂团长，那么，如你，如何？”

　　犹豫雷罡此时的摸样变化了，让君无和虞战并没有认出雷罡，不过，虞战却是多看了几眼雷罡，眼中有些惊疑之色，这次虞家村掺和到这两团之战，却是迫于无奈，这次狄虐城彷佛借助两团之战另有目的，竟然把血狱十大村庄的家主全部叫上了。

　　屠狂的脸孔更为阴沉，不善的撇了眼君无之后，双眼缓缓移向雷罡。

　　雷罡满脸笑意的看向屠狂，道：“不知屠狂你意下如何！”

　　“如他所言！”屠狂一字一句的咬出来。

　　“好！”雷罡点了点头，而这时君无与几名家主以及长老说了几句，随即他们同时恰起了手决布置了一道大型结界笼罩屠狂与雷罡。

　　“小角，准备好了！”雷罡低声道，随即双眼散发凌厉光芒，身子恍然消失在结界之内，空气之中的木属性灵气竟然源源不断的朝雷罡汇集而去，让结界之外的几名木属性的强者都不由的眼中一亮。

　　屠狂看着消失的雷罡，先是一愣，随即满脸狞笑，暴喝一声，浑身的气势爆发开来，冲击着结界让十几位强者布置的结界剧烈动荡起来。

　　“噗……”空中猛然洒起了一片血雾，雷罡嘴角满是血渍的从空中显现出来，脸色极为苍白，雷罡此时内心凝重万分，这屠狂恐怕最少达到了罡君天阶吧，自己根本就不是他的对手啊，雷罡暗叹了口气，此时，一切都只能靠小角了。

　　“小辈，你便就这点能耐？”屠狂狞笑道，猛然浑身的煞气变得狂暴起来，桀桀之声响彻天际，右手伸出，朝雷罡虚抓而去，而空间之内发出了蜂鸣之声，一股无形的力量笼罩雷罡全身，罡君天阶对上了罡王的修炼者，根本就不要近身，杀死罡王修炼者当真有如捏死一只蚂蚁。

　　“嗷嗷嗷……”就在雷罡体内气血沸腾，五脏六腑几乎移位之时，结界之内猛然爆发出一声凶猛无比的兽吼，这一声兽吼让所有的残暴者以及君无，十大村庄的家主全部一愣，一个个瞪大了双眼看着屠狂。

　　在兽吼爆发出的那一瞬间，屠狂全身神经蹦紧，一股强大的危机笼罩自己，屠狂脑海之中一片空白，根本就想不到如何突然出现这种情况，屠狂猛然撇到了君无几人的目光，内心一滞，一把乌黑的大剑出现在屠狂的手中，没有任何的犹豫，仿若闪电的朝背后横扫而去。

　　“吼……”转过身的屠狂只感觉一股腥风迎面扑来，自己的攻击竟然扑空了，屠狂瞪大了双眼看着血盆大口朝自己压来。


第一百九十四章 大战

　　“啊啊！！”屠狂疯狂的大吼起来，手中的黑色大剑光芒大涨，浑身的煞气竟然全部凝聚到大剑之中，强势凌厉的攻击再次朝这血盆大口袭去。在那血盆大口不得不抵挡之时，屠狂身子往后一弹，脱离了血盆大口的范围之内。

　　此时，屠狂才真正全部看清楚了偷袭自己的血盆大口，竟然是一个巨大的五彩巨虎，两只血腥大眼充满着浓郁的杀机的盯着自己，彷佛与自己有着血海深仇一般。

　　感受到五彩巨虎的气息，屠狂内心愤怒万分，这东西到底是从哪里来的？而就在这时，屠狂猛然感受到背部传来了一股彷佛万马齐聚奔腾般的冲撞力，一直放在五彩巨虎身上的屠狂，一时没有防备，身子往前倒飞起来，在空中，屠狂才强行停止下来，而这时，那血盆大口再次袭来。

　　屠狂的内心的怒火几乎爆炸，满目狰狞万分。也不想着攻击，身子一晃，消失在空间之内，再次出现便是结界边界。

　　屠狂双眼狰狞的盯着偷袭自己的巨虎在看了眼巨虎旁边的雷罡，心中一咯噔，难道……这便是这小子之前所说的灵兽？怎么可能？这五彩巨虎那里还是灵兽？恐怕已经达到了仙兽的级别啊，屠狂的内心渐渐凝重起来，之前的情敌之心也得之收敛，难怪这小辈敢与自己叫嚣，原来竟然还有着如此强大的仙兽为杀手锏。

　　君无几大家主一个个脸色凝重的注视着五彩巨虎，而君无的眼中一抹贪婪一闪而逝，这五彩巨虎一定是仙兽！！能够把屠狂逼到如此地步的如何会是灵兽？君无的呼吸不由的急促起来，如果自己得到了这仙兽，那么自己……，君无看向雷罡的目光也有了些转变。其余几大家主都是惊疑不定，而虞战的双眼却是紧紧的盯着雷罡，彷佛是想把雷罡看透一般。

　　龙鳞团的残暴者们一个个嗔目结舌满脸震惊的看着于雷罡并肩作战的五彩巨虎，一个个之前的绝望也消去了几分，这……便是团长的真正实力么？炼玄与郭其云两人激动的相视一眼，眼中满是惊喜之色，团长，当真不愧是团长啊。！

　　“桀桀，你当真以为有了这头仙兽便能奈何我屠狂？”屠狂已经平复了心境，之前被小角弄的狼狈不堪，大多数的原因便是屠狂并没有丝毫的准备，而且小角的诡异出现，根本就没有任何的预兆，让屠狂防不胜防。

　　“父亲，这人，嘻嘻，小角不怕他！”小角的声音在雷罡的脑海之中响起，随即小角所化的五彩巨虎发出一声低吼，庞大的体型朝着屠狂扑去。

　　雷罡并没有动，双眼却是紧紧的盯着小角与屠狂的大战，吞了一颗大还丹之后，雷罡平息体内的气血沸腾，缓缓凝聚全身的罡气、内劲，而雷罡丹田之中的雷电竟然也在这时，彷佛是受到了雷罡的影响变得狂暴起来，雷罡自己没发现，自己全身周围已经有极为淡紫色的雷电。

　　雷罡的双眸缓缓涣散开来，而周围天地之间的木属性灵气更是遽然朝雷罡汇集而去。

　　小角所化的五彩巨虎并没有因为庞大的体型而影响到速度，在空中移动无比的飘逸，在屠狂的疯狂攻击之下，竟然直接无视屠狂的攻击，朝着屠狂扑去，猛然，五彩巨虎的血腥大口一张，一团五彩光芒从五彩巨虎的口中激射而出，朝着屠狂攻去。

　　屠狂的脸孔肌肉抽搐几分，脸孔上的横疤更是将屠狂展现的无比的狰狞，屠狂一声暴喝，手中的黑剑再次绽放出乌黑的光芒，浑身的煞气更是发出噼里啪啦的震响。

　　“死吧！”屠狂暴吼道。此时，屠狂的身子已经被乌黑的煞气笼罩，随着空间之内响起的屠狂的暴吼，一道乌黑巨大光团朝着五彩巨虎迎去。

　　“砰砰……”

　　空间之内爆发出惊天动地的巨响，地面猛然爆发，无数碎石化成了利刃朝着空中射去，而雷罡此时竟然原封不动的站在空中，双眼紧紧的盯着前方，那涣散的双眼彷佛是一个死人的双眼一般，又彷佛……雷罡进入了某个密境。

　　巨大的撞击所引起的恐怖震荡波彷佛波澜一般集聚朝着四面八方扩散而去，轰击在结界之上，让结界剧烈动荡，隐约有些破碎之意。

　　震荡波席卷开来之后，那乌黑的光芒竟然徒然爆发出一道亮光，朝着五彩巨虎射去。而五彩巨虎彷佛并没有看到一半，脚踏虚空，盯着急速射来的亮光。

　　“小角，退后！，让我来！”正当五彩巨虎张开了血腥大口之时，一声高喝响起，雷罡的身体以不可思议的速度出现在五彩巨虎的面前，双眼瞳孔依旧是涣散彷佛没有焦点一般。

　　“开天，二十一式！”雷罡猛然暴喝，空间之内夹带的木属性灵气轰然爆发，此时，急速射来的屠狂在雷罡的瞳孔之中彷佛是将速度放慢了无数倍，雷罡早已祭出的虚剑竟然直接劈在了屠狂的腰上。

　　全身的内劲与罡气同时爆发，而巨大的黑剑爆发出的光芒之上更是夹带了密集的细小雷电，雷罡一剑劈下，屠狂惨叫一声，身子彷佛炮弹一般被轰入地底。

　　雷罡吐了口浊气，在之前危急时刻，雷罡脑海之中竟然浮现了开天第二十一式，雷罡缓缓将木之奥义凝聚全身，接住空间之内的木属性灵气，终于发出了这道开天第二十一式，雷罡此时经脉已经抽空，从储蓄戒指之中拿出一颗恢复丹便丢入了嘴中。雷罡可不会幼稚的以为，屠狂这样的强者已经死在了自己开天第二十一式之下。

　　“怎么可能？这罡魔明明只是罡王地阶的修炼者，怎么可能把团长打入地底？”一名倚天团的老人双目精光闪烁的喃喃道，双目看向雷罡也充满了震惊之色。

　　“团长！！好强大！！”郭其云双拳紧握的急促道。脸孔已经激动的涨的透红，炼玄以及其他龙鳞团的团员亦是如此。

　　“这小辈，不简单啊。以罡王地阶竟然将罡君天阶的屠狂打入地底，这恐怕是血狱有史以来第一个啊。！”一名紫衣人轻声喃喃道，目光转向雷罡，眼中满是欣赏之色。

　　“如果他罡魔能够一直如此下去，那么，假以时日，整个血狱便会有一片天空是属于他罡魔的！！”站在虞战身边的一名满头白发的青袍老人淡淡道。

　　而这老人的话却让君无，狄虐城的长老，以及虞战等九位家主同时一震。

　　君无的脸孔渐渐阴沉了下来，显然，君无没有想到这龙鳞团的罡魔以罡王地阶竟然能够爆发出如此恐怖的力量，就算是此时的自己也无法做到啊。这人，不管是因为仙兽，还是这份实力，绝对不能让他活过今日！君无双眼微微眯起，掩盖了双目之中浓郁的杀机以及嫉妒之色。

　　“小心，父亲！！”小角的声音猛然在雷罡的脑海之中响起。雷罡心中一凝，此时的小角声音充满了焦急之色，也就是意味着接下来的攻击便是让小角也会感到棘手啊。

　　就在雷罡思索之时，原本被炸成千疮百孔的地面，竟然变得地动山摇起来，原本平静的土壤彷佛成了波澜，竟然缓缓的动荡起来，看起来极为诡异。

　　“嗷……”一声尖啸之声破空响起，千疮百孔的地面此时竟然动荡成了平坦之地，而地面突兀的凝聚出一道土柱。

　　在众人惊骇之中，一个高达二十丈的巨大土柱出现了在众人的视线之中。令人震惊无比的是，这土柱竟然还在变化着，几个转瞬之间，竟然凝聚出了一个土巨人，而其摸样竟然与屠狂毫无二样！！


第一百九十五章 土巨人

　　“桀桀，不错，小辈，你是第一个以罡王境界将老夫逼到如此地步的。接下来，老夫便让你享受，什么叫‘生不如死’！”土巨人往前踏出一步，一双土黄色的双目威风凛凛的俯视盯着雷罡，声音之中透露出无比浓郁的杀机。

　　雷罡的呼吸变得急促起来了，此时的凝聚成土巨人的屠狂彷佛是一座巨大的山峰，恐怖的气势以及那浑厚的大地之气压的雷罡呼吸尤为困难。

　　“没想到屠狂这小子竟然将土之奥义领悟到这层次了。这小辈只有死路一条了！”站在君无身边的一名紫衣老人缓缓道。

　　“呵呵，以大地土之灵气汇集全身，体内的土属性灵气便可称之为源源不断啊，大地之中蕴涵的土属性灵气却是永远也用不完的啊！”另一名老人也随声附和道。

　　“也许，这小子依旧会给我们带来惊喜！”说话的人正是那名白发青袍老人。

　　老人的话一出口，之前两名狄虐城的老人同时一滞，随即脸带些尴尬和敬畏之色。

　　君无的眼角肌肉抖动几分，双目盯着结界之内。

　　“可惜了，第一次见到强大的小辈，却是要死去了！”倚天团的一名老人叹了口气道，目光之中的叹息却是丝毫不作假。

　　炼玄和郭其云脸孔上的激动之色在土巨人出现的那一瞬间便凝聚了，苍白渐渐爬上了两人的脸孔，而其余的残暴者们一个个双眼瞪的滚圆，嘴巴微张的呆滞的看着前方彷佛一座巨山般的巨人。

　　“噗……”雷罡只感觉前方传来猎猎凌厉风声，屠狂巨大的土手朝着雷罡扑来。

　　“吼！”五彩巨虎发出一声暴吼，一团五彩光芒直接喷出，朝着巨人轰去。巨大的五彩光芒化成了最为凌厉的攻击。

　　“哼！”屠狂发出一声冷哼之声，拍向雷罡的巨手一转，直接朝着五彩巨虎抓去。

　　“咦？”屠狂发出了一声惊疑之声，惊疑的看着消失在自己手中的五彩巨虎，虽然五彩巨虎体型大，但是面对此时的屠狂却是小了许多，屠狂两只巨手抓住了五彩巨虎，在屠狂正要狂轰之时，惊讶的发现，庞大的五彩巨虎竟然凭空消失了。

　　“咦！”那名白发青袍老人突然发出了惊疑之声，双目缓缓扫过整个结界，眼中渐渐竟然多了分凝重之色。

　　“好诡异的速度，好诡异！”白发青袍老人声音有了丝凝重之色。

　　“砰！”的一声，一团五彩光芒突然出现爱你在屠狂的背后，直接在屠狂毫无抵挡之下轰在屠狂的背后。

　　偌大的土巨人竟然在五彩光芒的轰击下直接炸的四分五裂，整个结界之中碎土漫天飞舞，无数碎屑掉落在地。

　　雷罡吐了口浊气，完了么？双眼缓缓移向小角，却发现小角巨大的双目紧紧的盯着地面，眼中戒备万分，雷罡心中一凝，体内的罡气、内劲已经恢复饱满，雷罡深吸了口气，等待再次发出强势一击的机会。

　　“桀桀……”一声阴森的笑声响起，一道土柱再次从地面升起，再一次的凝聚成了一个土巨人，而这次的土巨人竟然比之前大了近一倍，高达四十丈的巨人，彷佛成了一座山峰。

　　“你以为这便就能够击败老夫么？”屠狂变化成的巨人浑厚的轻笑声响起，而这时，屠狂那巨大的身体竟然缓缓变矮，最后，竟然从体内凝聚出了一把土黄色的巨剑，而屠狂那巨大的体型也变回了之前的二十丈。巨大的土剑凝聚出来之后，便朝五彩巨虎劈去，巨大的土剑劈下发出了尖啸的撕破空间的声音，强大的威势直接劈在了五彩巨虎的头顶。

　　“嗷……”五彩巨虎长啸一声，巨剑压在其额头上将它往下压之时，竟然直接再次凭空消失了。

　　屠狂的巨大的双目一凝，环顾四周，竟然感知不到那五彩巨虎的存在，内心惊讶至极。

　　“好诡异！！这不是速度，而是……”那名白发青袍老人再次喃喃道。几名家主以及狄虐城的高手同时一凝，随即神识探出，进入结界之内，几个转眼之间，几大家主以及狄虐城的长老们脸孔全部一滞，眼中多了分凝重以及不可置信之色，而君无却是疑惑的看着强者们的脸色，随即低声问道：“到底是怎么回事！”

　　“君无，老夫根本就感受不到这五彩巨虎的气息，彷佛结界之中这五彩巨虎并不存在，他们应该也是跟老夫一样感受不到吧！”君无身边的一名老人缓缓道。

　　君无的瞳孔一缩，感受不到？并不存在？这……君无的呼吸不由的急促起来，双拳更是缓缓紧握。

　　“如此仙兽，也只有我君无才配拥有！”君无喃喃道。

　　五彩巨虎的诡异让众多残暴者瞠目结舌竟然让罡君强者都无法扑捉到，当真诡异啊，难道，这巨虎是个仙兽不成？众人心中惊疑的想到，在血狱深渊，仙兽却是稀少，甚至有些人一生都未见过啊。

　　屠狂环顾四周良久，还是未发现五彩巨虎的踪迹之时，双目之中的怒火更加浓郁起来，最后，双目转转移向雷罡，狞笑一声，两只巨大的双手朝着雷罡同时拍去，夹带的劲风彷佛化成了凌厉的风刃朝着雷罡席卷而去。

　　在屠狂注视到雷罡的那一瞬间，雷罡的肌肉瞬间涌动起来，一股致命的危机笼罩雷罡。

　　“吼！”雷罡体内突然发出一声嘶吼，浑身高高隆起的肌肉竟然在瞬间凝聚成了一道道彷佛龙鳞般古铜色的鳞片，鳞片将雷罡裹的严密至极，淡淡的紫色以及青色波光在鳞甲之中流动。

　　“吸！！”雷罡的突然变化让倚天团以及龙鳞团的残暴者全部吸了口冷气，鳞甲？这……这还是人么？

　　君无的目光停留在雷罡的身上，眼中的嫉妒和杀机几乎让君无无法压制，那名白发青袍老人注视着浑身充斥着鳞甲的雷罡竟然有了短暂的失神。

　　“这……”虞战猛然喃喃道，双目变得凝重万分盯着已经化为鳞甲人的雷罡。

　　“不错，你今日当真让老夫大开眼界，不过，今日，你却必须死！”屠狂也被雷罡的变化所震惊，良久之后，屠狂吸了口冷气，回过神来，冷冷道，雷罡越强大，却是越激起了屠狂的杀机。

　　屠狂的声音刚落，两只巨手集聚拍下。

　　“啊啊！！”雷罡突然仰天大吼，鳞甲散发的波光竟然大盛起来，在众人震惊万分之时，雷罡的双臂汹涌的聚集变大，最后，一个人形巨猿般的鳞甲兽出现在众人的视线之中，而这次与以往不同的是，雷罡的肉体竟然也随着巨臂的变大而变大，雷罡此时的身高足足有一丈，两只巨大的双臂仿若泰坦巨臂，有着恐怖无匹的力量。

　　“砰！！”一声低沉的闷响，一道震荡波炸响开来，雷罡的双臂同时轰击在拍下的两个巨手之上。

　　雷罡的双臂虽然大，但是在屠狂的双手之下却是显得脆弱不堪，但是，令人震惊的是，高达二十丈的屠狂竟然被雷罡的双拳抨击的直接化为了无数土屑，而雷罡也狂喷一口鲜血，倒飞开来。

　　“吼！”一声兽吼，雷罡倒飞的身子猛然被一个五彩巨虎抓住，五彩巨虎双目充血的看着全身鳞甲崩裂的雷罡，目光之中杀机大盛。

　　“嗷嗷嗷嗷……！！”五彩巨虎突然仰天咆哮起来。

　　十多位的高手布置的结界竟然在五彩巨虎的咆哮之下剧烈的动荡开来，眼开就要破碎之时，十几名高手同时大叫不妙，再次掐起了手决。


第一百九十六章 虞刀到来

　　“好强大的肉体，好恐怖的力量，好诡异的仙兽！”白发青袍老人掐出一道结界之后，看着守护在雷罡身边仰天咆哮的五彩巨虎喃喃道。双目之中光芒闪烁，竟然流露出了一丝惋惜。

　　“不自量力，以为自己真的很强大，能够越阶，以罡王玄阶击败罡君天阶不成？”君无细声喃喃道，随即双目划向双目充血的小角，眉头微微一皱。

　　而这一行高手之中，虞战的目光有些呆滞，看着倒飞的雷罡，目光之中竟然隐含着焦虑以及思索之色，眉头紧锁彷佛反应着内心在挣扎着，随即，虞战从储蓄戒指之中拿出一颗灵石，轻轻捏碎，灵石化作一道光芒飞入天际。

　　龙鳞团的残暴者们一个个双拳紧握，双目之中蕴涵担忧和焦虑以及绝望之色，连团长都……。最激动的莫过于倚天团的残暴者了，一个个脸孔激动不已，士气更是达到了沸点，浑身的战意让残暴者们有些站不住了。一个个蠢蠢欲动，嗜血的目光不断划向对面的龙鳞团。

　　五彩巨虎仰天咆哮让结界都几乎破碎，缓缓的，一双诡异无比的五彩斑斓的光芒浮现在五彩巨虎的眼中，原本是腥红的巨大双目此时已经于全身的五彩斑斓的颜色无意，诡异的五彩斑斓的双目竟然让空间之内的灵气变的狂暴起来。

　　“桀桀……”一声阴森的笑声从结界之中响起，地面猛然再次凝聚起一道巨大的土柱，重新化为了屠狂的摸样，如此看来，屠狂竟然没有丝毫的受损，在大地之中屠狂彷佛是立于不败的。屠狂凝聚出之后，巨手持着土色巨剑，满脸狞笑的朝着五彩巨虎走来。

　　五彩巨虎那五彩斑斓的双眼死死的盯着屠狂，在屠狂踏出两步之后，猛然，五彩巨虎竟然再次仰天咆哮，而这咆哮之中竟然夹带着尖啸之声。

　　“桀桀，任你如何咆哮都没用，今日便尾随你那主人一同死去吧！”屠狂阴森的冷道，身子猛然加速，那庞大的身体踏在地面竟然没有引起任何的声响，就连地面都未震动一下。

　　猛然，屠狂的脚步一滞，双眼惊讶的看向下面，渐渐的，屠狂的那土壤凝聚成的脸孔竟然变了，屠狂全身上下以土壤凝聚起的身体竟然急速往下掉落，几个转瞬之间屠狂的那巨大的双脚已经化成了小山包，而屠狂双眼猛然看向双目盯着自己咆哮的五彩巨虎，惨叫一声，那高达二十丈的巨大体型以及巨剑竟然全部坠落化成了一座土山，而屠狂满脸苍白的躺在土山之上，不可置信的看着五彩巨虎。

　　怎么可能？怎么可能？此时天地之间的土属性灵气竟然全部朝着五彩巨虎汇集而去，而自己体内的土属性灵气也不例外，转眼间，自己经脉之中浩瀚以罡气演化而成的土属性灵气抽之一空。

　　“吼！！”一声咆哮划破天际，五彩巨虎猛然朝屠狂扑了过去。瞬间，屠狂的身体直接被五彩巨虎血腥大口吞没。

　　“吸……”所有人被这突然的异变吸了口冷气。满脸震惊的看着结界之内土黄色光芒大盛的五彩巨虎，之前的屠狂不是还很张狂，怎么一下子就……

　　白发青袍老人浑浊的双目扫过结界之内，眼中竟然露出了一份震惊之色，随即那眼皮盖下，掩盖住睿智思索的光芒。

　　君无的脸色此时无比的复杂，既有期待，又有惋惜，但最后俊俏的脸孔上浮现起了令人捉摸不透神秘的笑容。

　　“轰！！”的一声巨响，一声爆破之音炸响天际。那一口吞下屠狂的五彩巨虎突然倒飞开来，在空中轰然爆炸开来，巨大的震荡波直接将结界震碎，残暴者们一个个万分惊慌起来，他们如何不知道，出现这种情况，定然是，屠狂自爆了。

　　正在这时，君无突然神秘一笑，右手突然出现一个土黄色的珠子，急速的抛向前方。一道土黄色的结界瞬间笼罩前方，那震荡波竟然没有将土黄色结界震碎。震荡波在席卷土黄色结界之后便消失，而结界之内空无一物。

　　“自爆肉体？龟灵珠！狄虐城竟然把龟灵珠都用上了？看来，这场阴谋酝酿的不久啊！”青袍老人沉声道，声音没有了之前那样的飘逸隐约有着愤怒之色。

　　“呵呵，异天前辈这也是万不得已啊，如果让龙鳞团崛起，那么，雷暴间隙平静将近，血狱如何抵挡深渊的狂猛进攻？”君无莞尔一笑道，目光之中满是淡然之意。

　　异天原本的薄怒神色突然听到了雷暴间隙却是收敛起来，随即轻叹了口气，并不说什么。

　　随即，君无走出一步，高声喝道：“不管是龙鳞团还是倚天团，我狄虐城的大门在今日为你们打开。”

　　还沉浸在震惊之中的龙鳞团以及倚天团的残暴者一个个神色僵硬无比的看着满脸笑容的君无，目光之中爆射愤怒之色，恨不得直接斩杀君无，但是君无接下来的一句话，让他们一滞之后，随即不得不压住内心的滔天怒火。

　　“雷暴间隙平静之时已经即将来临，而血狱却是沉浸在内乱之中，残暴者们嚣张行事，霍乱血狱，如果我狄虐城不出来阻止，恐怕百年之后的血狱与深渊之战，足以让深渊称霸整个血狱深渊，所以，希望在站的各位能够尽弃前嫌，融入我狄虐城之中，享受我狄虐城的待遇，努力修炼抵挡深渊的进攻。如果谁还想霍乱血狱者，杀无赦！！”君无的声音猛然一提，目光凌厉的扫过前方压抑着愤怒的残暴者们，冷喝道。

　　“不知，这次狄虐城是把我们叫到一起是想充当打手，还是在警告？”虞战突然冷冷道，深沉的双眼紧紧的盯着君无。

　　“狄残那小子到底是打的什么注意？用这一招？如果老夫不想做的事，他狄残在怎么激将都是无用。”那名叫异天的白发青袍老人突然出声缓缓道。声音之中透露出无尽的自信以及高傲。

　　“呵呵，各位家主，城主这番做，只是为了血狱大局着想，离雷暴间隙平静之时将近，而血狱还是如此混乱，单靠狄虐城是抵挡不住深渊的进攻，而且，大多数的村庄被毁，如果不打击残暴者们，恐怕到时……”君无说道这里变停止了，目光深邃的扫过神色收敛的十大家主，目光之中蕴涵的笑意更加浓郁了。

　　“这屠狂小辈，恐怕便是你狄虐城安排的吧，呵呵，自爆肉体，不知你狄虐城承诺了什么，竟然能够让屠狂自爆肉体？”白发青袍老人声音变得僵硬起来，冷笑道。

　　君无的脸色一缓，看了眼异天，眼中多了分恭敬之色，但并不打算回答，而是想残暴者们，扬声道：“不知，有谁不想融入我狄虐城之中？”

　　“哼，狄虐城，难道我们做什么都要狄虐城管？老子就不服你狄虐城！”一声暴喝在这压抑的气氛之中响起。一名粗狂男子暴喝之后直接朝后方遁走。

　　君无身边的一名紫衣老人眼皮一抬，身子直接消失，而那名粗狂男子遁走之时轰然爆炸，而与此同时，紫衣老人再次出现在君无的身边，这一切之时转眼之间的事。

　　“吸……”残暴者们都吸了口冷气，任由内心如何不甘和愤怒，但是面对死亡之时，一切都不得不强行压住啊。

　　君无嘴角掀起一份冷笑，心中却是暗自欣喜，之前还担心没人跳出来，此时却是有个来送死的，是再好不过了，杀鸡给猴看，面对死亡，不怕这些残暴者们不归顺啊。

　　正在君无打着如意算盘之时。虚空之中突然传来波动，一声激动的声音传来。

　　“战儿，你师祖呢？”

　　“虞刀老大？”白发青袍老人异天突然眼中一颤，脸孔上瞬间变得激动无比。


第一百九十七章 暴怒

　　一袭黑衣，眉目刚硬，脸孔刀削斧劈，两道横眉彷佛利刃，令人心生敬畏，一张普通的脸孔却是勾画出了无上的狂傲之色。这黑衣青年男子出现在虚空之时，残暴者们只感觉虚空之中凭空出现了一个巨山，压在了每一位的心头。

　　异天的目光颤栗，脸孔激动的抽搐，全身竟然都轻颤起来，而虞刀看到青年出现，脸孔上浮现了既是欣喜又是担忧之色。

　　其余八大家主一个个脸色先是一愣之后，随即目光之中满是不可置信之色。

　　君无眉头微皱的看着黑衣青年，虞刀一出现让君无倍感威压，内心高傲的君无如何能够隐忍一个看似与自己一样年轻的青年如此狂傲？内心徒生怒火让君无并没有注意狄虐城的几位长老僵硬的脸色。

　　“你是何人？”君无皱着眉头冷喝道。

　　虞刀并没有理会君无，而是巡视四周之后，眉头微皱起来，喝道：“怎么回事？战儿，你不说你师祖在这么？”

　　君无高傲的内心几乎爆炸，虞刀从始至终根本就没有撇过君无一眼，如何让高傲无比的君无忍受的了？君无目光凌厉，冷笑一声：“找死！！”随即，低声道：“七长老，杀了他！”

　　却发现身边的紫衣老人根本就没有动弹，惊疑的转过头，看到七长老那僵硬无比，目光颤栗的神色，微微一愣之后，猛然，君无的脸色僵固起来，其余几位长老以及十大家主竟然都是如此，瞬间，君无的背脊发凉，君无已经感觉到了不妙，难道这黑衣青年身份不一般？不过，想到自己的背后乃血狱狄虐城，君无内心的担忧散去了几分，随即看向虚空之中的虞刀，高声道：“不知，道友是……”

　　“滚！！”虞刀虎目突然盯着君无，暴喝道，没有发现雷罡的虞刀在看着虞战脸孔上的无奈之色，隐约发觉了异常，心中不由的生出一股怒火。

　　“找死！！”君无被虞刀这么一喝，之前压抑的怒火以及嫉妒之心瞬间爆发，祭出了灵剑竟然想攻击虞刀，而在君无祭出灵剑的那么一瞬间，狄虐城的四名长老以及白发青袍老人异天、虞战，甚至几位家主全部动了，他们的目标全都是君无。

　　刚祭出手中还没热起来，君无只感觉几股巨力袭来，自己的灵剑直接化为碎片掉落在地。君无内心突然气血沸腾，压抑不住，一口鲜血喷了出来。

　　“君逸那小子如何有这般无知的孙儿？”异天冷喝道。随即再也不看君无一眼，双目转向虚空之中站着的黑发青年。

　　虞刀撇了眼异天，眼中微微一动，惊疑道：“异天？”

　　异天浑身一震，激动得道：“虞刀老哥，你……你……，异天没想到还能见到虞刀老哥如此风范！！”

　　君无只感觉眼前一黑，在君无出门之前，爷爷君大长老君逸便交代，一定不能惹到异天，当时君无就多了个心眼，因为爷爷说道异天之时，眼中竟然凝重不已，君无也明白，异天恐怕是个脸爷爷都不得不重视的存在，而此时，这异天竟然叫这黑衣青年为老哥？君无内心一片混乱……

　　虞刀点了点头，随即双目转向虞战，看着虞战还是一脸复杂的摸样，不由丛生怒气，喝道：“虞战！！”

　　虞战身子一颤，连忙恭敬道：“师尊……”

　　虞战的话让残暴者们瞬间目光凝固起来，一个个不约而同的看向虚空之中的黑衣青年……而君无内心压住的气血再次暴乱起来，又是一口鲜血喷了出来，与爷爷同等地位的虞家村家主虞战的师尊……

　　“少给老夫打马虎眼，为师问你，你师祖呢？”虞刀身子一晃，出现在虞战的面前，双目盯着虞战冷喝道。

　　狄虐城的长老以及几大家主同时脸上浮现不可置信的神色，怎么可能？他的师尊？

　　异天更是震惊的看着虞刀道：“虞刀老哥，你师尊？这……他……他不是……”

　　虞刀瞪了眼异天，随即再次盯着虞战。

　　虞战身为虞家村家主，在血狱的地位不在狄虐城城主狄残之下，此时被虞刀盯着却是心乱如麻，随即叹了口气道：“师尊，我也不确定，之前……那龙鳞团的团长全身竟然浮现了鳞甲，而且双臂粗如泰坦，与师尊所说的毫无二样！”

　　虞刀脸色一滞，随即变得激动起来，道：“他人呢？”

　　“他……他……”虞战一时结结巴巴说不出话来，而狄虐城的长老，以及几大家主双目圆睁，脸孔僵硬，不可置信的看着虞刀。

　　君无只觉得脑海之中突然炸开了，耳朵之中嗡嗡的响个不停。

　　“虞刀老哥，你说……那小子是你的师尊？这怎么回事？”异天看着虞刀越来越凝重的脸色，突然感觉到不妙，连忙道。

　　虞刀目光凌厉的划向异天，爆喝道：“老夫问他何在！！！”

　　异天身子一颤，随即双目看向依旧存在的淡黄色结界之中，却是空无一人，任谁都想得到雷罡的下场。

　　虞刀脸孔一抽，缓缓转过身看向地面已经炸出一个巨大的坑的结界之内，眼角抽搐，双拳缓缓紧握，浑身的气势轰然爆发开来，怒喝道：“人呢！！”

　　“噗噗……”下方的残暴者们同时倒飞开来，一个个狂喷鲜血，一股浓郁的血腥之味弥漫开来，最苦的便是君无以及十几名高手，除了异天之外，全部倒退开来，放出防御罩抵挡虞刀恐怖的气势，而君无的鲜血更是狂喷个不停。

　　异天脸色微白，但是目光却是激动万分，看着仿若战神版的虞刀，喃喃道：“太好了，太好了，虞刀老哥终于……终于……”

　　狂暴的气势让虞刀令人不敢直视，虞刀转过头，盯着虞战以及异天，脸孔阴沉的可怕，沉声道：“他在哪。！”

　　异天脸孔一滞，随即有些不确定的看了眼虞战，而虞战却是满脸无奈，叹了口气道：“师尊，战儿……战儿当时并没有反应过来，而且还在猜测，因为……师……师祖他的面目发生了变化，而等战儿反应过来之时……”虞刀欲言又止的看了眼狄虐城的几位长老，这一看不要紧，却是让狄虐城的长老心都提到嗓门上了。内心更是乱跳个不停。

　　虞刀瞳孔一缩，阴沉的脸孔以及狂暴的气息，化成实质化缠绕全身，虞刀盯着虞战，冷冷道：“老夫，问他在哪！！”

　　“师祖……他……他不在了。”这几句彷佛要尽了虞战去全身的力气，说完之后，虞战喷出一口鲜血，身子直接倒飞开来。狄虐城的长老，几大家主同时喷出一口鲜血倒退数十米，而被长老搀扶的君无直接昏迷过去，在此时长老们如何还能顾及君无？直接从空中掉落下去。

　　残暴者们已经昏迷了大部分，其余的一个个脸孔绝望的看着暴怒的虞刀，一个个想逃，却是发现自己的脚无论如何也太不起来。

　　异天脸孔大变，不得不倒退开来，脸孔苍白的看着突然爆发出恐怖无比的虞刀，连忙叫道：“虞刀老哥，别……消消火。”

　　“消火？滚！！”虞刀脸孔狰狞的看着异天，暴喝道，随即大脚一抬，直接出现在倒飞的虞战面前，一把抓住虞战，双目喷火的盯着虞战，冷喝道：“是谁，是谁斩杀了你师祖？”

　　“他……他与倚天团的屠狂大战，最后，屠狂……自爆肉体……”虞战说完，再次喷了一口鲜血，身子直接再次倒飞开来。

　　虞刀目光闪烁的站在空中，死了？师尊死了？虞刀的修为恢复了，修炼了《五行体修》之后，虞刀的内劲代替了之前的罡气，而且在这几年还凝聚出了体婴，重新感受到力量的虞刀对雷罡的感激之情越发浓郁起来，如果没有雷罡的话，那么自己只能一生在虞家村一直到真气耗尽到死，而此时，自己的修为不但恢复，而且隐约有突破的迹象，这让虞刀几乎欣喜如狂。

　　此时，虞刀对雷罡的感激已经达到了无与伦比的高度。


第一百九十八章 覆灭

　　“倚天团？”虞刀脸孔的阴沉缓缓散去，目光之中的仇恨之色浓郁无比，随即转过头看向满脸苍白，但是极为激动的异天。眉头微皱，冷冷道：“异天，倚天团的人呢？”

　　异天身子激动的颤栗起来，听到虞刀的话转过头，指向千米之外昏迷不醒，领头的那些满脸绝望的残暴者们。

　　虞刀脸孔抽搐，一把乌黑雕刻着古朴文字的断刀竟然从虞刀的体内分离出来，虞刀暴吼一声，断刀瞬间出现在虞刀的双手之中，身子临空一跃，一道长达千丈的巨大刀刃彷佛洪水暴发汹涌般的从断刀之中爆发开来。

　　“轰轰轰……”声音震耳欲聋，一时间山崩地裂，天地为之色变，恐怖的攻击直接将倚天团的残暴者所站的地方劈出一条长达千丈的巨大深渊。上千名残暴者瞬间消散在混沌之中。

　　一刀之力劈出如此深渊，这需要多么恐怖的修为，多么恐怖的力量？

　　同一时间，血狱中部的狄虐城，一名身穿紫金华贵的中年男子猛然从静修之中暴睁双眼，双目圆睁，有股不可置信之色，“是谁？是谁？是谁突破了这些年的囚禁？”而中年男子不远处几名老人也同时睁开了双眼，目光闪烁，惊疑不定。

　　血狱极北，一名身披虎皮，满脸粗狂的魁梧大汉惊疑的抬起头，看向了东部，眼中惊讶不已，喃喃道：“咦，这……怎么可能？”

　　血狱西南，一名盘坐在大山之中的老人从无数年的静坐之中睁开了双眼，双目异色连连，喃喃道：“看来……并不是不能打破这囚禁，而是……老夫的修为还够精深呐！”随即，老人再次闭上了双眼进入了修炼之中。

　　整个血狱有着不少人都在这时从修炼之中醒来，一个个震惊不已。

　　虞刀冷冷的撇着消失的倚天团之后，随即再次看着异天，冷冷道：“说吧，事情到底是如何！”虞刀并不是除了修炼便对其他事一窍不通之人，血狱两团之战却是不可能引出这么多强者，而且都是血狱有名的高手。

　　异天目光一滞，随即苦笑了几声，道：“虞刀老哥，你说……在血狱有谁能够请动我们？”

　　虞刀脸孔一抽，随即双眼微闭，沉默不语起来，猛然，虞刀双目睁开，杀机爆射。身子直接缓缓消失。

　　“虞刀老哥，记得雷暴间隙平静之日不久了啊！”异天担忧的高喝道。随即又是无奈又是激动的看了眼周围，最后看着脸色无比苍白，嘴角残留血渍的狄虐城长老，摇了摇头道：“何必呢，狄虐那老家伙消失了，狄残那小子把狄虐城搞的乌烟瘴气，诶，希望虞刀老哥别狂性大发吧，不然就算是狄虐亲至也无济于事……”

　　随即，异天思索片刻之后，便朝着血狱中部飞去。

　　留下身子发颤苍白无力的高手们。

　　龙鳞团的残暴者们看着前方深不见底的巨大深渊，一个个目光闪烁不定，脸孔抽搐，彷佛不敢相信眼前的这一切。不过，残暴者们都知道，自己……命保下来了。

　　血狱，吞魔森林。

　　一道五彩光芒突然出现在天边，瞬间急速的射入吞魔森林之中。

　　“嗷……”吞魔森林的灵兽彷佛感受到了一股气息，纷纷仰天咆哮起来。

　　吞魔森林深处，此时，十名老人围在一起，目光凝重的注视着中间躺着的一人一兽。

　　这一人正是被众人定义为魂飞魄散的雷罡，而一兽，便是五彩斑斓的小角，小角此时小眼睁开，但是双眼之中却是没了以前的那份灵气，双目满怀关心的看着躺在身边浑身鲜血，重创的雷罡。

　　在屠狂爆体之时，小角遭受了前所未有的重创，倒飞之时，小角直接融入了空间之内，包裹着雷罡，朝着吞魔森林射来，虽然小角及时，但是那道震荡波依旧席卷到了雷罡，雷罡罡王地阶的修为如何能够抵挡屠狂罡君天阶的自爆？如果不是雷罡肉体强悍，小角的包裹同时，雷罡已经不复存在了。

　　“太爷爷，你救救父亲。”小角目光移向了黑发满脸周围的老人，声音有些憔悴道。

　　黑发老人目光温和的注视着小角，微微的点了点头，关心道：“小角，爷爷会尽力！”但是黑发老人眼中深处却是划过一丝无奈，任老人如何也没想到，雷罡与小角遭遇的是自爆啊。直接波及神魂，小角奇异无比，重创自然没有雷罡那么深，但雷罡，却……老人想到此，有些惊讶的看了眼雷罡，能够遭受罡君天阶自爆，神魂依旧不灭，就算罡君黄阶也只有死路一条，而且此子神魂极为诡异，自己的神识无法探进其泥丸宫之中啊。

　　小角听到老人的话，目光之中的担忧也消去了几分，随即轻声道：“爷爷，小角先休息一会！”随即那小狗大小的身子缓缓化作五道光芒，融入了空间之中。

　　待小角消失之后，黑衣老人的眉头紧锁起来，看了眼身边的几位老人之后，沉声道：“却是没想到，他竟然遭受如此重创，生命之树的交代……却是！”

　　“哼，早说当初别那么为难他，你们就是要如此，现在好了吧，生命之树的传人竟然被那些人类重创，如果有我们保护，他那里会成现在这个样子？”一名满头红色的老者声音满是不满的道。

　　生命之树在他们的心中，有着师尊，甚至亲生父母般的地位，没有生命之树也就不会有他们，所以对于生命之树的交代，他们誓死会完成。

　　红发老人身边的一位青袍老人，眉头微皱瞪了眼红发老人，道：“冥焰，如果我们一开始便维护他，他在我们的羽翼之下如何成长？到时养成目中无人，自高自大，那时，我们便是害了他，他是生命之树的传人，我们自当只会为他着想。而且，老夫看此子并非一般之人啊。更需要过多的刺激以及激励。”

　　黑发，满脸皱纹的老人金炎，冷冷的撇了眼冥焰，冷道：“生命之树对我们的恩情，我们一辈子都偿还不了，如果可以，老夫现在变让整个吞魔森林千千万万个灵兽，仙兽听其调遣，但是……此时的他还不足以拥有这些，过多的给予，反而是害了他，好了，此时不是议论这事的时候，现在想着如何让他恢复吧！他的泥丸宫有些诡异，老夫神识探进不了，你们试试能否进入，如果伤及神魂，那么……诶。”

　　随即，其余九名老人同时放出神识，一会儿之后，同时摇了摇头，青袍老人惊疑道：“很诡异，一股神秘力量阻挡了老夫的神识，此子，神识当真有些秘密啊！”

　　“哼，生命之树看重的岂是凡子？”红发老人缓缓道。

　　“蓝水，用你的水属性灵气笼罩他，老树，用你的木属性灵气与老水一同包裹着他，最好是在他体内流动，让他把罡婴以及肉体的创伤恢复吧，至于神魂……却是要看他自己了！”金炎看着雷罡，缓缓道。

　　一名蓝衣老人以及褐袍老人同时点了点头，两股光芒从老人的身上散发开来，笼罩昏迷不醒的雷罡。

　　而金炎却是缓缓站了起来，注视着生命之树的方向，喃喃道：“狄虐城？是当初进入吞魔森林，第一个从吞魔森林出去的那小子的后辈建立的势力么？”


第一百九十九章 狄虐

　　屠狂的自爆直接让雷罡全身上下包括神魂都受到了重创，那股震荡波直接冲击着雷罡的神魂，如果不是因为神魂的独特，雷罡已经魂飞魄散了，绕算如此，此时，雷罡的泥丸宫之中，神魂暗淡无光，四条小龙的体型缩小了近一半，而且陷入了深深的沉睡之中。雷罡的神魂漂浮不定，光芒黯淡无光，没了之前那般的活力。

　　“这里是哪？”在一个无边的黑暗之中，一道疑惑声突兀响起。

　　“我为什么会在这里？”声音之中满是惊疑之色。

　　“不好！！我竟然在缓缓流逝，这是……怎么回事？”惊疑之声再次响起。

　　“我叫雷罡……哥哥叫雷魔……”随后，这漆黑的空间再次陷入了死寂之中。

　　良久之后，这道声音再次惊疑了一声，漆黑的空间突然打开了一道口子，两道光束射进漆黑的空间之中。渐渐的，这漆黑的空间被着褐色、蓝色光芒所代替……而一道白色光团在这两种光芒的空间之中不断壮大。

　　时间飞逝转眼间便五年过去了。吞魔森林依旧按照原本的轨迹生存着，一切皆为正常，不过，血狱此时却是宁静，宁静的可怕。

　　这一切都得从五年前开始。

　　话说，狄虐城在五年前的一天，发生了剧烈的大战，狄虐城城主以及狄虐城的大长老双双重创，就连狄虐城的十几位长老，数十位客卿长老都纷纷受伤。

　　从那时在狄虐城，正好看到这一战的修炼者得知，那一天，晴空万里，狄虐城修炼者都在忙着自己的事，有的修炼，有的做着自己的生意，而猛然，原本晴空万里的天空突然变得阴沉起来，所有的狄虐城的高手都感受到一股极为恐怖的威势压在自己的心头。而随后，狄虐城发出了惊天动地的震响，数千栋狄虐城的建筑被毁，更有修为低的修炼者直接丧命黄泉。

　　随后，大战被牵引到狄虐城的百里之外，而有人看到了，这让狄虐城重创的竟然是一名黑发平凡无奇的青年，而另一方竟然是狄虐城的长老们，据当时人诉说，这狄虐城的长老竟然达到了上百人，领头的更是狄虐城的城主狄残，以及狄虐城的君大长老。

　　战斗地的迁移，让不少修炼者都没能目睹这场旷世大战。其中不少修炼者都想去接近观察，但是随后的一股震荡波让其中领头的道君黄阶的高手以及数十名罡王修炼者直接重创，更是死伤数十人。而最后便没能在敢接近，只能感受着百里之外的不断传来的恐怖震荡波，以及惊天动地的震响。

　　这一战大约持续了五天五夜才停止，而随后，上百人从哪里飞回狄虐城一个个满脸狼狈，更有被抬着回来的客卿长老们，不过，有些修炼者看到，领头的竟然是一位白发中年男子。这让众人惊异万分，更是纷纷猜测起来。

　　这一场的第二天，便在血狱掀起了狂潮，让无数修炼者都纷纷猜测起来，各有各的说法，有的人说，那黑发青年已经被狄虐城斩杀，也有人说，黑发青年乃狄虐城的大敌，更多的人是猜测中年白发男子的身份。

　　而虐城在这一场大战之后，却是保持了沉默，而原本的客卿长老更是纷纷闭死关，狄虐城陷入了宁静之中，而整个血狱亦是如此。

　　此时，狄虐城，深处，一座古朴无比的阁楼之中。

　　在阁楼的第一层的中间的大厅之中，三个身影盘坐在此，坐在首座的却是白发中年男子，中年男子的左手和右手之下分别是一位白发老人，另一位便是中年男子。白发老人以及中年男子脸色无比的恭敬，目光之中甚至夹带虔诚之色。

　　“你们两个恢复的如何？”白发中年男子淡白的眉毛之下淡漠的双眼以及那刚硬的脸孔却是给人一股不怒自威之感，像极了黑发青年虞刀。这种威严却是有着极深的修为才能做到如此的威严啊。

　　“师尊，恢复好了！”白发老人和中年男子同时恭敬道。

　　如果有人在此，一定会震惊的半天反应不过来，狄虐城城主狄残以及大长老君逸两人同时称之为师尊的人，那是什么般的存在？

　　不过也会有人立马想到，能让两人如此的，在血狱，只有一人，狄虐城的建造者，狄虐城真正的掌控者，狄虐。

　　传闻狄虐城消失无数年，却是谁也想不到，狄虐在此回到了狄虐城。如果，这个消息传出，恐怕整个血狱瞬间席卷起惊涛骇浪，就连那些存留的残暴者们，会第一时间组成村庄，老老实实的给狄虐城交付昂贵的费用。

　　狄虐，在血狱乃一个神话般的存在，狄虐城无数年在狄残的带领下依旧能够稳坐血狱第一，也是唯一的大势力，其绝大部分的原因莫过于，狄虐，这个强悍无匹的恐怖男人。

　　狄虐能够建立如此威势，这是踏着无数强者的尸骨才拥有的啊，死在狄虐手中的罡君，道君强者，没有一千也有八百，狄虐靠着铁血手段建立了自己的势力啊！

　　“现在，可以说说如何惹到了虞刀那家伙？老夫之前不是交代，虞家村的人对我狄虐城有着大恩么？”白发中年男子淡漠的双眼突然变得凌厉无比，扫过君逸以及狄残。

　　感受狄虐目光之中蕴涵的凌厉之色，狄残，君逸这个血狱顶端的存在同时身子一颤，脸孔更是僵硬下来，以前的那股威势以及狂傲更是消失的无影无踪，有的只有恭敬，敬畏，以及虔诚。

　　“师尊，虞刀前辈这次重创狄虐城，徒儿也是在这些天才弄清楚！”狄残颤音着到。

　　狄虐并没有说话，双目却是淡淡的看着狄残。

　　狄残深深的吸了口气之后，才道：“师尊，一切都要从大约六年前说起，当时残暴者们纷纷暴乱，而不少的村庄都拒绝缴纳费用，纷纷加入残暴者之列，徒儿在那时便动用了客卿长老，才扼杀了这次危及狄虐城的暴乱，两名客卿长老前去镇压之时，却是引出了龙鳞团的残暴者团队的一个神秘高手，那高手强大无比，单单一声兽核便让两名客卿长老心中的战意荡然无存，最后那神秘高手说，龙鳞团不是我们狄虐城能够涉足的。此事告一段落之后，徒儿并没有继续追究，但，如果这样放任龙鳞团不管，假以时日，龙鳞团势必壮大，所以，我与师兄商量派出了一位客卿长老屠狂在血狱建立了一个残暴者的团队，从而去扼杀龙鳞团，而又与我狄虐城无关！但是，最后，我们将那龙鳞团的团长斩杀，随后，虞刀便到来，最后虞刀便来到了狄虐城……”狄残说道最后呼吸更加急促起来，目光更是闪烁不定，脸部苍白起来。

　　“弄清楚了虞刀到底与那龙鳞团的团长有何关系？”狄虐沉声问道，目光之中有些凝重起来，与虞刀相识无数年，狄虐自然懂得，如果虞刀与那龙鳞团的团长没有关系定然不会如此，而且这关系，还不一般呐。

　　“据长老们说，虞刀前辈叫龙鳞团的团长为……师尊！！！”狄残说完喉咙有些发干，虞刀的师尊？这是如何可能？

　　“什么！！”狄虐竟然站了起来，声音提高数倍，双目瞪的滚圆的看着狄残。

　　“师尊，却是如此。”一边的君逸吞了吞口水道。

　　狄虐缓缓坐下，目光闪烁不定起来，随即看了眼两人道：“都回去吧。”

　　狄残和君逸相视一眼，同时消失在原地，而狄虐目光看着前方满是沉思之色。


第二百章 金灵

　　“虞刀老家伙的师尊？虞刀不是修为被废了么？而且他师尊，好像早在十万年前便魂飞魄散了啊？难道……”狄虐猛然脸色一抖，目光之中变得深沉起来，喃喃道：“难道，虞刀老家伙的修为恢复便是因为那他？”

　　狄虐的虎目之中的淡然变得凝重起来，喃喃道：“雷暴间隙之时，恐怕还要虞刀老家伙的帮忙，看来……这事，老夫必须亲自走一趟了。”

　　龙鳞团。

　　此时的龙鳞团的村庄已经于之前有了大的变化，劫后余生的龙鳞团的残暴者一个个内心的嗜血和狂傲之色全部收敛了不少，而龙鳞团经过这一战，成员缩水了近一半，此时的龙鳞团一共约三百人，而这三百人无一不是罡君、道君的强者，原本巨石混乱堆积的基地，此时整齐起来，隐约有了一般的村庄的摸样。

　　龙鳞团的这些残暴者全部都盘坐在大山之巅的宝塔周围修炼着，此时，龙鳞团的领头人依旧是郭其云与炼玄，而龙鳞团由残暴者的团队逐渐转成正规的村庄，向狄虐城交付昂贵的费用需求安稳。

　　雷罡的死去让龙鳞团彷佛失去了主心骨一般，炼玄与郭其云两人都是强行打起精神打理龙鳞团，没了雷罡也就意味着没有了后台，而那突然出现的恐怖黑发青年更让龙鳞团的高手内心冲击了一把，但是他们也同时明白，这个黑发青年恐怕从此以后与龙鳞团在无瓜葛，因为罡魔没了！

　　炼玄与郭其云虽然不得不接受雷罡死去的现实，两人打理着龙鳞团，心中却是有股令两人都无法理解的想法，好好打理龙鳞团，等待他的回归。

　　时间飞速的流逝，转眼之间，百年便过去了。偌大的血狱已经看不到多少人游荡，更多的是修炼，在修炼。

　　雷暴间隙即将平静，那时，便是考验血狱每一位修炼者修为之时，强者存活，弱者吞噬，便是血狱修炼者的最终走向。

　　三十年，只有三十年便是雷暴间隙千年一次平静之时，血狱的气氛凝固无比，就连狄虐城，十大村庄都是如此。

　　虞家村。

　　虞家村虽然也受雷暴间隙的影响，整个虞家村已经没有了百年前那般热闹，整个虞家村的大道上寥寥数人缓缓步行。

　　虞家村的深处，一名黑发青年盘坐在虞家的最深处，双眼紧闭，进入了修炼之中。

　　猛然，黑发青年缓缓睁开双眼，默默的注视着前方，喃喃道：“《体修诀》还是突破不了，后面应该还有秘诀啊，可惜师尊他……！”随即，黑发青年目光一闪，再次喃喃道：“为何我总感觉师尊并没有离去？难道……师尊并没有死？如果真是如此，那么师尊去哪了呢？”

　　“哼，狄虐老匹夫你真当我虞刀便是这么好糊弄的么？”虞刀深吸了口气之后，目光之中的凌厉之色缓缓收敛，再次进入了修炼之中。

　　吞魔森林。

　　与此同时，远在混沌之中的另一界。

　　这一界名为木辰界，这一界乃混沌五行界的木行一界，在这一界木属性灵气异常浓郁远非是其他几界能够比拟的。

　　木辰界有着一个古老悠远的大门派，名为辰宗，辰宗在木辰界的地位犹如血狱的狄虐城，辰宗的势力遍及整个木辰界，辰宗坐落于木辰界中心，汇集着整个木辰界木属性灵气之源点，这也是辰宗无数年都能坐稳木辰界最大势力的位置的一个原因啊。

　　今年，乃混沌五行界，五千年一次的青年弟子交流盛会，参加此盛会的年龄必须低于千岁，修为不可超过体皇。而这次五界交流盛会便是在木辰界的辰宗举行。

　　至今为止，整个五行界的大部分宗派全部已经汇集到辰宗。

　　此时的辰宗没了以往的宁静，而是热闹不已，密密麻麻的修炼者穿梭在辰宗的大道，小道之上。

　　五界大门派的天才弟子汇集，一个个心高气傲，趾气高扬，虽然没有明白的说出来，但是目光之中夹带的不屑以及高傲之色却是一眼看得出。但是在这些青年弟子之中，也有些另类。

　　在辰宗偌大的宗派的外围连绵起伏的山脉之中的一座山上。一名白衣黑发青年正双目注视着天空，躺在地面，嘴角咬着一根稻草，青年的脸孔俊俏，双目炯炯有神，但是两道剑眉却是微微拧起，彷佛是在想着什么事。

　　良久之后，青年叹了口气之后，缓缓坐起，随即闭上了双眼，神识探出，最后脸孔浮现一丝的笑意，身子消失不见，当再次出现时，白衣青年手中已经捉着一个活生生的兔子。白衣青年注视着白兔，喃喃道：“没想到在这木辰界竟然还有如此野味”猛然，白衣青年神色一缓，眼中流露出一丝伤感之色。

　　一会儿之后，白衣青年盘坐在地，手持一个尖锐的木棍，而木棍之上插着一个乌黑冒着青烟的东西，隐约可以看出是之前的那白兔。白衣青年很熟练的烤好之后，随即双目盯着被烤的乌黑的白兔，目光竟有些失神起来。良久之后，白衣青年幽叹了口气，右手一甩，手中的熟透了的“黑”兔便被抛向天空。

　　“咯咯，道友，既然考出来了，为何还要丢弃？我金灵嘴馋，不知道友可否让给我金灵？”一声娇喝之声响起。

　　白衣青年眉头微皱，抬起眼皮看向空中一名身穿金色裙袍女子，女子水灵灵的大眼令人看第一眼便格外的舒坦，娇小的翘鼻，樱桃小嘴，香腮浮现淡淡的潮红，煞是迷人。白衣青年注视着金袍女子微微一阵失神之后，便清醒过来，淡漠道：“既然道友想要，那么便拿去吧。”

　　“咯咯，无功不受禄，既然我金灵拿了你的烤兔，自然不能让你白费功夫，不知道友是那一界之人？”金袍女子彷佛并不想着离开，而是水灵灵的大眼有些躲闪的看着白衣青年，香腮之上的潮红却是爬上了整个脸孔。

　　白衣青年看了眼金灵之后，并没有说什么，而是转过头看向天空，身子缓缓躺下，从旁边扯下一颗杂草，便咬在嘴里，看着虚空的目光也变得迷离起来。

　　金灵诧异的看了眼白衣青年，很少有青年弟子见到自己第一眼能够做到如此平静，金灵再次打量白衣青年，半响之后，金灵惊疑道：“道友……你竟然是三属性体质？”

　　眼神迷离的白衣青年目光猛然一滞，身子弹跳开来，冷冷盯着金袍女子，冷冷道：“你是谁？”在来辰宗之前，师尊便在自己的身上加持了一道结界，说是自己的三属性体质未免太惊世骇俗了，却没想到竟然被这女子一眼看出来了。

　　“咯咯，道友你急什么呢？”金灵目光满怀兴趣的看着白衣青年，随即身子一晃，出现在白衣青年的身边。

　　白衣青年只感觉一股幽香迎面袭来，让白衣青年情不自禁的贪婪的多吸了口气。但是目光之中的凌厉之色却是丝毫不减。

　　“大千世界奇人异事多不甚数，而金灵天生对五行敏感，所以并没什么惊讶的，只是，金灵这些年来，还是第一个见到三属性体质的人哦！”金灵声音越说越大。丝毫没有看到白衣青年凌厉无比的目光。

　　“道友，你叫什么呢？”金灵无视白衣青年的目光问道。

　　白衣青年冷哼一声，盯了眼金灵之后便盘坐下来。

　　“你不说？那金灵便去告诉师尊你是三属性体质，到时师尊自然会查清楚，那时，金灵也知道你的名字了！”金灵一本正经的看着白衣青年缓缓道。

　　“你……”白衣青年吸了口冷气。压住内心的怒火瞪着金灵，良久之后，白衣青年道：“仙道界，仙道宗，雷魔”


第二百零一章 因祸得福

　　“仙道宗？没想到仙道宗竟然有着如此天才，而且还隐匿的如此之好，难怪仙道宗这些年能够一直压在我金罡宗的头上！”这叫金灵的女子听到白衣青年的话，水灵灵的双眼之中满是凝重之意，脸孔上露出似笑非笑的摸样，配上那令人心神一荡的美貌，金灵足以是每一位青年修炼者心中最佳道侣的对象啊。

　　“金罡宗？”雷魔那淡然的脸孔微微动容，多看了眼这叫金灵的女子。

　　这些年来，仙道宗与金罡宗同为仙道界两大势力，虽然表面上和睦相处，但是内底里是什么样却是不得而知了。

　　正在雷魔思索之时，金灵的笑容再次浮现雪莲般的脸孔上，金灵娇笑道：“记住，我叫金灵，也许，在交流盛会之上我们还会碰面，到时，可别对我隐藏实力哦”说完，金灵身子浮起朝着辰宗飞去。

　　雷魔脸孔一动，眉头紧锁起来，彷佛是为自己体质被人发现而担忧。

　　“咯咯，你别担心了，我金灵拿了你的烤肉自然不会在告诉任何人，就当是偿还烤肉的人情吧！”金灵娇笑声在雷魔的耳中回荡，雷魔的眉头这才得以舒缓。

　　雷魔重新躺在地面，感受到大地的纯朴气息，雷魔的心得到了舒缓，渐渐的，雷魔的双眼缓缓闭上了双眼，体内的真气渐渐转化为土属性灵气穿梭进了大地之中，在这样的情况之下，雷魔竟然进入了土行修炼之中，要是被人看到了，定然大叹天才！

　　猛然，雷魔暴睁开双眼，睿智的双目竟然浮现了复杂的焦虑之色，脸孔上更是抽搐起来，雷魔的呼吸变得急促起来，双目注视着前方，半响之后，只听到一声，令人心酸无比的叹气声：“小罡已经不在了，世上还有谁让我如此心痛呢？”

　　血狱深渊，吞魔森林。

　　森林深处，一个洞穴，褐色与蓝色光芒充斥着整个洞穴之中，把原本乌黑的洞穴照耀格外美丽，随着时间的流逝，这两股光芒渐渐变弱下来，最后变得暗淡无光，而整个洞穴再次恢复了黑暗，只有微弱的光线散射在洞穴之中。

　　这日，洞穴之中突然响起了蠕动之声。两道光线突然出现在在洞穴之中，但很快隐去，整个洞穴再次陷入了黑暗之中，但是此时，却是彷佛有着一头远古凶兽潜伏在此。

　　“砰……”的一声低沉的闷响，微弱的光线突然消失，随即又出现，而洞穴之中又恢复了平常。

　　在洞穴口，一个挺拔的男子踏在洞穴口的空中，注视着下方一望无际的森林，感受空间之中夹带了浓郁灵气，青年男子目光闪烁，喃喃道：“这里……难道是吞魔森林？自己怎么来到这里了？”

　　“嗷”正在此时，一声震的空间嗡嗡直响的兽吼响起，青年男子目光一滞，眉宇稍稍凝起，看着前方凶猛出现，急速朝自己狂奔而来的庞然巨兽，但是随即，青年的眉头舒缓开来，脸孔上浮现了一丝温和的笑意。

　　正在这庞然巨兽离青年只有百米距离之时，猛然化成了一个五彩斑斓的小狗朝青年男子扑来。

　　“父亲，你终于醒了，小角好想你！”前方的五彩斑斓的小狗突然出现在青年的肩膀之上，一股清脆之音在青年的耳边。

　　青年目光一滞，这清脆的声音自己是听到的还是出现在自己的脑海之中的？青年轻轻的抚摸着小角的柔。滑的皮毛，内心闪过一丝的暖流，和声道：“小角，父亲沉睡了多久？”

　　“父亲，已经有一百二十年了哦。小角很担心哦！”小角五彩斑斓的双眼看着雷罡，声音满是欣喜。

　　这青年正是昏迷了近一百二十年的雷罡。此时的雷罡目光沉稳，脸孔浮现少许沧桑之色，两鬓已经染了少许的白霜，雷罡沉稳的双眼打量着小角，疑声道：“小角，你会……开口讲话啦？”

　　小角点了点头，小嘴微张，道：“父亲，小角在二十年前便会讲话了，而且，爷爷说，小角在过百年就可以变成人形了哦！”

　　雷罡抚摸小角的右手一顿，目光有些迟缓起来，注视着小角道：“是小角你把父亲带到吞魔森林的吧？”

　　“恩，当时小角和父亲都重伤了，小角用了十年才好过来，而父亲可是爷爷们救好的哦。蓝爷爷和树爷爷为了就父亲，还修为倒退了不少哦。”小角目光有些感动的道。

　　雷罡的脸孔缓缓收敛，目光变得凝重起来，内心却是五味杂瓶，这些仙兽前辈一个个虽然狂傲无比，但是花费修为救自己，这恩情自己是要记住了，随即，雷罡缓缓道：“小角，能否带父亲去见你爷爷们？父亲想好好感谢他们。”

　　小角目光闪烁几下，随即沉思片刻之后才道：“好吧，小角带父亲去！”随即，小角身子消失，而雷罡的面前多了一个豹子大小的五彩灵兽，正是小角。

　　“父亲，上来，小角带你去！”小角回过头道。

　　雷罡一呆，随即摇了摇头道：“小角，你坐在父亲肩上，告诉父亲位置就好。！”

　　小角五彩斑斓的小眼一动，随即再次幻化成小狗大小坐在雷罡的肩膀上道：“好，父亲往前飞……”

　　不到半刻钟之后，雷罡在一片高大的远古森林前停下来，这里是原来生命之树的后方，这里的大树比前方的更为庞大，粗壮的树干足足要十几个成人才能报拢。雷罡神识探进其中，却是发现自己的神识彷佛沉入了大海之中，根本就探知不到任何东西，当真深不可测。

　　“进来吧！”一声沧桑之音从远古森林传出，雷罡脸孔微动，随即带着小角被飞入了远古森林之中。

　　进入森林之后，雷罡发现眼前一变，前方一座直插云海高山，熟悉的瀑布冲击之声回荡在雷罡的耳边，银白色的水流彷佛从天际冲下，给人一股强烈的视觉冲击，似仙境又胜仙境，雷罡的目光缓缓平视，前方瀑布之下盘坐着十名老人，雷罡一眼便认出了盘坐在中间的那名黑发，满脸皱纹的老人。

　　雷罡记得，这老人名叫：金炎。

　　雷罡脸色微微收敛，恭敬道：“雷罡，见过各位前辈！谢过各位前辈的救命之恩”

　　“哼，如果不是生命之树，我们才懒得救你！”一名红发老人哼了一声，冷冷道，目光却是打量着雷罡，眼中划过惊疑之色，不仅是红发老人就连其余九位老人也是如此，注视着雷罡的目光夹带少许的惊疑。

　　雷罡此时微微低头并没有扑捉到这点。听到老人的话，雷罡心中并没有以前那般生气，反而更加感激起来。

　　“好了，你的修为已经恢复了，而且还有精进，离突破罡王达到罡君也是一步之遥，这次的重创，看来你是因祸得福了。”盘坐在中间的金炎眉头微皱目光凌厉无比的道。

　　雷罡心中一愣，更加认定这些仙兽们的深不可测了，这次雷罡重创醒来之后，修为从罡王地阶一跃到罡王天阶，可谓因祸得福啊。却是被这些老人一眼就看出来了。

　　“雷罡能够恢复修为，全靠前辈们的厚爱。”雷罡不迟不缓得道。

　　“嗯，你太客气了。”一声突兀的清脆声响响起，雷罡一愣，抬起头却发现小角盘坐在金炎老人的前方，双眼之中满是严肃之声得道，雷罡脸孔上不仅浮现起了一丝的笑容，瞪了眼小角。

　　十位老人同时一愣，看着盘坐在中间的小角，老人的目光之中充满了慈爱之色，彷佛是看着自己孙儿的老人一般，这慈爱之色雷罡却是敏锐的扑捉到，雷罡心中暗叹，看来小角真的很受这些老人的厚爱啊，恐怕他们救下自己也有小角的功劳吧。

　　“好了，你回去吧，老夫没记错的话，十年之后便是雷暴间隙平静之时，血狱会有一场大战，而你如果想组建自己的势力，却是不容错过。”金炎目光瞥了眼雷罡之后道。

　　雷罡心中一愣，十年之后便是雷暴间隙了？自己怎么忘了这事情？雷罡心中思索片刻之后道：“嗯，多谢前辈们的救命之恩，雷罡谨记在心。雷罡先行告退！”随即雷罡看了眼小角，缓缓的退去。

　　小角感受到雷罡的目光，目光一缓，不舍的看了眼身后的十名老人，道：“爷爷们，小角跟父亲出去了，小角要保护好父亲！”

　　“去吧！”金炎温和道，目光夹带少许的不舍之色。

　　“恩！”小角点了点头，身子一晃出现在雷罡的肩膀上。雷罡头也不回的往前走去，刚一出，耳边却是响起金炎老人的话：“如果……有什么麻烦，你可以调动十位仙兽，但是这是在你修为达到道皇之前的仅有的一次。”

　　雷罡浑身一震。


第二百零二章 狄虐城

　　出了吞魔森林，雷罡便马不停蹄的朝着中部赶去，雷罡此时便是要去虞家村，与虞刀商量十年之后的雷暴间隙如何得到铁卷的事。

　　小角坐在雷罡的肩膀上一直欣喜的环视着周围，看来，小角这些年在吞魔森林憋坏了，此时重新来到了血狱，小角内心也很是欣喜。

　　“父亲，我们这是要去哪？”小角开头道。

　　雷罡内心一动，小角的声音竟然传进了自己的耳中，小角是说出来的，而不是传音，要知道此时雷罡的速度快到了极致，除了咧咧飓风根本就听不到任何的声音啊，而小角的声音却是实质化的传到了自己耳中，雷罡心中不由的暗暗称奇。想到此，雷罡传音道：“我们去一个地方，待会就知道了，对了，小角这些年好像变强大了哦！”

　　“嘿嘿，父亲，你现在可能不是小角的对手哦。小角此时对上那可恨之人，就算他自爆小角也有变法相安无事哦，父亲想不想小角变个戏法给你看？”小角两只小眼满是神秘的看着雷罡道，雷罡的速度缓缓放慢，最后停顿在空中，看着小角道：“恩，让父亲看看你的变化！”

　　“好嘞……”小角清脆的声音响起，随即，身子猛然消失。

　　“吼……”一声巨吼将空间都震的动荡起来，雷罡只感觉一股强大的气势迎面扑来，还未等雷罡反应过来便感觉天空彷佛被什么遮拦了，雷罡抬头望去，内心一跳，一头足足有百丈大的庞然巨兽出现在雷罡的面前，如果不是小角事先招呼了，雷罡说不定条件反射的直接攻击了。

　　“父亲，小角现在能够变很大哦，而且力量也很强大。”浑厚的声音仿若雷鸣般响起。雷罡看着如此庞大的小角不由的苦笑，而在这时，天空中的巨兽竟然缓缓变化着。

　　由百丈变成了五十丈，最后成了十丈，到最后恢复了小角原本的摸样。

　　小角满眼傲气的看着目瞪口呆的雷罡，小头蹭了蹭雷罡的额头，欣喜道：“父亲，小角强不强大？”

　　雷罡呆愣的点了点头，灵兽就算是仙兽能够做到小角这般变化自如当真是少之又少啊。就在雷罡惊疑之时，小角又道：“父亲，还想看吗？小角还有把戏的哦！”

　　雷罡好奇的看着小角，点了点头。

　　小角再次消失，一声兽吼再次响起，不过，此时的兽吼却是极为尖啸，雷罡双目瞪的滚圆的看着前方的巨兽。

　　一条长达百丈的金色蛟龙出现在雷罡的面前，巨大的龙眼注视着雷罡，让雷罡内心凭空有些压抑，五只爪子彷佛极为尖利的利刃般，闪闪发光却令人内心寒意直升。

　　“嘻嘻……”蛟龙大嘴一张，发出一声清脆的笑声，却是与体型极为不想称。“父亲，太爷爷说，小角以后有可能进化成真正的神龙哦。父亲，等着，小角在变几个。”

　　“嗷……”一声彷佛古钟般的浑厚之声划破天际，金色的蛟龙突然绽放出土黄色光芒，一头庞大的巨兽再次出现在雷罡的视线之中。

　　一头巨龟，长达五十丈的巨龟，高高隆起的龟壳彷佛一个高山，整个龟壳上面却是布满着五彩斑斓的条纹，极为诡异。

　　在雷罡震惊之时，巨龟消失不见，五彩斑斓的小角再次出现在雷罡的面前，小眼满是欣喜的看着雷罡目瞪口呆的神色，彷佛雷罡如此很是令小角高兴。

　　“嘻嘻，父亲，小角厉害吧？”小角嬉笑之声响起，眼中满是邀功之色。

　　雷罡吸了口冷气，点了点头微带震惊道：“小角何止是厉害，简直是很厉害！”

　　“嘻嘻，以后小角还会变，不过需要漫长的岁月呢。”小角的双眼微微暗淡下来，满是人性化的叹了口气，看的雷罡只想笑，敲了下小角的头道：“小角，人类有句话叫做，贪心不足蛇吞象，你能够变化着三种已经令人嗔目结舌了，如果还变化出几种，父亲都要怀疑你到底是不是怪物了。”

　　小角连忙点了点头，眼中的欣喜之色再次浮现，身子一晃坐在雷罡的身上道：“小角以后要多多努力修炼变化更多的，到时候就能保护好父亲了。”

　　雷罡的脸色一呆，双目之中满是温暖之色，猛然，雷罡的身子一颤，脸孔有些僵硬下来，双眼微微眯起，看向前方，彷佛是在回忆什么，良久之后，雷罡叹了口气。坐在雷罡肩膀上的小角小眼呆滞的看着雷罡，感受到雷罡内心流露出的伤感，小角声音变得舒缓起来，问道：“父亲，你怎么了？”

　　“小角，你一定要记住，你……还有一个伯父，他叫雷魔。”雷罡双目盯着小角，严肃无比的道。

　　小角愣愣的点了点头，雷罡这才继续飞行，随后，小角看着雷罡默不作声，不知在想些什么。

　　当雷罡到达虞家村之时已经是三天后，雷罡站在虞家村的大门口，目光之中满是疑惑之色，自己竟然在虞家村感受不到任何的气息，怎么回事？虞家村的人呢？雷罡心中惊疑的想到。雷罡迅速的进入虞家村转悠之后，发现虞家村彷佛被洗劫了一般，原本繁华的大道两边，全是散落着零乱物品，雷罡心中惊疑万分，虞家村发生了什么事？雷罡脸色凝重的扫过四周之后，带着小角朝着血狱中部飞去。

　　难道他们全去狄虐城了？雷罡边飞边想道，毕竟雷暴间隙平静之时将近，血狱的修炼者们都会聚集在一起，来抵挡深渊的入侵。随后，雷罡又道龙鳞团的基地查看，也没有一人，不由的确定了自己内心的想法。

　　不知……龙鳞团此时是否……雷罡内心想到，目光之中闪过一丝的冷芒和杀机。

　　飞行了大约一个小时之后，雷罡神识查探前方有修炼者的气息之后，加快了速度。

　　片刻之后，虚空之中响起了一声高喝之声，一名急速飞行的青袍男子猛然一滞，前方突然出现一位青年，而自己竟然看不透深浅这青年的深浅，让青袍男子注意的是这青年男子的肩膀上坐着一个五彩斑斓的小狗。

　　这是什么灵兽？青袍男子心中不由的惊奇想到。

　　“道友，不知血狱发生了什么事？我一路飞来只看见你一人。”雷罡皱着眉头看着这不断划向小角的青袍男子，声音之中动用了罡气，让这罡王黄阶的青袍男子浑身一震。

　　“前……前辈，你……你不知道？十年前狄虐城宣布，一直到深渊来袭之时，都有机会进入狄虐城，而且，狄虐城召集了所有的各大小村庄的高手聚集在狄虐城，以防深渊的入侵啊。在下因为修炼耽误了时间，此时便是要赶往狄虐城！”青袍男子被雷罡的声音吓一跳，连忙道。

　　果然如此，雷罡暗道，随即看了眼中年男子之后，身子直接一晃消失在原地，留下发愣的青袍男子，随后，青袍男子浑身一震，飞速的朝狄虐城飞奔而去。

　　雷罡急速朝着血狱中部飞行。

　　十天之后，雷罡终于停了下来，小角已经在雷罡的肩膀上打起了瞌睡，雷罡不由的暗叹血狱之大，雷罡站在虚空之中双目注视着前方依稀可见，密密麻麻的人群，而透过一望无际的人群，雷罡依稀看到一个高达五十丈的巨大城墙，雷罡内心一震，心中已经猜测到，这五十丈的巨大城墙可能便是狄虐城。

　　雷罡迟疑片刻之后，将自己的容貌改变化成了一位儒雅青年男子之后，便朝狄虐城飞去，而小角彷佛是不想让很多人看到自己，在雷罡飞行之时，直接消失在雷罡的肩膀上，也留下了一句话，让雷罡无奈至极。

　　“父亲，小角先去转转，父亲可不要担心小角哦。”

　　雷罡一路狂飞，暗自感叹血狱修炼者之多，人群的将整个狄虐城包裹的密密麻麻，这么坐着的修炼者，足足从狄虐城坐到了百里之外。

　　“哟，竟然有人在这里敢飞行，不知是狄虐城那个高层的弟子”雷罡达到人群的上方之时，下方传来了阴阳怪气之声。

　　雷罡脸孔一怔之后，难怪这上空并无一人，原来是狄虐城禁止了飞行。不过也是，整个血狱的人数足以上亿，如果每个人都飞行那整个天空那里还可以看见光芒，恐怕回事漆黑一片吧？

　　雷罡并没有打算降落，而是加快了速度全力赶往狄虐城，半刻钟之后，雷罡站在一个铜墙铁壁之下，双目看着足足有百丈高的巨大城墙，内心着实被冲击了一把，原本还以为只有五十丈，此时近距离一看，却是足足有百丈啊，自己站在这巨墙之下却是连蚂蚁大小都不如。

　　雷罡缓缓的转过头，看向数以万计的目光同时注视自己，眼中带有嘲弄，讥讽之色，内心微惊。

　　正在这时，空中突然传来一声大喝：“谁刚刚飞行了？”空中飞来了六名中年男子，双眼冷冷的扫过下方道。

　　“他……”无数大叫声响起，而这些修炼者同时指向脸孔僵硬下来的雷罡。

　　六人浮现在雷罡的身边，一个个目光冰冷的盯着雷罡，领头的那名身穿黑衣，眉目之中夹带阴柔之色的中年男子高喝道：“杀了他！！”

　　五名灰衣衣男子同时一动，空手朝雷罡扑了过来。彷佛是对自己的修为有信心竟然并没有祭出灵器。

　　五名罡王天阶，这名领头的竟然是罡君强者，雷罡内心微惊，见五名灰衣罡王天阶强者扑过来，内心杀机闪现。退后一步，冷冷的盯着黑衣中年男子道：“为何要杀我？难道就因为我飞行了？”

　　“哼，难道你不知道这规矩？违令者一律杀无赦！”黑衣男子冷冷的盯着雷罡道，目光之中满是傲然之色。彷佛雷罡已经是个死人。

　　雷罡微怒，心中大骂狄虐城的霸道，双目盯着黑衣男子，深吸了口气道：“道友可否宽恕一次？在下刚刚从闭关之中来到狄虐城所以并不知道这个规矩！”

　　黑衣中年男子闻言一愣，仔细打量着雷罡，随即，冷冷道：“如果每一位飞行的修炼者都这么说，那么，我是不是都要宽恕一二？”黑衣中年男子话刚落，人群之中便传出了嗤笑之声，而五名灰衣男子直接运气了罡气攻了过来。

　　雷罡心中一怒，一拳直接无声的轰击在攻来的一名灰衣中年男子身上。

　　“砰……”的一声，这名灰衣中年男子喷了口鲜血之后，便倒飞开来，撞击在铜墙铁壁之上。

　　“吸……”众人吸了口冷气，一个个不可置信的瞪着雷罡，这人……敢在狄虐城动手攻击狄虐城的执法之人？随即，震惊之色转化为嘲讽，不屑，以及嘲笑之意。

　　“大胆！！”黑衣中年男子脸孔一抽，双目凌厉的盯着雷罡，杀机爆射。身子一晃，化作一道黑影攻向雷罡。

　　雷罡内心微微提防，正准备唤出鳞甲之时，空中却传来了一声娇喝。

　　“住手……”两个娇影浮现出来，领头的是一名身穿华贵丝绸的蓝衣裙袍女子，而另一位却是身穿火红裙袍的女子，两人一出现，修炼者的目光全部集中在两人身上，看到两人倾国倾城的容貌之时，同时吸了口冷气。

　　化作黑影的中年男子猛然停顿下来，转过头看向两名女子，随即恭敬道：“小姐……”

　　“李风，这是在干什么？”蓝衣女子看着黑衣男子疑惑道，随即撇了眼雷罡，眼中满是傲然之色。

　　“小姐，这人竟然敢在这里飞行，而且还敢打伤我狄虐城的执法弟子。”李风恭敬无比道。

　　蓝衣女子闻此，眉头一皱，两只美目扫过人群最后看向雷罡，冷冷道：“是他么？”

　　“是！！”李风恭敬道。

　　“杀了他吧！”蓝衣女子黛眉微皱，看着雷罡淡漠无比的双眼冷冷道，不知为何，蓝衣女子被这淡漠的双眼盯着，彷佛是被一只远古凶兽盯上了一般，随即，蓝衣女子牵着身边的火红女子道：“薰儿姐姐走吧，不理这些不知天高地厚之人，我们去那边看看！”

　　雷罡目光淡漠的盯着蓝衣女子，双拳缓缓紧握，但又松开，心中冷笑，这么多年了，你还是如此娇蛮无理。


第二百零三章 仇人相见

　　黑衣中年男子李风闻后没有丝毫的犹豫强势的气势轰然爆发，直指雷罡。

　　“等等……”正在这时，红衣女子突然叫道。李风气势微微收敛，疑惑的看了眼红衣女子之后，在看向蓝衣女子。

　　“薰儿姐姐，怎么了？”蓝衣女子疑惑的问道。

　　叫薰儿的红衣女子走上前一步，美眼疑惑的注视着雷罡，道：“我们以前见过？”

　　雷罡看了眼红衣女子，内心微动，虞家村果然全部来到了狄虐城，这女子正是虞刀的孙女虞薰。雷罡此时没有想到虞薰竟然会感知到异常，此时她还没有认出自己，但是凭借那敏感的天性却是感知到了一股熟悉之感。原本雷罡是不想与熏儿相认，但是此时却是不得不认了，想到此，雷罡面目急速发生变化着，一个浓眉大眼的粗犷男子出现在众人的面前。

　　蓝衣女子双眼一亮，惊疑的看着雷罡，彷佛雷罡这番变化让蓝衣女子很是感兴趣。

　　“你……”红衣女子见到雷罡此时的摸样，双眼瞪的滚圆，美目之中更是露出了不可置信的神色，身子一颤倒退几步，彷佛是见了鬼一般。

　　“怎么了？薰儿姐姐？”蓝衣女子感受到红衣女子的异常疑惑问道。

　　“你……你是……雷罡？？不，你……你不是死了吗？”薰儿声音微颤，不可置信的道。

　　蓝衣女子黛眉一提？雷罡？蓝衣女子双目缓缓移向雷罡，随即双目仔细的打量着雷罡，最后彷佛想到了什么，蓝衣女子目光一闪，杀机直射。大喝道：“李风，杀了他，雷罡？哼，难怪本小姐感受到你的恶意，原来是你，哼，以为变了摸样我就忍不出你了？没想到你竟然从吞魔森林出来了，当真是命大！！”

　　这蓝衣女子正是与雷罡有着“大仇”的狄雪。

　　“等等……”在李风准备动手之时，薰儿又大喝了一声。李风犹豫不决的看向蓝衣女子，蓝衣女子目光死死的盯着雷罡，随即看向虞薰，咬牙道：“薰儿姐姐，这贼子当日差点让我命丧吞魔森林，今日，定然不能放过他！李风，杀了他！”

　　李风听到此再也没有犹豫的祭出了灵剑朝着雷罡狂猛攻去，差点让小姐命丧吞魔森林？李风也听闻狄雪的霸道与骄横，如果自己还犹豫，恐怕倒霉的就是自己了，李风可不愿意让狄虐城的大小姐惦记上了。

　　李风灵器一祭出，周围的修炼者以及五名灰衣青年全部倒退，让出了一个百米大的空地。狄雪双目无比憎恨的盯着雷罡，而蓝衣女子满目中的呆滞，彷佛还没有接受这一切。

　　“砰……”雷罡双拳瞬间出击，仿若两条巨龙般轰向李风刺来的一剑。狂猛的内劲，罡气凝聚在雷罡的双手，一触摸到李风的灵剑汹涌般爆发。

　　“叮……”的一声清脆之声，李风的灵剑瞬间化作碎片坠落在地，而雷罡狂猛的力量以及内劲、罡气却是急速的冲劲了李风的双手，随即急速的在李风的体内穿梭着。

　　李风一声闷哼，身子倒退数十步，红润的脸孔渐渐爬上了苍白之色，李风只感觉一股巨力夹带恐怖的破坏力席卷全身，如果不是自己强行镇压住，李风都彷佛看到了自己倒飞起来，绕算如此，强行镇压让体内气血沸腾，差点没有喷出一口鲜血来。自己罡君黄阶竟然被这罡王天阶的击退？这传出去，自己还有什么脸面担任执法小队长？

　　“小辈，找死！”李风怒喝一声，一把蓝色灵剑再次祭出了手中，这蓝色灵剑的剑身布满了水珠，猛然，一股浓郁的水属性灵器凝聚于灵剑之上，随着李风脸色转变，原本无比柔和的水属性灵器猛然散发出了令人心惊的凌厉和凶猛。李风右脚往后一瞪，身子朝雷罡射去。

　　雷罡脸色凝重起来，天地之间彷佛多了无数把凌厉无比的利刃，雷罡肌肉缓缓蠕动着，鳞甲自动凝聚出来，雷罡体内发出一声嘶吼，浑身的肌肉瞬间汹涌蠕动，古铜色夹带淡黄、淡青色光芒的鳞甲瞬间将雷罡包裹的密密麻麻。

　　“喝……”雷罡一声怒喝，双臂轰然变大，两只泰坦巨臂狂猛的朝攻来的李风轰去。

　　“嗷……”

　　“嗷……”两臂出击竟然夹带出了虎啸龙吟之声，两道光芒汹涌的轰击到攻来的李风。

　　“砰……”天地之间突然炸响开来，一道震荡波轰然爆发开来，席卷四面百分，而一方的铜墙铁壁竟然被轰击出了一个圆弧，百米之外的修炼者却是不少遭罪，许多修为低的修炼者直接吐血昏倒在地，而罡王级别的都脸色呈猪肝色。

　　“噗……”李风喷了一口鲜血，身子倒退数十米才停止下来，而手中的蓝色灵剑已经是弯曲起来，之前的灵气十足更是烟消云散。雷罡内心气血沸腾，喉咙一甜，强行忍住喷血的念头，双目冷冷的盯着李风。

　　李风心中震惊，自己的强力一击不但没有杀了这罡王天阶的小子，更被他重伤？他真的是罡王天阶？不止是李风，就连狄雪、虞薰，以及五名灰衣中年男子，一个个震惊的看着雷罡，而修炼者们一个个看向雷罡的目光多了分敬畏。

　　这里的战斗引起了周围的修炼者，已经有不少修炼者朝这里挤来，彷佛是想看到底是谁敢在狄虐城战斗。

　　“你们还看着干什么？去帮李风啊！！”狄雪看着李风吐了口鲜血，内心震惊雷罡竟然如此强大的，心中的杀机和恨意更浓，瞪着那五名灰衣中年男子怒喝道。

　　五名灰衣中年男子彷佛如梦初醒，一个个祭出灵器朝雷罡攻去。

　　“住手！！”一声娇喝响起，虞薰目光复杂的看着浑身鳞甲的雷罡。虞薰内心有点恨雷罡，不仅是因为雷罡重伤过虞薰，而是因为雷罡，虞薰没少被虞刀喝斥，虽然不知道虞刀与雷罡什么关系，但是虞薰却是感觉得到一些不平凡，虞薰没少向父亲虞战打听，但是都落得个喝斥的下场。虞薰从小便是虞家村的娇女，那里受过如此。

　　“杀了他！！”狄雪看到五名灰衣男子停了下来，黛眉一提娇喝道。

　　“怎么回事？”虚空之中突然响起了浑厚之声，一名华贵青年俊俏男子浮现在空中，双目沉稳，眉宇之间夹带少许威严，此俊俏男子出现，让狄雪目光一亮，转过头看向虚空之中的俊俏男子高声道：“君无哥哥，快快，杀了他，他就是当初在吞魔森林之中的那人，竟然活着出吞魔森林了，而且还打伤……”狄雪还未说完，便停止下来，目光惊疑的看着双目圆睁的俊俏男子。

　　这男子便是君无。

　　雷罡披着鳞甲，双目盯着空中的君无，内心的血液逆流，雷罡深吸了几口气，如果自己此时去攻击这人，那么失态将恶化，自己此时处于狄虐城，对自己没有任何的好处，反而会把自己逼入绝境。

　　“是你？龙鳞团的团长罡魔？你竟然没有死？”君无双目震惊的看着浑身披着鳞甲的雷罡，不可置信得道，怎么可能？屠狂自爆竟然没能让这人魂飞魄散？而且还活着？看到雷罡，君无内心的杀机莫名的升起，如此人物定当日后不可限量，而自己与他却是结下了深仇大恨，按照君无的性格，只要对自己有威胁的人都会毫不犹豫的扼杀，但是此时，君无犹豫了，虞家村老怪物的师尊！！君无知道这一点之后，内心的杀机也变的乏力起来，虞家村虽然是狄虐城之下的十大村庄之一，但是虞刀，这却是一个与狄虐城老祖宗狄虐平起平坐之人啊。

　　杀还是不杀？如果杀了，自己能够逃脱的了虞家村老怪物的追杀吗？君无内心犹豫起来。


第二百零四章 一笔勾销

　　不少修炼者听到君无的话一个个目瞪口呆起来，这鳞甲人竟然是百年前在血狱掀起不小震动的龙鳞团的团长？传闻龙鳞团的团长不是早就与倚天团屠狂一起同归于尽了吗？难道……没有死？在屠狂的自爆之下还没死？众人的目光变得惊疑不定起来，看向雷罡多了分深深的敬畏，如果真是如此，那么，这鳞甲人恐怕并不是罡王天阶那么简单，难怪可以让罡君黄阶的狄虐城的李风重创。

　　在君无犹豫之时，狄雪却是一脸的不解，娇喝道：“君无哥哥，杀了他啊，还犹豫什么啊？”

　　君无脸孔微微僵硬起来，眉头微皱淡漠的看了眼狄雪，随即看向雷罡，脸色已经收敛成正常，声音平淡道：“罡魔道友，我不管你是雷罡还是罡魔，但我们之间的事，一笔勾销如何？现在我们应该想着如何应对深渊的入侵？”

　　君无的话让狄雪的双目瞪的滚大的看着君无，眼中更是满是不满之色，飞到君无的身边，拉着君无的左手，嗔道：“君无哥哥，他差点让雪儿死在了吞魔森林，你怎么能够放过他？”

　　君无的脸孔抽搐，目光之中闪过一丝的厌恶之色，但是却一眼都未看狄雪，双眼紧紧的盯着雷罡，等待雷罡的答复。

　　雷罡内心冷笑，一笔勾销？你真当我雷罡是这么好说话的么？，雷罡的鳞甲缓缓退去，露出了粗狂的容貌，嘴角浮现淡淡的笑意，明亮的双眼注视着君无，道：“既然君无道友有此心，那是再好不过了，从今往后，我雷罡与你君无便无任何的瓜葛，如何？”

　　君无的脸孔露出了一份笑意，不过，眉头却是皱的更深，双目盯着雷罡，彷佛是想把雷罡看透，如果雷罡拒绝，那么君无心中还会放松警惕，但是雷罡此时如此好说话，却是让君无警惕心大起，不过，君无也知道此时不好明说，只得道：“如此甚好，我狄虐城欢的大门迎罡魔道友。”

　　狄雪在一边连拉了几次，但是君无却是不为所动，狄雪满是委屈的看着君无。

　　“不知罡魔道友是想进入狄虐城，还是想在这里逗留？如果想进入狄虐城，那么我君无愿意为你领路，如何？”君无转过头看了眼狄雪，缓缓道。

　　“那就麻烦君无道友了！”雷罡脸孔平淡得道。

　　雷罡的话却是让君无内心喷血，自己只是随便说说而已，却是没想到雷罡真的会答应，当下，君无只得强挤出几分笑意道：“请，罡魔道友不必在乎狄虐城禁飞的规矩。”

　　有了君无的这句话，雷罡内心微动，如此一来，那么自己在狄虐城飞行却是不在受限制了，雷罡满怀“感激”的看了眼君无之后，才缓缓飞起。而君无拉扯着满脸委屈和不甘的狄雪，随后对五名灰衣男子道：“带小姐回去。”君无有意无意的撇了眼站在墙角的李风，特别是李风后方的铁墙更是多看了眼。

　　最后，狄雪在君无严肃无比的目光之下，只好与虞薰先行飞进了狄虐城，临走之时还不忘恶狠狠的瞪了眼雷罡。而雷罡仿若没看到，双目夹带少许笑意的打量着君无。

　　雷罡心中惊讶的是，这君无竟然在这一百多年中突破到罡君黄阶了，看来，自己也要好好修炼啊，最好是在雷暴间隙平静之时突破达至罡君，到时才能更有把握得到铁卷。想好之后，雷罡脸带笑容的在君无的带领下朝狄虐城飞去。

　　众多修炼者一个个目瞪口呆的看着两人，一时反应不过来，之前彷佛仇人，此时却是多年未见的好友一般。

　　雷罡飞到狄虐城上空之时，内心无比的震撼，狄虐城不愧是坐稳血狱第一主城的位置，如此大城，远非一般的大城能比拟的啊，雷罡放眼望去，一望无际，无数个古朴、威严耸立的建筑整齐的排列起来，而在大道之上却是人山人海，吆喝声，连绵不断。让雷罡多看了几眼的是，前方依稀可见的五座插入云峰的宝塔，这便是狄虐城的修炼宝塔吧，雷罡心中暗道，对狄虐城的修炼宝塔雷罡也略有耳闻，传闻是血狱修炼速度的几倍，甚至十几倍，雷罡心中还真想进入其中感受一番。

　　“看道友修为精进之快，令人嗔目结舌啊。短短百余年便从玄阶达到了天阶顶峰，整个血狱之中却是没几人啊！”君无脸带笑意，满怀深意的看了眼雷罡之后道。

　　雷罡心中冷笑，但是脸孔却是浮现起似笑非笑的笑容，道：“呵呵，这便是托了君无道友的福啊，让罡魔因祸得福才有今日的修为！”雷罡的声音平淡至极，却是没有任何的情感波动。

　　君无的笑容猛然一滞，但是随即又恢复过来，转过头双目注视着雷罡道：“罡魔道友，那都是往事了，不提也罢，当下，我们便是要齐心共进，抵挡深渊的进攻啊！”

　　“呵呵，既然道友如此认为，那么我罡魔也不是小家子气，这事，便这么过去了吧！”雷罡淡淡道。

　　一路上，君无与雷罡谈笑风云，彷佛是亲密至极的朋友，最后，在君无的带领下，雷罡来到了一个豪华区域，在这个区域没有了大道上的人山人海，依稀只有几人走动着，一个个抬头挺胸，傲气十足，看来身份定然不一般。

　　“罡魔道友，这里便是虞家村的暂住地，君无便送到这里了。”君无淡笑道。

　　雷罡点了点头，看了眼下方，脸孔上带着感激的神色道：“多谢君无道友，那罡魔先行下去了。”雷罡也不多说，便缓缓降落。最后进入了小道之中，神识放出寻找着虞刀。

　　君无目光淡然的注视着雷罡离去，脸孔上的笑容在雷罡消失之后却是缓缓收敛起来，脸色凝重的注视着雷罡消失的方向喃喃道：“一笔勾销，就算你愿意，也要看我君无愿不愿意。”随即脸孔上的笑容再次浮起，朝着一个方向飞去。

　　雷罡在君无离去之后，缓缓从一个墙角站了出来，目光冷冷的注视着君无离去的方向，道：“我倒想看你如何不愿意！”随即，雷罡便转身离去。

　　雷罡神识探出，感受着虞刀的气息，但是却一无所获，雷罡心中暗道，难道虞刀恢复了？自己感受不到了？正在雷罡惊疑之时，一道火红的倩影出现在雷罡的前方，双目复杂的注视着雷罡，复杂之中却又蕴涵着少许的仇恨和不甘之色。

　　雷罡抬头看了眼之后，便朝着左方走去，彷佛并不想与这女子交谈。

　　“等等……”一声清脆的声音响起，雷罡脚步停在空中，满脸疑惑的看向火红女子道：“道友，有事么？”

　　虞薰被雷罡盯着目光有些不敢与雷罡直视，微微撇过，俏脸上浮现了一抹娇红，随即，双目一凝，看向雷罡，道：“罡魔，以前的事是我太过骄横了，对不起！”说完，虞薰便转身飞奔而去，留给了雷罡一个火红的背影。

　　雷罡嘴角微微掀起，摇了摇头，并不以为意，随即便在这里闲逛着，见识狄虐城的风情。

　　没过多久之后，雷罡站在一座高山之下，抬起头，注视着高山之上耸立的五座宝塔。

　　“好奇妙的宝塔，五座宝塔竟然代表着天地五行，难怪，狄虐城能够利用宝塔拉拢无数高手……”雷罡目视着宝塔喃喃道。随即环顾四周之后，雷罡身子遽然消失……


第二百零五章 五行宝塔

　　狄虐城，标志性的建筑便是五行修炼宝塔，五座宝塔代表着五行属性，却是让血狱修炼者为之疯狂的宝塔，许多隐世修炼的强者也忍不住宝塔的诱惑纷纷加入了狄虐城的客卿长老之列。每一位修炼者在乎的便是自己的修为，而修为的提升却是要看速度，比血狱高上几倍甚至十几倍的宝塔，当真是让人向往和疯狂。

　　一道结界笼罩整座巨山，阻挡了雷罡的去路，雷罡浮在结界边缘注视着五座高塔。缓缓闭上双眼，感受着小角的气息。

　　“父亲，你在找小角吗？”小角清脆不夹带丝毫的瑕疵的声音在雷罡的耳边回响，一个五彩斑斓的小狗浮现在雷罡的面前，两只小眼看着雷罡，满是不解之色。

　　“小角，你能让父亲穿过这道结界，而不被人感知到吗？”雷罡轻轻的抚摸小角的额头，道。

　　小角小眼一转，嬉笑道：“父亲，没问题。”随即小角猛然消失，一道五彩光芒瞬间笼罩雷罡。

　　“父亲，你往前走几步！”小角的声音响起，雷罡一愣，随即缓缓的踏出一步，脸孔一动，自己的脚竟然踏进了结界之内，雷罡急速的走了两步，直接进入了结界之中。

　　站在金色巨塔之下的雷罡不仅暗叹小角的神奇，结界彷佛对小角根本就没用一般，雷罡不由的期待着小角日后的变化。

　　“哇，好浓厚的五行气息，父亲，小角要在这里修炼，速度定然会比在吞魔森林还快呢”不等雷罡阻止，小角便消失了，雷罡轻喊了几句之后，依旧没有小角的回答，暗暗苦笑了几分，连小角都被这五行宝塔所吸引更别说别的修炼者了，随即，雷罡便打量起这座金色宝塔。

　　五座宝塔外表分别是五行所具有的颜色，金色的便是金属性宝塔，虽然雷罡感受不到，但是迎面扑来却是浓厚无比的气息，五座宝塔整齐排列，两塔之间相隔百米，中间有着一座大道隔开，大道两边栽培着整齐的花花草草，看来没少修理，而此时雷罡是站着金色宝塔的背后，雷罡缓缓的行走，神识放出暗暗警惕。

　　雷罡看了眼百米之外的褐色宝塔，感受到浓郁的木属性灵气，心中一动，便朝褐色宝塔走去。在宝塔之间的大道上并没有人行走。此时雷罡一个人走在这大道上，不仅有些紧张起来，如果有人来到此，定然会一眼看到自己。这五行宝塔恐怕是狄虐城最为严密之地，此时自己进来，如果被人发现，又是会少不了纠葛。

　　“咦，小兄弟，你怎么不进入宝塔之中修炼在这里闲逛干什么？”就在雷罡警惕四周之时，一声突兀的声音在雷罡的耳边回响，差点没让雷罡条件反射的倒退几步，雷罡转过头看向后方时，内心一跳，后方竟然不知何时出现了一个白发苍苍老人，老人手持一把黝黑的剪刀，头发有些凌乱，彷佛是刚刚干完活般，老人额头上的周围彷佛深沟一般，额头之下一双浑浊的双眼惊疑的打量着雷罡。

　　雷罡心中戒备大起，自己从老人所占的地方走来，之前并没有发现，而此时竟然便莫名其妙的出现？雷罡多看了几眼老人，却发现，老人竟然是个普普通通的凡人，怎么回事？是自己之前太过紧张了没发现，还是这老人并非表面这么简单？当下，雷罡脸孔浮现淡笑道：“老爷爷，我只是路过此地，正在找宝塔修炼着……”

　　“找宝塔修炼？不是都有人带过来的吗？你怎么没人带？”老人不仅更加不解了，走上前几步，把雷罡从头到脚看了个透。

　　“带我来的那位前辈刚刚正好有事，所以才如此，对了，老爷爷你在这里干嘛？”雷罡的双眼不由的撇了眼老人手中的大剪刀。

　　“呵呵，我刚刚修理这些花花草草去了，看你一个人走在这里所以来问问。你是去那座宝塔修炼？”老人看着雷罡道。

　　雷罡看向褐色的宝塔道：“我正是要去木属性宝塔，如果老爷爷没事的话，我先进入其中修炼了。”

　　“去吧去吧，现在的人呐都是想着修炼，这些花花草草却是没人观赏咯，我这个糟老头子只好打理下了！”老人一副无奈的摸样，而雷罡却是尴尬的点了点头，看了眼褐色的宝塔便朝一个古朴的房门快步走了过去。

　　待雷罡打开房门进入其中只好，这白发苍苍的老人目光看向雷罡消失的房门，却是久久没有收回，良久之后，只听到老人喃喃之声：“好奇异的小家伙……”随即，老人摇了摇头，便走向大道边上的花草。

　　进入房门之后，雷罡吐了口浊气，还好这老人没有怀疑，不然自己今日可不会这么轻松了。猛然，雷罡脸色一缓，脸孔僵硬的看着盘坐在房间之中的数十位衣裳楚楚的修炼者，其中一名却是睁开双眼看着自己，雷罡脸色一缓，歉意的笑了笑之后，便看了眼房间之中靠右边的一个房门，便朝那里走了过去。

　　当雷罡打开房门进入其中之后，这睁开双眼的修炼者脸孔上浮现了惊疑和嫉妒之色。

　　雷罡进入之后，却是发现自己进入了一个楼梯口，看着盘旋而上彷佛一跳神龙盘旋在此，内心惊疑起来，难道这宝塔分为很多层？而且每一层的灵气浓度都不一样？想到此，雷罡踏上了阶梯口，当雷罡来到二楼之时，微微思索片刻之后，便轻轻的打开房门，发现又是十几名修炼者盘坐在此，一个个双眼紧闭，进入了修炼之中。

　　果然如此，雷罡暗道，这二楼的灵气浓度却是比一楼浓郁了不少，缓缓关上之后，雷罡抬起头看了眼最上方，脸孔微动，便朝急速沿着阶梯走上去。

　　当雷罡来到第十三层时，脸孔已经凝重起来，这第十三层的木属性灵气浓郁程度堪比自己用聚灵阵，举木阵两个阵法加起来聚集的木属性灵气浓度的两倍，雷罡抬头看去，发现大约还有四五层的样子，不仅暗叹这宝塔的神奇之处。沉思片刻之后，雷罡决定，上顶层查看一番，看看灵气到底浓郁到什么程度。左右权衡之后，雷罡便迅速沿着阶梯而上。

　　当雷罡脸孔激动的潮红的站在最顶层之时，内心急促的跳动着，好浓郁的木属性灵气，雷罡感知到，这里的灵气浓度简直是血狱的二十倍啊！！雷罡不由的激动起来，如果自己在这里修炼十年，便是相当于在血狱修炼两百年啊。正当雷罡激动之时，下方却是传来了轻微的声音，而这声音却是让雷罡内心一震。

　　“你们轻点，别打扰长老们的修炼，一个个房间查看，执法长老说有人不知使用了什么手段进入了五行宝塔，五座宝塔都搜寻一番！”下方的声音虽轻，但是回荡在阶梯之间，雷罡更是听的清清楚楚。

　　雷罡内心大惊，被人发现了？难道是之前哪老人？不对，如果是的话，他们也不会搜寻五座宝塔啊。感受着下方轻微的声音，雷罡呼吸不由的急促起来，看着面前的一个古朴的黝黑大门，猛然，雷罡一惊，看着周围，心跳更加狂跳起来，这地面竟然积起了薄薄的灰尘，灰尘虽薄，但是自己的脚步却是显而易见啊。雷罡右手伸出，猛然一挥，灰尘便漫天飞扬起来。深吸了几口气之后，雷罡缓缓退开这古朴黝黑的大门，不管是下方有人查房还是如何，自己都要进去看看，这房间之中的灵气达到了什么浓郁层次。

　　退开房门的雷罡，抬头一看，身子一颤！！几乎想都不想立马掉头就走，但是，一股无形的力量让雷罡根本就动弹不得，只得睁大双眼瞪着前方。


第二百零六章 拘魂阵

　　“桀桀……来了，何必要走呢？”一声突兀的声音在木属性宝塔的顶层响起，好在房门已经关上，不然外面巡查的人定然听到。

　　雷罡内心急速跳动了，眼角微微一抽，深吸了几口气，挤出了几分笑意道：“木玄前辈，没想到会在这里见到你。”

　　“桀桀……小子，老夫在这还不是拜你所赐？不错，罡王天阶，这才多久？你身上的木属性灵气好浓郁，生命之树那老家伙恐怕已经烟消云散了吧，桀桀，没想到最后竟然会是你得到了所有的好处。”声音之中夹带着无比的怨恨。

　　雷罡的目光缓缓变得凌厉起来，内心的震惊也渐渐散去，嘴角掀起一份冷笑，盯着前方的人。

　　不，应该不能称之为人，而是神魂，这神魂的摸样竟然与从吞魔森林逃出的玄木老魔一摸一样，这也是之前雷罡一看到便想跑的原因，不过，冷静下来的雷罡心中的担心也减少了，此时，玄木老魔的神魂只有原本人体的一般大小，漂浮在控制，在玄木老魔的头顶有着一个大型复杂的阵法，而玄木老魔漂浮在阵法之下无法动弹，而且雷罡能够感受得到，源源不断的木属性灵气从玄木老魔的神魂之中飘散出来，彷佛是被抽离了一般。

　　玄木老魔的修为有多么高雷罡不知道，但是能够让生命之树拼死相敌，恐怕定非简单之辈，至于到底有多么强大，雷罡此时还不懂得，而与生命之树一战重创之后，却是没想到玄木老魔在狄虐城。

　　雷罡双目盯着玄木老魔，嘴角掀起一份冷笑道：“木玄前辈，恐怕你此时已经不能自保了吧！”

　　玄木老魔一愣，那神魂凝聚成的眉头微皱，随即，双目之中却是散发出了诡异的光芒，阴森笑道：“小辈，虽然老夫深陷拘魂阵之中，但是你认为老夫便不能把你如何了？”

　　拘魂阵？雷罡微微一愣，却是从未听过这个阵法，不过能够控制玄木老魔，那也便说明这阵法的不同凡响之处。雷罡心中笑道：“难道不是么？”

　　“是，老夫被拘魂阵困住，但是，你也陷入了拘魂阵之中，也别想出这道门，桀桀，就让你陪陪老夫渡过这漫长的岁月吧。说不定，等老夫神魂被拘魂阵抽离之后，你的神魂也差不多了哦，桀桀，你现在是不是感受到有股无形的力量在抽取你的神魂？等打破你泥丸宫的大门之后，你的下场便是和我一样了。”玄木老魔笑道，目光之中的怨恨之色却是消失不见。

　　雷罡心中冷笑不止，雷罡当然不会相信玄木老魔会安心困在这里，直到神魂被抽离个干净？但是听到玄木老魔后面的话，雷罡内心却是一抖，看着玄木老魔头顶上的阵法，雷罡内心凝重起来，自己也陷入了拘魂阵之中？雷罡是感觉到了一股无形的力量正在抽取自己的神魂。

　　“桀桀，小子，当下，你有两个路选择。一，便是我们两个被拘魂阵被拘魂阵抽个干净，二是，打破这道拘魂阵！好好考虑吧”玄木老魔笑了几声之后，干脆闭上双眼，整个房间之中陷入了寂静之中。

　　雷罡脸色集聚变化着，心中不免有些后悔自己的冒失，但是雷罡也知道此时不是后悔之时，便开始运行期内劲和罡气起来，想挣脱着无形的束缚，全身绽放着两道光芒，身体却是根本无法动弹。几次之后，雷罡便放弃了，缓缓的闭上了双眼。

　　“小角，听得到父亲的话吗？”雷罡脑海之中轻声道。内心跳的更为厉害，此时，一切都只能放在小角身上了。

　　“……”回答雷罡的便是寂静。雷罡的心不由得坠入谷底。感受不到小角？小角听不到自己的话？

　　“父亲，怎么了？小角在修炼哦，这里的灵气好浓郁啊，小角都不想离开了……”就在雷罡绝望之时，脑海之中突然响起了小角那清脆的声音。雷罡脸孔一变，强行按住脸孔上浮现的激动之色。随即道：“小角，快来救父亲，父亲在这褐色宝塔的最顶端！”

　　“父亲？怎么了？”小角的声音变得焦急起来。

　　就在雷罡在说之时，却猛然感受到脸孔上传来了异样，雷罡睁开双眼，浑然一震，小角竟然出现在了自己的面前，两只小眼疑惑的打量着自己。

　　“父亲？你站在这里干嘛？怎么了？”小角看着雷罡道。

　　闭眼的玄木老魔也睁开了双眼，看到雷罡前方的五彩斑斓的小角，双眼之中一滞，顿时有些惊疑起来。玄木老魔并没说什么，而是看着小角，陷入了沉思之中。

　　“小角，你看可以让父亲挣脱着束缚不，父亲不能动！”雷罡连忙道。

　　小角小眼一转，随即身子消失，五彩光芒笼罩雷罡。

　　“父亲，你看看现在可以动不！”小角的声音在雷罡的脑海之中响起。雷罡缓缓抬起脚，往前踏出一步，脸孔一动，浮现了惊喜之色，那股无形的禁止竟然真的已经没了，雷罡想都不想，转身便朝房门走去。

　　“等等……”就在这时，传来了玄木老魔焦急的声音。雷罡冷笑一声，有了小角，雷罡并不担心了，转过头看向玄木老魔，冷笑道：“哼，你也想不到吧，不过，你也别想让我把你救出去！”

　　“我神魂陷入拘魂阵之中，想出去谈何容易，却是你能拥有如此奇异灵兽，如果它来的再晚一些，等你的泥丸宫打开之后，有他也无用了。”玄木老魔目光不变，脸孔上看不出丝毫的波动缓缓道。

　　雷罡心中一阵虚惊，冷笑几分之后，继续朝房门走去，正欲打开房门之时，又传来了玄木老魔的话。

　　“小子，恐怕不久之后便是雷暴间隙平静之时吧，你可想知道雷暴间隙之中蕴涵的秘密？？”玄木老魔声音夹带着少许的诱惑道。

　　雷罡身子一愣，待雷暴间隙平静之时，自己要从邪道者手上夺得铁卷，而且可能还要进入雷暴间隙之中看是否还有着铁卷。

　　“哼，这自然不用你操心，到时便自会知晓。”雷罡冷笑道。

　　“桀桀，当真是无知小辈，如果雷暴间隙真是如此简单的话，那么，血狱深渊的远古强者都去哪了？难道全部老死了？”玄木老魔的话让打开房门的雷罡再次关上，转过头看向玄木老魔，脸色有些阴晴不定起来。

　　“也许你从别人口中听闻，雷暴间隙之中有着一个仙府，里面蕴涵着无数宝藏，而且还有出血狱的传送阵吧？”玄木老魔彷佛看透了雷罡一般，不快不慢的道。

　　雷罡脸孔阴寒的点了点头。

　　“桀桀，他们说的都是事实，雷暴间隙之中是有宝藏，而且不菲，但是你可知道，其中的宝藏便是血狱远古强者所遗留下来的？想从仙府之中出血狱的人，你不是第一个，也不会是最后一个，但是，无数年来，却是只有一人从血狱出去了。而其余的，不是捆在雷暴间隙之中，便是在仙府之中陨落，而这些强者的灵器，仙器，便是成了仙府之物。”

　　玄木老魔的话令雷罡内心一震，只有一人从顺利从血狱出去了？而其余的都陨落了？雷罡可不会那么认为自己的运气如何如何好，能够出了血狱，而这些远古强者恐怕一个个都是顶尖无比的存在啊。

　　“老夫的实力在那些远古强者之中确实排在中等，比老夫更为强大的都死了，更何况你？”玄木老魔嘴角浮现一丝笑意道。

　　“你的意思，便是我不可能出血狱？”雷罡冷冷道。玄木老魔的话不得不让雷罡停下来。

　　“桀桀，是，但也不是，这其中，却是需要我们两个人的合作了。”


第二百零七章 修炼

　　“合作？”雷罡内心冷笑，但是却并未显露出来，看着玄木老魔道：“不知，你说的合作却是如何？救你出这个拘魂阵？”

　　让雷罡微愣的是，玄木老魔竟然摇了摇头，只听玄木老魔道：“这只是其一，更重要的是，尽快给我找一个肉体！”

　　雷罡脸孔浮现一丝冷笑，道：“你当我雷罡是三岁孩子？救你出拘魂阵，而且还帮你找一个肉体？是让你早点杀了我？哼”雷罡说完，便头也不回的打开房门离去。

　　玄木老魔看这紧关的房门，却是并没有任何的失望之色，嘴角浮现了笑意道：“桀桀，到时你自然会来找我，而且，就算你不找我，也有人找我啊，不过，这五彩灵兽却是值得深思啊。竟然能够不受拘魂阵的束缚？难道是……？”玄木老魔的脸孔渐渐凝重起来，目光之中夹带不可捉摸之色。

　　雷罡出了房门之后，眉头微皱起来，救玄木老魔出来，雷罡此时却不会做这等傻事，玄木老魔太过强大，雷罡没有把握救出玄木老魔之后能够应付玄木老魔，不过，想出血狱，是否真的如玄木老魔所说的一般困难，却是令雷罡犹豫起来。

　　血狱是一定要出，但是雷罡却是不想因为出血狱，而最后落得个魂飞魄散的下场。

　　“看来，只有让拘魂阵把玄木老魔削弱，而自己修为提升之后才能作出决定了。”雷罡喃喃道，此时小角已经浮现在了雷罡的肩膀上。但是很快又消失。

　　“父亲，小角先离开了，小角要去修炼，早日化成人形！”小角的声音在雷罡的耳边回荡。雷罡苦笑，却是并没有在意，心中更加觉得小角的神秘了。

　　“拘魂阵……竟然是拘禁神魂，更是足以炼化神魂，不知远古阵宗的其余几部分之中有没有拘魂阵！看来，阵法却是包罗万象啊。”雷罡喃喃道，此时，自己远古阵发，却是只会木属性阵法，因为感受不到其他四行的灵气，却是无法布置出相应的振奋，而且，此时自己能用上的却是极少啊。

　　就在雷罡感叹之时，下方传来轻微之声，雷罡脸色一变，耳朵竖起，仔细的听着下方的议论之声。

　　“只剩下上面五层了，我们要不要去看？”一个轻微的声音响起。

　　“这五层不必去了吧，上面修炼的都是狄虐城的顶级高手，如果我们前去冒然去，打扰了他们可不是我们能够担待得起的，说不定惹得长老们生气，灭杀我们也不是没有可能！”

　　“可是……”

　　“什么可是的？就说查看了便行，走吧，我们下去，诶……要是我们能够在这样灵气浓郁之地修炼上一年是多么美好啊！”

　　“少在做白日梦……”

　　随着声音的渐渐消失，雷罡吐了口浊气，缓缓沿着阶梯走下，当来到倒数第二层之时，雷罡却是停了下来，看着这紧闭的黝黑大门，雷罡心中一动，自己要不进入其中修炼？想到十年之后便是雷暴间隙平静之时，雷罡便下定了决心，运气了隐息术，雷罡缓缓退开黝黑的房门，此时，雷罡小心翼翼，脚步却是不敢往前踏出一步，生怕有陷入了最高层那般。

　　让雷罡心一缓的是，这房间之中只有一名老人盘坐再次，老人双眼紧闭，彷佛进入了深层次的闭关之中，却是没有感知到异常，感受到这房间之中蕴涵的浓郁的木属性灵气，雷罡深吸了几口气，缓缓关上门，便走到房间的一脚，盘坐下来。进入了修炼之中。

　　雷罡却是不知道，自己进入修炼之后，这老人却是睁开了双眼，浑浊的双眼看向雷罡，眉头微皱，但是随后，却是有些惊疑不定起来。

　　“好奇异的小子？？好强大的肉体。”老人喃喃道，但是并没有叫醒雷罡，而是继续闭上了双眼，进入了修炼之中。

　　狄虐城，巨大的铜墙铁壁将狄虐城与外面隔绝，无数修炼者都盘坐在狄虐城的外部修炼者，而狄虐城之中却是掀起了暗潮。

　　“熏儿，你说你真的见到了他？”一名黑发青年双目紧紧的盯着一名红衣女子，目光之中剧烈波动。

　　“爷爷……薰儿之前跟他道歉了，难道他没去找你吗？”红衣女子脸孔微微苍白道，青年男子散发的气势如何是她罡王黄阶能够承受得了的？红衣女子一震混乱，那人到底和爷爷是什么关系？为什么爷爷如此看重他？还好自己之前向他道歉了，不然，爷爷恐怕还在怪罪自己。

　　黑发青年男子浑身一震，脸孔激动的抽搐起来，真的没死？真的没死？师尊真的没死？这黑发青年正是虞刀。此时，虞刀得知雷罡竟然没死，内心变的无比的激动起来。

　　看着爷爷如此激动的摸样，虞薰内心不由的升起了嫉妒之心。

　　“好了，熏儿，既然你已经向他道歉，那么日后爷爷也不会怪罪你了。爷爷先走一步”虞刀颤音道，身子直接消失在虞薰的面前。

　　虞刀的神识瞬间爆发开来，直接笼罩偌大的狄虐城，搜寻雷罡的踪迹。但是很快，虞刀却是失望了，整个狄虐城根本就寻找不到雷罡啊，难道是熏儿骗自己？虞刀摇了摇头，虞薰是自己看到大，不会做出如此愚蠢之事。

　　“师尊去哪里了呢？”虞刀浮在空中喃喃道。

　　“呵呵，虞老哥，不知在找什么？”一声浑厚之声响起，虞刀的面前浮现了一名白发中年男子。

　　虞刀的脸色一缓，冷冷的看了眼这白发中年男子道：“狄虐，老夫做什么要告诉你？”

　　“不不……虞老哥，可喜可贺啊，听闻，你师尊并未死，不知是否在寻找他？”白发中年男子一脸轻笑道，目光之中却是蕴涵着令人捉摸不透的神色。

　　虞刀一愣，随即，双眼变得凌厉无比起来，道：“狄虐，如果你狄虐城还敢动他，一根毛发，老夫定然让你狄虐城从血狱抹去！”

　　“呵呵，虞老哥，我狄虐自然不会做出如此傻事，而且雷暴间隙平静之时事在眼前，狄虐可不想得罪虞老哥这般的对手！”白发中年男子笑道。

　　谁能想到，这白发中年男子正是狄虐城的创始人，血狱的传说人物狄虐呢？

　　“哼……”虞刀冷哼一声，随即脸孔一动，看向狄虐道：“你可知道我师尊在哪？”

　　“呵呵，虞老哥的师尊当真不愧青年俊才，竟然不知如何摸进了我狄虐城的五行宝塔之中，而且此时不知在那座宝塔之中修炼吧，我想虞老哥也不想前去打扰吧，今日，我狄虐前来，却是想与虞老哥商量不久之后雷暴间隙平静之时的事！”

　　虞刀脸孔一缓，目光变得凝重起来，雷暴间隙平静，深渊来袭，却是不知要死上多少人啊。

　　“虞老哥，不知有没有兴趣再次进入雷暴间隙，去寻找那宝藏，以及……出血狱的传送阵”狄虐双目紧紧的盯着虞刀，嘴角浮现了笑意道。

　　虞刀听到狄虐前面的话却是浮现起了不屑的笑意，达到他这等程度了，灵器，仙器的诱惑却是大大降低，但是狄虐的后半句话却是让虞刀的目光一亮。但很快隐去，虞刀冷笑道：“难道，狄虐你不知雷暴间隙的凶险？血狱的无数强者都一去不复返，而我们上次前去还未只是在最外围便是落得个如此下场，差点魂飞魄散，而老夫的修为也全失，如果没有师尊，我虞刀此时还在等死！”

　　“不不……虞老哥，原本狄虐也放弃了，老老实实的呆在血狱，但是……此时狄虐却是有些把握，不知虞老哥是否有兴趣听狄虐详谈？”狄虐脸孔夹带笑意，但是话语却是无比的诱惑。

　　虞刀脸孔微动，良久之后，点了点头，两人同时消失在空中。

　　出血狱，这是血狱每一位强者的最遥远的愿望啊。谁也不例外。


第二百零八章 渡劫

　　时间飞逝，转眼间，九年过去了。狄虐城周围聚集的无数修炼者一个个虽然是闭目修炼，但是从其粗重的呼吸声可以得知，他们并未真正的进入修炼之中。

　　不仅是他们，任何一位血狱的修炼者也是如此。更有不少狄虐城的客卿长老从五行宝塔之中出来了，等待这雷暴间隙即将到来，时间越近却是更令人难以煎熬。

　　一年之后，便决定自己的是生是死。如何不让修炼者们担忧起来？

　　在五行宝塔之中的木行宝塔的最高的第二层房间之中。一名盘坐的青年猛然睁开双眼，脸孔浮现了激动无比和担忧之色，随即，青年急速站起，打开房门，直接跳下阶梯，急速的跑出了木行宝塔。而青年旁边的那名老人却是睁开双眼，眼中充满了笑意，随即，身子也消失在原地。

　　跑出木行宝塔之后的青年，正是雷罡。在木行宝塔修炼九年之久的雷罡。

　　“小角？在哪？快点来！”雷罡在脑海之中焦急的道。

　　“父亲，怎么了？”一个五彩斑斓的灵兽浮现在雷罡的面前，不解的看向雷罡。

　　“快点包围我，我要出这里，我……我要渡劫了！！”雷罡声音焦急无比，更是抬头看了眼天空之中。小角小眼一亮化为五彩光芒笼罩雷罡，雷罡迅速跑出了结界之中。

　　浮在空中的雷罡，吸了几口深气之后，抬头看向飘起了乌黑劫云的天空，呼吸不由的急促起来，而脸孔却是激动的潮红，自己要渡劫了，自己终于要突破罡王天阶达到罡君了么？雷罡激动的喃喃道。

　　“师尊……”就在雷罡看着天空的劫云之时，一道激动之声响起，一名黑发青年浮现在雷罡的面前，激动的看着雷罡。

　　“虞刀……”雷罡看向黑发青年，会心一笑道：“我要渡劫了，渡完之后在跟你详谈！”

　　黑发青年点了点头，随即身子倒退千米，双目期待的注视着雷罡，虞刀有些期待，期待着渡劫达到罡君之后的雷罡到底会有多么的强大。

　　天空的劫云愈来愈多，整个狄虐城的气氛变的更加压抑起来，不少修炼者都出来观看，而狄虐城无数修炼者睁开双眼，看向狄虐城天空之中的人影，其中不缺少嫉妒和羡慕之色。罡王达到罡君却是一道天沟，能够踏过的却是达到新的一个领域，却也阻止了无数修炼者啊。

　　“不错，虞刀老哥，我听闻贵师尊百年之前才罡王玄阶，而此时便是要渡劫，其资质却是令人羡慕啊！”正在虞刀看着雷罡之时，一个声音传进了虞刀的耳中，狄虐的身子缓缓浮现在虞刀的身边，目光温和的看着前方的雷罡，眼中满是诧异之色。

　　随即，陆续有不少的人影浮现在两人的周围，但是却没有一人敢近两人的十米之内。狄残，君逸，君无，狄雪，虞薰等十大村庄的家主，长老全部到来，一个个惊疑的看向雷罡。而君无的脸孔更是有些阴沉起来，目光时而闪过凌厉之色，双拳紧握，内心却是杀机大起。雷罡的越强大，却让君无倍感压力啊。

　　“他……他……要渡劫了？怎么可能？当初的劫罡怎么才两百余年就要渡劫了？”狄雪小嘴捂住嘴满是不可置信得道，而狄残以及君逸的两人看向雷罡，目光之中多了份悔恨之色。当初如果斩杀他，那么，现在也少很多事啊，随即两人同时敬畏的看了眼与狄虐站一起的虞刀。

　　“轰隆隆……”原本明朗的天空此时变得无比的阴沉，乌云之中不断有着雷光闪烁，而雷声更是响彻天地。

　　雷罡深吸了口气，盘坐在虚空，双目看着天空，经脉之中的罡气和内劲急速运气，一道内劲罩，一道罡气罩笼罩雷罡全身，雷罡全身的鳞甲也唤了出来，深吸了口气后，雷罡静静的等待劫雷的降临。

　　看着唤出鳞甲的雷罡，狄虐的目光变得惊疑起来，双目之中更是多了分震惊之色。但是狄虐却是并未问虞刀，而是注视着雷罡，沉默不语起来。

　　“轰隆隆……”雷声不断响起，乌黑的劫云之中雷光闪烁，彷佛在酝酿天雷。

　　在雷罡等待之时，在无数人瞩目之时，一道紫龙突然从乌黑的天劫之中降下，迅雷不可及的轰在了雷罡的身上。

　　早已准备好的雷罡，但是真正被这天雷轰击之时，却是倍感威压，自己的罡气罩、内劲罩直接破碎，让雷罡心中大骇，这天劫竟然如此强大？

　　“怎么回事？”虞刀眉头微皱看着前方喃喃道。

　　“有些怪异，这第一道天雷竟然就如此恐怖！”狄虐的目光也变得疑惑起来，看向前方道。随即，狄虐目光一转，笑道；“虞老哥的师尊当真不是平常人，第一道天劫便如此强大，却是很少见啊！”

　　虞刀眼角抽搐几分，脸色变的凝重和阴沉起来。

　　不少修炼者都感受到了第一道天劫的恐怖，一个个似笑非笑起来，而君无的脸孔更是浮现起了一份狞笑。

　　“轰轰……”天空中的雷声越来越响亮，而却更为频繁，雷罡再次给自己加持两道防御罩之后，全身神经蹦紧，等待第二道天雷。

　　“轰……”一条天雷急速降下，轰击在雷罡的头顶，两道防御罩直接破碎，而雷罡强行被逼下几十米，忍住内心的气血沸腾，雷罡不由的暗骂起来，自己从罡婴渡劫到劫罡之时也是如此，此时更加变态起来，这第二道天雷就如此强大，那么后面还有七十九道，会强大到什么地步？雷罡内心担忧起来，之前的信心全部消失。

　　一般而言，罡王渡劫至罡君，却是在八九七十二道之后才会变得恐怖起来，而此时，雷罡却是一道比一道更为强大，却是有人心喜有人担忧啊。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　天雷不断降下，一道接一道，根本就没有给雷罡喘息的时间，不到半个时辰，便是第十道轰下，雷罡在也忍不住内心的气血沸腾，吐了口鲜血。

　　此时，雷罡全身鳞甲焦黑，更是有着紫色雷罡缠绕雷罡彷佛想穿过雷罡的鳞甲进入雷罡体内。

　　虞刀的眉头紧皱，盯着有些狼狈的雷罡，双拳紧握，咬紧牙关，目光之中满是思索之色。

　　“虞老哥，渡劫之时，却是最好别去打扰，不然……却是对渡劫之人不利啊。也许，修为永远停滞在罡王天阶，甚至永远也突破不了，到时……”狄虐彷佛看透了虞刀的想法，在一边缓缓道，脸孔上夹带似笑非笑的神色。

　　“渡不过，渡不过……”狄雪粉拳紧握，怨恨的看着全身焦黑的雷罡，暗暗诅咒道，而身边的君无，却是听到狄雪的话，眉毛不由的一掀。如果雷罡此时渡不过却是再好不过了，雷罡活着一直让君无感受不自在，彷佛是一个毒瘤长在君无心上，一日不除一日不得安心。

　　虞薰双目注视着雷罡，不知为何，听到狄雪的喃喃声，虞薰内心有些反感。虞薰美目注视着雷罡，目光却是有些复杂起来。

　　“轰……”第十一道天雷轰下，雷罡哇的一声喷出一口鲜血，背部的鳞甲已经裂开了一道隙缝，狂暴无比的恐怖天雷瞬间汹涌般的进入了雷罡的体内，雷罡只感觉脑海彷佛被撕裂了一般。而这时，雷罡的右脚猛然绽放出淡淡的紫光。时隐时现却是极为诡异。

　　“秉承上天之意，以淬其体，炼其身，化成雷，其威可斩神，超脱五行，为雷者，雷为阳，虚为阴，雷不属天地五行，却超脱五行。”雷罡昏迷之前脑海长在却是响起了这句话。


第二百零九章 万众瞩目

　　在雷罡昏迷之时，紫魂弑神斩的秘诀在雷罡的脑海之中，雷罡仔细回想这句话，而神智却是陷入了昏迷又清醒的矛盾之中。

　　“何谓雷？混沌阴阳五行，阳为雷，以雷炼其体，以身化雷，为雷者。”雷罡昏迷之时脑海中再次浮现，雷罡静静的感受充斥自己全身的天雷。

　　何谓雷？

　　这便是雷么？雷罡彷佛感受到自己被一团紫色狂暴无比的光团笼罩，雷罡细细的感受着这紫色光团所蕴涵的恐怖狂暴之力。

　　“秉承上天之意，以淬其体，炼其身，化成雷”雷罡感受着紫色光团的，缓缓的尝试着将这些紫色狂暴光团融入体内。

　　雷罡全身被紫色雷电包裹，强大的雷电发出的噼啪之声彷佛化成了利刃轰击着观看的每一位修炼者的内心，不管是谁，天雷，乃每一位修炼者所敬畏的。每一位修炼者都要渡劫，死在渡劫之中的人不计其数，从而让每一位修炼者从内心敬畏，不管是修为高还是低，因为，天雷之力随着每一位修炼者的修为而增长。修为越高者，便越发感知到天雷的神秘和恐怖。

　　虞刀双目死死的盯着前方的紫色天雷，双眼缓缓移向天空之中的雷声连绵不绝的雷声。

　　“轰……”的一声，一道巨大的天雷再次轰向被天雷裹着的雷罡。

　　“轰……”

　　天雷一道接一道的轰向雷罡，虞刀的脸孔每随一道天雷降下便会抽搐几分，最后脸孔变的狰狞起来，而狄虐却是双手负于背后，脸带似有似无的笑容注视着他前方。狄虐城外数以千万计的修炼者全部目瞪口呆的看着急速被天雷轰击的天空中的紫色光团，而紫色光团随着每一道天雷降下便增大一分。

　　这人……还能活着么？每一位修炼者内心的惊疑道，之前的嫉妒和羡慕却早不知飘到哪里去了，甚至有些担忧自己渡劫之时会不会这样。

　　谁也没料想到，今日的这一幕，却是让血狱渡劫成功的几率降到了一成，因为每一位修炼者渡劫之时都会想到今天这一幕，从而底气不足，直接在天雷之下烟消云散。

　　“第五十六道！”君无嘴唇微动，心中喃喃道，此时，君无内心已经开了花。随着时间的推移，雷罡渡劫失败的几率越大，君无更是恨不得此时雷罡便就魂飞魄散。

　　虞战，以及那名叫异天的老人脸孔呆木的注视着前方而异天更是时不时瞄了几眼虞刀，眼中满怀担忧之色。

　　“坚持住，师尊，虞刀相信你能行！”虞刀阴沉的可怕的脸孔挤出了一分笑容。虞刀对于雷罡的情感已经超脱了师徒之间，虞刀对肉体无比的痴迷，虞刀对于雷罡的情感更多的是知己，亦师亦友，血狱虽大，却是只有自己与师尊两人才在肉体上有造诣啊。

　　“不好，天雷越来越强大了，怎么可能？这第六十道天雷足足比无数年前老夫渡劫的八十一道还恐怖啊！”一边的狄虐轻声道，不知是故意的还是真的如此震惊，狄虐的话几乎让虞刀抓狂。

　　“轰……”天雷一道接一道的轰下，天空之中的乌云竟然变得更加浓郁起来，整个狄虐城的天空已经陷入了黑暗之中，而紫色雷电不断耀眼的闪烁着，极其具有震撼力。

　　在狄虐城的一个角落之中，一只五彩斑斓的小狗卷缩在墙角之下，身子剧烈发抖，彷佛十分畏惧天空之中的天雷。但是，这五彩斑斓的小狗的双目却是焦急万分的盯着虚空之中越来越大的紫色光团。

　　“父亲……你要坚持住……”这五彩斑斓的小狗竟然发出人声，声音夹带着颤音，显得格外的可怜。

　　“轰……”第六十一道天雷宛如雷霆一击，轰击在已经足足有十米大的紫色雷电团之上。

　　就在众人内心无比惊惧之时，就在君无心中的笑意愈发密集和虞刀已经有些绝望之时，第六十二道天雷没有任何的停顿的再次轰下。卷缩在墙角的五彩斑斓的小狗叽叽的大叫几声，身子竟然化作了五彩光芒射向了紫色光芒，准确的是说第六十二道天雷。

　　“轰……”粗如巨树的天雷轰击在这道五彩光芒之上，无数修炼者同时吸了口冷气，惊疑的看着突然出现的五彩光芒，一个个惊呆了，这五彩光团是什么？

　　虞刀的脸色一滞，惊疑的看着前方，而狄虐也是如此。

　　第六十二道天雷着实轰击在五彩光团之上，整个五彩光团直接被天雷笼罩，在五彩光团之中，一个小狗大小的目光呆滞，双目之中无比惊恐的看着笼罩自己全身的紫色天雷，一股无比狂暴的力量笼罩自己。

　　“父亲……小……小角会死了么？”这小狗发出一声嘶哑之声，双眼瞬间闭上，身子坠落下来，进入了包围雷罡的紫色光团之中。

　　彷佛是感受到小角，被天雷笼罩的雷罡身子一颤。

　　远在数百万里外的吞魔森林。

　　“吼……”

　　“嗷……”几声远古凶兽的暴吼之声响彻整个吞魔森林，而无数灵兽一个个身子发颤的卷缩在地，不敢动弹，十道光芒从吞魔森林射出，朝着血狱中部狂飞而去。

　　“嘶啪……”一声清脆的巨响响彻天地，整个血狱都为之一震。狄虐城的五行宝塔之中的修炼者全部被惊醒，一个个身子消失在原地。而一名，白发凌乱，手持一把黝黑的大剪刀的老人微微抬起头天空之中，脸孔微动，喃喃道：“好奇异的小子。”猛然，老人身子一震，脸部竟然有些抽搐起来，喃喃道：“怎么可能？怎么可能？他们……来了？”随即，老人身子急速消失在原地。

　　“轰……”第六十五道天雷轰然劈下。修炼者们的心已经麻木了，心中一个个暗自惊恐，这渡劫之人难道还没死么？这恐怖的天雷竟然还不消失？难道……真的没死？怎么可能？如此恐怖的天劫有几人能够度过？

　　虞刀的心已经麻木了。

　　“好恐怖的天劫，虞老哥，你师尊……”狄虐脸色凝重起来，沉声道，身子和虞刀不断倒退，此时的天空之中的劫云让他们两个都倍感威压。

　　猛然，两人脸色一变，同时看向东边。

　　这时，十道光芒从天际之中急速射来，两人脸色大变，相视一眼，虞刀更是踏出一步，冷冷的盯着前方。

　　“吼……”一声远古凶兽的咆哮之声震耳欲聋，十道光团竟然，竟然在众人无比惊恐之下，变化成了石头无比庞大的远古凶兽。

　　“吸……”一个个吸了口冷气，脸色苍白震惊的看着是个体型庞大无比的凶兽们。绝大部分更是嘴角溢出了鲜血，如此恐怖的威势让他们气血沸腾。就连虞战，以及狄虐城的长老们全部惊恐的倒退几步，真气罩，罡气罩凝聚全身，甚至有人祭出了灵器看向天空中突然出现的十个恐怖的凶兽。

　　“吼……”又是一声巨吼，是个凶兽幻化成了十位老人，十位老人身子几个起伏便来到了虞刀和狄虐身边。

　　“十位道友，不知前来何事！”虞刀双目凌厉的盯着十位老人，脸孔之中蕴涵着戒备之色，恐怕只要十位老人在走进一步，虞刀便会发狂。

　　领头的那名老人，淡漠的双眼看了眼虞刀，冷冷道：“罡帝黄阶，小辈，难道你想以两位罡帝黄阶阻止我等的步伐？”

　　虞刀和狄虐两人惊骇的相视一眼，这老人竟然一眼便看出了自己的修为？这老人……

　　“前辈，这乃我师尊渡劫，所以，我誓死也不会让你们前去干扰！”虞刀声音强硬无比的道，到这最后关头，突然出现十位强者，如何不让虞刀内心警惕和戒备？

　　十位老人双目却是没有看着虞刀和狄虐，而是看先了前方的紫色光团，领头的那名老人，喃喃道：“小角……在那天雷之中！！”


第二百一十章 神龙

　　小角？虞刀和狄虐听到这黑发满脸皱纹老人的话不仅一愣，虞刀眉头微皱道：“前辈，不只你所说的小角是？”虞刀并没有因为这些老人们的强大而敬畏，语气依旧强硬无比。

　　这十名老人正是吞魔森林的十位仙兽，黑发老人正是金炎。听到虞刀的话，金炎的双目盯着前方，却是并未看一眼虞刀，而金炎身边的冥焰却是双眼一瞪，暴躁道：“小辈，难道我们找谁，你管的找？少在这里碍事，如果小角出什么事了，老夫要了你命！”

　　虞刀脸孔抽搐，却是也知道不是爆发之时，压住内心的怒火，双目瞪着冥焰，而狄虐此时走出来，笑道：“几位前辈。这里并没有叫小角的，只有渡劫的雷罡。”

　　金炎缓缓转过头，看向狄虐道；“你们可知道为何雷罡渡劫会出现如此异状？这般的天劫岂是罡王能够渡过的？”

　　“前辈，你认识雷罡？”狄虐不仅一愣，疑惑道。

　　金炎双目紧紧的盯着狄虐，半响之后，道：“你是狄家的人？”

　　狄虐一怔，双目满是惊疑的看着金炎，道：“我是狄虐。前辈……认为我狄家之人？”

　　“狄震是你什么人？老夫感受到你身上有他的气息……”金炎缓缓道。而狄虐的脸孔已经几乎呆滞，满脸不可置信的看着金炎，震惊道：“前辈……你认识家父？”

　　“金前辈，是你们？”就在这时一声沧桑之声响起，声音夹带着无比激动的颤音。一名满头凌乱白发的老人出现在狄虐的身边，双目激动无比的看着金炎。

　　“狄青？”金炎惊疑的看着突然出现的白发老人，有些不敢确信的道。

　　“金前辈，没想到……没想到，狄青有幸还能见到你，冥前辈，树前辈，蓝前辈……”突然出现的老人熟悉无比的叫喊着十位老人。目光激动无比。

　　狄虐脸孔微动，看着凌乱白发的老人道：“青叔叔，你认识他们？”

　　“混账，虐儿，这十位前辈乃你父亲狄震的救命恩人，如果没有他们十人，也不会有你，这十位前辈乃我狄家的大恩人。”老人脸孔变的严肃起来，沉声道。

　　“他们……是……是父亲所说的？？”狄虐身子一震，双目震惊的看着金炎十人。见到老人点了点头之后，狄虐深吸了口气，道：“狄虐见过十位前辈！！”

　　“好了，此时不是说这事之时，没想到当初我吞魔森林的一条小蛇也变的如此强大了。”金炎双目之中露出了叹息之色。

　　狄虐城，以及几大家住，狄虐城的长老们，一个个惊疑万分的看着突然出现的十人，以及那白发中年男子激动的摸样，认出是狄虐的人更是满脸目瞪口呆，狄虐……竟然会如此激动？这十人到底是什么人？在狄家长老身后，有着数百位客卿长老，其中两名，满脸苍白的看着十位老人之中的金炎，目光之中满是敬畏之色，这两人便是当初去龙鳞团的刘玉和李真。

　　而其余的更多的是疑惑的看着那凌乱白发的狄青，这老人不是五行宝塔修炼花花草草的老人吗？难道身份定非一般？不少客卿长老都暗暗悔恨自己当初为何没有与他打好关系。

　　“狄青能够有今日，多亏前辈们的厚爱！”狄青满脸恭敬道。

　　金炎点了点头之后，双目再次看向前方的巨大的紫色光团。

　　“轰轰轰……”震耳欲聋的雷鸣之声不断响起，天空之中的威压愈加恐怖起来，一道紫色雷电再次降下，轰击在紫色光团之上，而光团再次变大几分，之中挤压的天雷之力令人心惊肉跳，背脊发凉。

　　狄虐激动过后，目视金炎几人，吸了口深气之后，心中却是暗暗松了口气，还好这雷罡并没有死，不然，如果这十位前辈怪罪在狄虐城之上，后果连狄虐也不敢想象，这十名老人有着九位是罡帝玄阶，而这名黑发老人却是深不可测。

　　狄虐不仅回想起当初家父狄震的话：“虐儿，虽然远古强者都已经进入雷暴间隙一去不复返，但是你要记住，血狱的高手多如牛毛，更多的却是隐居在某个森林之中，而在血狱的东部，吞魔森林之中却是隐藏着了不得的高手，切忌慎入啊！”

　　狄虐此时明白，家父狄震当初的话中意思，这十位老人的修为当真恐怖啊，特别是这名黑发老人。以自己的修为竟然也看不透其丝毫办法，狄虐达到罡帝之后已经有数万年，却是一直停留在黄阶，罡帝想前进一阶，却是难入登天啊。

　　“轰……”第八十道天雷在虞刀心都揪起来之时，急速降落，整个积压的恐怖的紫色天雷更是瞬间壮大，而随即急速膨胀起来。有股几欲控制不住的摸样。

　　金炎眉毛微抖，看了眼四周之后，最后看向背后的狄虐城的长老们低声道：“如果不想他们都死，尽快让他们离开真个城之战不能有任何人。”随即金炎看向了九位老人，嘴唇微动，狄虐几人却是听不到任何的声音。

　　狄青在一边瞪了眼狄虐，道：“虐儿，还不快点叫他们离开？”

　　狄虐身子一震，看向狄虐城的长老以及十大家主们高声喝道：“速速离开狄虐城的范围。！”

　　有些客卿长老却是疑惑这白发中年男子的身份，而狄虐城的长老们却是浑身一震，急速的倒退开来，其中的狄残与君大长老的话却是让客卿长老想也不想急速飞离狄虐城的范围。

　　“是，师尊！”狄残和君大长老同时道。这句话却是对客卿长老们极有冲击力，连十位家主也是满目的震惊之色。狄……狄虐城的创始人狄虐？而随即，狄虐城不断飞出了不少修炼者，偌大的铜墙铁壁的狄虐城，只有十位仙兽以及，狄青，狄虐，虞刀。

　　“一起布置结界吧，待会这天雷恐怕要崩溃，到时，恐怕大事不妙，我等布置结界抵挡吧。”金炎声音沉声道。最后一道天雷迟迟不下，而天空之中更加凝固起来，其威势让金炎内心猛跳个不停，可见其恐怖之处。

　　十三位顶级高手同时布置起了结界，很快，十三道结界叠加笼罩前方的膨胀的天雷光团。

　　“轰隆隆……”天空之中雷声不断，耀眼的雷光闪烁不停，令人内心腾升起了莫名的恐惧之意。

　　“劈……啦！”一声几乎响彻整个血狱的天雷之声，炸响开来。

　　血狱极北，一名身披虎皮的魁梧大汉猛然从静坐之中睁开双眼，震惊的看着血狱东部，喃喃道：“这是什么劫？竟然如此恐怖？”随即身子一晃，消失在原地。

　　血狱西南，一名盘坐在大山之中的老人猛然炸开双眼，双目露出震惊之色，凝重道：“好恐怖的天劫！！”随即，老人缓缓升起朝化作一道光芒朝血狱中部射去。

　　“八十一道！！”无数修炼者突然松了口气，看着彷佛一跳远古神龙的巨大天雷轰下，内心同时松了口气，终于……要渡完了么？

　　“砰……”在第八十一道天雷轰在紫色光团的瞬间，紫色光团轰然在这一刻爆发开来十三道结界竟然瞬间破碎了十二道，只剩下一道苦苦支撑着。而除了金炎之外其余十二强者同时喷出了一口鲜血。

　　“嗷嗷嗷……”一声宛如困龙升天般的龙吟之声响彻天际，强势无比的气势从紫色光团之中散发开来，十三位强者连连后退，目光之中震惊万分，就连金炎也是满脸的不可置信之色。

　　猛然，十位仙兽脸色大变，脸孔竟然泛白。

　　“吼……”

　　“吼……”十声凶兽怒吼响起，十名仙兽竟然在这一瞬间化为了原形。一个个浮在空中，庞大体型竟然在发抖。

　　而在无数修炼者不可置信之下，一条长达百丈的紫色神龙从紫色光团之中踊跃而出……

　　神……神龙？怎么可能？怎么可能？


第二百一十一章 天雷之体

　　“嗷……”龙吟之声，震耳欲聋，庞大的神龙缠绕着整个天雷光团，长吟一声，竟然钻进了天空之中乌黑的劫云之中。

　　“轰隆隆……”雷鸣之声更加响亮起来，而乌黑密集的天空不断传出紫色的身影，这紫色神龙彷佛是鱼入深海之中一般，竟然在乌云满是狂暴的天雷之中自由穿梭，时而发出兴奋的长啸之声。

　　十位仙兽包裹金炎都是身子微颤的浮在空中，不管有任何的异动。无数修炼者目光震惊的看着乌云之中穿梭的神龙。

　　而虞刀却是双目盯着前方，脸孔上满是忧虑和不解，师尊呢？虞刀发现，这条神龙冲出之后，只剩下了一道小光团，而雷罡却是没了身影，死了？虞刀内心一颤。

　　随即，金炎十人以及狄虐都发现了异常，看向前方只有两个拳头大小的光团，而雷罡的身影却是没了踪迹？

　　“是小角！！”金炎巨目一颤看着前方被紫色雷电包围，其中散发着五彩光芒，夹带紫色光芒，便是六彩光芒了。

　　“雷罡呢？”猛然，金炎巨目一颤，沉声道，其目光之中夹带的担忧之色并不比担忧小角少多少啊。雷罡乃生命之树交代下的，金炎几人无条件把雷罡当初少主看待，只不过，此时雷罡需要成长，才有以前在吞魔森林，雷罡受辱的那一幕啊。一切皆为雷罡好，不得不说这些仙兽们的用心良苦。

　　死了？十位仙兽的脑海之中突然浮现这个想法。一个个变得躁动不安起来。

　　而狄虐城之外，君无却是双眼浮现欣喜之色的看着前方，这十位仙兽的到来，让君无而狄雪精致的脸孔更是笑成了一朵娇艳的花。

　　“嘻嘻，那人恐怕已经在雷劫之中化为了粉碎。哼，死的好！”狄雪嘀咕道。声音虽轻，但是身边的虞薰却是听得一清二楚，虞薰的黛眉不由的一皱。

　　“嗷……”一声浑厚的龙吟之声，从乌云之中炸响开来，让十位仙兽不由的再次一震。

　　而前方的那六彩光团却是轻微的波动着，最后在众人的目光之中，直接消失在了空中。却是令人瞠目结舌啊。十位仙兽相视一眼，眼中满是欣喜之色，担忧也散去了几分，随即又同时看向了空中的遨游劫云的紫色神龙。

　　“吼……”之前的龙吟，此时突然转变成了一声凶兽的咆哮，一股强力狂暴的音波从劫云之中爆发开来，这股音波虽然狂猛无比，但是却对虞刀甚至狄虐城外的修炼者毫无作用，但是，狄雪和君无却是同时喷出了一口鲜血，两人脸色瞬间煞白，感受到周围的惊疑目光，两人内心一震惊恐。

　　“怎么回事？”狄残身子一晃出现在狄雪的身边，右手抵在狄雪的背部，一股浓厚的罡气涌入狄雪的体内，狄雪才微微好转。

　　而君大长老也同时出现在君无身边，渡入了一团罡气。疑惑的看着君无。

　　“是他……是他……”狄雪脸色苍白的惊恐道，双目更是惊骇的看着乌云之中，而君无脸色一震抽搐，这道兽吼却是夹带了无尽的恨意与杀机，让两人同时想到了雷罡。

　　难道……雷罡并没有死？而是化成了这紫色神龙？怎么可能？君无内心一片空白。

　　“嗷……”一声龙吟再次炸响，一个庞大的紫色神龙从浓郁无比的劫云之中穿出。之前长达百丈的体型竟然再次变大，足足有一百五十丈，无比庞大的体型盘卷在十大仙兽的前方，两只深紫色的龙眼注视着十大仙兽。

　　金炎等十大仙兽身子一颤，都不敢与紫色神龙对视，在灵兽，仙兽的等级森严无比啊，绕算是在强大，但是遇到比自己血统更高贵的都会情不自禁的升起惊恐之意，而此时，这神龙强大的让金炎都无比的压抑啊。

　　“吼！”紫色神龙咆哮一声，偌大的身子猛然急速变化，最后竟然成了一个只有两米长的小龙，如此变化却是冲击了每一位修炼者的内心，根本就无法想象之前哪几乎布满整个天空的神龙，竟然能够变化成如此小龙。

　　而这条紫色神龙，身子成螺旋状，竖在空中，全身紫色线状的雷电却是极为密集，两只小眼打量着十大仙兽。

　　虞刀，狄虐，狄青三人却是大气不敢喘，看着这紫色神龙，虽然紫色神龙变化如此之大，没有了之前的视觉冲击，但是其威势却是依旧令几人内心压抑无比。

　　远处的十大家主以及长老们，却死死的盯着前方。整个狄虐城之外的无数修炼者全部盯着这条紫色神龙。

　　一时间，无数人之中竟然只听得到急促的呼吸声以及紫色神龙全身传来的雷电噼啪之声。

　　“啪啪啪啪”的雷电之声彷佛是敲击在每一位强者的内心，猛然，所有的强者以及十大仙兽双目急速凝缩起来，震惊的看着前方的神龙，更准确的是紫色神龙的中间，原本，紫色神龙螺旋状的中间，竟然缓缓凝聚出了一个人形。

　　随之时间的推移，无数修炼者一个个双目瞪的滚圆，满脸的不可置信之色，彷佛不敢相信自己的亲眼所见。

　　一个体型七尺的人形缓缓浮现，随即，脸孔，毛发，肌肤全部出现，与常人无异，而这人的容貌却是让虞刀，狄虐，以及十大仙兽瞪大了双眼。

　　这雷电形成的人双眼紧闭，除了全身肌肤呈紫色外，这人竟然与雷罡无异！！

　　“怎么可能……怎么可能？”狄虐声音之中透露出不可置信和震惊。绕算是亲眼所见，狄虐也不相信，一个个活生生的人竟然是雷电凝聚而成的？

　　“师……师尊？”虞刀震惊的道，目光之中既是震惊又是激动。

　　而十大仙兽也瞪大了双眼，同时喃喃道：“雷……雷罡！！”更让十位仙兽内心震惊的是，这紫色神龙此时彷佛是盘旋在雷罡的全身一般，如此神龙竟然……与雷罡有着如此关系？十人不仅有些明白，为何当初生命之树会选择雷罡。也许……雷罡身上有着的令人不可捉摸的秘密啊。

　　“吸……”一时间无数吸冷气的声音响起，一个个不可置信的瞪着紫色的雷罡。

　　在众人震惊之时，全身紫色的雷罡缓缓变淡，最后转变为了古铜色，与以前无异，而此时，雷罡双眼紧闭，全身雷电噼里啪啦之响。

　　“嗷……”紫色神龙长吟一声，整个身子腾空升起，随后竟然朝着雷罡的右脚钻了进去，神龙消失不见，十位仙兽以及狄青全部再次幻化成人形，一个个脸色震惊的看着雷罡。

　　浮在空中的雷罡依旧双眼紧闭，而全身密集的紫色雷电凝聚全身，彷佛形成了一道强大的天雷防御罩。随着时间的推移防御罩缓缓进入了雷罡的体内。

　　无数道震惊和不可思议的目光集中着空中的雷罡，谁也不敢大踹口气。

　　猛然，浮在空中恢复正常的雷罡暴睁双眼，两道紫色光芒竟然实质化的从雷罡眼中爆射出来，两个紫色的双眼缓缓变幻成黑白分明，此时的雷罡以及与以前毫无二样，而全身的气势却是飙升，全身周围隐约有着雷电噼啪之声。

　　“嗷……嗷……”雷罡猛然仰天大吼。天空中还未散去的劫云猛然涌动起来，最后，竟然汹涌的朝雷罡汇集而去。

　　漫天劫云竟然从雷罡的头顶，进入雷罡的体内，阳光重新洒落在狄虐城的每一个角落。

　　无数人震惊的看着空中的那个人影，在这一刻，这人彷佛一座大山一般压在每一位人的心中，天劫……最后竟然凝聚于这人的体内？这还是人么？

　　“天……天雷……之体？”金炎神色无比凝重的喃喃道。声音之中充满了震惊和不可置信之色，甚至有股恐惧之感。


第二百一十二章 骨甲

　　遍布整个天空的劫云全部汇集雷罡体内，雷罡深吸了口气，吸气声竟然夹带着雷电之声，雷罡淡漠的看了眼众人之后，缓缓的闭上了双眼，盘坐在虚空之中。

　　金炎吸了口冷气之后，双手不断的掐着手决，最后一道光团从金炎的手中散发开来，金炎往雷罡一抛，光团缓缓飘向雷罡，最后将雷罡笼罩在内，雷罡猛然消失在众人的视线之中。金炎看了眼狄青之后，沉声道：“狄青，这些天我们便暂居在这里吧，而且关于狄震的事，老夫想了解一番！”

　　“是！前辈！”狄青脸孔激动的抽搐起来，恭敬道，而狄虐听到狄震两个字，身子一震。目光闪烁的看着金炎。

　　金炎看了眼雷罡所在的位置之后，看向狄虐道：“把人群疏散吧！”随即看向狄青，而狄青连忙道：“十位前辈，跟狄青来。”随即狄青带着十位仙兽进入了狄虐城的深处。而狄虐留下来疏散长老们，虞刀一人站在空中看着雷罡消失的地方，默默不语，不知在想些什么。

　　无数修炼者内心震惊的吐了口浊气，之前的一目令他们永生难忘啊。

　　集中在一起的客卿长老以及长老们全部都缓缓散去，进入五行宝塔修炼。不过却是有几人能够静下心呢，都是心有余悸的回想着。

　　狄虐城外的修炼者重新盘坐下来，静静的修炼，但是是不是却是抬头看了眼雷罡所在的地方，眼中闪烁着敬畏和恐惧之色。

　　“师尊……”虞战脸色苍白的出现在虞刀的身边，神色恭敬地道。

　　“何事！”虞刀声音淡然道。双目却是不动。

　　“他……他，他怎么样了？”虞战轻声问道，而这时，虞薰也走上前来，双目担忧的看了眼前方，最后看向虞刀。

　　“他？他是谁？”虞刀声音一提，冷冷道。

　　虞战身子一震，脸色急聚变幻之后，吐了口浊气道：“师……师祖他没事吧？”

　　“应该无大碍，这次，你师祖的修为恐怕会大，跃进，具体，却是要等了！”虞刀沉声道。虞战点了点头，便默不作声的站在旁边，而虞薰却是欲言又止。

　　“好了，你们都回去吧，我会守护在这里！”虞刀沉声道，虞战恭敬的点了点头之后，带着虞薰便离开了。

　　偌大的狄虐城上空只留下了虞刀一人，最后，虞刀缓缓盘坐在虚空之中，注视着雷罡不知在想些什么。

　　金炎的障眼结界之中，雷罡盘坐在此，雷罡脸部神色阴晴不定的变化着，时而紫色，时而黄色，时而褐色。如脸孔变化一般，雷罡此时的体内很糟，吸收了劫云之后的雷罡体内彷佛成了一个雷场，好在雷罡的肉体已经进化了，达到了天雷之体，不然，单单这劫云便足以让雷罡肉体直接化为烟灰消散在混沌之中。

　　雷罡此时的血肉全部都是天雷凝聚而成，此时，就算雷罡不刻意的去感受天地之间的雷属性灵器都拥有着雷电之力，雷罡的这次天劫很诡异，不知是不是因为劫罡到达罡王没有渡劫导致这次渡劫如此变态，在第十一道之时，雷罡的鳞甲也坚持不住，狂暴无比的雷电之力涌进雷罡的体内，雷罡的肉体虽强，但是狂暴无比的雷电瞬间将雷罡的肉体撕的粉碎，好在那一刻，雷罡想到了紫魂弑神斩，让雷罡的神智感悟着天雷之力，所以才有了后面不断有天雷轰击。

　　总的来说，雷罡这次又是因祸得福，更是奇迹般的成就了天雷之体。

　　而天雷之体的到底有多么强大，却是要雷罡日后去体会，而此时，雷罡的肉体力量恐怕已经超越了之前的十倍，修为虽然为罡君黄阶，但是其战斗力却是不可估摸的，此时，雷罡的《五行体修》已经达到了第二部分，体内的内劲却是发生了锐变，此时，雷罡的每一根肌肉都夹带着雷电之力。不得不说，雷罡此时又有了另一大压低箱，紫魂弑神斩，达到天雷之体的雷罡，使用出紫魂弑神斩的威力却是骇然。

　　半年之后，雷罡体内的狂暴雷电之力终于平息下来。

　　这日，雷罡缓缓的睁开了双眼，眼中淡漠无光，却是仿若凡人，雷罡看了眼四周之后，神识缓缓进入体内，猛然，雷罡脸色一变，身子更是一震。

　　五脏六腑都在，但是，雷罡发现这些五脏六腑以及其他内脏竟然全部散发淡淡的紫光，而且雷罡还能感受到强大的雷电，这……这是怎么回事？自己的肉体竟然不怕雷电了？雷罡缓缓扫过体内，最后看着经脉之中的浓郁的内劲和罡气，雷罡缓缓一愣，不知为什么，雷罡发现内劲和罡气好像都有了变化，但是颜色却是没变，具体哪里变了雷罡还不确定，彷佛是……是整个性质变了，但是毋庸置疑的是更加强大的。

　　“啊……”雷罡突然大叫一声，神识停留在丹田之中半天反应不过来，自己的……体婴没了？体婴呢？雷罡心跳加快起来，自己的体婴竟然没了？丹田之中竟然只有一个拇指头大小的紫色光团，而且连丹田之中的那颗小树苗也不见了。雷罡神识连忙退出，伸出右手，狂猛的内劲和罡气分别出现在雷罡的左右手。

　　内劲，罡气都能用，但是……体婴却没了，而且体婴没了，竟然对自己的没有影响？难道，体婴在渡劫之时也破碎了？雷罡心中猛跳了几分之后，嘶吼一声，浑身的肌肉涌动起来，雷罡猛然感受到一股钻心的疼痛从自己的体内传出。

　　“啊啊！”雷罡惨叫连连，好在有着阵法，不然整个狄虐城都会被雷罡的惨叫声惊醒。

　　雷罡倒在虚空之中卷缩着身体，额头冷汗刷刷的落下，全身毛孔几乎炸开，雷罡要紧牙关，脸部疼痛的抽搐起来，双目几乎充血。

　　只见，雷罡的肉体突然泛着红色，全身的肌肉瞬间崩裂，而无数个森白的尖刺从雷罡的体内钻出，如果仔细看的话，定然会发现这尖刺竟然夹带着血丝，这森白的尖刺竟然是雷罡的骨头所化。这些骨头出来之后，迅速组合，最后，雷罡竟然被森白的骨头包裹，而这些骨头又自动融合，最后，雷罡全身竟然披着森白夹带血丝而且绽放淡紫，淡黄，淡青的三种光芒。

　　雷罡的身子剧烈抽搐几次之后，雷罡只感觉自己的体内彷佛被抽空，全身彷佛没了支柱一般，雷罡咬牙忍住巨痛，想站起来，但是身子根本就无法动弹，雷罡深吸了几口气之后，雷罡缓缓运行《五行体修》，恢复起来。

　　半刻钟之后，疼痛也渐渐消失，雷罡缓缓站起，身子有些乏力，雷罡双目只留下了两道隙缝，隐约可见雷罡一双乌黑的眸子。雷罡看着笼罩全身自己的森白骨甲，内心既是震惊又是激动，骨甲？难道自己的鳞甲进化了？

　　缓缓盘坐下来，雷罡深吸了就口气之后，神识探进体内，却发现，自己的骨骼竟然全部延伸，朝着外面钻出，真的是骨甲！！雷罡双目抬起看向空中，内心激动万分，骨甲，雷罡明白，骨甲定然比肌肉凝聚出的鳞甲更加强大，不管是在防御还在力量方面都要超越鳞甲啊。

　　但是，此时，让雷罡为难的是，自己根本就无法控制住骨甲，骨甲唤出，体内的罡气和内劲连绵不断的消逝。深吸了几口气之后，雷罡缓缓静坐起来。

　　雷罡要时间去消化这一切，更需要时间去了解这次自己的变化！


第二百一十三章 秘闻

　　离雷暴间隙平静之时只有短暂的一个月了，已经又不少修炼者聚集在一起，甚至更又拉帮结派，组成一个个小团队希望能够在深渊入侵之时能够最大程度的保住自己的性命，多一个人便多了分保障啊。成千上万个小型团队组成，而狄虐城并没有阻止，修炼者们能够自发组成如此，正和狄虐城的心意，毕竟，在这时，狄虐城想的便是如何尽大可能的让血狱的修炼者死的最少，而且血狱的修炼者是狄虐城能够屹立如此多年的一个重要部分啊。

　　没有修炼者们交付昂贵的费用，狄虐城如何能够去运行五行宝塔，如果没有五行宝塔如何去拉拢客卿长老们？就如有鱼的地方必定有水，但是有水的地方却不一定有鱼啊。

　　虞刀已经在空中盘坐下来，进入了修炼之中，放佛并没有受到任何的影响，而十位仙兽自从语狄青离开之后便在也没又前来，不过，虞刀能够感受得到每天都又神识扫过。虽然都是不再，但是神识却是无时不刻的关注着这里。

　　由于时间的逼近，大多修炼者都再次静入了修炼之中，依旧有着不少的修炼者时不时的从修炼之中清醒过来，看向天空，发呆起来，眼中路出惊恐之色。

　　五行宝塔，君无缓缓的步行在五行宝塔之间的大道之上，大道两边的花花草草，娇艳鲜艳，但是君无却是没有任何的情趣去赏这些花花草草，看了眼周围，君无内心一叹，内心微微有着后悔之色，当初自己为何没有与那老人打好关系呢？自从上次看到狄青之时，以及观察第到狄虐的脸部表情，君无猜测得到狄青的不凡，而此时，君无却是暗自后悔起来，不过，这情感也是一闪而过，之后君无却是摇了摇了头，目光之中满是担忧和妒忌的看向天空。

　　君无乃君王黄阶，原本君无这个年纪能够达到如此地步，君无已经心满意足了，但是之前雷罡的出现却是让君无内心变得躁动和嫉妒起来，更有一股恨不得杀了雷罡的冲动，特别是语雷罡结仇之后，君无知道，雷罡也定非简单之人，如果这次深渊入侵，就算自己存活下来，但是，雷罡呢？雷罡真的会放过自己么？君无想起了那条神龙的咆哮，只让自己与狄雪两人受伤。恐怕，这与雷罡定然有着关联，君无没有信心能够抵挡此时的雷罡，特别是之前的一幕幕让君无内心对雷罡产生了深深的恐惧之心。

　　希望……别让他在这次大劫之中死去，不然，自己只能……叹了口长气之后，君无一愣，看着前方的紫袍老人，君无心中一动，道：“爷爷你……”

　　“君儿。随爷爷来吧！”紫袍老人的声音在君无的脑海之中响起。

　　狄虐城深处，一座豪华府邸之中。

　　“君儿，你说说你此时的想法把！”君逸盘坐在君无的前方，双目淡然的注视着君无。君无闻言一愣，眼中露出一份担忧和疑惑，良久之后，君无叹了口气道：“爷爷，你指的是……他？”

　　君逸微微点了点头。

　　“爷爷，他强大了，而且在吞魔森林时他才劫罡，而短短两百年不到，他已经是罡君期了，而且从他的渡劫来看，恐怕修为已经不是君儿能够抵挡的啊，而君儿与他有着大仇，虽然我们言谈甚欢，而且不弃前嫌，但是，君儿却是感知到，他对我怨恨却是并没有消失，君儿怕……而且以他飙升的速度，假以时日，他……的成就恐怕……”君无满脸忧患道，双目却是盯着紫袍老人君逸。

　　君逸眼角抽搐，目光看向前方，叹了口气，道：“不仅是你，就连爷爷我，这一生来第一次看走了眼，早知道在吞魔森林就……”君逸眼中杀机闪烁，但是随后却是隐匿了，双目恢复了淡然，道：“不仅是你所说的，而且他的身份却是一个都令爷爷畏惧啊，虞刀不说，十位仙兽，却是一座无与攀比的高山压在爷爷的心头，而且，以他的资质就算没有这些仙兽，日后也是恐怖非凡啊。”

　　“爷爷，如此心患，不早日除去，君儿定然……”君无神色激动道，君无知道，事到此时，只有爷爷才能救下自己啊。

　　君逸淡然的看了眼君无，道：“如果不是，爷爷今日也不会来找你了。”

　　君无脸色一怔，随即目光变得激动起来，站了起来来到君逸的身边，道：“君儿知道爷爷定然会有办法。”

　　君逸摇了摇头，叹了口气道：“君儿，爷爷的这办法却是九死一生啊，而且，全靠你自己啊！”

　　君无的脸色一缓，神色迅速冷静下来，看着君逸道：“爷爷，是什么办法？九死一生，总比十死无一生好啊！”

　　君逸目光之中赞赏之色一闪而过，随即，脸孔凝重起来，道：“君儿你可记得当初龙壁长老大闹狄虐城之事？”君逸的声音之中夹带着恐惧之色，就连脸孔肌肉都抽搐了几分。

　　君无双眼迟疑片刻之后，道：“就是让爷爷都重伤的龙壁长老？君儿记得他从吞魔森林回来之后便变了个人一般！”

　　君逸点了点头道：“那次，还好又狄青前辈出手，不然……爷爷也恐怕烟消云散了。”君无脸色大变，凝重道：“爷爷，到底是怎么回事？龙壁长老如何变得如此强大？君儿记得他应该是罡皇黄阶啊，不应该让爷爷你都……对了狄青前辈是？”

　　“就是在那次与你师祖交谈的凌乱白发的老人，诶，爷爷也是之前才知情啊，不然，让你拜在他的门下……”君逸叹了口气道。随即语气一转，目光变得凝重起来道：“那龙壁其实早就已经死了，而此时的龙壁却是另一个人，一个强大的让狄青前辈都惊恐的存在！”

　　君无眼中一缩，喃喃道：“那……那狄青前辈如何……”

　　“但是不知为何那人修为大损，让狄青前辈和我以及狄虐三人把那人困住，最后强行把他放进了五行宝塔木行顶层。”君逸缓缓道，随即右手一挥，一道结界笼罩再次，君逸神色凝重道：“君儿，有些事，爷爷是时候该告诉你了。这次深渊入侵，爷爷不知还是否能够存活下来。千年前，深渊入侵，却是并没有派出实力，而是积蓄着实力，老夫猜测这一次，连师尊都回来了，恐怕深渊是要大举入侵了啊。你还未见过深渊入侵之时的恐怖，邪道者，修魔者比我们修炼者强大的太多了。”随即，君逸不等君无反应过来，低沉道：“君儿，你可知为何，这些年来我客卿长老每隔百年客卿长老便会莫名其妙的消失？”

　　君无点了点头，对于客卿长老莫名其妙的消失君无也略有耳闻，但是，能够成为狄虐城的客卿长老各个都是罡君级别，而行踪却不是狄虐城能够管的了的所以，每次传出有人消失，便把这事联想到是否出了狄虐城，并没有想太多！而此时，听到君逸所说，君无心中有些凝重起来，双目盯着君逸，等待其下文。

　　“其实，五行宝塔这些年来的维持，却是靠……这些客卿长老啊。他们消失并不是偶然，而是早有预谋，每一百年，都需要一个强者来维持，也就是说，每百年，客卿长老之中都会消失五个，这几百年来为了防止被其余客卿长老发觉，老夫都是亲自去血狱抓罡君强者来抵挡啊！”君逸脸孔有些凝重道。

　　君无心跳加速，脸孔一阵抽搐，随即道：“爷爷，为何要如此？这样一来狄虐城不是……”

　　“诶，五行宝塔需要运行啊，而在五座宝塔的顶层有着一个拘魂阵，而每百年便要一个罡君强者的神魂来支撑着啊！”君逸缓缓道。

　　君无脸孔急速变化几次之后，疑惑道：“爷爷，这事，与君儿有何关系？”

　　“而占据龙壁长老那人修为强大无比，如果……如果君儿你能够吞噬了他的神魂，而你的修为便会……”君逸并没有继续说下去，而是淡淡的看着等待君无的答复。

　　君无脸孔一阵抽搐，良久之后，双目之中光芒闪烁，最好狠狠的点了点头。


第二百一十四章 雷魔重创

　　七界之中仅次于无上界之下的仙道界。

　　仙道界的两大顶级宗派之一的仙道宗。百年前的交流盛会，让仙道宗大展风采，但是最后的总决赛却是让仙道宗陷入了低谷之中，这百余年来，仙道宗的上层了解一些事的弟子，一个个暗自叹气。

　　在仙道宗的深处，一个典雅小屋之外，一名白发老人来来回回走来走去，脸带忧愁，时而叹气，时而停下来看着小屋发呆，就这样在这里站了近一年，而小屋的门却是没有打开，其中有不少威严男子到此，但是都不久之后离开，而这名老人心急如焚，看着小屋，直接盘坐下来，等待着。

　　这日，老人猛然睁开了双眼，心狠狠的跳了几下，看着小屋之中走出的老人，这老人一副仙风道骨，身穿麻衣，但是此时，老人却是满脸的惋惜和凝重。

　　“太上大长老，雷魔，他……他怎么样了？”白发老人言语激动的问道，双目不断的撇向麻衣老人的后方，但是却什么也看不到。

　　麻衣老人看了眼白发老人，缓缓的摇了摇头道：“依旧是原样子，金罡宗，哼，竟然会下如此狠手！”随即，麻衣老人双眼盯着白发老人道：“老夫在雷魔身上加持了一道障眼结界，如果不是修为超过老夫者，根本就看不出雷魔乃三行之体，而这次那金罡宗的小辈金狂战，却是招招致命，彷佛是认定了要取雷魔的性命，而雷魔一直身居我仙道宗之中，根本就与金炎龙不识，难道，金罡宗知道雷魔是三行之体……？”说到此，麻衣老人的双目之中杀机爆射，盯着白发老人。

　　白发老人浑身一震，苍白的脸色突然变得潮红起来，深吸了几口气，倒退几步，大声道：“太上祖大长老，阗真以仙道宗列祖列宗发誓，绝对没有把雷魔的三行之体除了长老以及宗主他们外告诉任何人，而且，雷魔乃阗真带回仙道宗，在阗真的心中，雷魔乃阗真的徒儿，甚至是孙儿一般看待，如何会把雷魔推入水火之中？”

　　麻衣老人点了点头，随即看向空中。这时，三个身影浮现在前方，一名威严中年男子，两名儒衣老人。

　　阗真连忙道：“阗真见过宗主，太上长老，大长老！”三人看了眼阗真之后，微微颔首，随即看向麻衣老人，领头的中年男子道：“太上祖长老，雷魔情况如何？”

　　麻衣老人，淡漠的看了眼三人，缓缓道：“无济于事！”

　　“师尊，难道你以的修为都无法救下雷魔师弟么？”那名太上长老闻言惊骇道。

　　麻衣老人无奈的摇了摇头道：“金罡宗彷佛知道雷魔乃三行之体，更是下了杀手，拿出了金炎龙的魂噬大魔印，就算救得了雷魔，但是他那极为特殊的三行之体却是……废了，恐怕日后，雷魔修为定然只会停止不前。终生只能为罡君天阶，金罡宗为了打压我仙道宗，竟然下的了如此狠手，金炎龙，你当真认为我仙云道圣是软柿子？”

　　三人连同阗真都叹了口气，三行之体废了？这结果让四人接受不了啊，自远古之时，天生的两行之体很稀少，而天生的三行之体更是一界之中都绝无仅有啊，雷魔的三行之体，整个仙道宗也只有五人知晓，原本想秘密培养，待雷魔强大到成为仙道宗的擎天柱之时才公布于众，但是此时，却是被扼杀了啊！

　　“太上祖大长老，难道……真的没有任何的办法了么？”威严中年男子脸孔上浮现了不甘之色。阗真的脸孔不断的抽搐，脸孔上流露出悲痛之色。

　　麻衣老人目光闪烁，良久之后才缓缓道：“雷魔乃天生三行之体，虽然三行之体的精髓被魂噬大魔印吸收，但是如果能够找到金、火、土，三行源生灵种，或者让金炎龙交出魂噬大魔印将三行精髓还给雷魔，但是，这两种办法都是难如登天，金炎龙那老怪物修为深不可测，老夫也要忌惮三分，他不可能会交出，而三行源生灵种，却是只在远古的传说之中听闻，老夫活了如此多年却是从没听说过啊！”

　　“唉……”仙道宗的宗主，大长老，太上大长老同时叹了口气，如此天才却是夭折，绕算他们的心境也是一阵抽搐，阗真脸色苍白彷佛被雷击，呆在原地满脸的痛惜，不一会儿之后，阗真突然大声道：“太上祖长老，我去找金炎龙，拼死也要他交出魂噬大魔印！！”说完，身子化作了一道光芒射向天际。

　　“回来！！”麻衣老人大喝一声，只见射入天际的阗真突然再次浮现在原地，身子剧烈挣扎着，满脸的坚决之色。

　　“金炎龙，以你的修为去找金炎龙？就算是老夫找上他都没有好果子吃，你在他面前连蝼蚁都不如！！你去了也是送死！”麻衣老人厉声喝道。

　　阗真闻言一怔，脸孔一片煞白，在这一时刻，阗真彷佛苍老了不少，那挺直的身子也佝偻了不少。

　　“至于，金炎龙，老夫自然会去找他，但是此时却不是时候！老夫先将雷魔用玄冰镇压。现在，最重要的是查清到底是谁将雷魔三行之体泄露出去，老夫布置的结界就算是金炎龙也很难看出。”麻衣老人叹了口气，缓缓道，目光之中精芒闪烁盯着四人。

　　四人身子同时一怔。

　　血狱，狄虐城。雷罡缓缓睁开了双目，看向虚空之中，良久之后，叹了口气，随即站了起来，走出结界之中。雷罡突然出现在空中，引来了不少修炼者的注意，虽然事过半年，但是许多修炼者都注意到了雷罡，并且，认出了雷罡，一个个沉木结舌，满眼的敬畏的看着雷罡。

　　雷罡环顾四周之后，看向下方狄虐城的一个小院之中，身子一晃，消失在空中。

　　虞刀此时盘坐在狄虐城的一座小院之中，深渊入侵将近，虞刀不得不恢复一番，将状态调节到最佳，以被一个月之后的深渊入侵。

　　“虞刀！！”一声浑厚的声音想起，虞刀的身子先是一愣，随即一颤，平静的双目激动的看向前方突然浮现的高大身影，喃喃道：“师……师尊？”

　　突然出现的男子，点了点头，双目看着虞刀道：“虞刀，你可知道之前发生了什么事？”雷罡醒来之后，一直疑惑为何自己的身体发生了如此异变！

　　虞刀一愣，随即道：“师尊，你不知道？”

　　雷罡摇了摇头哦，虞刀随即把事情经过详细的说了一番。

　　雷罡听闻之后，沉浸在沉思之后，紫色神龙？难道是自己右脚之中的紫色神龙？虞刀说自己是天雷之体？雷罡深深的沉思者，猛然，雷罡脸色一变，双目盯着虞刀道：“你说，十位仙兽前辈来寻找一个叫小角的？”

　　虞刀点了点头道：“师尊，你渡劫之时，虞刀只看到一股五彩光芒冲到天雷之下帮你抵挡，但是最后……”

　　雷罡身子一震，脸色大变，低沉道：“你说是五彩光芒？”

　　虞刀点了点头。

　　“小角……小角难道……”雷罡身子遽然一震，看向虞刀道：“十位仙兽在哪？带我前去！”

　　虞刀点了点头之后，两人便消失在原地。


第二百一十五章 吞噬

　　血狱，狄虐城深处。

　　在虞刀的带领下，雷罡来到了狄虐城深处的一座大型阁楼之中，一到阁楼雷罡便感受到几股不小的压迫。这压迫却是无形之中的，如果不是雷罡进阶到体君之境，恐怕也感受不到。

　　“进来吧！”雷罡和虞刀刚一落地，这阁楼之中便传来一声沧桑之音，正是金炎。雷罡看了眼虞刀，道：“你先留在这里！”随即便进入了阁楼之中，虞刀一人在外面静静的守护着。

　　进入阁楼之后，雷罡眼前豁然一亮，看着盘坐在前方的十位老人，雷罡内心徒生敬意，微微弯腰道；“雷罡，见过十位前辈！”

　　十位老人都未回答，而是双眼散发着淡淡的光芒的打量着雷罡。良久之后，红发老人冥焰却是开口道：“雷罡小子，不错，罡君黄阶，却是拥有堪比天阶，身子老夫的肉体。如此多年来，你是第一个！”冥焰的话让其余九位老人都颔首。特别是金炎，双眼盯着雷罡半天才移开，看向雷罡道：“没想到你这次渡劫却是有如此机遇，天雷之体，不错。”

　　雷罡淡淡一笑，随即凝重道：“前辈，不知……”还未等雷罡说完，金炎便开口道：“至于小角你无需担心，这次小角帮你抵挡天雷，却是因祸得福了，也许……小角这次也会进化啊。此时，小角应该在修养吧。你无需担心，好好修炼吧！”

　　雷罡闻此，心中一愣，小角因祸得福了？但知道小角没事，雷罡悬着的心也放下了，随即问道：“前辈，何谓天雷之体？”

　　“呵呵，天雷之体，老夫也只是略有耳闻，毕竟并未见过，在渡劫之时成就天雷之体的人，世上寥寥数几，却没想到你竟然有此机缘！”金炎目光一闪，注视着雷罡缓缓道，眼中竟然荡起了一丝的波动。想到雷罡渡劫那道神龙，金炎内心便震动起来。

　　雷罡暗暗苦笑，这次成就了天雷之体，却是差点没丢了性命，如果不是最后时刻“紫魂弑神斩”帮了自己，恐怕已经死在了天雷之下，更别说什么天雷之体了。

　　“雷罡小子，你可感受到了天雷之体的好处？”冥焰在一边插嘴道，双目却是极为期待，天雷之体，着实让人好奇啊。

　　雷罡摇了摇头，自己之前修炼，却是并没有感知到天雷之体的妙用，只是觉得肉体更加强大，力量更加狂猛，而体内的恢复却是比以前快了十倍，此时，就算雷罡经脉之中的罡气、内劲全部耗空，恢复饱满半刻钟也不用。之前的修炼，让雷罡发觉，自己的体婴并不是没了，而是跟丹田之中的那个紫色光团有着一定的关系，但是到底要是怎么回事，却是要时间慢慢来研究了，不过，让雷罡内心激动的是，自己的“紫魂弑神斩”的威力强大无比，自己已经半只脚踏入了雷之奥义之境，但是想彻底领悟，还需要一次强大的雷劫来让自己静静领悟。而且，最重要的是，雷罡通过之前的几个月的领悟将开天二十二式到二十六式全部领悟，不知是天雷之体带来的好处，还是自己的修为强大了，雷罡更有把握将二十七到三十式都领悟，但是，却是要等待雷暴间隙平静之时得到邪道者手上的开天，才有可能啊。

　　不管如何，自己这次变态的雷劫却是让自己修为飙升，各方面都强大不少，让雷罡在雷暴间隙平静之时得到邪道者的开天更有把握。微微颔首之后，雷罡道：“不知……十位前辈，在雷暴间隙平静之时能否……”

　　还未等雷罡说完，金炎眼中一凝，道：“雷暴间隙之事，我们不会参与也不能参与，我们原本早就回吞魔森林了，现在你醒了，小角醒来之后便会来找你吧，我们的任务也完成了，记住，只有你的修为更加强大了，才能让我们奉你为主。”微微迟疑之后，金炎又道：“雷暴间隙平静之时，除了深渊入侵之外，如果你想进入雷暴间隙之中，那么，你却是要三思，雷暴间隙并不是那么简单，其中的艰难以及恐怖，让血狱和深渊陨落的强者不计其数！”

　　“雷罡，记住，一切都要三思而行。切勿贪心不足，雷暴间隙之中的宝藏，却是不能勉强，一切天意，我等先回吞魔森林了！”金炎的声音在雷罡的耳边回荡着。十位仙兽同时消失在了原地。留下了一头雾水的雷罡。

　　三思而行？雷暴间隙的宝藏，雷罡摇了摇头，自己得到开天就满足了，对于那些宝藏却是并没有多大的欲望，沉思片刻之后，雷罡身子一晃，出了阁楼，看到虞刀静静的站在那里，雷罡内心一暖。

　　“师尊，如何？”虞刀看到雷罡连忙问道。

　　雷罡苦笑几分摇了摇头，随即道：“虞刀，回去好好准备把，一个月之后便是雷暴间隙平静之时了，到时，铁卷之事还要麻烦你了！”

　　“师尊，虞刀自会尽力！”虞刀重重的点了点头。

　　雷罡颔首一笑，片刻之后，拿出一颗上品灵石道：“这是《体修诀》的第二部分！你拿去修炼吧。”

　　虞刀身子一震，双目炽热的接过之后，便收进储蓄戒指之中。

　　雷罡点了点头之后道：“为师先去修炼了，你也修炼去吧！”随即，雷罡身子消失在原地。虞刀目送之后，重新拿出灵石，双目满是激动之色。

　　雷罡此时重新进入了阁楼之中，原本雷罡先进入五行宝塔，但是想到小角不在，而雷罡也不想麻烦，便进入了阁楼之中，修炼起来。《五行体修》的第二部分便是感受天地的五行力量，也便是领悟五行奥义，第三部分便是运用五行奥义，自己此时已经能够感受木属性之力，和雷属性之力，而其余的四力却是还感受不到，想到感受到四力之后还要将其领悟其奥义，最后还要升华成龙之力，甚至到最后还要将龙之力凝聚全身，修炼成五行之体，雷罡的头便大了，等待自己的路当真还有很远很远啊。

　　对了，猛然，雷罡双眼一亮，自己此时是天雷之体，是否……乃五行之体之中的一个？不，应该是超脱五行的天雷之体？细想之后，雷罡却是有些失望，《五行体修》上所说的五行之体应该是运用龙之力凝聚而成，而自己此时连雷之奥义也才半只脚踏入，自己此时的天雷之体应该并不算完整的，或者说只是初期的啊。

　　叹了口气之后，雷罡缓缓的闭上了双眼，进入了修炼之中，雷罡此时便是要去演练开天二十二式到二十六式，虽然全部领悟，但是，却有些并不熟练，离雷暴间隙平静之时，还有一个月的时间，足够自己熟练了。

　　在雷罡领悟开天之时，在五行宝塔的顶层，却是发生着异变。

　　玄木老魔此时很愤怒，一个小小的罡君黄阶的小子竟然想吞噬自己的神魂？玄木老魔在未重伤之前便是罡仙级别的恐怖强者啊，重创之后，想借用生命之树来压制体内的死气，却是没想到最后成了这个样子对于雷罡，玄木老魔内心怨恨之时，却是明白自己此时落于下风，自己的修为需要长时间恢复啊，而此时，这罡君黄阶的小子既然送上门来了，玄木老魔也不会心软。

　　此时在顶层，两道神魂发生着生死之战，一道乌黑的神魂笼罩着淡白的神魂，原本是已经成定局，但是这白色神魂彷佛并不甘心，疯狂的攻击。

　　“好强的毅力！！”顶层之中传出玄木老魔惊奇的声音，玄木老魔却是没想到这罡君黄阶的神魂竟然如此强硬，自己神魂竟然无法吞噬都安排，这白色神魂死死的守住，一旦有机会便攻击着自己。

　　“如果不是那小子，自己怎么会落得如此下场？一个罡君小子的神魂便要自己如此吃力？”玄木老魔暗恨道。


第二百一十六章 大平静

　　一个月后。

　　血狱，极西，雷暴间隙边缘。密密麻麻的人群聚集在此，十天前，狄虐城以及聚集在狄虐城边缘的修炼者们，全部迁徙在此，等待着雷暴间隙平静。

　　明天便是千年一度的雷暴间隙平静之日，无数修炼者面红耳赤，呼吸急促，谁也没有闭眼修炼，一个个盘坐在地瞪着前方依稀可见的紫色雾体。这一度的雷暴间隙平静，和以往的九次雷暴间隙不同。雷暴间隙，千年平静一次，但是一般只是平静两日，而每一万年，雷暴间隙便会平静整整一个月，而这才是真正的大战之时。这次平静乃这一万年来的第十次，也就是说，这一次平静，雷暴间隙会平静一个月，而这次的血战比之前的九次更为惨重。

　　千年一小平静，万年一大平静。

　　以往的九次平静两日，大多只是深渊散修们想到血狱获取点东西，其中的深渊大势力并没有出动，所以并不是大局来侵。而这次狄虐城能够号召整个血狱的修炼者到此，其中的一部分原因便是这个。

　　雷暴间隙，充斥着紫色雾体，而这些物体都是夹带着恐怖的雷电之力，平常，这些紫色雾体极为狂暴，每一位侵入者都会被这些紫色雷电笼罩，如果修为越强大，笼罩的雷电便会越恐怖。不知为何，在千年的一日，这些紫色雷电便会平静下来，入侵者并不会被紫色雷电笼罩。

　　整个血狱所有罡皇级别的修炼者都聚集在一个小城堡之中。这些城堡都是往年为抵挡深渊入侵血狱才建立的，原本在血狱罡皇强者彷佛只是传说一般，只是传闻，并不见其人，但是，此时，这小城堡之中却是聚集着数百位罡皇强者。

　　而罡君、道君强者更是足足有数千之多，可谓血狱当真是卧虎藏龙啊。以城堡为中心，后方聚集着数以千万计的修炼者，这些修炼者的气势加起来让整个雷暴间隙边缘的气氛都变得凝固起来，根本就没有风拂过，整个空间都沉闷不已。

　　罡皇、道皇强者聚集的小城堡其实便是个大殿。可以容纳数百人的大殿。

　　近两百位罡皇强者四列盘坐在大殿之中，在大殿的上方乃中年白发男子狄虐，而狄虐的旁边便是，虞刀，狄青，以及一名魁梧身披不知名兽皮的魁梧大汉，一名灰衣老人。狄残、君逸等人却是恭恭敬敬的盘坐在下方。

　　此时，雷罡盘坐在大殿的后方的一个不显眼的位置，轮修为，雷罡没资格坐在这里，但是由于虞刀的身份，雷罡坐在这里谁也不会说什么，好在雷罡不想太引人注目，不然坐在正前方都没问题。

　　雷罡扫过大殿之中的两百位罡皇、道皇强者，内心暗叹血狱的卧虎藏龙之时，又暗暗摇头，这些罡皇、道皇强者每一位都是面露傲色，一脸的狂妄，虽然看向正上方的四人会有些敬畏之时，看向其余人却是一脸的不屑之色。

　　让雷罡内心恼怒的是，盘坐在自己旁边的一名肥胖中年男子，时不时盯着自己看，彷佛在疑惑自己为何能够坐在这里。

　　“各位道友，明日便是万年一次的大平静之时，今日能够聚集如此多的道友，狄虐感到欣慰，明日一战，将是旷世血战，而在坐的各位却是主力，深渊潜伏万年，明日的入侵恐怕是前九次的数十倍，狄虐相信，为了血狱，为了各位自己都会奋力杀敌，这次大战之后，狄虐城依旧会论功行赏，其奖赏，大家也相信我狄虐城不会让各位失望！”狄虐盘坐在中间扬声道。声音如烟，飘渺在大殿之中，却是在每一位修炼者的耳边回荡着。

　　“城主客气了，深渊入侵，我等自会全力抵挡杀敌。不知这次，论功行赏第一名会有何等奖赏！”一名苍发老人，颔首道，目光之中却是异常的明亮。让人一看，彷佛是一个精打细算老狐狸。

　　狄虐微微转眼，看向这名苍发老人脸孔浮现笑意道：“罗天道友，万年前的论功行赏，老夫记得你是排名第十五，在我狄虐城五行宝塔修炼了万年，近日出关，从罡皇玄阶一举跳跃至天阶，而这次，功勋靠前的百名，都有资格进入我狄虐城无条件修炼万年。而老夫只透露，功勋第五名者，可得六阶仙器一把！”狄虐缓缓笑道。声音虽轻，但是却让大殿之中两百名道皇、罡皇强者都惊动起来。

　　如果说是五阶上品灵器在血狱极为珍贵，但是在这些罡皇、道皇强者眼中却是一般物品，没有多大的诱惑力，但是仙器，却是每一位罡皇、道皇强者最为理想的仙器啊。仙器与灵器虽是一字之差，但却是天差地别。

　　在坐的强者，大多数都是五阶上品灵器，拥有六阶仙器的却寥寥数人、此时狄虐的话如何不让他们激动？

　　雷罡撇了眼盯着自己看的肥胖男子，看着这男子激动的浑身肉颤，内心疑惑，难道仙器当真有如此诱惑力么？

　　“那第一名呢？”很快有人提出来。

　　狄虐却是笑而不语。而盘坐在旁边的那名身披兽皮的魁梧大汉声音浑厚道：“既然狄虐小子说了第五便是仙器，那么第一定然不凡，你等只需好好应敌便是！”

　　“是，威震前辈！”那名提出问题来的修炼者浑身一震，连忙恭敬道。

　　雷罡双眼一亮，看着那名最少是罡皇玄阶的修炼者竟然如此恭敬，不由的多看了几眼这身披虎皮的魁梧男子，哪知这男子双目却是移向了自己，雷罡心中一抖，雷罡感受到这叫威震的魁梧男子看向自己的目光之中多了几分惊疑以及好奇之色，而那名灰衣老人也是注视着自己，眼中满是惊疑之色。旁边的虞刀感受到两者的目光也同时看向雷罡。大殿之中的罡皇、道皇强者有不少注意到这一点，纷纷转过头看向盘坐在不起眼的角落里的雷罡。

　　“咦？罡君黄阶？哪来的毛头小子进入了这里？”看清雷罡的修为之后，一名虎目男子声音浑厚道，让大殿之中所有人的目光都集中在雷罡身上。

　　“这位道友，他是毛头小子，那么老夫是不是该尊称你为前辈？”正上方的虞刀脸色一沉，低沉道，声音浑厚，却是透露出威严，让这位虎目中年男子身子一颤，脸色瞬间煞白。结结巴巴的道：“虞刀……前辈！你……你是在开玩笑吧。”

　　“哼！”虞刀冷哼一声，并未解释，双目看着雷罡满怀歉意之色。

　　大殿之中的罡皇道皇强者心中微微一惊，同时收回了目光，虞刀，在血狱的威势比起狄虐来只高不低啊。不管这人与虞刀是什么身份，只要是与虞刀有关系的，都不是自己能够轻易招惹的，这些罡皇、道皇强者虽然一个个傲气十足，但是面对比自己强的修炼者却是只有人气吭声，毕竟，谁也不想落得个死不瞑目。

　　雷罡看着虞刀淡然一笑，而身边的肥胖中年男子脸孔上的肥肉一跳，却是不敢在看向雷罡。

　　“不错，他有资格坐在这里！”那名灰衣老人突然开口道，目光满是善意的看向雷罡。

　　老人的话却是让大殿之中的人同时一愣。一个个颔首沉思，却是没人敢问为什么。

　　这老人，乃与狄虐，甚至比狄虐出名更早的强者，名为冷逐，一个在血狱充满传奇色彩的强者。


第二百一十七章 拉开序幕

　　雷罡从大殿之中出来之后，一个人静静的站在雷暴间隙的边缘，百米之外有不少的修炼者，盘坐在那里焦急的等待着明日的大战，这一战是关系到这些修炼者的生死，谁能不担忧？

　　雷罡脸孔平静，内心却是思绪万千，明日的血战，自己能否存活下来，雷罡并没有多大的把握，而且还要在邪道者手中夺回开天铁卷，更是难上加难，扑捉到虞刀说到邪道者时略带的担忧神色，雷罡猜测得出，邪道者恐怕也是强大无匹啊，自己此时修为为体君黄阶，但是面对罡皇、道皇强者却是没有多大的把握战胜啊，虽然有着虞刀，但是到时候恐怕却不是虞刀能够左右的。

　　更让雷罡担心的是，自己如何出这血狱，自己不可能一辈子都在这里，而雷暴间隙的仙府传闻有着出血狱的传送阵，这让雷罡更加下了决心进入雷暴间隙之中，自己在中枢界还有放不下的，自己必须出血狱啊。但是，这些年来，想出血狱的人不计其数，却是只有一人出了血狱啊，连生命之树都无法抵挡的玄木老魔都无法出血狱，自己有多大的几率呢？

　　思绪的混乱，让雷罡一时迷茫了。看向前方阻挡着血狱与深渊的屏障，以及葬送了血狱、深渊无数强者的雷暴间隙，到底是何等的存在？

　　静静的看着前方的紫色成雾体的雷电，内心却是升起了一股亲切之感，狂暴的雷电之力在此时彷佛没有了之前的凶猛，而是变得无比的温和起来，雷罡缓缓的闭上了双眼，神识朝着前方的雷暴间隙探去。

　　雷罡的神识彷佛进入了一个紫色光点的世界，这让雷罡一怔，这种感觉好熟悉……雷罡思索片刻之后，身子一震，这种感觉在自己渡劫之时感受到了啊，难道……这雷暴间隙对自己并没有多大的伤害力？猛然，雷罡想到自己乃天雷之体，收回神识，双目注视着前方，雷罡陷入了深深的思索之中。

　　一个时辰之后，不少修炼者都议论纷纷起来，更有不少的修炼者瞪着眼睛，看着前方缓缓朝雷暴间隙走去的高大挺拔的身影。

　　“这人是要找死么？竟然还未到雷暴间隙平静之时便想进入雷暴间隙？”

　　“这人不是怕死吧？难道知道自己躲不过这一劫，现在进入雷暴间隙送死去了？”不少修炼者议论纷纷起来，一个个看着缓缓融入雷暴间隙之中的高大挺拔的身影满是不屑和怜惜之色。

　　不久之后，小城堡之中。突然传来一声高喝。

　　“什么？你说……你师祖进入了雷暴间隙之中？”浑厚的声音穿破小城堡在虚空之中回荡着。

　　虞刀双目瞪的滚圆的盯着满脸恭敬的虞战。看到虞战点了点头之后，虞刀双目变得凝重起来，缓缓道：“到底是怎么回事？”虽然内心焦急，但是虞刀神识在周围寻找了一番之后，没有雷罡的踪迹让虞刀确信了雷罡进入了雷暴间隙，而此时，不是担忧之时啊。

　　“不知道，听修炼者们说，师祖先是站在那里静静的看着雷暴间隙，而没多久之后便朝雷暴间隙走去！！”虞战缓缓道，内心也是极为惊疑，师祖到底怎么了？

　　虞刀眼角抽搐几分之后，目光凝重的看着前方，随即喃喃道：“难道师尊发现了什么？”猛然，虞刀一愣，响起雷罡渡劫成就的天雷之体，让虞刀越发相信了。

　　“去准备吧，还有十几个时辰便是平静之时，一切到时再说。”虞刀沉声道，虞战应声而退。

　　“师尊，你到底是怎么了？难道真是发现了什么？”虞刀盘坐下来，看向前方喃喃道。

　　最后的十几个时辰是最为煎熬的，修炼者们都已经站起来，祭出了自己的灵器，不断的抚摸着，体内的罡气、真气已经达到了饱满。在第二日降临之际，两百余位身影从城堡之中飞出，站在了无数修炼者的前方，而数千名罡君、道君级别的强者尾随其后，身后乃密密麻麻的人群，可谓壮观万分啊。

　　无数修炼者呼吸急促，满脸战意的看着前方。

　　时间缓缓流逝着，整个雷暴间隙边缘只听得到急促的呼吸声，和脚步的杂乱之声。

　　盘坐在最前方的五人双目淡漠的看着前方的雷暴间隙。这四位正是狄虐、虞刀，狄青、威震、冷逐，这五人乃血狱的顶尖高手，无一不是罡帝级别的强者，在血狱，罡皇的强者数百，但是罡帝的却只有几位，难以突破是个原因，但是更多的是血狱的限制，他们三人都是有奇遇才能够突破，而想在精进一分却是难如登天啊。

　　“雷暴间隙平静之时，我们便要冲入雷暴间隙之中，而深渊的那几个家伙估计也会如此，大战，却是他们的战场，与我们无关啊！”那名叫冷逐的老人声音在四人的脑海之中响起。

　　四人脸孔微动，都同时点了点头，深渊与血狱开战，他们却是不会参与，他们看中的便是雷暴间隙之中的东西。他们几个都进入过雷暴间隙，自然知道雷暴间隙的东西，这些东西对他们充满着诱惑力，特别是出血狱！！无数年来，深渊和血狱无数顶级强者都进入了雷暴间隙，甚至明知道九死一生，但是却依旧义无反顾，便是为了一个，出血狱，在血狱，只要突破了罡帝之后便无法精进啊，修为越高的修炼者感受到了修为强大带来的快感，而修为停滞不前让他们几乎疯狂，所以一个个都毫不犹豫的进入雷暴间隙啊。

　　不管是血狱还是深渊，达到罡帝、道帝级别，都是不会参与两方的大战，而是直接进入雷暴间隙之中争夺宝藏。此时，他们五人盘坐在此，只是鼓舞士气，到真正的雷暴间隙平静之时，他们便会离开啊。

　　虞刀双目看着前方，眼中略微担忧。心中焦急不已，雷罡的进入雷暴间隙让虞刀很为担忧，虽然知道雷罡乃天雷之体，但是雷暴间隙恐怖程度在每一位血狱和深渊的修炼者心中都是根深蒂固的，谁也不例外。

　　前方的狂暴的雷电形成的紫雾，缓缓变得稀疏起来，随着时间的推移，前方的紫雾渐渐变淡，直至消失，而阻碍血狱和深渊的两地的雷暴间隙彻底裸露在每一位修炼者的面前。

　　随着紫雾的渐渐变淡，每一位修炼者的呼吸都变得急促起来，不少修炼者急速的摩擦着自己的灵器，双眼微微充血。

　　“轰轰……”虚空之中凭空响起了一道惊雷。无数道恐怖的气势从前方的雷暴间隙之中爆发开来，血狱的无数修炼者身子同时一震，双目盯着前方的雷暴间隙。

　　只见，前方竟然涌出了密密麻麻的人群，一个个浑身散发着煞气，双目之中满是嗜血之意。无数深渊修炼者的气势将身后的半壁天空掩盖成乌黑一片，彷佛大片乌云席卷而来。

　　而盘坐在前方的五名强者，双目同时一亮，狄虐高声大喝：“血狱的道友们，请与我狄虐杀敌吧，你们，将永垂血狱史，有你们，才有血狱，你们，才是血狱真正的主人，让我们一起驱除这些邪恶的深渊者吧！！”声音回荡在虚空之中，令每一位血狱的修炼者们内心气血沸腾，双目更是充血，疯狂的朝着前方冲去。

　　而五名强者冲入前方的人群之后，瞬间倒下了数千，数万的深渊修炼者，但是，不久之后，五人都消失了，并没有多少人注意到，因为，更多的都已经沉入的杀戮之中。

　　血狱、深渊的旷世血战拉开序幕。


第二百一十八章 乱战

　　雷暴间隙边缘。

　　雷暴间隙边缘地带已经充斥着极为浓郁，令人作呕的血腥味，乌云笼罩天空，无数鬼哭狼嚎声，激斗之声连绵不断的响起。鲜血，肉渣横飞，战斗很是惨烈。

　　此时，才知道，为何深渊的修炼者让血狱一直敬畏，深渊的邪道者的恐怖极为骇人，整个天空只听到鬼哭狼嚎之声，随着这些声音的响起，冲在前面的血狱修炼者纷纷倒地，全身完好无损，而生命力却是消失，深渊的修魔者比起邪道者来说更为残忍，只要被修魔者撞到之人，直接在丹田破开一个血洞，道婴、罡婴直接被修魔者吞噬。

　　不过，血狱的修炼者却也不是板上鱼肉任深渊的修炼者宰割，只要实力相差不大，邪道者与修魔者想一击毙命是很难做到的。

　　大战的残忍让不少的血狱低阶修炼者内心惊恐，疯狂的朝四周狂奔，而邪道者、修魔者不计其数的汹涌而至，将战场延伸到更远，两方数亿人的大战是何等的壮观？血流成河，空间都被染成了血红色。

　　“桀桀……”一声突兀的阴森笑声从空旷的狄虐城之中传出，一名身穿白衣青年从狄虐城之中飞出，准确的是五行宝塔的木行宝塔之中飞出。白衣青年环顾四周看向空无一人的偌大的狄虐城并没有任何的惊疑之色而是看向西方，身子化作一道白影朝着西方射去。

　　半天之后——

　　那些疯狂逃跑的血狱修炼者一个个惊疑起来，看着前方倒在地上完好无损的修炼者，看其穿着竟然有着不少深渊的修炼者，不仅惊疑起来，这到底是怎么回事？为什么追杀逃跑的修炼者的邪道者、修魔者都莫名其妙的死了？难道这些逃跑之中的血狱修炼者有着修为极强之辈？但是很多人都否认了，修为强大的修炼者根本就不屑于逃跑啊。

　　一名白衣青年浮现在雷暴间隙的边缘，看着前方密密麻麻相互攻击的修炼者们，嘴角掀起了一份笑意，这青年正是从狄虐城飞出的青年，不过，此时，这青年浑身都散发着浓郁的血腥之意，甚至有股乌黑的煞气成丝状盘旋在白衣青年的全身。

　　猛然，这白衣青年身子变得飘忽不定起来，整个人竟然化成了一道烟雾朝着四周飘散过去，而被白色烟雾笼罩的人，瞬间从空中掉落，死不瞑目。随着死掉的修炼者越多，这烟雾便更加庞大起来，竟然笼罩了半壁天空，无数修炼者在这烟雾之中死于非命。

　　深渊、血狱的修炼者都感受到了这股恐怖的烟雾带来的异状，心中大惊的同时纷纷逃离开来。内心惊奇，这白色烟雾到底是什么？连两方的修炼者都吞噬？

　　“啊！！！”一名罡君强者惨叫连连，身子彷佛瞬间被抽空，软座开来。

　　与其对战的那名深渊邪道者脸孔大变，身子急速往后倒退开来，脸孔阴晴不定的盯着这白色烟雾高喝道；“不知是那位道友？为何连自己人都要猎杀？”这名邪道者乃道君天阶，而修炼夺魂道法自然知道这白色烟雾为何物，应该便是其神魂，只是这白色神魂却是令这邪道者大为惊讶？

　　“桀桀，深渊邪道者？成为老夫的养料，是你的荣耀了！”白色烟雾之中传来一声阴森的笑声。

　　这名邪道者瞳孔一缩，脸孔上浮现怒色，但是还未等他说话，白色烟雾瞬间笼罩其，烟雾飘过之后，这名邪道者身子缓缓软下，从空中掉落下去。

　　“吸……”周围不经意看到这里的修炼者同时吸了口冷气，疯狂的朝着四周狂飞。

　　“道友，不知是我血狱那位前辈？”一声浑厚的声音在虚空之中炸响，狄残以及君逸等几名狄虐城的高层聚集在一起，双眼凝重的注视飘来的白色烟雾。

　　“你们？桀桀，当初你和那老头一起镇压老夫之时，莫不是就忘记了？那条小龙呢？我们的账，一起算了。”白色烟雾之中传来阴森的邪笑声。

　　狄残、君逸等人同时一震，双眼之中先是一滞，随即彷佛想到了什么，不可置信的看着这白色烟雾，而君逸的脸孔更是抽搐几分，眼中升起了一股悲凉之色。

　　白色烟雾朝着狄虐城的高层袭来，狄虐城的高手全部逃开，但是这白色烟雾速度惊人，瞬间笼罩其上方，但是不知为何，这白色烟雾猛然一颤，随即再次传来阴森之声：“这次就放过你们，别让老夫再次见到你们！”

　　随即，白色烟雾朝着四面八方扩散，那些逃的慢的修炼者一一完好无损的陨落，而最后，这笼罩方圆百里的白色烟雾瞬间凝聚起来，一个白衣青年出现在空中，不过，此时已经没有人看到，因为，方圆百里已经没有任何的生命。这白衣青年看向雷暴间隙，眼中闪过一丝的狰狞之色，长啸一声，朝着雷暴间隙冲去。

　　狄残与君逸几位长老分离杀敌，下方尸骨堆积成山，狄残暗暗对君逸传音道：“师兄，为何你见了那神秘人之后，一直精神不振？深渊的强者太多了，如果此时不速速斩杀，等他们聚集之时，便是我们陨落之时！”

　　“诶，师弟，你之前不是在问君无的去处吗？看来，君无已经……被那人吞噬了，这是老夫这些年来，做的最为愚蠢之事，那被拘魂阵困住的神秘强者如何会是君无能够对付的？此时，不断被其挣脱出拘魂阵，而君无恐怕也被其吞噬了。”君逸斩杀前方重来的一名邪道者之后，声音在狄残的脑海之中响起，声音之中满怀悲凉之色。

　　“师兄……你是说……！！”狄残双瞳一缩，眼中闪过一丝恼怒之色，但是很快散去，随即叹了口气道：“师兄，你如何能够如此鲁莽？诶，这次血狱与深渊之战，多了这名恐怖强者，恐怕定数又会变几分了！”

　　“诶，还有二十九日，恐怕血狱修炼者被这一轮的洗礼人数最少会减少五分之三，到时，我狄虐城……”君逸叹了口气道。

　　“好好杀敌吧，不知师尊他们是否已经进入了雷暴间隙之中的宝藏。只希望师尊他们能够早日回归，不然……以深渊那些邪道者以及残忍的修魔者，定会让血狱重创！”狄残轻声道。

　　雷暴间隙。

　　千年的小平静，万年的大平静，雷暴间隙到底有多大却是无人得知，而在之前的小城堡那里，乃雷暴间隙最为平静之地，所以每次平静都会在那里发生惨烈的大战。但是其他地方，却并非如此。

　　雷罡此时处于雷暴间隙的深部，站在雷暴间隙之中，雷罡感受到的不是狂暴恐怖的雷电，而是满是亲和的雷电之力，之前雷罡感悟雷暴间隙的雷电之力之时，一股虚无的声音彷佛是在召唤着雷罡，让雷罡情不自禁的走入了雷暴间隙，而最后，不知如何来到了这个地方。

　　雷罡已经能够感受到雷属性灵气，但是并没有领悟到雷之奥义，更不能加以运用。但是此时，雷罡缓缓的感悟周围密密麻麻浓郁的雷电，静静的领悟着。

　　在雷暴间隙之中领悟，恐怕有史以来，雷罡是第一个啊。

　　何谓雷？天地阴阳五行，阳为雷。超脱五行之上的存在啊。整个混沌之中只有特定的一些血脉天生便对雷有着亲切之感，能够领悟雷之奥义，从而修炼雷属秘诀，甚至将雷之奥义提升至雷行龙之力，这样的血脉便是整个混沌最为高贵的，而有些极高的强者通过自身对雷电的无数年的领悟，有一定的几率也能够感受到天地之中蕴涵的雷属性灵气，从领悟雷之奥义。

　　而雷罡能够成就天雷之体，更能够感受到雷属性灵气，其原有却是复杂的，如雷罡右脚的紫龙，和紫魂弑神斩，便是根本原因。

　　雷罡双眼紧闭站在雷暴间隙之中静静的领悟着。


第二百一十九章 危机

　　感悟的同时，雷罡不由的暗叹混沌的神奇之处，五行之外还有阴阳，阳为雷，不知阴为何物，却是没听闻过啊。不知，修炼的最后巅峰是否能够超脱混沌，不受混沌的束缚。

　　雷罡不知已经过去了多久，但是一声突兀的声音却是让雷罡从领悟之中惊醒。

　　“邪琅，没想到这些年来，你竟然突破了道皇达到了道帝之境！看来上次的大平静，让你受益匪浅啊”声音从远方传来，却是让雷罡心中一怔，这声音竟然是虞刀的，雷罡看了眼四周之后，身子缓缓朝声音的来源走去。便走雷罡便发现，这雷暴间隙能够成为深渊与血狱不可攻破的屏障，是因为，这里充斥的雷属性灵气异常浓郁，而雷却是超脱五行，血狱和深渊又没有人能够领悟雷属性灵气，所以，只能在雷暴间隙平静，雷属性灵气狂暴减弱之时才能进入。

　　雷罡急速的移动着，大约半刻钟之后，雷罡看着前方十几名身影，身子一怔，其中的五名正是虞刀、狄虐，狄青、威震、冷逐，而另外七名却是一个个身穿黑色袍子，满脸的苍白，彷佛半只脚踏入了棺材之中一般，但是浑身散发的煞气却是凝聚成了实质化的黑丝盘旋全身。

　　雷罡颦住呼吸，发现这些千米之外的强者，竟然没有发现自己，细想之后，雷罡归结于空间之内的雷属性灵气原因。他们的修为恐怕都是罡帝、道帝的级别的强者，所以能够抵挡这里雷暴间隙之中蕴涵的狂暴雷电之力。

　　“虞刀，没想到你这老家伙竟然还没死？而且修为也达到了罡帝？看来上次一战，让你因祸得福了啊，桀桀，不过，这次，不知你还是否有这个命！”七位深渊强者之中的一名魁梧男子，声音阴森无比。双目看向虞刀满是挑衅之意。

　　“好了，如果你们想得到进入仙府之中，得到宝藏的话，那么，以前的纠葛就此打住。”冷逐冷冷的抬起眼皮，看了眼魁梧男子道。

　　冷逐的话让十几位强者同时一愣，魁梧男子眼中的敌意也减弱了几分，但是虞刀却是双目紧紧的盯着魁梧男子，冷冷道：“邪琅，以前的事，我虞刀可以既往不咎，但是，你上次从我这里夺得的铁卷，还请你归还给我！”

　　魁梧男子脸孔一滞，随即饶有兴趣的打量着虞刀，良久之后道：“难道，你这次突破就是因为在仙府边缘得到的铁卷？”

　　虞刀冷哼一声，道：“那铁卷老夫却是没有研究出什么，老夫此时问你，到底给不给？”

　　“桀桀，我邪琅此时就是想给你，也不行了，那铁卷我研究了数十年之后，依旧只是一块铁卷，便摧毁了他！”邪琅满脸邪笑道双目却是紧紧的盯着虞刀，彷佛想扑捉虞刀的内心的情绪一般。

　　千米之外，隐藏在紫色的雷属性之中的雷罡身子大震，呼吸不由变得急促起来，如果铁卷真的被摧毁，那么……自己想领悟后面的开天却是难上加难啊。

　　“谁！！谁在那里？”就在雷罡心中焦急之时，一声沧桑的冷哼声响起，是深渊七名强者之中的一名彷如死人般的老人。老人的话让其余十一名强者同时一惊，环顾四周起来，但是在雷暴间隙之中，他们的神识受到了限制，根本就探不出来啊。

　　雷罡心中一惊，难道被发现了？就在雷罡考虑是否要出来之时，一声突兀的笑声响起，让所有人大惊。

　　“小辈，不错，能够发现老夫，你是道帝、罡帝之中的第一人！”随着阴森的笑声响起，一名白衣青年浮现在十二人的周围。十二人双目同时转向这名突然浮现的白衣青年，一个个祭出了自己的灵器，警惕着这名突然出现的神秘强者。

　　这死人脸的老人并没有因为白衣青年的称呼而恼怒，而是紧紧的盯着白衣青年，低声道；“前辈，不知……”

　　“我是何人，你们不必知晓，此时，我们是盟友，我们有着共同的目标，仙府！不是么？”白衣青年瞥了眼死人脸老人，缓缓笑道。

　　雷罡在白衣青年出现的那一瞬间，感受到一股恐怖的危机感，当看清这白衣青年的脸孔之时，雷罡更是大惊，这白衣青年的摸样竟然跟君无一摸一样，只不过此时的白衣青年有着君无没有的气质，此时的君无双眼之中透露着沧桑以及高高在上的淡漠苍生的眼神。

　　而且，从君无身上，雷罡感受到一股熟悉之感，而这股属性之感却是让雷罡内心极为忌惮，良久之后，雷罡脑海之中浮现了一个身影，这个身影让雷罡的呼吸不由的急促起来。

　　玄木老魔。此时的君无并不是其本人，而是……玄木老魔，雷罡内心急速思索着，难道，君无也进入了木行宝塔的最高一层？并且将玄木老魔的神魂放了出来？如果真是如此……那么自己此时恐怕出去便会面临玄木老魔的绞杀。面对玄木老魔这个恐怖强者，雷罡内心升起了一股无力感，连生命之树甚至金炎他们都无法战胜的强者啊。不过，雷罡猛然想到了什么，内心暗道：“不知……此时玄木老魔的修为恢复了多少？”雷罡想到玄木老魔被生命之树重创并且被困拘魂阵之中，神魂定然遭受重创，而修为应该也下降了不少，此时的玄木老魔是何等层次的？却是雷罡看不透的。不过，想到此，雷罡的内心微微安定下来。

　　“君无？”一直盯着玄木老魔的狄青突然惊疑道，狄青的话让狄虐一愣，随即不解的看向狄青。

　　“狄虐，这人的摸样竟然是你徒弟君逸的孙儿，但此时……”狄青的声音在狄虐的脑海之中的响起。

　　白衣青年君无，不，应该称之为玄木老魔，玄木老魔的双眼缓缓移向狄青，眼中淡漠不已，道：“君无？桀桀，老夫借用了这具肉体而已。”。

　　狄青内心一震，不知为何，狄青内心感受到一股危机之感，这占用了君无肉体的人看向自己，彷佛是被一条毒蛇盯上一般，难道……这人认识自己？狄青脸色不变，内心却是急速思索着。

　　狄虐注视着玄木老魔，良久之后道：“不管你占用了谁的肉体，但是，希望前辈能够将来历告知我们，不然，我们如何能够安心于你合作共同进入仙府？”狄虐的话让十一位强者的双眼同时一亮，盯着这白衣青年。

　　玄木老魔脸色平淡，淡漠的双眼注视着狄虐，道：“老夫的身份你们不用猜测，但是你们要明白，你们的实力，在老夫的眼中莫过于蝼蚁！老夫想杀你们易如反掌！”

　　玄木老魔的话让十二名强者脸色大变，随即内心升起一股薄怒之色，他们哪一位不是血狱高高在上之人？内心的心高气傲让他们内心萌生起了杀机。

　　“怎么？难道你们想以五名道帝玄阶，七名道帝黄阶级别，想斩杀老夫不成？”玄木老魔脸色平淡道，声音虽然不夹带丝毫的情感，但是透露出绝对的自信，让十二名心存杀机的强者们同时一滞，猛的吸了几口冷气，相视一眼之后，看向玄木老魔的目光也充满了忌惮之色。

　　玄木老魔的话让不远处的雷罡的心沉谷底，难道玄木老魔的修为全部恢复了？雷罡不由有些绝望起来，如果真是如此，那么这玄木老魔……会放过自己么？

　　“好了，至于老夫的身份，老夫说了你们也不懂，但是有个人却是知道老夫的底子，桀桀，小子，你还想躲多久？”玄木老魔突然话锋一转，看向右边，嘴角掀起一份冷笑的道。

　　玄木老魔的话让十二人再次大惊。

　　难道，这里还有人？？？


第二百二十章 培魂草

　　在大家惊异之时，玄木老魔脸孔的笑意更加浓郁起来，盯着右方一片紫色雾体道：“难道，要老夫撵你出来？”

　　这时，右方的紫雾之中突然走出一个高大挺拔的身影，十二位强者转头看去，同时一愣。

　　“师尊……你怎么到这里来了？”虞刀一看清这青年，脸孔一喜，身子急速朝着出现的青年走去。

　　雷罡满脸苦笑的看着走来的虞刀，点了点头，并未说什么，双目盯着玄木老魔，声音平淡道：“没想到，你还是逃出来了。！”

　　“桀桀，老夫当初不是说了么？就算你不找老夫，自会有人找老夫！”玄木老魔盯着雷罡，眼底深处有着一抹的杀机抚过。要说玄木老魔对雷罡的恨有多深，恐怕只有挫骨扬灰才能解玄木老魔的心仇怨恨，玄木老魔自负修为高深，在如此的血狱深渊无人能比，却是没想到被雷罡反暗算一把，落得神魂重创的下场。

　　“师尊……你……你难道能够抵挡这里的狂暴之力？”虞刀看着脸色淡然的雷罡，不由的惊疑的问道。

　　雷罡点了点头，随即传音道：“虞刀，为师不是天雷之体么？所以这里的狂暴雷电之力对我并无多少影响，这人，你却是要时刻提防着，这人的修为深不可测啊。就算是十位仙兽加起来也不是他的对手！！恐怕……已经超脱了罡帝、道帝的级别啊”

　　雷罡的声音极为凝重，让虞刀内心大骇，不可置信的看着雷罡，身子微颤，不敢转过头看向玄木老魔。

　　而其余十一名强者一个个惊疑的看着雷罡，除了几位知晓之人外，深渊的七名强者很是诧异，虞刀竟然喊着罡君黄阶的小子为师尊？这……怎么可能？

　　“哈哈！！虞刀老儿，没想到你越活越活回去了，竟然拜一个罡君黄阶的小子为师，当真丢罡帝强者的脸啊！”那名叫邪琅的魁梧男子满脸不屑的大笑道。而虞刀却是置若罔闻，浑身依旧轻微颤栗着，但是在邪琅的眼中却是气的身子发颤，当即，邪琅笑的更为大声了。

　　雷罡撇了眼这名邪琅的男子，随即看向玄木老魔道：“前辈，以前雷罡的得罪，还请多多包涵，这次，我们是盟友，有着共同的目标，仙府，不是么？”雷罡脸带笑容，双目盯着玄木老魔，雷罡心中清楚，玄木老魔不可能会放过自己，而此时，自己如此说，只是想告诉玄木老魔，一起合力进入仙府，比少一个人更好。

　　“盟友？”玄木老魔一滞，随即仰天狂笑起来，声音震耳欲聋，猛然，玄木老魔笑声戛然而止，双目盯着雷罡，冷冷道：“雷罡小子，难道你认为你有资格成为老夫的盟友？”

　　雷罡内心一沉，头脑之中急速运转着，心中虽然焦急，但是此时却是知道稳住玄木老魔是最迫切的，随即，雷罡眼中一亮道：“雷罡不行，但是……前辈，你忘了它么？”

　　雷罡的话让玄木老魔那满怀杀机的脸孔缓缓收敛起来，双目盯着雷罡竟然陷入了沉思之后，半响之后，玄木老魔看了眼周围，脸孔抽搐几分，冷冷道：“好，老夫此时放过你，希望你不久之后能够拿出自己的本事，不然，老夫依旧会斩杀你！！”

　　玄木老魔和雷罡的话却是让十二名强者满是惊疑。却是根本就听不懂雷罡与玄木老魔说什么，满头雾水。但是，雷罡以罡君黄阶竟然能够进入雷暴间隙，而且还能达到这个地步，引起了深渊七名强者的注意，而邪琅也想到了这点，笑意却是收敛，惊疑的盯着雷罡，又看了看虞刀，眼光之中闪烁不定起来。

　　雷罡轻轻的拍了拍虞刀的肩膀，看了眼虞刀传音道：“不必担心，这玄木老魔虽然强大，但是神魂被重创，此时应该修为降低了不少，一切都见机行事吧！”

　　虞刀点了点头，随即眼皮下垂，恭敬的站在雷罡的身后。

　　雷罡吐了口浊气，此时自己的危机是解除了，但是小角此时却是不知踪影，小角的神秘，让玄木老魔很是好奇，恐怕，玄木老魔此时放过自己，定然是想在仙府之时，借助小角的神奇吧，毕竟当初小角不受拘魂阵的影响让玄木老魔很是诧异和好奇。

　　看来，自己需要寻找时机，脱离玄木老魔的掌控啊。就算小角最后真的出现了，而且还帮了玄木老魔不少的忙，而到时，玄木老魔会放过自己还是个未知数。命只有一条，雷罡不得不小心谨慎。

　　“老夫活了这么多年，第一次见到如此强大的罡君黄阶，不简单啊，不简单啊！”深渊的一名老人盯着雷罡良久之后缓缓道。

　　这名老人的话让其余六名深渊强者一愣，看向雷罡的目光更加惊异起来了。

　　“好了，此时不是议论这事之时，离仙府还有很远，我们出发吧，雷暴间隙只平静一个月，在这一个月之中我们毕竟尽快到达仙府边缘！”玄木老魔冷冷道，声音之中竟然多了分焦急和期待之色，看向雷罡的目光也极为怪异，更是时不时的环顾四周，彷佛是在寻找什么。

　　狄虐，狄青几人同时看了眼雷罡之后，点了点头，在玄木老魔的带领下，缓缓朝着深处前行。

　　不管是谁，都是心怀鬼胎，虽然此时是口头上盟友，但是最后到了仙府，涉及到没人的利益之后，却是反目成仇之时，一行十四人缓缓前行，雷罡与虞刀并立。

　　“师尊，那邪琅便是得到其余几块铁卷的人！”虞刀的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　雷罡心中一动，点了点头，不经意的看了眼邪琅，而这邪琅却彷佛感受到了什么，也转过头看了眼雷罡。眼中一亮，嘴角更是掀起了一份笑意。

　　雷罡含笑点头，却是转过头，脸上依旧有着笑容，但是声音确实在虞刀脑海之中响起，雷罡道：“他说的摧毁掉了，却是不然，铁卷的材质特殊，你都无法摧毁更别说他了，你有办法让他吐出几块铁卷么？”

　　虞刀眉头一皱，想到铁卷的材质自己无法摧毁之后，虞刀不仅瞪了眼邪琅，之前自己还真的信以为真了，思索片刻之后，虞刀传音道：“师尊，虞刀对这邪琅并不是很了解。不过，邪琅乃邪道者，恐怕也只有培魂草才对他有诱惑啊”

　　“培魂草？”雷罡一惊。疑声问道。

　　“恩，培魂草乃传说中的东西，传闻在雷暴间隙的仙府之中有这培魂草，培魂草顾名思义便是培育神魂，可以让神魂在短时间内增强几次，甚至能够膨胀培育出第二神魂！对每一位邪道者来说，有着致命的诱惑，恐怕他们这几人一半都是冲这个而来的”虞刀缓缓说道。

　　雷罡眉头微皱，世间竟然还有培育神魂这等逆天东西？，而自己也修炼了夺魂道法……看来，有机会自己也要这培魂草来增强自己的神魂了。


第二百二十一章 三关

　　心中已经有了打算的雷罡静静的尾随其后，越往深处，雷罡越发感觉到周围充斥的雷属性灵气的浓郁，而除了玄木老魔，和五位罡帝玄阶外，虞刀以及狄虐等人的脸色有些苍白起来，彷佛这愈加浓郁的雷属性灵气让他们倍感威压。

　　如果不是因为旁边有人，雷罡倒想就站在这里静静的感受着雷属性灵气，最好能够领悟雷之奥义。但，雷罡也知道此时是不可能的，内心思索着之后的事，而邪琅的铁卷，雷罡明白不能太过操之过急，如果自己此时去问，定然会让邪琅警惕起来，到时想从邪琅那里多的铁卷恐怕难上加难了。

　　对于玄木老魔，雷罡内心更多的是谨慎，玄木老魔太过强大了，强大到让雷罡仰望的层次，而玄木老魔想杀自己，跟捏死蚂蚁一般易如反掌，自己用小角来约束玄木老魔，在没有帮玄木老魔之前，这玄木老魔恐怕也不会为难自己，但是之后，却是让雷罡内心担忧起来，雷罡仔细的回想着自己的压低箱，想来想去之后，不管是开天、还是紫魂弑神斩，或者是自己的骨甲，领悟的木之奥义加起来都没有把握抵挡玄木老魔的攻击啊。

　　自己的命，此时却是在玄木老魔手中，这是让雷罡格外反感的，但是却没有任何的解脱办法。

　　思索过后，雷罡也不在想了，毕竟，自己此时想的再多也是没用的。不知……小角此时怎么样了？仙兽前辈们说小角在昏睡之中，而且在自己渡劫之时也因祸得福了，雷罡不仅有些期待，醒来的小角会有怎样的变化。

　　“小心点了，这里的雷电之力开始狂暴起来了！”在雷罡思索之时，玄木老魔的话响起，让每一位强者都浑身一震，纷纷给自己加持了罡气罩和真气罩，脸孔凝重的紧跟玄木老魔身后，缓缓前行。

　　“噼啪……”雷电相交之声连绵不断的响起，狂暴的雷属性灵气疯狂的笼罩一行十四人。雷罡还好，脸色依旧淡然，并没有多少不适，而虞刀以及狄虐等人却是脸色苍白，他们的罡气罩都变得动荡起来，时不时的有着雷电轰击在他们的罡气罩之上。

　　而玄木老魔，一袭白衣却却是没有给自己加持任何的防御罩，直接踏空前行，彷佛这里的雷属性灵气对他没有任何的作用。这让身后的强者们暗暗猜测玄木老魔的修为来。

　　“我们已经到了雷暴仙府的边缘，而之后却是要通过三大关，暴雷，雷网，以及毁灭之雷，却是要考验你们自身的修为了，如果连这三层都过不了，那么你们也没资格去争夺仙府的宝藏了。”玄木老魔转过头扫过众人之后，在雷罡的身上停顿片刻，最后扫了眼四周，便收回了双眼。

　　雷罡心中一怔，三关？自己却是没有听闻过啊。正在这时，虞刀的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　“师尊，这三关是仙府边缘的阻碍，想靠近仙府，必须要通过这三关。”虞刀声音有些凝重道。

　　雷罡点了点头，传音问道：“那么，这三关的危险程度如何？”

　　“这……却是拿不准的，如果谨慎而且还加上几分机缘的话，这三关没有多大的阻碍，但是如果少有半点差池，便会被雷暴间隙之中的狂暴的雷电所吞噬，最后落得个尸骨无存，每一关所充斥的雷电之力却是呈几何倍增长，第一关暴雷却是不难，只好速度快，很容易通过，但是雷网却是要靠几分机缘了。而毁灭之雷是三关之中可谓最困难的也可谓最容易的，但是却不知吞噬了多少强者，虞刀在数万年前以罡皇天阶竟然通过了这三关，现在回想起来，还心有余悸啊，当真是机缘作祟啊！”

　　雷罡深吸了几口气，缓缓的点了点头，机缘，是啊，整个混沌之中讲究的便是机缘啊，如果没有机缘，就算到手的东西也不会被你拥有。这雷暴间隙的宝藏却是留给有机缘的人啊。在雷罡思索之时，猛然，发现前方的情景一变。

　　原本充斥的是紫雾体的雷属性灵气，此时是无数条硕大的雷电不断的在前方闪烁着，单单这份威势以及惊天的闷雷之声便让人望而止步，除了玄木老魔之外，强者们的脸孔都变得凝重起来，双目注视着前方的硕大的雷电，内心却是极为谨慎。而雷罡却是另一番感触，这些狂暴，不断发出噼啪之声的雷电却是让雷罡体内气血沸腾，更让雷罡惊奇的是丹田之中的紫色光团却是在这一刻跳动起来。雷罡不仅有些惊疑，这是之前都没有的现象啊。压住丹田紫色光团的跳动带来的气血沸腾。雷罡双目盯着前方。

　　“好了，第一关暴雷，看你们自己的修为了。！分开前进吧”玄木老魔那淡漠的声音响起，随即，玄木老魔的身子临头往前飘去。

　　强者们都一一分开，成扇形朝着前方前进。

　　“虞刀，你自己保护好自己吧，不用担心我！”虞刀一直站在雷罡的身后，彷佛是担心着雷罡，待雷罡一说之后，虞刀犹豫的看着雷罡，但是想到雷罡雷罡乃天雷之体之后，虞刀的担忧有散去的几分，便加快速度跟上。雷罡给自己加持罡气罩和内劲罩之后，便朝着前方飞行。

　　雷罡的脚部猛然一滞，看着不断朝着强者们轰下的天雷心中微微浮现起笑意，原来这暴雷却是如此的，前方的强者们的修为在这一刻完全发挥起来，只见玄木老魔身子闪动，数十道同时轰下的天雷，竟然让玄木老魔给躲避过去了。而其余的也不例外，雷罡发觉，这暴雷却是考验修炼者们的速度，速度极快，能过这一关便没有多大的威胁。

　　“轰隆隆……”一声惊雷响起，雷罡抬起头看向劈来的雷电，嘴角微微掀起，并不抵挡，而是缓缓前行。

　　“轰……”的一声闷响，这道天雷直接轰击在雷罡的身上。

　　这声巨响让前方的强者都不一的回过头看向雷罡，当看到雷罡被雷劈了之后，深渊的几名强者都有些不屑和嘲弄，但是并没有坚持多久，却是变成了惊愕，看着从暴雷笼罩之中走出的雷罡，一个个满是难以置信的神色。

　　这……罡君黄阶的小子挨下这暴雷竟然完好无损？

　　玄木老魔的更是眼光闪动，看向雷罡的目光竟然多了分凝重之色。虞刀脸孔上的担忧也随之散去，速度猛然加快，躲闪着劈来的雷电。

　　雷罡吐了口浊气，感受肉体之中传来的澎湃之力，雷罡压住内心长啸的冲动继续前行着，雷罡发现这些暴雷轰击自己，竟然不但对自己没有任何的伤害力，反而让自己丹田之中的紫色光团兴奋。这暴雷轰击自己全身，直接进入了自己的丹田的紫色光团，从而化成了精纯的内劲和罡气。

　　半刻钟之后，强者们都在前方汇集，同时转过头看向还在暴雷之中的泪光，他们的第一关就这么容易的过了，而雷罡的脚部并不快，彷佛是在享受这些暴雷的轰击一般。

　　“让你们久等了！”雷罡看着十几位强者，缓缓笑道，雷罡此时全身的肌肉已经隆起，体内彷佛有着使不完的力量一般。

　　“好小子，老夫当真是小看你了！”玄木老魔打量着雷罡，阴阳怪气的道。

　　雷罡注视着玄木老魔，淡淡的笑了笑，并未答话。

　　而玄木老魔却是盯着雷罡半刻之后，才道：“继续前进吧，第二关，却是要谨慎点了。死在第二关的强者也不在少数！”


第二百二十二章 雷网

　　半日之后。

　　在雷暴间隙的深处，十四个身影出现在这。而这十四人的前方却是密密麻麻的硕大暴雷组成的雷网，这些雷网的狂暴比之前的第一关更为恐怖，其密集程度只有大大小小的只能容纳两人通过。

　　玄木老魔那万年不变的脸色也微微变化，凝重道：“恢复好，在前进吧，这些雷网却是要慎重了！”

　　十几位强者闻言，都默认的点头，盘坐在紫雾之中，急速恢复着。雷罡双目注视着暴雷密集的组成雷网的前方，内心升起一股冰凉之意，如果不是自己感受到雷属性灵气，恐怕这次自己很难通过这雷网。绕算如此，雷罡内心也是倍感威压，这里的暴雷比之前恐怖十倍以上，而这密集的暴雷甚至给雷罡一股敌意，难道是因为自己对雷属性灵气感悟不够？雷罡内心沉思着。随即雷罡看了眼虞刀道：“虞刀，这里要如何过？”

　　“师尊，这里的雷网却是要谨慎万分，最好别被这雷网碰到，一旦碰到便会有无数雷网瞬间笼罩你！而且这些暴雷会变得更为凶猛起来”虞刀的声音凝重的响起。

　　雷罡凝重的点了点头，这里的暴雷彷佛有着灵性一般，几人的到来，让这暴雷竟然往前方聚集着。无数暴雷同时发出的噼啪之声震耳欲聋。

　　“好了，我先去，等我通过了你们在跟上！”玄木老魔转过头看了眼众人道。随即身子一晃，便出现在雷网的一个空隙之中，再次一晃之时已经是五百米之外，彷佛感受到了玄木老魔的侵入，雷网变得更为狂暴起来，聚集在前方的暴雷全部朝着玄木老魔轰去。

　　“砰……”一声巨响炸响开来，密密麻麻的暴雷轰击在玄木老魔所站的位置，但是玄木老魔的身子却已经化为了虚影。在次浮现时已经越过了第二关雷网。

　　雷罡吸了口深气，双目之中凝重万分，不仅是雷罡，其余修炼者更是如此，看向数千米之外的玄木老魔也多了分敬畏之色，如此不带水的越过第二关让强者们叹为观止，随即一个个脸色收敛，凝重的看向前方的第二关。

　　狄青深吸了口气之后，道：“老夫先行过去吧！”随即狄青一声低吼，身子一晃，冲入了密密麻麻的雷网之中。

　　“轰……”这一次雷网彷佛更加敏感起来，狄青冲入其中之后，便有无数暴雷瞬间劈向狄青。但狄青的速度快如闪电，几个转瞬之前完好无损的越过了雷网。与玄木老魔站在那里，看向这方。

　　“虞刀，你先过去，这雷网彷佛每过去一人就变的更加狂暴了，你不用担心我，我有把握的！”雷罡传音道，雷罡感知到，狄青这次穿越雷网之时，这暴雷变的更为狂暴起来，恐怕到最后，穿过的几率会变的更加渺小。

　　“恩，师尊你小心点！”虞刀点头到，随即低喝道：“老夫先进去了！”身子化作一道幻影冲入其中。身子急速移动。无数暴雷瞬间劈向虞刀，雷罡双拳紧握，双目紧紧的盯着前方移动的身影。

　　虞刀的修为也不凡，而且修炼了《体修诀》之后身子更加敏捷，也算是有惊无险的穿越了第二关雷网。与狄青，玄木老魔并站在那里、虞刀一落地，几个修炼者同时一动，但是威震却是领先冲入了雷网之中。

　　“轰隆隆……”暴雷们轰然劈向威震，这次的暴雷比之前更为狂猛，有几次差点轰击到了威震。到最后，也通过了这雷网。

　　“桀桀，老夫先走了！”看到威震落地，深渊的一名老人冲入了雷网之中，而这时另一名深渊强者也冲入了雷网之中，两人竟然同时进入了雷网之中。

　　“噼啪！！”雷声连绵不断的炸响开来，整个暴雷彷佛狂暴了，竟然变得动荡起来，疯狂的轰击着这两名冲入雷网的深渊强者。

　　“愚蠢！！”玄木老魔站在对面脸色阴沉的看着陷入雷暴之中的两名深渊强者冷冷道。

　　“啊！！”一声惨叫之声响起，最先冲入的那名佝偻老人直接被暴雷笼罩，连同那名急速冲入的强者也同时传来一声惨叫，两个罡帝黄阶的强者竟然在这暴雷之中彻底消散了。突然的暴动让还停留在这边的九人彻底身子大震，脸色变得极为苍白起来。

　　雷罡震惊的看着暴动的暴雷，雷罡感受得到这两名强者的闯入彷佛让前方浓郁成雷电的雷属性灵气变得极为狂暴，让自己都感到心惊。雷罡已经没有把握闯入这雷网之中而还跟第一关那样轻松。

　　两名强者的陨落，让还未过第二关的九位强者同时不敢在同时进入了。

　　“老夫先进去！！”狄虐看了眼周围几人沉声道。随即身子一晃冲入了雷网之中。此时的雷网比玄木老魔进入之时狂暴了数倍。更加密集起来，一个转瞬之间狄虐出现在前方的一个裂缝，雷网全部汹涌而至，而狄虐又再次晃动，几个瞬间便出现在了虞刀的身边。

　　只剩下八位了。

　　时间在流逝，已经只剩下了三人留在原地，雷罡便是其中一位。不是雷罡不想进去，而是每过去一位，便会立马有人冲进，为了怕走哪两位强者的老路，雷罡一忍再忍。此时的雷网已经炽热话，空间之内不断响起震耳欲聋的雷鸣之声，到最后，一个想法浮现在雷罡的脑海之中也不急着过去了。

　　剩下的三人脸色都是苍白，虞刀站在前方略微有些担忧的看着雷罡，而玄木老魔却是满怀期待的注视着雷罡。

　　在第十位到达之后，雷罡身子一晃，沉声道：“我先进去！”

　　“等等！”一声低沉之声响起，雷罡身子一滞，却是不得不停下来，开口的正是邪琅，此时邪琅内心叫苦不迭，他如何看不出没过去一位雷暴间隙都会变得更为狂暴起来？但是根本就轮不到他冲进，便会有人直接进入了。

　　就在邪琅喊住的这一瞬间，邪琅的身子与另外一名深渊者同时冲入了雷网之中。

　　“该死的！！”邪琅低吼道！身子一滞停留在雷网边缘，双眼阴毒的看着前方闪烁的人影。

　　雷罡趁着这名深渊强者抢先进入，连忙道：“邪琅前辈，我想与你做个交易！如何？”

　　邪琅脸孔一抖，转过头阴狠的盯着雷罡冷冷道：“哼，老夫没这个时间陪你！”

　　“前辈，如果不同意，那么雷罡就算拼死也会与你一同进入雷网之中！”雷罡脸色不变的缓缓道。双目却是坚定不已。雷罡的话让邪琅身子一震，脸孔顿时有些狰狞的盯着雷罡道：“小子，你在找死么？”

　　“前辈如果不信的话，可以试试！”雷罡有恃无恐的道，雷罡惦记着邪琅身上的铁卷啊。

　　邪琅双目撇了眼还在移动的深渊强者，冷冷的看着雷罡，道：“有话快说！！！”

　　“只要前辈交出在仙府边缘得到的铁卷，那么雷罡便不会与前辈一同进入。而且还让前辈先行进入，如何？”雷罡缓缓道。

　　“你在威胁老夫么？而且老夫早就摧毁了那铁卷了。”邪琅冷冷的盯着雷罡道。

　　“前辈，如果真是如此，那么，小子只能与前辈同归于尽了！”雷罡的声音便的强硬起来，冷冷道。

　　“你！！！”邪琅脸色一变，双目更是喷火的盯着雷罡。

　　“轰！！”一声惊雷之响，那名冲入雷网之中的深渊强者却是已经在雷网之中烟消云散。

　　邪琅的脸色一抖，双目之中更加焦急起来。

　　“前辈，时间不多了！！恐怕你也看到了，越到最后这雷网便越狂暴了”雷罡晃悠悠得道。


第二百二十三章 铁卷到手

　　玄木老魔等人站在远处看着一脸狰狞的邪琅以及一脸淡然的雷罡，由于雷鸣之声太大，他们并不能听到。却是只能看到邪琅脸孔阴晴不定，双目之中更是充斥着暴怒之色。虞刀看着雷罡，心中一紧，虞刀猜想到了雷罡与邪琅两人之间到底发生了什么事。

　　“轰轰轰……”雷鸣之声愈来愈大，而邪琅的脸色越来越难看，盯着雷罡，压住内心的暴怒，道：“小子，老夫活了这么多的岁月，你是第一个敢如此威胁老夫之人，老夫倒要想看看你是否真的想死！”说完邪琅往前踏出一步，踩到了雷网的边缘，而雷罡身子一动也跟随其后。

　　邪琅的脚猛然收回，双目之中的怒火几乎让邪琅爆发，强行吸了几口冷气之后，邪琅喝道：“小子，你是在逼老夫么？”

　　雷罡嘴角微微掀起，冷笑道：“如果你敢杀我，但是我徒儿虞刀却是会与你拼命，就算你过了雷网，恐怕面临的是我徒儿虞刀的追杀！”雷罡声音有恃无恐，但是内心却是猛地跳了几下，如果此时邪琅真的爆发，那么自己恐怕能够活下来的几率不足三成啊。

　　邪琅脸孔一滞，转过头看向几千米之外的虞刀，发现虞刀双目不善的盯着自己，邪琅脸孔抽搐几分。低喝道：“小子，你赢了，铁卷确实还在老夫手中！老夫交给你也行，但是你却要告诉老夫这铁卷到底是何东西？”

　　雷罡摇了摇头道：“邪琅前辈，这铁卷对你们来说根本就没有任何的用处，对我却有些用处，他只是我修炼的五品罡技的残片，所以对你们来说没有任何的用处！”雷罡故意把开天说成五品，如果说成了九品，恐怕不但让邪琅不肯交出来，而自己也会招来杀生之祸吧。

　　“真的？”邪琅有些不相信的问道。

　　雷罡沉声道：“当真！！”

　　犹豫半会之后，邪琅道：“我一共得到了四块，此时，老夫便给你三块，如果老夫成功穿过之后，在给你另一块，如何？”邪琅右手一挥三块乌黑的铁卷浮现在右手之上。

　　雷罡点了点头，右手一挥，拿住三块铁卷便放入了储蓄戒指之中。随即道：“邪琅前辈，多多得罪，你先请吧！”雷罡内心微叹了口气，雷罡明白，邪琅只给自己三块却是最大的让步了，而最后一块是否真的会交出，却是不知了，不过，雷罡知道，此时邪琅不可能会全部交出，雷罡也不想把事情闹僵。

　　邪琅盯了眼雷罡之后，身子一晃进入了雷网之中。

　　此时的雷网狂暴无比，感受到邪琅的进入，汹涌狂暴起来，震耳欲聋的炸响不断响起，无数雷光冲击着邪琅，而邪琅谨慎无比，却是连续跳跃了几次，才到达了前方。成功的落在了三名深渊者的身边。

　　邪琅吐了口浊气，脸孔上已经爬满了冷汗，虽然只是短暂的几个呼吸的时间，但是自己却是从鬼门关走了一遭啊。狂暴的雷电汹涌无比，入股不是自己谨慎急速的移动了几个间隙，恐怕已经遭受了暴雷的轰击。

　　越过了第二关的十人全部看向雷罡，此时，只有雷罡一人了。而这暴雷却是更加狂暴，强大的气息令罡帝玄阶的高手都倍感威压啊。如果雷罡的速度不快，恐怕也会沦为魂飞魄散的下场。

　　雷罡深吸了几口气之后，双目猛然一凝，体内突然爆发出一声兽吼，脸色却是集聚变化，猪肝色瞬间爬满雷罡全脸，而额头上的冷汗竟然瞬间钻了出来疯狂的往下掉。雷罡的全身竟然在一个瞬间便被汗水侵湿。

　　十位盯着雷罡的强者同时一愣，不解起来，虞刀更是心急如焚。

　　“嗷！！”雷罡猛然仰天咆哮，衣裳瞬间被击破，而森白的骨头竟然从雷罡的体内钻了出来。在十位强者嗔目结舌之际竟然瞬间将雷罡包裹，急速排列着。

　　只是几个转眼之间，原本高大挺拔的雷罡，此时竟然成了一个森白散发黄、青、紫、以及褐的人形怪兽。全身上下只看得到乌黑的双眸。给人一股毛骨悚然之感。

　　“这是……”玄木老魔瞪大了双眼看着突然异变的雷罡，喃喃道。

　　“这……”其余几名强者更是忍不住的惊呼起来，一个个难以置信的看着雷罡。

　　“吼！”被骨甲的笼罩的雷罡此时仿若一个骷髅，双目盯着前方狂暴的暴雷，猛然怒吼一声，身子竟然直接消失在原地。再次浮现竟然已经到达了雷网的中部。

　　“轰！！”一声暴雷之声猛然炸响。而十人的前方却是出现了一个人形骨甲人。

　　“呼！！”越过雷网的雷罡吐了口浊气，内心更是激动起来，唤出骨甲自己的速度和力量以及爆发力足足提高了近十倍啊！越过这雷网竟然只停顿了一个瞬间。

　　“就这么过了？”所有人都不可置信的看着出现在面前的雷罡，就连玄木老魔也是如此，玄木老魔穿过雷网也移动了几次啊，而雷罡竟然短短的一个瞬间便越过了，这让玄木老魔难以置信。深渊仅剩的四名强者以及血狱的五名强者瞪着雷罡，半天也说不出话来。

　　一切……彷佛是做梦一般，这一切竟然……是罡君黄阶的小子做出来的？

　　雷罡的骨甲急速收回，融入体内，雷罡高大挺拔的身体再次浮现，雷罡从储蓄戒指之中拿出了一套衣裳穿上之后，心有余悸的看了眼后方的雷网。而全身的酸麻疼痛让雷罡心中很是心有余悸，唤出骨甲肉体带来的疼痛让雷罡内心格外的难受啊。雷罡甚至有股后怕之感，看来日后没事还是少用这骨甲啊。

　　看着众人的呆滞的目光，雷罡心中一愣，随即浮现一丝的苦笑。

　　“小子，老夫现在才发现，你身上拥有的秘密竟然还真不少，骨甲，如果老夫猜测不错的话，你之前的便是骨甲吧？”玄木老魔阴晴不定的盯着雷罡缓缓道。

　　雷罡嘴角的苦笑不散，并没有说什么。

　　随即雷罡双目饶有深意的看了眼邪琅后。邪琅身子一震，随即脸孔浮现犹豫之色，再次看了眼雷罡，将最后一块铁卷拿了出来，雷罡看也不看直接拿着丢进了储蓄戒指之中。

　　其余的强者好奇的看着两人的动作心中暗暗惊异，却是没有问什么。而玄木老魔双眼一凝，盯了眼雷罡之后，才扫过众人道：“继续前进吧。希望第三关大家都能活下来！”

　　都活下来？强者们相视一眼同时苦笑起来，此时活着的十一人，恐怕有八人活着就算是机缘了。

　　一行十一人继续往前方前进着。


第二百二十四章 阴谋

　　雷罡看了眼强者们外，心中渐渐凝重起来，这些强者除了玄木老魔，就连狄青都是满脸的苍白和担忧之色。难道以他的罡帝玄阶都没有把握越过这第三关毁灭之雷么？想到此之后，雷罡传音问道：“虞刀，第三关毁灭之雷，要如何通过？”

　　虞刀闻此脚步一滞，脸色有些僵固起来，道：“师尊，第三关……却是与修为无关，只要机缘到了，就算是个凡人就能过，但是如果机缘不到，谁都过不了。”

　　雷罡心中一怔，低声道：“到底是怎么回事？”雷罡却是没想到这第三关竟如此怪异？与修为无关？

　　“第三关就在不远处，那里全部都是遍布着深紫色的暴雷，那里的暴雷密不透风，并没有第二关那样的间隙！而且第三关的暴雷更是被称之为毁灭之雷，比第二关的暴雷强大数十倍啊。”虞刀缓缓传音道，双眼看了眼前方隐约透露着担忧之色。

　　雷罡心中一凝，低声道：“那要如何过去？”密不透风？而且比第二关的暴雷还恐怖？如果真是如此，恐怕除了玄木老魔外，没一个人能够穿越吧。

　　“直接走进去！！”虞刀低声的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　雷罡脚步一滞，转过头看向虞刀，双眼之中满是不解之色。

　　“听天由命！！这些毁灭之雷并不是全部都是致命的，如果一个人的机缘到了，那么这些毁灭之雷便跟没有一样，但是如果天意如此，那么毁灭之雷便会劈散任何一人！”虞刀缓缓道。随即道：“当初虞刀能够以罡皇天阶进入，便是没有任何办法的情况之下，进入了第三关，但是这原本恐怖无比的毁灭之雷，竟然彷佛跟不存在一般，没有对我造成任何的伤害。所以，这雷暴间隙之中的怪异当真令人捉摸不透啊！”

　　雷罡眉头一皱，紧锁眉头沉思起来，按虞刀所说的第三关难道真的要听天由命？这雷暴间隙当真是怪异无比，那仙府的主人到底是有何用意？为何要布下如此一关？雷罡陷入了沉思之中。

　　当雷罡醒悟之时，却是发现其余强者们全部停下了，站在原地，双目注视着前方，雷罡一震，抬头看去，瞳孔急速收缩。

　　“好恐怖的暴雷！！”雷罡看着密集的天衣无缝的暴雷穿梭在前方，注视着如此恐怖的暴雷，雷罡内心升起一股凉意，密集的暴雷恐怕就算是玄木老魔进入其中也不一定能够安然脱身吧。

　　“这里的毁灭之雷，是我们的目的地宝藏主人亲自设立，无数年来，不少强者都想钻研着第三关毁灭之雷到底有何猫腻，但是都一一失败告终，死在第三关的强者几乎成千上万。如果越过了这第三关，那么，老夫承诺，仙府的守护仙兽老夫会解决，你等只管收取宝藏便可！”玄木老魔转过头，那俊俏的脸孔浮现一丝的笑意，不过此时的笑意却是没有了之前那般的潇洒飘逸，更多的是有些勉强。

　　第三层！就连他也很难越过的啊。

　　玄木老魔的话让只剩下不到十人的强者同时一震，以往他们命好越过了第三关，但是却在仙府的周围被守护仙兽所阻碍，最后不得不打道回府，而此时神秘的玄木老魔说出这一番话，让他们心中惊喜之外，却是多了几分担忧，这人到底有和目的？他们可不信玄木老魔有那么好的心想与他们一同分享宝藏。

　　“大家都准备好了，这次是一起进入！！”玄木老魔高声道。却是让强者们同时一惊，一起进入？他们都有幸来过几次，但都是和第二关一般同时进入啊。看着众人的犹豫不决，玄木老魔木光之中抚过一抹煞气，随即冷冷道：“老夫对第三关钻研无数年，同时进入才是最大几率越过这第三关的办法！”

　　看着众人半信半疑的脸色，玄木老魔再次道：“哼，老夫给你们十个呼吸的时间考虑，愿意的便和老夫一同进入，不愿意的自己留下来，待我们进入之后在进去！”

　　“一！”玄木老魔声音一落，就开口喊了起来。

　　连同雷罡在内的十位强者同时一震，相视一眼之后，都浮现了犹豫之色，玄木老魔太过神秘，而他所说的方法却又是都没试过，谁知道上几次自己能够成功越过，而这次还能有那么好的命呢？

　　“二！”玄木老魔再次喝道。

　　“我！”邪琅高喝一声走了出来站在玄木老魔的身边。玄木老魔目光和蔼的看了眼邪琅，点了点头，看向九名强者。

　　“三！”

　　“我威震！”威震也高喝一声走了出来。

　　……

　　“七”

　　当玄木老魔喊道第七时，只剩下雷罡，虞刀以及狄虐，狄青四人，虞刀站在雷罡身后却是并没有说什么，而狄虐，狄青两人不断交流着，彷佛在商议着。

　　“八！”玄木老魔声音提高了几分。

　　狄虐与狄青相视一眼，同时踏出了一步。

　　只剩下雷罡和虞刀了。玄木老魔目光满是笑意的盯着雷罡道：“小子，难道你还不相信老夫？”

　　雷罡心中暗骂不止，雷罡是不相信玄木老魔，雷罡总感觉这玄木老魔定然有什么阴谋，联想之前玄木老魔的话，雷罡越感觉玄木老魔没安好心。与玄木老魔虽然认识多年，但是相处不多，但雷罡却是知道玄木老魔阴谋诡计却是穷出不穷，根本就不是自己能够揣摩的。

　　“九！”玄木老魔再次喊道。随即又道：“小子，老夫喊道第十之前你还来得及，不然……桀桀”

　　“十……”玄木老魔的这一声却是拖了很长，双目紧紧的盯着雷罡，看到雷罡依旧无动于衷，玄木老魔眼中闪过一丝的愤怒之色。

　　“前辈，还是你们先行进去吧，雷罡打算单独与虞刀一同进入！”雷罡嘴角掀起一份笑意道。看着玄木老魔眼中的阴沉之色，雷罡内心松了口气，看来玄木老魔当真是没安好心啊。

　　“小子，第三关毁灭之雷一个不慎便会魂飞魄散，老夫念你修为不易，想救你一命而已！”玄木老魔的声音变得阴森起来。盯着雷罡冷冷道。

　　“前辈，雷罡自有打算，前辈多心了！”雷罡已经打定了主意不与玄木老魔进入了。

　　“小辈，那你呢？”玄木老魔突然盯着雷罡身后的虞刀，缓缓问道。

　　虞刀脸孔一滞，微微犹豫之后，摇了摇头道：“虞刀与师尊一同共进退！”

　　玄木老魔的脸孔抽搐几分，冷哼道：“既然你们找死，与老夫何干？”

　　“走！”玄木老魔沉声喝道，一行九人朝着前方的毁灭之雷同时前进。

　　留下了雷罡和虞刀两人。


第二百二十五章 紫色仙府

　　玄木老魔与其他八名强者往前走了几步，玄木老魔猛然停了下来，而其余八名强者也同时停下，没有多出半步。玄木老魔脸孔脸色急速变幻了几次，道：“小子，你真的不打算跟我们一起去？？”

　　不仅是雷罡，就连其余九人也是不解的看向玄木老魔，为何一定要雷罡一起进入？

　　雷罡看着玄木老魔，以雷罡对玄木老魔的了解不可能会如此，雷罡心中迟疑片刻之后点了点头。

　　玄木老魔的脸色在次变幻，声音猛然在雷罡的脑海之中响起：“小子，毁灭之雷只有一同进入才会是最大成活几率，你当真以为运气真会如此之好？一个人又可以进入？老夫活了无数年，进这里不下十次，难道还会骗你？哼，如果不是因为里面还要你以及那五彩灵兽帮忙，老夫还真没那善心去管你的死活！”

　　玄木老魔的话让雷罡之前坚定的心有些动摇起来了。除了小角，雷罡还真想不出自己能够给玄木老魔利用的地方。踌躇之后，雷罡点了点头传音道：“这次，我便相信你！”

　　玄木老魔脸孔一喜，随即看了眼四周之后，道：“一同进入吧，记住，一定别离开老夫十米之外，不然，定然是魂飞魄散！”

　　虞刀犹豫的看了眼雷罡，当看到雷罡暗暗点头之后，便与雷罡一同来到了玄木老魔的身边。

　　其他八位强者同时看了眼雷罡，虽然不知道雷罡为何会改变主意，但是人多了，却是让他们内心安心了不少，就算是真的有什么事，也有人一起陪葬啊。

　　“嗡……”一声古韵之声突然响起，玄木老魔两手一张，一道深黄色的结界从玄木老魔的体内缓缓变大，最后笼罩了十一人。

　　“进！”玄木老魔一声高喝，右脚往前踏出一步。

　　一行十一人全部进入了第三关毁灭之雷之中。刚一踏入毁灭之雷之中，雷罡震惊的发现这里的暴雷突然变得汹涌无比，疯狂的轰击着玄木老魔的结界。虽然没有贴身感受但是看着结界之外狂暴的暴雷，强者们的心陷入了谷底，如果没有玄木老魔的这道结界，恐怕还真的难以躲过这次暴雷。狄虐等人更是相视了一眼，虞刀脸孔已经湛出了冷汗，还好一起进来了，不然……不知道自己还真的有以前的那命没啊。

　　“将你们的罡气，真气全部汇集在老夫的体内，只有这样，才能渡过这一劫！”在众人内心惊骇之时，玄木老魔的声音在众人的耳边炸响开来。

　　强者们犹豫片刻之后，相视一眼，狄青第一个将右手贴在玄木老魔的背部，雄厚的罡气源源不断的输进了玄木老魔的体内。

　　“还等什么？外面的暴雷愈加狂猛起来了，在不动手，一起都死在这里吧！”玄木老魔看到强者们还在犹豫猛然怒喝道。

　　听到死字，强者们纷纷动手将体内的罡气和真气输进了玄木老魔的体内，而雷罡却是站在一边，并没有打算动手。看了眼玄木老魔凝重的脸孔后，雷罡缓缓看向结界之外狂暴无比的暴雷，雷罡能够感受到这里的雷属性灵气异常暴乱，难道……这便是五行以及雷行真谛么？如木属性灵气，能够给人勃勃生机，却也能够化成利刃？每一行都有两个方面么？

　　雷罡陷入了沉思之中。

　　“坚持住，就快到达边缘了！”玄木老魔的话再次响起。转过头来，玄木老魔脸孔一滞，看着闭眼站在结界之中的雷罡，眼中徒生暴怒之色，高喝道：“小子，还不快快将你罡气注入老夫体内！还等什么？”

　　让玄木老魔气的吐血的是，雷罡置若罔闻动都没动，忍住内心的暴怒，玄木老魔凝心抵挡着，结界缓缓在这暴雷之中前进着。

　　时间飞速流逝，但是此时的强者，却是煎熬无比，从没有感觉到时间竟然是如此漫长。体内的罡气和真气源源不断的注进玄木老魔的体内，不敢有丝毫的怠慢。

　　“师尊，你怎么了？”猛然一声惊呼之声响起，苦苦抵挡的玄木老魔一惊，转过头，竟然发现雷罡竟然不知何时走到了结界边缘，而且正欲往前前进。

　　“小子，你找死吗”玄木老魔又惊又怒道。如果雷罡此时破坏结界，那么，他们必将陷入万劫不复之境，就算玄木老魔在这毁灭之雷之中也没有把握生存下来。

　　但是接下来的一幕让强者们心猛的狂跳起来，雷罡竟然穿过了结界，而且没有毁坏结界半点，雷罡的身子陷入了狂暴的暴雷之中直接被无数道暴雷轰击着，身子瞬间淹没在暴雷之中。

　　“师尊！！”虞刀惨叫一声，满脸的痛苦之色。

　　“好了，雷罡已经死了，全力输入罡气和内劲，继续前进！！”玄木老魔惋惜的看了眼后方之后，高喝道，结界移动的速度瞬间加快了几分。

　　半刻钟之后，一行十人出现在紫色空间之内，这里的雷属性灵气却是无比的温和，没有之前的狂暴。除了玄木老魔和虞刀外，八位强者满眼呆滞的看着前方，眼中满是震惊之色。

　　在前方的边际，一个紫色的巨大的仙府印入了每一位强者的双眼之中，这紫色仙府气势宏博，散发着耀眼的紫光，彷佛形成了无数个神龙一般，让人一看内心不由自主的升起一股想膜拜之意。

　　“仙府……终于再次见到了仙府”狄青双目颤抖的注视着前方的仙府喃喃道。

　　而谁也没注意到玄木老魔的双目在这时变得狰狞起来，嘴角更是掀起了一份冷笑。阴森道：“仙府你们已经看到了，至于宝藏……你们却是……”玄木老魔的话还未落，站在玄木老魔身边的邪琅惨叫一声，直接化作了乌黑的煞气。

　　“你……”所有强者一惊，内心暴怒起来，但是一股恐怖的威势让他们内心惊颤，根本就升不起反抗之意。

　　“桀桀，你们当真认为老夫会与你们共享宝藏？”玄木老魔阴森的笑道。

　　“出尔反尔！！”狄青暴喝一声，喷出一口精血，身子直接朝第三关毁灭之雷射去。融入了毁灭之雷之中。而狄虐以及虞刀其他几名深渊强者同时喷出一口精血，冲入了毁灭之雷之中。

　　但跑到慢的最后一位深渊强者也落的个跟邪琅一样的下场。

　　玄木老魔满脸阴森的看着融入毁灭之雷之中的强者们，冷笑道：“进入了毁灭之雷之中，却是看你们的机缘了”随即玄木老魔转过头看向前方的紫色仙府，双目之中竟然露出一份虔诚之色，身子朝着仙府飘去。

　　突然的异变让强者们措手不及，重新进入毁灭之雷之中是他们唯一的办法，如果留下来，他们谁也没有把握抵挡玄木老魔，而且此时他们的真气和罡气耗尽，如何是玄木老魔的对手？，进入了毁灭之雷之中却也是九死一生啊，此时，他们能不能存活下来，当真是靠个人的机缘了。


第二百二十六章 上天眷顾之人

　　毁灭之雷之中，雷罡身子停滞在无尽的暴雷之中，任由暴雷轰击着，而雷罡的骨甲竟然不知在何时唤出，无尽的暴雷轰在雷罡的骨甲，竟然没有将骨甲击碎，那狂暴无比的暴雷更是湛入其中，让原本散发着四种光芒的骨甲之中的紫色光芒更加耀眼起来。

　　时间在飞速流逝，而暴雷猛却是更加凶猛起来，而雷罡的骨甲彷佛承受这暴雷达到了一个顶点。

　　“砰……”的一声响，雷罡全身的骨甲轰然破碎，竟然瞬间钻入了雷罡的体内，雷罡的肉体裸露在暴雷之中。狂暴的雷属性灵气瞬间钻进了雷罡的体内，而雷罡的肉体被无尽的暴雷轰击着，不久之后，雷罡的肉体竟然变得血肉模糊起来。

　　而在雷罡的右手的储蓄戒指突然爆发出耀眼的光芒。一个身影从储蓄戒指之中飘了出来。

　　这人影出来之后，整个空间的暴雷竟然在这一刻彷佛停止了，彷佛极为畏惧着人影，片刻之后，雷罡的周围已经成了真空一般，雷属性灵气竟然全部逃离，将雷罡以及这人影所站的地方隔空。

　　“好狂暴的雷属性灵气，难道是？？”这人影突然发出一声惊叹之声，随即两道精芒从人影身上闪出。

　　“有着如此狂暴的雷属性灵气淬体，却是日后使出开天更为有益啊！”人影感叹一声之后，那模糊的身影尽然融入了雷罡的腹部。人影一消失，狂暴的暴雷轰然再次袭击着雷罡。雷罡的身子再次变得血肉模糊，森白的骨头也湛出。

　　但是一股莫名的力量笼罩雷罡全身，让雷罡的身子竟然保持了现状，并没有被暴雷轰成肉渣。

　　雷罡的肉体竟然在无数暴雷的轰击着发生着锐变。

　　在雷罡接受暴雷淬体之时，远在混沌的另一界，一个庞然大宗派之中。

　　这宗派中部的一座高山之上，一袭黑衣，刀削斧劈，冷酷的脸孔将这男人点缀的彷佛世间最为完美的男人，但是这男人脸孔上流露出的苦笑以及心酸之色令人内心抽搐。

　　“呵呵……呵呵！”黑衣青年突然发出笑声，这笑声之中却是蕴涵着无比的酸楚以及悲痛之情。

　　“没了，一切都没了，原来，没有了超高的资质原来是如此感觉！”青年双目看向前方喃喃道。随即，黑衣青年双手抬起，双目注视着双手，猛然，双手之中竟然浮现了金、红、黄三种光芒的真气。如果有人在此定然会震惊万分，但是在这黑衣青年的眼力却是极为刺眼。

　　“金、土、火三行却是永远都只能停留在此么？修炼的速度突然慢下了数十倍，我雷魔这一生还有机会问鼎修炼巅峰么？”黑衣青年喃喃道。

　　这黑衣青年正是雷魔，从五界盛会重创之后的雷魔，在雷魔的师尊仙云道圣的最后决定下，救醒了雷魔，但是……却是挽救不了雷魔的三行之体，醒来后的雷魔发现一切都变了，师尊原本看向自己期待、赞赏的目光变成了惋惜，所有人看向自己的目光都夹带着可怜之色，这让雷魔无法接受，随后，雷魔知道了其缘由，而这缘由差点让雷魔崩溃。

　　自己的天生的金、土、火三行属性体质竟然……废了，也就是说，自己在金、土、火三行之上的造诣永远只能停留在此，而自己的修为再也没有以前那般的飙升，而是比常人更为艰难数倍。如此打击，让从一开始修炼便一帆风顺，速度比常人快上数十倍的雷魔无法接受。如此打击，让雷魔从天堂瞬间跌入谷底。绕算雷魔心境在高，也几乎崩溃。

　　“呵呵，小罡，哥哥错了，也许，这就是报应吧，让哥哥感受到了你当时的痛苦以及无奈。”黑衣青年脸孔上的悲伤猛然凝固，乌黑的双眸盯着前方竟然一时呆滞了。

　　良久之后，黑衣青年长吐了浊气，眼角竟然流出了一滴晶莹的泪水，身子微颤之后，黑衣青年缓缓躺下，注视着天空。

　　“小罡，你能告诉哥，你当初是如何煎熬过来的么？也许，哥当初真的选择错了，为了修炼抛下了你，让我们兄弟二人再无相见之日！”黑衣青年喃喃道。眼中的愧疚之色异常浓郁。

　　雷罡一直是雷魔心中的痛，按照雷魔的师尊仙云道圣的话来说，便是，如果雷魔彻底忘却了雷罡斩断了这兄弟之情，那么，雷魔此时的修为恐怕不是道君天阶，而是道皇天阶，甚至更高。三行之体，在整个混沌之中却是极为稀少啊。修炼的速度更是常人仰视的存在啊。

　　“雷魔！！”一声高喝之声从虚空之中炸响，让沉浸在回忆之中的雷魔猛然惊醒，弹跳起来，看着虚空之中不知何时出现的麻衣老人，脸孔抽搐几分，道：“师尊……！”

　　“雷魔，你乃天生的三行之体，乃混沌少有之人，难道，此时的挫折便让你心灰意冷，让你在无以前的自信了？如果真是如此，那么为师当初看错了你，你也没资格拥有三行之体！！”麻衣老人的声音仿若雷鸣，震耳欲聋，但是震的最为厉害的便是雷魔的内心啊。

　　“师尊……雷魔……三行之体废了，此时的资质比起常人都差，雷魔对不起师尊，辜负了师尊的厚望！”雷魔身子颤栗的道，双膝一弯，跪倒在地，一脸的颓废。

　　麻衣老人看着雷魔的摸样，眼中深处抚过一抹的不忍和惋惜，身子一晃，出现在雷魔的面前，抚摸着雷魔的黑发，喃喃道：“雷魔，没有了令人嫉妒的资质，但是你却有着一颗常人没有的心啊！而这颗心依旧可以把你带到修炼的巅峰，三行之体只是你的助力，但并不是你的全部，你需要的是一颗强者的心，一颗永远不会凋落的心，只有如此，你才能真正的踏上巅峰，你也才有资格拥有三行之体，你更能够充分的运用三行之体。资质不重要，却注重人心，只要你努力了，你便会有所收获，这一次算是让你磨练一番吧。记住，既然上天赋予你三行之体，那么，你便是上天眷顾之人。你的路，不应该因此而停留下来！”

　　雷魔的身子剧烈颤抖，内心五味杂瓶让雷魔内心难受至极。但又矛盾的升起了一股信念。

　　自己……是上天眷顾之人么？自己的路真的并不会因此而告终么？是啊，以往自己的路太过一帆风顺了，没有磨难，没有强者之心，自己有何资格拥有令人妒忌的三行之体？

　　“师尊，徒儿明白了！”雷魔声音变得坚定起来，目光之中竟然恢复了以前的自信和明亮。

　　麻衣老人目光之中满是欣慰之色，但深处却是有着惋惜。

　　“雷魔，三行之体废了，但是却并不是恢复不了，好好修炼吧，当你成功从这次劫难之中走出来了，拥有强者之心之时，为师便会告诉你如何恢复你的三行之体，而这，却是需要你自己的努力，一切，都是看你自己了。我仙云道圣的弟子，定非是常人。”麻衣老人的话铿锵有力，彷佛穿透进雷魔的灵魂之中。

　　雷魔的浑身一震，目光闪动注视着麻衣老人，渐渐的目光变得极为坚定起来。


第二百二十七章 六彩

　　血狱，雷暴间隙边缘。

　　血狱与深渊的大战已经持续了整整二十天，此时能活着的无一不是修为高深和老奸巨猾之辈。深渊的邪道者以及修魔者的嗜血以及残忍让血狱者对深渊更为恐惧。

　　战斗已经遍布了整个血狱，无数追逃的修炼者们纷纷厮杀，这些掉落在地的尸体要么是肉渣，要么是完好无损。

　　由于只有十天时间，所以不少修炼者以及修魔者，邪道者已经放弃了厮杀，而是打扫战场，收取掉落在地的战利品。

　　狱罪是深渊的一名邪道者，在深渊那地方，每一位修炼者的怜悯之心以及善心都会随着懂事不久之后便会抛到九霄云外，有些事，并不是每一位修炼者的本愿，但是为了活下来，却又是另外一回事，时事造人，身在深渊的修炼者，有些事都是身不由己，狱罪便是其中一位。

　　无数年来，狱罪都陷入了如何提高实力如何生存的循环之中，如何让自己更为强大的路途之中，为了活着，狱罪干出了无数伤天害理之事，但是狱罪却是没有丝毫的内疚之心。无数年的苟且偷生让狱罪的实力逐渐增强，达到了道君玄阶，在深渊也算的是一等一的高手。每一位深渊修炼者，最为迫切的愿望除了提高修为之外，便是等待着每千年一次的血狱平静，来血狱吸收血狱修炼者的神魂以及罡婴、道婴，更获得强大的灵器，狱罪也不例外。

　　此时，狱罪身子矫健的在堆积如山的尸体之中寻找着战利品，打扫着战场，这些财宝足以让狱罪回归深渊后得到一笔丰厚的财宝，用这些财宝来换取足够多的修炼用的灵石，想到回到深渊之后的千年甚至万年都不用为灵石而忙活的狱罪，嘴角不由的掀起了一份笑意。但是狱罪却是并没有放松警惕，多年来养成的警惕让狱罪在此时也没放下，收取着战利品之时，狱罪神识却是扩散开来，警惕着四周。

　　狱罪就这么收取着战利品，待狱罪将自己的储蓄戒指装满之时才心满意足，狱罪并不是贪多不厌之人，在深渊那恶劣之地，贪多不厌却是容易招惹杀生之祸，正道狱罪准备收拾之时，身子猛然一僵，身子弯曲，头抬起，双瞳急速收缩，吸了口冷气，身子往后倒退几分，双目呆滞的盯着。

　　“好奇异的人！”狱罪内心惊叹道。猛然，狱罪身子一震，他……是何时到这里来的？难道是之前自己太过投入？不可能，绝对不可能，如果真是如此，那么……这人的修为恐怕……，狱罪的背脊不由的升起了一股凉意。自己苟且偷生，每日警惕到最后还是要……

　　在狱罪的十米开外的前方，一名身穿不知名兽皮的青年男子，双眼之中满是好奇的打量着狱罪，让狱罪震惊的这青年的额头上竟然有着一个六彩印记，这六彩印记乃，黄，红，紫，金，褐，蓝，而且这六彩竟然是平均分布在一个圆形之中，更让狱罪内心惊颤的是，这青年的双眼。

　　这是怎么样的一双眼睛啊，常人的双眼乃黑白分明，但是这青年的双眼除了白色与常人一般外，那黑瞳部分竟然是六彩的跟额头上的六彩印记一摸一样。而且，这青年的头发竟然也是布满了六彩。狱罪第一次见到如此奇异之人，内心震惊之时，更为关心的便是这青年的来意。

　　而这青年的双眼彷佛足以看透狱罪的灵魂深处，让狱罪一时说不出话来，良久之后，狱罪深吸了几口气道：“道友……你……”

　　“你就是那深渊的修炼者吗？”这青年却是没等狱罪说完，便开口道，声音微微有些尖刺，略带一些稚嫩。

　　狱罪点了点头，心中却是冰凉起来，这人不是深渊的那么……便是血狱的啊，此时血狱与深渊开战，两方相互厮杀，而这青年竟然能够在自己不察觉之下来到了自己的面前，可见其恐怖之处啊。

　　“如果我猜测的不错的话，你应该是邪道者吧？我看你的神魂比你这等级的修炼者强大了上十倍。”这六彩青年又开口道，声音之中满是欣喜之色。

　　“道友，你到底想问什么？”狱罪开口道，被这青年盯着，让狱罪浑身难受，彷佛自己完全裸露在这青年的面前。

　　“我想问问，如果我吞噬了你的神魂，我会不会更加强大起来？”青年的话让狱罪的内心一抽，目光变得凌厉起来，盯着青年，冷冷道：“道友，难道你们血狱的修炼者也会吞噬别人的神魂？”狱罪说这番话之时，内心却是苦笑不已，难道吞噬别人的神魂之时深渊修炼者能够做的？面对自己看不透的青年，狱罪内心没有丝毫的战意，谁知道这青年是不是那个老怪物变化成如此的？

　　“呵呵，我可以不吞噬你的神魂，但是我想知道一件事！”青年嘴角浮现一丝的笑意道。

　　狱罪内心一动，目光之中更是露出了希冀之色，道：“道友，有什么事？如果狱罪知道的定然会告知与你！”

　　“你可知道父……雷罡在那里？哦……不，你应该不知道，你已经是我问的第一千个了！”青年缓缓说道，却是更彷佛是在自言自语。

　　“前辈……狱罪并不知道雷罡是谁……”狱罪心中咯噔一跳，说道。

　　“哦，那你也没必要活着了！”青年目光一闪，寒光四射，而额头上的那六彩印记竟然在这时散发出了淡淡的光芒。

　　狱罪只感觉自己全身周围被无形的力量禁锢，自己的身子竟然丝毫不能动弹，看着青年缓缓走来，狱罪内心大急，身子奋力挣扎着，却是根本就无法动弹，这……这青年到底达到了什么恐怖的地步？就算是罡皇，道皇强者也不能让自己如此不能动弹啊，狱罪身子轻微的颤栗起来，目光闪烁不定，想起自己在深渊一步一步的踏着别人的尸体成就自己的尸体时，狱罪绝望了，自己……终于也感受到了他们死时的感觉么？回想起他们被自己斩杀之时的目光，狱罪内心却是复杂万分。

　　“等等！！！”狱罪浑身一震，不知是溺水时看到一根救命稻草让狱罪浑身醒悟还是如何，狱罪不等青年开口，大声叫道：“前辈……如果你找遍了整个血狱都没找到，那么……狱罪知道他去那里了！”狱罪对青年的称呼已经变成了前辈，如此强大的人如何是自己能够抵挡的啊？

　　青年的抬起来的脚步停滞在空中，双目盯着狱罪道：“如果你骗我，我可以保证，你就算回到了深渊我也会吞噬你的神魂！”

　　狱罪浑身一震，内心却是不然，只要十天之后雷暴间隙再次恢复狂暴，谁也踏不过雷暴间隙的啊。此时，狱罪只能拖延时间，让这青年离开了，随即，狱罪连忙道：“前辈，你所说的人也许是进入了雷暴间隙之中。！凭前辈的修为都无法找到，狱罪认为只有进入了雷暴间隙才会如此。”

　　青年的六彩瞳孔一缩，道：“雷暴间隙？难怪我找遍整个血狱都没找到，也许还真是进入了雷暴间隙之中！”心中思索之后，青年注视着狱罪，盯的狱罪身子再次发颤之时，青年才缓缓道：“这次就放过你！”随即，青年的身子竟然化作了无数碎片……消失在了前方。

　　狱罪双目瞪的滚圆，这……狱罪吸了口冷气之后，神识放出，随即身子化作一道黑影疯狂的逃离这里。


第二百二十八章 雷之奥义

　　血狱，雷暴间隙深处。

　　在毁灭之雷之中，一个全身透紫，散发淡淡紫光的青年竟然盘坐在这令无数强者陨落的毁灭之雷之中。此时，这毁灭之雷处于平静状态，并没有之前那般狂暴。彷佛这青年已经得到了这些恐怖无比的毁灭之雷的认可。

　　如果有人在此一定会震惊，这青年全身的肌肤竟然呈紫晶色，皮肤表面竟然有着紫色细小线条流动，彷佛是一条条细小的雷电隐藏在这青年的体内。而这青年的满头丝发竟然也是紫色，像极了紫色雷电，此青年怪异的肤色令人心中惊叹啊。

　　时间彷佛在此时此刻已经静止，青年盘坐在这毁灭之雷之中不知过去了多久，待全身的紫色光芒以及紫晶色的肤色缓缓褪变成普通人时，青年的双眼猛然睁开。两道紫色雷电从青年的眼中爆射而出，让空间之内的平静的暴雷轰然动荡起来。

　　“这……这是！！”青年的声音变得惊疑万分，环顾四周看着密集的暴雷，青年目光之中满是骇然之色。

　　怎么回事？这些暴雷竟然……对自己不但没有了任何的敌意？反而变得亲切无比？猛然，青年眼中露出了一抹的精光，缓缓闭上了双眼，片刻之后，青年睁开双眼，双手微抬，看着完好无损的双手，一把黑色大剑猛然出现在青年的双手之中。青年嘴角抽搐几分，身子猛然暴动起来，在这暴雷之中彷佛是鱼入大海一般，灵活不已。

　　“紫魂弑神斩！！”一声暴喝从毁灭之雷之中传荡开来，平静的暴雷轰然变得汹涌起来。一道紫色的剑刃竟然从青年的黑色大剑之中爆射而出。虽然看不到这一剑的威力，但是足足影响了整个毁灭之雷空间的暴雷，可见其不平凡。

　　“这……！！”青年喃喃道，随即又闭上了双眼，片刻之后再次睁开，而青年的脸孔的皮肤竟然激动的抽搐起来，喃喃道：“这……这便是雷之奥义么？”随即，手中的大剑消失，而青年抬起了右手，空间之内的暴雷竟然汹涌的朝青年的右手汇集，一团两个拳头大小的紫光在青年的手中显得十分耀眼。

　　青年右手猛然一甩，手中的紫色光团彷佛炮弹般激射而去，打入了无尽的毁灭之雷之中竟然引起了不小的震荡。

　　自己……竟然在这里领悟了雷之奥义？

　　这青年正是雷罡，醒来后的雷罡，被毁灭之雷淬体，雷罡的肉体再次强化，而且机缘巧合之下将感受到雷属性灵气提升至雷之奥义。

　　等等！！自己从玄木老魔的结界之中走了出来？而且隐约感觉到自己受到了重创，怎么可能还会如此强化？而且，虞刀……玄木老魔他们呢？头脑之中的疑惑让雷罡目光变得凝重起来。

　　“你醒了……”一声沧桑之音在雷罡的耳边响起，让雷罡的身子猛然一震，环顾四周却是没有发现任何的身影。而正在这时，雷罡的右手戒指突兀的散发出耀眼的光芒，一道虚影从储蓄戒指之中飘飞了出来。

　　雷罡瞳孔一缩，这虚影却是极为熟悉，只能看到其体型却是看不清其摸样啊，雷罡吸了口冷气之后，站起来恭敬的对着虚影道：“前辈！”

　　雷罡内心一动，看来自己这次强化却是恐怕少不了这虚影前辈啊，随即，雷罡暗暗苦笑，自己当真是命大，如果不是邪琅将四块铁卷交给了自己，恐怕自己也许已经成了这毁灭之雷之中的一颗灰尘，与其他陨落再次的强者一般，魂飞魄散！！

　　“你……很不错！”虚影突然开口道，却是让雷罡一愣。并没有说什么静静的等待虚影的下文。

　　“开天八十式，你已经集齐了三十四式，而且，让老夫满意的是你的体质，老夫相信，假以时日，你也许有可能达到老夫这样的层次，但是……前提却是你要寻找到其余的开天铁卷，只有如此，你才能够真正的强大起来。”

　　“开天乃老夫领悟无数年才得以创出，更是足以蕴涵天地五行力量。威力恐怖，但是越到最后却是越难领悟了，此时的你足够领悟所得的三十四式，但是，你却要切忌，开天并不是如此简单，想要发挥出全部实力，却是要将五行全部领悟，而且……令老夫满意的是，你此时竟然能够有此机缘领悟雷行以及木行，这是老夫未想到的，好好修炼，老夫期待你的成长，也许……你有机会能够见到老夫的本尊。”虚影的声音飘渺而浑厚，却是渗透雷罡的灵魂，让雷罡不由自主的将一字一句谨记在心。

　　“前辈……小子定当会努力，不负前辈厚望。”雷罡恭敬道。

　　“你要记住，混沌太过神秘，太过奇异，就算是老夫也不能完全渗透，有些事情，需要你的实力，只有你的实力强大你才有资格懂的更多，好好成长吧，相信，找到后面的开天之后，其威力却不会让你失望的，你此时已经成就了初期天雷之体，好好利用，雷既然能够驾临五行之上，却是比五行更为强大，但，你的实力想强大起来，单靠雷行却是不够的，好好参悟五行吧，等待你的路还很长……很长。但却是不会枯燥的。老夫等待着与你相见的那一日。”虚影缓缓说道，越到最后，虚影竟然越来越淡，到最后一个字落音，虚影已经消失在了紫色毁灭之雷空间之中。

　　雷罡身子站在原地，目光之中满怀复杂之色，这虚影前辈到底是何等的存在啊？将五行力量融入招式之中，如此天才当真可称之为鬼才。

　　相见么？自己真的有机会与他相见么？雷罡内心不由的升起一股决心。

　　而且，虚影前辈说自己的天雷之体只是初期的？却是另雷罡极为费解，但是思索片刻之后，雷罡也没多想，按虚影前辈的话来说，便是实力越高，自己才有资格懂的越多啊，相信自己在实力的提升之时便会拨开一切云雾。

　　正待雷罡思索之时，脑海之中突然再次浮现了一个稚嫩夹带尖刺的声音。

　　“父亲……”声音刚一浮现，雷罡的身子一震，随即目光变得闪烁起来，激动的环顾四周，猛然，雷罡的双眼盯着前方浮现的一个青年，瞳孔急速凝缩。

　　“你……”雷罡有些不确定的道。

　　“父亲，小角找的你好苦，原来你真的在这里，那深渊修炼者没骗小角！”这青年却是犹如鬼魅般出现在雷罡的面前，两只六彩双眼激动的看着雷罡。

　　雷罡眨了眨眼睛，看着这双眼有着六彩，满头六彩丝发，以及额头上都有着六彩印记的青年，雷罡心中大震，这……

　　“怎么了？父亲，难道不认识小角了？嘻嘻，小角已经能够化成人形了哦，而且小角现在狠强大！”青年咧嘴一笑，却是笑的令人内心极为舒坦，双目看着雷罡，满是欣喜之色。

　　“你……你真的是小角？”雷罡还是有些不确信道。

　　“当然……父亲小角终于能够变化成人形了，而且跟父亲一样帅……”青年偷笑道。

　　雷罡额头冷汗直冒，跟自己一样帅？不过，震惊之后，雷罡从这青年身上感受到了浓浓的亲切之感，彷佛是血浓于水，雷罡缓缓接受这与自己差不多大小的奇异青年便是小角。

　　“父亲没事就好，当初可把小角吓坏了，嘻嘻，不过小角也因祸得福，看到没？小角身上有着紫色，正是当初父亲你渡劫之时得到的呢。而且，小角对这里的紫色光点感觉极为亲切，要是能够在这里修炼，那就好了”青年嬉笑道。

　　光点？雷罡内心一震，看着四周呈紫色雾体状态的毁灭之雷，却是没有看到任何的光点啊。


第二百二十九章 救人

　　雷罡原本想问清楚小角到底发生了什么，为何就能够变幻成人形，而且身上还多了个紫色，但是小角自己也是说不清，只知道自己醒来后就可以变幻成人形，而且在五种颜色的基础上多了一个紫色。

　　虽然如此，但是雷罡隐约猜出，小角恐怕再次进化了，而这紫色恐怕……不止是一种颜色那么简单，而且，小角说这空间之内的毁灭之雷是紫色光点，难道小角在自己渡劫之时帮自己抵挡天雷从而领悟了雷之奥义？而且比自己还要深？想到此，雷罡再次的打量了小角几眼，如果真是如此，那么小角的资质当真恐怖啊。

　　“父亲，小角从你的眼中看出了不可思议，嘻嘻，小角是不是很强大？”六彩青年小角看着雷罡满目的震惊和不可思议的目光，嬉笑道，目光之中充斥着无比的喜悦，彷佛是得到了父亲的赞赏而沾沾自喜的孩子。

　　雷罡内心一叹，小角在怎么强大，都是自己用鲜血孕育出来的孩子啊，轻轻的抚摸着小角的六彩丝发，雷罡内心感慨万千。

　　彷佛感受到雷罡的内心，小角脸上的笑容渐渐收敛，目光不动的看着雷罡。

　　雷罡淡然一笑，拍了拍小角的头道：“小角越强大，父亲便越高兴，但是小角你要记住，强大了，但是不能做出伤天害理之事，不过如果是逼不得已的，你却放开心去做吧，父亲永远支持你！”雷罡越说，声音越严肃，目光凝重的盯着小角。

　　小角目光微微有些不解，并不懂雷罡此时突然说这句话是什么意思，但是小角却看得懂雷罡此时说这番话的严肃，小角暗暗谨记在心。

　　此时谁也不知道，雷罡这句话却是拯救了无数苍生啊。

　　雷罡嘴角重新浮现了笑容，道：“走吧，我们离开这里，还有事等着我们！”

　　“恩！”

　　两人在这让无数强者陨落了的毁灭之雷之中畅游着。

　　混沌就这般神奇，在某些领悟只要你领悟的够深，一切威胁也将不复存在。

　　半刻钟之后，小角的步伐突然停了下来，看着左方，目光有些闪动。雷罡看了眼小角，不解道：“怎么了？”

　　“父亲。小角感受到在那边有着人……”小角声音迟缓，但是却毋庸置疑的。

　　雷罡脸色一怔，随即想到了什么，脸色微微一变，低声道：“走！！”两人朝左方急速走去。

　　虞刀有些绝望了，自己冲入了毁灭之雷之中，原本以为自己的运气再一次降临，却是没等虞刀高兴多久，便心落谷底，原本自己与上一次一样，在这毁灭之雷之中并没有遇到多少危险，而周围的毁灭之雷不知为何都静止了，但是没等虞刀开心多久，周围的毁灭之雷突然暴乱，让虞刀有些措手不及，虞刀连忙运行起内劲罩，死死的低档毁灭之雷，但是毁灭之雷的轰击让虞刀体内的内劲放肆宣泄，如此下去，根本就支持不了多久。

　　怎么办？怎么办？虞刀内心焦急万分，体内的内劲已经消耗的差不多，而这毁灭之雷却是没有任何停滞的现象。

　　难道……自己要死在这里了么？与其他无数强者一般死在这里了？虞刀内心不甘，自己修为尽失回到了血狱，而天怜自己，让自己遇到了师尊，却是没想到……猛然，虞刀想到了雷罡，目光的绝望有些迟缓起来，师尊也许也死在了这里吧……不知为何，虞刀内心的绝望变得淡了许多。

　　“呯……”的一声清脆声响，虞刀的内心瞬间沉入谷底，看着内劲罩的破碎，虞刀双目绝望，感受到周围无尽的毁灭之雷席卷而来，虞刀吐了口浊气，嘴角浮现了一丝的笑容：“师尊，虞刀来找你了。”

　　虞刀双眼紧闭，一脸的坦然之色，但是良久之后，虞刀并没有感受被毁灭之雷袭击的疼痛之感。虞刀眼皮跳动，缓缓的睁开了双眼，猛然，虞刀的身子仿若雷击，双目瞪的滚圆的看着前方。

　　“师……师尊？？”虞刀不可置信的喃喃道。

　　雷罡站在虞刀面前似笑非笑的看着虞刀，内心却是松了口气，还好自己来得及时，不然自己第一个徒弟就这么……，小角站一边惊奇的看着虞刀，听到虞刀喊雷罡为师尊之时，小角目光一喜，道：“你叫我父亲为师尊？那你该叫我……师兄？”

　　虞刀还沉入难以置信之中，却是听到小角的话，转过头看向小角，特别是看到小角的双眼，以及额头上和头发之时，神情一愣，好奇怪的人，猛然，虞刀身子一震，这青年叫师尊为父亲？这……

　　看着虞刀的神色，雷罡暗暗苦笑，看了眼小角笑骂道：“小角，虞刀的年纪足以做你爷爷了，你就叫他……师兄吧！”

　　绕算小角万分不愿意，但是被雷罡看着，内心有些作祟，看了眼虞刀，道：“师……师兄！”

　　虞刀愣着眼看着雷罡，又看了看小角，神色满是呆滞，随即，虞刀脸色一缓，看着周围依旧狂暴的毁灭之雷，虞刀有些震惊了，周围的毁灭之雷彷佛被隔绝了一般，这……虞刀头脑之中混乱起来，师尊难道……难道已经不怕这毁灭之雷了？

　　雷罡看着虞刀，神色微变，缓缓道：“虞刀，你是怎么回事？你们不是与玄木老魔一起过去吗？怎么只留下你一人？”

　　虞刀脸色一缓，脸孔上浮现了苦笑，随即把一切都告诉了雷罡。

　　雷罡目光缓缓凝重起来，早就猜测玄木老魔没按好心，竟然会如此狠毒，借助强者们渡过这毁灭之雷，竟然便立马过河拆桥。雷罡目光一凝，道：“那么狄虐他们全部都进入了毁灭之雷之中？”

　　“不知道，应该是的，不知道他们是否……”虞刀略有担忧道。

　　“小角，快速搜寻着周围还有没有人，有人的话全部把他们救下！”雷罡低声道。

　　小角点了点头，虽然不知道雷罡何意，但是却按照雷罡的话去做，身子瞬间消失在原地，不知踪影。看的虞刀一愣一愣的。满是惊奇之色。在毁灭之雷之中还能如此来去自如？这……这师弟当真是太为恐怖了吧。

　　雷罡一手托在虞刀的背后，道：“我们也去寻找吧，此时能够救几人就救几人！”

　　半个时辰之后，雷罡与虞刀来到了毁灭之雷的另一边，看着前方巍峨耸立的紫色仙府，雷罡内心一震，双目看着紫色仙府内心有些抖动起来，一股彷佛是远古的声音在召唤自己一般，是自己感觉错误，还是……？雷罡目光有些凝重起来。

　　“父亲，小角回来了哦”小角的声音在雷罡的耳边回荡，雷罡按住内心的惊奇转过头看向后方，却发现小角满脸笑意的看着自己，而小角的身边站着几个身影，正是狄虐、狄青以及冷逐，还有两位是深渊的强者。这些原本威严不已的强者此时满身狼狈，身上更是有着漆黑的烧焦的摸样。

　　看来其余的都已经陨落在毁灭之雷之中了。


第二百三十章 祭魂幡

　　狄虐，狄青以及冷逐，深渊两名强者都震惊的看着相安无事的雷罡，他……怎么可能还活着？而且还没受过半点伤一样？让他们内心更为震惊的是小角，他们都是与虞刀的处境差不多，都被小角一股脑而全部救了出来。让他们无法置信的是，竟然有人能够在毁灭之雷之中自由穿梭，不受毁灭之雷的影响？

　　“你们都恢复一下，恢复好了，我们便去紫色仙府吧！”雷罡淡笑道，看着强者们一个个目光震惊之色，雷罡内心有些满足，这些强者平常哪一个不是高高在上的存在啊。

　　听到雷罡的话，强者们才醒悟过来，相视一眼之后，眼中流露出了伤感之色，此时，加上虞刀，两方的强者只剩下了，六人啊，七人陨落，却让强者们再一次的感受到生命的脆弱，更加让他们内心坚定要提高修为的决心。

　　五人盘坐下来急速的恢复着。

　　雷罡注视着前方天际的仙府，内心不知在想些什么，而虞刀站在雷罡身后默默不语，小角却是坐在雷罡的脚下，看着前方。

　　“轰……”

　　“吼……”一声巨响伴随着一声咆哮声突然从前方天际的仙府之中炸响开来，让五位盘坐的强者同时睁开了双眼，目光惊疑的看着前方。

　　雷罡脸色一动，看了眼后方的五人低声道：“走！！”而这时，小角已经消失在了原地。雷罡七人急速的朝着前方飞去。

　　雷罡几人才飞上天空，便猛然同时停了下来，前方仙府的上空突然出现一个庞然足足达千丈的庞然大物，而在庞然大物的面前竟然有着一个身影，这庞然大物彷佛非常暴怒，不断的攻击着前方的人影。两者攻击的碰撞，令七人内心气血沸腾。

　　“是他！！他竟然跟仙府守护仙兽大战起来了？”狄青阴沉道，虞刀，狄虐等人全部目光夹带怨恨以及震惊之色。

　　“仙府守护仙兽？”雷罡惊疑的喃喃道。

　　“师尊，这庞然大物便是仙府的守护仙兽玄武，强大无匹啊。”虞刀在一边解释道，语气之中夹带着深深的畏惧之色。

　　雷罡点了点头，双目看向前方两者的大战。仙府的守护仙兽玄武？看着前方巨大的仙兽，雷罡发现这仙兽的摸样竟然跟乌龟相似，而且庞大无比的乌龟壳沉深黄色，看着两者大战，雷罡并没有想过动手，雷罡想见识下玄木老魔到底强大到什么程度，雷罡一眼便看出了那人影正是玄木老魔。

　　“吼……”一声浑厚的咆哮声在空间之内爆响开来，彷佛化成了一道道水波朝四面八方扩散，强者们脸色一白，内心气血沸腾，纷纷唤出了自己的防御罩。而站在巨兽前方玄木老魔彷佛遭受了更为恐怖的攻击，身子竟然被这道声波震退数百米。

　　只见玄木老魔突然祭出一把巨大的旗帜，这旗帜一祭出，原本充斥着紫色的空间瞬间被染黑，无数鬼哭狼嚎的阴森叫声在空间之内回荡，让强者们听着内心难受至极。而深渊的两名目光大震相视一眼，其中一名大呼道：“祭魂幡？？”

　　“一定是祭魂幡，定然是！！这人竟然拥有祭魂幡这等邪物！！这人到底是何等的存在啊”另一名深渊强者震惊道。

　　“何谓祭魂幡？”狄虐目光凝重的沉声问道，雷罡也转过了头，祭魂幡？让这两名深渊强者都被称之为邪物的东西，到底会有多么恐怖？

　　“祭魂幡乃我深渊修炼者心中的最为邪恶之物，虽然我深渊修炼者残忍以及吸魂吞噬人的神魂，但是这祭魂幡却是令人敬畏，传闻，炼成祭魂幡需要上万神魂，而这些神魂每一个都需要道君级别，更重要的是这些神魂必须都是完好无损的，把上万神魂全部炼化进一个邪旗之中，加以炼制，抽取了这些神魂的神智，将这些神魂炼制成没有神智的厉魂，成为攻击的利器。”这名强者说着身子不禁打了个冷颤，绕算他们在心狠手辣，但是想到了十万神魂，内心便不由自主的升起了一股畏惧。

　　雷罡内心大震，看着前方玄木老魔手中并不大的旗帜，心中满是不可置信之色，上万神魂？全部在这旗帜之中？在雷罡以及众人震惊之时，前方的大战发生了异变。

　　只见无数乌黑的影子从玄木老魔手中的祭魂幡之中飞出，短短几个转瞬之间，无数个黑影竟然将偌大的仙兽直接包裹住了。

　　“十……十万神魂祭魂幡？”两名深渊强者同时带着颤音的不可置信的叫道，身子更是倒退几步，满脸的震惊和骇然。

　　前方密密麻麻的黑影彷佛无数只蚂蚁疯狂的攻击着仙兽。此时，根本已经看不到其仙兽的摸样了。

　　“十万神魂祭魂幡？”雷罡疑惑的喃喃道，猛然，雷罡身子一震，震惊的转过头看向深渊强者。

　　“是，十万神魂祭魂幡，最高级别的祭魂幡，原本还以为只是一万神魂，却是没想到竟然会是十万神魂祭魂幡，也就是说，炼制这旗帜需要十万强者的神魂啊，这人……当真心狠手辣，竟然会炼制如此魔物！！”深渊强者身子微颤着到。

　　其他强者身子大震！！十万神魂啊！！整整十万个强者炼制成的攻击利器啊，虽然他们手中的人命不少，但是听到十万神魂，内心还是不由的震惊了一把。

　　“嗷……”被神魂包裹着的仙兽连连发出愤怒的怒吼之声，一团金黄的火焰从黑影之中爆发开来，瞬间吞噬了一大堆的黑影。彷佛感受到这股金黄火焰的恐怖，这些神魂全部迅速朝着玄木老魔的祭魂幡之中飞去。仙兽的庞大体型再次浮现。

　　玄木老魔脸孔凝重的盯着盯着自己的两只巨大的双目，这双目之中充斥着无尽的怒火，这些神魂回过祭魂幡，是玄木老魔控制的，此时，玄木老魔内心谨慎之时更是吐血，这一喷不要紧，却是损失了自己上万个神魂啊。如果自己还不召回神魂，恐怕自己收集无数年的神魂炼制而成的祭魂幡都要大大折扣了。这仙兽强大无比，比以前更是强大了不少。

　　“噗……”一团巨大的金黄火焰从仙兽的嘴中喷出，强势的金黄火焰让玄木老魔也不敢硬碰，身子直接消失在空中，再次出现已经是仙兽的头顶，原本只有一米大小的祭魂幡猛然变大，成了十丈大的旗帜，夹带无数鬼哭狼嚎朝着仙兽的头顶煽下。

　　彷佛感受到这一击的恐怖，仙兽的身子竟然直接下沉，额头猛然抬起，一口金黄火焰汹涌而出，与旗帜碰撞而去。

　　“轰……”一声巨大的震荡波轰然爆发开来，强者们身子倒退到毁灭之雷的边缘才强制停止下来，同时喷了口鲜血，雷罡也不例外，只感觉体内气血沸腾，鲜血根本就压制不下溢了出来。

　　好强大的仙兽，雷罡目光闪烁的盯着巨大的仙兽喃喃道。

　　正在这时，异变在起，玄木老魔的身子竟然被金黄火焰包裹住，庞大的火焰在空中燃烧，而仙兽彷佛并没有放弃攻击，巨大的爪子直接拍向了还在燃烧的金黄火焰。

　　“嗷……”仙兽猛然咆哮起来，额头上竟然不知如何爆出了一个巨大的血洞，而一个身影竟然浮现在血洞之上，满脸的狞笑。

　　受创的仙兽惨叫连连，更是惊疑，这人类如何攻击到了自己。而玄木老魔并没有停下来，巨大的祭魂幡从金黄的火焰之中飞出，出现在玄木老魔的手中，狞笑一声之后，玄木老魔一旗朝着仙兽的额头重创的地方煽了过去，无数黑影从祭魂幡之中汹涌而出，涌进了仙兽的额头之中。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“吼吼吼……”仙兽彷佛受到了极大的伤势，惨叫至于，身子不断的在空中翻滚。

　　“桀桀……”玄木老魔狞笑的声音在空中响起，正在玄木老魔再行攻击之时，一个身影竟然浮现在了玄木老魔的旁边，让玄木老魔脸孔上的狞笑猛然僵固下来，震惊的看着突然浮现的青年，更让玄木老魔震惊的是这青年的双眼。

　　六彩的？


第二百三十一章 狡诈

　　玄木老魔看到着突然出现的六彩青年，内心不知为何咯噔一跳，自己竟然没有感知到？这青年竟然毫无知觉的出现在自己的前面？而且……这青年的双眼和印记好怪异？猛然，玄木老魔想到了一件事，双眼环顾四周最后盯着雷罡，眼中的诧异之色一闪而过，没死？是运气还是如何？玄木老魔再次看向小角，目光之中疑惑半会，彷佛想到了什么，嘴角竟然浮现了一丝笑意。

　　“怎么，你是以前那个小家伙吧？没想到你竟然如此强大了？”玄木老魔声音之中透露着欣喜，满眼赞赏的打量着小角。

　　“你便是那房子中的人吧！”小角嘴角也掀起了一份笑意，不过却是笑的极为僵硬，彷佛是压抑住了无穷的怒气。

　　玄木老魔一怔，看着小角眼中流露的怒气，满为不解之色。

　　“怎么？你快快让开，让我斩杀这仙兽，我们便一同进入仙府之中获得宝藏！如何？”玄木老魔缓缓道。

　　小角嘴角抽搐。瞪了眼玄木老魔后，小嘴猛然一动，那些包裹着仙兽的黑影竟然疯狂的朝小角的嘴中汇集而去。玄木老魔大骇，双目瞪的滚圆，随即脸孔上浮现了怒意以及焦急，暴喝道：“住手！”身子一晃朝小角抓去，但是小角那里能给玄木老魔抓住？身子毫无征兆的消失，再次出现已经是仙兽的尾部，那密密麻麻的黑影竟然在几个转瞬之间被小角吸收了一半。

　　这无疑是啃玄木老魔的心头肉啊。炫目老目光杀机浮现，恐怖的气势从玄木老魔的身体之中爆发开来，形成无边的煞雾朝着小角铺天盖地的压去。但是小角彷佛并不受玄木老魔气势的影响，依旧疯狂的吸收。玄木老魔的身子浮现在小角的身边，催动手中的祭魂幡，将所剩的黑影全部收回祭魂幡之中，双目怒气冲冲的瞪着已经不知何时出现在仙兽额头上的小角，内心震惊万分，这青年到底是如何移动的？自己竟然扑捉不到？

　　黑影的消失让仙兽重新露出了其原型，那金黄色的乌龟壳上竟然没有丝毫的伤势，依旧是闪闪发亮，不过四足以及腹部却是湛出了鲜血，皮开肉绽起来。巨目之中充斥着暴怒，庞大无比的身子竟然急速收缩，最后到达十丈之时才停止下来，身子鬼魅般的出现在玄木老魔的身边，怒吼一声，声音震耳欲聋，让玄木老魔脑海之中一片混乱，而与此同时，一口金黄色的火焰喷出，直接笼罩玄木老魔，这一切都是在一个转眼之间，根本就让玄木老魔转不过身来。

　　远处的雷罡身边的几位强者吸了口冷气，仙兽的变化让人震惊，长达千丈瞬间转化成十丈令人反应不过来，更让他们惊骇的是仙兽的恐怖，竟然在一个瞬间完成了几个攻击动作。而雷罡却是看着站在虚空之中目视这一切的小角，雷罡心中微微有些担忧，之前小角突然出现让雷罡心都提到嗓门上，而玄木老魔却是彷佛对小角很有兴趣，竟然并不攻击，最后小角竟然吞噬这些神魂，差点没让雷罡冲上去，但是头脑之中却传来了小角的话，才让雷罡并没有冲上去。

　　雷罡压住内心的担忧以及杀机站在原地，目视前方。

　　“砰……”一股强烈的震荡波猛然从仙兽的金黄火焰之中爆发开来。玄木老魔手持祭魂幡身子弹跳在空中朝着仙兽扇了下去。

　　“吼！”仙兽一团火焰喷出，身子竟然在火焰之后朝着玄木老魔急速射去。祭魂幡的一击直接打散了仙兽的金黄火焰，而仙兽的身子显露出来，玄木老魔瞳孔一缩，不过随即嘴角浮现了冷笑，祭魂幡一转，瞬间变得数十丈之大，一旗再次扑下，仙兽彷佛并没有抵挡之意，在玄木老魔攻来之际，身子猛然倒转，用背部的乌龟壳朝玄木老魔射去，强大的一击轰击在仙兽的乌龟壳之上竟然瞬间消失，而于此同时玄木老魔的身子倒飞开来，射入天际，却是消失不见了。

　　雷罡的脸孔抽搐几分，这玄武不愧是防御之中强悍至极的仙兽，玄木老魔的一击竟然对其造成不了任何的影响，虽然站在远处，看不出玄木老魔的祭魂幡的一击有多么恐怖，但是散发的威势以及笼罩半壁天空的煞雾，便足以想象有多么的恐怖了啊。

　　“仙兽越来越强大了，诶，看来我们的想法太过天真了，仙兽根本就不是我们能够战胜的啊！”狄青脸色苍白突然喃喃的叹道，仙兽玄武表现出的恐怖，让他们内心升不起任何的战意。

　　其他几位强者闻言，目光闪烁，但是谁也没说什么，都默认了狄青的话。他们无一不是嘴角溢出鲜血，都是看防御罩死死的低档啊。

　　“小角，回来！”雷罡看到仙兽与玄木老魔的大战已经爆发，连忙传音道。

　　“不，父亲，小角没事，小角不怕这些，而且，小角要帮着爷爷……小角在他的身上感受到了亲切气息！”小角出乎雷罡的意料的拒绝了，而且毋庸置疑，让雷罡一怔之后，便默认了。不过小角所说的在这仙兽身上感受到了亲切气息却是让雷罡不解。

　　“桀桀……”虚空之中突然响起了玄木老魔阴森的笑声，仙兽满眼之中警惕的环顾四周，而所站的位置，却是小角的面前，彷佛是想保护小角一般。

　　猛然，一个身影浮现在仙兽的额头上方，而这身影手持一把蛇形细剑，双手持着蛇形细剑，猛然朝着仙兽的额头射去。

　　“嗷……噗！”仙兽发出浑厚的大啸，一口火焰再次喷出，但是异变突起，黑影手中的细剑竟然在刺下的时间内发出一声龙吟之声，一条长达百丈的巨大的蛟龙突然浮现张开血腥大口朝着仙兽咬去，这蛟龙竟然无视仙兽的金黄火焰，一个瞬间将火焰以及仙兽吞入口中。

　　玄木老魔浮在上空目视这一切，看着蛟龙吞噬了仙兽，目光之中阴狠之色浮现，双手不断掐着什么，而吞噬了仙兽的蛟龙在控制不断的卷缩起来，彷佛想用那庞大的肉体粉碎体内的玄武。但是玄木老魔太小看仙兽玄武了，还不断卷缩起来的蛟龙的腹部猛然爆出一个血洞，而却是不见仙兽的身子，腹部爆裂的蛟龙猛然变化成了原本的蛇形细剑，不过，此时的细剑却是暗淡无光，剑身更是破了个大洞。玄木老魔脸孔抽搐几分。给自己加持一道罡气罩之后，冷冷的环顾四周。最后盯着小角，目光之中异色一闪，身子猛然消失，化作一道利刃迅雷般的朝小角射去。

　　“吼！”虚空之中猛然传来一声愤怒的怒吼，仙兽的身子突兀的浮现在小角的面前，双目愤怒的盯着射来的玄木老魔，一口火焰喷出。瞬间将射来的玄木老魔笼罩。金黄火在空中腾腾燃烧，直至消失，却是不见玄木老魔的身影。

　　死了？远处观战的雷罡内心一松，暗自想到。

　　“砰……”就在众人惊疑玄木老魔是否已经陨落之时，前方的仙府猛然爆发出一声巨响，守护仙兽身子一震，双目转向仙府，发出一声浑厚的长啸，身子急速的朝仙府射去。

　　好狡猾！！雷罡内心一抽，这玄木老魔竟然用攻击小角的阵势，引开仙兽的注意力，却是不知何时跑到仙府那里去了，难道是在蛟龙吞噬之时，玄木老魔便已经到了仙府之中？雷罡暗暗告诫自己，玄木老魔诡计多端，自己定然要小心防范。雷罡几人相视一眼，同时朝仙府飞去。


第二百三十二章 有缘人

　　越往紫色仙府前进，雷罡的内心惊疑和凝重便越多了起来，一股让雷罡也说不出的感觉笼罩雷罡心头，彷佛是远古的召唤在呼唤着自己，让雷罡内心惊疑的同时更加凝重起来，这紫色仙府之中到底有何东西？

　　当雷罡等人到达仙府的正门口之时，一个个目瞪口呆的看着无比雄伟的仙府。

　　远处看，仙府彷佛是浮在空中的，散发着紫色光芒，令人一看，内心充满敬畏之色，但是到达门口之时，却是被眼前的雄伟景象所震撼，绕算虞刀等人来过一次，也依旧沉浸在震惊之中。

　　这紫色仙府的大门，雕刻着栩栩如生无数的灵兽团，有神龙，有庞然巨兽更有着不知名的异兽，一个个雕刻的彷佛攀附在这大门之上，无数远古文字印刻其中，令人一看，内心徒生膜拜之心，更重要的是这紫色仙府的大门散发着一股令人仰视，一股无比威严的气息，让众多强者差点没跪倒在地，膜拜起来。

　　“砰……”

　　“吼……”一声巨响伴随着仙兽的咆哮声从紫色仙府的里面传来，震醒了数位强者们，一个个惊骇的相视一眼，再也不敢看这紫色仙府大门一眼。雷罡内心一震，自己之前怎么了？为何头脑之中有着一股莫名的情绪夹带其中？而且自己彷佛回想起了无数年前的事，那个小村庄的一切，雷罡思索一番之后，便猜测出这紫色大门有点怪异，便也不在看，随即看了眼大门里面的两个大战之中的身影，脸色一变，而身边的小角也消失了，进入了紫色仙府之中。雷罡身子往前踏出一步，想进入紫色仙府之中，却是没想到一股淡淡的结界抵挡了自己的前进。

　　雷罡脸色一沉，担忧的看了眼里面的大战之后，便看向虞刀道：“有何办法进入其中？”

　　虞刀摇了摇头道：“师尊，我们每次都是来到这里变被仙兽阻挡了。根本就没有机会近距离的接触这座大门！”。雷罡点了点头，随即目光一亮，传音道：“虞刀，你所说的铁卷是在哪找到的？”虞刀脸孔微动，随即往仙府大门的右方飞去，边飞边传音道：“师尊，当时虞刀在这里发现的！”虞刀看着仙府右方的一个偏僻的角落道，雷罡身子一晃来到虞刀所说的地方，发现这里只是一个偏僻的角落，雷罡心中暗暗疑惑，铁卷为何会出现在这里？

　　与此同时，狄虐，以及狄青等人已经朝仙府的周围飞去，这座仙府足足占地数万亩，也许会有更多的宝藏等待他们的挖掘，虽然进不去仙府里面，但是能在外面得到少许宝藏，也算是让他们内心安定了不少啊。

　　雷罡看了一眼之后并未阻止，低声道：“虞刀，你也去寻找一番，也许这周围当真还有宝藏不可！”

　　虞刀微微一愣之后点了点头，身子朝后方飞去。雷罡并没有去寻找，而是蹲在这角落之中，仔细的查看着，虞刀说铁卷是在这里找到，那么，铁卷为何会在这里？雷罡脑海之中猛然闪过一道亮光，但是雷罡仔细回想却是扑捉不到。仔细的打量这角落，雷罡伸出右手触摸着这不知用什么铸造而成的墙壁。猛然，雷罡的右手停止下来，雷罡的脸孔也缓缓凝重起来，看着自己右手摸着的地方，雷罡感觉到这里与其他地方有些不同，如果不是自己抚摸，再怎么看也看不出来啊。

　　怎么回事？雷罡内心暗道，随即右手用力往下一按。

　　“轰隆隆……”一声巨响炸响开来，把雷罡吓了一跳，条件反射的将骨甲唤了出来，一震疼痛之后，雷罡穿着骨甲看着被自己按下去的石头，内心惊疑万分，刚刚那声巨响是从哪里来的？猛然，手掌大的石头突然自动凹陷下去，雷罡身子一震，环顾四周之后，缓缓将头低下，想看看石头凹陷进去的到底怎么回事。

　　就在雷罡刚把头伸到这凹陷下去的地方，一股强大的吸力从凹陷下去的石头之中传出，雷罡的身子竟然瞬间被吸入其中。令人匪夷所思的是，雷罡那高大天挺拔的身体如何能够吸进去的？而不一会之后，刚刚雷罡按下去的石头竟然再次自动缓缓恢复，让人看不出丝毫的破绽。

　　仙府之中。

　　与玄木老魔大战的是一名慈眉善目的老人，不过老人的头发却是金黄色，呈龟裂，而小角此时浮在仙府的一角，静静的观看着。目光之中时不时的浮现担忧之色。

　　“老家伙，你也杀不死我，我也破不了你的防御，要不，你就放我进入仙府？”玄木老魔抵挡老人的攻击扬声道。

　　“哼，老夫无数年守护至此，等待有缘人，却是如何能够放你进去？”老人声音冰冷无比的道。

　　“桀桀，老家伙，你守在这里无数年了，而自己守护的是什么东西都不明白，难道你甘心吗？”玄木老魔彷佛明白自己不是这老人的对手，开始挑拨离间起来。

　　“小娃娃，老夫活了无数年，什么人都见过，与你一样像进入仙府之人数不胜数，但是却没有一人真正能够进入仙府之中！”老人冷声道。目光之中满是高傲以及不屑之色。

　　“不可能，不是传闻有人从仙府之中出了血狱吗？”玄木老魔声音猛然提高，彷佛有些难以置信。

　　“哼，出血狱？只要老夫在的一天，便无人想从仙府离开血狱！”老人声音冰冷无比。

　　“那传说中的到底是怎么回事？怎么可能？不是说这仙府可以出血狱吗？”玄木老魔的脸孔一片煞白，竟然没有在攻击而是浮在空中满目的不可置信的盯着老人。玄木老魔无数年的处心积虑为的便是出血狱啊。血狱的强者都挣脱不了这层束缚，永远都被囚禁在这血狱之中，虽然空间够大，但是修为却是被压制，而且修炼的速度越高便越缓慢，几乎让每一位强者崩溃啊。

　　“没人能够进入仙府之中，除了有缘人，就算老夫也不能进入。更何况你们？”慈眉善目的老人冷哼道，也停下了攻击，站在小角的面前。

　　“怎么可能？怎么可能？”玄木老魔彷佛失去了灵魂一般，喃喃道，突然，双眼猛然瞪着前方紧紧关闭的大门，狰狞之色一闪而过，身子竟然朝着大门急速射去。

　　老人这下却是没有阻止，看着玄木老魔朝着古老的大门冲去。

　　“砰”一声低沉闷响，玄木老魔的身子直接反弹开来，喷出一口鲜血，满脸不可置信的看着大门，一层淡淡的结界阻隔了玄木老魔。

　　“怎么可能？怎么可能？”玄木老魔失魂落魄的喃喃道。

　　“身在血狱，便是你们的命，谁也改变不了，就连老夫也不例外，也许，只有等待那有缘人才会解脱这一切！”老人沉声道。

　　“那远古的那些强者呢？”玄木老魔猛然想起了什么，急声问道。

　　老人转过身子指向身后的古朴大门，而小角站在老人的面前满脸不解之色。

　　“他们都被困在这大门的结界之中，永远也出不来了。如果你强行要进入，那么你的结果便与他们一般！”老人缓缓说道。

　　玄木老魔身子显得有些颓废起来，满脸的绝望之色，永远也离不开血狱？那么……自己永远只能停留在罡仙之境么？猛然，玄木老魔的双目变得血红起来，看向站在老人身边的小角，眼中浮现了希冀之色，低吼一声，身子直接消失在原地，而一股强大的气势笼罩着小角。不待小角反应过来，一股巨力将小角撞向了身后的大门。


第二百三十三章 玄沌圣兽

　　“大胆！！”仙兽玄武反应之时暴喝道，双目之中杀机凌厉闪烁，身子一晃，想阻挡玄木老魔，却哪知，玄木老魔已经和小角撞上了古朴大门。与上次不同的是，这次，玄木老魔竟然没有反弹，与小角竟然进入了古朴大门的结界之中。

　　看着两人的消失，仙兽玄武怒气冲冲，眼中更为担忧，注视着结界半天没有回过神来，良久之后，玄武才喃喃道：“玄沌圣兽……希望不要出什么意外才好啊！”

　　随即，仙兽玄武转过头扫过四周，便盘坐下来，守在大门口。

　　雷罡并不知道小角的危机，此时，雷罡深处一个奇异的大殿之中，惊疑的打量四周，雷罡内心惊疑万分，自己如何来到这里的？难道从自己按下去的那小洞之中？那小洞如何能够容纳自己？雷罡隐约感觉冥冥之中彷佛有一只手在操控这一切，为何在那个墙角会有开天？而且，为何又在那里有个可以按下去的墙壁？这一切彷佛有人暗自操控，这令雷罡既是不解又有些不舒服，自己的命运难道有人操控？不可能啊，自己只是天生废物，只因学会了《五行体修》才有了今日的成就，怎么会有人会操控着自己？自己根本就没有什么东西值的他们看上的啊。

　　打量着大殿之中并排的十六个屹立的石柱，仔细观察上面雕刻的奇怪人形，雷罡内心满怀复杂之情，猛然，雷罡双眼一亮，这些石柱上雕刻的人形，竟然无一不是拿着一把大剑，笨拙的挥舞着手中的大剑。雷罡看的入神，身子缓缓升起从第一个石柱的下端直直看到上端，当雷罡看到第一个石柱的第一个人形的动作之时，仿若雷击。

　　怎么可能？这石柱的最后一个动作竟然开天的第一式！！虽然第一式极为简单，但是却是极为重要的一式啊。雷罡的心跳急速加速，脑海之中突然闪过一抹的亮光，但雷罡想细细回想之时，却是消失不见，任雷罡如何努力，都找不到这亮光。

　　颦住呼吸，雷罡缓缓降落。从第一个石柱的第一个人形开始慢慢的仔细看着，雷罡想从这雕刻的人形之上找到想要的东西。缓缓的，雷罡从第一个移向第二个，一直到第一根石柱的最后一个，而看完第一根石柱之后雷罡并没有停止而是，急速的来到了第二个石柱。

　　如果有人在此一定会震惊的发现，雷罡此时的双眼却是没有焦点的，两眼瞳孔涣散，打量石柱的速度越来越快，急速的划过第二个石柱，雷罡的身子鬼魅般的出现在第三根石柱之下。

　　时间飞逝，一个时辰之后。

　　雷罡站在第十六根石柱之下双眼涣散的看着石柱，时而眉头微皱，时而眉头疏散，时而脸孔上浮现了笑意，时而脸孔僵硬，脸色急速的变化着，不久之后，雷罡的双眼不断的从石柱上的一个个雕刻划过，最后身子浮在了第十六根石柱的上端，双眼盯着石柱的最后一个雕刻的人形动作。

　　猛然，雷罡的身子又回到了第一个石柱之下，又重新的重复着之前的动作。

　　整整第十次之后，雷罡才在第十六个石柱的上端停留下来。

　　渐渐的，雷罡缓缓盘坐下来，双眼紧闭，竟然进入了某一个状态之中。

　　雷罡此时处于一个虚空之中，而无数星光充斥在这虚空之中，打量着十六个石柱，彷佛这石柱之中蕴涵着意境将雷罡带到了这里，雷罡双眼睁开，看着前方虚空，目光之中不断闪过十六根石柱数万个雕刻的人形动作，彷佛是放电影般在雷罡的脑海之中浮现。

　　而随着雷罡脑海之中每一个图形的划过，在前方的虚空点点星空竟然也随着动荡起来。雷罡的双目看着前方，却是与之前一般涣散。

　　猛然，充斥着点点星光的空间之内突然有两种光芒大盛起来，这两种光芒充斥着整个星空之中，而随后又有五颗不同颜色的光芒拙见耀眼，时间不断的流逝，整个空间之内无时无刻不在变幻着。雷罡的涣散的双目缓缓收缩，最后恢复了正常的摸样，雷罡内心震惊的看着前方大山、大海以及百兽齐鸣的画面。之前的那七个光芒已经消失不见了。

　　一切，都是那么的诡异，雷罡内心一片模糊，隐约知道什么，但是细想一下却是发觉什么都不知。

　　“没想到，开天前面十六式蕴涵的意境竟然在这个仙府之中！”雷罡喃喃道，之前雷罡查看的十六根石柱，每一根石柱的最后一个人形图案所做的动作竟然是开天一式到十六式。原本以为开天前十六式并没有什么深意，此时，雷罡才得知，前面的开天十六式极为重要，如果没有这十六式根本就无法领悟透彻的后面的招式，自己观看着这混沌的演化，虽然此时还不是太懂，但是，雷罡却是明白今日对自己日后有多么的重要。等等，但是为何开天之中的虚影前辈说前面的开天十六式并不重要而且并没有提起开天十六式前面蕴涵的意境啊？而这里却是蕴涵着开天十六式的意境，更是蕴涵创造开天罡技的前辈对混沌衍化的理解啊。

　　“不错，孩子，没想到你尽然如此之快便达到了这一步。！出乎老夫的意料。”就在雷罡惊疑万分之时，大殿之中突然回荡着一声沧桑之音，声音给雷罡一股无比的熟悉之意。

　　雷罡浑身一震，全身的肌肉几乎惊颤起来，转过头看向四周，猛然看向前方，大殿之中的紫色龙椅，目光一震。

　　一名魁梧的中年男子端坐在龙椅之上，目光和善的看着雷罡，雷罡的双目呆滞的看着这中年男子，两条高高翘起的剑眉，剑眉之下一双平淡无奇的双眼，却是透露出无上的威严以及淡漠苍生的傲视，双鬓染霜，身穿华贵紫色战甲，此人威风凛凛彷佛世间战神，手握无数生灵的生杀大权的顶级人物。

　　淡漠的双眼之中透露出温和之色，让雷罡强行压住内心想跪地膜拜的想法，看着这中年男子。

　　“呵呵，不必惊慌，你我能相见便是缘，并且，你已经得到了老夫开天的精魂，日后的成就定然不在老夫之下。！”中年男子双目看着雷罡缓缓道。目光平淡，彷佛世间已经没有什么东西能让他值得惊讶的。

　　雷罡吸了口冷气之后，随即从储蓄戒指之中拿出了开天的铁卷，浮在前方，深吸了口气，道：“前辈，这些铁卷之中有着一个黑影前辈也便是你么？”

　　中年男子嘴角浮现了一丝的微笑，道：“开天铁卷除去前面十六块没有之外，一共六十四块，相连的四块老夫都有神魂停留在铁卷之中，只有习得开天之人才能将之解开，而之中神魂都是不同。想真正的习得开天者，除了老夫之外，整个混沌只能有一人，便是进入了这个老夫府邸之人。而你，便是老夫等待已久的有缘人。”

　　雷罡浑身一震，如果自己没有进入这仙府，那么自己就算得到了后面的开天铁卷也没有真正的学会开天？雷罡背脊不由的发凉，想得到开天后面的还要经历多少困难，雷罡还无法想象得到，但是想到如果没有进入仙府，那么自己得到的开天，却不能真正的领悟，这是多么……

　　“呵呵，就算没有达到开天前十六式蕴涵的老夫的意境，开天的威力也不是一般的罡技能够比拟的，在混沌罡技之中也足以排的进前十！”中年男子彷佛看透了雷罡所想，缓缓笑道。


第二百三十四章 昊玄雷府

　　雷罡脸色浮现尴尬的笑意，看向中年男子，内心充满了敬畏之情，雷罡猜测得到此时这中年男子恐怕也是一道神魂，而一道神魂散发的威势便令自己几乎跪地膜拜啊，可见其恐怖之处。

　　“你已经感受了老夫的意境，也是老夫的半个弟子了，想彻底领悟开天的奥妙，需要漫长的岁月，也会面临比常人更为艰难的阻碍，此座仙府，便作为老夫送给你的礼物，希望你能够加以好好运用。此仙府名为昊玄雷府，乃老夫无数年前的道府。功能强大，但具体却是要你自己去慢慢领悟了。”中年男子再次说道。

　　雷罡心中微动，这仙府诱惑着血狱深渊无数强者，更是丢掉了宝贵的性命，猛然，雷罡心中一震，看向中年男子道：“那么，这座仙府之中有出血狱的传送阵吗？”

　　中年男子点了点头。脸孔上挂着淡笑看着雷罡。

　　“孩子，好好寻找开天后面的招式吧，寻找开天的招式，也是你的历练的一部分，想得到全部的开天铁卷，如果你实力不够，却是白日做梦。而且，老夫看你的肉体超过你的修为太多，经脉之中流露着罡气，以及内劲，你应该是修炼了《体修》哪方面的秘诀，这对前期的你来说，莫过于更能发挥出开天的威力了。也许你现在有些疑惑，为何这一切彷佛都是老夫安排了一般，但是，你要切忌，莫要这些迷了你的心，等你实力强大之后，你便会明白过来，而且，这混沌神奇之处，老夫也在探索着，老夫很期待有一天，本尊能与你想见。过来吧，坐上这雷龙椅，接受老夫的传承，你便是昊天雷府的主人”中年男子缓缓站起来，说道，目光看着雷罡，满怀期待之意。

　　雷罡双脚不由自主的朝着大殿正上方的紫色龙椅走去，这紫色龙椅构造堪称鬼斧神工，整个龙椅根本就是紫龙构成。雷罡缓缓走上去，坐上了这雷龙椅。而站在雷罡身边的中年男子，目光温和的注视着雷罡，缓缓开口道：“孩子，前进吧，你会发现，你修为越高，就越感觉混沌的神秘……从今日起，昊天雷府便是属于你了！”中年男子的声音越来越淡，最后，整个身子竟然化作了一道紫色光芒，射入了雷罡的额头之中。

　　雷罡身子一震，双目之中爆射紫色光芒，随即，双目缓缓闭上。而整个大殿之中的十六根石柱竟然在这一瞬间，化为了无数个人形图案纷纷朝雷罡的额头汇集而去。整个大殿除了几把椅子之外，在无别物，显得空荡起来。

　　守在仙府之外的仙兽玄武，猛然瞪开了双眼，身子轻微颤抖着，站起来，看着古朴的大门，目光之中不可置信，双目波动的极为厉害，喃喃道：“怎么可能？怎么可能？”随着老人的声音刚落，紫色仙府突然光芒大盛。而仙府外围的挂满了脸容的强者们身子一震，惊奇万分的看着仙府之中。

　　虞刀收拾一番之后，便寻找着雷罡，但是一个时辰之后，虞刀内心不由担忧起来，师尊不见了？

　　其余几位强者都聚集在虞刀的身边，仙府的异动让他们不敢在寻找下去。

　　“虞刀，你师尊呢？”狄青环顾四周之后惊疑的看着虞刀道。

　　“不知道……师尊突然消失了。”虞刀摇了摇头，目光凝重道。

　　“难道是进入了仙府之中？”狄虐皱着眉头。

　　“不可能，我们都无法进入仙府之中，他如何能够进入？”另一名深渊强者沉声道，此时的他们，已经放弃了多年来的恩怨，此时只有相互合作才能出这里啊。

　　虞刀脸孔一动，随即来到了雷罡之前所在的墙角，仔细的打量着墙角，却是没有发现异样，随后虞刀用手触摸这墙壁也没有发现异样，虞刀摇了摇头，目光之中担忧更盛。

　　“时间不早了，已经过去了二十八天，我们是时候出这里了，不然等待雷暴间隙再次狂暴之时……”狄青皱着眉头低声道。

　　其他强者同时一震，相视一眼，点了点头。而虞刀却是皱着眉头沉思起来。

　　“这次宝藏之行，虽然没有进入仙府，但是相信各位的收获都是不菲的吧，大家也不是贪多不厌之人，还是早早离去吧！”冷逐在一边低声道。

　　其他强者都点了点头，而虞刀却是皱着眉头并没有说什么。

　　“虞刀，你……”狄虐看着虞刀道。

　　“你们先离开吧，我在这里等着我师尊吧！”虞刀眼中露出坚决之色道。

　　强者们一愣，相视一眼，随即深渊的一名强者道：“那我们先行离去吧！”虽然多一个人更为安全，但他们却是不想耽误了时间最好落得个魂飞魄散的下场。狄虐思索片刻之后点了点头，看着虞刀道：“希望还能在血狱见到你！”

　　随即，一行五人朝着毁灭之雷飞去。留下虞刀一人站在原地，目光凝重。

　　目送强者们离开之后，虞刀转过头看向仙府，喃喃道：“师尊……你是否已经进入了仙府之中呢？”

　　仙府之中，大殿。

　　闭眼坐在龙椅之上的雷罡身子一动，缓缓睁开了双眼，打量四周之后，一股灰心的笑意浮现在雷罡的嘴角，缓缓闭上了双眼，一副画面浮现在雷罡的脑海之中，竟然是整个仙府的构图，雷罡发现只要自己的神念一动，便可以看到这昊玄雷府的每一个地方。

　　“如果这座仙府能够变小，该多好？”雷罡脑海之中突然浮现这个想法，猛然，整个大殿之中，轰然动荡起来，远不足以容下万人的大殿竟然急速变化，最后成了一个只能容纳百人的殿堂，而仙府门口的玄武更是目瞪口呆，看着自己守护了无数年的仙府突然急速缩小，目光颤抖着，良久之后玄武喃喃道：“难道，那个有缘人已经到了仙府之中么？自己……终于挣脱了这层束缚么？”就在玄武震惊之时，猛然发现一个身影浮现在自己的面前。

　　雷罡看着满脸震惊的仙兽，神念一动，便明白这是仙兽玄武变化成的人，随即雷罡眉头微皱道：“前辈，你便是那位仙兽前辈吧？不知……小角在哪？”

　　玄武身子一震，仔细的打量站在自己面前的雷罡，喃喃道：“你便是仙府的有缘人么？”

　　雷罡目光疑惑，但是思索片刻之后猜出老人的话中话点了点头。

　　玄武吸了口冷气之后，脸孔上的肌肉竟然激动的抽搐起来，随即，看向雷罡道：“既然有缘人已到，那么老夫的任务也完成了。多少年了啊？多少年了，老夫终于可以恢复修为了”

　　随着玄武的话刚落，一股磅礴无比的气势轰然从玄武的体内爆发开来。这股气势让雷罡内心惊骇万分，身子更是被震飞到大门之前，震惊的看着突然爆发出如此恐怖气势的玄武。

　　“有缘人，虽然老夫不知道你日后的成就，但是，你不但拥有这座仙府，而且还能与他关系如此密切，你日后的成就定然高不可攀，老夫还有事，却是要先行离开了，如果有缘，我们还会有机会相见的。至于你说的他，在大门之中，切忌，你一定要在他还未成熟之前，照顾好他。日后，他会是你的一大助力，不管是在那一界，甚至是另一个界面”随即，玄武的身子化作一道光芒消失不见。

　　雷罡满脸疑惑的站在原地，小角在这大门之中？小角还未成熟？从老人的话之中雷罡得出，这守护仙兽恐怕并非那么简单，恐怕是那创造开天的人压制了其修为，而且，从他的语气之中雷罡听出，小角非常不凡。更让雷罡大为不解的是老人最后一句话，另一个界面？

　　思索良久之后，雷罡的双眼一闭，身子消失在原地。

　　盘坐在仙府之外等待雷罡归来的虞刀，突然身子一震，目光激动的看着浮现在自己面前的身影，颤着音道：“师尊，你……终于出来了！”

　　雷罡内心流露出一丝的暖流，已经成为仙府主人的雷罡，自然感受到其他强者已经离去，而虞刀却是默默的守在自己，这份心，让自己感受到了许久都未感受到的温暖已经亲情啊。


第二百三十五章 奇异空间

　　雷罡眉头紧皱，脸孔浮现忧愁之色，小角不见了，雷罡寻遍整个仙府周围都没有小角的身影，雷罡不由的想到了那仙兽玄武离去之时的话，小角进入了这仙府的大门之中？雷罡目视着仙府的大门，内心充满了疑惑之色，难道这大门之中还另有别天不成？

　　“师尊，怎么了？”虞刀在一边不解的问道，雷罡能够重新归来，虞刀的内心满怀欣喜之色，但是看到雷罡愁眉苦脸不由的不解起来。

　　雷罡看了眼虞刀，摇了摇头，随即缓缓闭上了双眼，神识探入了这仙府大门之中，却是发现这大门自己神识竟然无法渗透进去，这座昊玄雷府已经是自己的，理应自己神识可以穿透这雷府的每一个角落啊。难道，小角真的进入了这大门之中？雷罡缓缓沉思。片刻之后，雷罡对虞刀道：“虞刀，你在这里修炼吧，周围的雷暴间隙不会对你有什么伤害了，如果你不想，你也可以随时出雷暴间隙！不用担心有什么意外的”

　　雷罡掌握了昊玄雷府才明白，这雷暴间隙的形成竟然与昊玄雷府有着直接的关系，如果自己离去，带走了昊玄雷府，那么雷暴间隙用不了多久，便会消失，昊玄雷府已经认自己为主，自己可以间接的控制着，虞刀想自由穿梭雷暴间隙也不是问题。

　　虞刀脸孔一滞，随意穿梭雷暴间隙？这在以前，虞刀是想都不敢想的啊，此时听到雷罡所说，虞刀内心大骇，猛然，虞刀目光看向雷罡，惊疑道：“师尊，你要去哪？”

　　雷罡转头看向仙府大门，道：“这座大门之中，这大门有点异常，师尊要进去寻找一个人，你在这里修炼啊！”

　　“师尊，虞刀跟你一起进去！”虞刀脸孔露出了坚定之色。

　　雷罡摇了摇头道：“这大门不在为师控制之内，里面的凶险无比，你进去，恐怕师尊都无法保证你的安全，你留在这里！”雷罡声音虽轻，但是透露出无比的坚决以及严肃，雷罡没想过，此时虞刀的修为比自己还高啊。

　　虞刀原本还想说什么，但是看到雷罡的脸色的严肃之后，点了点头，道：“那虞刀便在这里等待着师尊！”

　　雷罡点了点头，随即吸了口深气，道：“那为师便先行进去了！如果你想出去，便出去吧。”随即，雷罡的身子化作一道黑影冲入了大门。

　　“嗡……”大门猛然发出古韵之声，雷罡的身子竟然融入了大门之中，荡起了涟漪，但是不久之后恢复平静。

　　虞刀担忧的看着大门，从雷罡的话中虞刀听出了点什么东西，雷罡进入这大门之中也不知道多久才会回来啊，也就是意味着这里面的凶险连雷罡也没有把握能够安全归来啊，一番思索之后，虞刀便盘坐下来，静入了修炼之中。

　　雷罡冲入大门结界之中，再次睁开双眼之时，发现自己深处一个陌生的环境之中，这里跟血狱毫无二样，天空之中散发着淡蒙蒙的红色光芒，空中流露出血腥之意，雷罡内心震惊，这里是哪？难道是那大门蕴涵的一界？雷罡眉头紧皱，脑海之中急速运转着，当初那虚影前辈所说，这昊玄雷府很强大，但是需要自己去探索，难道这昊玄雷府之中的大门之中便有着另一个界呢？雷罡内心不由的对那中年男子充满了敬畏之情，如果真是如此，那么这前辈的修为已经达到了多么高的恐怖地步啊。

　　神识放出，雷罡身子一震，自己的神识在这里竟然受到了限制，以前自己最少能够覆盖几百里之外，而此时自己最多只能达到百里，而且自己也不能联系到小角，暗叹这里的惊奇之后，并没有寻找小角，而是盘坐下来进入了继续领悟开天前十六式以及自己在那莫名的空间之中所看到了混沌演化。

　　时间缓缓流逝，待雷罡醒来之时，天空之中已经变得乌黑一片，看着虚空之中乌黑一片，雷罡内心一惊，这里竟然彷佛世俗一般？在血狱并没有夜晚啊，雷罡吐了口浊气，看来自己要早点离开这里了，雷罡发现这里的灵气稀疏的可怜，就连中枢界的十分之一都没有，雷罡神识放开，虽然是夜晚，但是雷罡的肉体已经强横无比，黑夜根本就对雷罡没有任何的影响，自己此时需要早点找到小角出这里。

　　想到此，雷罡的身子消失在漆黑的夜晚之中。

　　第二日清晨，展开神识急速狂奔的雷罡猛然停止下来，天空之中灰蒙蒙一片，让雷罡停下来的是，此时天空之中的灵气猛然变的浓郁无比，甚至比血狱还要浓厚上几倍，雷罡内心激动，连忙布置了一个聚灵阵以及聚木阵便盘坐下来修炼。

　　整整一个上午过去了，雷罡不得不从修炼之中清醒过来，灵气又变成了稀疏无比，雷罡内心惊叹，这里当真是诡异无比啊。灵气浓度竟然变化的如此之快，思索片刻之后，雷罡再次展开神识寻找小角起来。

　　一连几日，雷罡都在寻找之中，渐渐的雷罡发现了这里的奇特之处，每日的上午灵气最为浓郁，而上午一过，灵气彷佛被抽空了一般又变得稀疏起来，所以，雷罡一般都是上午修炼，过后便搜寻着小角的下落。

　　希望，这里并不大啊，雷罡暗自叹道，如果太大，那么自己寻找到小角的难度也加大了啊。

　　直到第十天，雷罡终于发现了人类的踪迹。

　　雷罡此时浮在空中，目中惊疑的看着下方。雷罡的下方密密麻麻有着上千个人在忙碌着，雷罡惊奇的是下方的人竟然大多数为凡人，而有着几位修为达到罡王、道王的强者在周围转悠着，彷佛是管理这里忙碌的人。

　　渐渐的，雷罡内心一惊，这些凡人们竟然是在挖掘，而且挖掘的是比上品灵石还要浓厚数倍的灵石，难道是……仙石？雷罡脑海之中猛然划过这个词语。雷罡呼吸微微加重，仙石与灵石虽然只是一词之差，但是却是天差地别啊。在中枢界，甚至血狱，一颗仙石可以换下数万甚至更多的上品灵石啊，而且还是有价无市啊。可见仙石的可贵，而这里竟然有着如此之多的仙石？

　　深吸了几口之后，雷罡目光之中划过一道光芒。身子一晃，消失在空中。当雷罡再次出现之时已经是下方，雷罡的周围数位凡人正满头大汗，上身裸露的挖掘着地面的仙石，感受到雷罡的突然到来，几位凡人都转过头目光麻木的看了眼雷罡，便再次投入了自己的挖掘之中。

　　雷罡内心暗叹，蹲下身子，右手轻轻的划过地面的碎土，看着露出浓郁灵气的地面，雷罡不由大叹，自己轻轻拂过碎土竟然就感受到了仙石的存在啊。雷罡的右手缓缓融入地面，片刻之后，雷罡再次伸出右手之时，手上已经抓了一颗拳头大小的晶石。

　　雷罡惊奇的打量这晶石，这晶石通体为蓝色，但是之中却是蕴涵着浓厚无比的灵气啊，雷罡连忙把蓝色仙石丢入储蓄戒指之中，再次把右手伸入地面。一连几次，雷罡挖出了数颗仙石。

　　正待雷罡内心欣喜之时，却感知到一个人朝自己走来，雷罡转过头一看，却是发现是一名赤身青年汉子，满头的碎发凌乱的飘落在肩头，这汉子惊奇的看着雷罡，满是好奇之色，让雷罡微微惊讶的是，与周围的几位麻木不同的是这汉子的双眼无比的明亮，看着他给人一股内心舒坦之感。

　　“你是怎么挖的？我看你把手伸在地面就可以拿到这晶石啊，你是怎么做到的？”这汉子脸孔上夹带着笑意，看着雷罡问道。


第二百三十六章 始无

　　雷罡此时由于第一次见到仙石心情很好，而且这青年给人一股如沐春风之感，雷罡不由的浮现一丝的笑意道：“很简单啊，这里晶石很多啊！你随便一抹就有了啊”

　　这青年汉子一愣，打量了雷罡之后，眼中露出一丝的疑惑，随即笑着走到雷罡的身边，蹲下身子伸出布满肌肉以及虬筋的右手，在地面轻轻抚摸，随即，额头猛然青筋暴起，右手没入地面，一番摸索之后，青年睁开双眼，盯着雷罡，猛然，青年汉子双脚一跪，满脸诚恳的对雷罡道：“仙师，粗人始无，恳请仙师能够收下我为徒！”

　　青年汉子的突然壮举让雷罡微微一愣，眼中露出一抹的赞赏之色，好机灵、好一个反应灵敏、好一个勇敢的一个青年，他伸入地底，应该是发现了其奥妙之处，从而认定了自己是修炼者，勇敢的想拜自己为师，不过，雷罡心中却是没有收徒之心。

　　始无的动作，让周围的凡人们都停下了挖掘，疑惑的看着始无，而周围五个转悠的修炼者也发现了这一点，一个个面无表情的飘了过来。

　　“你是何人？”其中一名满脸胡须的男子，双目凌厉的盯着雷罡喝道。

　　雷罡头动也没动，看着青年汉子。而这叫始无的青年汉子先是眼中划过一抹的惊慌，但很快隐匿而去，满脸的坚决的跪在地面看着雷罡，等待雷罡的答复。

　　五名罡王级别的修炼者见到雷罡竟然无视他们，那名胡须大汉，目光杀机闪烁，凝拳便朝雷罡攻了过来。

　　强大的气势让周围的凡人们同时喷出一口鲜血晕倒过去，而跪在雷罡面前的始无却是嘴中溢出鲜血，双目一动也不动的盯着雷罡。

　　那名胡须大汉，从雷罡的后方攻来，眼看就要攻到雷罡之时，谁也没有看清雷罡的动作，这名罡王强者便倒飞开来，重重的轰击在身后的一个峭壁之上，喷出几口血雾，晕倒过去，其余四名修炼者脸孔大变，目光之中露出了惊恐之色，相视一眼之后，一名修炼者恭敬道：“前辈，我们乃云狱城的弟子，不知前辈……”说完，这名修炼者双目之中瞥了眼躺在地面一动也不动的李大蟒，身子微微颤栗一番。

　　雷罡撇了眼这名修炼者，内心微微惊疑，云狱城？难道这里也有势力不成？当下，雷罡淡淡道：“我只是路过，你们该干嘛就干嘛去！”

　　“是，前辈”听到雷罡的话，他们内心更为一惊，不过听到雷罡说是路过，内心一松，急速逃离这里。

　　始无的双目看到四名修炼者逃离这里，呼吸不由的急促起来，看向雷罡的目光也多了份期待和焦急。但是随即雷罡的话却让始无的身子颤栗起来。

　　“我并没有收徒之意，我看你资质不错，传你一套修炼秘诀，能够达到什么程度，却是看你的悟性了。”雷罡淡淡道，随即从储蓄戒指之中拿出了一本秘诀，这本秘诀是在远古阵宗也就是雷罡进入血狱之时那一堆东西之中的一个，雷罡之前观察过发现是一本不错的修炼秘诀。

　　始无看都没有看雷罡手上的秘诀，身子微颤盯着雷罡，沉声道：“仙师，既然你不愿意思收下始无，那么，始无早晚都是死，那么在仙师面前一死，还能保个全尸！”说完，始无拿起脚下的一个尖石往自己的太阳穴刺去。力度之猛却是出乎雷罡意料，如果这样下去，这叫始无的凡人定然会死。

　　雷罡内心一动，一把抓着始无的右手，目光凌厉道：“你是在威胁我？”

　　“仙师，始无并无威胁仙师的意思，如果前辈不收下始无为徒，那么始无也会死，仙师因始无打伤了那位仙师，只要仙师离开，那么始无也会被他们捉去严刑逼供，最后恐怕会落得个五马分尸的下场！”

　　雷罡盯着始无，半刻之后，雷罡才道：“你为何不要求我带你离开这里？你这个要求，我也不会拒绝的！”

　　始无摇了摇头，道：“在禁闭空间，到处都是云狱的修炼者，始无终究会被抓到，而且，以他们的能耐，在这禁闭空间，始无不可能能够逃过他们的追杀！”

　　注视着始无，雷罡内心无奈一笑，这么说来，还是自己害了他？虽然这始无的资质不凡，但是雷罡却是不想在这陌生的空间之内有任何的瓜葛，自己此时只想早点找到小角，随后便想办法离开这里。不过，听着始无的话，这云狱在这禁闭空间颇为不凡啊。

　　“我无收徒之意，你也不必固执，我可以带你离开，并且让他们无法追杀你，你独自修炼这本秘诀，等时间过去，他们也忘记了，而你也有了一定的修为，如何？”雷罡淡漠着道，眉宇之中已经有了怒意。

　　始无呆呆的看着满脸淡漠的雷罡，身子微颤，点了点头，对雷罡叩了三个响头，抬起头，满脸感激道：“仙师能够如此，始无已经感激万分，不管仙师有没有收徒之意，始无一生只会以仙师为师。”始无的声音之中透露出坚决之意。

　　雷罡淡漠的看着始无，点了点头，既然如此，自己也何必强求，随即，雷罡右手伸入地底，连续拿出了上百个仙石只会才停止下来，右手抓住始无的肩膀，便化作一道光芒消失在原地。

　　雷罡不知道，自己离去半个时辰只会，几名气势颇为不凡的修炼者来到了这里，看到昏倒一片的凡人，极为震怒，而之前的那四名修炼者战战兢兢的为他们描述着什么。

　　一路带着始无离开，待半天之后，到达一个山谷之时，雷罡才停了下来，环顾四周，带着始无落在山谷之中，雷罡淡漠的看着始无道：“你把这里的一切详细告诉我一番”随即，看到始无的不解之色，雷罡又道：“我闭关多年，世事无常，变化的太快了！”

　　始无疑惑这才减少随即道：“前辈，这里是禁闭空间，整个禁闭空间只有云狱城一个大势力，这个大势力之中的仙师们一个个修为强大，举手之间便能翻江倒海，移山倒海。”

　　始无开始诉说着自己的所闻，将禁闭空间描绘的有声有色，雷罡虽然知道始无也是听人所说，其中有着夸大，但是雷罡还是不由的凝重起来，这个禁闭空间竟然只有云狱城一个势力？而且听始无的话说，之前的那几名修炼者还是云狱城最为基层的修炼者？

　　“除了云狱城之后，便没有别的势力了？”雷罡疑惑道。

　　始无惊奇的看了眼雷罡，这才道：“前辈，始无听闻，整个禁闭空间一直都只是云狱城一个势力啊，而且，那里聚集着不少的仙师，不过那里的仙师都不会轻易出来走动的！”始无缓缓道，目光却是看着雷罡。

　　雷罡点了点头，随即转过头，看向身后，身子一动，右拳隔空朝后方的大山轰了一拳，前面轰然炸开另一个山洞浮现在始无的视线之中，始无张开大嘴，目瞪口呆，满脸的呆滞。

　　雷罡淡淡一笑，自己没有修炼之前不也和这始无一样么，感叹一番之后，雷罡道：“你在这山洞里修炼，我会给你布置几道阵法，如果不出意外，也不会有人发现你！待你修为强大之后，自行出来吧。”

　　始无感激的点了点头，他也不是贪多不厌之人，虽然没有成为雷罡的徒弟，但能够有此机缘，始无已经满意了。

　　“多谢仙师，他日，始无定当加倍奉还！”始无又对雷罡跪拜道。

　　雷罡淡淡一笑，点了点头，却并没有记在心上。


第二百三十七章 云狱城

　　安顿好始无之后，雷罡便按照始无所说方向朝云狱城出发，雷罡隐约猜想到，小角来到这里，恐怕与玄木老魔有关，之前自己也没有在仙府发现玄木老魔啊，而仙兽玄武想斩杀玄木老魔也不是那么容易啊。

　　足足飞行了一个月，雷罡才停止下来，这一个月来，有些事让雷罡很是奇怪，自己在路途没少遇到罡皇、道皇的强者，但是这些强者竟然都没有发现自己，自己离他们也只是千米之外，他们的神识应该会有所感应的啊，但是他们却没有，是自己的强大了？还是他们的神识受限制了？

　　雷罡此时的修为是罡君地阶，而《五行体修》已经达到了体君天阶，隐约有突破之意，《五行体修》能够超脱罡修，恐怕就是因为在毁灭之雷之中的淬体吧，雷罡已经是初期天雷之体，更已经领悟了雷之奥义，就算是罡皇、道皇强者，雷罡也有一战之力了。

　　一个月朝着云狱城前进，却是没有小角的踪迹，让雷罡内心有些担忧起来，不过，想到小角那鬼魅般的存在，雷罡相信玄木老魔也拿小角没办法的。越靠近云狱城，雷罡越发现，遇到的强者更加强大起来，甚至罡皇、道皇都是平常，更有自己看不透的，让雷罡更为惊奇的是，自己看不透修为的强者也没有发现自己，只是略微的多看了眼自己的方向，而神识并没有锁定着自己。

　　难道……他们的神识真的在这里受到了极大的限制？而不是自己一般只限制了一半？雷罡越想越觉得有些可能。

　　终于在第三十三天，雷罡见到了这禁闭空间的唯一的一个势力，云狱城的所在地。

　　云狱城并没有宏伟无比的建筑，有的只是粗糙无比，用巨石堆积而成的大墙，但是如此巨石堆积成的城墙更冲击人的心灵，让人不由自主的升起一股虔诚。雷罡站在云狱城的千米之外，看到不少身穿华贵的凡人进进出出云狱城，而修炼者却是并不多。雷罡神识探出感受到云狱城足足有数百名罡皇、道皇强者、罡帝、道帝的强者却是足足有数千人。雷罡内心一惊，修为高的比修为低的还多？这是在中枢界，甚至血狱都是不存在的啊，而在这么一个禁闭空间竟然会出现如此现象，当真令人匪夷所思。

　　神识探入云狱城，雷罡脸孔浮现了一丝的笑意，玄木老魔果然在这云狱城之中，至于小角，雷罡却是没有感知到，小角的诡异，根本就让雷罡无从下手。感受到玄木老魔，寻找小角的困难也缩小了不少，雷罡身子一晃，朝着云狱城大门走去。

　　陆陆续续的凡人以及修炼者都是各走各的，并没有看谁一眼，雷罡也好的自在，就在雷罡一心想着如何应对玄木老魔之时，从云狱城之中走出了五名男子，其中的一位无意之间撇到雷罡，脸孔微愣，随即双手紧握，眉头倒提，目中杀机乍现。

　　雷罡感受到有人对自己的敌意，心中疑惑，转过头一看，却是与这名大汉对视，雷罡心中一跳，暗道不妙，这人竟然就是自己之前在那矿脉之时打伤的那名男子。

　　“桀桀，你竟然还敢来云狱城？爷爷，这人就当初打伤大蟒之人”魁梧男子脸孔有些扭曲的对领头的那名儒衣老人，声音无比的怨恨道。

　　听到李大蟒的话，其余的三名男子一愣，目光移向雷罡，满是不善，而领头的那名儒衣老人更是目中杀机乍现，扫过雷罡一眼之后，冷哼道：“拿下他！”

　　让雷罡微惊的是这其他三名男子都是罡君、道君，而这名儒衣老人竟然是罡皇天阶。雷罡看了眼他们身后的云狱城，内心急速思索着，自己如果此时逃离，那么玄木老魔如果离开了云狱城，自己岂不是又要跑遍整个禁闭空间？而且，这几人看似都是云狱城之人，自己定然是要进入云狱城寻找小角，日后还是会见面，此时逃跑，还不如就此解决，随即，雷罡倒退几步，看来冲来的三名男子，低声道：“慢着！”随即，雷罡看向这儒衣老人以及被自己打伤的大汉道。

　　“当日，在下多多得罪，但并不想与你们为敌，在禁闭空间这巴掌大的地方，大家何必要动粗？”雷罡声音平淡的道。

　　儒衣老人脸孔一动，仔细的打量了雷罡一番，而身后的李大蟒却是不管三七二十一，怒吼一声便祭出了一把青色大刀朝着雷罡劈砍而来。

　　雷罡眉头一提，身子一晃，猛然出现在冲来的李大蟒身前，右手彷如利爪，直接抓向李大蟒的大刀，而李大蟒身子往后一滞，体内气血沸腾，全身的力气想抽动着手中的大刀，但是自己的大刀却是彷佛被一股巨力所抓住，自己根本无法抽动半分。

　　李大蟒内心气急，转过头看向身后的老人。

　　儒衣老人双目看着抓着李大蟒的手，眼中微微动容，但是感受到李大蟒的求救之意，儒衣老人冷哼道：“拿下！！”

　　三名男子瞬间冲向雷罡，纷纷祭出了自己的灵器，朝雷罡扑来。雷罡冷哼一声，右手往前一推，李大蟒的身子连带着大刀瞬间倒飞起来。冷冷的瞥了眼前方扑来的三名罡君修炼者，身子急速倒退，冷道：“在下并无与你们为敌之意，何必要苦苦相逼？”

　　见到自己的话并没有让他们停止下来，雷罡内心一冷，冷哼一声，身子瞬间消失在原地。

　　周围的修炼者见到云狱城门口的争斗不由的都看戏般看着这一切，在云狱城敢动手的当真没几人啊。他们只看到雷罡的身子消失，一道幻影同时抚过三位罡君道君的高手，随之三名修炼者同时倒退开来，执剑的右手更是颤抖起来。

　　好快的速度，不止是围观的修炼者就连儒衣老人也不仅一愣，自己竟然没看头这罡君地阶的小子如何攻击自己三名属下的啊。

　　雷罡重新回到之前的位置，看着儒衣老人，高声道：“道友，在下当真没有与你们为敌之意，还请多多见谅！”雷罡内心已经是压住了怒火，在这陌生的禁闭空间，自己不得不顾忌，而且还是在这唯一的大城之前，如果自己动手斩杀他们，那么自己等待的后果却是不好的啊。

　　“如果你能战胜老夫，便就此了结，如何？”儒衣老人突然浮现了一丝冷笑。

　　雷罡脸孔上的淡漠缓缓收敛起来，盯着儒衣老人，良久之后，雷罡点了点头！


第二百三十八章 力战

　　周围围观的修炼者都看出了雷罡和儒衣老人的修为，其中的差距他们也是明白的，看到雷罡竟然真的点了点头，一个个脸孔上浮现了不屑的笑意，而云狱城门口越来越多的人汇集起来，其中大多数是凡人以及低阶修炼者，当然也有不凡的修炼者。

　　雷罡无视周围人的嘲笑之意，凝重的看着儒衣老人，自己乃罡君地阶，而这老人乃罡皇天阶，相差当真不是一丝半点，第一次真正的与罡皇天阶的高手战斗，雷罡内心没有丝毫的犹豫，体内的气血瞬间沸腾起来。罡气罩、内劲罩凝聚在布衣之内，祭出了许久都未用的虚剑，雷罡注视着儒衣老人。

　　老人嘴角微微一掀，浮现了狞笑之色，右脚猛然往后一蹬，身子瞬间化作一道幻影冲向雷罡，而在半路上却是直接消失在空中。

　　雷罡的瞳孔急速收缩，虚剑绽放的三彩光芒愈来愈盛。猛然，雷罡嘴角浮现了一丝的冷笑，瞳孔急速涣散，双手持住的虚剑竟然在众人都没有看清之下，朝着上方横扫而去，强大的攻击汹涌的从虚剑之中爆发开来。

　　而正在雷罡轰出一击的瞬间，儒衣老人的身子也浮现在雷罡的上空，看到雷罡劈出的一剑，儒衣老人有些难以置信，身子瞬间倒飞射入空中，抵挡雷罡的这一击。一击劈空，雷罡并没有放松，这儒衣老人竟然又消失了。雷罡双目紧紧的盯着上空，雷罡感知到，这老人还在上面。

　　围观的修炼者都是倒退千米之外，观看着大战，他们也同雷罡一般，看向虚空之中，等待着强势的一击落下。

　　猛然，虚空之中突兀的出现一把长达百丈的巨刃，强大的威势让空间都波动起来，惊动了不少云狱城的强者，雷罡内心大感威压，好强大的攻击，雷罡吸了口冷气，手中的虚剑猛然从三彩转化为淡淡的紫色，一会之后，偌大的虚剑竟然布满了秘笈的紫色线条，不断发出噼里啪啦的清脆的响声。体内的罡气和内劲集聚朝虚剑汇集而去。

　　虚空中的强势一击轰然往雷罡压下，仿若泰山压顶一般。

　　“喝！！”雷罡一声暴喝，右脚往地面一踏，原本平坦的地面竟然爆出一个巨洞，而雷罡的身子却是消失在了原地，依稀之间一道紫色光芒朝着虚空之中压下的巨刃轰去。

　　他想与罡皇天阶硬碰？这人以为自己也是罡皇强者不成？不少围观的修炼者暗暗嘲笑的想到，而凡人们，一个个双手紧握，颦住呼吸，脸孔潮红仰天看向天空。

　　“开天……第二十六式！”雷罡在心中暴喝，瞳孔疏松，在这一刻之中，空间之内的雷属性灵气竟然疯狂的朝虚剑汇集而去。

　　“轰……”一声巨响在云狱城的天空炸响开来，一道恐怖的震荡波轰然朝着四面八方席卷而去，眼看就要波及下方的凡人以及修炼者之时，一个身影浮现在云狱城的大门之上，双手急速掐着手决，在震荡波扩散的那一瞬间，一道结界从这身影的手中爆发开来，笼罩千米之内。

　　“砰砰砰……”噼里啪啦彷佛骤雨轰击地面的声响，这道结界竟然汹涌动荡起来。但是却没有任何要破碎的现状。

　　众多凡人以及修炼者都吐了口浊气，如果这道震荡波波及自己，那么后果当真难以想象，不少目光都看向云狱城的大门之上突然出现的人影，不少人都惊疑起来，这人却是并未见过的啊。

　　恐怖无匹的震荡波消失之后，天空之中，两个身影对峙着，雷罡嘴角已经溢出了鲜血，内心骇然，罡皇天阶，当真不是此时的自己能够抵挡的啊，如此强大的一击，自己运用的“紫魂弑神斩”以及开天第二十六式的结合都只能抵消其强势的一击啊。看来，自己对开天前十六式的领悟还不够啊。

　　不仅是雷罡心中骇然，儒衣老人内心更是不可置信，这罡君地阶的小子竟然接下了自己这一击？自己身为罡皇天阶，在云狱城之中的罡皇级别的修炼者，没几人是自己的对手，自己可谓罡帝之下第一人，而此时，自己强力一击被罡君地阶的小子接下了？儒衣老人有些不可置信，而那名出现在云狱城大门之上的身影，双眼也饶有深意的打量着雷罡。

　　儒衣老人目光闪烁不定的看着雷罡，猛然，儒衣老人再次高喝道：“你很不错，但是，今日，老夫却是不会手下留情了！”

　　说完，手持细剑的儒衣老人身子迅雷般攻向雷罡，雷罡眼角微微一抽，虚剑猛然收回了体内，感受到凌厉无比的风刃席卷自己，雷罡内心一跳，身子微微一斜，双手彷佛利爪直接抓住刺向自己的细剑。但是，这儒衣老人不是那李大蟒，雷罡双手紧紧的抓住其细剑，但是一股强势的力道让雷罡双手一麻，双手不得不一松，细剑急速收回，而儒衣老人的身子已经消失在雷罡的前方。

　　雷罡目光一动，双手凝成拳，猛然身子一转，冷笑几分，无视想自己腹部刺来的细剑，猛然，雷罡双手急速收之与腰间，两只拳头竟然绽放出了黄色光芒，彷佛神龙般的两拳朝着刺来的剑端轰去。

　　“叮……”一声清脆的声响，雷罡的双手只感到一股无比凌厉的利刃刺破了罡气罩和内劲罩，刺入自己的肌肤，森白的骨头从雷罡的双手之中急速破蛹而出，覆盖整个双臂，雷罡的两拳所夹带的力道让儒衣老人身子倒退几步，心中更是大惊，好恐怖的力道。

　　在儒衣老人再次攻来之时，猛然发现，面前的青年，双手突然急速变大，而且覆盖着一层厚厚的骨质物。

　　这是什么？儒衣老人心中惊奇的道。

　　“嘤……”儒衣老人猛然听到一股破空之音响起，看着两条泰坦巨臂朝自己攻来，儒衣老人心头大惊，自己竟然感受到了强大的威胁？这罡君地阶的小子的一击竟然让自己感受到了如此强烈的威胁？儒衣老人不愧是身经百战，在这一瞬间，瞬间将罡气罩凝聚全身，手中的细剑长吟一声，朝着雷罡横扫过去。

　　“砰！！”一声清脆的声响，儒衣老人脸孔一白，身子几乎倒飞开来，倒飞了数米才强行稳定下来，看着自己破碎的罡气罩，儒衣老人瞪着眼看着前方的人。

　　不，此时不应该称之为人，而是怪物！！

　　一个身披森白的骨质鳞甲，两条彷佛巨人的双臂在这披着骨质鳞甲人身上显得格外的滑稽。

　　但是此时却是每一个人敢笑出来，一个个满脸呆滞的仰视着虚空之中的人。

　　那云狱城的大门上的高手双眼竟然也陷入了短暂的呆滞之中。

　　好强大的战甲！！这人影暗暗喃喃道。

　　而这时，又有不少修炼者从云狱城之中飞了出来。


第二百三十九章 灰衣老人

　　“住手……”一声高喝从云狱城之中传来，几名身影浮现在云狱城的大门之前，一个个脸孔微怒的看着前方的大战，云狱城闭关修炼的强者不在少数，这一战，却是惊醒了不少人啊。而这几人刚刚浮现。却哪知耳边传来了一声沧桑之音。

　　“让他们战斗下去吧！”几人同时一愣，转过头看向身边站着的灰衣老人，几人眼中先是划过疑虑，随即身子一震，脸孔急速变化几番之后，便再也没有动作，站在老人的身后，观看着这一战。

　　结界之内的儒衣老人和雷罡并没有听到这声“住手”但是凡人以及修炼者们却是听的清清楚楚，一个个朝着大门上方的几位人影看去，一个个嘴角浮现了一丝苦笑，这场大战恐怕就要结束了吧。但是让他们惊奇的是，在云狱城的执法长老竟然并未动手，而是站在上方观看着。

　　越来越多的强者汇集在云狱城的大门之上，有些修炼者惊疑的发现，那名布置结界的前辈始终都是站在最前方，没有修炼者敢站在其面前。不知是无意之举还是另有其他原因，不少修炼者都暗暗记住了那名灰衣老人的容貌。

　　雷罡此时内心苦笑连连，雷罡并没有像唤出骨甲，这里修炼者如此之多，自己不想把自己压低箱骨甲唤出，但是自己使用双拳之时，骨甲却是自己出来了，而这次，竟然没有任何的疼痛，彷佛与以前的鳞甲一般。强大的骨甲覆盖全身，雷罡体内充满了无穷的力量，这是在毁灭之雷淬体之后第一次唤出骨甲，披着骨甲的雷罡感觉到了骨甲的强化，骨甲唤出自己的肉体力量和防御都是强大了数十倍。此时的雷罡对上这儒衣老人已经有五成战胜的把握，如果这让别人听到定然会震惊，这太过骇人听闻了。

　　儒衣老人心跳猛然加快几分，看着只能依稀看到这青年的双眼，而全身上下被森白的骨质物覆盖的严严密密，内心倍感威压，对于云狱城的大门上所站的人，儒衣老人不是没看到，但是看到他们并没有动，儒衣老人内心明白，如果自己这一战输了，那么自己恐怕承受的是双倍惩罚啊，儒衣老人也不会在此时去暗骂其孙儿李大蟒，此时便是要战胜这充满神秘的青年。

　　想到此，儒衣老人体内的气势毫无保留的爆发开来，强大的气势彷佛一道大山般朝雷罡盖压而去，而雷罡嘴角浮现了笑意，当然，此时披着骨甲根本就看不清雷罡的摸样，在儒衣老人身子动了那一瞬间，雷罡的身子也消失在原地。速度之快比儒衣老人还快上不少。

　　“砰！”空中传来数声碰撞之声。

　　在场观看的修炼者没几人能够看到空中的动作，不过云狱城的那名灰衣老人眼中的惊奇之色更浓，嘴角微张，竟然有了丝震惊之色。

　　“好强大的战甲，用上了战甲的他竟然能够越阶与罡皇天阶的修炼者媲美？当真难以置信！”灰衣老人喃喃道，而身后的强者们闻言一震，他们其中也有不少扑捉不到虚空之中的大战啊。

　　“砰砰……”每一声的碰撞之声都会让结界荡起波澜。

　　数十声之后，两道身影从虚空之中迅速分开，两人对峙起来，不过，此时儒衣老人嘴角已经溢出了鲜血，而双手乃至整个身子竟然都在微微颤栗着。雷罡却是站在虚空之中骨甲之上微微有些痕迹，但并无大碍。

　　雷罡此时内心满是自信之色，此次的碰撞，让雷罡更加感受到了骨甲的强大，这儒衣老人的凌厉无比的攻击竟然并不能攻破骨甲，骨甲彷佛成了无法攻破的防御盾墙一般。不过，雷罡也明白，自己想短时间战胜这儒衣老人也不可能，罡皇天阶却不是那么容易的。

　　“住手吧！”正在雷罡思索之声，结界突然散去，那名灰衣老人往前踏出一步，竟然诡异般出现在雷罡的身边，双目之中异色连连的打量着雷罡。

　　看到着灰衣老人的出现，雷罡的骨甲瞬间收回体内，恢复了原来的摸样，雷罡打量着这灰衣老人，内心暗暗警惕，这老人自己竟然看不透啊。

　　“不错，就算你没有那奇异的战甲！罡君地阶能够有你这样的战斗力已经极为罕见，而且老夫看你肉体强悍无比，难不成修炼了体修方面的秘诀？”灰衣老人的双眼虽为浑浊，但是却彷佛能够看透雷罡一般，一番话之后，让雷罡内心一震。

　　思索片刻之后，雷罡点了点头道：“前辈，小子确实修炼了体修秘诀。”

　　灰衣老人脸孔上浮现了笑意，点了点头道：“老夫以前有着一位在体修方面登峰造极的老友，如果他看到你，恐怕定然会要收你为徒，可惜啊，他已经消失了无数年，小子，你可愿意跟随老夫一同修炼？”

　　雷罡一愣，与这老人一同修炼？是要自己拜他为师么？而自己此时只是来寻找小角，而且自己有师尊，并无拜师之意啊，雷罡脸孔上的犹豫却是被灰衣老人一眼看出来，灰衣老人缓缓道：“老夫并无收徒之意，只是看到你想念那消失的老友，以及看你资质不凡，才有了这想法，如果小友不想，老夫也不勉强！”

　　听到老人的这句话，雷罡的内心戒备也放低了不少，头脑之中急速运转，自己在这陌生强者云集的空间，自己与这儒衣老人立下了仇怨，如果此时有个靠山也是不错啊，当下，雷罡点了点头道：“前辈如果能够执教小子，是小子的福分啊！”

　　“不错，不错！”灰衣老人浑浊的双眼抚过赞赏之色，随即伸出骷髅般的右手抓住雷罡的肩膀道：“老夫带你去我老友以前留下的东西吧，应该会对你有益！”

　　灰衣老人带着雷罡的离去让围观的修炼者凡人们一个个目瞪口呆，而已经受了不小的伤势的儒衣老人更是想出面阻止，但是感受到前方投来的凌厉目光，儒衣老人犹豫一番并没有动手。站在云狱城的强者们目送灰衣老人离去。

　　这一动作让下方的修炼者以及凡人看到，心中大骇，这灰衣老人不知是什么来头。

　　感受到耳边传来的咧咧风声，雷罡心中大惊，这老人的速度当真快如闪电，只是两个转眼间，竟然便把自己带入了云狱城的深处啊。

　　落下之后，雷罡的神识已经清晰的感受到玄木老魔的位置，雷罡打算早点去找玄木老魔，不过此时还是想要看这灰衣老人到底有何吩咐了。

　　“小友，你在用神识？”雷罡思索之时，耳边传来了灰衣老人的惊疑之声。

　　雷罡转头看去，却发现灰衣老人的脸孔已经动容了，心中满是不解之色，点了点头。

　　而这灰衣老人猛然闪电般的抓住雷罡的双手，却是让雷罡心中猛然一跳。


第二百四十章 玄木之死

　　雷罡压住内心的狂跳，看着这突然动容的灰衣老人，罡气罩和内劲罩已经凝聚全身，雷罡低声道：“前辈……你这是？”

　　“小友，不……少主，老夫云狱等你很久了。！”灰衣老人脸孔上露出的激动之色，以及说出的话让雷罡一时呆在原地。

　　“前辈，这……这是怎么回事？”雷罡满脸疑惑的问道，灰衣老人竟然突然称呼自己为少主？

　　“呵呵，想必少主已经得到了昊玄雷府吧，而这禁闭空间便是昊玄雷府的一部分，老夫奉主人之命在这里等待你的到来！”灰衣老人单膝跪地的恭敬道，说道主人之时，言语之中流露出无比的虔诚之色。

　　雷罡彷如雷击，内心微微有些欣喜之外，更多的是茫然，自己的命运真的是被操控了吗？他知道自己会来到这禁闭空间？这便是他所说的礼物的一部分么？为什么？为什么会这样？难道他什么都能猜想得到？自己仿若一个傀儡一般，这一切都在他的掌控之中么？雷罡内心不由的彷徨起来，那股彷佛被人操控的感觉越发浓郁。

　　灰衣老人彷佛是看透了雷罡的所想，连忙道：“少主，这一切并不是主人安排的，你也许得到昊玄雷府并不久，主人也没有预料你会进来的这么早，老夫再次只不过是等待你罢了，你要明白，你身为主人的传人，日后会遇到更多的阻碍，主人怕少主会夭折，所以，让云狱在这里等候着你，日后能够帮你解忧排难啊！”云狱的声音虽轻，却是把昊玄雷府的神秘主人以及开天的创始人的心意说出来了。

　　雷罡暗暗苦笑，自己不知是该哭还是该笑，这一切都是为自己着想吗？随即，雷罡注视着云狱道：“你如何得知我就是昊玄雷府的新主人？”

　　“呵呵，在这禁闭空间无人能够使用神识，老夫也是如此，但只有一人可以，便是昊玄雷府的主人！”云狱缓缓道，目光之中竟然浮现了无比敬畏之色。

　　“如果有人会，而不是昊玄雷府的主人呢？”雷罡看到云狱如此确定不仅暗暗疑惑。

　　“呵呵，少主，你太小看主人了，也许你此时还感受不到，但是日后你便会得知了！”云狱摇了摇头看着雷罡满脸笑意道。

　　雷罡吐了口浊气，不知为何，雷罡内心却是没有太多的激动和欣喜，云狱浑浊的双眼扫过雷罡之后，继续道：“少主，虽然你已经是昊玄雷府的新主人，但是你却一切都依旧照常，老夫还会一直呆在禁闭空间，直到你真正有资格掌握昊玄雷府之时，云狱才会出去帮助少主你！”云狱缓缓笑道。

　　云狱的话让雷罡内心微微好过点，随即，雷罡看了眼云狱道：“前辈，还请让雷罡静一静！”

　　云狱微微一愣，看向雷罡的目光更是多了份赞赏，随即身子缓缓融入空间之中消失不见。

　　雷罡独自一人站在原地，双目看向天空之中，脑海之中一片混乱，突然多了个神秘高手认自己为少主，让雷罡接受不了，更让雷罡接受不了的是，这一切彷佛都在那个人的掌控之中。迷茫的雷罡脑海之中不由的响起了当初那人的一句话“等你实力强大之后，你便会明白过来”这一切，自己实力强大之后真的会明白么？

　　呆呆的注视着天空，雷罡思绪万千，小时候，自己的资质太差被大师拒绝与哥哥分散之后，去了剑鼎门，却是资质极差没能成为剑鼎门的弟子，而随后又去了剑罡门，这一切，都让雷罡无比的辛酸，而此时，自己的资质在无形之中变好，一切都变了，虽然变好了，但是却不是自己所想的啊，自己彷佛成为了别人的一颗棋子。为何会如此？是因为自己得到了开天么？才让自己原本的轨迹发生了变化吗？

　　雷罡思绪不知飘到哪里了之时，脑海之中突兀的响起了一声惊喜之声：“父亲，你怎么来了？小角好想你？”

　　还未等雷罡反应过来，双目便看到一个六彩身影扑向了自己，雷罡凝了凝神看着面前满脸激动的稚嫩脸孔，雷罡内心一安。挤出一份笑意看着这青年道：“小角，父亲找到你了！”

　　小角六彩的双目紧紧的盯着雷罡的脸庞，半响之后，小角才缓缓道：“父亲，你怎么了？小角感受得到父亲有心事，而且还不轻！”

　　雷罡淡然一笑，轻轻的抚摸着小角的六彩丝发，喃喃道：“小角，父亲的事自然会解决，父亲找到你了便行了，我们早日离开这里吧！”

　　“离开？来到这里了你还想走？桀桀。”就在雷罡的话刚落之际，一声阴森的大笑声响起，天空之中浮现一名青年男子，正是玄木老魔。

　　玄木老魔一直与小角在一起，小角感受到雷罡的存在之后，玄木老魔便尾随其来，却是没想到雷罡竟然也在这里。当下，玄木老魔心中的怨恨瞬间爆发开来，阴森大笑之后，便发动了狂猛的攻击。

　　雷罡脸色大变，一把拉过小角，罡气罩和内劲罩瞬间凝聚全身，骨甲急速布满雷罡全身，抵挡着攻来的玄木老魔的恐怖攻击。

　　但是，雷罡却是没有想过，玄木老魔不是那儒衣老人，更不只是罡皇天阶，而是超脱罡帝天阶的存在啊，任雷罡如何抵挡，也只有惨败的下场。

　　“砰……”雷罡的身子仿佛炮弹般射向后方，轰击在古朴的建筑之上，直接将其摧毁，巨大的震响在云狱城炸响开来。

　　那名灰衣老人的云狱的身子猛然浮现在空中，看着重创倒在地面的雷罡，脸孔抽搐起来，双眼冷冷的移向玄木老魔。一股恐怖无匹的气势从云狱的体内爆发开来，直指玄木老魔。云狱脚踏虚空一步一步的朝着玄木老魔走去，每走一步脸孔更加阴沉。

　　突然出现的云狱让玄木老魔内心大惊，满脸疑惑的看着充满敌意的恐怖高手，身子急速倒退，连忙道：“前辈，在下玄木，不知哪里得罪了前辈？”

　　“得罪？罡仙黄阶你便敢在云狱城如此张狂？你可知道你打伤的是谁？如果他有什么意外，你就算是魂飞魄散老夫也不会原谅你！”云狱的脸孔阴沉的可怕，声音句句如雷，震的玄木老魔的心头，不等玄木老魔的回答，云狱伸出了右手，朝着玄木老魔隔空一拳，一道恐怖万分的攻击从云狱的手中爆发开来，瞬间湮灭了玄木老魔。

　　一代老魔，就此陨落，在强大的对手面前，一切皆为枉然，玄木老魔还有着许许多多的阴谋诡计，但是，此时却是化作了混沌之中的数颗灰尘而已。

　　云狱强大的一击并没有就此消失，直直的朝着后方爆冲而去，只要拳劲路过之地，便是山崩地裂，一时之间，偌大的云狱城竟然几乎化为荒地。

　　无数高手陆续浮现在空中，一个个目光愤怒，全部朝着云狱所站的地方赶来，但是看到云狱之后一个个脸孔呆滞，之前的怒气全部消失。

　　云狱的头僵硬的转过来，看向雷罡所躺的地方，随即看着抱着雷罡满脸痛哭的小角，脸孔猛然一滞。


第二百四十一章 归来

　　当雷罡醒来睁开双眼之时，却是看到了一双极为关切的双眼，雷罡身子一愣，随即猛然弹跳起来，看着眼前的人，惊疑道：“虞刀？”

　　“师尊，你好了？”虞刀看到雷罡醒来，脸孔上满是欣喜的道。

　　雷罡摇了摇头，自己不是在禁闭空间被玄木老魔重创吗？怎么又来到了这里？难道之前的是梦？雷罡连忙问道：“虞刀，我怎么会在这里？”

　　虞刀一愣，随即释然，连忙问道：“师尊，你是不是进入这门之中，受了伤？”看到雷罡点头，虞刀又道：“虞刀一直在这里等待师尊的归来，而前些天，一名前辈把师尊从这门之中带了出来，而且还让虞刀给师尊捎句话。”

　　雷罡一愣？一名前辈？难道是云狱？疑惑的看着虞刀问道：“什么话？”

　　“他说，小角不用担心。到时候自然会让他出禁闭空间，师尊这门里面难道还有空间不成？”虞刀缓缓说道，双目满怀疑惑的注视着雷罡。

　　雷罡点了点头，缓缓转过头看向身后的大门，随即身子一晃，朝着大门冲去。

　　“嗡……”的一声，雷罡的身子反弹数十米之外，雷罡一脸震惊的看着大门荡起波澜的结界，脸孔有些不可置信，再次冲上大门，连续几次，雷罡都被反弹开来，并没有像之前一般，一碰到结界便被吸入了禁闭空间。

　　雷罡叹了口气，虽然小角在禁闭空间，但是知道云狱的动机是好的，雷罡也放心了，微微的，雷罡心中有些期待，期待着小角出来后的变化，那名云狱的老人强大的直接一拳灭掉玄木老魔，可见其恐怖之处啊。

　　微微叹了口气之后，雷罡将这些抛之脑海，看着昊玄雷府，雷罡此时想的便是如何将昊玄雷府收回？难道将昊玄雷府一直停留在这吗？而且自己出血狱还要靠昊玄雷府啊。

　　想到此，雷罡神识覆盖昊玄雷府，缓缓的想道：“如果能够收缩，随意带着便好了。”彷佛昊玄雷府能够听懂雷罡的话，偌大的昊玄雷府竟然在虞刀目瞪口呆之下，急速缩小，最忌竟然变化成了一个紫色的戒指摸样，而且不等雷罡反应过来，昊玄雷府变化成的紫色戒指直接套在了雷罡的右手大拇指之上。

　　雷罡心中暗道昊玄雷府的强大，仔细打量着昊玄雷府变化成的戒指，这紫色戒指通体呈紫色，上面雕刻着不少古朴的建筑，雷罡仔细一看，发现其样貌跟之前的昊玄雷府差不多。

　　“师……师尊……这……这”虞刀愣了半响才喃喃的震惊道。

　　雷罡淡然一笑，并没有说什么，而是道：“我们走吧，离开雷暴间隙，回到血狱吧！”

　　这一趟雷暴间隙之行，让雷罡的修为成倍增长，但是却给了雷罡无数的复杂，一股无形的压力让雷罡几乎窒息，不过，更加坚定了雷罡快速提高修为的决心，只有如此，自己才能够拨开云雾，明白一切。

　　深渊与血狱的大战已经过去了一个月了，此时的雷暴间隙边缘，充斥着浓浓的血腥之味，尸体随处可见，有的完好无损有被大卸八块，更有的已经看不到其尸体只留下令人作呕的内脏随处散落，修炼者并不是永生不灭的，想要永生，便要提高自己的修为，只有这样才是永生的唯一的方法。

　　在雷暴间隙边缘有着寥寥数几的修炼者在清理战场，更有的修炼者在尸体上摸索着，想从中寻找战利品。

　　这一次的深渊与血狱的凄凉一战，让血狱的人数减少了五分之三啊。可见战争的恐怖和残忍，不过能活下来的，没有懦弱之人，更多的是心狠手辣，双手沾满鲜血之人，经过这一次大战的洗礼，血狱的整体实力得到了强化，而狄虐城的统治更为禁锢起来。

　　这一次的大战，活下来的修炼者明白，只有自己的修为强大，才能保证下一次的大战还能够活下来，一个个怀着想快速提高修为的心，进入了狄虐城，成为了狄虐城的长老，以及弟子。

　　战场清理差不多完毕，这些死去的修炼者的尸体恐怕来回被人搜刮了几次，没人为这些修炼者埋葬，都是横尸在野，在时间的长河之中腐蚀，风化，成为空气中的一份子。

　　这日，两个身影突兀的出现在雷暴间隙的边缘。领头的是一名体型高大挺拔的青年男子，身后的是一名黑发青年，两人出现之后，打量着四周，脸孔流露出少许的复杂之色。这两人正式从雷暴间隙回归的雷罡和虞刀。

　　“这次大战，恐怕血狱修炼者被洗刷了不少啊！”雷罡淡淡的道。

　　虞刀点了点头，缓缓道：“每一次都是如此，时间会冲淡这一切的，在修炼的一界，弱肉强食是永远的真理啊！”

　　雷罡默认的没有说话，看着前方已经发出恶臭的尸体，雷罡缓缓道：“虞刀，我恐怕要在血狱呆不久了，你在血狱还有家属，你是想与我一同离开，还是……？”

　　虞刀的身子轻微的一颤，随即疑惑道：“师尊，你要去哪？没有师尊，便没有此时的虞刀，虞刀会一直跟随师尊的！”

　　“离开血狱！！”雷罡的话让虞刀的身子剧烈颤抖起来，双目波动的极为厉害，不可置信的看着雷罡，出……血狱？自己是在做梦么？自己连续几次进入雷暴间隙为的是什么？宝藏？自己真的需要么？为的是离开血狱啊。而此时，听到雷罡的话，虞刀内心已经信了，这些年的相处，虞刀明白，雷罡不会说没有把握的话，是真的么？自己可以离开血狱了？离开这个囚笼了吗？

　　看着虞刀的神色，雷罡淡然一笑，不要用也知道虞刀的决定了，随即道：“虞刀，你好好的去安排下你的族人吧，我要修炼一番，到时我便就去找你。”

　　“是，师尊！”虞刀激动无比的道，随即化作一道光芒射入远方，虽然对于出血狱极为激动，但是虞刀也不会落下虞家村的人，此时，虞刀便是去交代一些事啊。雷罡的话不得不说在虞刀的内心掀起了惊涛骇浪，绕算虞刀已经是罡帝强者。

　　恐怕不仅仅是虞刀，就算狄虐，狄青听到这个都会如此吧。

　　雷罡此时并没有立即闭关修炼，雷罡朝着东方看了一眼，叹息一声之后，雷罡朝着东方射去。

　　吞魔森林，自己离去之前，也许是要跟他们道别一番啊。


第二百四十二章 告别

　　吞魔森林。

　　雷罡浮在吞魔森林的上端，目视下方的一望无际的森林。内心感慨万分，自己在血狱自从进入了吞魔森林才发生了变化啊，此时，事情已经过去了近两百五十年啊，自己也从劫罡达到了此时的罡君地阶，这在常人眼中已经足以让他们嫉妒万分了。

　　十位仙兽虽然对自己一副冷冰冰的摸样，但是雷罡却是感受到了他们真正的关怀，这也是雷罡这次离开血狱之前来到吞魔森林的主要原因。

　　身子缓缓降落，进入了吞魔森林之中，雷罡看着熟悉的森林，内心微微回忆了一番之后，朝着森林深处飞了过去。

　　吞魔森林深处。

　　十位仙兽盘坐在地，他们双目淡漠看着前方的站着的挺拔的青年。

　　“这次雷暴间隙之行收获还不错吧？”领头的金炎看着雷罡缓缓问道，目光之中已经没有当初的凌厉多了份温和，雷罡的修为提升之快，令他们十人也极为惊讶啊。

　　雷罡点了点头，道：“很不错。”内心却是苦笑，何止是不错？如果没了那一层原因，这一次雷暴间隙的收获可谓是丰厚无比啊。

　　“小子。小角呢？难道他还没有去找你？”冥焰从雷罡到来之时，一直用神识探测周围，原本以为小角是在跟他们玩，估计躲在空间之内不出来，但是这么久了还没见到小角的身影，却不是小角的性格啊。

　　冥焰的话让其余九位老人都同时一愣，看向雷罡。

　　雷罡微微一怔，小角此时在昊玄雷府的那个禁闭空间之内，自己都无法去寻找啊，感受到几位仙兽的疑惑，雷罡道：“小角并无大碍，此时还在修炼之中！”

　　听到雷罡的话仙兽们才放下心，随即金炎疑惑的看着雷罡道：“你这次来吞魔森林所谓何事？难道又有困难了？”

　　雷罡无奈的苦笑几声，缓缓道：“小子这次前来，并不是来麻烦前辈们，而是与前辈来告别的”

　　十位仙兽同时一愣，疑惑的看着雷罡，告别？而金炎愣了片刻之后，眼中微微荡起了波动，惊疑道：“告别？你……”

　　“前辈，小子要离开血狱了，这次在雷暴间隙之中，小子有幸找到了除血狱的方法！”雷罡脸孔淡然的道，目视着十位仙兽，彷佛想把他们记住心里，也许，这一别，自己与他们在无瓜葛也再也不可能见面了啊。

　　十位仙兽身子大震，更是同时站了起来，金炎脸孔抽搐几分，低声道：“你要出血狱了？？”

　　雷罡点了点头。

　　十位仙兽相视一眼，目中的震惊渐渐变化为复杂无比，他们内心已经认雷罡为主，生命之树的交代他们好好照顾雷罡，更要让雷罡强大起来，虽然他们选择的彷佛可能让雷罡不能接受，但是他们内心却是没有任何的犹豫，一切只要雷罡强大便行了，而此时，却是得知雷罡要离开血狱，却是让他们一时反应不过来啊。

　　“诶，你能离开血狱，这是你天大的机缘，永远困在血狱就算你资质在高也会局限，我们不会强求你留下！外界才是你的天空，我们也不能照顾你，你要记住，外界不是血狱，你出了什么事，我们不能在暗中帮助你了，一切都要小心行事啊，也许，这一别，我们在无相见之日了。”金炎不愧是十人之中心境最高之人，震惊之后，便意味深长的担忧道。

　　“小子，你在外面好好修炼吧，你是我们十位仙兽的少主，可不要丢了我吞魔森林的脸！”冥焰目光复杂的走上前来，拍了拍雷罡的肩膀，沉声道。

　　少主？雷罡身子一震，以为自己听错了，这十位仙兽竟然叫自己少主了？看着十位仙兽的目光以及神色，雷罡内心猛然猜测到了什么，连忙道：“前辈，这……”

　　“呵呵，孩子，此时一切都不重要了，你会出血狱，这是我们没有想到的，原本的计划也不能实施了，不过，外界虽然没有血狱这么乱，但是一切皆要小心啊”金炎也走上前来，声音极为温和道。其余八名仙兽复杂的看着雷罡，却是说不出话来。

　　“少主，那小角他……是不是也跟你一起出去？”冥焰猛然想到了什么，声音竟然夹带着颤音，可见他们对小角的疼爱啊。

　　雷罡内心一软，此时却是没法将小角叫出来啊，与仙兽们也无法告别了。看到雷罡无奈的脸色，金炎低声道：“此时小角不在更好，如果他来了，我们会……诶，不说也罢，他们两个都是潜力无限，日后的成就定然非凡，到时，希望你能够带着小角来看我们十个老家伙”

　　叹了口气，雷罡看着十位仙兽双目之中夹带的情感，内心最软的地方被触痛，点了点头道：“前辈，小子日后定然会带着小角来见你们十位！”

　　“小角那小家伙喜欢吃灵兽核，我这里还积蓄了不少，原本想等他嘴馋的时候给他，现在……一并都给你吧，日后给他吃吧！”冥焰颤着音从储蓄戒指之中拿出了一大堆火红色的灵兽核。

　　而其他几名仙兽也是如此……

　　……

　　告别十位仙兽之后，雷罡急速离开了吞魔森林，此时的雷罡内心感慨万分，雷罡已经猜测到了十位前辈的用心良苦，以前的一切是想激烈自己的上进心啊，雷罡内心复杂，更恨不得给自己一个巴掌，以前，自己竟然还暗恨他们啊。感受到十位仙兽的情感，以及对小角的关怀，雷罡的心被触动，离开吞魔森林之后，雷罡独自在一座小山坳之上盘坐下来，注视着天空。

　　出血狱了，自己终于达成了这个愿望，雷罡此时构思着自己出血狱之后回到中枢界后如何去寻找哥哥雷魔。

　　雷罡的思绪缓缓延伸，最后竟然飘到了小时候的那一个小村庄之中……

　　雷罡的神识此时并无具体的焦点，思绪飘啊，飘啊。

　　不知过了多久，雷罡身子猛然一震，看着前方，脸孔急速变换着，雷罡震惊的发觉，自己处于一个乌黑的虚空之中，天空点点星光。

　　这……雷罡不由的想到了昊玄雷府领悟的那十六颗石柱上所夹带的意境。思索片刻之后，雷罡便明白自己竟然不知不觉的进入了修炼之中，看着前方的虚空，雷罡明白这其中的可贵，连忙缓缓的进入了领悟之中……


第二百四十三章 离开血狱

　　时间飞逝，转眼间十年便过去了。

　　虞家村深处的一座阁楼之中。

　　“师尊！”一声轻微的声音在阁楼前方传来，闭眼静坐的虞刀一愣之后，随即目光闪过叹息之色，身子一晃，消失在原地。

　　虞战独自一人站在前方，当看到虞刀出现之时，虞战内心一颤，双目无比担忧的看着虞战道：“师尊，你到底怎么了？为何要把一切都交代？”

　　“战儿，你也不小了，虞家村在你的带领下，为师很满足，为师要去一个地方了，也许永远回不来了！”虞刀看着自己唯一的徒弟，缓缓道，言语之中满是不舍之色。

　　“师尊……我！！”虞战满脸的不舍道，却是还没说完被虞刀打断。

　　“虞战，你的修为已经达到了血狱的颠覆，为师只是离开罢了，也许日后还有见面的机会吧，你回去吧，好好管理虞家村，如果有缘，我们师徒二人自然有再见之日！不久之后，为师便要离开了，你好自为之吧”虞刀缓缓道，脸孔上故意露出了严肃之意。

　　虞战身子一愣，看着虞刀，虞战叹了口气，双膝跪地，恭敬道：“虞战恭送师尊，虞战定然会好好管理虞家村，不让师尊失望！”随即虞战站起来，不舍的离开了。

　　目送虞战离开，虞刀内心微微动荡起来，但是随即目光极为坚定。

　　这日，虞刀一个人盘坐在虞家村的深处的一座阁楼之中静静的等待着雷罡的到来。这些年来，虞刀都不敢乱走动，深怕错过时间，甚至有几次狄虐邀请虞刀，虞刀都婉言拒绝了。

　　出血狱深渊，不管是血狱还是深渊的强者的共同心愿，那些前人未了除血狱都是飞蛾扑火进入雷暴间隙，最后落得个魂飞魄散的下场，但是后者却是汹涌而至，都把生死抛之脑后，为的便是出血狱啊，特别是修炼高的修炼者，更是如此，血狱与深渊的修炼者达到罡皇天阶之后想突破罡帝的却是没几人，虞刀他们都是有着自己机遇才有幸能够突破啊，但是千千万万个修炼者能有几人？而且突破到罡帝之后想提高根本就比登天还难啊。

　　虞刀也是其中一个，所以能够出血狱，让虞刀这些年根本就静不下心来修炼，苦苦的等待着雷罡的到来，至于虞家村，虞刀交代了一番，并没有说是出血狱，虽然内心遗憾，恐怕日后见面的机会很难，但是虞刀并不后悔，每一位修炼者追求的是巅峰修为，而且虞家村除了虞战几人外，虞刀也没有什么好留恋的啊。

　　这日，虞刀在阁楼之中静坐，虽然是静坐，但是心却是浮躁的，虞刀并没有想过雷罡会不来找自己，对于雷罡，虞刀内心是打心底的信任。此时，虞刀内心也暗暗庆幸自己当初的举措，此时，与雷罡越久，虞刀便越发现雷罡的强大以及神秘，困扰血狱和深渊无数年的雷暴间隙竟然让师尊随便进入了，恐怕这要是传到了别人的耳中，定然会掀起惊涛骇浪啊。而且那昊玄雷府也成为了雷罡的东西，这几乎让虞刀对雷罡虔诚起来。

　　如果是之前，虞刀对雷罡内心还有点隔膜，毕竟虞刀以前身为罡皇天阶强者，虽然修为尽失，但是那份傲气却是还存在的，而此时，虞刀却是对雷罡心服口服了，与雷罡相处如此之久，虞刀明白，虽然雷罡在修炼上是自己的后辈，但是雷罡的成长速度让虞刀都嗔目结舌，虞刀坚信，假以时日，雷罡的成就会让自己仰望。

　　就在虞刀猜想之时，脑海之中突兀的响起了最为熟悉的声音，让虞刀身子一震，立马弹跳起来，看向前方的天空，一个挺拔的青年，满脸挂着笑意的看着虞刀。

　　“师尊！”虞刀恭敬的称呼着，随即身子一晃出现在青年的身边，一脸激动的看着青年。

　　雷罡淡然一笑，道：“虞刀，一切都安排妥当了？”

　　“师尊，虞刀已经安排妥当了。”虞刀恭敬道。目光之中满怀期待之色。离开血狱了么？

　　“恩，那便好，守住心神，为师带你进入昊玄雷府之中！”雷罡脸孔笑容收敛，低声道。虞刀连忙收住心神瞪着眼看着雷罡。猛然，虞刀感受到一股莫名的力量笼罩自己，这股力量非常的柔和，还未等虞刀反应过来，却发现自己的视线瞬间一变，仔细一看，自己竟然来到了那紫色的雷府之中，看着古朴的大门，虞刀的内心砰砰的猛跳了几分。

　　“我们进入府中吧！”雷罡出现在虞刀的身边缓缓笑道，随即，雷罡右手一挥，那古朴的大门竟然发出古韵的咯吱之声，那关闭了不知多少年的大门缓缓打开。

　　这十年之后，雷罡领悟只用了七年，其余的时间，雷罡便钻研起昊玄雷府，虽然昊玄雷府的大门上有着结界而禁闭空间便在其中，但并不影响打开昊玄雷府的大门，三年的时间，让雷罡对修炼重新刮目相看起来，整个昊玄雷府的功能可谓千变万化，其中有一间密室更是让雷罡震惊，其中的灵气浓度闻所未闻，在这三年之中，雷罡一直寻找着出血狱的传送阵，终于在前不久，在昊玄雷府的一件密室之中找到了出血狱的传送阵。

　　大门缓缓打开，虞刀放眼望去，目瞪口呆，雕刻精细无比的雄伟建筑，以及到处透露出无比威严之气，让虞刀内心着实震惊了一把。在雷罡的带领下，虞刀尾随雷罡身后进入了昊玄雷府之中。

　　整个昊玄雷府的概括就跟一般的府邸差不多，这就更说明昊玄雷府前主人的恐怖了，虞刀甚至看到了花花草草，细心一看，这些花花草草竟然都是真正的生物，要知道这只是一个灵器啊。暗叹之时，虞刀尾随雷罡来到了昊玄雷府的一个密室之中。

　　看着前方的用百颗灵石布置成的传送阵，虞刀内心激动万分，这便是出血狱的传送阵么？这传送阵总共用了一百零八块灵石布置而成，虽然许久都未动过，但是却是一尘不染，雷罡走上前，看着虞刀道：“进来吧，准备传送了！”

　　虞刀身子打了个哆嗦，连忙走到传送阵的中央，与雷罡站在一起，打量着四周，猛然，虞刀的耳边回想起了轻微的声音，转过头却是发现雷罡双眼紧闭，念念有词的不知在说些什么，随即，虞刀只听到雷罡大喝一声：“传！”声音刚落，雷罡急速的咬破手指，一滴精血抵在了传送阵之中。

　　这滴血滴入传送阵，彷佛将整个传送阵激活了一般，一百零八个灵石瞬间光芒大盛，光芒逐渐耀眼起来，两个身影夹带着真个昊玄雷府瞬间消失……

　　雷罡与虞刀的离去，恐怕日后再也进不来血狱，但，血狱只是雷罡的第一步，日后还有更多的征途等待着雷罡。


第四集 征途


第二百四十四章 剑鼎双龙

　　中枢界，魔州，万灵峰。

　　聚集着无数灵兽的万灵峰，此时如以前一般，依旧是魔州的小禁地，不少门派的青年弟子历练的一个绝佳之地。在万灵峰的深处，原本直插云峰的圣山倒塌之后，笼罩在万灵峰的禁制也消失，没了禁制，万灵峰已经让不少来历练的弟子任意飞行，而自从圣山倒塌之后，万灵峰的五阶灵兽集聚减少，这几百年来，已经见不到五阶灵兽的身影了。

　　沉寂无数年的万灵峰圣山的遗址，在这日突然光芒大盛，将整个万灵峰照的犹如白昼。

　　谁也没有看到，一个身影缓缓浮现在圣山之中。这身影竟然是名身材挺拔的青年，脸孔上夹带着若有若无的淡笑，稳重的脸孔仿若刀削斧劈。

　　这青年出现之后，淡漠的双眼环顾四周，微微一愣，随即喃喃道：“一切还是如常啊！”声音刚落，青年看着前方郁郁葱葱的森林一时间竟然陷入了沉思之中。良久之后，这青年叹了口气，朝着森林前方飞去。

　　这青年正是从血狱出来的雷罡。

　　雷罡没想到自己竟然会来到这个地方，一切皆为天意啊，看着这片森林，却是让自己走上了一条非比寻常的路啊。

　　此时虞刀在昊玄雷府之中修炼之中，来到中枢界之后，虞刀发现苦苦压制修为不能精进的血狱禁制消失了，这让虞刀欣喜若狂，心急之下进入了修炼之中。

　　感受到下方灵兽的气息，雷罡内心感慨万分，自己离开这里的时候，劫罡都未到，而三百余年过去了，自己已经是罡君地阶的强者，足够横行整个中枢界了啊，不过，雷罡发现自己来到中枢界之后，修为竟然被压制到了罡君天阶的境界，虽然微微惊奇，但是还是令雷罡满意。

　　出了万灵峰之后，雷罡按着记忆朝着青石镇的方向飞去。以雷罡此时的速度，想去青石镇却是不到半刻钟。来到了昔日的小镇，雷罡内心感慨万千，这小镇如当初那般繁华，雷罡神识笼罩着小镇之上，却是微微一叹，时光流逝，这些人已经是他们的后辈了，李老他们全部已经逝去了啊。

　　摇了摇头之后，雷罡浮在虚空之中，细想着自己日后的路途。自己回到了中枢界，这个对自己有着极为重要意义的一界啊。

　　不知，他们如何了，雷罡不由的想到了炼虚以及丹辰，这两个好友，此时定然也不凡了啊，他们的资质此时应该已经是独领一方之人了，雷罡打算等一件事过后便去找他们。此时，雷罡第一件事，便是去剑鼎门！！

　　想到剑鼎门，雷罡的平静的心猛然剧烈跳动了几下，此时已经过了三百余年，按照那个约定，他……应该已经会去剑鼎门寻找自己啊，想到此，雷罡再也按耐不住内心的激动，身子急速狂飙朝着罡州飞去。

　　剑州，剑鼎门。

　　此时的剑鼎门已经通过几百年的发展，逐渐朝着大门派的趋势发展，剑鼎门的双龙，斩屠、斩厉以强大的修为闻名整个中枢界，在三百余年前的交流盛会之后，斩屠和斩厉可谓名声大振，被誉为剑鼎门双龙，而随后，两人的修为更是在众人嫉妒之下狂飙，短短的三百多年，竟然突破了劫罡达到了罡王之境。

　　凭空多了两名罡王强者，让剑鼎门的声势大起，恐怕在给剑鼎门百年时间，足以成为罡州剑罡门之下的第一门派。

　　剑鼎门的五峰中间的峥战峰，此时的峥战峰已经成为了整个剑鼎门的强者汇集的一峰，剑鼎门的议事大殿以及高层的修炼之峰，剑鼎门的宗主赤剑已经多年闭关，百余年前，赤剑成功渡劫，达到了罡王之境，从此之后便身居闭关之中。

　　此时执掌剑鼎门的乃斩屠、斩厉两人，号称剑鼎门双龙，更是让整个中枢界青年弟子慕名来拜师的存在。有人传闻，剑鼎门的宗主赤剑并不是闭关了，而是将宗主之位传给了斩屠或者是斩厉，但是并未出面说明所以也不了了之，而斩屠和斩厉两人的修为威慑整个剑鼎门却是没人有二话，就算有也只能溺死在肚子之中。

　　短短三百年，便达到如此之境，可谓中枢界的风云人物啊，许许多多的剑鼎门的高层都是两人以前的师叔，甚至师祖的人啊，但此时，虽然两人对他们敬称，但这些师叔，师祖们确实不敢倚老卖老。在强者为尊的中枢界，实力便是最大的依仗。

　　此时，剑鼎门的议事大殿。

　　两名双鬓已经有着少许星霜的两名青年盘坐在剑鼎门的议事大殿的最上端，两人目光如鹰，扫过下方的剑鼎门高层，让他们身子微颤，不敢与其对视。这两人正是闻名中枢界的剑鼎双龙，斩屠、斩厉，或者称之为，刀屠，阴厉！！

　　“最近，剑罡门一直打压着我剑鼎门，不知各位有何建议！”刀屠淡漠的双眼扫过下方，声音洪亮道。此时的刀屠与当初并没有多少变化，但是脸孔上已经被岁月磨成了棱角，给人一股极为沉稳和威严之感，虽然两人执掌剑鼎门，但是一般的事却是不出手，数年来养成了上位者的威严。

　　“斩屠少宗，剑罡门乃中枢界七大门派之一，实力雄厚，而且称霸整个剑州无数年，我剑鼎门的强大，他们打压却也不是反常之事！”一名老人出声道。

　　“怎么，难道我剑鼎门要一直被剑罡门打压下去？”旁边的阴厉却是脸色一沉，原本那冷酷的脸孔此时变得极为阴沉，让大殿之中的高层同时咯噔一跳，两人同时罡王强者，无形之中蕴涵的威势却不是他们能够抵挡的啊。

　　“斩厉少宗，我剑鼎门此时需要积蓄实力，此时还不是与剑罡门正面交锋之时啊！”这名老人虽然心中大惊，但是却坚持自己意见，忍住内心的气血沸腾与阴厉直视。

　　阴厉和刀屠相视一眼，暗暗叹了口气，两人想振兴整个剑鼎门，但是剑州有着剑罡门，却是让剑鼎门倍受威压，想崛起根本就很难啊，除非实力能够媲美甚至是超过剑罡门，但是这却是极难的啊，剑罡门乃远古大派，不是剑鼎门这个后起门派能够媲美的。

　　刀屠微微揉了揉额头，叹了口气道：“诶，这事不能急，剑鼎门加大收取弟子的力度吧，而且，不管资质如何，只要通过了我剑鼎门的考验，便可以成为我剑鼎门的弟子，明白么？”

　　身边的阴厉身子一愣，目光竟然有些短暂的失神。彷佛是想起了数百年前的事。


第二百四十五章 惊天消息

　　在剑鼎门高层议事之时，剑鼎门的大门之前却是突兀的多了一名修炼者。

　　一名身披黑衣的挺拔青年浮现在剑鼎门的大门之前，目视着与三百余年前有着天差地别的剑鼎门宗门，青年目光微微波动起来。这青年正是从魔州赶来的雷罡，雷罡看着已经于几百年前有着翻天覆地变化的剑鼎门，内心却是苦笑，自己当初在剑鼎门呆了几年，却是没能成为剑鼎门的弟子，而正是如此，才有幸能够被剑罡门御天长老看重，雷罡打算，这里了解之后便去剑罡门谢过御天，当初如果没有他，恐怕也没有自己的今日，更没有……遇见她的可能了。

　　她，雷罡一直把她深深的埋在心底，她说的对，有些事只有自己有实力了才能够得到啊。

　　叹了口气之后，雷罡抬脚朝着剑鼎门的大门走去。此时的剑鼎门的宗门再次加高，更加有气势，而且两边有着高达五丈的狮子石像，如果不是宗门之上雕刻的“剑鼎门”三字，雷罡还以为自己是不是走错了，待，雷罡达到剑鼎门的宗门之时，却是听到一声高喝之声。

　　“何方道友来我剑鼎门？”两名身穿灰衣的冷峻青年御剑飞来，两人目光不善的盯着雷罡。

　　雷罡放眼一看，这两名灰衣青年都是罡师黄阶，虽然，剑鼎门当初拒绝了雷罡，但是，雷罡并没有怨恨过剑鼎门，心中也有着少量的感激之情，所以雷罡笑道：“我这次来剑鼎门有些事，并无恶意！你们该干嘛就干嘛去吧”雷罡的神识已经感受到了刀屠和阴厉的气息，为了想观摩下此时的剑鼎门，雷罡并不打算惊动他们两个，让雷罡惊讶的是，这两个家伙竟然双双都达到了罡王黄阶，不愧是当初被剑鼎门看重的人啊。

　　两名青年相视一眼，眼中满是惊疑之色，这人好大的口气？来到剑鼎门了竟然还让自己该干嘛就干嘛去吧？但是两人能够成为剑鼎门的守门之人，也不是一般的弟子，两人同时打量着雷罡，发现眼前这人，彷佛是凡人，又给人一股深不可测之感，难道是高人？当下，那名身高点的弟子道：“前辈，我们乃剑鼎门的守门之人，还请告诉我们，你的身份，好去通报一番！”

　　雷罡微微一愣，随即释然道：“呵呵，我几百年前也曾是剑鼎门的弟子，所以对剑鼎门还是熟悉一二，不用麻烦你们了！”随即，雷罡身子一晃，消失在两人的前方。

　　两人目瞪口呆，随即相视一眼，眼中满是半信半疑，那名偏矮的青年道：“师兄，这……”

　　“现在，剑罡门都在打压我们剑鼎门，这人来历不明，我们快快去通报师伯吧！”两人御剑飞入了剑鼎门的宗门之中。

　　雷罡再次出现之时已经是剑鼎门的西边，昔日自己修炼之地，不过让雷罡内心微微失望的是，自己当初修炼之地，此时已经物是人非了，此地已经成为了一个大型空坪，不少弟子都在相互比试着。

　　雷罡的出现让剑鼎门比试弟子一愣，但也只是多看了几眼，便再次投入了比试之中。雷罡缓缓按着笔直的大道，朝着剑鼎门中心的五座巨峰走去。

　　不少身穿剑鼎门服装的修炼者大多是结伴而行，不少弟子惊疑的看了眼雷罡，便没有多看，雷罡此时气息收敛，如何是他们能够看透的，雷罡也乐的清闲，看着剑鼎门此时的布局，雷罡发现，这里竟然比当初整整扩大的五倍，而且弟子也有数万人，不仅暗叹剑鼎门这些年的发展。

　　当雷罡来到五峰之下，目视着插入云峰的五座山峰，雷罡内心感慨万千，自己这五峰却是只有幸去过中间的这座，其余的却是没有资格啊，原本五座山峰之下的大殿已经消失了，此时是偌大的空地，不少修炼者来来往往通往五座山峰。雷罡感受到阴厉和刀屠都在中间这座山峰，所以便朝着这山峰走去。

　　不过，让雷罡微微诧异的是，通往五座山峰的每一条道路之上都有着两名黑衣弟子守护着，原本雷罡想直接飞上去，但是这时，却是传来了一声高喝之声。

　　“站住，道友，你身份不明，来我剑鼎门，到底所谓何事？”雷罡闻后，身子一愣，转过头，看向身后的三人，其中的两人正式守门的两位青年，而中间的那人是一名满脸威严的中年男子。而且，这中年男子竟然给雷罡一股熟悉之感，仔细回忆一番，雷罡认出了这名中年男子，这男子竟然是当初与自己一同进入剑鼎门的其中一位，雷罡依稀记得这人名叫“战天”。

　　昔日的战天，在经过几百年之后，脸孔上已经有了岁月的痕迹，而且脸孔沉稳，已经达到了罡婴天阶，看来不久之后便能够突破罡婴达到劫罡了，此时，战天打量着雷罡，心中却是有些惊疑，这人竟然有些眼熟。但是，经过三百多年，林立那里还回想的起来？

　　“战天道友，没想到一别三百余年，我们又见面了！”雷罡淡然笑道。

　　身穿淡紫色衣裳的中年男子身子一愣，战天是他没有进入剑鼎门之时的名字，而他此时叫做斩天，斩天紧紧的盯着雷罡，心中的面熟之意愈加浓郁起来，斩天一时惊疑不定，得道：“道友……你是？”斩天内心惊疑，这道友自己竟然看不透？而看他的摸样应当是认识自己啊，自己认识的人之中，还没几人让自己看不透的啊。

　　“雷罡！！”雷罡轻轻的说出了自己的名字。

　　斩天身子剧烈一震，双眼紧紧的盯着雷罡的脸，一时间，数百年前的记忆全部瞬间回想在斩天的脑海之中，当初辛辛苦苦通过考验，却是没能成为剑鼎门的弟子，但是数十年之后的交流大会，却是名震中枢界，成为上一届交流大会的冠军。当初，斩天因为闭关所以并没有参加交流大会，但是却听闻了太多雷罡的事迹，甚至交流大会之后，宗主都惩罚了自己的师尊等人。

　　“你……你是雷罡？？”斩天身子打了个哆嗦，不可置信的盯着雷罡道。

　　雷罡含笑点了点头，两名守门弟子也是一愣，雷罡这个名字有些熟悉，但是却一时想不起来。他们都是这百年进入剑鼎门，只是听闻剑鼎门弟子之间的传闻，所以并不影响深刻。

　　“你……你……你还活着？”斩天的这句话却是让雷罡惊疑起来了，难道自己应当魂飞魄散？

　　“战天道友，这是如何说？为何我要死？”雷罡问道。

　　斩天一时呆在那里，目光之中惊疑不定，两百多年前，一件事在中枢界掀起了惊涛骇浪，一名神秘高手以一人之力重创中枢界七大门派罡真门，传闻，那人却是为中枢界交流大会第一名雷罡报仇啊，而此时雷罡完好无损的站在这里，而且好像并不知当初之事，却是不合常理啊。

　　“你……真的什么都不知道？”斩天试探的问道。

　　“恩？”雷罡不解起来。

　　“两百多年前，一名神秘高手重创罡真门顶级高手，差点没让罡真门掉在七大门派末尾啊！”斩天脸色复杂的看着雷罡道。

　　“这与我有何关联？”雷罡心中猜到了什么，但是却有些不确定，再次问道。

　　“传闻，那人口口声声说是要为你报仇啊！”斩天道。

　　雷罡的脸色大变，挺拔的身体竟然轰然一震，脑海之中更是瞬间炸开……


第二百四十六章 有眼无珠

　　“为自己报仇？是他么？是他么？？”雷罡脑海之中一片空白，听闻有人要为自己报仇，雷罡立马便想到了他，只有他，才肯为自己舍身闯入与中枢界七大门派的罡真门，除了他，在中枢界，雷罡还找不到任何人了。

　　他……回来找自己了么？他终于回来找自己了么？两百多年前？他遵守了当初的承诺啊。

　　雷罡此时只想快到罡真门去，问清事情的真相，罡真门重创，那么他……受伤了么？雷罡脸孔一片潮红，呼吸急促万分，体内的气血沸腾，几乎逆流，浑身的气势竟然在这一刻再也压抑不住爆发开来。罡王天阶的气势让整个剑鼎门的瞬间沉入了凝固之中。

　　不行……他如何知道自己与罡真门有仇？他一定先来过剑鼎门，一定是。猛然，雷罡双眼充血转过头看向身后的五座山峰。猛然，雷罡暴喝道：“出来！！”声音震耳欲聋，在剑鼎门的虚空之中炸响开来。周围的青年弟子同时身子一颤，直接晕倒在地，而斩天的嘴角溢出鲜血，满脸的苍白，但是双目却是瞪的滚圆不可置信的看着雷罡。

　　好强大，好恐怖，他……竟然如此强大了？几百年前只有被自己嘲弄的对象，此时，竟然如此强大，成为了自己仰视的存在啊，一时间，斩天看着雷罡挺拔的背影，胸口彷佛压着一块重石，让斩天喘不过气来。

　　雷罡的声音蕴涵着罡王天阶的威势，罡王天阶虽然在血狱很常见，但是在剑鼎门却是巅峰高手啊，如此威势，让整个剑鼎门瞬间沸腾起来，五座山峰之上飞下了数百个身影，而不少弟子都受到了不小的创伤。

　　“何人在我剑鼎门放肆！！”一声冷酷无比的声音爆响开来，从五座山峰气势冲冲飞下的领头的一名冷酷青年满脸阴沉的低喝道。

　　数百人从五峰飞下，共同盯着满脸潮红的雷罡。更有不少修炼者祭出了灵器，摆出了攻击的架势，领头的另一名温和青年，双目之中先是愤怒，但是随后却是成了震惊和难以置信之色，而旁边刚刚大喝的冷酷青年也是如此，双目紧紧的盯着雷罡。

　　“拿下他！！”一名面红耳赤的老人看着雷罡周围倒地晕倒的修炼者，勃然大怒的喝道，身后的修炼者不少朝着雷罡逼近。

　　“慢着！！”那名身穿华贵紫袍的青年低声喝道。随即盯着雷罡，脸孔急速抖动，声音有些不相信的问道：“雷……雷罡……？”

　　雷罡此时内心大乱，原本想好好与刀屠聚一聚，但是此时却是没这个心情了，雷罡双目充血的盯着刀屠道：“刀屠，阴厉，很久不见，但是此时，却不是叙旧之时，我想见一见剑鼎门的宗主！”

　　冷酷青年阴厉与温和青年同时一愣，内心更是掀起了惊天骇浪，真的是雷罡？怎么可能？雷罡没死？而且变得如此强大？自己竟然都无法看透？

　　“大胆，宗主岂是你说见就见的？两位少宗，让老夫来拿下他”那名面红耳赤的老人听到雷罡的话更是暴怒了。

　　内心混乱的雷罡猛然一滞，双眼缓缓的从刀屠和阴厉身上移向这面红耳赤的老人，猛然，雷罡暴喝道：“滚，我今天不想杀人！”在这一瞬间，雷罡体内竟然爆发出了浓浓的血腥之意，在血狱这些年养成的煞气以及血腥在这一刻从雷罡的体内凝聚起来。

　　这名被雷暴暴喝的老人，身子直直的倒退数十米，最后还是身后的修炼者强行拦下才停止下来，而老人脸色苍白无比，嘴角溢出鲜血，满脸不可置信的瞪着雷罡，耳中更是嗡嗡的直响。

　　雷罡浓郁的血腥之意让众人脸色大变，就连阴厉和刀屠也是倒退几分，刀屠眉头稍皱看了眼那名老人之后，缓缓道：“雷罡，有什么事慢点说！！多年不见，没想到你竟然如此强大了！”

　　“雷罡，你到底怎么了？”旁边的阴厉也是满脸苍白得道，雷罡的气势，让他们胸口彷佛压着一块巨石，喘不过气来。

　　雷罡缓缓转过头看向刀屠，低沉道：“刀屠，我只想见一面宗主，问清楚一些事便行！他现在在哪？”

　　“雷罡……这，宗主他在闭关！”刀屠脸孔浮现了少许犹豫得道。

　　闭关？雷罡脸孔一滞，随即双眼瞥向五峰之上，右脚缓缓提起，体内的内劲、罡气急速朝右脚汹涌汇集而去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　剑鼎门周围的几座山峰突然爆响去剧烈的震响，整个剑鼎门的那座巨山更是剧烈的摇晃起来。

　　剑鼎门的高层一个个目瞪口呆的看着雷罡脚下的裂开的巨大裂缝，没有碎石破空声，没有碎石四起，但是一个个露出难以置信之色，而且……更让众人内心震惊的是，这条裂缝，竟然急速的朝峥战峰裂去。原本巨大的空坪没有多少损坏，但是宽达两米的裂缝却是触目惊心，彷佛一跳蛟龙攀在此地，而且还朝着峥战峰蔓延而去。

　　“砰！！”随着裂缝蔓延到峥战峰之上，不一会儿之后，峥战峰上再次传来一声巨响。一个身影灰头灰脸的从峥战峰之上飞出，朝这里急速射来。

　　“何人敢打扰老夫闭关？”声音之中蕴涵着暴怒。来人正是剑鼎门宗主赤剑，此时的赤剑怒火滔天，自己闭关刚到瓶颈不久，就被异象起，如果不是自己跑的快，差点没被炸的个重伤，身为剑鼎门的宗主，在剑鼎门受到如此事，如何不让赤剑暴怒起来？

　　暴怒的赤剑看到剑鼎门的高层几乎全部聚集在此，脸色微微一缓，压住内心的愤怒道：“斩厉，斩屠到底是怎么回事？”

　　斩厉和斩屠两人呆滞的看着雷罡，赤剑的话让他们惊醒过来，吸了口冷气，两人复杂的看着雷罡。

　　雷罡双目划向这灰头灰脸的赤剑，低声道：“我问你，两百余年前，是否有人来寻找过我，雷罡！！”雷罡的声音如雷，却是无视了赤剑的愤怒。

　　听到雷罡的话，赤剑内心的怒火在此飙升，但是最后的雷罡二次，却是让赤剑怒火一滞，两只眼瞪着雷罡，半响说不出话来，他……他就是雷罡？

　　“是不是？”雷罡压住内心情感，再次低沉道。

　　赤剑点了点头。内心感慨万千，雷罡？赤剑永远也无法忘记两百多年前的那一天，那神秘青年来询问雷罡的下落，最后自己告诉他雷罡的事，而随后不久，便传来罡真门重创之事，让赤剑内心狂跳起来，以一人之力竟然重创整个罡真门？

　　“把当初的事详细经过告诉我！”雷罡的脸孔激动的抽搐起来，沉声喝道。

　　赤剑身子一震，这雷罡……竟然强大到如此恐怖的地步？自己都无法看透？难道已经……，赤剑内心瞬间是五味杂瓶，如此强者竟然与剑鼎门擦肩而过，如果有了这雷罡以及那神秘青年，剑鼎门恐怕早已挤进了中枢界七大门派之列啊，而此时……。感受到雷罡的焦急，赤剑按压住内心的感慨，把当初的详细说了个遍。

　　赤剑说完之后，雷罡的身子僵硬在原地，双目之中剧烈波动起来，真的是他……真的是么？他还是来找自己了？

　　“你可知道，当初他重创罡真门之后，去了那里？”雷罡猛然醒悟，内心更是忐忑起来。

　　“不知，传出罡真门重创之后，那人却是再也没有出现过来，恐怕……”赤剑缓缓说道。在雷罡的气势压迫之下，赤剑那里还有一宗之主的气势？

　　雷罡目光之中猛然浮现了无比的怨恨以及担忧之色，身子一晃，消失在众人的视线之中。

　　雷罡走后，剑鼎门的高手却是全部呆滞在原地，一时之间谁也没有反应过来。

　　“好强大……他竟然变得如此强大了！”刀屠喃喃道，嘴角更是浮现了一丝会心的笑容。

　　“当初，有人有眼无珠，却是谁人能够料到他有今日的成就？”阴厉也醒悟过来，满脸嘲弄的笑道。

　　而他们身后的几人，却是脸孔极为僵硬……


第二百四十七章 浪得虚名

　　罡州，罡真门。

　　两百多年前，突然的神秘高手让罡真门重创，两名太上长老重创，不得不闭死关，罡真门失去了两位强大的依靠，让罡真门的实力沉入谷底，七大门派，都有着自己坐镇高手，罡真门也不例外。

　　那一战之后，让罡真门宗主伏罡子内心苦笑的是，那人的突然到来，竟然是为一个人报仇，而那个人，罡真门追杀了许久，但是并没有找到过他，不但如此，还招惹了如此强敌。

　　此时，罡真门依旧如常，天时地利让罡真门蒸蒸日上，虽然两位太上长老重创，但是也并没有让慕名而来拜师的青年弟子减少。

　　在罡真门的深处，宗主伏罡子在静静的闭关着，那一战同样让伏罡子重创，几乎魂飞魄散，好在罡真门有着高阶灵丹让伏罡子免除魂飞魄散的下场，但伤及罡婴，这些年来都在闭关之中，并不插手罡真门宗内之事。

　　事隔两百余年，伏罡子内心对当初那神秘强者的恐惧之心依旧存在，此时，伏罡子修炼完之后，睁开了双眼，浑浊的双眼看着前方，微微叹了口气，自己此时已经乃罡王玄阶，那人的修为恐怕已经达到了道王天阶吧，在中枢界，达到道王天阶的恐怕不超过三个啊，而罡真门竟然招惹的这样的存在，好在太上长老说那人也身受重伤，恐怕没有点时间是恢复不过来的，这才让伏罡子内心松了口气。

　　缓缓站起来，通过两百余年的闭关修炼，伏罡子的伤势也恢复的差不多了，走出阁楼，伏罡子深吸了口气，目光之中流露出复杂之色，在那人到来之前，伏罡子的内心是充满了狂傲和自傲之色的，罡王地阶，在中枢界七大门派的宗主之中也是前三的。以前，伏罡子仗着罡真门，几乎漠视了整个中枢界，但是雷魔的出现，却是狠狠的给了伏罡子一个嘴巴，打醒了目空一切的伏罡子，不管自己修为在高，有多大的势力，但是，修炼的路途是无限的，在中枢界比自己修为高的并不少啊，更别说中枢界之上的几界了，看来，这些年自己作为罡真门的宗主，让自己的心境发生了变化，从以前的一心修炼变成之前对权势的欲望，伏罡子内心暗叹，那青年虽然重创了罡真门，却是打醒了自己啊，伏罡子打算，这次出关，便辞去罡真门宗主之位，一心修炼，早日达到罡王天阶。

　　就在这时，罡真门前方伴随着震响传来不小的波动，伏罡子目光一疑，身子一晃，消失在原地。

　　罡真门的宗门之前，两名青年并齐站在那里，而他们的前方却是几名身穿紫衣的老人，老人的身后更有着几名一脸怒意的罡真门的弟子。

　　“丹辰，炼虚，怎么？炼丹宗和炼器宗的两个小辈都想骑在我罡真门的头上了？”领头的那名紫衣老人冷冷道。脸孔极为阴沉。

　　“我和炼虚这次前来，并不是想来找你罡真门的麻烦，我们只想证实，两百多年前，雷罡是否死于你罡真门之手！”其中一名身穿白衣，浑身散发飘逸、成熟、稳重之气的男子目光凌厉的盯着这紫衣老人，声音越说到最后便越加凌厉起来。

　　而这飘逸青年身边的是一位脸孔阴沉，无比冷酷的青年，青年双鬓染爽，两条眉毛彷佛凌厉无比的剑刃，给人一股极为沉稳以及威严之感，这冷酷青年双手负于背后，双眼漠视的注视着罡真门的几位长老。

　　几位长老闻言，身子一愣，又是雷罡？那雷罡的小子到底有何身份？竟然让炼器宗和炼丹宗两名青年第一高手都惦记着？这事已经过去了两百多年了啊，难怪，炼器宗和炼丹宗的丹辰和炼虚在两百多年之前便很少出现在中枢界之中，对他们的传闻更是少之又少，两个中枢界最为特殊大宗派的青年第一人，隐匿了两百多年，此时一见竟然达到了道王黄阶，难道，前几年的传闻，炼器宗的宗主火德以及炼丹宗的宗主心火已经将下一代宗主之人定下来了，难道是真的？而且……难道这两人就是为了那叫雷罡之人？才隐匿了两百多年？几位长老相视一眼，目中露出了惊骇和沉思之色，领头的紫衣老人盯着飘逸青年道：“丹辰，炼虚，雷罡的消失，和我罡真门并无关联。”

　　“那两百多年，罡真门重创，我听闻，也与雷罡有关，不知……贵长老能否告知一二？”飘逸青年身边的冷酷青年突然出声冷冷道，声音不夹带丝毫的情感波动。双目凌厉似剑。

　　这两名青年正是丹辰、炼虚。

　　“这……”这紫衣老人闻言一滞，一时之间不知如何答了，如果真的跟罡真门没关，为何当初那人会找上门来？而且还发生了大战？这明眼人一眼就可以看出，雷罡定然与罡真门有关系啊。

　　“无知小辈，我罡真门何时是你们两个小辈撒野的地方？如果真想询问，让心火、火德前来吧！”一声低喝之声响起，一名灰衣老人从罡真门的深处飘来，双目淡然，看向两名青年满是凌厉之色。

　　炼虚和丹辰两人目视这灰衣老人，目光一滞，但却是并无退意，丹辰高声道：“伏罡子师叔，论辈分我跟炼虚都应当称你声师叔，我们两人只是想来证实一下，难道伏罡子师叔有必要搬出我师尊他们么？”

　　伏罡子双眼扫过炼虚和丹辰两人，目中微微有些惊愕，道王黄阶，这两个家伙竟然在短短的几百年里达到了如此地步，不愧是誉为炼器宗和炼丹宗万年不出的奇才，这等资质足以媲美两行之体啊，此时，伏罡子更加坚定了自己要一心修炼的决心了。目视着两位青年奇才，伏罡子内心莫名的浮现了复杂之情，如果真罡没被那雷罡弑杀，恐怕此时的成就也不比这两人差到那里去吧，诶，如此下去，炼器宗的炼虚，炼丹宗的丹辰，魔炼门的魔云，道门的悟道，都是七大门派有名的佼佼者啊，如此下去，罡真门真的要占下风了么？不知为何，伏罡子内心微微有些犹豫了，淡漠的双眼看着炼虚和丹辰的眼神也变了几分。

　　“雷罡消失的事，为何都赖在我罡真门的头上？而且，你们两个有何资格来试问我罡真门？他剑罡门都未来，你们两个前来，是不是太看不起我罡真门了？”伏罡子声音变得阴沉起来，脸孔上浮现了少许的怒意。

　　“伏罡子师叔，这话，却是有些太过了，雷罡乃我和炼虚的挚友，他的消失，我们两个无比牵挂，而且我们打探很久，但最后，却是只听闻你罡真门追杀雷罡，如果不是你罡真门，那么，雷罡难道离开了中枢界？”丹辰的话争锋相对，丝毫不让半分。

　　伏罡子内心已经有了怒意，雷罡，自己是派下弟子追杀过雷罡，但是雷罡的消失根本就与罡真门无关，而且，两百多年前的那神秘青年，此时的两位大派的奇才，难道，罡真门势必要因为这雷罡而充满波折么？伏罡子虽然称炼虚和丹辰为小辈，但是心中已经把丹辰和炼虚当成了平辈之人，伏罡子明白，炼器宗和炼丹宗的下一任宗主莫过于这两人了啊。如果此时交恶却是对日后的罡真门不利，但，此时如果服软，更让人说罡真门已经没落了。

　　“小辈，老夫还是那句话，雷罡的死于我罡真门无关，谁知道他是不是被那个仇人暗杀了？而怪在我罡真门的头上？”伏罡子语气已经冲满了怒意，而身后的几名紫衣老人目光也变得极为不善起来。

　　“呵呵，伏罡子师叔，丹辰早就料想到你会如此说，敢问，中枢界七大门派之一的罡真门难道是浪得虚名？那时雷罡恐怕才罡婴都不到，而你罡真门派出精英弟子追杀一个罡婴期的小辈都完成不了？”丹辰脸孔上浮现了讥笑之色。目光却是盯着伏罡子。

　　“好！好！！小辈，如果今日让你们两个安好无损的离开，那么，世人当真以为我罡真门浪得虚名了！”伏罡子脸孔几乎变得狰狞起来，目中凶光四射。浑身的气势轰然爆发开来。

　　而炼虚和丹辰脸孔微微动容，但是随后有些惊疑起来，这伏罡子的气势爆发，竟然对自己没有影响？正在这时，虚空之中传来一声阴森之声。

　　“我倒要看看，罡真门是否真的是浪得虚名！”


第二百四十八章 雷霆一怒

　　突如其来的声音让罡真门的长老以及宗主伏罡子，就连炼虚和丹辰都呆愣了片刻。

　　伏罡子目光闪烁不定的盯着前方的虚空，自己竟然没有感受到任何人的气息？这声音的主人是谁？，旋即，伏罡子高声冷喝道：“不知何方道友移驾我罡真门？”

　　炼虚和丹辰一愣之后，相视一眼，两人眼中同时剧烈波动起来。

　　好熟悉的声音！！两人同时转过身看向背后。目光波动，眼中露出了期待之色。

　　虚空之中，一名身穿黑衣挺拔的身影浮现在空中，这青年目光凌厉，两只双眼彷佛雷电般盯着伏罡子。

　　“雷罡！！！”这青年出现之后，炼虚和丹辰同时惊呼起来。

　　而伏罡子以及罡真门的众多长老同时脸色一变，双眼如电看向虚空之中的青年，这人……便是雷罡么？这人便是两百多年前那神秘青年，不顾自身的安危，以一人之力重创罡真门为眼前这人报仇么？这青年，到底有何出众之处？竟然牵扯出了如此强者，更让炼器宗、炼丹宗少宗不顾宗派之间的关系前来问罪的人么？猛然，伏罡子以及长老们身子大震，目光之中更有了份不可置信之色，自己竟然……看不透这雷罡？

　　怎么可能？事隔三百年不到，这雷罡当初夺得交流大会第一名之时才刚罡师之境，而事隔三百余年竟然连自己都看不透了？这修炼的速度也太过骇人惊闻了吧！

　　雷罡浮在空中，内心的杀机微微收敛，目光从伏罡子身上移开，看着下方两名青年，脸孔上抽动几分，随即浮现了会心的笑意：“炼虚，丹辰，好久不见，此时不是叙旧之时，这事过后，我们三个要好好聚一聚，有很久没有在一起了！谢谢你们两个能为我出头”雷罡边说，身子边缓缓降下，来到了炼虚和丹辰的身边，对炼虚和丹辰笑了笑之后，雷罡的笑容猛然收敛消失不见，取而代之的是阴沉，双眼如鹰般盯着伏罡子，冷道：“罡真门好大的威风！当年追杀我之事，我可以既往不咎，今日，我倒想看看你伏罡子想如何对我两个兄弟，而且……两百多年前的事，我们今日便一起算了吧”

　　雷罡的狂妄语气，让炼虚和丹辰身子大震，目瞪口呆的看着身边的雷罡，就算他们面对伏罡子之时，也只能称之为师叔，而雷罡此时竟然直称中枢界七大门派之一的罡真门的宗主的大名？整个中枢界，在面对面的情况下能够直呼伏罡子大名却是没几人啊！，两人同时放出神识查探雷罡的神识，猛然两人脸色大变，难以置信的相视一眼，看不透？自己竟然看不透雷罡了？两人嘴巴微张，看着雷罡一时说不出话来。

　　伏罡子脸孔一阵青一阵黑的盯着雷罡，而身后的长老却是大怒，一个个满脸怒火瞪着雷罡，甚至有名长老已经祭出了灵器，领头的那名紫衣老人冷声道：“无知小辈，宗主之名岂是你能够直称的？剑罡门的御天是如何教导你的？”

　　雷罡置若罔闻，双目盯着伏罡子并未看长老们一眼。

　　“你！！”那名祭出灵器的长老勃然大怒，身子弹跳起来，直扑雷罡。

　　炼虚和丹辰大惊，正要阻止，却发现雷罡的身子消失了，没等两人回过神来，又发现雷罡又回到了原地。

　　“啊！！”一声尖啸的惨叫声响起，空中传来一声闷响，那名扑来的长老，竟然直接倒飞开来，撞在罡真门高达百丈的宗门之上，偌大的宗门轰然一震，而这长老身子从数丈之高缓缓坠落，一名长老手疾眼快，接下了这名长老。

　　伏罡子、罡真门的长老同时内心大颤，看着被雷罡重创的长老，众人发现，这长老全身没有任何的伤势，而在其胸膛之上微微有一个拳印，但是他们的神识探入其体内之时，心跳猛然较快了几分，这长老废了，全身骨骼全部化为了粉碎，恐怕这一生除了换体之外，这长老很难恢复如初。

　　好强大的力量，好狠的心。长老们相视一眼，眼中凝重万分，长老们同时祭出了灵器，身子晃动发动攻击，但是被伏罡子阻止，伏罡子脖子僵硬的转了两下，双目之中几乎喷火，伏罡子压住内心的暴怒，盯着雷罡，厉声喝道：“雷罡，你真当我罡真门是软柿子？”伏罡子的气势轰然爆发，直指雷罡。

　　雷罡脸色丝毫未变，看着伏罡子道：“现在动手有些过早，有些事还是先说清楚，如果你想他们全部趴下在谈，那么，我也没意见！”雷罡伸出右手指向伏罡子背后的长老们。

　　炼虚和丹辰已经呆滞了，头脑之中一片空白的看着多年未见的好友……这几百年来，雷罡……到底强大到什么地步了？他们知道，如果没有实力，雷罡是不会说出这番狂妄至极的话。

　　伏罡子胸膛急促起伏，内心暴怒，但是伏罡子明白，自己此时不能够发泄自己的怒气，身后的长老虽然目中怒火冲天，但是看到躺在那里的长老，内心微微有些后怕，压住怒气站在原地，瞪着雷罡。伏罡子深吸了口气，目光闪烁的雷罡道：“你到底想如何？”

　　雷罡嘴角掀起一份冷笑，正想说什么，身边的丹辰连忙道：“雷罡，至于伏罡子师叔与我们的事，并无大碍，你不必涉足”

　　“是，雷罡这事，你不用管！”炼虚也出声道。

　　雷罡脸孔一动，看了眼两人，随即再次看向伏罡子道：“好，既然炼虚和丹辰不想追究，今日这件事便到此为止，但是，两百多年前，那神秘高手现在身在何处！”雷罡的声音说道最后，夹带着一丝凌厉，更多的是紧张。

　　伏罡子吐了口浊气，随即道：“那人当初找上门来，说我罡真门杀了你，但是我们并不知情，而他却并不罢手，而强大的实力，最后我两罡真门两大太上长老不得不出动！”

　　“我问你，他现在身在何处！！”雷罡声音猛然暴喝道。脸孔竟然微微变得狰狞起来。

　　伏罡子眼角猛地抽动几分，摇了摇头道：“我们并不知道，那一战，老夫以及两名太上长老也身受重伤，不过，那人……，那一战之后，那人便不知去向。随后的事，老夫并不……。”伏罡子并没有继续说下去，满脸凝重的看着前方的雷罡。

　　雷罡的脸孔彻底的狰狞了，原本那沉稳的脸孔此时竟然扭曲到一起，双目之中仿若暴怒的老虎，浓郁的血腥之意以及乌黑的煞气从雷罡的体内散发开来。

　　雷罡的眼角同时划出了一滴晶莹的泪水，鼻子抽动几下，右拳猛然抬起，轰然朝地面轰去。

　　“砰砰砰……”地面轰然爆炸开来，整个罡真门竟然都剧烈的摇晃，那坚挺的宗门竟然在这一刻从中间断裂，随即，轰然倒塌开来，几名长老身子急速躲闪，但是身后早已麻木的青年弟子却是直接被倒塌的宗门压下……生死不知。

　　“两位太上长老么？今日，我雷罡很想会会他们。”彷佛九幽之地传出的魔神般的声音突然回荡在每一位的耳边。


第二百四十九章 偿还

　　罡真门宗门的倒塌，让罡真门修炼之中的弟子，纷纷飞向空中，一时之间，罡真门的上空聚集着密密麻麻的弟子都好奇的看向罡真门的宗门处。

　　“所有的弟子全部回到自己的修炼之地，违者逐出宗门！”伏罡子双目喷火的盯着雷罡，放声暴喝，声音震耳欲聋，在虚空之中炸响开来。

　　罡真门的弟子瞬间纷纷下降，压住内心的好奇回到了自己的修炼之地，但是有不少的修炼者忍不住内心的惊奇放出神识查看这里，但是罡王强者的气息让他们的神识根本就探寻不到任何的蛛丝马迹。

　　伏罡子祭出了灵器，一把墨红色的长剑，这剑长约七尺，宽约半尺，整个墨红色长剑祭出，竟然令伏罡子的周身空间变得动荡起来。伏罡子脸孔铁青的盯着雷罡，道：“既然你想战，那么，别怪老夫心狠手辣了！”

　　雷罡双拳紧握，脸孔狰狞无比，缓缓转头看了眼后方，站在雷罡身后的炼虚和丹辰身子大震，同时倒退开来，他们如何不明白，雷罡这是在示意他们后退！

　　“当日之战，恐怕你也有份吧，不管是谁，只要参与了当初一战，今日，我雷罡便要十倍偿还！”雷罡一步一步朝着伏罡子走去，声音阴沉的可怕。而伏罡子身后的长老们全部后退，伏罡子手持长剑，脸色渐渐苍白起来，此时雷罡爆发的气势，让伏罡子倍感威压，难道这雷罡已经达到了罡王天阶？这怎么可能？这份资质当真可怕啊。

　　伏罡子体内的罡气汹涌澎湃的汇集到墨红色的长剑之中，长剑瞬间光芒大盛，仿若初升的太阳般耀眼，一层火红色的结界笼罩伏罡子全身，正是伏罡子的罡气罩，伏罡子脸色一凝，身子猛然暴动起来，强大的攻击瞬间汹涌而出，朝着雷罡攻去。

　　炼虚和丹辰两人吸了口冷气，这攻击凌厉万分，让他们两个背脊发凉，内心更是暗叹，如果之前伏罡子真的发威，恐怕自己少不了吃些苦头了，而此时，两人却是担心起雷罡起来，虽然不知道雷罡此时强大到什么程度，但是这如此强大的攻击，在中枢界也没几人能够接得住啊。

　　雷罡狰狞的脸孔淡漠的注视着攻来的伏罡子，右腿闪电般的朝后方一瞪，右脚之下炸出一个几米深的巨洞，身子彷如炮弹般朝着伏罡子的恐怖无匹的攻击激射而去。

　　“啊！！”丹辰和炼虚两人同时惊呼一声，他们无论如何也没想到雷罡竟然想硬碰？但是接下来的一目彻底让他们呆滞在原地，内心急速的跳动着。

　　只见，化作一道耀眼的红光的伏罡子竟然猛然在空中一滞，随即身子彷佛被千万斤重力轰击了一般，朝着罡真门深处激射而去。

　　“砰！！”一声巨响，罡真门深处的高山发出惊天动地的巨响，整个无数碎石从高山之上掉落。伏罡子倒飞的同时，竟然摧毁了无数罡真门的建筑，只见一条破烂不堪的隧道浮现在众人的视线之中。

　　而雷罡缓缓收回右拳，冷冷的盯着罡真门的深处，罡王玄阶，在此时的雷罡眼中根本就没有任何的威胁，虽然雷罡的修为被压制，但是雷罡肉体的强大已经肉体的防御、肉体的力量却是中枢界表面上的禁制压制不了的啊。雷罡经过毁灭之雷的淬体，肉体的强大已经恐怖无匹，如何伏罡子能够抵挡的？

　　伏罡子化作炮弹激射进罡真门深处引起巨响之后，整个罡真门陷入了寂静之中，空中只回荡着巨响的回音，而罡真门的长老一个个难以置信的看着满脸杀机的雷罡。

　　炼虚和丹辰的身子有些发软，呆滞的看着雷罡那挺拔伟岸的身影。在这一刻，两人发觉，此时的雷罡已经超出他们太多太多了。谁能想到当初那小十万大山的那个少年，如今能够强大到如此地步？

　　罡真门深处寂静的可怕，而雷罡充满杀机的狰狞脸孔，缓缓一滞，目光之中的杀机猛然再次加大。嘴角更是掀起了一份狞笑声。

　　“一起来吧，当日之仇，今日一起算了吧！”雷罡狞笑声在罡真门的天空响起，让上十万的罡真门的弟子心中大惊，一个个盘坐在地飕飕发抖，雷罡强大的威势彷佛一座巨山般压在他们的心头。从成为罡真门的弟子开始，他们做梦都没有想到，罡真门竟然还会有如此恐怖的大敌。

　　“嗡……”正在雷罡狞笑之时，虚空之中突然响起了浑厚的古韵之声。

　　猛然，罡真门的深处，突然爆发出强大无匹的气势，一金、一红两道恐怖的剑刃从罡真门深处激射开来直至雷罡。

　　“小心！！”炼虚突然低吼道，丹辰也是双拳紧握，他们如何想不到，罡真门的真正的高手出现了。

　　雷罡嘴角掀起，充满杀机的脸孔根本就看不出任何的担忧之色，雷罡大脚往前一踏，双手张开，体内发出一声低吼之声，站在雷罡身后的炼虚和丹辰两眼瞪的滚圆，大嘴微张，脸孔满是惊骇之色。

　　只见，雷罡原本的黑衣突然变得破碎不堪起来，而森白的骨质物从雷罡的体内汹涌而出，在一个瞬间竟然将雷罡笼罩，一副骨甲覆盖雷罡全身，让此时的雷罡显得无比的狰狞和狂野，彷佛一个人形骷髅一般，这森白的骨甲绽放着四彩光芒，紫色，褐色，黄色，以及青色。

　　“桀桀……”一声阴森的大笑声响彻天际，雷罡身子再次暴动，竟然朝着攻来的两道强大的攻击激射而去。

　　“砰砰……”两道响声爆响开来，那化成一红一金的光团竟然凭空消失，而无数碎片散落天际，让炼虚和丹辰以及罡真门长老们惊骇的是，雷罡竟然不见了。

　　炼虚和丹辰的心猛然一揪，眼中更是露出了担忧之色。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　罡真门深处猛然传出两道低沉的闷响，让周围的群峰轰然动荡起来，炼虚和丹辰差点没站稳，看着剧烈摇晃的地面，目瞪口呆，瞪着前方，根本就不知道发生了什么事。

　　到底是怎么回事？丹辰呆滞的目光看着前方，喃喃道。

　　正在众人惊骇之时，从罡真门的深处浮现了一个挺拔的森白身影，几个起伏，这身影竟然便来到了丹辰和炼虚的前方。

　　“走！已经‘偿还’了”这彷佛骷髅般的人边走边说，而随后森白的骨甲从全身散去，融入体内，露出了雷罡的阴沉的容貌。


第二百五十章 至宝

　　雷罡三人从罡真门离去，罡真门上十万弟子，没了那强势的压迫，一个个松了口气，不少大胆的弟子出来观看，猛然，看到那条被伏罡子撞击形成的路，一个个目瞪口呆。

　　而罡真门的十几位长老看着雷罡三人离去，同时吐了口浊气，随即脸色一片煞白的看向深处，内心大叫不妙，同时朝着罡真门深处飞去。

　　当这十几位长老出现在罡真门深处之时，一个个身子打起了哆嗦。

　　前方的一个已经看不清其摸样，但是依稀是穿着紫衣，长老们相视一眼，身子同时一颤，那名紫衣老人一声惨叫：“宗主！！”随即急速冲到躺在那里不知生死的紫衣人身边，缓缓抱起躺在地面的紫衣人，众多长老都楞了，是伏罡子无异，但是此时……，伏罡子扑在地面，在背脊处竟然爆出一个巨大的血洞，脸色已经成猪肝色，乱发洒落满头，浑身布满了血渍。抱起伏罡子的那名长老，双手颤抖，目光闪动，凄惨的喃喃道：“宗……宗主！”

　　长老们一个个满脸的悲痛之色，他们已经感受不到宗主伏罡子的气息了，也就是说……宗主伏罡子已经魂飞魄散了，被雷罡击中的部位正是伏罡子的丹田之处……

　　一代宗主就此陨落。

　　那名紫衣老人双目凄惨的看着伏罡子，随即缓缓的移向了前方，前方大山两个被撞击出的大山仿若无底黑洞，印入了紫衣老人的视线之中，瞳孔微缩，低吼一声：“太上祖长老！！”随即，身子飞入了右边的黑洞之中。

　　不一会儿之后，紫衣老人从洞中飞出，抱出了一名面目全非的青袍苍发看不清摸样的老人，这老人如同伏罡子一般，丹田之处也有着一个血淋淋的大洞，众多长老视线转移到这老人身上，身子大震，双目透红，嘶吼道：“太上祖长老！”

　　那名紫衣老人双目已经充血，缓缓的看向右边的黑洞，身子再次射入黑洞之中，一会儿之后，紫衣老人再次从洞中抱出了一名灰衣白发老人，这老人依旧是与伏罡子和这太上祖长老一般，丹田之中有着一个狰狞的血洞。

　　“太上祖大长老，你醒醒！！”紫衣老人抱着这名灰衣老人嘶吼道。

　　这灰衣老人身子缓缓动弹，随即睁开了那死灰般的双眼，随即，在紫衣老人的抱着之下，坐了起来，老人默不作声，看了眼伏罡子，随后移向了青袍老人，灰衣老人那虚弱的身子猛然一震，随即，仿若死灰的脸孔竟然浮现了一丝笑意：“呵呵……哈哈……”猛然，灰衣老人脸孔上的笑容瞬间一滞，脸孔竟然猛地狰狞起来，双眼之中竟然散发出野兽般的光芒，低声嘶吼道：“我困罡定然会报此血仇，定然，定然！！！”

　　伏罡子以及太上祖长老的陨落，这对罡真门无疑是个重大的打击，雷罡的报复，恐怕让罡真门在中枢界的地位，以及罡真门内部都会有个大的变动。

　　此时，雷罡却是丝毫没想过自己所作所为对罡真门会造成如何影响，此时，雷罡的心情已经平复，缓缓的坐在一座高山之上，而雷罡的背后却是满脸复杂的炼虚和丹辰。

　　雷罡坐在巨山之巅，望着虚空之中，双眼之中迷茫起来，彷佛在回忆着什么，而不久之后，雷罡迷茫的双眼变得极为坚定起来。深深的吸了口气，雷罡脸孔上挤出了一份笑容，站了起来，转过头看向丹辰和炼虚，道：“炼虚，丹辰，没想到我们一别便是近三百年。”声音还未落，雷罡的身子已经到了炼虚和丹辰的身前。

　　炼虚和丹辰相视一眼，目中惊骇之色闪过，随即，丹辰吐了口浊气，脸孔僵硬的笑道：“雷罡，你当真让我和炼虚震惊，原本我们两个以为，以我们的资质能够在短暂的三百年达到此时的境界已经是奇才了，却是没想到，一别之后，你竟然变得如此强大了，以一人之力重创罡真门，恐怕传出之后，定然会在中枢界掀起一番惊涛骇浪啊！”

　　雷罡淡然一笑，摇了摇头，自己的修为是强大了，但是谁能想到自己经历过多少艰难多少生死危机才达到如此地步呢？随即道：“你们两个也不一样？短短三百年不到，便达到道王，中枢界也就那么几人吧，呵呵，这些年来，你们跑遍了整个中枢界的禁地吧？”

　　炼虚和单纯相视一眼，同时苦笑连连道：“当听闻罡真门重创，了解罡真门与你的是非，而你又彷佛从中枢界消失了，我们两个一直认定你已经……，随后，我们两个便很少出来走动了，都在自己的宗门之内闭关修炼，希望有朝一日能够为你讨回公道啊。”

　　丹辰的话虽少，但是雷罡心中却是感动不已，以丹辰的性格，呆在原地修炼，是多么的难得啊，当下，雷罡感激道：“炼虚、丹辰，谢谢你们，你们永远都是我雷罡的好友，兄弟！”

　　丹辰脸孔浮现了会心的笑意，随即上前拍打了下雷罡的结实的肩膀道：“我们兄弟三人还说什么谢谢，如果是我们其中一人，相信你也会如此吧！”

　　炼虚也走上前来，此时脸孔上的冷酷已经消失，取而代之的是笑意。

　　三百多年前，小十万大山的相遇谁能想到当初三个初出茅庐的少年，此时已经成为了中枢界顶级的高手呢？三人彷佛又回到了那个充满刺激，惊险的时日。

　　“既然如此，那么，让我们三人重新光顾中枢界的禁地，如何？”丹辰突然眼中一亮，笑道。

　　雷罡和炼虚一愣，相视一眼，随即同时浮现了笑意，两人点了点头，雷罡道：“好，让我们重新游历中枢界吧！”

　　炼虚在一边看着两人，脸孔上满是笑意，许久，炼虚冷酷的脸孔终于再次有了如此会心的笑意啊，思索片刻之后，炼虚缓缓笑道：“百年之后，传闻是中枢界至宝开启之日，我们三人便乘着这个时日，游历中枢界，到时一同去寻宝，如何？”

　　雷罡一愣，寻宝？寻宝二字让雷罡不由的想到了血狱，但是为了不扫两人的雅兴，雷罡点了点头道：“中枢界的至宝？为何我之前没有听闻过？”

　　“呵呵，这至宝我们也是听闻不久，传闻，中枢界每隔十万年，天会降下异象，有着至宝出世，而百年之后，便是又一界的开启之时，传闻，至宝开启之时，中枢界之外的几界都会有着顶级高手前来寻宝呢，到时，我们多多见识一番，开开眼界也是好的啊！”丹辰在一边道。

　　“好，那我们便乘着这个时间游历一番。”雷罡笑道，虽然以三人的修为，恐怕整个中枢界都已经没有任何的禁地能让他们感受到威胁啊。

　　在三人交谈之时，中枢界却是掀起了惊天骇浪。

　　中枢界七大门派之一的罡真门，宣告中枢界，封宗百年！！


第二百五十一章 天雪

　　五十年后！

　　中枢界，剑州。

　　小十万大山，三个身影从小十万大山的深处飞出，这三名青年，无一不是满脸的笑意，踏步在空中，彷佛是走在平地一般，一看便是个了不得的高手。

　　“靠，没想到那兽王也是个穷鬼，竟然都是这些垃圾，亏我们当初还冒着生命危险来寻宝呢！”一声笑骂声响起，三人之中身穿白衣飘逸青年满脸笑意道。

　　其余两名青年听到白衣青年的话相视一眼，无奈一笑。

　　这三人正是雷罡，炼虚，丹辰，三人游历整个中枢界近五十年，这些年，三人说是游历其实是游山玩水，不管是世俗还是禁地，三人都是放开心去感受、体会，虽然如此，但是三人的境界却是飙升，前不久，丹辰突然想起三百多年前的小十万大山，所以便提议再次回来查看一番，希望从当初的倒塌的兽王洞穴之中能够找到好东西，但是一番搜索，把已经掩盖数百年的山洞彻底掀开之时，却是发现里面的东西都是杂七杂八，真正让此时的丹辰三人看上眼的却是一件也没有。

　　“雷罡，你这枚戒指还在带啊？我看啊，那兽王洞穴都是与这戒指一个水平，当初你冒着生命危险从里面偷来了……对，是四个东西，却是凡物，早知道就不浪费时间了！”丹辰边飞边看了眼雷罡手上的戒指。

　　雷罡脸孔一愣，随即暗暗苦笑，都是凡物么？那黑蛋和这戒指几乎要了自己的命，而且这黑蛋更是孵化出了小角这个变态啊。更有着开天的招式，看来自己当初真是幸运至极，拿到的竟然的都是非凡之物。

　　“咦……雷罡，你这枚戒指是那里得到的？好大，好奇异！”丹辰猛然看到雷罡右手大拇指上的紫色戒指，不由的问道。

　　雷罡低头一看，看到右手上的大拇指，内心却是惊疑，这昊玄雷府所化的戒指时隐时现，有时就是连雷罡自己也看不到，如果不是切身感受得到，雷罡还以为是不是丢了呢，但有时却是又浮现出来，当真诡异至极，当即，雷罡道：“这戒指，说来话长了”

　　炼虚和丹辰突然放慢速度不解的看着雷罡，两人都扑捉到了雷罡脸孔上的复杂，随即，炼虚低声道：“怎么回事？”

　　“呵呵，并无大碍，与你们所说的至宝开启之日并无多久了，你们想不想尽快提高修为？”雷罡突然意味深长的道。

　　“废话，但是，我们达到道王黄阶之后，想精进一分，不仅仅是靠努力修炼能够达到的啊，还需要漫长的岁月……诶……”丹辰叹了口气，摇着头道。

　　炼虚默认的点了点头。

　　雷罡淡然一笑，道：“你们想在这五十年之内，将修为提升到道王玄阶么？”

　　炼虚和丹辰猛然一愣，随即目光闪烁的盯着雷罡，丹辰更是直接道：“雷罡，你有办法？？”

　　“呵呵，进入这戒指之中吧，五十年之后，在出来，好好修炼吧，我正好想去剑罡门了却一些事！”雷罡缓缓笑道，随即右手一挥，大拇指上的紫色戒指突然光芒大盛，笼罩呆愣的炼虚和丹辰，光芒消失之后，炼虚和丹辰也消失在了原地，进入昊玄雷府之后，他们应该知道该怎么做了吧。

　　此时，雷罡心中却是想去剑罡门，了却一些事，目视北方，雷罡身子猛然一晃，消失在原地。

　　剑州，剑罡门。

　　剑罡门与三百年前并没有多大的变动，此时，雷罡站在剑罡门的大门之前，环顾宗门两边的灵兽石像，以及成阶梯状的剑罡门的布局，内心感慨万分，雷罡缓缓转过头看向第三层的西方，那个不小的空坪，有着自己太多的回忆啊。雷罡缓缓转过头看向宗门之内，身子一晃，消失在原地。

　　片刻之后，两名青年御剑飞来，满脸疑惑的扫过前方，惊疑道：“咦，刚刚明明看到一个人影的啊，怎么就没了？”另一名青年却是一头疑惑，道：“你不是看错了吧……”

　　“也许吧”随即，两名青年再次御剑飞入了宗门之中。

　　剑罡门第三层西部，雷罡的身子浮现在次，看着前方的古朴小屋，雷罡眼中微微波动起来，缓缓走向小屋，打开房门，看着房间之内打扫的干干净净，雷罡内心暖流抚过……缓缓的关上房门，雷罡来到了峭壁之上，看着被磨光的峭壁，雷罡内心感慨万千，双目迷离的看着峭壁，彷佛看到了三百多年前，那个不辞辛苦再次努力修炼的少年。

　　三百多年虽说不长，但是却是让自己发生了天翻地覆的变化啊。

　　半响之后，雷罡叹了口气，来到了小屋前方，坐在地面上，双眼微微闭上，彷佛进入了修炼之中，但是雷罡睫毛的抖动却是表明，雷罡此时情绪无比的复杂以及杂乱。缓缓的睁开了双眼，雷罡双目看向了上方的森林。

　　这一看，竟然便是整整一个时辰，而且还没有清醒过来，但是随后的一声惊呼之声却是让雷罡不得不收回了思绪。

　　“你是谁？？”突兀的惊呼之声响起，打散了雷罡的思绪，雷罡转过头看向右边，一名身穿宽大白衣，头上扎着两个小辫子，满脸透红的像苹果的女孩水灵灵的双眼瞪的滚圆的看着雷罡，加上那特大号的白衣，让这水灵灵的女孩显得格外的滑稽。

　　雷罡微微一愣，神识扫过这小女孩，雷罡心中一怔，这女孩看似水灵，但是体内经脉却是堵塞，可谓资质奇差，雷罡看着女孩的资质，一时想到了多年前的自己。

　　“喂，你看什么看啊？还有，你不能在这里啊。这里是我师兄的地方”小女孩被雷罡这么一盯，倒退几步，随即又想到了什么，便娇喝道。

　　雷罡目光惊疑的打量着小女孩，心中疑惑，这小女孩的师兄？当下，雷罡问道：“你师兄是谁？”

　　“我师兄可是很有名的哦，中枢界交流大会第一名你可知道？就是我师兄雷罡！”小女孩说起雷罡之时，脸孔上满是骄傲之色，彷佛是自己的亲人得到了第一名一般。

　　雷罡目光呆滞的看着这滑稽可爱的小女孩，随即内心一转，“这小女孩难道是御天前辈的弟子？”思索片刻之后，雷罡也释然，只有御天前辈他才会看上如此资质平庸之辈啊。

　　“你知道我是谁吗？”雷罡不由的笑道，面对一个小女孩，雷罡内心的却是升不起任何的冷酷以及傲然之色。

　　“我怎么知道你是谁？哼，反正我天雪不会让人来破坏我师兄的住处！”小女孩扯着嗓子大声道，声音之中竟然多了份凌厉之色。但是凌厉在这可爱的小女孩脸孔上根本就表现不出任何的威势。

　　雷罡脸孔浮现淡淡的笑意，看着这叫天雪的小女孩道：“我就是你师兄，雷罡，你信不信？”


第二百五十二章 洗涤

　　雷罡满脸笑意的看着这叫天雪的小女孩，心中没有任何的负担，彷佛回到了童年一般，这感觉让历经无数杀戮的雷罡很是放松。

　　“你说你是雷罡师兄？”天雪的声音加大了几分，水灵灵的双眼之中满是不相信以及薄怒之色。

　　“你不信？”雷罡笑道。

　　“当然不信，你当我三岁小孩吗？哼，雷罡师兄已经很久没有回来了，你要是雷罡师兄，那我还是……还是……雷罡师兄的师妹呢”天雪声音清脆略微的刺耳道，红扑扑的笑脸涨的更加透红起来，彷佛是熟透了的苹果，煞是可爱。

　　雷罡脸孔上的笑意更浓了，看着这可爱又有些调皮的天雪，雷罡内心欣喜无比，身子一晃，出现在天雪的面前，右手抬至天雪的头顶。

　　“你……你想干什么？啊啊啊！！”天雪看到雷罡突然出现在自己的面前，彷佛是见了鬼一般，想往后跑，但是却发现自己的身子无法动弹，大眼瞪的滚圆惊恐的看着抬到自己头顶的手。

　　“凝心收神，我帮你洗涤经脉！”雷罡的脸孔瞬间变得严肃起来，盯着天雪低声道。

　　宽大的白袍之下，天雪的小身子一震，高高翘起的睫毛竟然抖动起来，挣扎的身子也停了下来，天雪虽小，但是对于自己的经脉却是明白的，自己没少受宗内的同辈弟子嘲弄，但是天雪却依旧坚持着，天雪坚信自己就算资质奇差，也能修真，因为师尊告诉过自己，以前雷罡师兄也是资质奇差无比，但是在中枢界交流大会夺得第一名，天雪相信，自己也可以像雷罡师兄一般，最后让欺负自己的弟子仰视。从那以后，未见面的师兄成为了天雪心中的支柱，天雪每隔几日便会来这里打扫，更不允许任何人靠近这里。

　　渐渐的，天雪的双眼缓缓闭上，脸孔上的警惕之色也放松下来，彷佛是舒适无比。

　　雷罡浑厚的内劲以及罡气小心翼翼的从天雪的头顶灌入其体内，雷罡不由暗叹，这天雪师妹的经脉堵塞，如果不加以洗涤一番，恐怕这一生也只能是原地踏步，小时候的资质奇差让雷罡感受到其中的痛苦，自己更是失去了哥哥，这次，天雪触动雷罡埋藏在心底深处的情感，当下，雷罡打算帮天雪洗涤经脉。当然，雷罡也不是泛滥之辈，这次会为天雪洗涤，有几个方面，其中之一便是干干净净的小屋，雷罡猜测得到，恐怕小屋保持如此干净跟这小师妹离不开关系啊。

　　罡气和内劲缓缓注入天雪体内，将那堵塞的经脉轻轻的冲破……

　　一个时辰之后，雷罡吐了口浊气，额头上已经布满了细汗，这洗涤经脉之事当真是小心翼翼啊，天雪体内的经脉无比的脆弱，只要雷罡加大一分力度，恐怕对天雪来说便是致命，短短的一个时辰，却是让雷罡感觉彷佛比一个月还长。

　　收回右手之后，雷罡看着满脸白里透红的天雪，内心微微欣喜，自己帮天雪洗涤经脉，也许日后能够让天雪修炼之路平坦一些吧，自己能做的也只有这些了，不过，雷罡内心诧异的是，天雪的泥丸宫自己进不去，原本，雷罡想强大下天雪的神魂，但是发现自己根本就无法探入，彷佛有着一个神秘的力量阻碍了一般，这让雷罡很是费解，但并没有多想。抱起天雪的小身躯，雷罡放眼看向剑罡门的第五层，目光之中隐约有些波动起来。

　　身子一晃，雷罡消失在原地。

　　混沌仙道界，仙道宗。

　　在仙道宗内，中部的一个古典阁楼之中，一名黑衣青年端正的盘坐在此，这青年剑眉浓黑，脸孔刀削斧劈极为稳重，给人一股英俊之气，但是，青年的眉宇之间稍稍凝起，预示着内心的烦闷。

　　不知盘坐了多久，青年睁开了双眼，目视前方的虚空，叹了口气，喃喃道：“两百年了，修为依旧原地踏步，自己真的是上天眷顾之子么？”

　　青年缓缓走向前方，脚踏虚空来到了阁楼的顶层，身子往后躺，双手枕着头，双目看向空中，迷离的看向天空之中，目光闪烁，良久之后，只听到一声喃喃之声：“自己是否需要外出历练？在仙道宗，自己的修为提升缓慢，却是再一次的令自己的自信大受打击啊”

　　“雷魔！”一声沧桑之音响起，让躺着的青年猛然弹跳起来，看向虚空之中缓缓浮现的麻衣老人，青年目光一亮，恭敬道：“师尊！”

　　“雷魔，你还没从困境之中走出，不过，这次，师尊前来，却是要告诉你，如果你想短时间内恢复你的三行之体，却是并无可能！”麻衣老人眉宇之中透露着欣喜之意。

　　黑衣青年雷魔身子一震，目光剧烈波动起来，深吸了口气道：“师尊，有何办法？”

　　“五十年后乃五界之下的中枢界，至宝开启之日，不但五界，就算那无上界也会有大势力青年一代弟子前往中枢界夺宝！而金罡宗的金狂战应该也会前往，那时，如果你能击败金狂战并且得到他的魂噬大魔印，那么有可能恢复你的三行之体，但是……你也别太过看重，不管魂噬大魔印是否还在金狂战身上，还是已经被金炎龙收回，但这一趟至宝之行，却是对你的一个历练，而且如果有机缘的话，你这次也许会是个转机！”麻衣老人声音洪亮道。看着黑衣青年眼中的光彩，麻衣老人内心微喜。

　　“师尊……这中枢界的至宝，却是吸引了五界甚至无上界的大势力的注意力，那些大势力恐怕会派出顶级强者，雷魔能够在这……”黑衣青年欣喜之后却是陷入了沉思之中，随即略微担忧的缓缓道。

　　麻衣老人淡然一笑道：“呵呵，这至宝却并不是那么容易进的，先不说，不管是何等强者进入了中枢界都会被压制到罡王、道王期，而且，至宝无数年来，从没有一人能够进入两次，也就是说，每一个人平生只能进入至宝之中一次！！仅此一次，谁也不例外。”麻衣老人的声音缓缓平淡下去，目光之中竟然有了丝惋惜之色。

　　雷魔身子一震，目光之中有了丝不可置信之色，低声道：“师尊，难道你以你的修为也不能进入第二次？”

　　“呵呵，如果可以，那么，这至宝出世，恐怕隐匿在六界的顶级强者都会出山，这至宝之内的宝藏，却是……随着机缘而定的啊。如果机缘到了，也许能够让你的修为一步登天，如果没有机缘，却是进入了与没进入没有丝毫的差别。”麻衣老人淡笑道。

　　不等雷魔在说什么，麻衣老人继续道：“好好准备吧，五十年之后，仙道宗便会有不少青年弟子前往中枢界，你也一同前去吧！”说完，麻衣老人身子缓缓消失。

　　雷魔站在原地，目视天空眼中波动起伏起来。

　　至宝？自己势在必行！！


第二百五十三章 相遇

　　雷罡抱着天雪出现在了剑罡门的第六层，雷罡感受得到御天前辈便在这一层，神识探出，雷罡内心微惊，第五层竟然有着数百位罡婴高手高手，而且在第六层还有着近百位劫罡，近十位罡王黄阶的高手，而至于最高一层却是有着两位罡王天阶高手，剑罡门的实力全部印入雷罡的脑海之中，不愧是剑罡门啊，有着如此众多的强者。

　　雷罡的双眼往前看去，神识感受到略微有些熟悉的额气息靠近，心中疑惑，往前看去，却是看到一个略微熟悉的身影，是他？雷罡心中一怔，看着前方那名身穿紫衣英俊，但双鬓却是布满了银白的青年，雷罡内心苦笑不已，这人竟然就是当初的剑辰，雷罡发现，剑辰竟然也达到了罡王黄阶，不禁暗叹中枢界的青年强者辈出啊。

　　前方的剑辰此时眉头微皱，颔首步行，彷佛是感受到前方的雷罡，剑辰不经意的抬起头，看向雷罡，双眼先是有些惊疑，随即双眼一滞，目光之中突兀的爆出了杀机和怨恨之色，咬牙一字一句的道：“是你，雷罡，你竟然还没死？”

　　雷罡淡然一笑，心中对剑辰并无任何的怨恨之心，虽然剑辰以前想置自己于死地，但是此时的雷罡已经达到如此高度，自然不会与剑辰一般见识，过去了就让他过去了吧，不过……雷罡暗暗苦笑，剑辰却是不想让这一切就过去了啊。

　　感受到剑辰语气之中夹带的敌意，雷罡淡然一笑道：“剑辰，多年不见，你的修为堪称突飞猛进啊！”

　　雷罡的话让剑辰脸色一缓，但是目光之中却是没有任何的傲气，看来此时的剑辰非彼时的剑辰啊，剑辰冷笑道：“我能有今日，还不是拜你所赐，当初一战之后，你让我身败名裂，却是在这里说风凉话？”

　　雷罡一愣，内心苦笑，当初剑辰彷佛突然变了个人，是被人附体，却是跟自己没有任何的关联啊，雷罡也不想多解释，淡淡道：“当年之事，我不想在追究，就让他过去吧！”随即，雷罡并不在说，而是抱着天雪朝着剑辰方向走去。

　　到达剑辰身边之时，雷罡看了眼剑辰，便朝里边走去。

　　“站住！！这里乃剑罡门长老所住地，你没有资格进入！”剑辰倒退几步，目光凌厉的盯着雷罡冷哼道。此时，剑辰根本就看不透雷罡，剑辰一开始在想雷罡是不是修为高的让自己看不透，但是权衡片刻之后，剑辰却是不相信，更是猜测雷罡恐怕是在这些年里得到了什么东西才让自己看不透啊。

　　“我只不过是去找一人罢了，不久之后便会离开！”目光注视着剑辰雷罡淡笑道。

　　剑辰撇了眼雷罡怀里的天雪，瞳孔微缩，心中也明白雷罡的来意，但是，剑辰对雷罡的恨意犹在如何不会刁难雷罡？剑辰冷冷的盯着雷罡道：“不管你找谁，你现在立马给我下去，不然，别怪我不客气！”剑辰的话凌厉至极，更充满着威势，看来这些年，剑辰在剑罡门身居高层竟然拥有了上位者的威势。

　　雷罡嘴角微掀，道：“不客气？剑辰，凭你罡王黄阶么？”

　　剑辰瞳孔急速收缩，略微的呆滞的看着雷罡，半响之后，剑辰脸孔浮现难以置信的神色，心中更是掀起了惊涛骇浪，难道……雷罡是修为达到了罡王天阶？才让自己看不透？怎么可能？这短短的三百年他如何达到的？自己可是经历了无数磨难才有了今日的成就啊。

　　深吸了口气，剑辰看了眼后方，随即低声道：“不管你修为达到如何程度，但是你身为剑罡门的弟子，就算修为在高，你也不能冒犯宗规！！”

　　“宗规？你拿宗规压我么？不过确实不会如你意了。”雷罡淡笑一声，当下无视剑辰，朝着里面大步走去。

　　“站住！！”剑辰声音再次加大，语气之中已经夹带着杀机。雷罡置若罔闻继续前行，而身后的剑辰脸孔几乎有些扭曲，凶光乍现的盯着雷罡的背影，积压了几百年的仇恨在这一刻崩溃，祭出一把灵剑朝着雷罡狂猛攻去。

　　“金玄斩第三十四式！”剑辰一声暴喝，强大的攻击瞬间从灵剑之中汹涌而出劈向了前方的雷罡。

　　“砰……”强大的攻击轰击在雷罡的背后，但是一道防御罩猛然浮现在雷罡的身上，这防御罩发出一声古韵之声，直接将剑辰反弹开来，倒飞的剑辰内心又惊又怒，强行稳住身子在空中，瞪着雷罡，满脸震惊之色。

　　雷罡看着怀里已经陷入熟睡之中的天雪，随即缓缓转过头，脸孔阴沉的盯着剑辰，道：“剑辰，如果你想闹大，那么我雷罡陪你！三百余年前，我能战胜你，现在依旧是，而且……易如反掌。”雷罡声音虽细但是在剑辰的耳中却是极为刺耳，剑辰脸孔一阵黑一阵红，满眼怨恨的盯着雷罡，蕴涵着无尽的杀机。

　　“怎么回事？”一声沧桑之声响起，几个紫影出现在前方，目光凌厉的看向雷罡以及剑辰。

　　雷罡身子微愣，转过头看向身后的五名紫衣老人，内心微动，看向最后一名的紫衣白发老人，雷罡内心波动起来，低声道：“御天前辈！！！”

　　被雷罡盯着的老人一出现之后双眼便定格在雷罡的身上，听到雷罡的话，这名老人身子一震，走上前，先是看着雷罡抱着的天雪，随即双目看向雷罡，眼中流露难以置信的看着雷罡，惊疑万分道：“你……你是雷罡？”

　　雷罡点了点头，目光复杂的看着御天。

　　其余四名紫衣老人一个个难以置信的看着雷罡，这……雷罡？三百多年前交流大会第一名剑罡门弟子雷罡？领头的那名中年男子满脸复杂，这人正是剑罡门宗主御剑，对于雷罡，当初在交流大会雷罡夺得第一名为剑罡门争得了不小的荣誉，而随后，雷罡被罡真门追杀，御剑也派下了弟子前去救下雷罡，但都没有找到，随后，雷罡彷佛在整个中枢界蒸发，让御剑内心惋惜了很久，但最后，左右权衡，为一名弟子和罡真门交恶却是不明智之举，随后神秘高手重创罡真门，更让御剑内心惊骇，更是没想到雷罡竟然还有如此后台，这让御剑内心后悔了许多年，但最后这事平静只会，御剑也没有在提起，就当过去了，但是前不久惊闻罡真门封山百年，却是在中枢界引起了轩然大波，而御剑更是猜这是否跟雷罡有关。此时一见雷罡，御剑内心大骇，自己竟然看不透雷罡！！自己乃罡王玄阶竟然看不透雷罡，难道雷罡已经达到了罡王天阶？怎么可能？短短的三百多年，怎么可能达到罡王天阶？虽然剑辰能够达到罡王黄阶，但是罡王黄阶和罡王天阶却是天差地别啊，两者根本就不能想比较，达到罡王黄阶想精进一分恐怕需要数百年的时间啊，更别说达到罡王天阶了。御剑深吸了口气压住内心的震惊之色，看着雷罡：“雷罡，这些年你去那里了？本宗派下了不少精英弟子，但是都没有找到你！”

　　雷罡淡然一笑道：“多谢宗主关怀！”

　　剑辰在雷罡背后怨恨的看着雷罡，剑辰如何听不出宗主御剑言语之中的示好之意？这让剑辰内心嫉妒万分。剑辰冷哼一声，盯了眼雷罡之后，身子踏空离去。

　　御剑看了眼剑辰，眼中微微一动，御剑明白剑辰与雷罡当年之事，此时也并不好说些什么，看向雷罡道：“雷罡你多年未回剑罡门，当年那小屋已经破旧了，来，本宗在这一层为你安排一个住处！”

　　雷罡淡淡的摇了摇头道：“多谢宗主的美意，雷罡此次前来只是想了却以前的旧事罢了。”说完，雷罡看向御天。

　　御天微微一愣，目光复杂的注视着雷罡道：“来，随老夫来吧！”说完，身子飘向了第六层深处。雷罡含笑点了点头，身子一晃出现在了御天的身边，飞行的御天身子一愣，吸了口冷气看向雷罡的目光愈加复杂起来。

　　御剑几人看着雷罡与御天的离去，良久之后，御剑深吸了口气，低声道：“三百年，达到如此程度，当真不可思议，看来，当初，本宗应该派出长老啊……”


第二百五十四章 丢弃

　　剑罡门。六层深处，一座古朴的小屋之中，天雪躺在小席子之上，静静的沉睡着。而身边，雷罡双膝跪地，满脸恭敬，御天站在面前，双目满是慈祥的看着雷罡。

　　“这一跪，就当是还老夫当初对你的恩情，从此之后，你便不要提起拜师之事，更不要因为这事而烦恼，你此时的修为恐怕已经足以当老夫的师尊了。你要记住，修炼之路，达者为师，作为一个强者需要一个强者之心，老夫不希望你日后还会跪下，男儿膝下有黄金。”御天慈祥的注视着雷罡，脸带温和笑意道。

　　雷罡目光复杂看着御天，虽然雷罡修为已经达到了罡君地阶，但是御天的感激之情却是没有任何的转变，之前来剑罡门，雷罡已经想了很久，自己是否要拜御天为师，思索良久之后，雷罡认为，就算自己修为在高，也不能背弃自己的良心，如果没有御天，把自己领到剑罡门，恐怕自己此时还是剑鼎门的一个普通弟子啊。所以，便有了现在的这一幕。

　　“前辈，不管如何，如果没有你，那么，便没有雷罡的今日，前辈，请收下雷罡把！”雷罡又要拜到，却是被御天双手阻止。御天脸孔上的温和之色已经逐渐严肃起来，目光严谨的注视着雷罡沉声道：“雷罡，你已经令老夫非常满意了，许多强者达到了一定的修为之后，已经抛弃了七情六欲，而你有这心，让老夫很欣慰，当年并没有看错你啊！雷罡，你的成长已经不是老夫能够看透的。日后你前途无限啊，好好努力，老夫希望你达到更高的层次之时，还能拥有今日的情感。这拜师这事不要在提了，起来吧。我们两日后便平辈相交吧。”御天双手用力将雷罡扶起。

　　雷罡先是身子僵硬，不肯起来，但是看到御天目光之中的期待以及坚定之色，雷罡也放弃了抵挡，站了起来，目视御天。

　　御天脸孔上重新浮现了温和的笑意，随即看向沉睡的天雪，道：“多谢你为天雪这孩子洗涤经脉，老夫也曾想过帮天雪洗涤，但是危险性太大，一直不敢尝试，今日，你能帮天雪洗涤，老夫先带天雪谢谢你了。”御天慈爱的看着天雪缓缓道，看到雷罡正想说什么，御天淡然一笑道：“老夫相信你也听闻了至宝之事吧！”

　　雷罡复杂的看着御天，看着御天不想提起一些事，雷罡叹了口气也不在提起，随即道：“正是，五十年后，雷罡想去尝试一番！”

　　“呵呵，至宝出世，恐怕整个中枢界，甚至其余的六界都会有着强者前来探宝，那时，你需多注意安全，不要去触怒那些强者，这对你极为不利，不管是在中枢界还是日后你飞升之后。”御天温和道。

　　雷罡一怔，内心却是并不在意，在中枢界，强者们的修为也会压制下来，就算你在其余界实力再强，在中枢界，却是……随即，雷罡问道：“前辈，你不去么？”

　　“呵呵，老夫能有机缘修炼，而且还能达到如此地步，已经很满足了，老夫只想好好调教天雪这孩子。对那些事，却是没了那心啊。”御天缓缓盘坐下来，轻轻的抚摸天雪的柔发。

　　雷罡点了点头，并不多说什么，只是看着御天。

　　半响之后，御天彷佛沉入了对天雪的慈爱之中，但是随后的一句话，却是让雷罡内心一震。

　　“雷罡，老夫听闻你当初与紫韵姑娘有着不浅的感情，是么？”御天突然转过头看向雷罡道。

　　雷罡脸孔上浮现了一丝的笑意，点了点头。雷罡这次来剑罡门也有一部分原因是紫韵，此时的雷罡已非昔日阿蒙，当初紫韵的神秘，让雷罡很想了解一番。虽然雷罡一直将紫韵埋藏在心里，但是，紫韵却是不经意的影响着雷罡啊，虽然雷罡强行让自己不去想。

　　“雷罡，老夫不知你对紫韵姑娘有多深的感情，但是……如果有的话，最好是维持在朋友之间，如果没有的话最好，紫韵姑娘的身世老夫略有耳闻，如果是那种感情的话，老夫劝你，还是早早放弃，淡去，因为她的身世会让你们都痛苦一生，当然，老夫也不否定你日后的成就，足以配得上她，但是你们两个是两个世界的人，很难走在一起。”御天温和的看着雷罡，看到雷罡脸孔上的笑意渐渐僵硬，御天微微一叹，随即道：“有些事，老夫相信你能明白，你好自为之吧。你去吧！！”御天说完便再次看向天雪。

　　雷罡脸孔僵硬的看着御天，感受到御天的叹息之色，雷罡心中满是复杂，叹了口气道：“多谢前辈，前辈的恩情，雷罡一辈子都不会忘怀！雷罡先告退了”

　　随即，雷罡的身子毫无征兆的消失在房间之中。

　　小屋之中突兀的传来一声叹息之声“孩子啊，有些事，只会束缚你的成长，还不如早日丢弃。”

　　雷罡的身子突然出现在剑罡门三层西部的小屋之中，回到这里的雷罡，目光复杂的盘坐小屋的面前，双眼微闭，面部微仰。彷佛是在回忆着。

　　御天的良苦用心雷罡懂，虽然当时雷罡并不懂紫韵的身份，但是达到此时修为的雷罡，已经不是当初那个少年，此时的雷罡已经感受到紫韵的神秘，以及高贵。此生还能不能见面都是个未知数，自己虽然很少想起，但是却深深的埋葬在心底，如果没有结果，还不如早日抹去，微闭的眼皮微微的抖动，雷罡睁开了双眼，看向虚空之中，喃喃道：“那就让我，彻底的忘了你吧！紫韵……姑娘！”

　　雷罡在这里整整盘坐了一天之后，才离开。

　　从剑罡门离开之后，雷罡便朝着剑鼎门的西部急速飞去。不久之后，雷罡缓缓停下来，双目看向下方一片云海，目光却是无比的复杂，缓缓降落，印入雷罡视线之中的是普通的小山村，降落在地，雷罡站在这小山村的村门，前方，看着破旧的村门之上悬挂着“雷剑村”三个字，雷罡平静的内心波动起来。离开剑罡门之后，雷罡有了很大的变化，比起之前脸孔上少了微笑，整个人变得更为沉稳起来。

　　“雷剑村，此时的雷剑村却不是当初的那个雷剑村啊。”雷罡喃喃道。内心突然升起了一股悲凉之意，岁月流逝，有些东西永远也回不来了啊。雷罡并没有进入雷剑村，就让那份记忆永远留在心底吧，雷罡转过身，绕着一条小路，朝着雷剑村周围的大山走去。

　　半刻钟之后，雷罡出现在一条巨大的瀑布之下。看着湍急的水流，那熟悉的闷雷般的声响，雷罡彷佛回到了三百多年前。双目紧紧的盯着瀑布之下，彷佛，雷罡能够看到一个少年咬牙咧嘴的盘坐在瀑布之下用那凡人的躯体承受着强大的水流冲击。

　　雷罡嘴角浮现了一丝凄凉的笑意，缓缓的走进瀑布之下，感受着水流的冲击，雷罡嘴角的凄凉笑意更浓，目光闪烁，雷罡缓缓盘坐下来，静静的感受着水流的冲击，缓缓的闭上了双眼。

　　此时，雷罡彷佛又回到了三百多年前的某一天。

　　“盘坐一个小时，老夫便收你为徒！如果不行，老夫让你平平安安过一辈子。”当初大师的话，清晰的雷罡的耳边回荡着。盘坐的雷罡身子猛然一震，双手轰然朝着下面一拍。

　　“轰轰轰……”湍急的水流之声猛然变成巨响，整个高大千米的瀑布竟然在这一刻轰然崩裂，无数碎石爆炸开来。瞬间化为了小山包，而一道身影从小山包之中飞出，射入天际，消失不见。

　　这里的异常很快被雷剑村的村民发现，雷剑村的村民以为是上天震怒，最后导致，整个雷剑村都搬离了这里。

　　这是雷罡不曾想到的。


第二百五十五章 汇聚

　　离开雷剑村之后，雷罡内心无比的放松，毁掉那瀑布，彷佛让雷罡积压在内心深处的怨恨以及痛楚在这一刻烟消云散，浑身轻松自在的雷罡一路朝着道州方向前行。听闻，炼虚和丹辰说，至宝出世是在道州，雷罡此时修炼无用，倒想见识下中枢界，这是雷罡小时候的心愿啊。

　　一路从剑州到达雷州，最后到达的道州，雷罡整整用了十年，这十年之中，雷罡彷佛成为了一个凡人，过着凡人的生活，一路上雷罡在每一个城市和小镇，雷罡都会逗留几天，看着各地的风俗，雷罡阅历也加深。这是雷罡许久未感受到的啊。

　　虽然雷罡在这十年之中很少修炼，但是雷罡的心境却是突飞猛进。

　　此时，雷罡身在道州与魔州交接处的一座大城，这城名为魔道城，却是用魔州与道州命名。雷罡走在魔道城之中，看着繁华的景象，雷罡的摸样已经融入了其中，但是，内心，雷罡明白，自己与他们格格不入，他们的那种心情，自己很难在体会得到了。

　　魔道城的修炼者很多，但修为高的却并不多，雷罡步行在大道之上，看着两边摆摊的凡人，一个个吆喝以及脸部表情，雷罡心中淡笑，自己的修为强大了，虽然得到很多，但是却也失去了不少啊，像这些凡人，以及低阶修炼者每日的生活都很激进，他们有着他们的目标，想尽快的达到自己的目标，而自己呢……已经达到了中枢界的最顶层啊。

　　嘴角掀起无奈的笑意，叹了口气，这些年，绕算自己在怎么想融入其中，但是自己与他们已经有了本质的差别啊。雷罡的身子猛然消失在密集的人群之中。

　　雷罡直接进入了昊玄雷府之中，离至宝开启之日只有短暂的四十年，虽然在中枢界，道王、罡王之间自己堪称无敌，但是有几界的强者前来，自己还是要做好准备，修炼一番啊。

　　仙道界，仙道宗。

　　仙道宗的中部，一名黑衣青年盘坐在阁楼顶上，静静的修炼者。当一声浑厚的钟声响起，黑衣青年缓缓睁开了双眼，看向了前方，喃喃道：“要前去中枢界了么？”随即，黑衣青年化作一道光芒射向了仙道宗中部的大道之上。

　　此时的大道已经站了不少人，而更多的弟子都相继的出现。

　　一名紫衣老人站在最前方，看着急聚增多的弟子，目光闪烁，声音洪亮道：“一个月之后，便是至宝开启之日。这一次至宝，所有罡君之上的弟子都拥有资格前去探宝！”

　　不少弟子闻言之后，一个个垂头丧气的离开，留下的弟子一个个目光激动的看着紫衣老人。

　　雷魔站在人群之中，目光异常明亮，眼中更是透露出了期待和激动之色。

　　同一时间，熔炼界，水灵界，木辰界，九幽界仙道界、无上界，六界大大小小门派的弟子都聚集起来，他们共同的目标便是中枢界至宝。

　　无上界，一座高山之巅，一名身穿紫衣裙袍的绝世女子盘坐在这高山之巅，整日与这云海为舞，这日，这紫衣女子睁开了双眼，看向了前方的云海，猛然，紫衣女子张开红唇，扬声道：“三爷爷，韵儿知道你在这里。”

　　“呵呵，小韵儿，一切都瞒不过你啊！”一名沧桑之音响起，一名老人浮现在紫衣女子的身边，目光温和的看着紫衣女子。

　　“三爷爷，那中枢界的至宝是不是要开启了？紫韵想去见识一下！”紫韵两只美目看着老人，满是撒娇之意。

　　“是么？”这老人意味深长的说道，待看着紫韵洁白的脸颊爬满了红晕之时，老人右手一挥，一条空间裂缝浮现在空中，老人道：“小韵儿去吧，这些年你与你父亲怄气，出去散散心也好！”

　　“韵儿就知道三爷爷最好了！”紫韵欢呼雀跃的跳起来，抱了下老人，随即身子跳进了裂缝之中。

　　中枢界，罡州，罡真门。

　　百年前封山的罡真门，却是沉入了寂静之中，以往许多出来走动的弟子都沉入了修炼之中，而在罡真门的深处，祖祠之中，一名灰衣老人盘坐再此，双目盯着前方的一个石人像，这石人像高两米，体型彪悍，满头青发往后盘髻，而双目彷佛炯炯有神的盯着前方，这灰衣老人嘴中念念有词，不知在说些什么。

　　猛然，只听到老人突然喷出一口精血，低吼道：“契！！”

　　随着老人的低吼，这石人像竟然轻微的抖动起来，整个祖祠都摇晃着。这石人像的双目竟然爆发出了炽热的光芒。

　　“何事？”一声浑厚的声音从石人像之中传出。

　　“罡真门一万八千代弟子黎青云见过祖师爷！”灰衣老人看着石人像的变化身子大震，连忙双膝跪地恭敬道。

　　“何事！！”石人像再次重复着这两个字。彷佛有些不耐烦。

　　“祖师爷，罡真门在前不久几乎被强者灭掉，而一万八千零一代宗主更是惨死。黎青云希望祖师爷……”灰衣老人恭敬道，身子颤抖的厉害，一股极为强大的威势笼罩灰衣老人。

　　“不久之后，自会有人前来处理！”石人像沉声道，那活灵活现的双眼却是猛然再次恢复了石眼。晃动的祖祠也停止下来。

　　这灰衣老人身子打了个哆嗦之后，抬起了头，看着前方的石人像，抚过额头上的冷汗，灰衣老人脸孔上突然浮现了狞笑之色：“雷罡？昔日之仇，必定加倍偿还！”

　　昊玄雷府之中。

　　雷罡盘坐在昊玄雷府的大门处，缓缓睁开双眼，雷罡看了眼前方还闭眼修炼的两人，轻声道：“炼虚，丹辰，该醒来了！”

　　四十年弹指一挥间啊。

　　盘坐在雷罡前方的两人闻声一震，随即相继睁开了双眼，看着雷罡，炼虚和丹辰目光更是激动。

　　“雷罡，没想到你竟然还拥有如此宝地，哈哈，我竟然从道王黄阶，达到了道王地阶！！”丹辰不可置信的看着雷罡，惊喜道，在这神秘的地方，自己竟然在短暂的五十年之中提升到了道王地阶，这是之前丹辰根本就不敢想象的啊。

　　而炼虚也是如此，满脸的震惊和愕然，一脸震惊的看着雷罡。

　　雷罡淡然一笑，道：“呵呵，如此甚好，不久之后便是至宝开启之日啊！我们准备一番吧，出去吧”

　　“师尊！”就在这时，一声浑厚的声音响起，古朴大门缓缓打开，一名黑衣青年从大门之中飞了出来。正是虞刀。

　　雷罡转过头看向雷罡，目光一动，随即道：“虞刀，你醒的很及时，你也一同与我们前去探寻至宝吧！”

　　“至宝？”虞刀眉头微皱，惊疑道。

　　“雷罡，他……他……他叫你师尊？”丹辰一脸错愕的看着虞刀，随即又看着雷罡，满脸的震惊之色。丹辰从虞刀身上感受到了一股强大的气势，这股气势竟然让丹辰呼吸都有点困难起来，难道……雷罡这徒弟的修为比雷罡还恐怖不成？

　　“呵呵，他是我的徒弟，虞刀，虞刀这是为师的好友炼虚，和丹辰！”雷罡笑道。

　　“哈哈，那你徒弟岂不是要叫我们师叔、师伯？”丹辰继续道，双目打量着虞刀，满是笑意。

　　虞刀的脸孔一凝，目光有些不善的盯着丹辰，虽然虞刀对雷罡是心服口服，但是对于别人却……在血狱，自己一个手指头便可以捏死的小小的道王玄阶竟然想做自己的师叔、师伯？

　　感受到虞刀的不善，丹辰的笑意缓缓收敛起来，有些尴尬的看着雷罡。

　　雷罡在一边暗暗苦笑，对这辈分雷罡也是感到头痛。


第二百五十六章 消息

　　中枢界，魔道城。

　　雷罡四人从昊玄雷府之中出来，直接出现在了魔道城的大道之上，此时的魔道城依旧繁华无比，雷罡出现在魔道城之后，心中微微一凝，好多强者！！雷罡一出现便感受到这魔道城之中竟然有数百位道王、罡王级别的强者，雷罡清楚的记得自己闭关修炼之前根本就没有啊。难道是因为至宝？其余几界的强者已经来到中枢界了？雷罡越想越有可能。

　　“师尊，这里是什么界？竟然有这么多道王、罡王强者？而且我的修为也受到了压制，竟然停在了罡王天阶。”虞刀传音不解的问道。

　　“呵呵，这一界名为中枢界，所有强者来到这一界都倍受压制，而这些罡王、道王强者恐怕都是因为至宝吧！这次至宝恐怕比血狱的雷暴间隙之中的宝藏还神秘，竟然吸引了七界强者强来啊。”雷罡的声音在虞刀脑海之中响起。

　　身为一个土生土长的血狱修炼者，虞刀被雷罡的话弄的满头雾水，雷罡看着虞刀呆愣的脸色，内心苦笑。

　　“传闻，至宝开启之日，中枢界会迎来十万年一次的强者潮流，看来当真如此！”丹辰一脸惊愕的道。而炼虚在一旁，脸孔微微有些僵硬的感受着强者气息。

　　四人缓缓前行，打量周围的强者，让他们惊异的是这些道王、罡王的强者大多都是青年男女，一个个身穿华贵衣裳，行走在魔道城的各大商铺，彷佛是在游山玩水，雷罡和虞刀见此还好，而炼虚和丹辰，脸孔无比僵硬，这些青年强者让炼虚和丹辰倍受打击……原本以为自己的资质拔尖，却是没想到这些看似与自己差不多大小的青年竟然一个个都如此强大……。

　　“这些人吃什么长大的，竟然都如此恐怖！”丹辰嘀咕道。

　　雷罡脸孔浮现笑意，转过头看向丹辰道：“呵呵，其他界不同中枢界，他们那里的灵气浓郁无比，修炼速度自然比你们快。”

　　猛然，雷罡的脚步停了下来，疑惑的看向前方。

　　前方站着两名年轻美貌女子，令雷罡停下脚步的是，其中一名金袍女子满脸惊疑不定的看着自己，这女子目光之中竟然有些委屈、歉意等复杂的情感，而另一名红袍女子两只美眼瞪得滚圆，从上到下仔细打量着雷罡。

　　炼虚和丹辰两人相视一眼，都暗自苦笑起来，这两名女子竟然也都是罡王、道王天阶强者，这……。

　　“两位道友，不知有何事？”雷罡被两位陌生美丽女子盯着，心中却一时不适应。

　　“金灵姐姐，你说这人是不是像一个人？”那红袍女子突然出声道，两人彷佛都没有听到雷罡所说的话。没等金袍女子回答，这红袍女子在此道：“不对不对，那人此时应该废了，金狂龙大哥当时可是下了狠手啊。不过……这两人还真有点像！你看这眼睛、这鼻子、这嘴巴都有点像，没想到竟然在这里见到这么像的人”

　　雷罡的脸孔渐渐阴沉起来，高大挺拔身躯竟然轰然一颤，目光紧紧的盯着这红袍女子，大脚往前一踏，出现在两名女子面前，脸孔阴沉，目光凌厉的盯着红袍女子道：“你所说的人是谁？他叫什么？”

　　“你想干什么？”红袍女子倒退几步，黛眉一扬，满脸戒备的娇喝道。而身边的金袍女子突然幽叹了口气，看着雷罡道：“道友，红衣只是认错了人。如果没什么事，我们先离开了。”

　　“等等！！”雷罡连忙喝道，身子一晃出现在这金袍女子的面前，缓缓的盯了眼红袍女子，雷罡沉声道：“你们所说的人叫什么？”

　　“他叫……”金袍女子看到雷罡的神色，美眼之中微疑，但彷佛并不想与雷罡多纠缠，正想说着，却是被旁边的红袍女子打断。

　　“金灵姐姐别告诉他，凭什么告诉他？哼”红袍女子一把拉过金袍女子，一脸不屑的看着雷罡。

　　“小女娃，不要不识好歹。！”虞刀一直淡漠的看着这一切，见到这红袍女子的摸样，虞刀大怒，走上前一步双眼杀机闪现的盯着红袍女子，一副只要雷罡下令便会捉拿这刁蛮女子的架势。炼虚和丹辰也走了上来，炼虚看着雷罡，低声道：“雷罡，怎么回事？”

　　雷罡双眼只是盯着金袍女子，沉声道：“道友，在下雷罡，只想知道你们之前所说的人，叫什么名字，仅此而已。如果道友能够相告，雷罡定然感激不尽！”雷罡身子几乎有些发颤，脸孔肌肉不断的抽搐的盯着金袍女子。

　　那名正要怒喝虞刀的红袍女子突然一愣，转过头看向雷罡，声音无比的惊奇道：“咦，你也姓雷？你们两个这么像，而且都是姓雷，难道你们是亲人？”

　　雷罡的身子颤的更为剧烈了，深吸了口气，雷罡强行压住内心的激动和暴喜，低声道：“道友，他是否……叫雷魔？”

　　这下，红袍女子和金袍女子同时一滞，呆木的看着雷罡，红袍女子走上前来，仔细的打量着雷罡，道：“啧啧，难道你们还真有什么关系不成？是啊，他的确叫雷魔，仙道界，仙道宗暗中栽培的天才雷魔，不过……可惜他……”红袍女子的最后几句话却是让金袍女子瞬间浮现了复杂和苦笑之色。

　　“道友，雷魔他怎么了？”雷罡身子一晃，出现在红袍女子面前，双手闪电般猛然彷佛铁爪般抓住红袍女子的香嫩的香肩，目光发红，盯着红袍女子嘶吼道，浑身的气势在这一刻压抑不住轰然爆发开来，让整个魔道城的强者都一震。纷纷朝这里赶来。

　　雷罡突然的异变让炼虚、丹辰、虞刀三人都有些不解，但是感受到雷罡散发的狂暴气息，三人不仅凝重起来，走向前，丹辰低声道：“雷罡，你到底怎么了？”

　　红袍女子被雷罡散发的气息，以及雷罡已经充血的双眼，一时吓的呆愣起来，但是香肩上传来的剧烈疼痛，让红袍女子不由的皱了皱鼻头，瞪着雷罡道：“你干什么啊，捏的我好疼？”

　　“说……他怎么了？是谁废了他？”雷罡彷佛没听到红袍女子的话，再次嘶吼道。金袍女子面目苍白的看着雷罡，脸孔上却是浮现挣扎之色。

　　“放开他！”一声怒喝之声突然响起，空中已经浮现的不少强者，一个个先打量下方，但是看到雷罡双手紧紧的恰在红袍女子肩膀之上，而红袍女子的脸色无比的痛苦，空中不少青年弟子暴怒起来，数十个身影直接降下，包围雷罡。

　　而周围的凡人以及低阶修炼者，那里能够承受强者气息？一个个落荒而逃。整个大道之上只有数百人，而这数百人绝大部分都是身穿华贵的男女。

　　“红衣，怎么回事？”空中突然传来一声浑厚之音，一名俊逸青年浮现，这青年身穿火红衣裳，满头红发洒落在肩头，目光凌厉似剑，在额头中间有着一个小手指大小的火焰印记，这青年出现，让不少围着雷罡的青年强者们都同时倒退几步。看向这俊逸青年，目光浮现敬畏之色。

　　“大师兄，救救红衣，他掐的红衣好痛！”红袍女子彷佛见了救星一般，连忙娇喝道，语气之中不乏夹带痛苦之色。

　　俊逸青年脸孔一抖，身子一晃出现在红袍女子面前，右手抬起，朝着抓住红衣肩膀的两手扫去。

　　“砰！”一声巨响，这俊逸青年的身子竟然反弹倒退几步，目光惊奇的看着盯着红袍女子的雷罡。


第二百五十七章 强者潮流

　　“放开她！”倒退几步的俊逸男子沉声道，目光之中有些惊疑之色，难道是自己修为被压制到罡王天阶之后，威力下降了？这青年竟然能够反弹自己的攻击。

　　“他怎么了？谁废了他？”雷罡的声音再次加大，红着眼瞪着红衣。掐着红衣肩膀的双手再一次加大了力气，让红衣痛苦的大叫起来，但是，雷罡的双手彷如铁爪，绕算红衣动用体内的罡气都无法挣脱雷罡的双手。

　　这红发男子目光一缩，杀机浮现，双手再次朝雷罡抓去，而这次，这红衣男子的双手竟然凭空燃烧起了红色的大火。这大火一出，周围的强者一个个都感觉到空间之内温度遽然升温，雷罡仿若没看到，而虞刀却是在红发男子攻来的这一刻出现在雷罡的身边，挡住了红发男子的去路。

　　虞刀木然的盯着红发男子，眼中凌厉的彷佛利剑，让红发男子心中大骇，连忙收回攻击，凝重的盯着虞刀，沉声道：“我乃熔炼界火玄宗焰玄，道友，有些事却是要三思啊”红发男子边说，双目紧紧的盯着虞刀，彷佛想从虞刀脸孔上看出点端倪出来，但是让红发男子失望的是，这黑衣青年脸孔木然，彷佛没听到自己所说的话一般，难道这人……也是其他界大宗派之人？火玄宗乃熔炼界第一大门派，一般其他界的宗派都会给火玄宗几分面子啊，但这人却是脸色不变，让焰玄内心沉吟起来。

　　“放了她，我告诉你！”一边的金灵突然醒悟过来，看着满脸痛苦的红衣，对着雷罡道，声音清脆却是复杂无比。

　　雷罡松开了双手，红着眼转过头看向金灵，嘶吼道：“说！！”

　　“你与雷魔到底是什么关系！”金灵咬了咬嘴唇缓缓道。

　　“兄弟，亲生兄弟，失散多年的亲生兄弟！！”雷罡一字一句的说道。声音无比凌厉，目光迸射光芒。

　　炼虚、丹辰两人一愣，看着雷罡如此模样，两人明白了为何雷罡会如此。

　　金灵的俏脸上更加苍白起来，身子微颤，看着与雷魔有着惊人的七八分像的雷罡，内心复杂无比，雷魔会如此，很大一部分原因是因为自己啊。

　　“你是雷魔的兄弟？”那名焰玄目光之中的敌意散去了几分，双眼紧紧的盯着雷罡的脸孔，不一会儿之后，焰玄道：“还真的很像，没想到雷魔他竟然还有个兄弟，而且也如此强力。”焰玄的话让雷罡的身子一震，身子瞬间消失，出现在焰玄的面前，双目盯着焰玄，低声道：“你认识我哥哥雷魔？”

　　“当然，雷魔对我有几分恩情，当初在五界交流盛会之上，好在雷魔兄弟收下留情，不然今日我恐怕已经是魂飞魄散了。”焰玄点了点头，看向雷罡的眼神也缓和了几分。

　　雷罡身子浑然一震，双眼之中激动万分，终于……有着哥哥的消息了么？他怎么会跑到仙道界？雷罡深吸了口气之后，按压住内心的激动，看着焰玄道：“那我哥他到底怎么了？谁重创了他？”

　　焰玄身子一愣，双眼微微撇了眼复杂的金灵，脸孔微微有些犹豫起来，焰玄的眼神，雷罡敏锐的扑捉到，转过头看向金灵，目光变得极为不善起来。右脚猛然往后一踏，出现在金灵的面前，脸部阴森的盯着金灵，冷冷道：“是你？”

　　“你想干什么啊，金灵姐姐才不会害雷魔呢，而且，雷魔他那么变态，金灵姐姐可不是对手。重创雷魔的是……金狂龙。”一旁揉着自己香肩的红衣连忙走了过来，瞪着雷罡娇喝道。

　　雷罡全身散发的气息变得暴躁起来，死死的盯着红衣，嘶吼道：“谁是金狂龙？”

　　虞刀退回几步，站在雷罡的身后，目光有些复杂，虞刀明白，雷罡是个重感情的人，失散多年的哥哥，此时有他的消息，但是却得闻出事，谁也会暴怒起来。

　　“道友，虽然不知你真实的实力如何，但是，看在雷魔的份上，我告诉你，如果不想落得个雷魔的下场，还是别冲动，金狂龙乃五界盛会第一人，却不是那么好对付的！雷魔虽然重创，但有着仙道宗的老怪物们，应该没有生命危险吧。”焰玄看到雷罡的摸样，心中明白雷罡此时的想法。

　　雷罡深吸了几口气之后，听到焰玄后面的话，雷罡阴森的脸孔遽然变得狰狞起来，但不久之后，狰狞的脸孔渐渐缓和下来直至恢复平静，眼中的充血也散去，雷罡转过头看着焰玄道：“那金狂龙这次是否也来到中枢界了？”

　　焰玄看了眼金灵之后，摇了摇头道：“这个不清楚，应该也来了吧。”

　　雷罡淡淡的点了点头，阴沉的转过头，看向虞刀三人，道：“我们走！”随即，身子漂浮到空中，朝着一方飞去，虞刀三人连忙醒悟过来，跟上雷罡。

　　“雷魔的兄弟，没想到竟然在这一界见到了雷魔的兄弟，不知，这雷罡与他哥哥雷魔比起来谁更变态。”焰玄目送雷罡几人离开，随即意味深长的淡笑道。而金灵脸孔复杂无比，听到焰玄的话身子微颤起来。

　　“我看他是个孬种，哼，听到大师兄你所说的，就怕了那金狂龙。”一旁的红衣嘟着嘴嘀咕道。

　　焰玄一愣，随即溺爱的看着红衣，轻声道：“这可不一定哦。我能感受到，这雷罡恐怕不比雷魔差！！呵呵”

　　虞刀三人尾随在雷罡身后，谁也没有说一句话，他们明白，此时，只能让雷罡一个人静一静。

　　“丹辰，你可知道至宝开启之时，具体是在哪？”走在前方的雷罡突然停了下来，转过头看向丹辰。

　　炼虚、丹辰、以及虞刀三人看到雷罡此时的不断抽搐的脸孔，内心都难受起来，丹辰连忙道：“据记载，至宝开启都是在道州的中心城市，道义城东方一万里处左右。”

　　雷罡点了点头，随即道：“你们三人先前去吧，我想在这一个月之内在修炼一番！到时自会去找你们”不等三人回答，雷罡身子便消失在原地了。

　　三人一脸复杂的相视一眼，虞刀叹了口气道：“我们先去吧，此时我们不要打搅他了！”

　　炼虚和丹辰点了点头，三人缓缓离去。

　　雷罡再次进入了昊玄雷府，得到哥哥雷魔的消息，雷罡激动万分，但是哥哥几乎魂飞魄散，却是让雷罡几乎疯狂，雷罡隐约猜出那金狂龙的实力不凡，而且身后恐怕更有着大势力，而自己想斩杀那金狂龙，恐怕只有乘着这至宝之行，将其斩杀，为哥哥雷魔报仇。所以，雷罡决定再次进入昊玄雷府之后。

　　盘坐在昊玄雷府的十六根石柱的大殿之中，雷罡从储蓄戒指之中拿出了几块八块铁卷，这八块铁卷其中四个正是当初从邪道者身上得到的，雷罡一直没有领悟，加上之前在虞刀那里得到的最后四式，这八块铁卷乃二十七到三十四式。

　　缓缓的目视十六根石柱，雷罡深吸了口气，将铁卷抛至空中，漂浮在空中的八块铁卷急速组合起来，散发着淡淡的光芒，而雷罡的双眼瞳孔急速收缩，盯着连起来的八块铁卷之上，彷佛在这上面有东西，吸引着雷罡的目光。

　　渐渐的，当把块铁卷的光芒散去之后，雷罡睁开的双目缓缓的闭上，静入了领悟之中，而铁卷也缓缓掉落在地。

　　离至宝开启之日，日益渐进，而整个中枢界迎来了强者潮流，无数强者都穿梭在中枢界的各处。到最后，强者们全部聚集在道州，等待着至宝的开启。


第二百五十八章 源火之体

　　中枢界，道州，道义城。

　　号称道州最为繁华，人口最多的道义城，此时已经是人满为患，不过，此时的道义城的人口却是来了个大洗礼，原本居住在道义城无数年的凡人以及修炼者们，都不得不被迫迁离道义城。无数强者的到来，让道义城的凡人以及修炼者们，如何能够忍受强大的气势？甚至有些体弱的凡人更是直接丢了性命。而有些大胆的人却是不惜性命留在道义城，而这些人，却是迎来了是他们以前做梦都得不到的巨富，这些强者虽然散发的气势令他们心惊胆战，但是出手却是极为阔绰啊。

　　整个道义城最为获益的便是遍布整个中枢界的商会，小万象阁，小万象阁收购了道义城大部分暂时受不了强者气势迁离这里的商铺，这短短的一个月时间，却是往年小万象阁在中枢界一年总收益的千倍以上。

　　聚集在道义城的强者足足上十万，这些强者都是来自六界大小宗派的强者，身上有着不少的仙石，而一颗仙石却是在中枢界无价之物啊。不仅是道义城，就连道义城万里之内的大小城镇都是人满为患。

　　此时，在道义城的一座豪华客栈之中，炼虚、丹辰、虞刀盘坐在这客栈的二楼的一个雅房之中，三人都没有修炼，随着时间的推移，他们感受到的强者愈来愈多，内心却是有些担忧起来，这至宝出世，引来了如此多的强者，自己先别说能不能分得一羹稀，就连能不能保命都是未知数啊。虞刀还好，炼虚和丹辰却是内心担忧至极。

　　虞刀神识放出，一直在感受着雷罡的气息，只要雷罡一出现在这道义城之中，虞刀便能感知到，离至宝开启之日只有五日了，虞刀担心雷罡会耽误了时间啊。

　　“都这么多天了，雷罡不会误了时辰吧！”丹辰站起来嘀咕道。

　　炼虚看了眼丹辰，心中也有些担忧起来。

　　“诶，我们先出去走走吧，闷在这里也不是个办法，去见识下其他几界的强者，开开眼界吧。”丹辰看了眼虞刀和炼虚一眼之后道。

　　炼虚沉吟片刻之后点了点头，虞刀直接站了起来，三人离开房间之中。

　　三人走在道义城的大道之上，看着一群人又一群路过，无一不是散发着道王、罡王天阶的气息，让炼虚和丹辰倍受打击。就在三人毫无目的的行走在大道之时，一声巨响突然爆响开来，让周围的人群都同时一愣，随即看向道义城的前方，一个个目光闪烁，脸孔浮现蠢蠢欲动之色，朝着道义城的前方疾步。

　　当三人来到道义城的大门之时，却是发现已经聚集的上万名身穿华贵的强者，目光饶有兴趣的看着前方万米之外战斗之中的两人，不少围观的强者想前进，但是前方大战的波动让他们根本就很难涉足。而他们彷佛也认出了大战的人，目光闪烁不定起来。

　　“不愧是五届盛会的第一名仙道界金罡宗金狂龙，当真强大无匹，来到这中枢界压制了修为之后，竟然还能有此实力！当真是金罡宗了不得的天才啊”丹辰身边的一名儒衣老人双目看着前方的大战的人，喃喃叹道，语气之中不缺乏羡慕之色。

　　丹辰和炼虚以及虞刀都同时一愣，金狂龙？那个重创雷罡哥哥雷魔的金狂龙？三人双目看去，发现万米之外那身穿金黄战甲，满头金发，彷佛一头金色战神般的伟岸男子，目光一缩，这人便是金狂龙么？

　　丹辰目光一转，走到这儒衣老人身边，低声道：“前辈，这金狂龙当真强大无比，不过，我听闻好像有个叫雷魔的人，却也是了不得的天才啊”这名儒衣老人撇了眼丹辰，看到丹辰那笑的极为醇厚的笑意，以及那前辈二字喊的极为尊敬，让老人心情大好，道：“那仙道界仙道宗的雷魔也是个了不得的天才，足以媲美这金狂龙，甚至更强大，但是，老夫听闻，这金狂龙与雷魔一战好像使出了什么了不得的仙器，差点让雷魔命丧黄泉啊！那一战，几乎让仙道界的两大顶级势力彻底决裂的一战，仙道宗损失了一名三行之体的天才却是震怒万分啊。”

　　丹辰和炼虚三人都尖着耳朵听，听到雷魔竟然是三行之体之时，三人内心大骇，三行之体，整个中枢界也没有一人啊，丹辰更是暗骂雷罡两兄弟的强大，一个变态，一个天生变态。随即，丹辰又道：“前辈，这雷魔只是重创，为何说是损失了三行之体呢？”

　　“呵呵，老夫听闻，那雷魔乃三行之体，但是那金狂龙最后使出的仙器不知为何竟然让雷魔的三行之体彻底废了！如何不能称之为损失了？没了三行之体，恐怕那雷魔在无以前的风光了”儒衣老人声音之中夹带叹息之色，彷佛是为一个极为罕见的三行之体感到惋惜。

　　炼虚三人的脸色大变，一个个脸孔变的极为僵硬起来，三行之体废了？？三人相视一眼，看向前方大战的人也多了分杀机。废掉别人的体质，这比取他性命更加残忍啊，试想一个高高在上之人，瞬间坠落谷底，如何让人忍受得住啊。三人吐了口浊气，他们不敢想象，雷罡得知这一切之后会变得多么恐怖起来。

　　“前辈，这与金狂龙大战之人是谁？”丹辰问道。

　　“这人也是个了不得的人啊，乃九幽界幽府青年第一人幽冷。如果单说战斗力这幽冷却是不及金狂战，但是其防御力却是恐怖无匹，当初交流盛会，只有那雷魔运用三行之力将其攻破，要不然，恐怕那交流盛会第一人很有可能是这幽冷。”

　　“什么防御力惊人？我看只是一个土乌龟罢了，没了那层乌龟壳样的战甲，却是任人宰割。五界盛会，略有耳闻，却是不过尔尔，只有那雷魔三行之体才称得上天才，可惜已经废了。”一边站着的一名青衣男子一脸不屑道。脸部上挂着傲气，看起着装以及散发的威势却是一名身份高贵之人。

　　儒衣老人以及炼虚三人都看向这名青袍男子，浓黑剑眉，眼如星辰，一脸冷傲，虽然脸上有着高傲之色，但是浑身透露出威严之色，这种威严却是身居高位才拥有的啊。

　　“咦！！”这青袍男子突然发出一声惊疑之色，转过头双目紧紧的盯着右方的一个身影。

　　炼虚三人以及儒衣老人都转过头看去，令这名连金狂龙和幽冷都看不上眼的冷傲青年惊疑的人会是谁？

　　四人看去，却是发现右方十米之外的人群之中的一名青年，这青年眉清目秀，但是满头金红色的丝发格外的显眼。

　　不知是感受到炼虚等人的目光，站在十米开外的金红头发的青年转过头，看向几人，脸孔浮现一丝令人如沐春风的笑意，但是这股笑意却是另炼虚几人感受到这空间之内遽然增温了一般，几人内心大惊。

　　“源火之体！！”这青袍男子目光突然仿若星光，脸孔上浮现了一丝难以置信以及妒忌之色。


第二百五十九章 痛惜

　　“哈哈，金狂龙，五界青年第一人也不过如此。”道义城的虚空之中传来一声不屑的狂笑之声。

　　道义城的大门之处已经聚集了数万名五界强者，连整个道义城的城墙之上都是站满了人，无一不是盯着前方大战的两人。在围观的人群之中，一名黑袍青年双拳紧握，双眼紧紧盯着那金黄色的身影，目光之中夹带着无比凌厉之色以及杀机。

　　是他，让自己一落千丈，是他，让自己大好的前途化为平庸。

　　“这幽冷不愧是九幽界幽府青年第一人，强大的防御连金狂龙都无法击破。”站在黑衣青年身边的青年强者议论着。

　　“是啊，传闻，五界青年强者只有仙道宗雷魔一人才能够击破那强大无匹的防御，可惜，那雷魔已经……”另一名青年弟子也喃喃的叹道。

　　这黑袍青年的身子遽然一震，双拳紧握，黑袍之下青筋更是暴起。身子一抖之后，黑袍青年喃喃道：“不管如何，金狂龙已经是自己的心魔，就恢复不了三行之体，自己也要解开这道心魔。”这黑袍青年的身子缓缓升起，浮在空中，随即，朝着大战前方的两人飞去。

　　这突兀朝着前方逼近的黑袍男子，顿时成为了数万人的焦点。不少青年强者惊疑的看着这黑袍男子。

　　“砰”的一声巨大的震响，前方大战的两人身子急速分开，正欲再次战斗之时，两人同时感受到有人逼近，同时转过头看去。

　　“幽冷，让我来吧！”黑袍青年揭开掩盖自己黑袍。露出了冷酷无比，仿若刀削斧劈的英俊脸孔，此时，青年英俊的脸孔上却是极为僵硬，双目冷冷的盯着浮在那里，脸色变的极为震惊的金狂龙。

　　“雷魔？”幽冷目光一缩，盯着黑袍男子吸了口冷气道。

　　“你竟然还没死！！”金狂龙脸色僵硬，声音低沉道。

　　“雷魔，竟然是雷魔！！”道义城门口观战的青年强者有着不少人都认出了这名黑袍男子，一个个目光复杂的盯着这黑袍男子。

　　周围不少并没有参加五界盛会的青年强者同时放眼看去，这名名震五界陨落了的绝世天才雷魔，目光既有敬畏又有惋惜之色。

　　雷魔，在五界甚至那至高无上的无上界无数强者们知晓之人，天生三行之体，在五界盛会昙花一现，令五界高手震惊，但又遭遇强敌，借用强大仙器将其击败几乎魂飞魄散，随后传闻三行之体废除，令无数强者为其惋惜。

　　听着周围强者们的议论，炼虚、丹辰、虞刀三人双目紧紧的盯着这黑袍男子，目光剧烈波动起来，这……就是雷罡的亲生哥哥雷魔么？那个名震五界的青年强者么？当真好像，好像。

　　“雷罡怎么还不回来。”丹辰声音之中夹带着颤音道，炼虚亦是如此，两人不敢想象，雷罡见到这雷魔之后会有多么的惊喜，而面对那强大的金狂龙会有多么的疯狂。

　　而旁边的青衣男子目光闪烁的盯着空中的雷魔，随即传出一声幽叹之声：“果然废了，此时的雷魔恐怕如果没有意外，终生只能停留在原本的层次，如此天才废了，当真可惜啊。”

　　炼虚三人闻后身子大震，脸色瞬间木然起来，目光闪烁的看着空中的雷魔，心中有些不忍之色。

　　而十米开外的那名满头金红丝发的青年看到雷魔掀开黑袍之后，目光一震，脸孔上浮现了无比激动之色，喃喃道：“是……是哥哥么？哥哥并没有死，并没有死。”

　　“雷魔你……”幽冷犹豫片刻之后，看着雷魔迟疑道。

　　“幽冷！！我雷魔虽然没有了三行之体，但……并不是没有了修为。”雷魔双目盯着幽冷，沉声道。

　　“好。雷魔，你是第一个让我幽冷心服口服之人。”幽冷低声道，随即身子一晃，退后数千米。

　　前方，只剩下雷魔和金狂龙，两人目光相交，金狂龙阴沉着脸，看着雷魔道：“雷魔，没有三行之体不能借用天地三行之力的你，不可能是我的对手！如果你想找死，我金狂龙也不是善善之辈。”

　　“战吧！”雷魔吐出两个字，身子瞬间提速，一把三彩长剑祭出手，雷魔手持三彩长剑，给自己加持一道真气结界，嘴中不断念着什么，猛然雷魔双目圆睁，身子竟然分离出了三个身影，这三个身影与雷魔一样手持三彩长剑，但是其脸型却是模糊，看不清楚。

　　“雷魔，现在连你的真气罩都如此薄弱，而且现在的你连幻身术都没成型，恐怕，当初的十分之一的威力都没有，你还如何是我的对手？”金狂龙脸孔上浮现不屑的笑意，冷笑道。

　　雷魔眼角猛然一抽，金狂龙说的不错，失去了三行之体，雷魔从以前能够自由运用天地三行力量，到此时，连感受都感受不到，而且，道术靠的便是五行力量，失去了三行之体之后，雷魔的攻击也坠落谷底。

　　“那么，今日，我金狂龙要告诉七界强者，就算不用仙器照样能够击败你雷魔。”金狂龙狞笑一声，身子瞬间消失在原地。

　　金狂龙的消失让雷魔内心大跳，双目凌厉的扫向四周，想扑捉金狂龙的气息，但是，金狂龙彷佛蒸发了一般，根本让雷魔无从下手，三个幻影晃动，围住雷魔。

　　“没用的，此时的你，太脆弱了！”金狂龙的声音钻进了雷魔的耳边，雷魔脸色大变，手中的三彩长剑光芒四射，转身朝着后方爆射光芒。

　　“砰！”雷魔身后的那个幻影直接破碎，雷魔内心几乎绝望了，金狂龙的气息笼罩了自己，而且，自己的攻击此时在金狂龙眼中根本就是脆弱不堪。看着自己攻击化作千万个光芒，消失在空中，雷魔瞳孔一缩，感受金黄的剑刃席卷自己，内心绕算有万分的不甘，也毫无用处。其余两个幻影瞬间浮现在雷魔的前方。

　　“叮……”

　　“叮……”两声清脆的声响，两道幻影直接消失，一道强大无匹的金黄剑刃轰向雷魔。

　　“叮……”随着真气罩的破碎之音响起，雷魔身子往后激射开来，鲜血狂喷。

　　“小罡……”雷魔倒飞的同时吐出了两个字，目光之中无尽的明亮，身子重重坠落在地。

　　五行五界夹带无上界中枢界的强者看着被金狂龙一击击败的雷魔，目光呆滞，那些明白雷魔当初的强大的人，更是痛惜不已，雷魔，终究不在是当初那个令五界强者内心惊颤的天才雷魔了。

　　炼虚、丹辰、虞刀脸色大变，三人朝着前方激射而去。雷魔，虽然只是此时才见到，但是因为雷罡的原因，他们势必要将雷魔救下，但是，三人刚飞到空中却不得不强行停下。转过头惊骇的看着下方。

　　一名金红色青年满脸的怒火，全身散发出的威势以及高温，让空间都变得沸腾起来，周围的强者不得不惊恐的远离。

　　“你该死！”这青年双目喷火的盯着前方的金狂龙，咬牙吐出三个字。


第二百六十章 满天之焰

　　金发青年爆发出的气势就连万米之外的金狂龙内心一震，转过头双目如鹰般看向这金红发青年。当看到金红发青年看向自己的目光充满了怒火和杀机之时，金狂龙内心惊疑，难道这人是雷魔的什么人？

　　怒发冲冠，全身散发惊人威势，彷佛成了一个火人的金发青年大脚一踏，身子竟然出现在了空中，双目盯着金狂龙，一步一步往前踏去，近万米的距离，却是几步脚便到了金狂龙百米之外。

　　“道友，你想挑战我金狂龙？”金狂龙脸孔凝重的盯着金发青年。

　　金发青年置若罔闻，盯着金狂龙的双眼，缓缓移向坠落在百米开外的雷魔，大脚一抬，便出现在雷魔的身边，缓缓浮起雷魔，金发青年双目之中浮现了短暂的清明，青年伸出右手，抵在雷魔的丹田之处，金红色的光芒从金发青年的右手朝着雷魔的丹田之中汇集而去。

　　“哥哥，你还记得小焚么？呵呵，当初小焚没能救下你，让小焚后悔的数百年，今日，小焚得知你没有死，小焚很高兴很高兴，小焚现在很强大了，谁也不能伤害你。谁也不能。”金发青年看着雷魔熟悉的脸孔喃喃道。

　　这金发青年竟然是小焚，前往北噬时认识的小焚，当初雷罡遭遇幽天追杀，小焚被其爷爷衍战带走，没能救下雷罡，让小焚内心悔恨不已，数百年过去，此时的小焚已经强大无匹，而数百年未见，小焚错把雷魔当成了雷罡。

　　浑身湛出鲜血，满脸苍白的雷魔被这金发青年的红光注入丹田之中之后，脸色微微浮现一丝的红晕，缓缓的睁开了双眼，看着这个眉清目秀的浑身彷佛一团火焰的青年，眼中微微有些惊疑，但是不给雷魔多想，双眼发黑，再次闭上了双眼，昏迷了过去。

　　“哥哥，好好休息，小焚为你报仇！”金红发青年缓缓的将雷魔放在地面，站起身子来，身子竟然化成了一团金红色的火焰，朝着金狂龙射去。

　　“源火之体，没想到竟然真的是源火之体，而且好像和雷魔的关系还不浅呐！”那名青衣青年目光闪烁的道。

　　众多青年强者目光全部汇集到前方的化成金红火焰，这人是谁？竟然敢挑战金狂战？难道是雷魔的朋友？此时见到雷魔被击败，出来报仇？众人越想越觉得可能。

　　炼虚三人停顿在空中，相视一眼之后，都缓缓降下，重新观看前方再次进行的大战。

　　金狂龙目光凝重万分，怒喝一声，一道金黄色的罡气罩笼罩全身，祭出一把金色长剑，警惕着射来的金黄火焰。

　　“砰！”就在火焰攻击到金狂龙的那一瞬间，那金色长剑突然暴动，朝着金黄火焰一剑斩去。金黄火焰被金狂龙的一击击飞几米，重新化作了一个人影。

　　不过，此时小焚却是无比的诡异，浑身的肌肤竟然与之前金红发一般，全部都是金红色，而双眼亦是如此。而且全身竟然冒出了腾腾燃烧的金红火焰，小焚的变化，让金狂龙双眼圆睁，目光之中难以置信，如此变化，金狂龙还是第一次见到啊。

　　被两只金红色的双眼盯着，金狂龙只感觉自己全身发毛，内心竟然感受到了一股致命的威胁，好恐怖的人，金狂龙喃喃道。虽然在中枢界压制了修为，但是经脉之中的罡气都是没有变化的啊，虽然在站的都是罡王、道王强者，但是其实力差距却还是有的，只是没有在五界那样明显。

　　“你叫金狂龙吧，我听闻过你，你很强大，但是你千不该万不该就是重创哥哥。”小焚金红的双眼盯着金狂龙，缓缓的往金狂龙走去，浑身散发的金红火焰将空间都仿佛燃烧起来。

　　金狂龙震惊的发现，随着这青年的话落音，自己的罡气罩竟然剧烈动荡起来，仿佛不能抵挡这高温，自己还没靠近这青年啊，便如此了得，那么如果被其攻到，自己的罡气罩还能有用么？不过看到自己的金黄战甲，金狂龙内心的担忧稍稍散去。重新看向这火红青年，道：“道友，你是想为雷魔出头？”

　　小焚并没有回答，大嘴一张，一团金红色的火焰从小焚的嘴中吐出，这火焰一出来之后，一个转息之间，小焚吐出的火焰竟然化作了一条小蛇朝着金狂龙撕咬而去。

　　金狂龙眉头一抖，好奇异的人，好强大的控火之人，竟然能够将火焰控制成活物？如此之人以前为何没有听闻过？难道是那无上界之人？但是那雷魔如何会认识？金狂龙内心思索着，目光一闪，抬手便是一剑朝着这小火蛇劈去。

　　猛然，金狂龙瞳孔一缩，自己一剑竟然没能将这火蛇斩散，不好，金狂龙内心大惊，看着自己劈出的一剑让这火蛇竟然一分为二，化作了两条火蛇朝自己攻来，而那怪异青年竟然已经由吐出了十几条火龙。

　　“嗤……”一声细微的声响，惊疑万分的金狂龙，猛然发现一条火蛇竟然已经不知何时出现在了自己的背后，这火蛇小嘴张开，竟然直接将自己的罡气罩溶出了一个拳头大的口子，金狂龙内心猛跳几分。

　　“好恐怖的火蛇！”金狂龙内心暗道，随即，脸色凝重，身子一晃，化作了一道虚影，消失在了空中。

　　小焚金红色的双眼微微抬起，看向空中，彷佛看到了消失在空间之中的金狂龙，随即，小焚的嘴角微微掀起，那金红色的肌肤显得怪异至极。小焚抬起了金红色的右手，往自己的上空轰出一拳，而金红色的火焰沿着小焚的右手汹涌激射出来，竟然化成了一个长达十米的蟒蛇，朝着空中撕咬而去，发出“嘶嘶”之声。

　　“砰！！”正在这时，火蟒的上方突然浮现一把巨大的金黄剑刃，朝着火蟒斩来。金黄剑刃笼罩火蟒的瞬间，火蟒异变再起，竟然一分为二，二分为四，几个呼吸之间竟然有着上十条火蟒，直接将金黄色的剑刃燃烧至尽。

　　小焚的金红色的双眼突然一变，扫过空中，看着虚空之中突然出现的数十道金黄剑刃，从四面八方朝着自己攻来。

　　“满天之焰，为火！”小焚突然吐出这么几个字来，双手同时抬起，金红色的火焰疯狂的从小焚的双手之中汹涌而出，这金红火焰形成了一个火焰盾，笼罩小焚的全身。而不断涌出的火焰又化成了数十个火蟒，穿梭在空间之中。

　　道义城观战的青年强者们一个个目瞪口呆，眼中满是难以置信之色，虽然没有惊天动地的大战，但是此时的状况，却是令每一位强者背脊发凉，好恐怖的火焰，好恐怖的控火之人。

　　“啊！”一声低吼之声响起，空中突然浮现出了金狂龙的身子，一条火蟒不断的攻击着金狂龙，原本笼罩金狂龙的罡气罩早已散去，金黄的战甲此时却是乌黑一片，金狂龙脸孔抽搐，几乎有些狰狞起来，自己此时根本就没有近过这青年的身，自己的攻击竟然全部被这火蟒吞噬，这人，当真强大无匹，根本就让金狂龙不知如何下手。深吸了几口气，金狂龙手中的金黄长剑猛然光芒四射，低吼道：“狂罡炫龙舞，三十六式！！”随着金狂龙的怒喝，手中的金黄长剑光芒大盛，将整个金狂龙笼罩在内。

　　“吼……”金色光芒之中竟然发出了一声龙啸之声，金狂龙连同金黄长剑竟然化成了一跳长达百米的金色神龙。

　　“吼！”金色神龙两只金黄的双目盯着小焚怒吼一声，整个金黄神龙身子竟然不断翻滚起来。

　　“轰！”一声闷响，翻滚的金黄神龙突然变化成一条巨大的金黄巨剑，朝着小焚斩去。

　　“不愧是源火之体，如此控火能力，当真绝无仅有，恐怕在熔炼界，才能发挥出真正的源火之体的强大吧！而且……等这人能够吐火为龙之时，足以名震七界啊。”那名青衣男子喃喃道。


第二百六十一章 雷罡归来

　　金狂战所化的金黄巨剑散发出凌厉气势，以及让周围空间的空气都变得极为尖利起来，金黄巨剑出现之后，空中的数十条火蟒以及火蛇全部汹涌的扑向金黄巨剑，想用自身的火焰将这金黄巨剑燃烧至尽。

　　小焚的金红色的脸孔微微抽搐，目光变得极为凝重，双手急速变幻着，猛然，低喝道：“以火为剑，焚烧万物！”金红色的火焰猛然从小焚的体内汹涌而出，在金黄巨剑还未斩下之际，小焚竟然化成了一道金红火焰巨剑，两把巨剑展现在青年强者的视线之中。一个个双眼瞪得滚圆，看着这惊天一战。

　　此时，金狂战以及小焚都拿出了自己的强大实力，以身为剑，威力强大无匹。

　　“砰！！”一声惊天动地的巨响，越来越多的强者汇集在周围，看着空中凶猛碰撞的两把巨剑，同时倒退开来，给自己加持了防御罩。

　　两剑激烈碰撞，强大的震荡波朝着四面八方席卷开来，不少强者都退居道义城之内。

　　“这青年是谁？竟然能够与金狂战一战？”不少修炼者内心暗暗猜疑着。

　　“砰！”再一次碰撞响起，两把巨剑同时幻化成了人，金狂战浑身战甲散发的光芒时隐时现，而小焚全身的衣裳有些破碎起来。

　　“道友，过几日便是至宝开启之日，如果此时我们相互拼命，恐怕对双方都不利！”金狂龙好像不想在站，阴着脸沉声道。

　　但小焚却是置若罔闻，两手朝着金狂龙疯狂的轰出数十拳，而数十道火蟒浮现，再次朝着金狂战汹涌攻去，小焚双眼之中满是阴沉之色，彷佛势必要为“雷罡”报仇。小焚的无视，彻底激怒的金狂龙，沉声道：“既然如此，那么，我金狂战到底想看看你这火焰能耐无何！”金狂战声音刚落，手中的金黄长剑“嗡”的一声逐渐变大，最后竟然融入了金狂战的体内，而原本的金黄战甲，此时竟然发生着变化，在金黄战甲的两肩部位竟然高高翘起，披上金黄战甲的金狂战彷佛成了一把神兵利器。

　　金狂战眼中冷芒一闪，身子朝着攻来的数十道火蟒冲去，金狂战竟然想赤手空拳的抵挡小焚的火蟒。

　　“砰！”金狂战右手凝成拳直接轰击在最前方的火蟒，这次与之前不同，金狂战的一拳夹带着凌厉无比的光团，此时，金狂战真正的进入了状态，体内的罡气凝聚成金行之力，攻击着火蟒。金狂战伟岸的身子不断的轰击着，而火蟒的数量急剧减少。但是小焚依旧脸不变色，也没有轰出火蟒，而是浮在那里不断的掐着各种手决。

　　“这是……”当金狂战将最后一条火蟒轰散之后，金狂战突然发觉这金红青年竟然盘坐起来了，嘴中默默念着，双手急速掐着手决，而随着每一个手决的完成，金狂战便感知到周围的温度突然急速提升，最后，空间的温度让金狂龙都有些难受起来。金狂战内心狂跳，一股致命的危机笼罩着自己，当下，金狂战突然暴动起来，朝着小焚扑去。

　　“嗡……”一声古韵之声，一层金红色的火焰盾笼罩小焚，竟然阻止住了金狂战的步伐。金狂战看着身上散发的火焰更加浓烈的小焚，内心竟然忐忑不安起来。

　　六界青年强者都记住了小焚的摸样，暗叹卧龙藏虎啊，这金红青年竟然强大无匹，足以与金狂战媲美，在这之前竟然都未听闻过，随即，大家不约而同的看了眼躺在地面一动也不动的雷魔，目光略微有些怜悯起来，不过随后取而代之的是淡漠，强者是拥有实力之时才被人敬畏，但是失去了实力，却是无人会多看一眼。

　　“雷罡到底在搞什么！！”丹辰内心震惊前方强者的大战，又心急雷罡，雷魔再一次重创，丹辰明白，恐怕只有雷罡归来，才能力挽狂澜，救下雷魔，这金狂战强大无匹却不是他们两个能够抵挡的啊，就算是虞刀面对金狂龙之时内心有的便是忌惮。

　　就在金狂战以及众人惊疑之时，盘坐的小焚双目突然圆睁，暴喝道：“焚天灭地！！”随着小焚的咆哮，天地之间竟然剧烈的波动起来，空间波动之音传荡开来，周围围观的强者再一次的倒退，前方的高温让他们内心极为忌惮。

　　原本明朗的天空竟然随着小焚的怒吼，缓缓变得金红色，不一会儿之后，众多青年强者一个个目瞪口呆不可置信的看着前方的空中。

　　此时前方的空中竟然是一片火海，金黄色的火焰笼罩整个天空，金狂战眉头一提，目光凝重无比，吸了口冷气，金狂战发现自己的战甲散发的光芒竟然时隐时现，彷佛是在抵挡这高温，而那金黄长剑竟然也从自己的体内缓缓分离开来，这到底是什么火？竟然如此恐怖？金狂战内心瞬间做出了一个决定，不可力敌，当下，金狂战脸孔一晃，身子朝着后方狂奔而去。

　　“嗡……”一层古韵之声响起，金狂战猛然一滞，看着突兀的出现挡住自己的火焰结界，内心更加凝重了。

　　充斥着无边的金红色火焰急速的朝金狂战汇集而去，沸腾般的火焰更是荡起了火花，而这些火花化成了无数火蛇朝着金狂战吞噬而去。

　　就在众人震骇之时，一个突兀的黑衣人突然浮现在空中，看着前方的火海，这黑衣人高声道：“焚天灭地？是小焚么？”

　　操控着火海的小焚身子猛然一震，转过头看向这黑衣人，金红色的瞳孔猛然一缩，大声道：“哥哥？你没事了？”

　　这黑衣人双眼满怀欣喜的打量着小焚，道：“小焚，没想到三百多年未见，你竟然如此强大了，如果不是你之前大吼‘焚天灭地’我还一时没认出你！没想到我们错别三百多年，却是在这里相见了，怎么，小焚你难道想要哥哥出事？？”

　　小焚瞳孔一缩，猛然朝着下方看去，而这时，金狂战发动再次发动了“狂罡炫龙舞”三十六式，充斥着无比凌厉的金黄炫龙舞席卷小焚。

　　而小焚的注意力全部集中在这黑衣人身上，一时竟然忘记了抵挡，当小焚反应过来之时，却是发现金黄炫龙舞已经近在眼前了。十米开外的黑衣人脸色一变，身子猛然消失。

　　“砰！！”的一声，金狂战的全力一击“狂罡炫龙舞”第三十六式竟然往后倒飞，露出了满脸震惊的金狂战，自己的强力一击是如何消失的？？随即，金狂战双目看向一手抓着小焚肩膀的黑衣人，瞳孔一缩，这人是谁？竟然单单一个照面就让自己倍感威压？

　　“小焚，怎么回事？你怎么和他打起来了？”黑衣人看着满脸激动的小焚沉声道，目光不善的盯着前方的金狂战。

　　肌肤呈金红色的小焚，脸孔一滞，道：“哥哥，小焚看你被这人重创，才出手救你啊，咦，不对……哥哥跟之前有点不像，啊，又有点像，啊！！！难道那人不是哥哥？那他是谁？？”小焚看向下方躺着的雷魔。

　　这黑衣人身子轰然大震，双目的眼光缓缓顺着小焚的目光，看向下方。

　　黑衣人仿若被天雷轰击，身子剧烈颤抖，差点没从空中坠落下来。


第二百六十二章 兄弟情深

　　黑衣人身子剧烈颤抖，双目看向下方浑身湛出鲜血，脸色苍白如纸的雷魔，高大挺拔的身子竟然摇摇晃晃朝着下方走去。

　　金狂战双眼眯成线状，惊疑的打量着这黑衣人，内心更是疑惑，这人……竟然与雷魔如此相似？难道这人才是雷魔的亲人？

　　“师尊……终于回来了！”虞刀目视空中黑衣人喃喃道。

　　“雷罡，这家伙，来的真及时，而且，他竟然和这金红发怪异青年相识呢！这金狂战有的受了，雷罡恐怕会为其哥哥雷魔疯狂吧。”丹辰松了口气，脸孔上的担忧褪去，露出了原本的笑容。炼虚的阴沉着脸也拨开了云雾，浮现起了一丝的轻松的笑容。

　　旁边的青衣男子双目紧盯着雷罡，听到丹辰和虞刀的话，青衣男子内心一动，这黑衣人是雷魔的弟弟？难怪如此之像，而且，这雷罡的修为好像也不浅啊，竟然无形之中让自己感受到了不小威压。令青衣男子内心疑惑的是，这雷罡既没有出众的资质，但是却给人一股看不清琢磨不透之感。青衣男子阅人无数，雷罡还是第一个让青衣男子看不透的人。

　　雷罡摇晃的来到了雷魔躺着的地方，缓缓的将雷魔抱在自己的怀里，目光剧烈波动着，那冷漠的双眼之中透露出激动、紧张、以及怒火。左手轻轻的抚摸雷魔苍白的脸孔，雷罡身子颤抖了，剧烈的颤抖，脸孔肌肉急速抽搐着，轻声道：“哥……小罡……终于见到你了，哥，小罡终于见到你了啊”声音无比的凄凉，泪水竟然从雷罡的双眼之中不断的滑下。

　　“嗡……”空中竟然徒然响起了波动之声，小焚和金狂战目光惊骇的看着抱着雷魔痛哭，身子剧烈颤抖的雷罡。

　　“哥……小罡不在是以前的小罡了，此时的小罡以及有能力照顾自己，而且……小罡有能力为哥分担解忧，哥，醒过来吧，看看小罡啊！”雷罡声音夹带哭腔的自言自语着，猛然，雷罡右手抵在雷魔的丹田之处，雄厚的内劲以及罡气汹涌的涌进雷魔的丹田之中。

　　不知是雷罡的内劲和罡气的原因，还是雷魔也感受到了自己至亲的亲人，雷罡咳嗽一声，溢出了乌黑的鲜血，缓缓的睁开了双眼，那乌黑分明的双眼缓缓移向雷罡，呆愣片刻之后，雷魔的身子猛的一颤，双眼急速波动起来，紧紧的盯着雷罡，彷佛，深怕自己闭下眼，眼前的人就会消失。

　　“小罡……是……是你么？哥是在做梦吗？”雷魔声音憔悴无比，却又流露出无比激动之情。

　　“哥……是小罡，哥还记得小时候你说过要好好照顾我吗？哥还记得你第一次狩猎，带回了一只野兔，你烧给小罡吃，而你自己却是舍不得，骗小罡说你已经吃饱了，等小罡吃饱喝足睡着之后，哥你在啃着骨头么？其实，小……小罡都看到了，哥，你还记得……”雷罡诉说着童年的回忆。身子越发的颤栗，泪水不断从刀削斧劈的脸颊滑下。

　　雷魔的双眼微微有些迟缓起来，目光迷离起来。

　　两人，彷佛同时回到了雷剑村那个小村庄相依为命的两兄弟，两人从小失去双亲，相依为命渡过了那段艰苦的时光。虽然困苦，但却是两人最深的回忆啊。

　　“小……小罡，原谅哥当初的决定，好吗？”雷魔双眼透红的盯着雷罡道。

　　“哥，小罡从没怪过你，好好休息，哥，看着小罡为你报仇吧！”雷罡的声音猛然提升，变得凌厉无比起来，双目之中的杀机以及怒火让空间都为之一振。

　　“不要……小罡，哥哥没事，哥会解决，他太强大了，小罡，哥不想让你牵扯进来！”雷魔连忙抓住雷罡的右手，声音憔悴却是带着严厉之色。

　　“哥，就让小罡在不听话一次吧！”雷罡摇了摇头，轻声道，猛然，雷罡额头青筋暴起，暴喝道：“小焚，将我哥抱走，尽量站远点！！”

　　空中呆愣的小焚身子一震，连忙出现在雷罡的面前。

　　“不！小罡，让哥来！”雷魔奋力的想挣脱雷罡，但是身子尝试几次坐起来都无法坐起来，见此的雷罡，双目之中的怒火更加浓烈，脸孔逐渐狰狞起来。将全身乏力，重创的雷魔抱起，交给小焚之后，雷罡轻轻的拍了拍雷魔的手，狰狞的脸孔挤出一份僵硬的笑容道：“哥，看着吧。！”随即，雷罡看向小焚，嘶吼道：“抱走！”

　　小焚二话不说，结果雷魔身子一晃，直接出现在了万米之外。雷罡目视万米之外无比担忧的看着自己的雷魔，僵硬一笑。雷罡缓缓站了起来，右脚猛然朝地面一踏。

　　“轰轰轰……”雷罡的脚下轰然爆破开来，无数碎石彷佛拥有了强大的力量，伴随着无数破空之声，朝着四面八方激射而去。道义城之外满脸困惑的青年强者同时大惊，给自己加持了防御罩。

　　炼虚、丹辰、虞刀三人双拳紧握，紧紧的盯着雷罡。

　　“好强大的肉体力量，一切越来越有趣了！”青衣男子看着暴怒的雷罡，嘴角浮现一丝期待的笑意，喃喃道。

　　金狂战也是大骇，爆裂出的碎石彷佛无数利剑般朝着金狂战疯狂激射而去，金狂战连忙给自己加持了一道罡气罩，脸孔凝重无比的盯着满脸狰狞的雷罡，内心已经万分戒备，这两兄弟竟然都如此变态！金狂战内心暗道。此时，金狂战已经把雷罡当成了自己同等级的对手。感受到雷罡那暴怒以及无穷的杀机，金狂战内心不断没有退意，反而血液沸腾起来。

　　“是你，废了我哥？是你，几乎让我哥几乎魂飞魄散？？”雷罡右脚往前一踏，身子浮现在空中，狰狞的脸孔盯着金狂战，冷声道。

　　金狂战嘴角浮现了淡淡的笑意道：“是我又如何？”

　　雷罡狰狞的脸孔一滞，随即嘴角掀起了一份狞笑，暴喝道：“好！那么今日，我雷罡便百倍偿还！！”随着雷罡声音刚落，雷罡身上的黑衣竟然瞬间被刺破，森白的骨质物从雷罡的体内涌了出来，在金狂战，以及雷魔、小焚，和七界强者震惊之之时，一个人形骷髅浮现在众人的视线之中。

　　“这是……”那名青衣青年瞳孔急速凝成针状，目光之中难以置信的看着空中披着骨甲的雷罡。

　　“骨甲？”青年突然彷佛想到了什么，失声道。

　　七界青年强者顿时骚乱起来，一个个难以置信的看着空中的挺拔的骨质人。

　　金狂战在雷罡唤出骨甲的那一瞬间，内心剧烈跳动起来，手中的金黄长剑急速融入了金狂战的体内，如临大敌的警惕着雷罡。


第二百六十三章 百倍偿还

　　金狂战身子倒退几步，内心瞬间闪过几道念头，难道……自己又要使用那？想到此，金狂战内心有些犹豫，那东西是金狂战最后的压低法宝，原本想进入至宝之中才用。目光闪烁的盯着满脸狰狞走来的雷罡。

　　“我从小就发过誓，谁伤害我哥，我便要十倍，百倍偿还，我哥被你重创，三行之体废了，差点魂飞魄散，今日，我会更狠的报复在你身上！”雷罡便朝金狂战走去，狞笑道，犹豫骨甲覆盖，并不能看出雷罡的表情，但声音彷佛惊雷，让周围观战的青年强者都听得清清楚楚。

　　闻言后的强者们同时大震，雷魔的弟弟？不由的，强者们目光变得期待无比，雷魔乃三行之体，那么其弟弟定然也不凡，而此时，恐怕金狂战面对的是雷魔弟弟的疯狂报复吧。

　　“小罡……”被小焚抱着的雷魔目光浮现了浓雾，喃喃道。在这一刻，雷魔以前内心的束缚瞬间全部消失，雷罡一直是雷魔的一个心病，看到此时雷罡变得强大无匹，雷魔的心魔彻底的散去了。

　　抱着雷魔的小焚双眼看着空中的雷罡，目光无比的激动，哥哥……好强大，数百年前是这样，数百年之后依旧是如此。雷罡没有想到，当初在北噬之时对小焚的好，小焚都谨记在心，就如有句话说的好：无心插柳柳成荫，滴水之恩定当涌泉相报，此时的小焚强大了，如果此时谁对他好，恐怕以他的性格不但不感激反而会有些反感。

　　“咦……”小焚突然一愣，看着抱着的雷魔，小焚内心疑惑，雷魔竟然闭上了双眼，原本连坐起来的力气都没有，此时竟然身子盘坐起来，挣脱了自己的双手，双眼紧闭盘坐在虚空之中。小焚看眼前方，随即打量着雷魔，惊疑的发现雷魔的身上竟然发生着变化，至于什么小焚也说不清，小焚没有多想，再次看向前方的大战。

　　金狂战内心已经沉入谷底，在雷罡身子猛然消失在自己的视线之中之后，金狂战也暴动起来，身子急速移动，彷佛消失了空中，但是没等金狂战动手，却是猛然感受到强大的威胁笼罩全身，一个彷如铁爪的手抓住了自己的肩膀。

　　金狂战内心大骇，罡气罩竟然在这人面前没有任何的作用。

　　“砰！！”金狂战的脸孔猛然涨的猪肝色，哇的一声一口鲜血喷了出来，自己的胸口传来钻心裂肺般的疼痛，金狂战内心大骇，好恐怖的肉体力量，忍住席卷全身的疼痛，金狂战体内发出一声尖啸之声，一把剑凝聚全身，狂暴无比的凌厉剑刃将那铁爪击开，金狂战不愧是经过了实战高手，趁着这个瞬间身子急速往后倒退。浮在空中的金狂战内心大惊，那人竟然不知去向，自己的神识展开，根本就感受不到任何的气息，怎么可能，金狂战内心大惊，自己在五界盛会之后经过修炼和仙道界达到了罡帝黄阶，在交流盛会之前，金狂战便是罡皇玄阶高手啊。雷魔以罡君期将金狂战逼入绝境，最后不得不使用最后的压低箱，才将雷魔重创，可想而知，雷魔当时在五界盛会上引起多大的轰动。

　　金狂战的倒退以及嘴角溢出的鲜血让众多青年强者目光大震，这才多久？金狂战便就受创？而那雷魔的弟弟更是看不到人影，其中不少强者放出神识想感受雷罡的位置，但是根本就感受不到任何东西。

　　而那名青衣青年目光满怀惊讶的喃喃道：“好恐怖的速度！这雷罡恐怕不比雷魔全盛时期差啊，两兄弟假以时日恐怕足以稳定七界顶级强者之列啊！”

　　“吗的，雷罡这小子竟然如此变态，这金狂战在这些强者口中这么强大，但是在雷罡面前却是一个照面便让他吐血！”丹辰激动的道，而炼虚无奈的摇了摇头，双眼看向前方，从未离开过，虞刀的目光剧烈跳动几下，呼吸微微加重起来。

　　师尊……越来越强大了啊。

　　在道义城城门口观战的强者之中有着一名身穿火红紧身衣，将玲珑剔透的身躯完美展现，完美无缺的脸孔夹带迷茫之色，美目看着空中，目光闪烁，夹带着颤音喃喃道：“刚……真的是他么？没想到，他竟然也如此强大了。”

　　周围几名青年强者有意无意的撇了眼这红衣女子，喉咙忍不住滚动一番。

　　“看来是我太小看你了，一拳竟然没有轰爆你的肉体！”虚空之中传来雷罡的冷哼之声。

　　金狂战闻言内心大怒，自己身为金罡宗青年第一人，乃万众瞩目的对象，何时被人小看过？金狂战内心虽然暴怒，但是并没有失去理智，全身心更加警惕，右手持着金黄长剑，长剑金黄光芒大盛，看这架势金狂战随时都可以爆发出强猛一击。

　　猛然，金狂战的瞳孔一缩，随即嘴角浮现了狞笑之色，手中的光芒大盛的金黄长剑瞬间暴动，身子弹跳在空中，朝着前方斩去。雷罡的身子浮现在金狂战的前方，被骨甲笼罩的雷罡，只看到其双眼，目视着强大无匹的剑刃，雷罡眼中依旧是冷漠，彷佛并不放在眼里，雷罡右脚往后一踏，身子朝着金狂战爆射而去。

　　雷罡竟然想以肉体硬接下金狂战的恐怖一击。

　　“狂罡炫龙舞第三十六式！！”虚空之中传来金狂战的暴喝之声，强大的剑刃之后竟然再次异变，金色光芒竟然仿若一条金色神龙，尾随在攻向雷罡的剑刃之后。

　　“砰！！”一声惊天巨响，整个空间轰然一震，一股强大的震荡波从空中爆破开来朝着四面八方疯狂涌去。青年强者们同时再次给自己加持防御罩，而小焚却是站在空中，震荡波席卷小焚之时，一团金红色的结界时隐时现，抵挡了这恐怖的震荡波。小焚脸色一变，看向身边的雷魔，却是发现，被震荡波席卷的雷魔，身子没有任何的变动，双眼依旧紧闭，彷佛进入了某个修炼的境界。

　　“嗷……”强大的金黄剑刃被雷罡一拳所击散，而剑刃之后的金色神龙，却是发出了龙吟之声，强势的光芒，直接吞噬了雷罡。

　　丹辰三人脸孔一凝，目光紧紧的盯着空中的金色神龙。而周围的青年强者也都颦住了呼吸，看向前方，不敢眨眼，深怕会错过。

　　道义城门口的那名火红紧身衣的女子，美目之中一颤，担忧之色浮现在美目之中，随即，火红女子雪白脸孔一变，目光有些迷茫的喃喃道：“他此时应该早就忘了我，我为何要执迷不悟呢？”

　　道义城前方的大战吸引了七界强者围观，整个道义城更是万巷空人，但是在道义城深处的一个紫色豪华府邸之中，却是有着两个人，这两个人并没有前去观看，彷佛这里的战斗他们根本就看不上眼。

　　“紫韵妹妹，没想到你真的也来了。你这些年去那里了？你父亲找的你好苦！”一名白衣俊俏青年，满脸欣喜的看着面前的紫色裙袍女子。目光有些沉迷，紧紧的盯着紫色裙袍女子的雪白脸孔，彷佛永远也看不够。

　　这紫袍女子雪白的肌肤，娇小的鼻子，水灵灵的双眼，无一不勾画出绝世尤物，紫色裙袍更是将凹凸有致的躯体勾画的完美不已，但是此时，这紫色裙袍女子脸带寒霜，眼中露出无比的冷漠之意，撇了眼堪称英俊潇洒的白衣青年，冷冷道：“道云，你何必要如此？我紫韵说过不可能会和你在一起！！世间美丽女子多的数不胜数，你为何一定要我？”紫袍女子语气之中夹带了深深的恨意。

　　白衣青年目光一滞，随即微叹了口气道：“紫韵妹妹，这世间女子多如云，但是能让我道云心动的只有你紫韵一人啊！”

　　“我心中已经有了意中人，我们绝不可能！”紫袍女子冰冷着脸冷声道，不过，紫袍女子不知，自己连若冰霜，加上那高贵无比的气质，却是令每一位男人都疯狂，道云也不例外啊。

　　“哼，紫韵妹妹，你何必要骗我呢？难道我道云配不上你么？这个世间也只有我道云才配得上你啊。”道云并不死心道。

　　“道云，紫韵一直把你当哥哥，而且紫韵心中早已装不下任何人！”紫韵厌恶的走了几步，冷冷道。

　　道云的脸孔一抽，那夹带醇厚笑意的脸孔有些铁青起来，目光凌厉的盯着紫袍女子道：“紫韵，难道你的意中人便是那叫雷罡之人？如果真是如此，那么你可以死心了，整个七界之中所有叫雷罡之人，我全部已经另起魂飞魄散！！”

　　紫韵脸色大变，脸孔瞬间煞白，娇躯颤栗起来，美目充满无穷的怒意和杀机。

　　“紫韵妹妹，七界之中青年才俊虽多，但是能配得上你的，只有我道云一人，你何必一定要惦记着那叫雷罡之人？”道云看着紫韵如此模样，心生不舍，轻声道。

　　“滚开！！道云，我紫韵就算死，也不会嫁给你！”紫韵声音之中夹带着怒意与哭腔，身子化作一道紫芒朝着道义城东方射去。

　　道云双目阴森的看着紫韵消失的方向，脸孔几乎扭曲起来。


第二百六十四章 激战

　　越来越多的青年强者围观，将道义城大门之前围得密密麻麻，青年强者们一个个双眼极为惊骇的看着空中的激战。

　　“好强大的人，这雷魔的弟弟，当真恐怖无匹，金狂战竟然完全被其压制！”一名观战的青年喃喃道。

　　“哼，这里是中枢界，金狂战体内的修为被压制了，而且不能借用天地之间的五行力量，恐怕到了中枢界以外的几界，谁胜谁负还是个未知数呢！”另一名崇拜金狂战之人，不屑道。不过这人看向空中不断闪动的雷罡却是夹带着恐惧之色。

　　金狂战此时的处境与围观强者议论的一般，原本金黄的战甲竟然浮现了不少凹凸之色，而金狂战的脸色苍白无比，目光之中积压着金狂战怒火。雷罡的速度太快了，金狂战根本就无法扑捉到，仿若鬼魅般的雷罡，令金狂战内心无可奈何，更令金狂战内心震惊的是雷罡身上的骨甲，曾有几次金狂战都攻击到了雷罡，但雷罡的骨甲绽放几种光芒之后便将金狂战的强大攻击给抵消掉。

　　雷罡的急速移动的身子猛然浮现在金狂战的面前，眼中夹带杀机的盯着金狂战，狞笑道：“这只是开始，我倒想看看你这战甲到底能够抵挡我多少次的攻击！”

　　“强悍的速度，恐怖的力量，这人……却是完美的无懈可击啊！如果在这中枢界，自己也没有把握战胜他啊。此时的他，在中枢界，恐怕堪称无敌的存在”青衣青年目中夹带震惊的光芒看着浮现在空中的雷罡。

　　炼虚和丹辰两人脸色一片煞白，身子轻微颤栗的看着空中的雷罡，雷罡此时表现出的战斗力，让两人内心着实冲击了一把，他们两个无论如何都没有想到，雷罡竟然如此强大。而虞刀目光看向雷罡，眼中竟然浮现了不少的虔诚之色。

　　金狂龙是受到了压制，中枢界不同其他几界，灵气稀疏的可怜，其中根本就多少五行力量，而金狂龙的实力也受到了极大的限制。吐了口浊气，金狂龙知道，自己此时不能力敌，在中枢界，自己不可能能够抵挡这人的攻击，除非是拿出祖师爷奖给自己的仙器，除此之外，别无他法。

　　“忍住，没几天了，至宝开启，自己得到宝藏之后，日后在收拾他，此时，至宝为重！！”金狂战不断的暗示着自己。浑身的战甲暗淡无光，满头散发飘在肩头，浑身狼狈不堪，那里还有之前的狂傲、目空一切？五界第一人，却是在中枢界吃瘪，恐怕这次至宝之行回去之后，便会再次掀起风浪。

　　猛然，金狂战脸孔一变，瞳孔急速凝缩成针状，脸孔上浮现了不可置信之色。一步一步朝着自己走来的这雷魔的弟弟竟然……，看着前方的雷罡，金狂战只感觉背脊发凉。

　　此时的雷罡，双臂已经化成了泰坦巨臂，两只硕大的双手配上雷罡的体型看起来格外的滑稽，但是围观的强者一个个眼神空洞，却是每一个人能够笑的出来。怎么可能，双手竟然瞬间急聚膨胀到如此之大，这……一拳蕴涵了多么恐怖的力量啊。

　　之前还坚持金狂战不会败的人，此时心中暗暗打起鼓来，金狂战……还能抵挡这恐怖巨臂夹带的恐怖力量么？

　　“这是……”那名神秘的青衣青年目光之中爆射难以置信之色。

　　“现在，便是偿还之时！桀桀”雷罡阴森的笑起来，浑身竟然在这刻散发出了乌黑的煞气，金狂战更是感觉一股浓郁的血腥之意迎面扑来，内心一震，好浓的血腥味，这人……杀了多少人才拥有如此血腥之意？内心狂跳几分，金狂战剑眉一样，目光凝重起来，深吸了口气，金狂战左手急速拍了下自己的胸膛，一口精血喷在手中的金黄长剑之上。

　　原本有些暗淡无光的金黄长剑竟然将金狂战的精血全部吸收，光芒再次变得大盛起来，金狂战眉头一抖，怒喝一声，金黄长剑逐渐变大，最后，缓缓的移入了金狂战的体内，此时的将金黄长剑移至体内，却是与之前不同，此时的金狂战更加强大起来，全身的伤势，以及金黄战甲竟然在这一瞬间恢复了原本的摸样，此时的金狂战重新露出了之前的狂傲之色。

　　“以自己的精血激活那仙器的能量换取短暂的提升，这金狂战是个人物！”神秘青衣男子目视荣光散发的金狂战喃喃道。

　　“将金狂战逼的使用精血，这人当真强大啊！不知道没被压制的话是那个层次的人物”不少围观的青年强者同时浮现这一想法。

　　金狂战双手一抬，金色光芒从金狂战的身体延伸到双手、双脚之上。金狂战的嘴角微微掀起，体内充斥的强大力量让金狂战直想长啸一声，发泄一下，但是撇到雷罡之后，金狂战脸孔上浮现了狞笑之色，冷道：“桀桀，不管是你，还是雷魔，都只是我金狂战踏上巅峰的垫脚石。”声音刚落，金狂战的身影已经消失在原地，化作一道金黄光芒射向雷罡。

　　急速朝雷罡移动的金狂战，双手仿若两条神龙般，同时凶猛出击轰向站在空中看着自己的雷罡。

　　雷罡感受到了喷出精血之后的金狂战的锐变，但是，他依旧要死！，雷罡猛然暴动，在金狂战双拳即将轰击在雷罡身上的瞬间，雷罡的仿若泰坦巨臂的双手，闪电般轰击在金狂战的双拳之上，两拳想碰，产生了巨大的震荡波，地面更是轰然爆炸开来，强势的震荡波将地面的土壤都掀起。

　　上十万青年强者惊骇的倒退开来。中枢界那些修为还只是道王、罡王的修炼者更是喷出一口鲜血，脸色苍白无比。

　　金狂战只感觉自己彷佛被千万斤重力轰击了一般，体内的五脏内腑几乎移位，如果不是有金黄仙剑保护，金狂战更是不敢想象，自己的肉体在如此恐怖的力量之下还能保全不，绕算如此，金狂战身子彷佛炮弹般朝着后方急速爆射而去。

　　雷罡双目之中再次浮现了杀机，喃喃道：“现在，好好享受吧！”雷罡身子一晃，急速倒飞的金狂战猛然一滞，一个巨大的拳头轰击在金狂战的背部。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一声接一声的闷响在虚空之中响起，青年强者一个个缩了缩脑袋，背脊处一震发凉，如果是自己，能够抵挡如此强大的力量么？

　　此时金狂战原本的金黄战甲此时已经凹凸不平起来，而那把仙剑更是被打出了金狂战的体内，从空中坠落下去。

　　“砰！！”在一声的巨响，雷罡双拳同时轰击在金狂战的胸部，金狂战的身子仿佛炮弹般朝着地面爆射而去。

　　“轰轰轰……”一声惊天动地的巨响，地面轰然炸出一个数百米大的巨坑，一时间，碎石狂射，破空之声连绵不断，而数百米大的巨坑的中心却是深不见底的黑洞。

　　看着深不见底的黑洞，雷罡狞笑几声，抬起头看向后方，目光一滞，感受到天地之间竟然传出了“嗡嗡”之声，而雷罡的前方数千米之外，一名黑袍男子盘坐在空中，全身竟然散发出了三彩光芒。

　　“哥……怎么了？”雷罡看着前方浮在空中，体内散发出三彩光芒的雷魔，喃喃道。小焚站在雷魔的周围，双眼看向地面，随即抬起头看着雷罡，眼中满是崇拜之色。

　　“轰轰轰……”就在雷罡惊疑雷魔的状况之时，地面竟然徒然爆发出了山本地裂之声。雷罡低下头，眉头一跳。

　　怎么可能？还没死？


第二百六十五章 雷魔苏醒

　　“轰轰……”地面的上崩地裂让雷罡大为震惊，自己这一拳几乎是自己全部的实力，罡气和内劲同时凝聚双拳之中，而且，自己披上了骨甲更是将手臂力量发挥到极致扩大数倍，这两拳，恐怕就算是一座高山都会被摧毁啊。

　　“金狂战的真正实力要出来了吗？”不少青年强者喃喃道。

　　那些曾经观看过五界盛会的强者更是暗暗激动起来，当初金狂战也是被雷魔逼入绝境，随后整体实力突然暴涨，恐怖至极，此时……那个金狂战又来了吗？

　　“大师兄要使用那东西了吗？这雷魔的弟弟竟然也如此强大？”金罡宗的弟子们喃喃道，脸孔上浮现了羡慕之色，虽然金狂战被逼入绝境，但是他们却是没有出手，不是他们不想，而是，五界有个不成文的规矩，一对一之中如果不到迫不得已不得出手相助，这样一来，恐怕还会惹怒想救的人，每一位强者有着自己的傲气啊。

　　“桀桀……”空间之中响起山崩地裂声，但是一声阴森的笑意却是令雷罡心中大惊，一股强大无匹的气息笼罩了自己，怎么回事？雷罡心中惊道，双目紧紧的盯着剧烈起伏的地面，彷佛想看透地底的异变。

　　而与此同时，小焚身边的雷魔，散发出的三彩光芒急聚膨胀着，小焚身子不断倒退，双目惊讶的看着此时的雷魔，一股强大的气势从雷魔的体内爆发开来，这……哥哥的哥哥怎么好像变强了？小焚心中暗道。

　　“砰！！”一声惊雷般的巨响从地面爆响开来，一道乌黑的身影猛的从地面爆射开来。

　　雷罡大惊，身子急速往后倒退，骨甲之下的双眼紧紧的盯着浮现在自己之前所站的位置，内心狂跳几分，好强大！！竟然被自己打成重伤后还能变得如此强大，这……难道是借用了什么？雷罡内心急速思索着。

　　上十万强者们全部呆木的看着浮在雷罡对面百米之外的乌黑身影，是金狂战，此时的金狂战原本的金黄战甲此时竟然变成了乌黑，无数细小的黑丝从乌黑战甲之中绽放出来，而金狂战的体型也仿佛变大了几分，足足有七尺高大，满头黑发洒落肩头。此时的金狂战浑身散发着比之前强上数十倍的气息，此时站在空中，仿佛一个远古战神，令人萌生膜拜之意。

　　雷罡眼角猛的抽搐几分，雷罡惊骇的发现，金狂战的额头竟然有了一个大拇指大的方形印记。这是怎么回事？雷罡心中暗道。

　　“桀桀，没想到你也把我逼到了如此地步，你们不愧是两兄弟，不过……你的下场会与你哥哥雷魔一般。”金狂战右脚往前踏出一步，声音浑厚蕴涵无上的自信和狂傲道。

　　“这……这人怎么回事！怎么如此强大？”丹辰的脸孔浮现苍白之色，震惊的看着异变了的金狂战道。炼虚和虞刀两人脸孔阴沉不已，担忧的看着空中的雷罡，他们都感受到了，这金狂战比之前强大的数十倍啊。

　　“这便是传闻中，金狂战战胜雷魔的最后法宝呢？果然不同凡响，不知这是什么品阶的仙器，竟然会令金狂战的实力整体提高五十倍！”那名神秘青衣青年喃喃道。

　　在道义城的门口空中，一名白衣青年突兀的出现在道义城门口上方，双目淡漠的看着前方的大战，当看到雷罡和金狂战之时，白衣青年目光露出了一抹惊疑之色：“骨甲？没想到在这里竟然见到如此奇才，不知是那一界的人物，以前却是没听闻过，而那人恐怕是借助了什么，才能在这一界与拥有骨甲之人媲美吧？”白衣青年彷佛一眼便看透了一切，稍稍停顿半刻之后，白衣青年看向了道义城的东方，身子化作一道光芒朝着东方射去。

　　白衣青年的出现和离开，没有几位强者注意到，此时，强者们的目光全部集中在前方的大战之中。

　　“现在，轮到你好好享受了！桀桀！”金狂战狞笑一声，身子遽然朝着雷罡扑去，雷罡骨甲包裹的脸孔一抖，身子并不移动，这金狂战此时扑来，给雷罡一股奇异的感觉，彷佛是自己随便往哪里躲，都会被其攻到。当下，雷罡深吸了口气，低吼一声，浑身的罡气和内劲疯狂运起。

　　“砰！！”一声巨大的震荡波再次席卷开来，青年强者们的防御罩抵挡了这恐怖的震荡波，但是道义城高大的城墙却是轰然倒塌，强大的震荡波席卷道义城，将一半的建筑全部摧毁。

　　小焚此时没有心情去观战了，而是两只眼瞪着雷魔，强大的震荡波席卷雷魔，而雷魔身子却是丝毫不动，小焚亲眼看到震荡波席卷雷魔的体内，而雷魔却是没有产生任何的变化。小焚吸了口冷气。

　　“吼！”雷罡体内发出一声嘶吼，强大的力量让雷罡的五脏内腑几乎移位，怎么可能？他怎么会拥有如此强大的力量？雷罡心中大惊，此时，自己全力一击竟然与此时的金狂战双拳的力量相差无几，甚至比自己更为强大。

　　不好，雷罡大惊，金狂战的力道汹涌进入雷罡的体内，虽然绝大部分都被雷罡双臂的力量抵挡，但是一股乌黑的煞气竟然从雷罡的巨臂之中，涌进了雷罡的体内，朝着雷罡的丹田深处的泥丸宫飞去。

　　这是！！雷罡内心大震！

　　就在雷罡惊疑之时，金狂战的眼中微微有些诧异彷佛为雷罡的力量的强大而惊讶，随即，金狂战狞笑几声，再次狂攻起来，此时，金狂战竟然也是赤手空拳，一拳夹带的力量丝毫不比雷罡差，而且，力道之中还蕴涵着诡异的煞雾。

　　“攻击神魂？”雷罡大惊，内视看着煞雾疯狂的攻击自己的泥丸宫，想打开自己的泥丸宫攻击自己的神魂？雷罡终于明白，为何哥哥会被金狂战废了，此时的金狂战不知借用了什么仙器，竟然拥有了攻击神魂之力，难道，哥哥的三行之体，便是这么被废的么？雷罡越想越有可能，但是时间却是不给雷罡多想，强大的威胁再次笼罩雷罡全身。

　　“砰！！”雷罡艰难的抵挡着金狂战的疯狂攻击，越来越多的煞雾从力道之中涌进了雷罡的体内。

　　金狂战越战，眼中更加惊讶起来，自己借助仙器的神魂攻击竟然没有对他产生影响？怎么回事？金狂战不解起来。

　　如果是遇到别人，恐怕还当真会死得不明不白，七界禁制邪道者，在七界根本就没有邪道者了，而神魂攻击除了那些老怪物外，也没有几人会运用，但是，雷罡却是不同，雷罡修炼了“夺魂道法”却是对神魂控制自如，雷罡不吞噬别人的神魂还好了，而别人想吞噬雷罡的除了老怪物外，恐怕没几人能够成功，乌黑的煞雾虽然让雷罡惊疑，但是对雷罡却是产生不了任何的威胁。此时，雷罡是自己打开了泥丸宫的门，让这些煞雾进入泥丸宫之内，只是，这些煞雾进入泥丸宫之后，却是面对四条狂暴的神龙。

　　“住手！”一声高喝突然响起，雷罡身子一滞，停下了抵挡，而金狂战也停了下来，难以置信的转过头，看向身后。

　　一名黑衣青年浮在空中，目光凌厉的盯着金狂战，而这黑衣人……竟然是雷魔。此时的雷魔与之前有着很大的不同，全身散发出令人无法说透的气息，而且，整个人彷佛焕然一新一般，给人一股无形之中的压力。

　　“哥……”雷罡看到此时的雷魔，内心大喜，惊呼起来。

　　“小罡……让哥来，这事，我想亲自解决，而且……有些东西，我也要讨回来！”雷魔双目转向雷罡，目光无比的温和，眼底深处更有着激动和溺爱之色。

　　雷罡点了点头，盯了眼金狂战之后，全身的骨甲瞬间收回，露出了雷罡原本摸样，雷罡闪电般的拿出黑衣穿在身上，往雷魔走去。脸孔激动的抽搐道：“哥，你没事了么？”

　　雷魔点了点头，看到站在自己面前的雷罡，雷魔身子微颤，大脚一踏，紧紧的抱住雷罡。

　　“小罡，这里交给哥哥吧，这些年来，哥哥无时不在找你，此时，见到你，哥哥的心终于放下了。”雷魔的声音在雷罡的耳边回响着。

　　众多青年强者身子微颤起来，一个个颦住呼吸，看着空中的黑衣青年，雷魔……难道恢复了当初的实力？？


第二百六十六章 越来越强

　　金狂战身披乌黑战甲，双目紧盯着雷魔，金狂战也感受到了，此时的雷魔给金狂战一股奇妙的感觉，彷佛又恢复了当初交流大会之时的强大，但又好像依旧是之前的水平，怎么回事？金狂战内心暗道，不过，金狂战却是没有多少担忧，此时的金狂战自信心和实力空前膨胀，在这一界已经毫无顾忌了。

　　雷罡退到小焚的旁边，身子微颤，双目欣喜无比又夹带期待的看着前方一袭黑衣，满脸淡然的雷魔，能够见到哥哥雷魔，这是雷罡这数百年来的期望，此时实现，雷罡的内心已经无法用言语来表达此时的情感。而且，此时雷魔也给了雷罡一股奇妙的感觉，更让雷罡欣喜，当初大师之所以不放弃雷魔，如果雷魔没有超高的资质也是不可能，三行之体，听闻哥哥是三行之体，不知，这三行之体到底有何恐怖，雷罡只知道，当初在中枢界交流盛会之上，魔云，悟道，刀屠三人为两行之体，便让强者震惊，可见其三行之体定然不凡啊。而且，此时雷罡对修炼有了大概的了解，更加明白三行之体在修炼上的恐怖，只要稍加指点恐怕比别人更容易领悟三行之力，同时领悟三行之力，这将会多么的强大啊，自己领悟了木行和雷行，对这两行的强大深有体会啊。

　　“哥哥，雷魔哥哥现在变得好奇怪，小焚感到他飘忽不定起来，好像变强了，但又好像没！好奇怪啊！”小焚站一边看着前方，轻声说道。

　　雷罡点了点头，转过头，看向一别三百余年的小焚，当初的少年，此时足以敌对金狂战的青年强者，让雷罡感慨万分，想到当初小焚十一岁之时便是炼神返虚的境界，此时，恐怕已经是道君级别了吧！当下，雷罡淡然笑道：“小焚，这些年你的修为达到何等层次了？”

　　小焚脸孔浮现一丝笑意，挠了挠金红色的丝发，道：“哥哥，小焚在前不久才达到道皇期……”

　　雷罡瞳孔一缩，惊骇的看着小焚，道皇？？三百余年从炼神返虚达到道皇？雷罡吸了口冷气，脸孔变的复杂起来，自己经历了多少磨难才达到罡君地阶啊，而小焚竟然……雷罡内心暗叹，资质当真是修炼者第一要素啊。雷罡压住内心的震惊，僵硬的笑了笑，正待雷罡要说什么，前方的战斗开始了，一股强大的震荡波席卷开来，雷罡也懒得唤出罡气罩，便站在原地，双目紧紧的盯着前方大战的身影。

　　“砰”的一声，雷魔浮在空中猛然倒飞开来，随即浮现了金狂战的挺拔身影。雷罡脸孔一抽，脸孔瞬间变得阴沉无比起来，金狂战此时的力量足以媲美自己的力量啊。雷罡虽然内心担心，但并不打算出手，雷罡相信，哥哥不会让自己失望的。

　　倒飞的雷魔，鲜血直喷，洒落在空中，身子重坠在地。

　　“诶，雷魔，并没有恢复啊！”不少当初崇拜雷魔的青年强者叹道。

　　炼虚三人目中夹带不忍之色，双拳紧握的看着前方，而旁边的那名神秘青衣青年却是目光一亮，心中暗道：“雷魔……竟然在恢复？这……”

　　雷魔忍住体内的撕心般的疼痛，缓缓的站了起来，身子化作一道光芒朝着空中的金狂战冲去。

　　金狂战脸带狞笑，右脚往后一踏，身子在空中旋转，一脚顺劈而下，轰击在雷魔的肩膀之上，强大无匹的力量瞬间将雷魔的身子从空中打落，彷如炮弹轰入地面。

　　“砰！”一声巨响，地面爆炸开十几米大的巨坑。雷魔的身子打入地底，金狂战浮在空中，脸带狞笑的微微转过头，看向雷罡的方向，眼中满是狂傲之色。

　　雷罡双拳紧紧抓住，骨头之中发出噼里啪啦的脆响，脸孔几乎有些狰狞起来，金狂战攻击雷魔彷佛是攻击到了雷罡的内心，雷罡的呼吸变得急促起来，怒火几乎燃烧掉雷罡的理智，浑身竟然湛出了浓浓的血腥之意，让旁边的小焚忍不住倒退了几步，小焚内心有些不忍得道：“哥哥……”

　　雷罡的双眼一滞，恢复了清明，看了眼小焚点了点头，转过头，脸色极为阴沉，眼皮微眯，时而闪过无尽的杀机，雷罡深吸了口气，站在原地，冷冷的盯着金狂战。

　　金狂战感受到雷罡的怒气，心中冷笑，但是不知为何，金狂战内心浮现了一丝危机，自己彷佛被一只远古凶兽盯上，这股感觉让金狂战极为不喜，撇了眼下方的黑洞，金狂战狞笑几分，身子猛然朝着下方爆射而去。

　　“砰砰砰……”金狂战的身子射入打入雷魔的坑中，响起了几声低沉的巨响，整个大地都在剧烈摇晃着。

　　众多强者同时吸了口冷气，相视一眼，这……这样下去，雷魔还会有命么？大家同时撇了眼空中满脸阴沉的恐怖的雷罡，内心期待，暴怒的雷罡多么的令人期待啊。

　　“师尊……”虞刀看着空中身子剧烈颤抖，压住内心的暴怒紧紧的盯着下方的乌黑深洞的雷罡，虞刀内心满是不舍之色。炼虚和丹辰两人脸孔煞白，双拳紧握，目光闪动。

　　“不对……咦，好奇怪，雷魔……竟然在恢复？？”神秘青年目光之中露出了惊疑之色。

　　道义城围观的青年强者之中，一名金袍女子右手捂住嘴，美目之中晶莹泪水闪现，脸孔满是疼痛的看着前方，娇躯微微颤抖着。而在其不远处一名火红身影双眼却是迷离的盯着空中阴沉的雷罡，目光之中无一不是复杂之色。

　　“砰砰……”地面的再次传来两声巨响，原本只有几十米的大坑，此时已经急速扩大成数百米。雷罡的脸孔狰狞的扭在一团，恐怖无比，浑身的骨甲隐约浮现，额头上青筋暴起，双目几乎充血。

　　“哥！！！”雷罡嘶吼一声。大脚往前踏出一步，正欲降下，却是被小焚拉住。

　　雷罡脸孔狰狞的转过头，却是看到小焚轻微的摇头道：“哥哥，雷魔哥哥没事，小焚能够感受得到……雷魔哥哥并没有死，而且……好像越来越强了。”

　　雷罡狰狞的脸孔猛然一滞，眼中凶光乍现，缓缓的转过头看向地底，深吸了口气，压住内心的暴怒，神识探出，心中一震，哥哥……竟然真的是越来越强大了，这……是怎么回事？

　　“砰砰……”又是连续两下巨响，地面再次晃动起来，雷罡的双拳紧握，却是并没有之前那般几乎失去理智，双目紧紧的盯着地底。

　　而周围的强者彷佛也感受到了，一股越来越强的气息从前方的深洞之中传出。

　　这……是怎么回事？为何会如此？


第二百六十七章 至宝开启

　　“砰砰砰……”大地剧烈摇晃，不少青年强者以及浮空，目视这一切，目光变得怪异无比，他们也感受到了，虽然看不到地底发生了什么，但是雷魔的气息在变强这是毋庸置疑的啊。

　　透过地表，可以看到，金狂战双拳疯狂的轰击着打进地底的雷魔，强大的力量夹带着能够吞噬神魂的乌黑煞气，不断的涌进雷魔的体内。金狂战此时内心没有丝毫的喜悦，有的是震惊和不可置信，金狂战也感受到了，自己每轰击雷魔一拳，而雷魔散发的气息更加强大一分，刚开始，金狂战内心不信，以为是自己的错觉，加快了攻击的速度，但是越到最后，金狂战越感受到了这股气息的变化。看着身子依旧完好的雷魔，金狂战内心大惊，没有任何的防御被自己如此狂轰，竟然还能如此，这怎么可能？

　　猛然，乌黑地洞之中的金狂战身子一震，不对，自己轰击的每一拳都夹带着“魂嗜大魔印”蕴涵的神魂攻击，而雷魔当初败给自己很大部分的原因便是因为这个，而且，雷魔的三行之体便是因为被“魂嗜大魔印”吞噬了大部分的神魂，才导致如此的啊。而此时，不断没有让雷魔重创，反而让他散发的气息越来越强大了。金狂战停下了轰击，而是急速思索起来。

　　无边的黑暗之中，思索的金狂战猛然感觉到自己彷佛被什么盯上了，低头一看，金狂战内心一抖，黑暗之中一双淡漠的双眼冷冷的盯着自己，不等金狂战反应过来，自己的腹部突然传来的巨力，金狂战愣愣的看着腹部亮起的三彩光芒，内心大惊，虽然有着“魂嗜大魔印”包裹，金狂战并没有受到重创，但是这股力量却是强大无匹，金狂战的身子沿着地洞朝地面倒飞而去。

　　“怎么可能，难道……他……他恢复了三行之体？”金狂战内心大为震惊。难道是自己轰击雷魔，夹带的“魂嗜大魔印”吞噬神魂的煞雾，难道……这些煞雾全部被雷魔吞噬了？而且将“魂嗜大魔印”当初吞噬雷魔的三行之体全部还了回去？

　　外面观战的强者突然感觉到地面没有任何的异动，而巨响也随即消失，一个个万分期待的紧紧盯着前方的巨坑，他们明白，最后的分晓，恐怕就要揭晓了，雷魔的气息为何会突然强大？这是困扰着众多强者的问题。

　　雷罡比任何人都要紧张，双目死死的盯着地面的巨坑，此时的巨坑恐怕已经深达数百丈，让雷罡都无法看透地底到底发生了什么。

　　就在万人期待之时，突然一个乌黑的身影从地底爆射而出，众人大惊，震惊的看着急速停留在空中，身穿乌黑战甲的金狂战。

　　金狂战还是赢了？但是为何那股气息还未消散？众人脑海之中突然浮现这么一个想法。就在众人惊疑之时，从地洞之中再次浮现了一个身影，一个身穿黑衣，但是丹田之处却是破碎不堪，隐约可见其古铜色的肌肤，这青年满头长发凌乱的披散在肩头，双目仿若惹怒的凶兽，脚踏虚空，却是给人一股高高在上的感觉，双目冷冷的盯着空中脸孔惊疑不定的金狂战。

　　“雷魔……竟然是雷魔……雷魔没事？”周围的青年强者们掀起了惊天骇浪，甚至有人激动的尖叫起来。

　　“哥……”雷罡看着雷魔的身影脸孔上的担忧之色彻底散去，雷罡感受到了，此时的哥哥竟然比之前强大了数十倍，而且全身给人一股极其诡异之感。彷佛感受到了雷罡激动的目光，空中的雷魔微微撇头，看着雷罡，苍白的脸孔上浮现起了笑意，轻轻的点了点头，彷佛是在说，“小罡，哥哥没事，这里哥哥足以应付了。”

　　随即，雷魔的身子竟然消失在众人的视线之中。

　　金狂战脸色一抖，彷佛想到了什么，双目急速的扫过空中，寻找着雷魔的踪迹。

　　“嗡……”就在这时虚空之中突然响起了空间震荡之声，随即，无数古韵之声浑厚的响起，空中突然浮现了三彩光芒，不到半会，这三彩光芒竟然将整个空间照耀的明亮不已。

　　“雷……雷魔当初战胜自己的道术……难道……雷魔恢复了三行之体？”一直按压着内心的战意的幽冷身子猛然一颤，双目震惊无比的看着空中绽放的三彩光芒，而其余亲眼看过雷魔在五界盛会之上的人，全部都脸色一变，随即难以置信的看着空中。

　　“这……便是三行之体的强大么？雷魔恢复了三行之体么？”神秘青衣青年脸色动容，盯着空中的三彩光芒，他感受到了一股极为强大的气势笼罩虚空之中。在这一界还能爆发出如此气势，连自己都难以达到啊。

　　金狂战内心狂跳几分，这三彩光芒他太熟悉了，当初在五界盛会之上，自己差点魂飞魄散啊，好在有“魂嗜大魔印”才让自己得以解脱，并且击败雷魔，“魂嗜大魔印”乃老祖宗赐给自己的，金狂战并没有掌握多少，这“魂嗜大魔印”乃当年老祖宗随身携带之物，神秘至极就连老祖宗自己也不是很清楚，传闻，这“魂嗜大魔印”正是当初老祖宗进入至宝之中得到的啊。

　　金狂战脸孔抽搐几分，随即双眼一闭，嘴中不断变动着彷佛在默念着什么，而金狂战额头上的拇指大的印记随着金狂战的默念绽放出了浓浓的乌黑煞雾。

　　“金，五行之攻，无坚不摧”

　　“火，五行之利，无物不焚”

　　“土，五行之盾，防御无敌”

　　“我，雷魔，借助天地金、火、土三行之力，将金、火、土，三行之力融于一身，秉承天地，以立天之威！”

　　虚空之中突然响起了浑厚之音，随着声音的落下，空中的三彩光芒，急速回缩，而最后，凝聚出了一个三彩身影，这身影彷佛远古之神，浮在空中，双目淡漠的扫过下方，双手急速掐动着，猛然，三彩身影暴喝道：“三行之力，粉碎万物！”空中的三彩身影光芒瞬间再次大盛起来，一股极为恐怖的波动从三彩身影之中传出。最后，一个三彩光球脱离三彩身影朝着下方的念念有词的金狂战射去。

　　“魂嗜大魔印，神之力！”彷佛感受到了空中射来的攻击的恐怖，金狂战突然加快了速度，猛然双眼圆睁，暴吼道，而与此同时，金狂战额头上的印记竟然挣脱金狂战，在化成一个巨大的印记朝着射来的光团轰去。

　　“轰轰轰……”天地为之一变，彷佛上天震怒，惊天动地的巨响轰然炸响，地面竟然山崩地裂起来，上十万强者脸色大变，疯狂的朝着四面八方飞去。

　　空间彷佛在这一瞬间扭曲。

　　雷罡内心抽搐的看着爆发出恐怖无匹的震荡波的空中，骨甲已经凝聚全身，死死的低档这恐怖的震荡波，雷罡双目扫射前方的虚空。

　　正在这时，虚空之中竟然想起了梵音，仿若大道歌、灭世歌，无数梵音想起，道义城东方的天际处，竟然缓缓升起了一个巨大的七彩宝塔。

　　狂奔的强者们身子大震，一个个双目激动万分的看着天际处的宝塔。

　　“啊！！是至宝，至宝开启了，冲啊！！”无数强者纷纷狂吼起来，身子急速朝着东方天际的宝塔射去。

　　雷罡一直不为所动，震荡波消失之后，雷罡脸孔急速大变起来，哥哥……和金狂战的身子竟然消失了！！

　　难道……？雷罡身子几乎从空中掉落下去，如此强大的震荡波，难道……将哥哥……？雷罡内心彷佛揪了起来，万箭穿心让雷罡身子摇摇晃晃从空中坠落，一边死死抵挡震荡波之后的小焚，连忙扶着坠落的雷罡。

　　“哥哥……怎么了？”小焚脸带忧愁的看着满脸死灰的雷罡，问道。

　　“死了，我感受不到他的气息了，死了么？我不相信，我不相信！！”雷罡声音凄凉万分，夹带着深深的痛苦之色，泪水从雷罡的双眼之中凄凉滑落，雷罡感受不到雷魔的气息了，雷魔和金狂战彷佛从这个世间蒸发了一般。

　　雷罡接受不了，哥哥雷魔在自己的眼中消失的啊，一别数百年，再次一见却是还没来得及说几句话，却又成了生死离别了么？

　　“我不相信！！”道义城的上空飘荡着咆哮之音，让朝着至宝赶去的修炼者们身子一滞，但是随后继续加快了速度狂奔……


第二百六十八章 在见火歇

　　吸引了七界强者的至宝乃一座七彩宝塔，漂浮在道义城东方一万里的处。

　　至宝出，群雄乱，便是概括至宝出世时的情景，至宝出，就连天下群雄也会乱了方寸，甚至会引发乱战。当然，此时大多强者却是没有争夺之心，一心只想早点进入至宝之中得到心仪的宝贝。

　　炼虚、丹辰、虞刀三人都站在原地，并没有与人潮前往至宝，而是等待空中颓废的雷罡。他们三个都明白，雷罡是一个重感情的人，对于自己这个世上唯一的一个亲人，此时再次消失，让雷罡原本逐渐冷漠的心瞬间瓦解。

　　“哥哥，也许雷魔哥哥并没有事，他们两个碰撞之后这至宝就开启了，也许他们两个的消失于至宝有关的！”小焚在一边看着雷罡的摸样，于心不忍的道。

　　雷罡颓废的脸孔微微一怔，随即抬头看向前方天际处的宝塔，良久之后，雷罡点了点头，沉声道：“走，我们去至宝！”小焚的话提醒了雷罡，就算雷魔和金狂战真的已经在碰撞之中魂飞魄散了，但是依旧会有遗留物，就如储蓄戒指，以及金狂战的金黄仙器，那些东西却是不容易毁坏啊，此时，他们瞬间消失的无影无踪，定有其他蹊跷。

　　想到此，雷罡吐了口浊气，目光露出凌厉之色，看了眼四周，朝着炼虚三人那里飞去。

　　不一会儿，一行五人加入了人潮之中朝至宝狂飞而去。

　　雷罡不曾注意，在道义城之中一名火红紧身衣的女子却是直直的盯着雷罡，待雷罡离开之后，这名火红女子才动身尾随其后。

　　半刻之后，五人突然停了下来，同时看向前方漂浮在空中的巨型七彩宝塔，在一万里处，七彩宝塔只是与其他宝塔差不多，但是身处其下却是发现宝塔彷如一座巨山漂浮在空中，加上散发的七彩光芒格外的神秘，令人内心突生膜拜之意。

　　“师尊，怎么办？”虞刀看着宝塔之下密密麻麻的人群形成了一道巨型人柱从宝塔底部飞入宝塔之中。不仅暗叹这至宝的神秘，但虞刀明白，恐怕这至宝之中却是危险重重吧。

　　“等一会吧！”雷罡看着宝塔之下的人柱，喃喃道，双目却是在打量着七彩宝塔的底部，这底部有着一道结界笼罩，雷罡神识探进却是犹如进入泥海，深不可测。看着冲入底部便消失的人群，雷罡眼中闪烁思索之色，如此多的人，恐怕全部进入这宝塔之后便会发生血战，当下，雷罡沉声道：“你们待会紧跟我！”

　　炼虚四人点了点头，他们也明白，进入宝塔之后，恐怕便会有大战发生啊。

　　就在人柱急剧减少，雷罡打算进入之时，心中有些疑惑，随即转过头，看向后方，遽然，雷罡的身子一震，看了眼七彩宝塔雷罡低声道：“你们现在这里等我一会！”随即雷罡的身子一晃，消失在原地。

　　“火歇？”雷罡身后万米的一名火红紧身衣女子双目复杂的看着前方，而这时耳边传来了熟悉的声音让火红女子娇躯一颤，美目瞪大的看着已经站在自己面前的人。随即，美目之中满是复杂之色，而红润的脸颊之上更是飞上了两朵红花。

　　“火歇……没想到我们一别便是近三百年啊。”雷罡复杂的注视着脸孔上满怀娇羞以及复杂的火歇，此时的火歇堪称风华绝代，浑身透露出成熟的韵味，只不过，在雷罡面前才露出了如此少女摸样，却是更加韵味十足，对于火歇，雷罡内心的情感是复杂的，当初第一印象雷罡对火歇不但没有好感反而反感不已，但是随后于火歇相处的日子，雷罡渐渐转变，火歇身在禁罡之地，凭靠女流之辈想存活下来，却是极为艰难啊，身在禁罡之地，却是很多事都不是火歇能够决定的，从那时开始，雷罡对火歇的看法便转变了，到最后，火歇为自己抵挡致命一击，却是让雷罡的心无比的感激和感动。要说雷罡对火歇没有意思或者说是没有感情，却是不可能的，只是当初雷罡的心中装满了紫韵，才一度拒绝火歇。

　　“雷……雷罡……弟……弟弟，没想到我们又见面了。”火歇脸孔上浮现了僵硬的笑容，那凹凸有致令人遐想翩翩的娇躯轻微的颤栗，粉拳紧握，内心无比的紧张啊。火歇内心复杂万分，这些年来，雷罡是第一个真正走进火歇心的人，但是……明白当初雷罡心中已经有了意中人，火歇果断的放弃，而随后便沉入了苦修之中，这次前来至宝，火歇却是没有想到竟然遇到了雷罡，更没有想过雷罡竟然强大到如此程度，雷罡的强大却是让火歇原本压制的情感彻底禁锢。原本火歇以为自己能够禁锢自己内心的情感，但是却是情不自禁的跟在雷罡身后，看着熟悉的身影，此时被雷罡发现，火歇的内心心乱如麻，更是紧张、不舍以及许许多多的情感夹在一起，令火歇呼吸都有点困难起来。

　　雷罡的脸孔一滞，脸孔微微僵硬之后，雷罡点了点头，随即道：“火歇，你也要进入至宝么？要不跟我们一同进入？”

　　“好！”火歇没来得及思考便回答道，说完之后，火歇脸颊更加红晕起来，不敢与雷罡直视。

　　雷罡灰心一笑，道：“来！我们也进入至宝吧”随即往炼虚四人飞去，而火歇尾随其后，双目却是看着雷罡的背部，复杂无比。

　　炼虚四人目瞪口呆、目光呆滞的看着尾随雷罡身后，满脸羞意的火歇，火歇的容貌不低于紫韵，而且那火红的紧身衣更是充满了诱惑，彷佛感受到炼虚四人的目光，火歇脸孔上的娇羞之意瞬间退下，恢复了之前的摸样。此时的火歇浑身露出高高在上以及风华绝代的气质，堪称世间尤物。

　　火歇气质的转变让四人又是一呆。

　　“这是火歇，我多年前的……好友！”雷罡为四人介绍着。

　　“这是炼虚、丹辰、小焚，虞刀！”雷罡又为火歇介绍着，但是却没有一人回答雷罡，不仅让雷罡内心生疑，看向四人，却是发现四人目光满是诡异好意的笑容。

　　“雷罡啊，这火歇妹妹与你好配啊，嘿嘿，倒不如……”丹辰满脸笑意的看着雷罡道，丹辰内心反应最快，看到火歇的脸孔上的娇羞之意，如何看不出？而且，想到当初紫韵离去让雷罡内心苦痛，丹辰便有些开玩笑又有些当真的说。

　　火歇听到丹辰前面的火歇妹妹脸孔先是一冷，但是最后的却让火歇忍不住撇开头，耳根爬满了粉红。

　　站一边的虞刀仔细打量着火歇，点了点头道：“师尊，这小女娃配得上你……”

　　雷罡脸孔一怔，微微撇了眼火歇，内心荡起了波澜，瞪了两人之后道：“走吧，时间不早了，进至宝吧。”随即雷罡身子往前飞去，而四人尾随其后，火歇身子微颤之后，脸孔上的红晕急速退去，幽叹一声之后，尾随其后。


第二百六十九章 夺宝

　　“咦，雷罡呢？”在七彩宝塔之中，一个火红的世界，丹辰、炼虚、火歇以及小焚三人惊讶的打量四周。

　　“虞刀老哥也没在这里！”炼虚皱着眉头沉声道。

　　四人相视一眼，眼中满是疑惑之色，而火歇黛眉之中夹带少许的落寞之色，小焚咬了咬牙看着四周充斥着浓郁的火属性灵气，在打量丹辰和炼虚、火歇，目光一亮，低声道：“你们发现了没？”

　　炼虚三人同时看向小焚，眼中满是疑惑。

　　“如果我猜测的不错的话，我们……都是属于火行之体吧？”小焚看着三人道。

　　三人一震，丹辰脸色一变，明白了小焚这话所蕴涵的意思，低声道：“难道……这至宝是按照每一个属于什么属性的体质自动分配的？应该就是，这里的火属性灵气浓度堪称恐怖！！”

　　炼虚看着前方几个身影，感受到他们也是属于火行之体之后，道：“应该就是如此，不知……师尊现在处于什么空间！”

　　“恩，如果是如此那么我们没必要担心了，走！去寻宝吧，我爷爷说这至宝之中蕴涵的宝藏乃整个混沌顶级的存在，能够得到却是要看每一个人的机缘了！”小焚连忙道，内心却是没有丝毫的担心雷罡，不是因为不关心，而是雷罡的强大，在中枢界还轮不到别人来关心他，只有他关心别人的份啊。

　　三人点了点头，四人朝着深处前进。

　　雷罡，此时处于一个淡褐色的空间之中，雷罡内心忐忑的环顾四周，内心有些不安起来，炼虚、丹辰、虞刀、以及小焚和火歇都不见了，自己明明是和他们一同进入的啊？难道进入这至宝之中是随即传送的？不对，雷罡眉头微皱，这里的木属性灵气浓郁异常，堪比当初在血狱吞魔森林的生命之树的结界之中。难道……这七彩宝塔却是代表着七个空间？除了五行之外还有阴阳？阳是代表雷，那么阴呢？而自己应该是处于木属性的空间，雷罡眉头思索着。雷罡看了眼前方几个晃动的身影，发现都是木属性修炼者，当下，雷罡已经确定了自己的想法是对的。当下，雷罡也不担忧炼虚他们，炼虚和丹辰以及火歇、小焚都是火属性体质他们应该会相遇，至于虞刀，雷罡却是更加不用担心了，虞刀乃罡帝强者，战斗经验不是自己能够比拟的啊。

　　“不知，哥哥是否已经进入了至宝之中。理应是如此，至宝是在他们对碰之后才开启的啊。”雷罡心中暗暗安慰自己道，尽量让自己不用担心。当下，雷罡深吸了口气，朝着前方狂飞。

　　越超北方飞，雷罡便越感受到木属性灵气更加浓郁起来，甚至已经超过了当初生命之树的结界之内的浓郁程度，这至宝当真神秘啊，雷罡暗道，正在雷罡神识放出，却是发现自己的神识在这里竟然根本就没有任何的用处，探出去根本就查看不了什么，雷罡明白，恐怕这至宝之中定然有着束缚神识的禁制，雷罡也没多想，便朝着前方飞了起来，当在飞到一片葱郁的森林之时，雷罡才缓缓降落。

　　走在森林之中，感受到浓郁的异常的木属性灵气，雷罡真想坐在这里修炼算了，但雷罡并没有如此，至宝开启只有短暂的一个月，十万年一次，自己可不会为了修炼而错过这次寻宝的机会，这次寻宝却是不同于别的寻宝，而是令其余六界强者都出动的超级宝藏啊。由于神识受到限制，雷罡只能用肉眼来观察了，走在森林之中，踩着腐烂了不知多少年成了腐土的树叶，雷罡心中疑惑，这至宝的宝藏到底会在那里呢？就在雷罡思索之时，前方传来了灵气震荡之声，雷罡心中一愣，随即快步前往。

　　在这里，除了夺宝之外，恐怕别人不会轻易招惹对手啊。如果真有好的宝贝，雷罡也不介意从中插一手。

　　快步来到大战之地，雷罡放眼看着前方十名青年强者的战斗，身子一跃跳到一颗茂密的大树的树枝之上，观看战斗。

　　“道友，我们乃木辰界天木宗的弟子，这伴源草却是我们先行发现，这至宝之中宝藏无数，道友何必要吊在这一刻伴源草之上更我们过不去呢？”大战之中一名身穿褐色儒衣的青年高声喝道，语气之中不缺乏怒气。

　　“桀桀，天木宗？如果是辰宗那么我们还会三思，但是天木宗却是不配。杀了他们！”一名身穿黑衣的冷漠男子阴森的笑道，最后目光之中爆射杀机，手中的攻击更加凶猛起来。

　　看着十人双方大战，雷罡躲在树枝之上却是并没有动手，雷罡环顾四周之后，查看周围有没有其他强者，但是神识受到限制，却是根本就无法查探啊，雷罡明白，鹬蚌相争定然有渔翁，恐怕还不止自己这么一个。查探不了之后，雷罡双眼扫过四周，寻找着他们口中的伴源草，虽然不明白这伴源草是何物，但是能让两方大打出手定然不凡。雷罡虽然对宝藏没太多的嗜好，但是谁也不会嫌宝藏多，恐怕日后这里获得的东西到了外面却是有着意想不到的用处。

　　最后，雷罡双眼落到了，大战的旁边的一个参天大树之下，而一名褐色男子和一名黑衣男子两人在那里守护着，两人双目相对却是充满了敌意，而这两人的中间，那颗参天大树之下一颗只拇指粗大的褐色小草，这褐色小草的叶子却是足足有巴掌大，雷罡感受到一股浓郁无比的木属性灵气从这其中散发出来。

　　“砰砰……”连续震响炸响开来，而这十人的战斗已经见分晓，三名黑衣男子已经占上风，而其余两名却是被相应的褐衣男子压制。

　　“啊……”一声惨叫响起，一名褐衣中年男子已经败下阵来，被轰入地面，生死不明。

　　其余四名褐衣男子见到，内心勃然大怒，疯狂的猛攻起来。

　　站在树枝之上的雷罡却是疑惑，这里虽然木属性灵气浓郁，但是却是不能动用，看来这里的压制修为的禁制依旧存在啊。

　　“啊……”又是一声惨叫，又一名褐衣男子败下阵来，那名参天大树之下的褐衣男子脸孔抽搐，紧张的看着空中，眼中杀机四射，正欲出动，而与其对峙的那名黑衣男子嘴角微微掀起，贪婪的看了眼伴源草。

　　“啊……”又一名褐衣男子大败，那名守护伴源草的褐衣男子终于忍受不了，朝着大战之中冲去，而那名黑衣男子阴森一笑，连忙走到伴源草旁边，拿出一个翡翠玉瓶，正想采摘伴源草。

　　雷罡双目一动，身子轻微一动，但雷罡却是动弹一下之后停了下来，压住内心想去夺草的想法，原地不动，紧紧盯着伴源草。

　　“呵呵，小友，老夫有一好友被贼子重创，神魂受损，这颗伴源草却是修复神魂的天才地宝，可否将这颗伴源草让给老夫？老夫感激不尽”一声沧桑的声音传出，那名黑衣男子伸出的手突然被一只森白的只有一层皮的骷髅手抓住。

　　被抓住的黑衣男子心中大怒，右手闪电般的朝这骷髅手抓去。

　　“砰……”的一声，黑衣男子突然身子倒飞开来，而手中的翡翠玉瓶被人抢了过来，一名皮包骨的苍发老人浮现，嘴角含笑的看着前方的大战，随即急速的采取地面的伴源草。

　　但是还为触摸到，这苍发老人身子猛然倒退几步，一股强大的力量将其震飞。那翡翠玉瓶掉落在地。

　　“呵呵，这伴源草有能者得之，恰好不好，我也看上了！”一名儒衣中年男子浮现在伴源草旁边，双目含笑的看着满脸愤怒的苍发老人。

　　雷罡暗叹自己没有先行出动，这么一会就引出了两名高手啊。

　　苍发老人身子倒飞几米之后，猛然化作一道黑芒朝着儒衣男子攻去，而雷罡正在这时动了，身子一晃，消失在树枝之上，化作一道黑影席卷伴源草。消失在原地，而那翡翠玉瓶也消失不见。

　　突然的变动，让苍发老人停下了攻击，瞪大了双眼看着已经消失的伴源草，只有一层皮的脸孔猛的抽搐几分。而那名儒衣男子眼中怒气浮现，环顾四周，却是没有连一个人影都没有。

　　“好！很好！在老夫眼皮底下夺宝，禁制散去之后，老夫定然要将粉身碎骨！”苍发老人阴森低喝道，浑浊的双眼阴森的看了眼雷罡消失的方向，随即身子化作一道光芒消失，儒衣男子脸孔微楞，看着消失的苍发老人眼中微微思索片刻，瞳孔猛然一缩，身子微颤，急速的逃离这里。

　　却是留下了几名已经杀红了眼的几名青年强者。


第二百七十章 褐色石乳

　　夺得了伴源草，雷罡急速狂奔，直到出了这葱郁的森林，才恢复了正常的速度，环顾四周之后，雷罡若无其事的继续前行，雷罡并没有打开翡翠玉瓶观看里面的伴源草到底有何功能，但是那苍发老人所说的能够治愈神魂，雷罡内心便有数了，如此天才地宝，恐怕日后定然有大用。

　　雷罡朝着前方前行，雷罡感觉到了越往前方木属性灵气越加浓郁。这让雷罡猜测越往里面恐怕宝藏更加强大。当即，雷罡加快了速度。

　　四天之后。

　　雷罡身子走走停停，双眼紧盯着前方的几个身影。这些天里，雷罡收获的宝藏足足有数十种，当然，雷罡也没少是坐收渔翁之利才得到的，在这其中大多是天才地宝，雷罡此时在跟踪前方的七名强者，领头的是一名满头白发老人，其余的都是中年男子，雷罡已经整整跟踪了一天，凭借着极致的速度，并未被其发现。

　　一天前，雷罡夺得一个天才地宝之后，却是无意听到这几人的议论。雷罡听闻，这几人隐约是七界之中的木辰界辰宗的人，对于辰宗，雷罡有些印象，夺得第一个天才地宝伴源草之时，那几名黑衣人提起过辰宗二字，而且雷罡从中听出，这辰宗在七界之中定非一般宗派。原本雷罡也不想跟踪，毕竟得罪这未知的强大宗派，却是不理智的，但是听到他们的最后所说的“木行空间”的真正宝藏，雷罡却是前后权衡决定尾随其后。

　　至于他们所说的木行空间恐怕便是这里吧，雷罡也更加确信自己所猜测的，应该还有火行、金行、水行、土行空间，而他们恐怕都是从辰宗的前辈口中得出了至宝的位置。

　　猛然，雷罡的身子一滞，匍匐在杂草之中，一动也不动，而前方飞行的七人猛的停了下来，领头的那名老人转过头扫过周围之后，目光微微疑惑。

　　“师伯，怎么了？”老人身后的一名中年男子疑惑的问道。

　　老人浑浊的双眼再次看了眼后方，沧桑道：“无碍，继续前进，乘早赶往目的地吧。”当即，七人再次狂飞起来。雷罡吐了口浊气，看了只化成几个黑点的几人，身子一窜，朝着前方狂奔而去。

　　一连跟踪两日，雷罡内心越来越惊讶了，这里的木属性灵气浓度之高当真令人骇然，看着前方的身影，雷罡吐了口浊气，继续狂奔起来，猛然，雷罡双脚一滞，看着前方消失的七个身影，雷罡脸色大变，身子急速扑倒地面的杂草之中。

　　“道友，现身吧。”一声沧桑之声突兀的响起，让伏在杂草之中的雷罡内心大震，呼吸略微的急促起来，脑海之中急速思索着，吐了口浊气，雷罡并没有打算现身，而是继续伏在地面，静观其变。

　　“师伯，难道有人跟踪我们？”伏在前方的中年男子惊疑的扫过四周，低声道。

　　那名白发老人目光睿智光芒闪烁，随即扬声喝道：“道友，难道一定要老夫撵你出来？”

　　老人的话让雷罡心中大震，真的被发现了？骨甲蠢蠢欲动准备唤出，但雷罡并没有打算出来，这老人恐怕是个老奸巨猾之辈，而且并不一定发现了自己，此时只是猜测而已，而且，如果真的被发现了，他们自然会前来攻击自己，那时在逃跑也不迟啊。

　　“走……”雷罡只听到那老人声音，随即空间陷入了寂静之中，雷罡依旧伏在地面，却是丝毫不动弹，直到一刻钟之后，雷罡才吐了口浊气，正准备站起身来，却是发现空中又飞过了几个身影。而且看其摸样行踪诡异。

　　“难道……这里的宝藏并不只是那辰宗的人知晓？”雷罡心中暗道，雷罡继续潜伏，稍等片刻之后，雷罡身子猛然一跃，朝前方急速移动，尾随这波人身后。

　　当雷罡追踪这波人不到半个时辰，前方却是传来了一声凶手咆哮之声。雷罡身子一滞，隐约听到这一波人道：“走……有仙兽……定然有了不得的宝藏！”随即，这波人速度遽然加快，此时雷罡并没有继续追踪，而是继续往前走，看着前面又是一片远古森林，以及传来的灵气波动，雷罡感受到前方估计已经发生了大战，而且隐约听到的话，雷罡猜测出，在这至宝之中，恐怕有仙兽守护的定然有强大的宝藏，甚至是顶级仙器。吐了口浊气，雷罡身子猛然加速，彷佛一只猎豹般急速进入了森林之中。

　　片刻之后，雷罡在一棵参天大树之下停了下来，前方是一片绿地，而后方有着一颗参天巨树，看着前方的大战，雷罡内心大震，前方足足有五十余人参与了这次的大战，看来之前这里早就聚集了人啊。雷罡隐匿在大树之后，打量着被围攻的仙兽。

　　这仙兽酷似巨猿，身高十丈，腥红的巨目散发出浓浓的杀机和愤怒，两只巨大的长臂蕴涵着强大的力量。这巨猿此时暴怒不已，全身覆盖的棕色皮毛彷佛是精钢打造，这些强者的攻击轰击在这巨猿毛发之上竟然湛出了火花。

　　当雷罡查看这巨猿的修为之时，内心一震，这巨猿的修为竟然与罡帝、道帝强者相差无几。对于此时修为全部被压制到道王、罡王的强者们来说，无疑是个强敌。

　　雷罡的身子一跃进入了大树浓郁的树叶之中，站在高处，雷罡静静的观察四周，寻找着这仙兽巨猿守护的东西，最后，雷罡的双眼看向了巨猿身后十米处一颗参天巨树之下的一个小坑之上，这小坑并不大，大约长宽一米左右，这小潭之中并非是水，而是呈褐色乳状，虽然不清楚这东西为何物，但是雷罡感受到这褐色乳物却是散发出惊人的木属性灵气。

　　虽然有着近五十人的围攻，但是并没有因人数而占上风，凭借他们此时的攻击，根本就对这巨猿产生不了致命的伤害，而不少修炼者想乘机绕到巨猿身后，想去取得那小坑之中的褐色石乳，但是面对的却是巨猿疯狂攻击。

　　“砰砰砰……”这些强者们的低阶仙器疯狂的攻击巨猿。而雷罡发现又有不少强者出现在周围，目中闪过思索之色，雷罡身子朝着周围的一颗大树跳去，身子快如闪电，大战之中的强者根本就注意不到。当雷罡跳到那颗参天巨树之上之时，吐了口浊气，目光看向下方的褐色石乳。

　　正当雷罡思索要如何获得下方的石乳之时，突然感觉自己所站的参天巨树突然动荡起来，雷罡内心大惊，来不急作出反应，便看到这参天巨树的无数树枝朝着自己攻来。


第二百七十一章 树巨人

　　雷罡急忙移动，躲闪着攻来的夹带恐怖威力的树枝，但是这树枝彷佛有了灵性，疯狂的追击着雷罡。而前方大战的强者们都注意到了躲闪的雷罡，也猜测出了什么，纷纷怒气冲冲的盯着雷罡。更有人乘机夹攻雷罡起来，他们如何看不出，雷罡是想浑水摸鱼，虽然这事在外界很平常，但是在此时，他们辛辛苦苦冒着生命危险来夺宝，如果真被这人乘机摸去了，那么他们如何会心甘？

　　雷罡内心大叫不妙，却是没想到这参天巨树竟然有灵性，而且恐怖威猛，雷罡的速度极快，几个起伏便跳到了对面的树上，但是这颗参天大树却是并不想放过雷罡，而那头巨猿更是双目充血的疯狂咆哮起来，竟然放弃了攻击这几十名修炼者，朝着雷罡攻去。

　　就在雷罡松了口气之时，却是猛然发觉自己的身子被东西束缚，雷罡低头一看，内心大惊，自己所站的这棵树的树枝竟然疯狂的缠绕着自己，不仅是这个，就连周围的大树全部动了起来，攻击着自己，雷罡身子猛烈挣扎，却是还未等雷罡挣扎开来，那颗最高的参天大树无数树枝聚集成了两个巨大的双手，抓住了雷罡。

　　那数十名强者们乘机想去夺得那褐色石乳，几个人攻击巨猿，其余的急速冲向参天大树之下的石乳。

　　“轰轰轰……”大地突然剧烈颤抖起来，那几名想乘机抢夺褐色石乳的修炼者大惊，大树其余的树枝朝着这几人攻去，随即用树枝将褐色石乳包裹住，根本就让他们无法接近。参天大树急聚变化着，化成了一个十丈巨人，这巨人浑身呈褐色，全身的肌肤是由原本巨树的书皮组成，强大的树巨人。散发出的气势让数十名修炼者同时震飞数百米之外。周围的参天巨树同时变化开来，化成体型五丈的树巨人，其中一个双手捏着挣扎的雷罡。

　　令雷罡心中大惊的是，这周围的树巨人一个个竟然都是与巨猿一个级别，强大的实力，让自己根本就难得反抗，而那参天巨树所化的树巨人却是神秘莫测，根本就看不透，骨甲笼罩全身雷罡分离挣扎着，巨臂猛然变大，双拳疯狂轰击着包裹自己的树巨人，而强大的力量强行将树巨人的巨臂轰开，逃出树巨人的双臂，朝着前方狂奔而去，但是还未等待雷罡飞出几米，那个参天大树所化的巨人身上布满的树枝直接缠绕雷罡，又将雷罡困住。

　　周围树巨人的出现，让那几十名强者顿时大骇，一个个想逃离这里，但是这树巨人那里如他们所愿？血战再次爆发。

　　这里的大战让周围越来越多强者汇集过来，但是感受到树巨人强大的气息，一个个都逃之夭夭，却是不敢逼近。

　　“嗷……”那参天大树所化的树巨人突然仰天长啸起来，而周围的树巨人身子一震，却是将手中的强者们全部朝着森林外围甩去，强者们心中惊疑万分，却是不解，之前这些树巨人攻击狠毒，却是被这最高的树巨人长啸一声之后，竟然放了自己？这些强者相视一眼，那名黑衣老人沉声道：“这次，命算是拣回来了，这里不可力敌，虽然混木金乳诱人，但是命为重，此时，我们只能等几天之后禁制去除，再来抢夺了。”

　　“师伯，那小子还在那里面……”其中一名中年男子沉声道。目光看着前方，闪烁着贪婪之色。

　　“哼，以他的修为能够活下来？而且，就算他得到了，他也没这命出这木行空间，只要禁制散去，我们恢复修为，便是找他之时！”这命黑衣老人冷冷道，随即看向了另外几波人。

　　这几十名修炼者一愣，随即一名黄衣老者沉声道：“如果你们想战，老夫就算拼命也要拉下你们几个人！”其余的数十人目光闪烁起来。

　　“走！”这黑衣老人冷冷道，随即带着六人朝着一方飞去。其余的修炼者们相视一眼之后，看了眼前方涌动的森林缓缓逃离开来。

　　周围涌动的树巨人全部重新化作了大树立在地面，如果不是亲眼所见，雷罡不敢想象之前这些大树全部化成了恐怖的强者，雷罡站在地面，而那头巨猿大眼紧紧盯着雷罡，眼中满是戒备和敌意。

　　雷罡放眼看向这参天巨树所化的树巨人，双眼之中满是疑惑之色，这巨人长啸之后，竟然放下了自己，到底是怎么回事？雷罡心中惊疑万分，内心犹豫，罡气罩、内劲罩笼罩全身，随时准备逃离这里。

　　在雷罡惊疑之时，这高达十丈的树巨人身子集聚变化，化成了一个与雷罡体型无异的老人，这老人满头褐发，胡子垂到胸部，双目惊疑不定的注视着雷罡。

　　“前辈……”雷罡感受到老人的目光，心中微微一愣，看了眼四周之后随即疑惑得道。

　　“你……你是谁？”这树人迟疑片刻之后，缓缓道。

　　雷罡一怔，疑惑的看着树人，满是不解之色。

　　“你身上为何有着母树的气息？”这树人的声音略微提升，言语之中竟然有着激动之色。

　　雷罡眼中一滞，内心急速思索着，母树？自己身上有母树的气息？难道……他说的是生命之树？雷罡试探的问道：“前辈，你说的是……生命之树？”

　　“对，你们人类是称之为生命之树。你身上为何有着母树的气息？难道你是母树？不对，你是个人类，这是怎么回事？”树人疑惑的道。

　　雷罡吐了口浊气，内心的戒备放松了几分，如此一来，这树人却是不会在攻击着自己了。雷罡淡然道：“这是生命之树前辈消散之前赐予我的！”

　　树人的双眼一震，随即走上前一步，沉声道：“你说母树消散了？不可能。”

　　雷罡倒退一步，缓缓道：“前辈，在下所说属实，生命之树前辈是消散了。”

　　“不可能，母树不可能会消散的，不对，母树不会消散的！”树人坚定道。随即树人想到了什么，又道：“你把事情详细说清楚！”

　　当下，雷罡把当初生命之树被玄木老魔重创之后的事说了遍。

　　“你是说母树他化成了两棵小树？”这树人惊疑问道。

　　雷罡点了点头，而这树人目光扫过雷罡的体内，雷罡敏锐的差距到，树人的目光先是惊疑，随后便是惊讶最后转变为温和之色。

　　“母树竟然会甘心移入你的体内，这……这怎么可能？”树人目视着雷罡复杂的喃喃道。

　　雷罡满头雾水的站在原地，看着树人的自言自语，内心揣摩树人的话，难道……生命之树并没有消散，而是化成了两颗小树？而这两颗小树并不是新的生命，而是生命之树欲火重生了？


第二百七十二章 混木金乳

　　雷罡连忙沉下心，神识探进体内的丹田之中。看到丹田之中的情景，雷罡一愣，原本只有拇指大小的紫色珠子，此时竟然已经有了拳头大小，而且在这拳头大小的紫色珠子旁，一颗大拇指粗细的小树浮在旁边，小树散发着浓浓的木属性灵气，而且还持续增长着。

　　“小辈，虽然不知母树为何会将移入你的体内，但是你得到了母树的认可，便是我们树人的朋友，这混木金乳你拿点去吧，对母树的成长有益！”在雷罡观察丹田之时，耳边响起了树人的话，神识退出体内，雷罡疑惑的看向树人，随即目光缓缓移向后方的褐色石乳。

　　而旁边的巨猿听到树人的话，发出了“嗷嗷”的长啸声，彷佛不甘心，树人转过头，轻轻的抚摸巨猿的头顶，温和笑了笑，随即看向雷罡。

　　“前辈……这石乳是叫混木金乳吗？有何用处？”雷罡问出之后，察觉到自己的无知，只好尴尬的笑了笑。

　　“你竟然不知？那你还冒着生命危险来抢夺？如果不是你体内有着母树，老夫早已让你们全部灰飞魄散了，想打混木金乳注意的人，历年来有着无数，但是从未有人能够得到，这混木金乳却是有着极大的用处，像你们人类只要不是魂飞魄散，肉体受到了再大的创伤，只要含一滴混木金乳便可痊愈，也可以快速恢复体内的罡气和真气，经脉之中的罡气和真气耗空之下一滴便可以瞬间恢复饱满，而且对神魂，以及对改善体质都有妙用，更是炼丹的最佳的天才地宝！”树人缓缓笑道。

　　雷罡心中一震，这混木金乳竟然能够改善体质？难怪他们都要抢夺。

　　“无数年来靠着周围无数树人才凝聚出了两万滴石乳，你拿一半去吧！”树人缓缓道，随即走到小坑面前，抚开那褐色石乳的表面，露出了晶莹剔透呈金褐色的混木金乳。雷罡目光一愣，原本只有一米大小的小坑，此时剥开那表层的褐色石乳只有一个头颅大小。

　　听着树人的话，雷罡也没不好意思，如此天才地宝，能够得到便是自己的机缘啊，当下，雷罡从储蓄戒指之中找出一个大玉瓶，便走了过去想装下。

　　“慢着，你这样一来却是暴殄天物，这混木金乳只能用这木之精华装，用这玉瓶却是另起功效大打折扣啊！”树人瞪了眼雷罡，有些责怪之意道，随即右手一挥，地面的褐色石乳急速变化起来，最后一百个拳头大小的褐色瓶子出现在周围。而坑中的混木金乳已经消失了一半。

　　“用一百个瓶子装吧，每个瓶子一百滴，好好珍惜，混木金乳的神效，日后你自然会知道！”树人意味深长的道。

　　雷罡感激的点了点头，右手一挥，一百个瓶子收进了储蓄戒指之中。雷罡沉吟片刻之后，缓缓问道：“前辈，不知这木行空间的宝藏分布在何地？”

　　树人摇了摇头道：“至宝之中，七个空间，想要获得宝藏却是看个人的机缘了，你这次能够得到混木金乳，便是你的机缘，七行空间，财宝无数，却是看你个人的机缘了。”

　　树人的话让雷罡一愣，暗暗苦笑，看来是自己太过贪心了，当下，雷罡恭敬的道：“前辈，在下还想乘着宝藏未关闭之前还想多寻些宝藏，在下先行告退！”

　　“去吧，虽然得宝靠机缘，老夫看你体质却不知是木行，如果你还想进入别的行得宝的话，去北边吧，那里宝藏出没较多，而且还有传送之地，能不能得到和能不能找到，却是看你的机缘了。小辈，好好照看你体内的母树，假以时日，会让你的修炼之路容易几分！”树人缓缓道，随即身子急速变化着。

　　几个眨眼之间，树人已经化成了原本的参天巨树，而那巨猿伏在巨树之下，混木金乳旁边双眼夹带少许的敌意看着雷罡。

　　雷罡朝着巨树鞠了三躬之后，缓缓退去朝着北方飞去。

　　待雷罡的身子消失在天际之时，参天大树之中传来一声沧桑之音：“能够得到母树的认可，这小子当真是机缘深厚之辈啊，也许，当真能够得到这七行神塔之中的至宝吧！”大树之下的巨猿闻之，庞大的身子一震，目光变得怪异无比起来。

　　急速朝着北方狂奔的雷罡，内心愉悦，能够得到混木金乳却是出乎雷罡的意料，更让雷罡高兴的是体内的小树诡异的出现了，恐怕只要等禁制散掉之后，体内的小树便会疯狂的吸收天地之间的力量吧。

　　从树人言语之中，雷罡更加确信生命之树的大用，而且，还得知了这木行空间的宝藏分布在北部，更有传送阵，雷罡心中暗自惊喜，自己是否能够通过传送阵去别的空间呢？猛然，雷罡身子一震，狂飞的身子停在空中，目光惊疑，之前生命之树说自己的体质不知木行？这是什么意思？难道自己的体质也随之发生了变化？为什么自己感受不到？雷罡缓缓沉思着，难道是自己感受到了木属性灵气才让自己体质发生了变化？那么自己也感受到了雷行，是不是自己的体质也朝雷行变化了？不对……如果真是如此，那么不是感受到了其他行的灵气便拥有了这一行的体质？看来，自己的体内还有着秘密是自己不曾明白的啊。

　　“桀桀……小子，果然是能够在老夫的眼皮底下想浑水摸鱼的人，机灵得很呐，竟然发现了老夫！”就在雷罡停下思索之时，一声阴森的笑意响起，雷罡脸孔一变，自己之前跟踪的七人竟然出现在了自己的面前，而且一个个眼中夹带杀机和贪婪的盯着自己。

　　看着他们杀机和贪婪的双眼，难道他们知道自己得到了混木金乳？还是……想报复自己之前的浑水摸鱼？

　　“道友，你们这是？我们却是从未见过啊！”当下，雷罡故作一脸疑惑的表情道。

　　“交出混木金乳，老夫便放过你，不计较之前的事，不然……”黑衣老人狞笑一声，走上前来，目光杀机四射的盯着雷罡，身后的六名中年男子已经祭出了低阶仙器盯着雷罡。

　　雷罡内心急速思索着，这几人恐怕并不知道自己得到了混木金乳，此时如此一说，却是在试探着自己，这老人更是老奸巨猾之辈，当即，雷罡满脸疑惑道：“前辈，那混木金乳是什么？小子并未得到，那树人差点要了我的命，还好最后不知为何把我抛了出来。”

　　老人眼角猛然一抽，想到之前的情景，原本就没抱多少希望，此时听雷罡一说，内心已经信了大半，当即，眼中杀机大盛，倒退一步，冷冷道：“杀了他！！”

　　雷罡嘴角冷笑不止，右脚往后一踏，身子瞬间消失在控制，极致的速度，彷佛让雷罡消失了一般，加上这里神识不能用，他们根本就无法查看到雷罡的位置。

　　“想跑？”那名黑衣老人冷哼一声，右手一挥，一个只有手掌大小的墨红色小剑浮现在手中，黑衣老人一挥，墨红色小剑射向空中，飞入空中的小剑，彷佛天女散花一般，竟然化成了无数个墨红色小剑，朝着四面八方迅雷般射去。

　　雷罡的身子不得不强行停止下来，却是已经出现在一名中年男子的上空。冷冷的撇了眼这名黑衣老人，雷罡右脚猛然朝着下方的中年男子踏去。

　　极致的速度让其余人根本就没时间作出反应，雷罡的一脚直接将下方的中年男子践踏的血肉模糊，雷罡下了狠心，这些人，如果此时不除，恐怕日后定然是大患。强者们都是高傲的，自己此时在他们眼中逃脱了，如果日后出了至宝，去了其他几界，待他们修为恢复之后，便是追杀自己之时。

　　此时，雷罡还不知道，七行空间，会有禁制消失之时，也就是说，禁制消失，那些压制修为的人，全部会恢复到原本的修为啊。

　　“找死！！”黑衣老人勃然大怒，右手一挥，射向四面八方的墨红色小剑猛然全部朝着雷罡爆射而来。而其余五名中年男子祭出仙器，疯狂的攻击雷罡。

　　雷罡冷哼一声，唤出骨甲，感受到无数个墨红小剑的威力，雷罡身子一晃，消失在空中。

　　“啊……”一声惨叫，一名中年男子腹部爆出一个血洞倒飞开来……


第二百七十三章 逃脱

　　雷罡节节败退，如果不是强大骨甲抵挡了绝大部分攻击，雷罡此时恐怕已经重创了，这七人除了被自己偷袭造成肉体重创的中年男子外，都是战斗经验高手，雷罡的骨甲和肉体速度、力量占上风，但是他们对仙器的运用以及凌厉的攻击，让雷罡只能抵挡，根本就无法反攻。

　　那名老人冷冷的站在后方，盯着雷罡浑身的骨甲眼中有着一抹的惊愕之色。

　　这五人的攻击凌厉无比，而其仙器护体的防御竟然能够抵挡雷罡强力一击只是微微波动，并不能将其击破，面对五个如此强者，雷罡内心凝重无比，内心思索要如何才能击破只几人。

　　“吐……”雷罡身子急速反弹开来，乘着这个间隙吐了口浊气，一把乌黑的巨剑出现在雷罡的手中，雷罡眼中光芒闪烁，看着已经攻来的五名黑衣男子，内心低吼：“开天第三十式式！”，猛然，雷罡手中的虚剑爆发出强大无匹的气势，黄色、青色光芒大盛，体内的罡气和内劲汹涌朝着虚剑汇集而去。

　　“砰……”虚剑朝着前方横扫而去，恐怖的剑刃化成了一道弯刃朝着五名黑衣男子横扫而去。

　　五名黑衣男子感受到了这一击的强大，内心狂跳之后，身子不断往后退，但是弯刃却是迅雷般的席卷五人。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“啊……”伴随着几声清脆的破碎之声，几声惨叫响起，弯刃消失之后，五名黑衣男子满身狼狈的浮在空中，手中的仙器依旧光芒竟然暗淡下来。

　　那黑衣老人目光一凝，目光有些难以置信之色，虽然他们的修为被压制了，但是仙器却是并没有啊，而这小子一击竟然让他们的仙器强行逼出体内？老人头脑之中急速思索着，六界之中到底是谁能有这番能耐？至于中枢界直接被老人无视了，而且这人还拥有极为罕见的骨甲，肉体力量和防御在被压制之时堪称无敌啊。

　　雷罡内心也是诧异，趁着至宝开启之前的一个月雷罡在昊玄雷府成功的领悟了开天第二十七式到三十四式。而此时雷罡发现自己的肉体攻击根本就无法同时攻击五人，逼不得已之下只能使用开天，而此时开天的威力超乎雷罡的意料。

　　雷罡身子猛然一晃，消失在原地，而那五名中年男子反应过来之后，警惕着空间之中。

　　毫无征兆的强大攻击浮现在一名黑衣中年男子的身边，这名黑衣男子根本就还未反应过来，而站在身后的黑衣老人突兀的浮现在这中年男子的身边，苍老的双手竟然直接抓住这突兀的攻击。

　　“砰……”一声闷响，雷罡的身子反弹开来，双眼凝重的看着面无表情的黑衣老人。好强大的人！！雷罡心中暗道，竟然用肉体硬生生的接下自己的一击，而自己却未感受到他的内劲，也就是说，他并不是体修者啊，能够用肉体接下自己开天第三十一式，而不是体修者，唯一的解释便是这老人的修为压制之前高的恐怖，只有修为跟着提升，肉体才会逐渐强大。雷罡此时对这一波人的实力重新估计了。

　　“好小子，压制了修为竟然还有如此实力，而且还拥有骨甲，却是在六界从未听闻过啊！”老人注视着雷罡冷冷道。

　　雷罡收回虚剑，盯着老人，道：“道友，何必定然要苦苦相逼？”

　　“苦苦相逼？桀桀，老夫就要苦苦相逼，你能奈我何？你的实力虽然在青年一辈之中乃顶尖的存在，但是在老夫眼中却蝼蚁都不如。”老人右手拿着那墨红色小剑，冷笑的盯着雷罡道。

　　雷罡盯着老人，脸孔微微一抽，冷道：“道友，也许修为被压制之前你乃顶尖的高手，但是此时，修为被压制之后，在下却也不怕你，想要在下的命，却是要付出相应的代价，既然道友也在这木行空间之中，那么，此次必定想寻找宝藏，为何要在在下的身上花费时间？”

　　雷罡的话让老人微微一怔，身后的中年男子满眼杀机的盯着雷罡，老人脸孔浮现诡异的笑意，道：“小辈，这倒是你提醒了老夫啊。”声音刚落，右手的墨红色小剑突兀的消失在手中，雷罡只感受到一股致命的威胁笼罩自己，身子急速倒退。

　　“砰……”雷罡体内猛的气血沸腾起来，看着丹田处的炸出的拳头大小的洞，雷罡内心大骇起来，骨甲竟然……被击破了？就在雷罡震惊之时，那墨红色的小剑突然化作了数百个小剑，疯狂的攻击着雷罡。而老人的双手不断的跳动着，仿佛是在控制这墨红色的小剑。

　　骨甲被爆出拳头大的洞之后，遽然收回体内，而数百个墨红色小剑，密密麻麻铺天盖地的攻向雷罡。

　　“开天三十四式！”雷罡内心爆喝。手中的虚剑光芒大盛起来，强大的气势让空间发出嗡嗡作响之声。在这一瞬间，这墨红色的小剑仿佛在雷罡的双眼之中变得静止下来，虚剑轰出一条口子之后，强大的攻击瞬间笼罩黑衣老人以及五名中年男子。

　　“砰砰砰……”惊天动地的巨响炸响开来，雷罡瞳孔一缩，体内的罡气和内劲瞬间耗空，心惊开天第三十四式的强大，雷罡收回虚剑，全力朝着北方狂奔而去，雷罡可不敢在此时拿出混木金乳回复体内的罡气和内劲。

　　当剑刃夹带的光芒消散之后，露出了老人狰狞的脸孔，全身黑衣已经破碎不堪，而背后的五名中年男子已经有四名从空中坠落在地，身子不断抽出，而另一名中年男子双目瞪得滚圆的看着前方，猛然，身子爆破起来。

　　鲜血顿时洒满了老人全身，老人狰狞的脸孔盯着空间之中，眼中聚集着无穷的怒火。

　　“滚出来！！！”老人愤怒的暴喝，空中的墨红色小剑猛然再次聚集变化开来朝着四面八方射去。

　　半天之后，老人狰狞的脸孔缓缓收敛，阴沉的脸孔看着四周，右手一动，无数道的黑点浮现，最后凝聚成了一把巴掌大的墨红色小剑。

　　“小辈，老夫幽长空定然会让你魂飞魄散！”老人一字一句的道，低头看了眼躺在地面已经毫无生机的中年男子们，老人右手抬起，一道光芒射入地面，地面轰然爆炸，老人的身子缓缓消失，而地面的尸体也消失的无影无踪。

　　雷罡吐了口浊气，狂奔数个时辰之后，雷罡才停下来，环顾四周之后，雷罡拿出一个褐色瓶子，流出一滴出金褐色石乳，吞了下去，雷罡只感觉一道充满生机的暖流从嘴中流入了喉咙直至腹部，经脉之中耗空的内劲和罡气疯狂凝聚而出，一个瞬间竟然回复饱满，而这混木金乳仿佛并未消失，竟然流入了丹田之中，雷罡神识沉入丹田，发现那颗小树竟然光芒大盛，散发出褐色光芒，诡异至极。

　　雷罡收回神识，看向四周，确定老人没有追来，雷罡才松了口气，这老人强大无匹，开天三十四式的攻击涌入其体内，竟然大部分被反弹到身边的五位中年男子身上。老人的强大，让雷罡内心惊叹，却是明白自己很难斩杀这老人，便趁着时机落荒而逃。令雷罡内心一轻的是，这空间有着神秘禁制让神识无法查探，不然，恐怕那老人已经追上来了。

　　吐了口浊气，雷罡环顾四周，隐约感觉到了一股奇异之感，双眼扫向下方，脸孔动容，下方一双巨大腥目紧紧的盯着自己，凶光乍现。

　　雷罡脸色一变，心中萌生退意，但是看到这凶兽身后的乌黑洞穴，雷罡内心一缓。


第二百七十四章 洞穴

　　在这木行空间，雷罡明白，凡是有仙兽守护之地必然有着宝藏，此时，感受下方仙兽传来的强势气息，雷罡内心有些迟疑起来，下方的巨兽是一个体型达五丈的头顶尖角的鳞甲狮，从他的气息来看，足以媲美罡皇天阶高手，自己此时修为被压制，却是战胜有点困难，而且，谁知道在洞穴之中是否有更强大的仙兽？而且周围会不会有修炼者盯上了这里？雷罡不由的暗叹，没有神识，真有点不适应。

　　“吼……”凶兽大嘴一张发出一声愤怒的咆哮，雷罡脸孔一抽，环顾四周，凶兽所在地乃一个山谷之中，希望自己斩杀这凶兽之后，没人坐山观虎斗吧，当即，骨甲再次唤出，而雷罡的身子也急速消失。

　　“砰……”凶兽腥目急速转变，朝着上方喷出一口褐色光芒，而巨大的体型急速倒退，抵住洞穴口。

　　感受到凶兽喷出的光芒，雷罡心中暗叹无奈，这凶兽却是不受禁制的影响啊，这样一来，自己却是吃了不少亏，虚剑祭出手中，雷罡临天一击轰下。

　　“砰……”

　　“砰……”强大的震荡波爆发开来，巨大的声响在山谷之中久久回荡，经久不散，而巨兽的大头不断朝着四周移动着，仿佛是在扑捉雷罡的踪迹。急速移动的雷罡内心无比的凝重，这凶兽敏锐无比，自己只要移动到某个方位，这凶兽便会一团褐色光团喷了过来。

　　“嗡……”空间之中突然散发出震动之响，虚剑对直凶兽，雷罡双手遽然变大，泰坦巨臂同时出击，轰击在虚剑剑柄，虚剑仿佛在这一瞬间拥有了强势无匹的力量，化作一道黑芒朝着凶兽爆射而去，而雷罡身子也在这一瞬间动了。

　　“轰轰……”凶兽一团褐色光团再次喷出，而身子遽然移动，想躲开爆射而来的虚剑。但是虚剑的速度已经快到了极致，凶兽绕算在敏捷，也无法全部躲开，虚剑直接轰击在凶兽的后腿之上，硕大的后腿瞬间炸开，一道巨大的口子狰狞的显露出来。

　　“嗷……”凶兽仰天愤怒咆哮起来，但是还未等他吼完，一个突兀的挺拔身影浮现在凶兽的颚下。“砰”的一声只听到低声闷响，体型达五丈的凶兽竟然被一股恐怖的巨力击飞。看着飞向天空的凶兽，雷罡脸孔浮现一丝冷笑，收回虚剑，身子朝着洞穴之中射去。

　　飞向空中的凶兽强行稳在空中，盯着消失在洞穴之中的身影，腥目之中充斥着无尽的杀机、愤怒。但是令人惊奇的是，这凶兽竟然并没有冲入洞穴之中，而是在洞穴、门口，嘶吼了几声，但是并不敢进入，几声嘶吼之后，凶兽蹲在地面，被虚剑炸开的右脚急速回复着，而双目却是紧紧的盯着洞穴深处，隐约浮现恐惧之色。

　　进入洞穴之中的雷罡，狂奔了片刻之后，猛然停下，惊疑的看向背后，洞穴之中回荡着凶兽的怒吼，却是并未见其追来，难道是怕了？雷罡心中猜测到，雷罡可不相信凶兽不能缩小体型进入洞穴中。

　　“呜……”这时，乌黑的洞穴深处突然传来一声阴森之声，一股腥风迎面扑来，雷罡内心猛然凝重起来，不知为何，雷罡感觉到这洞穴深处有一双眼睛在盯着自己，此时静下来，这股感觉更加浓郁起来，怎么回事？难道这洞穴之中并没有宝藏，而是有着更恐怖的仙兽？雷罡有些犹豫了，如果真是如此，而自己的修为被压制，根本就无法动用天地之间蕴含的浓郁的恐怖的木属性灵气，那么很难对付更强大的仙兽啊。微微踌躇之后，雷罡看向乌黑的深处，身子猛然超前方狂奔起来。

　　越往深处，雷罡的心越发跳动的快起来，这种感觉让雷罡响起了当初在小十万大山之时，自己冒险进入兽王洞穴之中，那一次，自己得到了铁卷以及储蓄戒指和小角……不知小角此时在禁闭空间怎么样了。

　　“嘻嘻……父亲终于想小角了”正在这时一声稚嫩之声在雷罡的耳边回响起，雷罡大震，但是听到小角二字，雷罡一愣，随机内心狂喜起来，喃喃道：“小角？”

　　一个身影浮现在雷罡的面前，这身影全身散发着淡淡的六彩光芒，在这乌黑之地却是极为显眼，这身影的两只六彩双眼满是欣喜的盯着雷罡。

　　“小角……真的是你。”雷罡激动的道，声音却是忘记了压低，在洞穴之中久久回荡着。

　　“父亲，这里是哪？小角感受到一股好浓郁的木属性灵气啊”小角看着雷罡激动的模样，极为高兴，随即看了眼四周的洞壁，疑惑的问道。

　　“吼……”一声浑厚的咆哮之声从洞穴深处传出，小角的身子大震，眼中竟然露出了惊恐之色，躲在雷罡的背后，雷罡只感觉体内气血沸腾，这咆哮之声蕴含的气势恐怖万分。雷罡深吸了口气，沉声道：“小角，我们出去，快！！”雷罡感受到了深处隐匿的仙兽的恐怖，低声道，身子已经往后方缓缓移动。

　　“不……父亲，小角想进去看看，小角感觉到这里面好像有人在召唤小角”小角脸孔惊恐散去之后，却是露出了疑惑之色。

　　雷罡一愣，随机看了眼深处，感受阴森森的腥风，雷罡压低声音低声道：“小角……你确定？这里面定然有着恐怖的存在，如果冒然进去，父亲没把握救你出来”雷罡脸孔凝重无比的盯着雷罡。看着小角满怀希冀又有惊恐、疑惑的双眼，雷罡内心却是惊疑万分，难道这深处的那恐怖仙兽真的在召唤小角？

　　小角犹豫片刻之后，道：“父亲，小角不进去了。”随即，有点不舍的看了眼深处之后，拉着雷罡后方走去。

　　“吼……”又是一声咆哮之声响起，几乎让雷罡震耳欲聋，但是雷罡心中惊疑的是，这声咆哮竟然没有夹带之前那恐怖的气势。拉着雷罡的小角，脚步猛然一滞，右脚抬在空中，转过头恐惧的看了眼洞穴深处，喃喃道：“父亲，真……真有东西在召唤小角。怎么办？”

　　雷罡看着小角复杂的脸色，心中一狠，低声道：“那么，我们进去把，如果稍有不慎，第一时间进入昊玄雷府，明白吗？”

　　小角点了点头，既是恐惧又是疑惑的看了眼深处，跟在雷罡身后，缓缓前进着。

　　足足走了一个时辰之后，雷罡发现这洞穴依旧是深不见底，腥风更加潮湿起来，小角躲在身后身子有些瑟瑟发抖起来，雷罡心中惊疑，以往的小角却是大胆的很，为何这次会这般？难道这里面的仙兽让小角都惊恐？但是为何小角却又想进入？

　　“父亲……我……我们回去吧，这……这里有点怪异。小角有股不安的感觉”小角轻声道，仿佛是怕惊动洞穴深处的恐怖存在。

　　雷罡内心却是暗暗苦笑，右脚往后倒退一步，但是又急速往前踏出，雷罡苦笑道：“小角……我们已经没有退路了”

　　小角一愣，转过头，看向背后，身子一震，背后竟然全部都是峭壁，怎么回事？之前不是从这里走过来的？

　　雷罡的脸孔猛然抽搐几分，终于看到了一丝光点出现在前方，小角轻轻的拍了拍小角道：“小角，你先进入昊玄雷府之中吧”

　　“不……父亲，小角要与父亲一起”小角摇了摇头。脚步不由的加快了几分。

　　雷罡内心暖流拂过，内心思索着，这洞穴之中到底有着何等的恐怖仙兽，尽然到了此等地步，退路也没了，只有冒险前进了。

　　但是当雷罡和小角来到光点之时，看着前方的情景，两人同时大震，雷罡的骨甲更是自动唤出。


第二百七十五章 金色神龙

　　雷罡和小角的前方，一个足以容纳十万人的巨大溶洞，溶洞的洞壁都是挂满了金色条形物，可见这溶洞存在的历史有多么的悠久，令雷罡和小角内心惊恐的是，整个庞大的溶洞之中，被金色光芒照的耀眼，而体型的庞大，让雷罡一时之间还未看出这到底是什么东西。

　　雷罡双目盯着眼前庞然大物，一块块巨大的金黄色鳞片紧密相联将眼前的庞然大物覆盖的密密麻麻，雷罡内心猛然一跳，看着如此庞大的凶兽，雷罡心中猛然想到了什么，身子倒退几步，目光之中充满了难以置信之色。

　　是……难道是……雷罡内心惊骇的想到，正在这时，前方的庞然大物突然动荡起来，空间之中突然响起虎啸龙吟般的巨响，雷罡往前踏出一步，站在小角的面前，双目紧盯着前方缓缓移动的巨兽，低声道：“小角，快进入昊玄雷府！！”

　　小角没有答复，而是愣愣的看着前方，雷罡心中疑惑，转过头看向小角急遽变化的脸，心中咯噔一跳，转过头，却是身子剧烈颤抖起来。竟然……真的是……龙！！神龙。

　　虎须，有角似鹿，整个头的模样活生生的就是世人所说的龙啊。金色神龙的双目紧盯着雷罡和小角，一呼一吸仿佛形成了虎啸龙吟浑厚之声，小角更是身子发颤，不敢与这金色神龙对视，雷罡心中暗叹，难怪小角会如此畏惧，这乃真正的龙啊，与自己体内的那四条小龙却是有着天差地别的差距啊，雷罡万万没想到在这至宝之中竟然有着神龙的存在。龙已经不属于仙兽的范畴，而是神兽级别存在啊，这至宝之中如果有龙，谁还能活着出去啊？

　　“玄沌圣兽，没想到老夫竟然还能见到玄沌圣兽！”一股沧桑至极的声音在雷罡和小角的脑海之中浮现。雷罡身子一震，与小角相视一眼，同时看向金色神龙。

　　还能见到？难道他以前见到过？雷罡和小角惊骇的相视一眼。

　　“不对，血脉并不纯，而且还处于幼期。”金色神龙的声音在两人的脑海之中响起。

　　雷罡脸孔微动，恭敬道：“前……前辈，不知，你召唤我们前来所谓何事？”

　　巨大的双眼同时移向雷罡，金黄色的瞳孔仿佛想看透雷罡的全部，良久之后，空间之中只夹带着金色神龙的虎啸龙吟般的呼吸声。

　　“玄沌圣兽竟然会认如此脆弱不堪的人类为主？”神龙的声音浑厚响起，整个溶洞都在摇晃，峭壁之上的条形金色条形物轰然起来，甚至有不少直接脱落，坠落在金色神龙庞大的躯体上。

　　“噗……”雷罡体内气血沸腾，一股无法抵挡的恐怖气势笼罩雷罡，一口鲜血喷了出来，脸色苍白无比，强大的体魄此时竟然乏力起来，雷罡内心大骇，这金色神龙竟然对自己充满了无尽的敌意和杀机，怎么回事？

　　“前辈……你……”雷罡惊骇的道，而小角仿佛也感受到了什么，走到雷罡面前，脸孔满是惊骇，但是双目之中异常坚定，六彩双眼紧盯着金色神龙，夹带颤音道：“你……你不能杀他！”

　　“孩子，你还小，这里不是你的世界，你的血脉决定你日后的路途，与这人类一起，只会拖累你，而且，你身上还有着重大的担子，我神兽一脉还需你来重创辉煌，好好成长吧，当你领悟了最后一行虚行之后，你才是真正的玄沌圣兽，而且，那时你才会真正开启属于你的宝藏！”金色神龙的声音无比的温和，仿佛是爷爷在教导自己的孙儿一般，那巨大的双目看向小角，充满着无穷的希冀之色。

　　小角双目呆木的看着金色神龙那巨大的双眼，仿佛并不能理解金色神龙的话中之意，但是不知为何，听着金色神龙的这话，小角的体内有股沸腾之感，脑海之中微微有些刺痛，仿佛触动了某个东西一般。

　　“不行，不管如何，你都不能杀父亲！”小角甩了甩头，声音坚定无比的道，身子往后退几步，挡住身后的雷罡，仿佛怕这金色神龙会突然动手。

　　“父亲？你竟然称人类为父亲？整个混沌谁有这个资格充当你的父亲。”金色神龙声音再次爆响开来，声音之中包含愤怒之色，整个溶洞发出轰隆隆的雷鸣般的巨响，金色神龙巨大的双目紧紧盯着雷罡，眼中的杀机充斥整个溶洞，让空间之中的灵气也凝固起来。

　　“噗噗……”雷罡忍受不住内心的沸腾，狂喷几口鲜血，脸色苍白如纸，目光之中有着惊骇和压抑的愤怒之色。雷罡原本就猜测小角的不凡，此时金色神龙的话，让雷罡更加确信起来，而且内心更有股震惊，小角的身份恐怕不是此时的自己能够猜测到的啊，不管小角什么身份，但是小角在雷罡的内心里却是无可替代的，此时金色神龙的话，让雷罡的内心愤怒无比，却又无可奈何，这金色神龙太强大了，强大到自己根本就无法抵挡。

　　“你……我的事不要你管”小角连忙扶住雷罡，双眼之中绽放出六彩光芒愤怒的盯着金色神龙。

　　“孩子，你还小，日后你便会明白老夫的用心良苦，今日，他必须死！”金色神龙的声音猛然加大，空间之中仿佛突然出现了无数凌厉无比的剑刃袭向雷罡。小角内心大急，用身躯挡住雷罡，想抵挡这无形之中的攻击。

　　但是，这无形之中的利刃根本就无法抵挡，竟然穿过小角全部轰向雷罡，雷罡浑身的骨甲轰然炸碎，身子更是血肉模糊，倒飞在背后的峭壁之上。

　　“不！！”小角嘶声怒吼起来，脸孔上急速抽搐着，六彩双眼竟然在这一刻爆发出了六种光芒，浑身的皮肤、丝发全部在这一瞬间绽放出了六彩光芒，全身化作了一道六彩光团轰向金色神龙。

　　“不……不要！”雷罡双目模糊无比，看着小角冲向了金色神龙，雷罡大惊，憔悴的喃喃道，这时一股强大的震荡波席卷开来，雷罡闷哼一声，晕了过去。


第二百七十六章 水青璇

　　木行空间极北，一座一望无际的森林之中，茂密的大树将整个森林内部遮掩的暗无天日，在一棵大树之下的松土之上，一名身高挺拔的青年静静的躺在这里，仿佛是睡着了。

　　森林之中有着不少仙兽出没，但是令人称奇的是，竟然没有一个仙兽盯上这青年，而且有的仙兽靠近青年百米之内，便会落荒而逃，仿佛是感受到了比自己强大仙兽的气息一般。

　　雷罡缓缓的睁开了双眼，感受到周围暗淡的光线，以及上方密密麻麻的树叶，雷罡头脑一片空白，猛然，雷罡仿佛想到了什么，身子急速弹跳起来，环顾四周，雷罡惊奇的打量四周的陌生环境，自己……怎么到了这里？雷罡内心大惊，自己之前不是在那个溶洞之中？那金色巨大神龙呢？小角呢？雷罡脸色渐渐苍白起来，查看自己完好的肉体，雷罡一时有些恍惚起来，难道之前都是梦？不可能，很快雷罡否定了这个念头，环顾四周，雷罡身子微微颤栗了，自己昏迷之前，小角冲向了那个恐怖神龙……一时间，雷罡内心担忧无比起来，不过，思索片刻之后，雷罡静下心来，仔细回忆那金色神龙的话，内心松了口气，小角……应该会没事，如果小角有事，那么自己恐怕也早就魂飞魄散了。

　　虽然不知道小角的身份，以及那金色神龙到底想干嘛，但是雷罡明白，那金色神龙放过了自己，而且，定然与小角有着密不可分的关系。

　　调节心中的杂乱，雷罡也不在担心小角，小角应该在金色神龙那里，也许，小角在那里并不是坏事，环顾四周之后，雷罡朝着一个方向飞去。

　　在万里之外一个无底洞之下的一个巨大溶洞之中。

　　一名满头金发，头顶有着两个犄角，令人称奇的是，这老人的浑身上下都是金黄色，肌肤，眼瞳都是如此，而老人的身边站着一名满脸恭敬的六彩青年，他们的面前一个金色光团，如果雷罡再次定然会惊愕，这光团之中竟然是自己。

　　“小角……他没事了。你可以放心了？”金色老人温和的注视着六彩青年，缓缓道，目光之中散发着期待之色。

　　小角点了点头，不舍的看着消失在森林之中的雷罡，目光波动，双拳紧握，良久之后，小角吐了口浊气，看向金色老人道：“金爷爷，父亲他……在这里还会有危险吗？”

　　金发老人脸孔微动，浮现了少许不满之色，凝重道：“小角，你的身份高贵，这个人类不配当你父亲，日后你也有他没有任何的瓜葛了。”

　　小角身子微微颤栗，脸孔上满是挣扎之色，半响，小角摇了摇头道：“金爷爷，他是小角的父亲，永远都是！！”声音坚定无比，目光更是毫不畏惧的与金发老人直视！

　　金发老人缓缓的移向金色光团，声音无比严肃道：“小角，之前我们说好的，老夫救下他，并且送给他一滴老夫的精血，让仙兽不敢逼近他，让他在至宝之中畅行无阻，而且你也答应老夫从此之后不和他有任何的瓜葛，难道……小角你……”

　　小角脸孔抽搐，内心更是复杂万分，苦着脸看着金发老人，目光闪动，满怀复杂之色。

　　“小角，你乃玄沌圣兽，日后更是神兽一脉的皇者，却是要说一不二啊！”金发老人沉声道。

　　“我……”小角脸色一片煞白，看着金发老人却是不知如何应对。

　　“小角，你还小，等你开启脑海之中属于你的宝藏之时，你便会明白，好好睡一觉吧，醒来之后，你不会在挣扎了。”金发老人的脸孔突然变得温和无比，声音更是夹带一丝的魅惑，右手抬至小角的头顶，缓缓的拍了拍小角的头顶，小角复杂的双眼猛然迷离起来，双眼缓缓闭上……

　　看着已经沉睡了的小角，金发老人摇了摇头，苦笑几分，喃喃道：“神兽一脉的皇者不应该有任何的情感更不能与人类有瓜葛，忘掉吧，把以前的记忆都忘掉吧。”老人的右手抬至小角的丹田之处，一道金色的光芒融入小角的丹田之中……

　　急速狂奔的雷罡，突然一滞，身子停顿在空中，脸色有些难看起来，不知为何，雷罡突然感觉有什么东西仿佛永远的离自己而去了，是错觉？还是真有其事？雷罡内心不安的思索着。

　　正在这时，雷罡突然感受到一股灵气波动从前方传来，迟疑片刻之后，雷罡甩去内心的不安，朝着前方加快了速度。

　　半个时辰之后，雷罡的身子浮现在森林的外围，看着前方空旷之地上的几个身影，雷罡瞳孔一缩，急速降落隐匿在大树的树枝之中，屏住呼吸看着前方的战斗。

　　“幽长空，我们也算旧识了，何必要在此一战？先不说这石塔之中是否真的有宝藏，就算有，能不能得到却是看机缘啊”一名身穿青色儒衣中年男子满脸笑意的看着面前的老人，而在儒衣中年男子身后却是有着五名青年。

　　儒衣中年男子对面却是一名黑衣老人，这黑衣老人脸色阴沉，目光凌厉的盯着中年男子，沉声道：“木岑，不管如何，这石塔却是老夫先行发现，你进去可以，但是他们五个却是老老实实留在这里！”

　　“怎么，难道你们把老夫无视了？”虚空之中突然传来一声沧桑之音，声音刚落，一个皮包骨的苍发老人浮现在空中，目光阴森的看向下方的七人。

　　幽长空以及木岑同时一愣，脸孔有些僵硬起来，幽长空更是一字一句咬牙道：“长骨！！”

　　“桀桀……幽老儿，却是没想到你还记得老夫，以前的仇怨，老夫可以既往不咎，但是今日，这石塔，老夫却是要进入，谁敢拦老夫，老夫就是粉身碎骨也要拉下他”这苍发老人声音阴森无比，脸孔上的一层皮微微扯动，却是浮现了一丝阴森的笑意。目光不善的扫过幽长空七人。

　　“老妪倒想来掺和一脚，传闻木行空间极北乃真正宝藏汇集之地，老妪却是来瞧一瞧，诸位道友却是没什么意见把？”正在这时，异变再起，一名身穿宽大紫袍的老人浮现在空中，这老人满头白发高高盘起，如果不是满头白发，却是看不出是位老人，满脸的肌肤红润无比，吹弹可破。

　　躲在大树之中的雷罡内心狂跳几下，几乎想拔腿就跑，那幽长空竟然就是之前的老人，而那名叫长骨的枯骨老人竟然就是自己第一次夺宝之人，雷罡心中暗道，希望没看出自己才好啊，好在这里神识被禁制，不然自己早就被他们发现了，雷罡压住内心的狂跳，看向前方的一座高达十丈的石塔，这石塔外表仿若时速界普通石塔，但是雷罡隐约发现这石塔散发淡淡的光芒，有些诡异之感。

　　看到这老妪的出现，雷罡惊疑的打量着这老妪，却是发现这老妪除了一头白发之外，脸孔肌肤仿若少女，而且给雷罡一股深不可测之感。

　　“是你”老妪的出现，就连那长骨以及幽长空，木岑脸色同时大变，而木岑身后的五人却是满脸疑惑的看着这老妪，目光之中满是疑惑。

　　“呵呵，怎么？不欢迎老妪？”这老妪眉宇之间夹带傲气，嘴角更是掀起了一份淡淡的笑意。

　　“没想到水灵界，源水宗，水青璇前辈竟然也是这次进入至宝”那长骨脸孔僵硬，脸孔上皮肤更是扯出了难看的笑容，看着这老妪道。

　　“上一次的至宝开启，老妪有事耽搁，这次却是正好，怎么，诸位却是不欢喜老妪前来？”老妪脸带笑意的扫过众人，却是让幽长空几人从骨子里打了个冷颤。

　　“既然如此，那么水青璇前辈，我们还是早早进入石塔之中把”木岑环顾四周连忙道，却是怕再引来了不得的人物，那么夺宝的几率更低了。

　　其他几人都点了点头，但是水青璇却是摇了摇头，看向前方的森林，淡笑道：“这位小友，你在上面也呆了许久了，为何还迟迟不肯露面？”

　　幽长空等人脸色一抖，双眼急剧看向后方的森林，眼中杀机闪烁。

　　躲在树枝上的雷罡身子大震，脸色遽然一变，难道这老妪发现了自己？雷罡内心惊颤，但是身子却是不动，保持原本的姿势。

　　“怎么，难道一定老妪撵你出来？”水青璇的脸孔微微冷漠下来，目光也变得凌厉万分。

　　雷罡内心一叹。身子一跃，跳到了前方的空地之中。连带尴尬的看着盯着自己满是不善的几人。

　　“是你？？”幽长空一看到雷罡的身影，脸孔一抽，眼中杀机爆射，浑身的气势轰然爆发开来，冷冷的盯着雷罡，而身边的长骨凹陷进去的双眼盯着雷罡，眼中夹带疑惑之色，打量雷罡的体型，长骨陷入了沉思之中。

　　木岑以及身后的五人都目光不善的盯着雷罡，雷罡隐匿在此，如果不是这水青璇出现，恐怕被其来个坐收渔翁之利都有可能啊。

　　雷罡尴尬一笑，却是并不言语的看着幽长空。

　　“老妪丑话说在前了，这石塔却是不凡，老妪的师兄当年便是进入这石塔之中得到了了不得的仙器。而这石塔却是并不像表面那么简单，不管你们以前有何恩怨，在此时，老妪却是不想看到任何的争斗，不然，怪不的老妪了”水青璇的话铿锵有力，扫过众人后，盯着满脸杀机的幽长空。

　　幽长空身子一震，脸孔猛的抽搐几声，默不作声的盯着雷罡。


第二百七十七章 石塔

　　雷罡松了口气，感受到幽长空气息的收敛，雷罡内心明白，这一段时间之内，这幽长空却是不会攻击自己了，雷罡缓缓看向这叫水青璇的老妪，心中暗暗猜测，这……水青璇的修为到底达到了何等的地步，竟然能够威慑这些人。

　　“道友，我们以前见过么？”这时，长骨突然盯着雷罡，阴森问道。

　　雷罡内心一惊，脸孔丝毫不变，浮现一股疑惑之色道：“前辈，难道我们以前见过？在我印象之中却是第一次见你啊”

　　长骨并没有回答，而是盯着雷罡，仔细思索着。

　　“好了，进入石塔吧！”水青璇看了眼长骨之后，淡漠道，身子往前一踏，却是浮现在了空中，几个起伏便已经站在了石塔的下方。

　　感受到幽长空的杀机，雷罡内心冷笑，连忙跟上。

　　待雷罡来到这石塔之时，围着石塔转了一圈，雷罡脸色僵硬，这石塔竟然没有入口……，疑惑的看向水青璇，等待他的答复。

　　“合力将这石塔的结界攻破吧！”水青璇淡漠的看了眼雷罡，缓缓道，随机祭出一把褐色细剑，浑身气势爆发开来，轰击着石塔。强大的攻击令雷罡以及木岑身后的五名青年都同时倒退几步，脸色苍白，惊骇的看着水青璇。

　　“砰砰砰……”一声声巨响炸响开来，石塔表面波澜般的波动，随着水青璇的攻击，波澜愈来愈剧烈。

　　“还不快攻击，等什么？”水青璇冷冷看了眼幽长空、木岑以及长骨，三人相视一眼，同时祭出了仙器，攻击起来。而水青璇几人不知是因为看雷罡和那五名青年修为太低，还是如何，并没有想过让雷罡和那五名青年攻击。但是幽长空却是时不时的瞥向雷罡。

　　雷罡故作无视，看着长骨手中的长刀，内心微动，这长刀长约七尺，浑身乌黑发亮，但是雷罡却是感受到一层层煞气在长刀的刀流淌着，恐怕如果长骨爆发的话，这长刀定然会恐怖无比，炼制这刀用了不少人的鲜血洗礼，才有这份煞气。令雷罡惊奇的是木岑的仙器，这仙器是一把长约三尺，宽半尺的细剑，这剑有着褐色光芒流动，而且在剑柄下端的剑身上有着一颗拇指头大小的褐色珠子，雷罡猜测这珠子恐怕是一个仙兽的兽核。看着四人的攻击，对结界并没有产生多大的伤害，恐怕一时半会也不能击破。

　　看了片刻之后，雷罡索性神识探入体内，雷罡感觉，自己从那溶洞出来之后，身体之中有些异变，至于是什么雷罡却是一时半会琢磨不透。神识探入丹田之中，雷罡发觉拳头大小的紫色珠子又有些增大，而且雷罡仔细一看，发现这紫色珠子表面竟然有着淡淡的金色光芒流动。

　　“咦……这金色光芒是怎么来的？”雷罡内心暗暗惊疑的想到，看了眼依旧散发浓郁木属性灵气的小树，雷罡的神识缓缓看向体内的经脉，雷罡内心猛然一震，经脉之中充斥的罡气和内劲此时竟然也有着少许的变化，原本黄色的内劲此时竟然有些金色，虽然这不明显，但是罡气却是无比的明显啊，青色的罡气也夹带少许的金色光芒。而且雷罡发现自己肌肉以及骨髓之中都充斥着淡淡的金色光芒，虽然并不深，但是却实实的存在啊，这是怎么回事？雷罡仔细回忆自己上一次查探体内之时并非如此啊。难道是这些天自己体内发生了一变？轰然，雷罡内心大震，难道是那金色神龙？雷罡内心凝重起来，如果真是如此的话，那金色神龙到底为何要如此？

　　就在雷罡思索之时，一直盯着雷罡的幽长空却是冷喝道：“小子，难道你就不能过来攻击下？当初你不是让老夫狼狈不堪么？今日你就想装嫩了？”

　　幽长空的话让水青璇、木岑以及长骨同时一愣，怪异的看了眼幽长空，随机同时看向雷罡，目光之中有些诧异之色，让幽长空吃瘪？这小子？他们对幽长空的底细却是一清二楚，却是没想到雷罡竟然会让幽长空吃瘪。

　　雷罡感受到几人的目光，内心苦笑，祭出了虚剑攻击结界起来。

　　“开天第二十七式”雷罡手持虚剑，头脑之中浮现开天二十七式的招式，疯狂的攻击起石塔结界。凌厉的攻击让水青璇等人目光一亮，看向雷罡的目光也多了分戒备之色。

　　“开天第二十八式……”

　　“开天第二十九式……”

　　直到使出开天第三十四式之后，雷罡大吐了口气，盘坐在空中急速回复着，随机又站了起来，疯狂的运行开天的招式。雷罡仿佛融入了领悟开天之中，虽然雷罡领悟了但是并不熟练，此时石塔结界却是成了雷罡的一个靶子。

　　水青璇、长骨、木岑以及幽长空同时停了下来，看着不断攻击石塔结界的雷罡，感受到攻击的威猛，四人心中惊疑，特别是每一次的最后一击，让四人都感受到了不小的威胁，看着剧烈波动的结界，四人内心一动，继续疯狂攻击起来。

　　“呯……”一声清脆的破碎之声，结界终于破碎了，但是雷罡却是并没有停止攻击，一击又一击的攻击着石塔，开天二十七式到开天三十四式都让雷罡形同流水般使用出来。

　　“停下！！”看着剧烈波动的石塔，水青璇目光一凝，高声冷喝道！！

　　雷罡迷离的双眼猛然恢复清明，看向四人，雷罡脸孔上浮现苦笑之色，心中却是疑惑，这四人为何看向自己的目光有些怪异起来？雷罡的内心有些惋惜，自己之前已经融入了开天招式之中，而且越来越熟练，雷罡内心有把握，如果只要禁制散掉，而自己可以动用天地之间的五行力量，那么自己足够将木之奥义和雷之奥义融入开天招式之中，那时，恐怕开天的威力会强大的恐怖吧，就算对上这幽长空也有了几分把握。而且，这一次的融入开天之中，雷罡得出了一个结论，日后多多练练开天的招式，这能让自己加深对开天招式的领悟。

　　“走！”水青璇盯了眼雷罡之后，身子换换降落，原本没有门的石塔，此时在下方出现了一个只能容纳一人的小门。一行十人降落在地。看着乌黑看不到里面情景的小门，水青璇看向了木岑身后的五名青年。

　　感受到水青璇的目光，木岑脸孔一抽，而那五名青年也想到了什么，眼中浮现惊惧之色，倒退了几步。

　　“谁先进去？”水青璇目光一寒，冷声喝到，扫过雷罡等人，却是发现一个个眼观鼻鼻观心，最后，水青璇再次看向木岑身后的五名青年。

　　“我先进入吧！”木岑脸孔僵硬道，随即抬步朝小门走了过去。而身后的五名青年尾随其后。看到最后一名青年进入之后，水青璇也跟了上去。

　　雷罡是最后一个进入的，内劲罩罡气罩已经唤出在皮肤表面，以防进入之后有异变发生。

　　当雷罡进入之后，却是发现眼前的情景豁然一变，这石塔之中果然另有别天，这石塔之内竟然是一个黑色大殿，大殿的中心是一个石阶，在石阶之上有着古人祭拜的工具，而大殿的两边却是悬挂着不少乌黑散发光泽的仙器。整个大殿充斥着一股岁月的沧桑之感。

　　“师伯，这里竟然挂着的全部都是仙器”木岑身后的一名青年满脸激动的看着大殿两边悬挂的黑色仙器，内心激动，身子朝着两边跑去，而在触摸到悬挂的仙器之时，这弟子猛然发出一声惨叫之声，身子竟然瞬间被抽空，原本活生生的人此时竟然只剩下皮囊软跌倒在地。

　　突然的异变，让九人内心大震，那几名蠢蠢欲动的青年更是吓的面无血色，身子颤栗的站在那里。

　　雷罡进入这大殿之后，双眼却是一直盯着石阶的前方中心插入墙壁的巨大黑剑……


第二百七十八章 神秘人

　　不仅是雷罡，水青璇、木岑、幽长空、长骨都看向了最前方插入墙壁的黑色大剑。这黑色大剑斜插入墙壁，露出了剑柄，而整个剑身没入墙壁之中，令雷罡心惊的是，这黑色大剑上散发的煞气令人心惊。雷罡收回了眼，心里明白，此时却是不能太过冒失了，刚那名弟子便是教训。

　　那名青年的死让其余四名青年都安分的站在木岑身后，打量着四周，却是不敢乱动了。

　　“呵呵，既然长骨道友看上了那大剑，那么，这大剑便让给你如何？”水青璇收回了双眼，看着依旧盯着前方的大剑的长骨，似笑非笑的道。

　　长骨脸孔一抽，却是收回的眼神，看向水青璇道：“水青璇前辈，这黑色大剑虽然非比寻常，但是老夫还是用惯了我的大刀。对这大剑没多少心思”水青璇目光一冷，随机又看向木岑、幽长空。这两人却是早早的收回了双眼，眼观鼻鼻观心起来，却是并不想成为之前的那青年弟子。

　　感受到缓缓看向自己的水青璇，雷罡内心冷笑，却是不等水青璇开口道：“前辈，在下的虚剑已经很满足了，对这黑色大剑并无想法。”

　　“看来你们都不想要这大剑了？那么老妪我却是要了。”水青璇冷笑几分，身子往前一踏，朝着前方飞去。

　　幽长空几人相视一眼，脸孔微动，他们不想要？那只是个借口罢了，这里的仙器虽然强大，但是却是诡异至极，他们也没有把握抵挡这黑色大剑的诡异之处，所以才会如此，而此时水青璇竟然借助他们这一心理，将黑色大剑占为己有却是让他们内心有些不甘，但又不好说什么，只好去这大殿之中寻找其他东西。

　　雷罡看了眼朝前方的水青璇，身子一晃，出现在大殿的两边墙壁，目视着悬挂着的仙器，雷罡内心有些欣喜开来，虚剑虽然称手，但是却只是五阶灵器啊，打量悬挂的仙器，强势的气息从仙器之中散发出来，这黑色大殿悬挂的大多是黑色长剑或者大刀。却是没有雷罡心目中的大剑，雷罡走过黑色大殿，最后却是再次看向插入墙壁的黑色大剑，从剑柄大小来看，恐怕只有这大剑才最令自己满意，恐怕不比虚剑小。而且每一个悬挂的仙器，却是每一个人敢轻易触摸，就连幽长空等人也不例外，都站在原地打量着仙器，却是不敢乱来。

　　水青璇并没有直接抽出墙壁之中的黑色大剑，而是在其周围自己查看了一番，猛然，水青璇冷笑一声，身子一晃消失在原地，再次出现之时，手中已经撵着一名青年，正是木岑的后辈，不等木岑反应过来，水青璇直接将这名弟子丢掷黑色大剑的剑柄。

　　“嘶嘶……”与之前的一样，这弟子全身瞬间被抽空，最后皮囊软挂在剑柄之上。

　　“你……”木岑双目圆睁的盯着水青璇，而其余三名弟子惊恐的站在木岑的身后，却是深怕下一个会是自己。

　　“怎么？老妪借用下你的弟子都不行？”水青璇看都没看木岑，盯着黑色剑柄，目光之中满是思索之色，冷声道。

　　木岑脸孔一阵白一阵红，最后却是强行压抑内心的怒火，脸孔抽搐几分却是不再说什么。

　　水青璇的心狠手辣让雷罡内心一震，而长骨、幽长空却是见怪不怪，继续寻找着适合自己的仙器。雷罡撇了眼水青璇之后，罡气罩内劲罩凝聚全身，边打量这石阶边警惕着水青璇。雷罡站在石阶之上，仔细的打量着这并不大石阶，看着石阶上的不少小坑，雷罡内心有些疑惑，这些小洞却是有些向阵法。难道这里原本就是个传送阵？雷罡内心一动，目光闪烁的看着石阶。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　三声惨叫同时响起，木岑背后的剩下的三名青年同时消失，再次出现已经是化成皮囊悬挂在黑色剑柄之上，而水青璇站在大剑的之下目光思索。

　　“水青璇，欺人太甚！！”木岑看到自己的徒弟辈全部魂飞魄散，内心勃然大怒，祭出仙器正欲攻击水青璇。

　　水青璇冷冷的回过头，冷道：“木岑，别怪老妪没警告你，如果不是看在你师尊的份上，下一个便是你。”木岑脸色一变，脸孔抽搐几分，阴沉的站在原地，却是陷入了思索之中。

　　雷罡此时全身戒备着，这水青璇心狠手辣，而身份和修为又不是凡，恐怕下一个便要拿自己来实验了。看了眼四周，发现他们都在观察着仙器，雷罡急速从储蓄戒指之中拿出了数十颗极品灵石，迅速将灵石放入石阶的小洞之中。如果水青璇当真想拿自己来祭炼这黑色大剑，那么，雷罡只能开启这石阶上的传送阵了。

　　“小子，现在该你报答老妪之时了”雷罡的耳边突然回荡起水青璇的冷笑声，手中的灵石一滞，站了起来，脸孔凝重的盯着转过头看向自己的水青璇。

　　幽长空、长骨、木岑也同时看过来，幽长空的目光之中更有份幸灾乐祸，长骨和木岑一脸淡然。雷罡注视着水青璇，道：“前辈，在下对这黑色大剑并无意思，前辈想要，还是前辈自己拿吧。”

　　“哼”水青璇冷哼一声，身子一晃，消失在原地，雷罡只感觉一股巨力透过罡气罩和内劲罩撵住了自己，内心一寒，骨甲急速笼罩全身，双拳朝着右肩同时爆轰而去。直到那股巨力消失，雷罡的身子一跃跳到大殿门口，冷冷的盯着前方一脸惊讶的水青璇。

　　“骨甲？”水青璇惊讶道，言语之中夹带不少的难以置信之色，而幽长空却是满脸的狰狞和杀机，长骨和木岑目光满是惊疑的打量着雷罡。

　　“桀桀，既然没人想要这仙器，那么在下却是要了”正在众人惊疑之时，一声阴森声音在雷罡的背后响起，雷罡背脊突生寒意，往右边走了两步，惊奇的看着一个白色身影从石塔小门之中朝着前方的大剑飞去。

　　突如其来的人让水青璇几人脸色微变，但是并没有说什么，水青璇站在大剑旁边，脸孔浮现淡淡的笑意的看着朝自己射来的白色影子。

　　当白色影子停下之时，雷罡瞳孔一缩，好奇怪的人，来人竟然全身被白色麻布一层一层的缠绕，整个身体只看得到两只绽放阴狠的双眼。雷罡内心浮现了奇异的不安之感，这人，来到这里之后，仿佛一直在盯着自己，雷罡内心思索，难道是自己的错觉？还是这人太过强大了？

　　来人扫过水青璇等人，最后目光停顿在雷罡身上，双眼一眯，阴狠的双眼闪过一抹异色，但很快转过头，看向悬挂着四个人皮的剑柄，发出一声阴森的笑意。被麻木包裹的双手同时伸出，朝着墙壁上的黑色大剑剑柄拿去。

　　雷罡的内心一抖，雷罡清楚的从这神秘人身上感受到浓郁的杀机，而且竟然还夹带怨恨无比的神色，雷罡内心思索，这人难道自己以前认识？却是想了个透，雷罡也没有相处自己何事得罪过这么个人，看着其余几人的注意力看向神秘人，雷罡的身子一晃，出现在石阶之上，急速再次布置灵石。

　　“嗡嗡嗡”黑色大殿之中突然响起了古韵之声，而随后整个大殿竟然剧烈震荡起来。

　　“嘶嘶……”金石相交之声响起。

　　“喝”神秘人大喝一声，双手一动，插入墙壁之中的黑色大剑竟然缓缓移出。水青璇脸孔一沉，眼中杀机爆射，祭出褐色仙器直接斩向神秘人。


第二百七十九章 到底是谁？

　　这神秘人竟然真的毫无损伤的将黑色大剑拔出来，不仅是水青璇，就连幽长空、长骨、木岑都同时祭出了仙器同时攻向这神秘人。而雷罡将最后一块灵石镶入小洞之中，并没有直接开启传送阵，而是站在传送阵的中心观战起来。看着被四名高手围攻的神秘人，雷罡内心冷笑，这神秘人只是他们的第一个目标，恐怕就算不是神秘人，是水青璇他们四人之中的任何一个，其余的三人都会围攻起来。这黑色大剑能够插入这神秘黑色大剑之中定然是不凡，而且散发的气息根本就不是平凡之物。

　　“砰砰……”几声巨响在黑色大殿之中响起，但是强大的震荡波席卷整个大殿，却是对大殿没有产生任何的破坏，雷罡内心一惊，罡气罩和内劲罩全部凝聚全身，之前收回的骨甲也时刻准备着。

　　“桀桀……”一声阴森的大笑之声响起，疯狂攻击神秘人的水青璇四人身子同时倒退开来，而这神秘人手持黑色大剑浑身墨红色的煞舞笼罩全身，仿若一个魔神降世一般，那黑色的大剑更是绽放出了淡淡的四彩光芒。强大的气息从黑色大剑之中爆发开来，令水青璇几人脸色大变，如此强大的气势却不是一般的六阶、七阶仙器能够拥有的啊，难道这是……八阶甚至九阶仙器？几人目光炽热相视一眼，贪婪的看向神秘人手持的黑色大剑。

　　在五行界一般都是六阶、七阶仙器，八阶仙器少之又少，恐怕只有那些大势力的宗主等级的人才拥有，而九阶仙器更是闻所未闻啊。此时这黑色大剑让四名五行界的高手彻底动心，眼中的贪婪全部华为了杀机，仙器疯狂的朝着神秘人斩去，不知是修为被压制，还是因为不能够借用天地之间的五行力量，这神秘人竟然面临四人的攻击都好不慌张，而是不慌不忙的反攻起来。当然，神秘人的实力却是不可抹去的，但是在四人的眼中却是这神秘人有了黑色大剑才变得如此强大。

　　雷罡给自己加持两道防御罩，身子退到大殿门口，却是并未有着加入战斗之中。对于这黑色大剑，雷罡内心虽然很想得到，但是，雷罡没有把握面临这几人的追杀，当下，雷罡只能静观其变了。

　　“砰砰……”强大的巨响爆响开来，这神秘人竟然强大无匹，浑身的墨红色的煞雾更仿佛像一道防御罩，竟然被四人同时攻击而不散去，更让神秘人浑身的麻布都没有丝毫的损伤。

　　雷罡站在大殿门口，惊疑的打量着这神秘人，不知为何，雷罡从其动作以及那双凌厉又充满杀机的双眼之中，雷罡竟然感受到了一股熟悉之感，雷罡仔细回忆，却是没有发现自己从血狱出来之后认识过这么个人，难道是自己进入血狱之前便认识了？不可能，就算是天才人物刀屠也只是罡王期，刀屠乃两行之体修炼速度非平常人能够比拟的啊，他都只是罡王，雷罡还真想不出谁的资质比刀屠还要好。

　　“桀桀，你们之前不要，为何此时想来争夺，你当我是好欺负的？”神秘人将水青璇逼入墙角，却是无视幽长空、长骨以及木岑三人的攻击。

　　水青璇身为水灵界源水宗长老何时受过如此委屈一战？修为被压制，无法动用这天地直接浓郁至极的木属性灵气，让水青璇内心愤怒之时，却是恨不得让这神秘人魂飞魄散，褐色仙剑死死的抵挡神秘人的黑色大剑的狂猛攻击，冷喝道：“不管你是谁，不久之后，我水青璇定然让你魂飞魄散”声音尖锐刺耳，却是夹带无穷的杀机。

　　“桀桀，你今日能够存活下来在说吧”神秘人阴森大笑道。黑色大剑仿佛成了神秘人的贴身仙器，强猛的一击连绵不断的轰击着水青璇，竟然让身份高贵，修为强大的水青璇一时招架不住。

　　“你们四个还不动手？”水青璇气的满脸透红，高喝道，更是有意无意的撇了眼大殿门口的雷罡，却是让雷罡内心一震，感受到水青璇的愤怒以及杀机，雷罡一时犹豫了，这神秘人强大，但是这水青璇却是心狠手辣之辈，如果自己此时不动手，恐怕这次之后定然会记恨自己，那时却是对自己不利的啊，对于这神秘人所说的斩杀水青璇，雷罡却是置若罔闻。

　　几番思索之后，雷罡祭出了虚剑加入了攻击神秘人起来。

　　“雷罡，你当真要与我为敌？”这神秘人一剑横扫水青璇，将水青璇再次逼近墙角之后，浑身煞雾将其笼罩，抵挡了幽长空几人的攻击之后，转过头一双墨红色的双目紧盯着雷罡，目光之中闪烁着杀机之色。

　　雷罡身子一滞，这人……竟然真的认识自己？是谁？自己认识的人之中并没有这人啊！！

　　“雷罡小子，难道老妪之前帮你，你却忘了么？”水青璇褐色仙剑光芒大盛，强势的攻击急速的攻向神秘人，攻击虽然强大无比，但是这神秘人全身的墨红色仿佛攻不破的防御罩，水青璇的攻击竟然只是让墨红色的煞雾滚动起来，却是并没有打散。

　　“桀桀……老女人，你想击杀我，却是一辈子都不可能了。”神秘人高声冷喝起来，双手持着黑色大剑，身子一转，攻击成圆形状横扫周围，幽长空等人脸孔一白，纷纷倒退开来，强大的剑刃却是直接将他们的真气罩、罡气罩直接击碎。

　　雷罡内心大惊，这看似简单的一击，竟然将自己的罡气罩直接击碎，而内劲罩更是几欲破碎，这神秘人当真强大，竟然能够在被压制修为之下还能爆发出如此强大的攻击。

　　“雷罡，既然你执意要与我为敌，那么，我们以前的帐在今日一起了解了吧。”神秘人阴森一笑，身子往前一踏，竟然放弃了攻击水青璇，手持黑色大剑，调至空中，狂猛朝着雷罡麾下。

　　雷罡脸孔一变，骨甲汹涌而出，笼罩全身，虚剑光芒大盛，内心暴喝“开天三十四式”虚剑爆发出强势的攻击，汹涌而出，迎向攻来的黑色大剑。

　　两个巨大的黑剑碰撞，却是让石塔都轰然一震，那悬挂在大殿两边的黑色仙剑更是全部坠落在地。令水青璇等人惊骇的是，这数十把掉落的仙剑竟然全部重新浮在空中，散发黝黑的光芒在整个黑色大殿之中放肆的穿梭起来。

　　四人相视一眼，身子急速移动，躲开这黑色仙器的袭击。

　　“小子，把他引出去”水青璇看着愈来愈快的黑色仙剑们，沉声喝道，身子化作一道紫影朝着大殿门口飞去，而幽长空几人也丝毫不逊色的尾随其后。

　　雷罡暗暗叫苦，自己如何没有看到周围仙器的袭击，此时自己已经被这神秘人的狂猛攻击压制住，根本就不是自己能够控制住的啊。雷罡猛然内心一凝，虚剑瞬间收回储蓄戒指之中，骨甲包裹的双手空前膨胀，爆发出一声蜂鸣之声，竟然以双手攻向了逼来的大剑。

　　“桀桀，雷罡，这些年来你却只是这点进步么？当真令我失望啊”神秘人看着雷罡收回虚剑，阴森笑道，但是最后看到雷罡膨胀的双手，墨红色的双目之中一红，竟然露出了惊讶之色。

　　“砰！！”一声巨响爆响开来，神秘人的身子竟然被雷罡强大的力量震退数十米。

　　“你到底是谁？”骨甲之下的双目紧盯着神秘人高声喝道。


第二百八十章 帝魔

　　“我是谁，已经不重要了，此时的我，也不在是以前的我了，不过，至于以前的帐，却是还要算的”神秘人阴森一笑，手中的黑色大剑竟然瞬间再次爆发出更强大的气息，这股气息竟然直接将雷罡震到大殿门口。雷罡双目凝重的看着神秘人，神秘人的这番话让雷罡更加熟悉起来，但是，自己就是想不起来这人到底是谁？

　　屏住呼吸，雷罡撇了眼石阶上的传送阵，却是看着攻来的神秘人，身子急速移动，躲开大殿之中穿梭的仙剑，想进入石阶之上。

　　“桀桀……雷罡，你是想利用这个传送阵，离开这里么？你认为，此时的我还是当初的我？还是当初的懵懂无知和不堪一击？在你布置阵法之时我便注意到了，你也别想离开这里，我说了，今日的帐了解了，便就要今日”这神秘人浑身虽然围着麻布，但是声音之中竟然充满了无上的威严，仿佛一个帝君，掌控千万大军，拥有无上权利的上位者。

　　随之神秘人的声音刚落，雷罡猛然发现，这些穿梭的黑色仙器竟然全部朝着石阶之上的小坑射去。

　　“砰砰砰……”上百声清脆之响，石阶之上的极品灵石竟然全部被黑色仙剑射碎。

　　雷罡身子一震，目光之中有了丝难以置信之色，这些黑色仙剑为何会攻击灵石？

　　“桀桀……雷罡，你可知道你错过了一个绝世仙器？这些黑色细剑，却是这‘帝魔’所幻化出来的。”神秘人阴森笑道，猛然瞳孔圆睁，嘶喝道：“融合！！”随着神秘人的声音一落，上百把黑色仙器竟然全部朝着神秘人手中的黑色大剑汇集而去。

　　“砰……”一声轻音响起，整个大剑仿佛被激活了一般，硕大的黑剑之前的四彩光芒此时竟然更加耀眼起来，而且一层层墨红色的煞雾形成丝状盘旋在黑剑的剑身，看起来格外的诡异。

　　雷罡身子倒退几步，骨甲笼罩的双目露出难以置信之色，一股强大的气息几乎令雷罡呼吸困难，骨甲之内的雷罡，满脸苍白无比，看了眼传送阵，雷罡知道自己的打算已经在此时不可能恢复，身子往后倒飞开来，出了这黑色大剑。

　　“桀桀……跑么？你逃的了么？”神秘人阴森一笑，手持黑色大剑“帝魔”射向大殿门口。

　　出了大殿之后，雷罡身子浮现在石塔的下方，而水青璇、幽长空、木岑、长骨都持着自己的仙器，凝重的盯着石塔。看到雷罡的身影之后，他们的脸孔一动，手中的仙器光芒大盛开来。

　　“桀桀……既然都没跑，那么一起消失吧”在这时石塔之中响起了阴森的笑声，而一道长达数十丈的四彩剑刃从石塔洞口汹涌而出，波及着雷罡五人，雷罡脸色一变，身子急剧飞到水青璇等人的身边，但是这时这四彩剑刃迎面扑来。

　　雷罡闷哼一声，身子倒飞数十米，才强行稳在空中，强大的攻击让雷罡体内气血沸腾，而水青璇也被攻退几米，但是同时开始了疯狂的反击。

　　“砰砰砰……”连续四声震响在空中炸响开来，浑身裹着麻木只露出双眼的神秘人，目光之中充斥着无穷的自信，双手持剑疯狂的朝着水青璇攻去，神秘人一眼便看出了水青璇是五人之中最为强大的，所以，想先斩杀水青璇，那么雷罡四人的下场却是魂飞魄散。

　　神秘人的攻击简单无比，却是将水青璇逼得连连后退，而那诡异的煞雾防御惊人，竟然丝毫不把幽长空三人的攻击放在眼里，任其如何攻击，却是只攻击水青璇。好在水青璇修为不凡，战斗经验更是惊人，在神秘人的紧追猛攻之下，竟然只是稍落下风，不断倒退，却是没受多少的伤势。

　　“你们几人还不拿出你们的实力，老妪我一死，你们的下场也好不到那里去！”水青璇边抵挡，边怒喝道，看着幽长空三人的攻击对神秘人竟然没有产生威胁，内心又急又气，高声怒骂起来。

　　幽长空几人一愣，随机相视一眼之后，眼中露出决然之色，他们也明白，如果自己此时在有隐藏修为，恐怕水青璇一死，那么便是他们了，而且，他们内心更多的是渴望得到这强大的黑剑，这神秘人有如此强大，恐怕一半是因为这黑色大剑吧。

　　雷罡呼吸不由加速起来，双臂再次膨胀，浑身的罡气、内劲全部凝聚全身，如果不是此时无法运用天地之间的五行力量，恐怕，此时谁占上风却是说不定的。

　　幽长空几人同时对着自己的仙器喷出一口精血，原本绽放光芒的仙器更是光芒更盛，爆发的气势更加威猛起来。三人再次汹涌般的攻向神秘人，而雷罡也加入了其中，强大的肉体力量虽然不能打破神秘人的煞雾防御，但是却是让神秘人几次都差点被击飞。

　　幽长空几人的锐变成功的将原本处于下风的水青璇有了喘息的时间，而水青璇也是阴寒着脸，喷出一口精血洒在褐色仙剑之上，五人同时将自己的力量提升到极致，狂轰神秘人。

　　五人动用全部实力却是渐渐处于上风，但是这神秘人竟然丝毫不动容，那墨红色的双目之中依旧是自信慢慢，虽然连连后退，但是五人的攻击让煞雾变得飘渺起来，但是并未被打散。

　　水青璇四人目光之中多了份骇然之色，这人到底是谁？竟然拥有如此恐怖的防御罩？内心不由的揣摩起来，却是杀机更浓。

　　“桀桀……没用的，让你们见识下‘帝魔’的真正威力吧。”倒退的神秘人突兀的阴森笑道，突兀的，倒退的身子遽然消失在原地。

　　雷罡五人脸色遽然一变，同时环顾四周，罡气罩凝聚全身，全身警惕着四周。渐渐的，五名强者的呼吸不由的急促起来，一股恐怖的气息仿佛泰山压顶般出现在虚空之中，整个虚空之中的空气。

　　“帝魔——怒”一声咆哮之声在空中炸响，神秘人的身子换换浮现在虚空之中，浑身的煞雾竟然全部散去，露出了那麻木层层缠绕的诡异身躯，五人脸色浮现一丝冷笑之色，强势的攻击急速朝着空中的神秘人狂攻而去。

　　“嗡……”一声古韵之声猛的响起，急速攻向神秘人的五人身子同时一滞，看着神秘人周围浮现的黑色大剑，目光呆滞起来。

　　只见那黑色大剑竟然在瞬间幻化出了无数个黑色大剑，一个个寒光逼人，散发的威势强大无匹，原本明亮的空中，竟然一时之间被无数个黑色大剑遮掩的暗淡下来。

　　五人头皮一震发麻，内心更是剧烈跳动。

　　“退！！”水青璇最先反应过来，高声喝道，身子朝着后方射去。

　　“桀桀，晚了，好好享受帝魔的愤怒吧！”神秘人高声大笑道，目光之中冷漠的看着下方。无数个黑色大剑此时已经将下方的十里之内围城了一个囚笼，五名高手困在其中。

　　“一同攻击一个地方！”水青璇手持褐色大剑怒声喝道，而雷罡等人全部同急速攻向前方。

　　“愤怒吧，帝魔！！”神秘人高声咆哮，声音笑破虚空。随着神秘人的声音响起，下方密密麻麻的黑色大剑竟然瞬间狂暴起来，疯狂的同时攻向水青璇五人。

　　感受到强大的气息，五人内心一滞，脸色瞬间苍白起来，这黑色大剑的力道强大无比，而且更是有着无数个，如此一来，最多只能抵挡一会，却抵挡不了长久啊。

　　骨甲之内的瞳孔已经凝缩成针状！雷罡双拳紧握，体内的血液仿佛在这一刻沸腾起来。

　　“嗡……”一声古韵之声突然响彻整个木行空间，那急速射向水青璇五人的黑色大剑猛然一滞，五道强势无比的气息轰然爆发开来，竟然让无数个黑色大剑全部化为粉碎。气势竟然将整个半壁天空都扭曲起来。

　　“哈哈……禁制终于消失了么？”水青璇狂傲之声响彻天际。


第二百八十一章 上古木帝

　　随着水青璇的声音雷鸣般响起，雷罡内心大喜，那股压制自己修为的禁制竟然消失了，自己的修为突破了原本的罡君地阶达到了此时的罡君天阶，重新恢复修为，雷罡内心爆喜，空间之内浓郁的木属性灵气更是汹涌的超雷罡丹田汇集而去。

　　“哈哈哈……”神秘人手持帝魔爆发出大笑之声，声音震耳欲聋。

　　水青璇、幽长空、长骨、木岑气息在这一瞬间达到了沸点，令身边的雷罡从狂喜之中惊醒，目光震惊的看着水青璇四人，自己竟然连一人都看不透，怎么可能？自己看那不透？就连虞刀罡帝黄阶都能看透，难道他们……四人都是罡帝黄阶之上？更令雷罡内心震惊的是水青璇，此时的水青璇的身子竟然散发出淡淡的褐色光芒，显得极为高贵和飘逸。

　　“咯咯……”水青璇看着神秘人在空中狂笑，竟然也发出了清脆的笑声，虽然满头白发，但是婴儿般的肌肤加上高贵的气质，让原本就有着几分容貌的水青璇，更加美丽几分。

　　“老妪却是想看，此时，你还能往那里跑。罡皇期的小子”水青璇身子浮在空中，宽大的紫袍在空中不断动荡，双目紧盯着神秘人，脸孔夹带淡笑，却是蕴含着无上的自信。

　　“桀桀……罡仙地阶，一名罡帝天阶，两名罡帝地阶，好大的阵容！”神秘人看着水青璇几人大笑道，却是没有丝毫的退意和惊骇之情。

　　水青璇几人脸孔上的淡然猛的一滞，一眼便看出了自己这几人的修为？特别是水青璇，内心更为震惊，竟然看透了自己的修为？难道……这神秘人并不是表面上的罡黄期？而是罡仙强者？至于雷罡，却是此时被这五人直接无视。

　　雷罡浮在空中，目光夹带震惊的扫过水青璇三人，一名罡仙……一名罡帝天阶，两名罡帝地阶？？雷罡屏住呼吸，目光之中满是难以置信之色，雷罡第一次正面面对罡帝黄阶之上的高手，而且还有着一名罡仙强者！！

　　罡仙，恐怕在五行界都是一等一的顶级高手啊。看着一脸淡笑的水青璇，雷罡内心有些担心起来，如果他们之中此时的一位想斩杀自己的话，那么自己将面临生死危机，而且让雷罡更为不可置信的是这神秘人，认识自己的神秘人，到底是谁？为何他认识自己，修为又如此恐怖？

　　“但是，你们太小看九阶仙器帝魔了。”神秘人高声大喝，手持黑剑身子竟然瞬间急速旋转起来，随着神秘人的转动，木行空间的木属性灵气仿佛在这一刻被搅动，神秘人周围的木属性灵气更是形成了漩涡朝着黑色大剑涌去。

　　“九阶仙器？？怎么可能？”水青璇四人震惊的相视一眼，九阶仙器在五行界却是前所未闻，也许只有那至高无上的无上界才拥有的啊，而且，传闻之中，九阶仙器就算得到了，也很难认主，而这神秘人此时竟然能够运用自如？难道已经让这黑色大剑认主了？

　　“不可能！！”四人心中坚定道，这其中定然有着他们不知晓的。

　　在四人惊疑之时，整个周围的浓郁无比的木属性灵气仿佛形成了一个强大的旋窝，而源源不断的木属性灵气朝着黑色大剑之中汇集而去。

　　“桀桀……不愧是师尊当年的仙器！！”神秘人停止了转动，看着疯狂吸收天地木属性灵气的帝魔，双目之中充满激动和张狂之色。

　　“动手！”水青璇低喝一声。空间之内的灵气搅动让他们内心的倍感威压。水青璇全身散发的褐色光芒瞬间大盛，手持绽放耀眼光芒的仙剑朝着神秘人攻去。强势的攻击犹如惊涛骇浪，将周围形成旋窝的灵气瞬间打破，空间之中更是发出了阵阵作响几欲破碎之声。

　　“喝”幽长空三人也同时大喝起来，浑身的木属性灵气恐怖至极，蕴含着木之奥义的四道攻击全部轰向了神秘人。

　　水青璇四人爆发气势以及强势的攻击，让空间几乎禁锢，不远处的雷罡更是惊骇，自己的体内的罡气和真气竟然全部化成了木属性灵气朝着四人涌去。

　　“这是怎么了？”雷罡内心大惊，身子急速倒退，直退到了万米之外，体内的罡气和内劲才停止了流逝，雷罡看着前方爆发出的战斗，将内劲罩和罡气罩重叠护在身体表面，而原本的骨甲也绽放出了，褐色、紫色、青色、黄色四种光芒。雷罡深吸了口气，急速布置出了一个巨木阵，还未等雷罡反应过来，周围朝着前方大战的五人汇集而去的木属性灵气汹涌的涌进巨木阵之中，强大的木属性灵气充斥全身。雷罡祭出虚剑，盯着前方，此时的虚剑，散发褐色光芒之外，紫色细小的雷电密密麻麻的将虚剑笼罩，强势的气息从虚剑之中爆发出来。

　　“桀桀……想要杀我，你们却是先将帝魔击败吧。”神秘人站在空中，帝魔浮在不远处，不断幻化出黑色大剑，与水青璇四人周璇。

　　“你真以为九阶仙器便能奈老妪我么？如果不是黑色大剑，你根本就没资格死在老妪的手里，罡皇期的小子”水青璇一剑斩掉黑色大剑所幻化出的大剑，身子猛然出现在神秘人的面前，脸孔夹带淡淡的笑意，冷冷的盯着神秘人道。不等神秘人反应过来，水青璇右手一挥，竟然直接将神秘人的身躯斩成两断，出其不意的速度和攻击。远处的雷罡根本就没有看清。罡仙强者当真名副其实。

　　漂浮在空中，不断幻化出黑色大剑的帝魔，仿佛感受到了神秘人的危机，竟然发出一声尖啸之声，消失在了空中。

　　水青璇感受到一股莫名的危机笼罩自己，猛然，瞳孔一缩，那黑色大剑竟然从天际射入了被自己斩断的神秘人的躯体之中。九阶仙器所爆发出的气势令水青璇都不敢硬碰，身子倒退开来。冷冷的盯着急速愈合的神秘人。

　　“桀桀……”被水青璇斩断的神秘人突然发出一声阴森笑声。身体竟然完好无损的重新浮在水青璇的前方，神秘人的全身被麻布包裹只露出两只双眼竟然散发出了激动和狰狞之色。

　　“谢谢你，竟然让我能够与帝魔合体。桀桀，好好感受上古木帝的仙器，帝魔的力量吧。”神秘人阴森一笑，无数黑色煞雾重新从神秘人的体内散发出来，远处的雷罡见到此时，内心震惊，这神秘人此时散发出的黑色煞雾，竟然形状与之前的黑色大剑一模一样。

　　与帝魔融合的神秘人所散发的气息，将水青璇逼退数百米，而幽长空几人更是站在原地，满脸苍白的看着前方，此时……一股强大的气息彷如泰山压顶般压在他们的心头，根本就让他们提不起任何的战意。

　　而水青璇的脸色也苍白了，整个身躯都有些颤抖起来。

　　上……上古……木帝的仙器？


第二百八十二章 上古五帝

　　传闻上古之时，五行界都有各自的帝皇，实力深不可测，自封为帝，掌控一界，而木辰界的皇者，自封为帝称之为木帝，仙道界仙帝，九幽界九冥，熔炼界火帝、水灵界水帝，合为上古五帝。

　　在那混乱不堪的战争年代，五帝乃五界的最高掌权之人，不但修为深不可测，而且权势滔天。

　　但不知为何，上古五帝最后消失在历史的长河之中，而五帝的势力也随之全部瓦解。但，上古五帝的威名却是流传至今，在五行界老一辈的强者之中，依然关于五帝流传的事迹。五帝的消失，传闻是因为，五帝联合起来想共同敌对无上界，最后却是落得个魂飞魄散的下场，但是具体却是并没有知晓之人。

　　而水青璇正是听闻过五帝的史记，此时才会如此惊讶，看着空中猖狂大笑的神秘人，水青璇头脑之中急速思索着，这人说这黑色大剑竟然是当初的木帝的仙器？难怪如此，九阶仙器，也只有传说中的人才有资格拥有啊。想到这里，水青璇的内心又是悔恨了，如果自己之前抽出这黑色大剑该多好，却是白白便宜这神秘人了。当下，水青璇的内心更是坚决要斩杀这神秘人，重新夺回原本就该属于自己的黑色大剑。

　　与帝魔合体的神秘人，由原本的罡皇期竟然一飙到此时让水青璇都倍感威胁，着实令人惊叹，更震惊九阶仙器的强大。

　　神秘人伸出右手，那笼罩全身的乌黑煞气竟然急速朝神秘人右手踊跃而去，片刻之后，黑色煞雾竟然凝聚成了一把黑色大剑，其模样正是帝魔，而此时，神秘人全身散发着墨黑色的光芒，形成了一道防御罩。神秘人内心自信空前膨胀，此次进入至宝之中，他的目标便是这镇压在石塔之中的黑色大剑帝魔，却是没想到没有遇到任何的阻拦得到了，更是成功与帝魔合体，此时此刻，足以借用帝魔蕴含的力量，力量的强大，让神秘人的野心、杀机也随着强大。

　　“桀桀……”神秘人狞笑一声，手持乌黑大剑，朝着水青璇一步一步踏空而去。

　　幽长空几人脸色煞白，不断倒退，强大的气势压得的内心气血沸腾，如果不是实力深厚，却是早就溢出鲜血，几人目光之中既有惊骇，又有惋惜，更有贪婪。恐怕他们三人此时都在同时后悔自己之前没有去抽出黑色大剑。

　　“桀桀，之前一剑，此时我全部奉还，如何？”神秘人的身子猛然从空中消失，出现在倒退的水青璇的面前，双目之中充斥着怨毒之色，手中的煞雾凝聚而成的帝魔，猛然变动起来，褐色光芒大盛，空间之中的木属性灵气竟然也随之变得狂暴起来。一剑汹涌而下。

　　水青璇内心一跳，黛眉倒竖，手中的细剑爆发出强势猛烈的剑刃，迎向神秘人的攻击。两股强大的攻击相互碰撞，让地面轰然爆炸开来，而幽长空三人被震荡波直接震退了数千米，地面山崩地裂，强大的震荡波席卷整个木行空间。

　　让不少在木行空间的强者感受到恐怖的气息，竟然不敢朝北方进军。

　　雷罡睁大了双目看着前方水青璇与神秘人的大战，一阵一阵的震荡波席卷而来，好在骨甲抵挡了大部分的震荡波，但是雷罡依旧是受创不轻，感受到两者缩蕴含的攻击的强大，以及对木之奥义的领悟，雷罡内心凝重无比，强者太多，而自己想生存下来，却是需要绝对实力啊。

　　神秘人的修为虽然不高，但是借用了帝魔的力量，却是足以媲美水青璇罡仙强者，而帝魔乃上古木帝的贴身仙器，其中蕴含着上古木帝对木行的领悟，此时神秘人的每一击便蕴涵着恐怖的木之奥义，虽然不及木帝的千分之一，但是对于水青璇来说莫过于棘手的，长时间下来，水青璇根本就抵挡不住，体内的罡气也消耗极快。

　　渐渐的，水青璇被神秘人的强猛攻击逼退开来，落在下风，此时，水青璇也没指望幽长空几人能够帮的上什么忙，罡仙与罡帝之间的差别，水青璇在清楚不过了，他们此时上来，恐怕便是送死。猛然，水青璇目光一凝，强力一击将神秘人逼退，而在这一瞬间，水青璇的身子猛然浮现在，木岑的身边。

　　“木岑，如果老妪我一死，那么你们几人也必定逃不了一死，如此一来，不如借用你了。”水青璇的声音在木岑耳边回荡开来。不等木岑反应过来，水青璇的褐色仙剑穿过木岑的丹田。源源不断的精纯木属性灵气，而水青璇的疯狂吸收木岑的罡婴破碎产生的精纯木属性灵气。

　　木岑双目瞪的滚圆，仿佛不相信水青璇竟然会对自己下手。当水青璇体内灵气回复饱满，而褐色仙剑也变得更为强势之后，抽回褐色仙剑，木岑的尸体坠落在地。幽长空、长骨两人脸色大变，惊恐的看着水青璇，目光之中夹带深深的畏惧，身子剧烈挣扎，想逃离这里，但是一股无形之中的力量却是让他们根本就不能动弹，只能全身发软的站在原地。

　　雷罡在水青璇一剑穿透木岑丹田之时，内心大震，这水青璇当真心狠手辣啊，竟然为了战胜神秘人不惜斩杀自己的盟友，获得罡气的饱满。雷罡身子往后倒退，却是发现根本就动弹不得，内心大惊，内心急速思索起来，如何逃离这里，雷罡想进入昊玄雷府之中，但是自己的神识根本就被神秘力量压制，根本就无法开启昊玄雷府。

　　吸收木岑罡婴破碎散发的浓郁灵气，水青璇的之前消耗的罡气瞬间恢复，身子竟然化作了虚影，消失在了空中。

　　“水芯源罡第五十七式”虚空之中突然传来消失了的水青璇的声音。声音刚落，虚空之中竟然响起了滚雷之声。强大的气势笼罩整个木行空间的极北。

　　幽长空、长骨两人脸色大变，额头上冷汗直冒，罡仙强者的最强一击，单单是发出来的威势以及震荡波，足以让自己魂飞魄散啊。两人身子剧烈挣扎，却是无动于衷，两人不仅绝望的看着前方。

　　前方的天际，一把巨大无比，散发着浓郁的褐色光芒的仙剑，从虚空之中换换浮现，猛然，这把仙剑竟然发出了一声长啸之声，化作了一条褐色蛟龙从虚空之中疯狂射向神秘人。

　　神秘人的双目一凝，身子颤栗，不断倒退，仿佛感受到了自己面临着生死威胁，想躲开这蛟龙的追击，猛然，神秘人身子一震，只感觉自己的肉体仿佛被撕裂。一把乌黑的大剑竟然从神秘人的体内分离出来。

　　“嗷嗷……”这分出来的大帝魔猛然爆发出虎啸龙吟之声，竟然化作了一道巨大的黑色的神龙朝着这褐色的蛟龙攻去。

　　“砰……”天地之间爆发出惊天动地的巨响，声音响彻整个木行空间，强大的震荡波，更是从极北朝着四面八方疯狂蔓延，如此异动，惊醒了上万名前来寻宝的强者，一个个目光闪烁的看向极北，却是谁也不敢往极北前进。

　　最苦的莫过于幽长空、长骨和雷罡了。幽长空和长骨直接狂喷鲜血，如果不是罡气罩帮他们抵挡了震荡波的冲击，恐怕早已魂飞魄散。而雷罡更是惨不忍睹，浑身的骨甲以及罡气罩、内劲罩直接震荡波冲碎，骨甲收回体内，雷罡浑身湛出鲜血，体内五脏六腑几乎移位，此时的雷罡已经化成了一个血人，身子虚弱无比的躺在地面。

　　水青璇的身子倒飞开来，喷出一口精血，双目暴怒，自己的仙器竟然碎了？，内心虽然万分心疼，但是也知道此时决定自己生死之时，看向重新化作黑剑回到神秘人手中的帝魔，水青璇目光之中充满了惊恐之色，九阶仙器当真恐怖无匹，竟然抵挡自己强力一击。目光一动，身子再次消失，再次出现之时，水青璇手中已经有了一把散发两彩光芒的长剑。

　　两彩光芒拂过长骨，长骨的身子一震，源源不断的精纯无比的灵气从长骨的丹田之中涌出。

　　这一次，水青璇竟然一剑粉碎长骨的罡婴！


第二百八十三章 辰云

　　幽长空脸色煞白的看着缓缓软下来，坠落下去的长骨，目光之中惊恐万分，身子剧烈颤栗起来，恐惧的看着一脸冷漠的水青璇，绕算幽长空乃罡帝天阶，但是面对死亡之时，依旧压抑不住内心的恐惧。

　　水青璇脸孔上的苍白重新爬上了红润，目光冰冷的盯着空中的神秘人，身子突兀的消失在空中。

　　雷罡从储蓄戒指之中拿出一粒大还丹，吞了下去，便盘坐在虚空之中恢复起来。

　　看到水青璇的消失，神秘人瞳孔一缩，右手一动，想拿起帝魔，但是帝魔还未到手，却是发现水青璇出现在帝魔的旁边，令神秘人惊讶的是，这老妪竟然攻击起帝魔起来。不知是明白九阶仙器帝魔强大，如果此时攻击这神秘人，恐怕最后不但不能成功击杀，反而会激起九阶仙器的护住，之前是融合，恐怕到时还不知道发生什么，毕竟九阶仙器乃传说中之物，强大无匹，其神秘以及有何强大之处，都不是水青璇能够了解的啊。当下，水青璇体内的罡气恢复饱满，准备先缠住帝魔。

　　水青璇的强猛攻击轰向帝魔，成功的将帝魔激怒，疯狂的回击起来。

　　“快点击杀他！！”水青璇的声音响彻天际，让恢复的雷罡和内心惊恐的幽长空同时一愣，两人同时看向神秘人，这神秘人修为只有罡皇地阶，因为帝魔才能够与水青璇一战，而此时，帝魔被水青璇困住，神秘人此时也失去了唯一的保障。

　　神秘人身子猛然一震，明白了水青璇的目的，双目警惕的看向幽长空。

　　沉浸在惊恐之中的幽长空仿佛看到了生还的希望，祭出了仙器，朝着神秘人射去，而雷罡微微迟疑之后，骨甲再次覆盖全身，散发四菜光芒的骨甲，将雷罡包裹的格外的诡异，身子一晃消失在原地。

　　感受到两人的攻击，神秘人大怒，高声喝道：“雷罡，你真要如此么？我之前已经放你一命，如果你真想要与我为敌，那么，这次之后，我辰云定然与你不共戴天！！！”神秘人的声音充满着愤怒与焦急。

　　急速攻向神秘人的雷罡身子猛然一滞，目光不可置信的看着被麻布裹住的只看得到双眼的神秘人，是辰云？？怎么可能？怎么回事辰云？辰云怎么可能变得如此强大？数百年前的回忆从脑海之中浮现，当初一起进入剑鼎门，那个看不起自己的辰云，到最后交流大会之上，被丹辰烧的面目全非的辰云？难怪……难怪这人要用麻布裹住全身。

　　雷罡做梦都没想到，令罡仙强者水青璇都棘手的人会是辰云。看来当初交流大会之后，辰云定然有机遇，才变得如此强大啊！！很有可能是得到了传承才能够在如此短的时间内达到罡皇地阶！

　　此时，幽长空已经和辰云大战起来，包裹着辰云的煞雾却是并未消失，让辰云并没有重创，但是幽长空乃罡帝天阶强者，强大的攻击让辰云措手不及，而不远处的帝魔仿佛感受到了辰云的危机，几次想去护主，但是都被水青璇纠缠住，根本就无法飞到辰云的身边。

　　“雷罡，还不快快与幽长空一起将他的煞雾打散，难道你想让他重新得到九阶仙器，斩杀我们？”水青璇的声音响彻开来，声音之中蕴含着怒意。

　　雷罡脸色一抽，目光有些不善起来，此时自己处于被动，但是却毫无办法，强者为尊，自己实力不及别人，却是没有任何的反抗余地，看着辰云，雷罡内心却是没有什么怜悯之心，不说以前辰云的种种，单单是在黑色大殿之中，辰云就想至自己于死地啊。雷罡双拳轰然膨胀，双臂转化为泰坦巨臂。看了眼辰云之后，雷罡身子急速射去。

　　“好好好！！雷罡，你有种！！”辰云的愤怒声音响彻天地，辰云双目几乎充血盯着攻来的雷罡，眼中有丝恐惧之色，之前雷罡的肉体力量已经让辰云内心忌惮，看了眼被水青璇缠住的帝魔，辰云内心升起了一股绝望之色。

　　是的，辰云却是如雷罡所猜测，是接受了传承，才能在数百年罡皇，而这次进入至宝，辰云主要目标便是，帝魔！！

　　辰云在交流大会之后，一路狂奔，却是无意进入了上古木帝传承之地，当初上古木帝重创之后，便来到了中枢界，知道自己的大限已到，便在中枢界坐化，并设置了一个传承，等待有缘人，将自己的衣钵以及仇恨延续下去。而辰云却是恰好不好的成为了上古木帝的有缘人，通过传承，辰云得知，上古木帝的最强仙器帝魔便是被镇压在至宝之中，辰云能够得到帝魔，便让帝魔认主，其中便是因为这个上古木帝的传承原因。

　　雷罡的加入，让辰云面临着煞雾被打散的后果，辰云不断倒退，目光之中的怨毒，愤怒之色充斥全身。

　　“砰……”雷罡双拳同时出击，轰在煞雾之上，强大的肉体力量虽然没打散煞雾，但是却将辰云击飞数千米之高，雷罡并未停止，身子一晃，冲入天际，一拳接一拳的狂轰起来。雷罡下了杀心，自己与辰云的梁子早就已经接下，就算此时自己不动手，恐怕日后，辰云也不会给自己好果子吃，既然如此，那么只有赶尽杀绝！！

　　“雷罡，我辰云这生不杀你，誓不为人！！”辰云的怨毒的声音响起，但是随即传来惨叫之声，煞雾防御再强，但是还是有少部分的力道传入辰云的体内，雷罡的恐怖肉体力量，如何是辰云能够忍受得主？体内五脏六腑几乎移位，鲜血狂喷而出。

　　雷罡内心冷笑，骨甲包裹的泰坦巨臂，猛然绽放出黄色和青色光芒，内劲和罡气汹涌汇集在双臂之中，强大的力量迅雷般攻向辰云的煞雾之上。

　　雷罡的攻击，让煞雾变得淡薄了不少，而下方的幽长空也出现在雷罡身边，与雷罡一同攻击着煞雾。幽长空的攻击虽然强大，但是这煞雾仿佛能够吸收一般，还没雷罡肉体力量带来的伤害大。

　　“叮……”在两人的攻击之下，煞雾发出一声清脆之响，竟然散去了。露出了辰云满眼惊恐和怨毒的双目。

　　“辰云，怪不得我了。”雷罡冷漠道，泰坦巨臂闪电般轰在辰云的丹田之处！！辰云双眼几乎凸出，丹田之中竟然爆出一个血洞，身子仿佛炮弹般朝着后方急射而去。

　　“嗷……”被水青璇困住的帝魔发出一声尖啸之声，竟然瞬间挣脱了水青璇的束缚，消失在空中，再次出现，却是出现在倒飞的辰云后方。辰云的身子撞在帝魔剑身之上，竟然身子融进了帝魔之中。

　　水青璇的身子浮现在雷罡和幽长空的身边，脸孔凝重无比的看着前方浮在空中的帝魔，瞳孔渐渐收缩起来。

　　辰云的身子融进帝魔之中，这跟帝魔融进辰云之中却是两个不同的概念啊。

　　“桀桀……”一声突兀的阴森大笑之声响起，雷罡三人同时大震，这声音竟然源自这帝魔之内，而且，就是之前辰云的声音啊！！

　　“难道……”水青璇的脸孔上的红润急速褪去，取而代之的是煞白，身子微颤难以置信的看着前方的帝魔！！


第二百八十四章 杀机

　　雷罡浮在水青璇旁边，被骨甲覆盖，只看得见一双极为凝重的双眼，雷罡的瞳孔凝缩成针状，帝魔爆发出的强大气势，令雷罡感受到致命的威胁，比之前更为恐怖，看着辰云的身体竟然融入了帝魔之中，雷罡猜测到了一点，这一点却是令水青璇、幽长空也极为惊骇。

　　如果猜测不错的话，此时的辰云，足够发挥出九阶仙器帝魔的最强实力。

　　帝魔融进辰云的肉体，只会让辰云借用帝魔的力量以及防御，而辰云的肉体融进帝魔之中，很有可能……辰云成为帝魔的器灵，而成为九阶仙器的器灵，不再是借用其力量，而是得到！！九阶仙器乃仙器中的皇者，而且帝魔又跟随上古木帝无数年，更是从中吸取了上古木帝对木属性灵气的领悟，实力也会大为提升啊。

　　一般来说，六阶仙器便可以拥有器灵，但是想得到器灵却是难如登天，也只有实力强大之辈才能做到，不可否认帝魔以前没有器灵，但是从此时的情况来看，却是更加显得九阶仙器的神秘了，辰云融入帝魔之中，竟然让帝魔的气势大涨，而且辰云的阴森笑声响起，这意味着什么？

　　“跑！！”水青璇沉声喝道，身子瞬间朝着后方射去，而雷罡和幽长空也反应过来，朝着不同的方向狂奔而去。能让罡仙级别的水青璇都打起退堂鼓，可见九阶仙器的恐怖啊。

　　“桀桀……你们小看了九阶仙器的强大。”辰云的大笑之声响起。随着声音落地，急速狂飞的三人猛然一滞，无数个黑色帝魔竟然将整个万米之内，全部笼罩住。

　　水青璇、雷罡、幽长空三人都使用了强力攻击，轰击着挡着自己的帝魔，但是却发现，根本就无法攻破。

　　虚空之中，竖着的帝魔，突然光芒大盛，竟然幻化成了之前的辰云。不过此时的辰云，浑身上下布满了密密麻麻巴掌大的黑色小剑，仿佛形成了一道剑盾，其小剑的模样正是帝魔的缩小型。水青璇见自己的攻击竟然无法攻破这挡在面前的帝魔，脸孔不由的煞白起来。九阶仙器，竟然会如此恐怖？

　　“别挣扎了，九阶上品仙器的防御不是罡仙能够攻破的”辰云看着水青璇扬声道，随后，辰云双目缓缓转向，用泰坦巨臂，动用浑身的内劲和罡气疯狂攻击的雷罡，阴森笑道：“雷罡，虽然我们是一同修炼的，但是今日，你却必须死！！”身子一晃，辰云竟然再次幻化成帝魔，朝着雷罡爆射而去。

　　疯狂攻击幻化出帝魔的雷罡，脸色大变，急速转过头看向已经近在眼前的帝魔，脸孔大变，双臂合拢，抵挡着帝魔的攻击。

　　“砰砰”巨响在这被帝魔笼罩的空间之内爆响开来，九阶仙器帝魔的攻击如何是此时的雷罡能够抵挡的，巨大的双臂竟然瞬间被帝魔强行击破，浑身的骨甲几乎破碎，融入体内，而雷罡的双手皮开肉绽，双手竟然只看到血肉模糊的森白骨头。雷罡的身子撞击在背后幻化出的帝魔之上，鲜血狂喷，缓缓坠落在地。脸色苍白无比，额头上冷汗直冒，双目紧盯着帝魔幻化成的辰云。

　　“桀桀，之前我原本想放你一命，但是你自己却不珍惜，如何？九阶仙器的威力如何？”辰云狞笑道，虽然看不到辰云的脸孔，但是那双目之中的墨红色的双目却是极为狰狞。

　　水青璇和幽长空，看着辰云，目光闪烁，脑海之中急速思索要如何才能躲过这一劫，面对九阶仙器，水青璇也只有惨败的下场啊。

　　“当初交流盛会，我被丹辰烧的面目全非，恐怕这其中也少不了你的功劳把。从那时起，我辰云发过誓，这一辈子都要至你们两个为死地，原本我打算找个地方潜修，修为达到之后，在报仇，但是天怜我辰云，让我成为了师尊的传承者”辰云走到雷罡的面前，俯视着雷罡，狞笑道。

　　“桀桀，杀了你之后，我便会回到中枢界，斩杀丹辰。甚至足以让整个炼丹宗消失在中枢界，这对于此时的我来说，没有任何的难度，我要让所有人知道，欠我辰云者，我辰云会百倍千倍偿还！！桀桀，你也不要想着他们两个会来救你，就算是罡仙，在帝魔的恐怖力量之下，也是不堪一击，他们此时恐怕都在想着如何保命把。”辰云继续说道，猛然，辰云目光一亮，道：“雷罡，求我吧，膜拜我吧，说不定我辰云心情一好，便会绕了你，当初的废物，永远都是废物！”

　　辰云越说越激动，而雷罡的双目之中杀机四射，不知是双手带来的疼痛还是内心的愤怒，雷罡的身子剧烈颤抖起来。雷罡丹田之中的紫色珠子竟然在这时急速运转起来，旁边的小树更是散发出浓郁的木属性灵气，雷罡经脉之中消耗的罡气和内劲都恢复饱满。

　　骨甲再次急速凝聚全身，雷罡身子猛然弹跳起来，两只泰坦巨臂轰向辰云！

　　“砰……”一声巨响，地面炸的四分五裂，而辰云的身子竟然一动也不动，辰云缓缓抬起头，俯视着雷罡，双目之中杀机爆射，狞笑道：“废物，你以为凭你的实力能够击破帝魔的防御么？既然你想死，那么我辰云成全你！！”说完，辰云右手抬起，竟然化成了帝魔，朝着雷罡刺去，动作虽然简单，但是蕴含的威力却是骇人，空间甚至嗡嗡震响起来，可见这一剑蕴含的恐怖力量。

　　雷罡脸色大变，身子想往后倒退，但是自己轰在辰云全身笼罩的黑色小剑之上，竟然抽不回，一股奇妙的力量拉扯着自己。

　　“砰……”辰云的右手所化成的帝魔，竟然直接穿破雷罡的骨甲，插入了雷罡的胸膛之中。骨甲再次迅速消失，露出了雷罡苍白如纸的脸孔，低头看着插入自己胸膛之中的帝魔，雷罡内心绝望了，此时的辰云太强大了，以自己的攻击和实力根本就无法攻破。

　　辰云狞笑几声，抽回帝魔，雷罡的身子缓缓软座下来，双目麻木的看着辰云。

　　“桀桀……去吧，你的几个兄弟很快都会来陪你的！”辰云身子遽然化成了帝魔，一剑凌空射下。

　　感受到毁天灭地的力量，雷罡绝望了，虽然内心有万分的不甘，但是在此时此刻却是毫无作用。

　　“叮……”猛然之间，雷罡仿佛听到了一声破碎之声，但雷罡并没有多想，目光呆滞的看着降下的帝魔！！

　　“砰砰……”被帝魔幻化出的黑色大剑笼罩的万米之内，竟然山崩地裂起来，水青璇和幽长空脸色大变，同时唤出罡气罩笼罩全身。脸孔抽搐的看着雷罡的方向。

　　巨大的震响以及地面的爆炸造成的灰尘散去之后，辰云站在空中，冷眼看着下方，猛然，辰云的瞳孔一缩，目光之中竟然露出了不可置信之色，就连水青璇、幽长空两人也是满脸的震惊和惊骇。

　　雷罡的身子依旧躺在原地，双目紧闭，但是……雷罡全身竟然丝毫无损，就连胸口上的创伤也恢复了，而且……一股堪比帝魔的恐怖气势从雷罡的体内爆发开来。


第二百八十五章 共鸣

　　雷罡突然爆发出的强大气势，让水青璇、幽长空，辰云三人同时大惊，站在原地，双目紧紧的盯着雷罡。一个个内心惊疑万分，怎么可能？一个罡君天阶的小子竟然能爆发出如次恐怖的气势？

　　雷罡此时双眼紧闭，但是丹田之中却是另一番景象，那拳头大急速运转的紫色珠子，竟然在之前辰云动用帝魔最强一击的轰击下破碎了。紫色珠子破碎竟然并不是消失，而是重新凝聚出了一个拳头大小的紫色小人，仿佛是罡婴但又有些怪异，这紫色小人全身紫色，但是浑身却是散发着褐色、黄色、青色以及紫色光芒，如果仔细看的话，还能看到这紫色小人全身紫色之中竟然还有金色流动，彷佛是人体的血管。

　　随着紫色珠子的破碎凝聚成紫色小人外，三颗褐色、红色、黄色不同颜色的拇指大小的珠子也随之浮现在紫色小人的周围。仿佛是感受到雷罡的危机，其中的褐色珠子遽然破碎，纯净无比的力量轰然爆发开来。

　　一道虚影缓缓浮现在雷罡的面前，强大的气势正是从这虚影之中散发开来，雷罡身子微微颤抖，睁开双眼，双目惊疑的看着面前的虚影，目光一滞，连忙盘坐起来，双目呆滞的看着这道虚影。

　　这虚影身高七尺，光头，浑身肌肉高高隆起，给人一股桀骜不驯、狂野的威势，虽然只是一道虚影，但是这虚影一出现，却是给了辰云三人强大的压迫。仿佛这虚影是一道高不可攀的大山，他们只能仰望的存在。

　　雷罡缓缓的站了起来，双目惊疑的打量着虚影，雷罡感受到了一股熟悉的气息，就在雷罡站起来之时，这虚影缓缓的转过了身，双目温和的注视着雷罡。

　　雷罡仔细的打量着虚影，虽然有些虚幻，但是脸孔的模样，却是看的一清二楚，一双虎目、一对剑眉给人一股不怒自威之感，双目之中充满着自信、威严，仿佛一个手握重权、掌握无数生灵生杀大权的帝王。

　　“孩子……你现在修为，为师很满意，至于你现在的处境，为师会帮你解决，记住，为师只能帮你三次，你定然要谨慎使用。为师神魂支持不了多久时间，你好好领悟吧，体修的真正威力吧！”虚影声音沧桑，却是有些飘渺仿佛化成了一道道烟雾钻进了雷罡的耳中。

　　雷罡点了点头，目光激动无比的看着这道虚影。

　　虚影朝雷罡淡然一笑之后，转过头，扫过水青璇三人，最后这虚影的目光在辰云身上停留下来，那温和的双眼猛然爆射杀机，浑身的肌肉竟然疯狂的涌动起来，之前隆起的肌肉此时竟然仿佛铜墙铁壁一般，虚影往前一踏，消失在空间之内。

　　而水青璇、幽长空内心大骇，他们只感觉整个空间之内的木属性灵气变得狂暴无比。整个空间之内仿佛潜伏了一个绝世凶兽。

　　“嗷……”一声龙吟之声在空间之内炸响开来，而将整个万米之内笼罩的帝魔所化的黑色大剑竟然在这龙吟之下全部破碎，水青璇、幽长空两人内心大喜，此时，他们两个已经没有丝毫的战意，看着虚影的出现，以及辰云的强大，他们此时也没了夺宝之心，仙器虽强，但是命却是更为重要啊。但是在他们动身之时，却是脸色再次煞白起来，他们的身子竟然根本就无法动弹！！只能冷汗直冒的看着前方。

　　“很不错，九阶上品仙器！”虚空之中传来一声浑厚之声，辰云的身子大颤，瞳孔急速收缩，看着站在自己面前的虚影，辰云身子往后一弹，重新化为帝魔朝着虚影攻去。

　　“徒儿，好好看着，《五行体修》最强的力量不是源自天地之间的五行力量，而是自己的肉体！！！”虚影的身影在雷罡的脑海之中响起，雷罡身子大震，最强的力量是自己的肉体？双目紧紧的盯着空中的虚影。

　　虚影的嘴角掀起一份笑意，右拳缓缓抬起，朝着前方的帝魔伸去，这虚影的身子仿佛没有动弹过，但是诡异的是出现在了帝魔的面前，而这出现却是给人一股，帝魔靠近虚影，而不是虚影出现在帝魔身边的感觉。

　　帝魔发出一声尖啸之声，身子遽然变大，足足到十丈之时，才停止变大，而强大的气势轰然爆发开来，巨大的帝魔凌空斩向虚影。

　　“砰……”的一声巨响，恐怖的震荡波轰然爆发开来，朝着四面八方急速扩散，空间之内更是响起了“嗡嗡”之声，帝魔竟然倒飞开来，在倒飞之时化成了辰云，辰云单膝跪地浮在空中，原本包裹着全身的巴掌大的小剑竟然消失了。双目之中更是充血。包裹着全身的麻木也湛出了鲜血。

　　一击，便击破了九阶仙器的防御？水青璇、幽长空脸孔呆滞。

　　谁也没看清这虚影是如何攻击的，只看到虚影伸出了右手，却是没攻到帝魔，而帝魔就倒飞出去了。

　　怎么回事？是速度太快？还是如何？水青璇、幽长空内心震惊万分的想到！

　　雷罡也是满头疑惑的看着前方，却是心中与水青璇两人一般，根本就没有看清。

　　“徒儿，这是肉体力量，而肉体力量虽强，但是不可能超过混沌之中蕴含的五行之力。”虚影的声音再次传进雷罡的脑海之中，而雷罡内心疑惑了，之前师尊说最强大的力量是肉体，而此时……就在雷罡疑惑之时，虚影的声音再次传到雷罡的脑海之中：“我们体修者，要做的便是，是自己的肉体成为五行源泉，从而可以使自己的肉体力量与天地五行力量共鸣！！也许你此时还不懂，但是你需要好好记住这句话！日后你便会明白这句话的奥义！”

　　“好好看清，这便是为师此时与天地之间共鸣的威力。虽然已经没有以往的威力，但是你需要领悟就好，看好，这是，为师体内木行龙之力与空间木属性灵气的共鸣！”声音刚落，雷罡便感觉到空间之内的木属性灵气突然变得狂暴和动荡起来。

　　“嗡嗡……”古韵之声响彻开来，整个空间之内的木属性灵气竟然瞬间被抽空……

　　“砰……”一声惊天动地的巨响响彻整个空行空间，让整个木行空间内的强者们大惊，内心颤栗，竟然萌生了退意，这是什么级别的强者啊？

　　强大的震荡波从虚影之中扩散开来，水青璇、幽长空，以及雷罡瞬间重创昏迷。

　　雷罡昏迷之前，恍惚听到了浑厚的声音。

　　“这便是共鸣的威力，天地之间五行力量不再是借用，而是共鸣，也可以说同化，他们便是你的力量，日后好好领悟吧，切记不到《五行体修》


第四部之时不要显露出《五行体修》特别是在其他几界。这九阶仙器并未破碎，在仙器之中也蕴含着一名强者的神魂，虽然九阶仙器未碎，但是其神魂已经消散，好好修炼吧，另外两个珠子却是为师那时的大半神魂，在你危机之时才拿出把！！”



第二百八十六章 金行空间

　　至宝，金行空间。

　　此时在金行空间的极南上演着与木行空间一样的大战。而主角却是莫名其妙失踪了的雷魔和进狂战。

　　“桀桀……没想到你还是罡皇期。看来当初我重创你之后，你没有任何的提高啊”金狂战的狂笑之声在进行空间的极南端响起。两人在道义城大战之后，竟然直接传到了至宝之中的金行空间。来到这里之后，两人并没有停止战斗，一直到此时。

　　禁制未散去之前，两人谁也奈何不了谁，一直对峙着。而禁制散去之后，金狂战却是占据上风，雷魔的修为只是罡皇黄阶，而金狂战乃罡帝黄阶啊，两人相差一个大的层次啊。

　　此时，雷魔脸色苍白的盯着金狂战，雷魔明白自己的处境越来越不妙了，虽然恢复了三行之体，但是罡皇与罡帝的差距太大，而且金狂战拥有着强大的“魂噬大魔印”让雷魔很难击破其防御。

　　金狂战额头上有着拇指大小的印记却是格外的醒目，这魂噬大魔印乃金罡宗老祖宗金炎龙赐给金狂战的，也是这至宝之中得到，传闻是八阶仙器，强大无匹。此时禁制去除之后，魂噬大魔印的强大力量更让金狂战力量暴增。

　　雷魔浮在空中，脸色凝重的盯着金狂战，此时金狂战散发出的煞雾以及强大的气息，令雷魔内心狂跳，更是没有任何把握战胜此时的金狂战。但是，雷魔的三行之体已经恢复，却也不是脆弱的，当初雷魔以罡君战胜当初的罡皇，正是一个证实三行之体的恐怖之处。

　　“当初你能够战胜我，而此时，我乃罡帝强者，看你要如何战胜，罡帝却不是罡皇能够比拟的，雷魔，今日别怪我金狂战心狠手辣了。”金狂战狞笑几分，浑身笼罩着黑色煞雾，双眼凶光乍现。

　　雷魔脸孔一抽，冷冷道：“金狂战，我雷魔到现在也弄不清，为何你当初执意要至我于死地？在交流大会之前，我们恐怕没有见过面吧！”这个问题一直困惑着雷魔以及仙云道圣几人。

　　金狂战脚步一滞，脸孔上竟然浮现了阴毒之色，微微思索之后，金狂战冷冷道：“哼……五界交流盛会，第一名我金狂战势在必得！就算你贵为三行之体的绝世天才，我金狂战依旧能够战胜你。现在你受死把！！”金狂战身子猛然一晃，消失在原地，强大的气势笼罩雷魔，令雷魔倒退几步，身体在这时散发出三彩光芒，祭出了一把三彩仙器，雷魔嘴唇不断波动，仿佛在念着什么。

　　“金，五行之攻，无坚不摧！”雷魔声音一落，手中的三彩仙器光芒大盛，诡异的三彩真气罩笼罩全身，雷魔木光一凝，手中的三彩仙器，爆发出强势的金色光芒斩向面前。

　　“砰……”一声巨响炸响开来，雷魔遽然喷出一口鲜血，身子往后倒飞开来，直到千米之后，才强行稳住在空中，脸色苍白无比的看着前方一脸狞笑的金狂战。

　　“你罡帝强者却是如此不堪一击么？而且还有魂噬大魔印附我之体，你真当我金狂战就如此好战胜的？”金狂战声音之中夹带无穷的杀机。目光之中夹带着不少的妒忌之意，三行之体，就算是雷魔的师尊仙云道圣都有点妒忌啊，更别说金狂战了。

　　雷魔身子颤栗，看了眼走来的金狂战，雷魔内心一动，身子急速狂飞起来，金狂战说的不错，此时的他不是自己能够敌对的，数百年前的交流盛会，自己败了，而此时金狂战达到罡帝期自己的胜算会更低，雷魔并不愚昧，更懂得珍惜自己的性命。

　　“桀桀……名震五界的三行之体雷魔，竟然想逃，今日，我金狂战却是不能如你的意了！”金狂战冷笑几分，身子一动，化作了虚影消失在空中。

　　狂奔的雷魔内心凝重万分，感受到急速朝自己射来的金狂战，雷魔双目迸射光芒，便飞便喃喃着。

　　猛然，雷魔的身子一滞，怒喝道：“我，雷魔，借助天地金、火、土三行之力，将金、火、土，三行之力融于一身。”随着雷魔的声音落下，雷魔浑身三彩光芒大盛，强大的气息从雷魔体内散发出来。

　　“桀桀……当初我差点死在这一招之下，今日，我倒想证实，你的最强一击强大，还是八阶上品仙器魂噬大魔印更为强大。”金狂战的身子浮现在雷魔的面前，狞笑无比，浑身的煞雾实质化，一口巴掌大小的印章浮现在金狂战的手中。这巴掌大的印章散发乌黑的光芒，无数个密密麻麻的奇怪文字以及图案布满整个印章全身，祭出之后，竟然急速变大起来。

　　“去！！”金狂战目光一凝，高声喝道，手中的印章往雷魔抛去。飞向空中的印章竟然急速变化到数十丈大小，仿佛一座高山朝着雷魔盖亚而去。强大的气势令空间震荡起来，地面更是灰尘四起，朝着四面八方扩散而去。

　　“秉承天地，以立天之威！”雷魔愤怒的咆哮起来，身子竟然化作了三彩光团，朝着巨大的印章轰去。

　　“砰砰砰……”巨大的震响之声在金行空间爆响开来，强大的震荡波席卷金行空间极南，那巨大的印章轰然将雷魔的三彩光芒盖去，朝着地面压去。

　　“轰轰……”一时之间，大地山崩地裂起来，整个地面出现了一个深达数千米的巨坑，而雷魔的身子却是连渣都没有看到。

　　金狂战浮在空中看着地面的动荡，脸孔浮现一丝狞笑，右手一挥，巨大的印章急速变小，最后回到了金狂战的右手之中。

　　“哼……三行之体也不过如此。”金狂战冷道，随机看向周围，喃喃道：“祖师爷说这金行空间有着比魂噬大魔印更为强大的仙器，却是不要耽误时间了。桀桀……三行之体雷魔永远消失在这世间，金灵……你也可以死心了吧……”

　　随即，金狂战的身子朝着北方狂飞而去。

　　雷魔的气息彻底的消失在了空间之内，但是金狂战没有想到的是，他离开后的不久，这巨大的坑之中竟然爆发出了耀眼的金色光芒，仿佛有着什么建筑在这巨坑深处。如果不是魂噬大魔印的强大一击，恐怕谁也不知道，竟然会有建筑处于这地底深处……


第二百八十七章 金色长剑

　　至宝、木行空间极北。

　　此时的石塔周围已经是另外一番景象，原本的平地此时布满了强疮百孔，在石塔的周围，一个青年躺在一个小坑之中。

　　不知过了多久，这青年才缓缓醒来，睁开双眼扫过四周之后，青年一愣，喃喃道：“他们呢？”这青年正是醒来的雷罡，如果有熟人在此一定会惊讶，此时雷罡浑身散发着淡淡的光芒，给人一股说不清摸不透之感。

　　雷罡神识探出，发现周围没有了水青璇和幽长空的气息，这让雷罡有些惊疑不定起来，回想自己晕倒之前听到的话，雷罡目光闪烁起来，辰云并没有死？得到上古木帝传承的辰云，日后的成就定然不凡，而有着如此对手，雷刚有些凝重，看来自己日后还要小心提防辰云了，而且，这水青璇和幽长空却是死在了那场震荡波之下，还是离开了？雷罡沉思片刻之后，神识进入体内。

　　这次昏迷，雷罡并不是完全昏迷，而在昏迷之中也在回忆着虚影的话以及他的攻击，无形之中，虚影的话被雷罡谨记在心底，“《五行体修》最强的力量不是源自天地之间的五行力量，而是自己的肉体”，雷罡仔细揣摩这句话，自己走的是体修之路，而师尊说，最强的力量是源自于肉体，但是却又不能强过于混沌之中的五行力量，这其中却是有些矛盾，难道……雷罡脑海一亮，难道师尊的意思就是，强大自己的肉体让自己的肉体最大限度的让混沌之中的五行力量产生共鸣？如此一来，肉体到达巅峰之时，那岂不是可以借用所有的混沌五行力量？如果真是如此，那么谁还会是自己的对手？因为击败自己的难度就等同于击败整个混沌蕴含的五行力量啊！

　　雷罡目光炽热起来，双拳紧握，看来自己的路还真的很长啊，《五行体修》自己还只是达到第二部，后面还有三部啊！吐了口浊气，雷罡内心一阵轻松，转过头看向身后的石塔，雷罡目光一凝，神识探出发现周围百里之内没有任何的气息之后，雷罡身子一晃，出现在石塔下端，化作一道黑影进入了石塔之中。

　　进入黑色大殿，雷罡并没有直接到石阶之上，而是围着黑色大殿的墙角转了一圈，最后在之前帝魔插入墙壁的那里停了下来，轻轻的抚摸黑色墙壁，雷罡感受到一股温热钻进自己的手心，仔细的打量着帝魔插入的墙壁留下的剑洞，雷罡急速思索着，这黑色大殿既然能够镇住帝魔，那么其中必定有着非凡之处，而且这黑色墙壁流露出温热之感，难道，这黑色大殿并非普通的石料做成？而且还有可能是一个仙器？雷罡沉思着，随后，从储蓄戒指之中祭出虚剑，光芒闪烁，朝着黑色墙壁，划去。

　　雷罡瞳孔一缩，看着完好无损的墙壁，雷罡再次加大了力道，虚剑尖端划在黑色墙壁之上出现了火花，但是黑色墙壁依旧黑的发光，一个细微的痕迹都未有。看了眼帝魔留下的剑洞，雷罡右手缓缓伸进，在剑坑之中摸索着。

　　“嗡……”一声古韵之声突然在黑色大殿之中响起，雷罡身子一滞，猛然脸色大变开来，焦急的看着自己的右手，一股吸力竟然在吸着自己的右手，不等雷罡反应过来，雷罡只感觉自己的泥丸宫自动打开，神魂飘了出来，被吸入了这剑洞之中。

　　雷罡神魂大骇，震惊的看着自己此时处于的空间，这空间竟然与外面的黑色大殿无异，雷罡此时成神魂状，一团四彩神魂，而隐约可见四条龙在神魂之中飞舞，打量这奇异的黑色大殿，雷罡发觉这黑色大殿比外面的黑色大殿更为古老，整个大殿流露出沧桑岁月之意。

　　猛然，雷罡内心一震，目光停滞在黑色大殿之中的中上方，也就是外面帝魔所插进墙壁的地方，一把绽放金色光芒的长剑竖在墙壁之上，这金色的光芒虽然是金色，但是雷罡看去，却是觉得金的发彩，如此怪异之感让雷罡内心惊疑不已，整个黑色大殿被这金色光芒照耀的仿佛布满了七彩光芒一般。

　　不一般，绝对不一般，雷罡内心震惊道。

　　神魂缓缓一动，雷罡朝着金色长剑飞去，越靠近，雷罡便就越感受强大的金属性灵气，这灵气让自己的神魂微微有些刺痛，而且雷罡内心震惊，这把金色长剑竖在那里却是给雷罡一股被远古凶兽盯上的感觉一般，这金色长剑到底是何等仙器？竟然会给自己这般奇异之感，如此之感只有比自己强大的高手才能给的啊，而这只是一个仙器？

　　雷罡缓缓靠近金色长剑，待到墙角之时，雷罡仔细的打量这金色长剑，这剑长约三尺，通体为金色，绽放金彩色光芒，在剑身雕刻着一条金色小龙，雷罡放眼看去，却是觉得这金色小龙仿佛并不是雕刻的，而是活物，特别是那两只小眼，无形之中给雷罡一股压迫。

　　好奇异的仙器，好强大的仙器，雷罡内心暗暗想到，随即，雷罡脑海光芒一闪，这金色长剑为何会在这里？而且其位置都和帝魔一样，难道……难道这金色长剑是镇压帝魔的？雷罡脑海之中急速运转着，帝魔乃上古木帝的仙器，难道这金色长剑也有不凡的来历？

　　就在雷罡思索之时，这金色长剑仿佛感受到了雷罡的气息，竟然绽放出了金彩色光芒，瞬间笼罩着雷罡。雷罡恍然醒悟过来，内心大惊，但是不等雷罡反应过来，一股气息冲天而起，雷罡的神魂直接被反弹出这神秘的黑色大剑之中。

　　神魂回到体内，雷罡睁开了双眼，惊疑的看着这帝魔的剑洞，思索片刻之后，雷罡又伸出右手，想再次进入黑色大殿得到这金色长剑，却是发现那股吸力仿佛不存在了。雷罡并不放弃，神识探出，想进入其中，但是却发现根本就探知不到大殿的存在。在这里迟疑片刻之后，雷罡不得不放弃。

　　雷罡不知道，那神秘大殿已经消失了，而那把金色长剑也没了踪影。

　　再次看了眼剑洞，雷罡身子一晃，出现在石阶之上，从储蓄戒指之中拿出上百颗极品灵石，急速的放入小坑之中，一番功夫之后，雷罡深吸了口气，却是不知这传送阵是传到那里。

　　微微闭上双眼，雷罡默默念着什么，而随着雷罡的声音落地，这石阶上的传送阵猛然爆发出耀眼的光芒，但只是一闪而逝，之后，雷罡的身子却是不见了。


第二百八十八章 雷行空间

　　至宝……一个紫色的空间，这个空间的天空散发着淡淡的紫色光芒，而整个空间之中不断有着轻微的雷电之声传出，这紫色空间正是至宝的雷行空间，也就是阴阳五行之中的阳。

　　一个突兀的身影突然出现在雷行空间的中心地带，这青年正是雷罡。从木行空间石塔之中传来的雷罡。

　　每一个空间都会有着传送阵，如果体质是两行的那么可以传送到另外一行的空间，而相反，如果只是一行，那么就会被传出至宝，雷罡此时的体质可以说既是两行之体，又不是，雷罡领悟了木行以及雷行，将体质强化，发生了变化，如果雷罡想真正的成为雷行和木行之体，那么还需要长时间的修炼。

　　雷罡感受到空间之内的浓郁无比的雷属性灵气，内心激动万分，雷罡猜测得出，这里便是雷行空间，这至宝果然不同凡响，竟然有着阴阳五行空间，雷罡明白有了雷，那么定然有阴，而阴代表的便是虚，也是阴阳五行之中最为神秘的，雷行虽然罕见，但是却有，但是虚行却是从未听说过谁能够领悟过。

　　雷罡长啸一声，朝着一方飞去，恐怕至宝关闭之日没多久了，自己此时要去寻找一个雷行仙器，那样的话，自己的“紫魂弑神斩”加上自己的天雷之体和雷行仙器那么威力定然会大为提升，到时自己最强攻击又会多了几分。

　　雷罡飞了半个时辰之后，神识一直扩散，这半个时辰之中，雷罡没有感受到任何人的气息，也就是说，整个雷行空间的人恐怕很少，毕竟能够拥有雷行之人却是很少啊。这样一来更好，雷罡便可以放开心去寻找了。雷罡的速度加大，神识扩散开来，感受这雷行空间的仙兽。只要有着仙兽必定有着仙器啊。

　　整整三个时辰之后，雷罡才感受到了一股强大仙兽的气息，这股气息不低于罡帝强者，恐怕已经是七阶仙兽的存在吧，沉思片刻之后，雷罡身子一晃，消失在空间之内。

　　雷罡身子急速朝着这七阶仙兽移去，为了防止被七阶仙兽察觉，雷罡运行了隐息术。直到来到了一个山谷之时，雷罡才减慢了速度，隐匿在山谷的草丛以及碎石之后，缓缓朝着仙兽前进。

　　此时，雷罡隐匿在一个大石之后，双目盯着下方山谷之中的一个潜伏在地的紫色巨兽，这紫色巨兽庞大异常，身高足足有十丈，浑身布满紫色鳞甲，密密麻麻的紫色雷电将其包裹，令雷罡多看了几眼的是，这雷行仙兽的额头有着一个紫色尖角，这紫色尖角的雷电更为密集，远处一看，仿佛是一只大型雷电光团。感受到这雷行仙兽散发出的恐怖气势，雷罡内心有些迟疑起来，自己此时为罡君天阶，对上这仙兽却是并没有多少把握，雷行仙兽，自己还是第一次遇到啊。唤出罡气罩和内劲罩以及骨甲，雷罡身子猛然消失在原地。

　　“嗷……”这雷行仙兽仿佛感受到了雷罡的气息，仰天咆哮起来，那深紫色的巨大双目盯着雷罡的方向。

　　“滋滋……”一声雷电之声猛然在雷罡的耳边回响，急速一动的雷罡一震，还未反应过来，一道紫色雷电从这雷行仙兽的尖角之上朝着雷罡击来。

　　“砰……”

　　“叮……”

　　“叮……”的一声响，雷罡的身子一滞，显现在空中，森白散发四彩光芒，整个背部都成焦黑之色，而罡气罩和内劲罩竟然全部破碎，雷罡目光疑惑，虽然这道紫色雷电击到了自己，打破了自己的内劲罩和罡气罩，但是却对自己没有产生任何的影响，这是……？雷罡目视着雷行仙兽，内心沉思起来。

　　猛然，雷罡双目一亮，难道是因为自己的天雷之体，从而免疫这雷行仙兽的攻击？雷罡越想越觉得有可能，内心的担忧也散去，双臂急剧变大，两只泰坦巨臂浮现，令雷罡心中惊疑的是，这泰坦巨臂之中竟然隐约闪现出金色光芒，与丹田之中的紫色小人一般，这双臂竟然也有血管般的金色光芒流动，此时，雷罡没有多想，挥舞着泰坦巨臂朝着雷行仙兽攻去。

　　仿佛看到自己的攻击竟然没能将雷罡重创，这雷行仙兽巨目之中满是凶光，更为强大的雷电从雷行仙兽的尖角之上爆发开来，闪电般的击向雷罡。

　　“砰……”又是一声低响雷罡的身子只是在空中一滞，依旧没有任何的伤势，不等仙兽再次攻击，雷罡的身子已经出现在雷行仙兽的腹部，泰坦巨臂轰然击向雷行仙兽的腹部，强大的肉体力量从泰坦巨臂之中宣泄而出，偌大的雷行仙兽身子顿时往空中倒飞而去。雷罡骨甲之内的嘴角微微掀起，并没有趁胜追击，而是环顾四周，寻找着仙兽守护的东西。

　　令雷罡失望的是，周围并没有什么天财地宝，不知是因为仙兽长期蹲在这里还是如何，在周围的植物通体发紫，最后，雷罡的目光看向了之前仙兽所蹲下之地，有着一团黏糊装的紫色液体，这紫色黏糊物体竟然散发出淡淡的雷属性灵气，雷罡内心一愣，右手伸出，一个拳头大的古朴玉瓶出现在雷罡的手中，雷罡急速将这一团紫色黏糊状物体收入玉瓶之中。丢入储蓄戒指之中后，雷罡抬起头，瞳孔一缩，整个天空之中竟然不知何时聚集了密密麻麻的紫色仙兽，这仙兽的模样竟然与被自己击飞的仙兽一样。

　　难道是幻化出来的？雷罡目光一凝，扫过天空中的仙兽，内心大惊，这些仙兽大部分都是自己看不透的，雷罡内心惊讶，耳边突然响起了连续不断的“嗞嗞”雷电之声。

　　“砰砰砰……”数百道雷电同时轰下，雷罡内心一跳，骨甲竟然在这雷电的轰击之下直接破碎，回到体内，强势的雷电之力钻入体内，雷罡内心顿时麻痹起来，体内更是气血沸腾。

　　“怎么回事？？”雷罡心中大骇，这雷电竟然能够重创自己？雷罡来不及思索，身子一晃，狂飞起来。此时的状况让雷罡一时迷惑了，自己不是天雷之体么？之前的雷行仙兽不能击伤自己，而为何此时的能？难道是因为之前的雷行仙兽修为不够？而这些自己看不透的仙兽太过强大，所以才能够伤到自己？

　　“吼吼……”上百个雷行仙兽疯狂咆哮起来，急速追缉雷罡。

　　雷罡内心苦笑万分，却是没想到自己招惹了一个仙兽群，这也算是正常，能进入进入雷行空间的人少之又少，无数年来，并没有多少仙兽遭到斩杀，所以才会有如此之多，更让雷罡内心纳闷的是，自己只得了这一瓶黏糊物体，而且还不知是什么，却是招惹了如此强的雷行仙兽，好在自己乃天雷之体，不然恐怕在之前就被那些仙兽被雷劈死。

　　雷罡夺命狂奔上十个时辰，却是发现后面的仙兽紧追不舍，而且还越来越多，各种模样的仙兽都有，雷罡的内心不由的沉重起来，这样下去，那么自己不被群殴致死才怪，从储蓄戒指之中掏出混木金乳，吞下一滴之后，消耗的罡气和内劲迅速恢复饱满，雷罡再次狂奔，好在雷罡的速度极快才一直没被追上，但是这些仙兽的速度也并不低，一直与雷罡保持一定的巨力。骨甲再次唤出，雷罡的速度顿时再次加快，罡气和内劲凝聚与双脚之间，雷罡的速度快如闪电般，竟然将身后的仙兽拉开了一大段的距离。

　　雷罡内心疑惑，自己以前唤出骨甲却是没有如此速度啊？低头一看，雷罡差点没从空中栽个跟头，只见自己的双脚竟然变得巨大无比，与自己的双臂一般，仿若泰坦双脚，雷罡内心一定，难道自己的罡气和内劲同时凝聚双手和双脚之间，都能让双手和双脚强化？雷罡又将罡气和内劲凝聚双手之间，而双手急速变大，双脚却是收缩恢复至原本的模样，雷罡内心微细，想分开罡气和内劲同时凝聚在双手和双脚之中，但是，令雷罡不解的是，自己的双手和双脚并没有变大，难道是自己此时的罡气和内劲还不足以同时将双手和双脚强化？雷罡暗暗的想到，却是没注意身后早已没了仙兽的踪影。

　　雷罡急速狂奔的身子猛然一滞，转过头看向后方一片淡紫色的薄雾，雷罡内心惊疑，神识探出，却是发现一直紧追自己的仙兽们全部聚集在百里之外，却是没有一个仙兽追上来，怎么回事？雷罡内心惊疑万分，仔细打量周围，雷罡发现，这空间的淡紫色光芒更加浓，而且整个空间散发的雷属性灵气比之前浓郁几倍。

　　“嗡……”这时虚空之中突然传来古韵之声，整个空间仿佛都在震荡，让雷罡内心大震，一股若有若无的威胁以及恐怖气息从四面八方传来，让雷罡的内心极为忐忑。

　　将罡气罩和内劲罩重新凝聚全身，雷罡警惕四周。良久之后，雷罡却是没有看到任何的仙兽的影子。

　　这是怎么回事？难道这就是那些仙兽不敢在追缉自己的原因？雷罡内心变得沉重起来了。


第二百八十九章 相遇

　　雷罡内心萌生退意，这里是雷行空间，驾临在木行空间之上，这里的仙兽比木行空间强大的多，而自己又进入了这么一个令雷行仙兽不敢涉足之地，却是令自己格外的不安，雷行仙器虽然自己很需要，但是命却是只有一条。

　　就在雷罡萌生退意之时，却是猛然感受到前方突然传来了不小的灵气波动。神识依旧感受到那群仙兽还在百里之外徘徊，这让雷罡犹豫起来。

　　“砰……”一声巨响从前方炸响开来，天地之间为之一动，雷罡内心一定，身子急速朝着前方逼近。前方既然有着灵气震动，那么必定有战斗，也许是人，也许是仙兽之间，自己可以静观其变，如果实在遇到了极大的危险，那么进入昊玄雷府之中便是，雷罡内心暗暗想到。

　　越往深处，雷罡越感受到了雷属性灵气的浓郁，如果不是有时间限制，雷罡恨不得在这里长时间的修炼。边飞边感受空间之中的雷属性灵气，渐渐的，一层密密麻麻的细小雷电笼罩全身。形成一道酷似防御罩的盾，令雷罡内心极为欣喜，暗暗猜测这盾防御如何。

　　狂飞一个时辰之后，雷罡的速度渐渐变慢起来，上百股强大的气息从前方传来，令雷罡凝重的是，这些气息竟然大多数为人类的，其中只有几个气息是来自仙兽，难道并非如自己所猜想，雷行体质或者领悟了雷行奥义的人并不在少数？雷罡内心沉重的缓缓移动。

　　当雷罡来到一座高山之巅，便停了下来，隐匿在高山之巅的一颗大树之上，运行隐息术注视着大山之下的惊天大战。

　　一百余人围攻三头庞大的仙兽，而仙兽所散发的气息令雷罡心惊胆战，而这一百余名的青年强者一个个竟然都是清一色的罡帝强者，其中更有几名是自己看不透的。

　　“这是哪个势力青年弟子？如此实力当真恐怖啊！”雷罡内心震惊的看着下方的一百余名青年强者，这些强者大多都是身穿一样的服饰——紫色儒衣，所以雷罡才一眼看出是一个势力的。

　　雷罡越看越心惊，这些青年强者的战斗经验和所爆发出的战斗力都令雷罡内心惊骇，雷罡躲在高山的大树之上，内心权衡一番之后，竟然发现自己对上这一百余名的其中一个都没有多大的把握战胜。

　　这些青年强者分三队围攻仙兽，每一队三十余名，虽然这些青年强者强大无匹，但是面对这三头恐怖仙兽却是并没有好果子吃，三头仙兽那紫彩色的鳞甲防御极强，三十余名的强者同时攻击都不能破掉其防御。

　　“嗷……”仙兽发出一声愤怒的咆哮，笼罩全身的紫色雷电瞬间狂暴起来，急速凝聚数十道雷电分别攻向青年强者。但是这些青年强者对雷行的领悟并不弱，竟然并不能重创他们，一时之间，大战一直就这么僵持下来。

　　虽然看似僵持，但是高山之上的雷罡眉头微皱，目光惊疑的看着下方，扫过百余人，雷罡的双眼在下方的三人身上停留了片刻，这三人的穿着并不是其余人所传的紫色儒衣，其中一名满脸沉稳的青袍青年、另一名是白衣俊俏逼人的青年，最后一名是黑衣冷酷青年，雷罡发现，这三人的其中一位都是自己看不透的，对三人的修为，雷罡内心有些猜忌起来。就算是罡帝天阶，自己此时也能微微感受得到其威胁，但是这三人仿佛是深不可测的大海，如果不是亲眼所见，根本就用神识感受不到其存在，这样的感觉只在水青璇身上感受到了啊，难道这三人……也是罡仙、道仙强者？雷罡内心浮现了连自己都不敢相信的结果。

　　也就是这三人吸引了三头仙兽的目光，这才让其余的青年强者有了可乘之机。难道这些人并不是五行界之人？雷罡对于五界盛会略有耳闻，更清楚金狂战夺得第一名，如果这些人是五行界之人，恐怕第一名不再是金狂战，而是这其中的三名强者了。

　　正在雷罡思索之时，下方的三个仙兽同时发出了惨叫之声，那强大的防御被围攻击破，强大的雷电对于这百余人根本就没有多大的威胁，此时，三头仙兽已经破除了最强防御，已经是没了牙齿的老虎了。很快三头仙兽惨死在围攻之下。

　　百余人恢复片刻之后，便继续前进，令雷罡心中一跳的是，这三名青年都有意无意的朝自己这里看了过来。难道……他们感受到了自己的存在？怎么可能？自己运行了隐息术，如何能够感受得到？雷罡内心暗叹，原本以为自己是青年辈的高手，却是一山还有一山高啊，雷罡内心有些打鼓了，看了眼已经在天际的一行人，雷罡身子一晃，出现在之前他们大战之地，看着三头仙兽，雷罡内心浮现了苦笑，这些人竟然连仙兽核都未拿走？是不屑？还是如何？看了眼前方，雷罡迅速将三头仙兽的仙兽核取出，看着三个拳头大小的紫色仙兽核，雷罡内心微喜，放入储蓄戒指之中。

　　微微沉思之后，雷罡打算尾随其后，还未动，却是猛然发现天空之中浮现三个身影。

　　“阵意兄，我就说了有人吧，如何？”那名白衣青年，嘴角掀起一份淡淡的笑意，那英军无比的脸孔上散发着无上狂傲之气，淡漠的撇了眼雷罡，看向身边的黑衣冷酷青年道。

　　那名冷酷青年脸孔一抽，淡漠的看了眼雷罡，扬声道：“你是那个门派的弟子？”

　　“雷罡？”那名青袍男子仿佛认识雷罡，诧异的看着雷罡道。青袍青年的话让旁边的那名白衣青年脸色一变，有些僵硬起来，目光凌厉的看向下方的雷罡，右手轻轻的抚摸着左手大拇指的一颗硕大的古朴戒指，眉头微皱的打量着雷罡。

　　雷罡疑惑的抬起头看向这青袍男子，记忆之中却是并没有这男子的回忆啊。

　　“呵呵，也许你不认识我，当初在道义城你们两兄弟大战金狂战，我却是看在眼里，却是没想到你竟然也是雷行之体，进入了雷行空间！”这青袍男子目光和善的注视着雷罡道，目光之中夹带好奇以及赞赏之色。

　　雷罡淡然一笑，点了点头，道：“呵呵，我在这雷行空间几日，却是没有看到任何人，前不久才感受到这里散发出灵气的震动，才赶来至此。”雷罡脸孔上挂着淡淡的笑意，却是一脸的坦诚。

　　“我问你是那个宗派之人！”那名黑衣冷酷青年仿佛对雷罡没有回答自己的话很是恼怒，冷冷喝道。

　　“我乃中枢界剑罡门弟子，雷罡！”雷罡眉头微皱，声音有些僵硬道，雷罡明白这三人太过强大，如果自己惹怒他们，最后吃亏的还是自己，所以当下只能如此了。

　　却是没想到那名白衣青年闻后，目光之中的杀机变得更为浓郁起来，浑身散发的气势轰然爆发出来直指雷罡。


第二百九十章 紫袍女子

　　那名青袍男子疑惑的看向身边气势爆发开来的白衣青年，疑惑道：“怎么，道云兄，连雷罡兄弟的资质连你的嫉妒？”

　　白衣青年道云嘴角掀起一份冷笑，俯视着注视雷罡，冷冷道：“整个七界有几人的资质有资格我道云嫉妒？他……还不够格”

　　青袍男子淡笑，并不否认也不认同，注视着雷罡道：“这雷行空间仙兽居多，你一个人身在这雷行空间并不安全，要不和我等一同探宝？人多好有个照应”青袍男子仿佛很是赞赏着雷罡，言语之中满是关怀之色。

　　“紫雷，一个陌生人而已。”一边的黑衣冷酷青年，双眼微闭，却是看也不看一眼雷罡，冷冷道。

　　道云目光一动，眼中一亮，道：“既然有缘相见，那么就让他一起吧。”道云的话却是让紫雷，阵意，就连雷罡也是一愣，疑惑的注视着道云，但是道云满眼的淡然，仿佛是真心说出这番话。而雷罡内心却是并不相信，之前的杀机让雷罡警惕在心，而且，跟这些人一起，恐怕就算遇到宝了，能不能得到也是个问题，当下，雷罡缓缓道：“多谢紫雷道友关心，雷罡独自一人习惯了，这雷行空间虽然仙兽很多，但是能让我受伤的也没几个。”

　　紫雷一愣，脸带笑意的看了眼雷罡之后，点了点头道：“既然如此，那么雷罡道友还请便，日后，或许我们还有相见之日。”

　　雷罡点了点头，身子一晃朝着另一方向飞去。雷罡不想再次多留，不知为何，雷罡从道云身上感受到了敌意，而且那黑衣冷酷青年也给着自己不小的敌意，这让雷罡疑惑不解。自己第一次见到这三人，为何两人会对自己有敌意？

　　紫雷三人目视雷罡离去，当下，紫雷淡笑道：“怎么，两位兄弟，为何我都感受到你们两个对雷罡有着不小的敌意？”

　　道云英俊的脸孔抽搐一下，脸孔阴沉下来，并不说什么，而黑衣冷酷青年却是冷哼道：“他会阵法！！”

　　紫雷和道云同时一愣，却是不解，但是也没再问，与阵意相处不少年，他们自然清楚阵意的性格，而紫雷的目光之中夹带惊疑之色，会阵法？不由的，再次看向雷罡所消失的方向。

　　雷罡一路狂奔，朝着右方飞去，雷罡此时速度快到极致，脸色极为阴沉，足足飞行几个时辰之后，雷罡才停下，目光凝重的看了眼后方，不知为何，雷罡总感觉有一双在盯着自己，自从见了这三人之后才有的感觉。难道是那叫道云的人？自己并不和他相识，他为何要如此？

　　狂飞到此之后，雷罡才吐了口浊气，神识放出，寻找着这雷行空间的宝藏。

　　“中枢界的雷罡？你可认识紫韵”就在雷罡刚一放出神识，一个冰冷无比的声音在雷罡的耳边回响开来，雷罡脸色一变，猛然发觉前方天空站着一名白衣青年，凝神一看，正是那名叫道云的青年，雷罡内心变得凝重起来，自己极快的速度狂飞到此，而这人竟然在自己不知任何情况之下追上了自己，这人……到底达到如何程度？

　　雷罡抬头看着道云，脸色不变，内心急速思索着，为何他要问自己是否认识紫韵？难道他认识紫韵？可是他为何又要之前爆发出那般的杀机？

　　“看来紫韵所说的雷罡便是你了，没想到你竟然还活着，桀桀，不过，你却是逃不出这雷行空间！”浮在空中的道云突然阴森一笑，双目似鹰盯着雷罡，就在雷罡内心一震之时，这道云竟然消失在了空间之中，雷罡内心大惊，连忙唤出骨甲和罡气罩、内劲罩，警惕着消失的道云，但是良久之后，却是并没有看到任何的动静，内心不由的生疑起来。

　　片刻之后，雷罡脸色凝重的再次狂飞起来，确定道云已经不再这里之时，雷罡内心没有丝毫的松懈，这人认识紫韵？而且……他还要杀自己？这是为何？雷罡内心不解。

　　雷行空间的另一头，三名青年领头飞行，身后是一百余名青年弟子，这些青年弟子脸孔上都夹带着傲气，不过目光看到面前的三人之时却是变得敬畏起来。

　　领头的三人之中，那名白衣青年脸孔突兀的一抽，目光凝聚成线，嘴角微微掀起，却是并未表露出任何的异常。而旁边的青袍男子却是转过头看了眼白衣青年道：“道云，雷罡道友难道得罪过你？让你分出神魂去追踪他？”

　　道云脸色一变，目光有些闪烁不定起来，道：“紫雷，有些事你还是少管！！”

　　“呵呵……我只是为我那师妹紫韵多操分心呢。我听闻，紫韵也到至宝了，应该也在雷行空间，为何却是并未见到她？而我得知，和她最后在一起的好像是你哦？”紫雷的声音不急不躁，却是给人一股极大的威严以及压迫之感。

　　道云的脸色微微一缓，道：“紫韵的资质不再你我之下，而且，她应该也到了雷行空间，如果她有意想躲我，我们却是找不到她啊！”说到最后，道云仿佛想到了什么，脸色有些僵硬起来，双目之中更是冷芒拂过。

　　身子猛然一滞，低沉道：“你们先去，我还有事，完事之后，自会找你们！”不等紫雷和阵意反应过来，道云的身子便消失在了空间之中。

　　紫雷和阵意相视一眼，微微迟疑之后，紫雷沉声道：“你们先去寻宝，切记不要分开行事，我很快便回来。”随机，紫雷和阵意也消失在空中。

　　“是，大师兄”这一百余名弟子同时恭敬道。

　　雷罡此时身在一个远古森林之中，不知是因为雷属性灵气浓郁还是如何，这雷行空间的森林的大树竟然夹带着雷属性灵气，而且，一个个通体淡紫色，树叶茂盛至极，却是在外界看不到的。雷罡缓缓一动，神识感知到这森林之中有着仙兽存在，便进入森林之中，运行隐息术，仔细寻找着仙兽的踪迹。

　　“砰……”一声闷响从前方传来，雷罡脸色一动，身子急速向前移动着，神识感知到前方有着一头仙兽，但是却并没有感知到有人的存在，难道是仙兽自己发狂了？还是那人太过强大，让自己神识感受不到？雷罡内心疑惑，渐渐的放慢速度，透过森林，雷罡看到了前方一片空地之上，一头与平常普通老虎差不多大小但是浑身的皮毛都是为紫红色，额头上顶着一个小包，这仙兽趴在地面不断跳动着，彷佛实在玩耍，而身后却是有着一个足以容纳一人的小洞。

　　雷罡内心一喜，看到这仙兽背后的小洞，雷罡内心明白这小洞之中定然有着宝藏，神识放出确定周围没人之时，雷罡打算斩杀这仙兽进入洞穴之中。却是待雷罡看向前方之时，却是发现这仙兽紫红色的双目透过树叶紧紧的盯着自己，原本在地上跳动耍玩之时的表情消失，取而代之的是凶光和凶性。

　　“吼……”仙兽发出一声嘶吼之声，爪子在地面来回抓着，爆发出气势，双目警惕着盯着雷罡。

　　雷罡脸孔浮现一丝笑意，骨甲唤出，罡气罩和内劲罩凝聚全身，右脚往后一踏，身子朝着这仙兽激射而去。

　　“小虎，怎么了？”一声清脆的仿佛温玉落盘般的声音突然响起，仙兽身后的小洞突然浮现了一个紫色身影。

　　急速移动的雷罡身子猛然一滞，强行的停止差点没让雷罡倒飞起来，雷罡双目紧紧的盯着仙兽背后小洞出现的紫色身影，双眼之中剧烈波动起来，身子微微颤抖，脸孔上既有惊喜，又有激动，更有着不可思议。

　　一名紫袍女子从小洞之中走了出来，那清明透彻的双目看向空中突然停下的雷罡，目光先是淡漠，猛然，双目之中一震，瞳孔急速收缩。当看清雷罡的模样之后，紫袍女子娇躯颤栗了，那冰冷的仿若冰山女神的脸孔，竟然在这一瞬间融化，右手捂住诱人小嘴，美目之中波光粼粼的看着空中的雷罡。

　　两人相互对望着，而地面的仙兽却是越来越狂暴，双目紧盯着雷罡，仿佛只要身后的女子一发话，便会奋不顾身的撕裂雷罡。


第二百九十一章 道云的杀机

　　雷罡双目与紫袍女子相对，目光之中露出激动之色，身子微微颤栗着，张了张口，雷罡却是不知道自己该说什么，只是一个劲的看着紫袍女子那熟悉的脸孔。

　　下方的仙兽仿佛也感受到了气氛的诡异，“唔”的一声叫之后，便回到了紫袍女子的脚下，抓了抓紫袍女子的脚，呜呜的叫个不停。

　　紫袍女子高高翘起的睫毛，扑着扑着个不停，娇艳无比的红唇，张了张却是发现自己发不出声音来，脸孔上的激动以及难以置信、复杂的情感让紫袍女子的脸孔上飞出了一团红晕，别有另种风情。

　　“紫韵……”雷罡声音微颤的喃喃道。

　　紫袍女子的身子剧烈一颤，红唇欲张，但满是红晕的洁白无瑕的完美脸孔却是猛然一僵，目光闪烁个不停，最后，目光之中的雾水以及复杂、激动的情感波动全部消失，拒人于千里之外的冰冷重新布满洁白的脸孔上，目光冷漠的看着雷罡道：“道友……你认错人了。？”随机，紫袍女子看了眼脚下的仙兽，小脚轻轻的提了下仙兽，冷冷道：“小虎，我们走！”不等仙兽那满是疑惑不解的眼神，便飞向了空中朝着另一方向飞去。而仙兽小虎对着雷罡一阵龇牙咧嘴，仿佛认为主人今日会踢自己都是因为雷罡一般，随机化作一道紫色光芒朝着消失在天际的紫袍女子飞去。

　　雷罡脸孔煞白，额头上青筋暴起，双拳紧紧握住，黑衣之下双臂上的虬经狰狞可现，双目不可置信的看着消失了的紫袍女子，她……忘记了自己么？她已经不记得自己了么？，自己这么多年来一直把她放在内心最深处，因为自己知道，如果自己实力不强，根本就没资格和她在一起，自己极力压制自己不去想她，却是没想到，换来的竟然只是自己的一厢情愿和一句“你认错人了”？雷罡内心的失落和痛苦让雷罡全身乏力下来，软座在虚空之中，雷罡目光闪烁的看着前方，内心疼痛的抽搐起来。

　　“为什么？为什么会这样？”雷罡目光呆滞的看着天际喃喃道，嘴角竟然溢出了猩红的鲜血。

　　就在这时，一个白色俊逸的身影浮现在雷罡的后方，环顾四周之后，白衣俊逸青年目光之中充满着疑惑之色，自己之前不是感受到了两股气息么？，随即，目光不善的盯着软座在空中的雷罡。目光杀机闪烁，双手伸出，急速掐出一个手决，天空之中浓郁的雷属性灵气竟然急速狂暴汇集起来，凝聚成一条大树大的粗壮雷电，疯狂的轰向雷罡。

　　心疼至极的雷罡猛然头皮发麻，感知到一股致命的威胁笼罩自己，身子一震，骨甲自动唤出体内。

　　“轰轰……”一股雷电轰击之声爆响开来，雷罡浑身的骨甲竟然在这一雷击之中瞬间破碎，收回体内，雷罡的身子更是全身发黑，身子坠落在地。雷罡乌黑的脸孔愤怒的抬起，双目充斥着无尽的杀机盯着空中的白衣俊俏青年。

　　“你干什么！！”雷罡怒喝道。强行压住内心的愤怒，双目仿佛受伤的狼一般盯着俊俏青年，雷罡明白，这俊俏青年太过强大，根本不是此时的自己能够对付的，如果能避免一战，自己便要忍辱负重啊。这便是一个弱者的退路，自己在他面前太弱了，此时要忍，一定要忍，雷罡牙齿紧咬嘴唇，双拳奋力紧握。

　　“干什么？我道云杀一个人，还需要理由么？如果你一定要理由，那么就当我是看你不顺眼吧！”白衣俊俏青年冷冷笑道，随即双手再次一挥，整个空间之内的雷属性灵气轰然再次狂暴汇集而来，一条仿佛紫色神龙般的巨大的雷电轰然击下。

　　雷罡脸孔大惊，身子急速一动，但是却发现自己受到了限制，无形之中的压迫，让原本的速度大大的降低。

　　“轰轰……”紫色神龙轰在雷罡的头顶，狂暴的雷属性灵气涌入雷罡的体内，浑身的黑衣瞬间变成焦黑，强大的雷电笼罩全身。雷罡虽然是天雷之体，但是连初期都未达到，如何能够抵挡得住如此恐怖的雷电？体内的五脏六腑全部被雷电占据，甚至涌入了丹田之中，而那紫色小人却是仿佛并不怕这狂暴的雷电之力竟然睁开了小眼，嘴角掀起一股欣喜之意，小嘴微微一张，强大的雷电之力涌入紫色小人的体内。

　　看着依旧只是重创但生命力依旧完好的雷罡，道云目光之中闪烁着惊疑之色，右手抬至头顶，手心朝天，猛然一抓，空间之内的雷属性灵气竟然瞬间急速朝着道云的右手汇集而去，一股强仿若神龙般的巨大雷电出现在道云的双手之中，而道云的右手缓缓抓拢，巨大的雷电竟然急速压缩起来，最后竟然压缩至一个小树大小的雷电，甩手朝着雷罡击去。

　　躺在地面的雷罡被压缩的雷电击的弹跳起来，恐怖无比的雷电之力疯狂的撕裂雷罡的五脏六腑，在强大的实力面前，雷罡面对同等级甚至是高出两个等级的强者面前的优势全部不存在。雷罡双目麻木的睁开着，双目看着天空之中，却是复杂和不甘心。

　　压缩的恐怖雷电之力夹带着道云动用的雷之奥义仿佛要把雷罡撕裂，就连丹田之中的紫色小人的瞳孔也急速收缩，脸孔变得极为僵硬起来。恐怖的雷电几乎在雷罡的体内爆炸，最后，在雷电袭击雷罡的泥丸宫，打破了泥丸宫的门之后，所有的雷电之力竟然全部汹涌的进入了雷罡的泥丸宫之中。泥丸宫之中更是隐约传来的龙吟之声……

　　雷罡软瘫在地，但是空中的道云目光之中更为诧异，但是内心的杀机更盛，这次，双手抬至头顶，手心朝天，正要干些什么之时，却是听到了一声轻笑之声。

　　“怎么，道云兄，难道堂堂的道家家主之子，被誉为道家青年第一天才的道云，只是喜欢对比自己弱的对手下手么？”

　　道云脸孔一抽，目光极为不善，冷冷的转过头，看向后方浮现的两人，最后盯着那青袍青年，冷冷道：“紫雷，我道云的事还轮不到你管，如果你当真想为这小子出头，那么，我道云却是随时奉陪。”

　　“呵呵，道云兄，我紫雷却是并无与你大战之意，而且，我们两水平相当，一战之后，只会浪费时间寻的至宝的机会。”紫雷目光散发异样的光芒，盯着道云道，虽然口上说不想战，但是话中之意却是表明，如果不是身在至宝，那么我定然会与你一战。

　　道云岂非是头脑简单之辈，冷哼一声之后，便转过头盯着地面上焦黑看不清摸样的雷罡。身子一晃，出现在地面的雷罡身边，双眼之中泛着诧异的打量着雷罡，被自己强力一击攻击了生命力竟然没有任何的消逝？这是如何可能？道云仿佛并不信邪，一把平淡无奇散发着淡紫色光芒的长剑祭出手中，缓缓的抬至雷罡丹田之处。

　　“道云兄，雷罡是我紫雷看好之人，你与他无冤无仇，却是为何要取他性命？”紫雷那挂着淡笑的脸孔渐渐收敛起来，声音平淡无奇的道。

　　道云持着长剑的右手一滞，目光之中杀机闪烁，转过头盯着紫雷道：“紫雷，你是在挑战我道云么？”

　　“挑战？”紫雷摇了摇头，双目淡漠的看着道云道：“这也许便是紫韵不喜欢你的缘由吧。”

　　紫雷的话仿佛说到了道云的内心最为脆弱之处，俊逸的脸孔竟然变得有些狰狞起来，目光之中杀机爆射，充斥着杀机的双眼盯着紫雷。

　　“道云，这里是至宝，如果你们两个想战，那么回到无上界之后，随便你们两个如何战，但是此时，你们最好是安分点，如果没有找到至宝，出去之后，却是会被人笑话的”一边的阵意扫过道云和紫雷，声音不温不热道。虽然如此，但是阵意的话却是起到了效果，道云那狰狞的脸孔也缓缓恢复，紫雷的目光也变得深邃起来，撇过头看向周围，并不在看道云一眼。

　　道云冷冷的看了眼紫雷，看到紫雷瞥过的脸之时，目光一愣，随即双目看着地面上乌黑额雷罡，喃喃道：“我道云今日便不杀你，但是你的修炼之路就此结束吧！！”

　　“等等！！”就在道云抬剑之时，虚空之中传来一声冰冷的刺骨的声音，一道紫影浮现在空中。


第二百九十二章 挣扎

　　冰冷刺骨的声音响起，让道云、紫雷、阵意三人身子都同时一震起来，目光惊喜的看着空中的紫影。

　　“韵儿，你终于肯出来见了，紫雷哥哥还以为，你连我都要躲着呢？”紫雷话中含笑看着空中的紫袍女子淡淡的笑道。

　　空中的紫袍女子，看到一袭青袍的紫雷，目光之中一亮，脸孔上的冰冷也微微融化，看着紫雷，红唇微张，声音之中夹带着惊喜的道：“紫雷哥哥，你出关啦？”

　　紫雷点了点头，道：“紫雷哥哥很早就出关了，不过却是听到韵儿你离家出走。”

　　紫韵的脸孔浮现微微的尴尬之色，随机双目移向下方的道云，当看到道云脚下被雷击的全身乌黑散发着焦臭的雷罡之时，美目之中剧烈波动，紫袍之下的娇躯剧烈颤抖，那脸带寒霜的脸孔更是涨的透红，浑身的气势竟然在这一瞬间爆发开来，而一个紫色老虎大小的仙兽浮现在紫韵的脚下，冲着道云龇牙咧嘴起来。仿佛能够感受到紫韵的愤怒和杀机之意。

　　道云看到紫韵，目光之中拂过一抹的柔意，但是感受到紫韵的愤怒以及杀机，道云的内心渐渐冰冷起来，目光之中杀机闪烁的看着地面上的雷罡，手中的长剑朝着的丹田刺去。

　　“嗷……”紫韵脚下的小虎突然发出长啸之声，空间之内的雷属性灵气竟然汹涌的聚集在雷罡的周围，形成一道雷电防御罩将雷罡包裹在内。道云的淡紫色的长剑竟然一时之间破不了这雷电之力凝聚而成的防御罩。

　　“这是……”紫雷和阵意脸孔浮现诧异之色看着紫韵脚下，发出阵阵嘶吼的小虎。

　　道云也抬起头看向小虎，目光之中多了份诧异之色。

　　“韵儿……这……这难道是……”紫雷猛然想到了什么，目光激动的盯着边嘶吼，边用爪子抓着自己额头的小虎。仿佛感受到紫雷的目光，小虎朝着紫雷一阵龇牙咧嘴。

　　“紫雷哥哥，韵儿这次前来至宝，已经找到了自己想要的东西。”紫韵脸孔僵硬，目光撇了眼紫雷，嘴角挤出一份笑意道。

　　听到紫韵的话，紫雷吸了口冷气，双目瞪的滚圆，仔细打量着小虎之后，紫雷喃喃道：“难道是……御……御……雷圣兽？”

　　紫韵淡然一笑道：“小虎此时还处于幼期。”随即的目光看向地面的雷罡，身子一晃，与小虎出现在雷罡的身边，冷冷的看了眼道云，紫韵双目之中的光芒变得极为复杂和心疼起来，身子想蹲下，内心想去轻轻的抚摸着多年未见的雷罡，但是内心的理智让紫韵强行压制内心的这种冲动，紫韵明白，如果自己这样做了，那么雷罡面临的是前所未有的危机。

　　道云看着紫韵微颤的身躯目光变得极为凌厉起来，浑身的气息，浑身周围的雷属性灵气都凌厉了，道云压住内心的愤怒与嫉妒，冷笑道：“看来，这雷罡便是你当初所说的雷罡了，没想到他竟然躲过了道影的追杀！”

　　紫韵的身子一震，缓缓看向道云，那冰冷的双目寒冷无比，道：“道云，没想到你竟然如此，雷罡只不过是我紫韵当初在中枢界的唯一的一个朋友，难道我紫韵交个朋友，你也不给？而且，你有何资格来管我？”紫韵的声音冰冷无比，更是夹带着内心的愤怒。

　　道云微微一愣，看了眼紫韵愤怒的脸孔，又看了看雷罡，脸孔上的嫉妒微微收敛，但并未说什么，而是紧盯着紫韵。

　　“道云，你是不是做得太过分了？”身后空中的紫雷从紫韵的话语之中隐约听出了什么，更是猜测出了道云为何要至雷罡于死地，脸孔冰冷无比的浮现在紫韵身边，双目极为阴沉的盯着道云。浑身的战意表露出来。

　　道云撇了眼紫雷，却是再次看向紫韵道：“紫韵，我道云对你的心，恐怕整个无上界的人都知晓，你为何执意要多次拒绝我？甚至不惜与伯父翻脸？难道我道云真的配不上你紫家大小姐？”道云越说，脸孔越加狰狞，像道云这般天才人物，对某些事也都是一根肠子或者说是极端，认定了就不会返回更不会去改正，虽然明白紫韵一直把自己当成兄长，但是内心的爱慕之意却是并未消失，反而越来越强盛。

　　紫雷目光冰冷之色收敛，转过头看向满脸的愤怒、呼吸急促的紫韵，眉头微皱，却是站在那里默默不语，这事，紫雷知道，自己不能管，因为紫家家主，自己的师尊一手促成，自己却是不能违背师尊之意啊。

　　紫韵的胸膛起伏不荡，美目充满着厌恶之色盯着道云，张了张口，紫韵坚决道：“我一直把你当成兄长，对你根本就没有任何的情感，你为何执意要如此，以前的道云哥哥去哪里了？为何你要如此？”紫韵的声音无比的痛苦，脸孔寒冷的仿佛布满了万年玄冰。

　　道云的身子一震，目光变得迷离起来，仿佛在回忆着当初的种种，但是想到紫韵连番几次拒绝自己，更有可能是因为躺在自己脚下的人之时，道云的内心的杀机再次爆发出来，沉声道：“不管如何，我道云定然要得到你紫韵，而敢干涉我的人，我定然会赶尽杀绝。谁也不例外！！”道云冷冷的看了眼紫雷，随即，手中的淡紫色长剑瞬间爆发出紫彩色光芒，一剑搅动空间之内的雷属性灵气，化作了最为凌厉的攻击刺向地面的雷罡。

　　“叮……”道云的长剑刺破了覆盖雷罡的雷电之力凝聚而成的防御。钻入了雷罡的丹田之中。

　　“不！！！”紫韵美目大睁，眼中的泪水化作最为纯净的水晶滑落脸孔，脚下的小虎浑身的紫色皮毛竟然竖起，仿佛一根根细针一般，对着道云龇牙咧嘴。

　　雷罡的丹田突然重创，让环绕紫色小人的其余两颗珠子瞬间运转起来，而这时，雷罡的泥丸宫之中却是爆发出了紫色光芒，光芒缓缓扩散，最后，整个雷罡竟然都被包裹在紫色光芒之中，而道云的长剑竟然被反弹出了雷罡的肉体之中。

　　紫雷、紫韵、道云，以及小虎都同时倒退了几步。空中的阵意目光之中一震，身子急速降落，满脸惊疑的看着突然散发出紫光的雷罡。

　　“唔……”小虎看着散发紫光的雷罡竟然发出了呜呜之声，身子更是往后倒退。

　　紫韵双目之中满是泪水的看着散发紫光的雷罡，目光之中满是惊疑。

　　道云的双目盯着紫韵的脸，看到紫韵眼中的泪水，杀机大盛起来！


第二百九十三章 紫色仙器

　　“嗷……”仿若虎啸龙吟般的长啸声从雷罡的体内响起，周围的几人目光之中满是难以置信之色，相视一眼满是惊疑，难道……这小子体内有着神龙般的存在？众人内心暗暗想道，紫韵美眼之中的泪水急速积蓄着，目光看着雷罡多了份震惊之色。

　　这还是当初的那个纯朴、勤奋的少年么？也就是他的纯朴以及坚强的毅力才走进自己的心啊，短短三百余年达到如此的实力，而且体内竟然还拥有如此强大之物？紫韵的睫毛微微颤抖，他……这这些年，吃了多少苦头啊？

　　道云虽然对于雷罡的异变而惊讶，但是更多的是关注着紫韵的表情，当看到紫韵脸孔上无意露出的心疼之色之时，道云内心仿佛被刀刺了一刀，内心的怒火、嫉妒、杀机让道云双目变得紫红起来。

　　一边盯着地面雷罡的紫雷感受到道云的杀机，目光缓缓移向道云，最后顺着道云的目光看向紫韵，眼中露出思索之色，半响之后，并没有说什么，而是默不作声的站在那里，仿佛并不插手，自己虽然赞赏雷罡，但是如果为了一个只是让自己赞赏之人而与道云接下大仇，那是最不理智的。

　　“紫韵，你心中的人的恐怕就是他把”道云脸孔浮现一丝冷笑，目光冰寒无比，手中的淡紫色长剑突然爆发出紫彩色光芒，强大的威势将紫韵、紫雷、阵意三人震退数十米。

　　“你想干什么？”回过神来的紫韵，目光冰冷的盯着道云，寒声喝道。

　　“我想干什么？桀桀”道云阴森一笑，瞳孔猛然圆睁开来，手持散发紫彩色光芒的长剑，疯狂的朝躺着的雷罡爆攻起来，强大的气息将空间之中的雷属性灵气搅动，汹涌的朝着道云汇集而去，整个紫彩色长剑布满了密密麻麻的紫色雷电，斩在雷罡的丹田之上。

　　“砰……”一声惊天动地的巨响响彻整个雷行空间，恐怖的震荡波朝着四面八方扩散开来，直接将紫韵三人震退数百米，紫韵目光呆滞，眼中一片死灰的看着耀眼紫光，紫袍之下的身躯剧烈颤栗着，猛然，紫韵一脸决然之色朝着祭出一把乌黑的长剑，浑身的气势爆发开来，身子华为一道直线攻向道云。

　　道云收回长剑，冷冷的看着地面上，目光遽然一缩，身体还是完好无损？怎么可能？就算是罡仙、道仙地阶强者都不可能接受自己如此一击还能保全自己的肉体啊？就在道云震惊之色，身子猛然一震，道云发现，从雷罡乌黑肌肤的体内缓缓升起了深紫色光团，而这光团竟然凝聚成了一条紫色小龙。

　　“嗡……”道云的耳边响起了咧咧风声，脸色一变，罡气罩凝聚全身，转头看向身后，当看到攻击自己的竟然是紫韵之时，道云脸孔急速抽搐几分，大喝道：“紫韵，你真让我失望！既然你执意要如此，那么，我道云成全你们两个，让你们做一对亡命鸳鸯，如何？”道云声音刚落，浑身的气势冲天而起，让身后的半壁天空都变得沸腾起来，身子微微一转，躲过了紫韵强势一击，手中的紫彩色的长剑闪电般缠着紫韵的腹部刺去。

　　此时的道云已经暴怒，紫韵一而再再而三的拒绝自己，最后竟然还想杀了自己，让道云这些年积压的怒火仿佛找到了一个宣泄口，强势的攻击竟然只取紫韵的性命，紫韵目光之中坚定，仿佛并不畏惧道云，身子遽然消失，再次出现已经是空中，乌黑长剑朝道云头顶刺去，而一边的紫雷和阵意两人脸色大变，如果此时，不管是紫韵还是道云，只要谁出事，那么，无上界恐怕会有一场凶猛的大战，紫雷反应过来之后，暴喝道：“道云，你竟敢多紫韵动手？”说完，紫雷也祭出了一把紫色长斧，身子一跃，凌空劈向道云，一股紫芒从长斧之中汹涌而出，破空攻向道云。

　　而惊恐的倒退的小虎感受到紫韵面临的威胁，发出一声嘶吼之声，竟然仰天咆哮起来，随着小虎的咆哮，空间之中散发的淡紫色竟然急速转变为深紫色，一条条大树般粗的天雷朝着道云轰去。

　　同时面临三股攻击，道云双目凝聚成线，身子遽然一晃，消失在原地，而三股强大的攻击轰在一团，爆发出巨大的爆炸之声，而道云的身子浮现在几十米开外，目光冷冷的看着紫韵，紫雷，道：“你们真想与我道云为敌么？”

　　“你敢伤害紫韵，我紫雷就算拼了这条命也要将你永远留在至宝之中！”紫雷目光杀机闪烁，盯着道云冷道。

　　而紫韵双目却是紧紧的盯着雷罡，美目之中满是惊骇之色。道云和紫雷同时一震，一股强大的气息朝着整个空间蔓延开来，同时看向躺在地面的雷罡，一个十米大小的紫色神龙盘旋在雷罡的上方，一双深紫色双目盯着道云。

　　“嗷……”紫色神龙长啸一声，化作一道紫芒飞向空中，而空间之内的雷属性灵气也因此搅动起来，整个方圆千里的雷属性灵气疯狂的朝这里凝聚，而那小虎目光之中隐约闪现了敬畏之色，但并没有像其他仙兽一般，匍匐在地身子颤栗。

　　紫雷、道云、紫韵、阵意四人的全部抬起头看向在虚空之中遨游的紫色神龙，他们惊讶的发现，这紫色神龙的身子竟然在吸收浓郁无比的雷属性灵气之后，逐渐变大起来，在这短短的半刻钟不到，空中的紫色神龙竟然变大到近千米长。

　　“这是……真正的雷行神兽么？”紫雷目光炽热的喃喃道。

　　“不是，这神龙散发的气息却不是神兽气息，而且他是吸收了雷属性灵气才变大。”阵意不知何时出现在紫雷的身边，低沉道。

　　“不是神兽？如果不是神兽，难道是雷行之力？”紫雷吸了口冷气，震惊道。

　　“如果他真的领悟了雷行之力，恐怕此时躺着的是道云了”阵意脸孔阴沉道，双目之中散发睿智的光芒，脑海之中急速思索这到底是怎么回事？

　　道云听到两人的议论，眼神缓缓移向躺在地面，身体完好无损的雷罡，目光之中露出了沉思之色，猛然，道云目光一凝，嘴角掀起一份狞笑，竟然再次攻向雷罡。

　　“嗷……”一股响亮的龙吟之声响起，空间被震的嗡嗡作响，五道强大的雷电朝着道云轰击而去。

　　“砰……”就在道云要攻到雷罡之时，身子遽然被五雷轰顶，强大的雷属性灵气汹涌般进入道云的身子。“噗……”身为罡仙地阶的道云忍不住内心的气血沸腾，吐出了一口鲜血，目光骇然的看向虚空之中长达百丈的紫色神龙，那双巨目紧盯着自己。道云内心剧烈一跳，强大的死亡危机笼罩全身。

　　“轰轰……”虚空之中突兀的传来两声浑厚的巨响，随机，空间之中再次嗡嗡震响开来，整个空间仿佛都要被震碎。

　　“滋……”一声尖刺的破空之音猛然炸响开来。

　　道云四人浑身一震，目光同时移向与紫色神龙对立的一把参天大剑。

　　这大剑通体为紫彩，密密麻麻的雷电之力笼罩全身，强大的威势令道云几人内心倍感威压，仿佛是一堵无法越过的高山般压在四人内心。

　　好强大的仙器！！四人内心惊道。


第二百九十四章 大战

　　这突然出现的紫色仙器，令道云、紫雷、阵意三人震惊之时，内心也浮现了一股炽热和贪婪，他们这次进入至宝之中，为的便是如此强大的仙器啊，此时，这仙器竟然莫名其妙的来到了这里，如何不让他们欣喜。

　　三人情不自禁的相视一眼，嘴角同时掀起一份饶有深意的笑意，如此强大的仙器却是有缘者得之。

　　这巨大的紫色仙器出现，吸引了那条庞大的神龙，待神龙的双目转向这紫色仙器之时，这紫色仙器竟然暴动，发出嗡嗡之声，射向了紫色神龙。

　　“这……这仙器是冲着这紫色神龙出来的？”几人内心一震，纷纷给自己加持一道罡气罩、真气罩之后，祭出自己的仙器准备一触即发，而阵意的仙器是一把碧玉小剑，这小剑长约一尺，小巧玲珑，仿若一个玩具小剑，但是这小剑散发的凌厉之气，令人背脊发凉。

　　紫韵并未注视空中的紫色仙器，而是徒步来到被雷击的乌黑的雷罡身边，蹲下身子目光柔和无比的注视着雷罡，感受到雷罡依旧顽强的生命力，紫韵内心松了口气，深处细嫩的右手轻轻的拂过雷罡的脸颊，将表面上的焦黑抹去，露出了雷罡刀削斧劈的刚毅脸孔，紫韵的内心一颤，原本的稚嫩和棱角都被岁月抹去，取而代之是此时的沉稳。拂过雷罡的脸颊，紫韵内心既是复杂又是莫名的心悸。

　　道云阴森的撇了眼紫韵，目光之中寒光闪烁，但是此时，道云并没有追究，而是双目看向空中一龙一剑的大战。

　　这紫色仙器强大无匹，与紫色神龙相互争斗，竟然丝毫不落下风，平凡发出的嗡嗡之声，仿佛是愤怒这紫色神龙在自己面前如此强大，心生一较高下之意。紫色神龙仿佛也有如此想法，疯狂的与紫色仙器的攻击着。

　　巨大的紫色仙器时隐时现，而每次出现便会给紫色神龙强力一击，但是这紫色神龙，受到了仙器的攻击，却是仿佛并没有真正的伤到他，就算庞大的身体受到了仙器的重创，裂开一大口子，但是浓郁的雷属性灵气汇集而去，立马便恢复如初。

　　紫色仙器仿佛并不信邪，强势的攻击，狂轰猛攻，但是紫色神龙不断发出咆哮之声，强大的雷电之力轰击着紫色仙器，两者竟然就这么僵持下来，胜负不分。

　　而他们两个的碰撞却是苦了下面观战的青年高手，强大的震荡波已经击散了他们几次罡气罩、真气罩。如果不是各自的仙器护体，他们此时恐怕已经是忍受不住了，紫韵温柔的看着雷罡，而小虎浮现在紫韵身边，一个紫色雷电形成的防御罩笼罩紫韵和雷罡。

　　“嗞嗞……”尖锐刺耳的声音闯荡开来，其蕴含的威势直接震碎几人的防御罩，这紫色仙器仿佛已经被紫色神龙诡异的恢复激怒了，身子遽然变小，直到七尺之时才停止变小。变小的紫色仙器却是显得更为恐怖，原本蕴含的力量仿佛被压缩了，散发的毁灭气息，令下方的道云几人脸色大变，身子急速往后倒退。

　　“紫韵，退！！”紫雷目光凝重的沉声喝到。

　　紫韵一愣，看了眼紫雷以及满眼惊恐的小虎，双手缓缓放在雷罡的腰间，却是想要抱起雷罡，双手一用力，却是发现雷罡的身子仿佛与地面相连接了，自己根本就无法抱起。几次尝试之后，雷罡的身子依旧无法动弹，紫韵目光注视着雷罡刚毅的脸孔，却是再次盘坐下来。

　　“紫韵！！”紫雷身子一滞，满脸不解的看着盘坐下来的紫韵，而前方的道云身子一震，目光掠过凶芒，依旧往前飞，直到万米之外才停了下来。紫雷看了眼空中愈来愈强大的气息，双目一狠，身子一晃出现在紫韵的身边，拉起紫韵便狂奔起来。

　　紫雷动用全身的力量，让紫韵根本就无法抵挡，便与紫雷飞到了万米之外，而小虎也浮现在紫韵的身边，目光惊颤的看着前方，紫韵目光担忧的看着躺在地面的雷罡。

　　“哼……紫家大小姐的眼光也不过如此。”一边的道云阴阳怪气的说道，目光掠过雷罡却是杀机闪烁，但很快隐藏下去。

　　紫韵却是撇都没撇一眼道云，依旧看着雷罡，而紫雷脸孔微变，目光之中散发着少许的怒意。

　　“哼……”看到紫韵无视自己，道云冷哼一声，并不说些什么了，抬头看向空中的大战。

　　紫色仙器的变小，却是让紫色神龙倍感威压，那巨大的双目盯着紫色仙器，庞大的龙尾朝着紫色仙器一扫，夹带狂暴无比的雷电轰击着紫色仙器。

　　“嗡……”紫色仙器散发出震响，强大的气息汹涌而出，整个剑身周围竟然形成了雷电风暴，直接将袭来的神龙龙尾卷的粉碎，而这风暴却是并没有消失，反而范围急剧扩大，而紫色神龙也感受到了其中的恐怖威胁，发出阵阵龙吟之声。庞大的躯体竟然轰然化成了一条庞大的紫色雷电，轰击着紫色仙器。

　　如此一战，却是让道云四人脸色大变，先不说这紫色仙器的风暴的恐怖，而且此时这紫色神龙竟然化成了如此恐怖的雷电之力，两者碰撞，堪称毁天灭地啊，几人急速再次倒退开来。

　　“轰轰……”惊天动地的巨响轰然炸响，整个地面仿若山崩地裂，空间被震的嗡嗡直响，几乎破碎，而一层淡淡的光芒笼罩空间表面，才让空间没有破碎。

　　道云四人脸色苍白无比，喉咙滚动，却是将沸腾的鲜血强行压进肚中，紫韵脸孔苍白的看着前方，目光之中焦急万分，身子微微挣扎，前方散发的恐怖气势根本就让紫韵无法向前移动半分。

　　“嗷……”一声龙吟之声，前方的天际之处浮现了一个紫色神龙，而这神龙的体型竟然只有百米长，这紫色神龙的前方正是紫色仙器，两者都同时缩小，压缩着蕴含的力道，却是令人心惊。

　　道云、紫雷、阵意三人同时紧握双拳，目光之中迸射炽热光芒，这紫色神龙强大无匹，他们感受到了，而这紫色仙器竟然也如此强大却是令他们内心想得到的欲望更加浓郁起来，如此仙器，恐怕神器之下无敌的存在啊。

　　而神器，在无上界，却是只有听闻，却没几人见过啊。

　　“砰砰……”四人只看得到狂暴的令空间沸腾的前方不断闪过紫色仙器和紫色神龙的身影，而强大的抨击声，震荡波一波一波席卷而来。

　　猛然间，四人身子一震，看着前方突然出现无数把紫色仙剑，目光之中骇人，没有认为的操控，单单是紫色仙器自己就能随意发挥出自己最强的力量，难道……这紫色仙器之中的器灵并没有抹去？如此一来，却是让紫雷、道云、阵意三人眉头微皱起来，如果器灵依旧存在，那么想得到这紫色仙器却是难上加难啊。

　　“嗞嗞……”

　　“嗷……”金铁相交的刺耳之声，伴随着紫色神龙惨叫响起，空间之内的雷属性灵气瞬间被抽空，而那紫色神龙猛然化成一道天雷笼罩无数把紫色仙器之中的一把。

　　“砰……”一声震响，那被雷电包裹的仙器竟然从雷电之中射出，而周围无数紫色仙器全部旋转起来，急速朝着其中一把仙器汇集而去。狂暴的前方，此时竟然形成了一个巨大的雷电风暴……

　　“吼……”紫色神龙发出一声愤怒的咆哮，大嘴一张一团紫色光芒喷出，席卷前方的风暴中心。

　　只听到一声闷响，风暴消失，重新浮现出了紫色仙器，这紫色仙器光芒时隐时现却是仿佛受到了重创，而紫色神龙身子急剧变小，最后竟然朝地面冲去，消失不见。神龙的突然消失令紫色仙器在虚空之中急速穿梭，最后，浮在了空中，而剑端竟然指着地面上的雷罡。

　　紫韵脸孔大变，身子往前一晃，却是重新浮现在原地，根本就无法前进半分，而道云看到紫色仙器，嘴角掀起狞笑之色。

　　“嗡……”紫色仙器发出一声低沉之声，朝着地面的雷罡爆射而去。

　　“叮……”一声金铁相交之声划破虚空，远处的四人的防御罩直接震碎，更是难受的捂住了耳朵，而那小虎更是躲在了紫韵的身后。

　　良久之后，四人朝着前方看去，内心大跳，却是看到了令他们惊疑的一幕。一把金色长剑竟然不知何时出现，与紫色仙器想对峙着。


第二百九十五章 仙器之战

　　金色仙器的惊疑出现令原本占据着浓郁无比的雷属性灵气的雷行空间，瞬间被浓郁的金属性灵气缩占据。

　　“这……这金色仙器竟然能与这紫色仙器对峙？”一袭黑衣的阵意突然出声道，冷酷之中透露出了震惊之色，双目紧盯着前方的金色仙器。

　　“桀桀……这金色仙器恐怕便是金行仙器，而能够与紫色仙器对峙，恐怕也是九阶极品仙器啊，天顾我道云啊。”道云目光波动，声音夹带颤音道，仿佛前方的两把仙器已经是道云的囊中之物了一般。在四人之中，只有道云一人是金雷之体，也就是金行和雷行体质，如此一来，道云这次得到九阶极品仙器的几率大为提升啊。

　　紫雷和阵意目光一动，两人不经意的相视了一眼，又同时收回，各自的眉头微微拧起，而紫韵看着空中的金色仙器，内心却是担心着雷罡此时的状况，内心担忧的同时有些疑惑，之前的那一幕紫韵看的很清楚，这紫色仙器是攻击下方的雷罡之时，这把金色仙器才飞出，而道云三人却是关系得到仙器，并没有多想，但是对于这仙器没有多少贪婪的紫韵却是深思一番，内心越加有些不解了。

　　金色仙器的出现让道云三人根本就忘却了雷罡，都在考虑着自己要如何才能够得到这两把仙器之中的一把，甚至是……两把。在争夺仙器之时，三人之间所谓的情感会全部消失，都会尽一切手段得到仙器，毕竟，如此仙器是可遇不可的啊。

　　“嗡……”金色仙器爆发出的凌厉无比的气息让充斥着雷属性灵气的空间强行加入了金属性灵气，单凭金色仙器散发出的气息，就让空间之内多了无数个无形的利刃，可见金色仙器的强大，紫色仙器不断发出嗡嗡之声，剑身压缩的雷属性灵气愈加浓郁和强大起来，不断有着小雷电轰击着金色仙器，仿佛是在试探金色仙器。

　　虽然金色仙器一直浮在紫色仙器对面，更是看不到金色仙器有何攻击，但是无形之中的利剑却是不断的攻击着紫色仙器，让紫色仙器周围不断出现动荡。

　　阵意、道云、紫雷三人同时给自己加持防御罩，各怀鬼胎的盯着空中，他们明白，两者试探之后便是交战，此时他们要做的便是坐山观虎斗，最后乘机得到仙器。紫韵感受到前方的气势越加强大，更是不能前行，内心担忧的她，缓缓蹲下右手搂着惊恐的发抖的小虎，目视前方，内心依旧在思索着，最后得出一个结论，令紫韵自己都难以置信，这金色仙器是雷罡体内的？或者说，是雷罡的了？

　　“嗡……”如道云三人猜想的一般，两把顶级仙器的大战正在酝酿之中，两股极端的气息爆发开来，那金色仙器绽放出的耀眼光芒，在远处看却是像极了一把参天大剑。空间之内充斥的令人窒息的气势，让道云四人再次倒退，小虎更是挣脱紫韵的右手，往后倒飞，目光之中满是惊恐，仿佛这两股气势不是它此时能够面对的，但是小虎眼中的隐匿的一份愤怒以及高贵，却是意味着小虎的身份不凡，此时小虎只是处于幼期啊。

　　“砰……”两剑之间突兀的爆炸开来，声音惊天动地，震耳欲聋，地面更是仿佛被万剑轰击了一般，变得千疮百孔起来。紫韵目光一滞，站起身来，美目剧烈波动的看着前方。

　　道云三人已经祭出了各自的仙器，身子不断一动，一股蠢蠢欲动的模样，绕算他们身份在如何高贵，但是面对极品仙器，却是不能平静下来。

　　在四人的注视之中，两个极品仙器终于爆发出了自己最强力量，令空间颤栗，前方的天地竟然被金色仙器背后的金彩色，和紫色仙器后方的紫彩色占据，各自占据半壁天空。

　　“轰……”再次一声巨响，两把仙器轰然碰撞起来，如此碰撞却是让道云四人内心大骇，体内的气血沸腾再也压制不下，同时嘴角溢出了鲜血，四人目光大骇，身子急速倒退起来。道云三人倒退万米之后，竟然盘坐下来，边恢复着边盯着前方的天际处两个仙器的碰撞。

　　两个仙器碰撞之后，急速分开，而紫色仙器周围竟然挂起了雷暴，无数个密密麻麻小手指头粗大的雷电布满了半壁天空，而且还朝着道云四人方向蔓延着，这雷电虽然只有小手指头大小，但是那散发的深紫彩色光芒，令人一看，内心发凉，如此雷电恐怕只有压缩到极致才有如此现象啊，道云三人内心惊叹紫色仙器的强大，内心想要得到之心更加坚决起来。

　　与紫色仙器相比，金色仙器气势却是更加磅礴，金色仙器之后，无数散发金彩色光芒的细剑布满半壁天空，强大的威势准备一触即发。不知是对手太强，还是想一击击败对方、两把仙器竟然一开始便拿出了自己最强实力。

　　两把仙器同时动了，相互爆射而去，与此同时，两把仙器背后的金色小剑以及小手指粗壮的雷电，轰然暴动，急速攻向对方，而正在这时，道云、阵意、紫雷三人同时站起来，手持仙器，双目炽热的看着前方寻找着机会收复这两把仙器。

　　“轰轰轰……”一时之间，天地之中惊雷震响声、金铁相交的刺耳声充斥整个空间，强大的震荡波仿佛一道波澜朝着四面八方急速扩散而去。

　　“不好！！”道云三人以及紫韵同时脸色一变，纷纷将仙器融入体内，死死的抵挡这股堪称毁天灭地的震荡波。

　　“噗噗……”绕算四人修为都达到了罡仙、道仙，但是面对如此恐怖的震荡波，同时喷出一口鲜血，但是道云、阵意、紫雷三人却是没有任何犹豫，同时从自己的储蓄戒指之中掏出了颗散发着弄弄药香的丹药，吞进肚中，而随后三人脸孔上的苍白很快再次爬满了红润之色。

　　当这股震荡波消散之后，那股恐怖的气势变弱了许多，仿佛是两把仙器都受到了重创，而道云首先朝着前方狂飞而去，紫雷、阵意尾随其后，并不落下风，紫韵也往前焦急的飞去。

　　但是，前方耀眼的光芒还未消散，三人刚移动了万米，一股更为庞大恐怖的气势爆发开来，前方耀眼的光芒更加耀眼，竟然让他们无法看透前方到底发生了什么事。

　　“嗡”一股古韵之声在虚空之中响起，四人以及尾随紫韵身后的小虎，竟然全部同时震飞数万米。

　　“发生什么事了？”四人脸色大变，内心震惊万分，这股气势竟然比之前两个仙器更为恐怖。


第二百九十六章 佝偻身影

　　前方金彩色耀眼的光芒将天地之间照成金色世界，四人忍住双眼的刺痛，看向前方，依稀看到一个无比佝偻的身影隐约浮现在光芒之中，四人谁也不敢往前踏出一步，强大的威势以及无形之中的压力让他们寸步难行，除了紫韵外，道云三人，目光之中少许夹带着焦急之色，这突然的异变让他们对两把仙器极为心切，生怕出什么乱子，得不到仙器。

　　这金彩色光芒持续了整整半个时辰，除了几声碰撞之声响起以及一道震荡波扩散令几人内心大惊之外，没有其他的异动。

　　而天意却是仿佛并没有站在三人这边，这耀眼的金彩色光芒消失之后……三人内心一喜，想都没想急速往前狂飞，但是到达之时，三人脸孔阴沉的可怕，两把决定仙器都不见了，整个地面山崩地裂后形成的千疮百孔，悬崖峭壁。

　　三人仿佛并不甘心两把仙器竟然都消失了，在四周寻找之后，确实没有任何的踪迹，两把极品仙器真的消失了。

　　而紫韵目光颤栗的环顾四周，看着地面的千疮百孔，紫韵的娇躯微颤，芳心大乱，雷罡也不见了！！是死了？还是？不过，此时紫韵内心却是认定了雷罡已经死在了两把极品仙器的交战之中，对于两把仙器的消失，紫韵没有过多的失落。小虎的双目之中的惊恐也消失，恢复了常态，仿佛感受到了紫韵内心的伤感以及痛心，用额头蹭了蹭紫韵的背。

　　“怎么可能？仙器呢？仙器怎么会消失？”阵意满脸不甘心的沉声道。

　　紫雷目光压抑的怒火环顾四周，内心暴乱无比，即将到手的极品仙器突然消失如何不让紫雷内心愤怒？

　　“查！！那佝偻身影是谁，还有谁进入过至宝的雷行空间！！那两把仙器定然被他收服了，没想到竟然有如此老怪物进入雷行空间！”道云的声音无比的阴森，脸孔上几乎抽搐，道云之前却是打算要得到两把仙器，而此时一把都没得到，却是连看都看不到，如何让道云心肝？

　　紫雷和阵意相视一眼，苦笑连连，查？七界之大如何有多少老怪物？而且这般轻易收服两个极品仙器，恐怕也是那罡圣、道圣级别的强者，甚至更上，他们两个却是惹不起，当下，两人看向道云，目光变得深邃起来，他们惹不起，但不代表道云惹不起啊，道云背后的存在却是傲视七界的恐怖存在啊。

　　“走吧，就当南柯一梦！”紫雷最先平复心境，平淡道。

　　阵意点了点头，脸孔上的阴沉渐渐转化为淡然，一声不吭的站在空中，而道云原本的自信到此时的一无所获，内心的落差是三人之中最大的，但是听到紫雷的话之后，道云抽搐的脸孔微微一愣之后，竟然很快恢复了过来，目光深邃的看了眼紫雷，道：“走吧，仙器已经不在了，那人也许已经离开了至宝，还有少许时间，我们看能不能在这点时间之内找到点至宝。”当即，道云撇了眼紫韵之后，往前方飞去。

　　阵意尾随其后，紫雷看了眼紫韵，走到紫韵面前，脸带笑容道：“韵儿，没想到你能在至宝之中获得御雷圣兽，虽然只是幼期，但是假以时日，定然能够成为紫家的一大助力！”紫雷便说目光扫过小虎，眼中满是温和之意，但是落在小虎眼中却并非如此，小虎冲紫雷嘶吼一声，便不再理会紫雷。

　　紫韵仿佛并没有从雷罡的消失或者死亡之中回过神来，脸色煞白的看了眼紫雷，挤出一份笑容，美目却是红红的，令人看之心存不忍。

　　紫雷目光一凝，脸孔微微露出思索之色，随即道：“韵儿，虽然师兄一直在闭关，但是对于你和道云之间的事还是略有耳闻，师兄这些年来，却是把你当亲妹妹看待，说句你不中意的话，道云这人虽然城府极深，但是对于你却是痴情，如果可以……”

　　“紫雷哥哥，不要说了！”紫韵不待紫雷说完便大声道。眼中夹带厌恶之色，仿佛听到道云两字内心便不舒服。

　　紫雷脸孔一滞，但很快脸孔上浮现了笑意道：“韵儿，师兄也是一时兴起，你也别太在意，让师兄猜猜，难道让韵儿你看上的人莫不是雷罡那小子？”

　　紫韵听到紫雷如此一说，苍白的脸色上飞上一团红晕，但很快散去，目光变得呆滞起来。

　　“呵呵，韵儿，对于雷罡，师兄也有一番了解，此字他日必成大器，而且他哥哥雷魔，更是亿中无一的三行之体，恐怕如果给他充分的时间，日后定然能够称霸五行世界，甚至名震无上界。可惜……这雷罡却是不知……还活着。虽然如此，但是，韵儿，你要想清楚，就算雷罡跟他哥哥雷魔一般有潜力，但是那也是数百万年之后的事了，你也不可能等他那么久，而且，师尊也不会让你如此，此时，雷罡生死不明，韵儿，该放弃的还是放弃吧！！”紫雷的一番话却是意味深长，目光溺爱的看着紫韵，与紫韵从小到大，紫雷便是紫韵的亲哥哥一般照顾着紫韵。

　　“紫雷哥哥，韵儿为什么连自己的自由和婚姻不能做主？”紫雷的话戳到了紫韵内心最脆弱的地方，满脸梨花带雨哭起来。小虎看着紫韵哭，双目之中满怀不解，最后浑身紫毛竖起，浑身布满雷电瞪着紫雷。

　　“韵儿，紫雷哥哥说句不好听的，那你身为紫家之人，却是要为紫家付出啊，特别是此时的紫家！”紫雷的话意味深长，却是幽叹道。

　　“好了，韵儿，紫雷哥哥也希望你能够幸福一辈子，有些事要靠你自己想通，而师尊也不是表面上的冷酷无情的，不然三爷爷就不会一直守护在你身边了”紫雷缓缓道。

　　紫韵闻后目光一滞，眼中的泪水打转转，仿佛响起了自己那冷酷无情的父亲，但是紫雷的最后一句话却让紫韵内心混乱起来。

　　“走吧，一切都等出了至宝之后在说。”紫雷叹了口气到，拉着紫韵朝着道云和阵意飞去的方向移去。

　　这里大战过后的惨状，恐怕下一次至宝开启之时又是一番风景，此时却是让几人内心心怀不甘的离去了啊。

　　至宝，金行空间。

　　在金行空间极南，一个隐藏在地底数千米的一座石塔之中，如果金狂战在此，定然会诧异，当初自己轰出的巨坑竟然消失了，不过，此时的金狂战已经踏上了寻宝之路也不会回到这里。

　　这石塔浑身充斥金火红色仿佛是一团烈焰，虽然被掩埋地底，但是周围却是百米却是火红空间，并非是土壤。

　　在这石塔之中却是一座古朴充斥着岁月沧桑之意的乌黑大殿。而一名冷酷青年却是躺在这乌黑大殿之中。这青年浑身狼狈不堪，更有血迹凝固，将原本的黑衣染成墨红色，可见这青年之前定然经历了一场大战。

　　这古老的乌黑大殿，与木行空间一样的布局，只不过乌黑大殿之中两边悬挂的却是绯红长剑，而在大殿的正上方的墙壁上，一把绯红色的剑插入乌黑墙壁之中。依稀可以看到这绯红剑柄上雕刻着奇异文字，整个大殿之中充斥着浓郁的火属性灵气。

　　时间流逝，冷酷青年缓缓睁开了双目，深邃的仿若星辰的双眼迷惑的看向上方的乌黑大殿，片刻之后，黑衣青年身子迅速弹跳起来，伸出手却是在唤出仙器，但是半响之后，仙器依旧没有出现，黑衣青年一愣，神识探进储蓄戒指之中竟然发现自己的仙器已经消失了。

　　难道……三彩仙剑已经被毁了，不久前的记忆在黑衣青年脑海之中流过，黑衣青年目光呆滞，这三彩仙剑却是师尊赐给自己，乃八阶下品仙器啊，此时竟然已经被毁了？青年内心一番思索之后，最后叹了口气，打量周围，却是一愣，看着被两边的绯红长剑照的仿若一片火海的黑色大殿，青年目光变得奇异起来，这两边悬挂的绯红长剑竟然散发着浓郁无比的火属性灵气，而且……这火属性灵气充满着凌厉之气，整个大殿充斥着不少依稀可见的火红长剑，这些长剑全是火属性灵气幻化而出的啊，可见其浓郁达到什么程度。

　　打量四周之后，黑衣青年最后看向了正前方的墙壁，看着插入墙壁之中只露出一个剑柄的剑，青年的目光一喜，缓缓往前走去。待到这插入墙壁的剑柄之下时，青年的目光变得迷离起来。

　　浓郁的恐怖的火属性灵气，让青年内心狂跳，青年情不自禁的伸出了手抓向这火红色布满奇异文字的剑柄。


第二百九十七章 血战

　　手握奇异剑柄，青年只感觉一股无比温和的火属性灵气汹涌的朝自己体内涌来，可是没等青年惊疑，脸色狂变，这涌进体内的火属性灵气突然变得狂暴起来，竟然疯狂的吞噬自己体内的真气，源源不断的真气从自己体内抽离而出，而这剑柄上的奇异文字也在这时活跃起来，浮在了青年手背周围。

　　青年的脸孔上的红润急速退下，却而代之的是苍白无比，毫无血色。青年奋力想收回右手，但是任自己挣扎都无法收回右手，青年内心大乱，眼中浮现绝望之色，我不要死！！青年内心嘶吼咆哮，额头青筋暴起，疯狂的挣扎着，但是体内经脉之中的真气已经几乎被抽干，根本就无济于事。

　　“好不容易恢复了三行之体，却是要死在这里了么？”青年脸色苍白，浑身乏力的颤栗着，喃喃道。这青年正是被金狂战用魂噬大魔印打入地底的雷魔。

　　“不……我不能死！不能”雷魔内心嘶吼道，随即，雷魔缓缓闭上了双眼，却并不是放弃挣扎，而是在这危机之时感受大殿之中浓郁的火属性灵气，雷魔的三行之体的优势在此时发挥到极致，源源不断的火属性灵气涌入雷魔的体内，雷魔睁开双目，眼中浮现希冀之色，但是很快，雷魔脸孔又僵硬下来，涌入自己体内的火属性灵气竟然还没等自己凝聚到右手收回手之时，这火属性灵气全部汹涌的被剑柄吸收。雷魔内心苦笑，不断的吸收着大殿之中的火属性灵气，又被剑柄吸去。

　　就在整个黑色大殿之中的火属性灵气几乎快被吸干净之时，雷魔内心咯噔一跳，呼吸也变得急促起来，心中暗骂这剑柄到底要吸到什么时候，当黑色大殿之中充斥的火属性灵气都涌入了雷魔的体内，但这剑柄依旧在吸收着，雷魔内心焦急万分，这剑柄仿佛要把自己的神魂都吸进去，左手急忙从储蓄戒指之中拿出几颗丹药，吞进肚中，经脉之中的真气迅速回复着，但是一回复又被剑柄吸去。

　　当雷魔整整吞下丹药十次之时，这剑柄吸收的速度才缓缓放慢，这让雷魔心中大喜，在吞下一颗丹药之后，雷魔双目看着剑柄上的奇异文字竟然全部在自己的手背上，这让雷魔很是诧异，片刻之后，这剑柄终于停止了吸收，雷魔内心松了口气，诧异的看着抓住剑柄的右手背上的隐约可见的奇异文字雷魔内心满是不解，体内的真气聚集到右手，雷魔右手用力，将插入墙壁的剑柄缓缓拔出。但剑身出来之际，雷魔双目一滞，看着火红的夹带彩色光芒的剑身，雷魔内心欣喜万分，强大的气息从这剑身之中传出，虽然这股气息强大无匹，但是给雷魔的感觉却是无比的温和。这仙器……定然不凡，雷魔内心暗道。

　　随着雷魔抽出这剑，而两边墙壁上悬挂的火红仙器朝着雷魔射去，但是雷魔仿佛并没有感受到危机一般，最后，令人瞠目结舌的是，这些火红仙器竟然全部射入了雷魔手中的仙器之中。当雷魔全部抽出之时，两边墙壁上的仙器已经全部汇集到雷魔手中的仙器之中。看着长约四尺的火红仙器，雷魔脸孔上浮现了喜色，真气涌入火红仙器之中，一团巨大火红色光芒从剑身冒出来，仿佛是一团烈焰在燃烧一般。

　　“好强大的仙器”雷魔暗自喃喃道。雷魔感知到，这把仙器恐怕不在自己之前三彩仙剑之下，甚至更强。亲亲的抚摸着剑身，雷魔有自己，凭借这把仙剑自己有把握战胜金狂战，不知为何，持着这把火红仙剑，雷魔内心有着奇妙之感，仿佛……自己变得更为强大，或者说更有自信和实力了一般。右手抚摸着剑身，而渐渐的，雷魔发现，自己的右手背上又浮现了那奇异的文字，文字与剑柄上无异，这让雷魔大为不解，平静内心的激动和欣喜之后，雷魔看向后方的出口，随即，仔细再次寻找整个黑色大殿，发现没有任何的仙器之后，雷魔才朝出口飞去。

　　金行空间极南，地面突然滚动，闷雷般的震响从地底传出，不久之后，一个浑身狼狈的冷酷青年负手从地底飞出，停顿在空中。看向四面八方，这黑衣青年目光一动，朝着西北方方狂飞而去。

　　与此同时，在金行空间的西部，却是发生着一场血战，双方近百人为了夺宝而卷入厮杀双方，而在周围有着几头仙兽浑身鲜血淋淋，生命力全无的躺在地面，而在不远处，有几名修炼者原地不动的相互盯着对方，他们的中间却是一棵手臂小的浑身金黄色的彷如春笋般的植物。而这场血战便是因这植物而产生。这植物虽然像机了春笋，但是在修炼界却是有着自己的名字，也就是鼎鼎有名的龙根草！

　　在五行界的仙道界有着龙根草的踪迹，但是近年来谁也没见过，此时能认出还是靠着古书上记载才能够知晓，传闻，这龙根草却是大为不凡，如果得到将其练成丹药，能够让服用者体魄强大百倍，更能提升其金行资质，如果服用者不属于金行资质，那么还有几率领悟到金之奥义，如此天财地宝，如何不让修炼者疯狂？厮杀的人虽然只有百位，但是周围已经聚集了数百位修炼者为虎视耽的盯着龙根草，其中一名冷酷青年也在其中。

　　这青年正是进入了至宝之中的虞刀，进入至宝之后，虞刀发现雷罡和炼虚几人都不在，也猜测出了原有，所有虞刀便没有过多的担心，而是独自一人在金行空间寻宝，这近二十天来，虞刀收获也不错，七七八八的收获了近十个天财地宝，其中有着一个古怪大刀。

　　这古怪大刀通体乌黑，与虞刀的魂刀有些相似，但是手握古怪大刀仿佛是拿着一把世俗之中的铁刀一般，根本就不向仙器，但这刀却是虞刀费劲了不少功夫才得到啊，是禁制消失之后，虞刀无意在一个森林深处一个阵法之中得到，虞刀凭借罡帝的修为才将那已经不知有着多少年历史的阵法轰破，才将这黑刀取出，却是没有想到会如此怪异。虞刀打算出了至宝之后，在去慢慢研究，能够存在这地方的不可能是凡物，虽然虞刀对至宝并不了解，但是能够让如此多的青年强者汹涌而至，可见其不凡。

　　正在虞刀静静等待之时，百米之外，一直潜伏的一名修炼者终于忍受不住加入了厮杀之中。虞刀内心冷笑几分，神识感受到周围最少还有两百名修炼者，此时加入，只有死路一条。

　　这里的大战已经发生了近三天，虞刀一直潜伏在地底，身躯一动不动，只靠着神识来感知上方的变化。让虞刀苦笑的是，在周围几十米外也有一位修炼者潜伏在地底，这修炼者只是罡皇后期，虞刀隐匿气息，却是并没有被发现。

　　血战持续进行，谁能够坚持到最后，才能得到传说中的龙根草。


第二百九十八章 金龙丹

　　“呼……”一呼一吸，虞刀都是好无生息的，上方地面的血战已经进入了白热化，虽然谁都想得到龙根草，但是谁也不想成为众矢之的，那样恐怕瞬间会惨死在其他强者之手。如此天财地宝，甚至可以称之为逆天之物，却不是那么容易得到的。

　　也许是周围潜伏的强者明白，如此下去，恐怕只会引来更多未知的强者，甚至到最后至宝时间一到，谁也得不到，当即，更多的潜伏强者加入了血战之中。

　　“轰……”地面不断被炸出大洞，土壤、碎石仿佛拥有了强大的力量朝着四面八方扩散而去，血战虽然惨烈，但是却没有一人敢靠近龙根草百米之内，而守在龙根草两边的人也不断抵挡外泄的攻击。

　　“等等！！”血战之中一名招架不住了的青年强者猛然高喝，给自己加持一道罡气罩便反弹开来。

　　“大家这样打下去有何用意？恐怕到最后只会落得一死的下场，甚至便宜了其他人，周围潜伏的人不在少数，我们这样打，为的是什么？”这人的话却是起到了用处，加上之前加进潜伏强者，百余人全部停了下来，目光看向这说话之人，目光思索，在站的都是六界大小势力的资质上等之人，如何会是头脑痴呆之辈？片刻之后，相视一眼，内心都升起一股凉意，是啊，自己都是看到天财地宝便昏了头，如果这样下去，当真只会便宜别人啊，但又明白，如果自己敢去获得龙根草，那么面临的便是群攻，如此一来，却是想得到龙根草是根本就不可能。

　　这位大喊的青年见到自己的话起了效果，目光微喜，当即道：“大家还是一起想个办法，这龙根草虽珍贵，但是没有命，在珍贵的东西你也享受不到，而且这龙根草只有一根，大家还是想想办法吧？”

　　“这龙根草如果能够给我，等我练成丹药之后，你们尚可去仙道界金罡宗找我金林，到时大家一起分了，如何？”一名身穿金衣男子，脸孔露出高傲之色，大声道。

　　仙道界？金罡宗？不少争夺的强者内心一滞，金罡宗在五界之中大宗派足以排进前三的存在，当即，这些强者内心冷笑，如果真到那时，去金罡宗要如此天财地宝，岂不是自找灭亡？

　　“那还不如给我丹宗，我真丹子，将龙根草练成之后，大家尚可去丹宗找我便是！”另一名黑袍中年男子目光淡然的高声道。

　　众人又是一惊，就连金罡宗的那名金林都目光闪烁的看向这名中年男子，当看到中年男子右胸前的一枚火红色的印记之时，目光有些惊诧，先不说丹宗乃木辰界仅次于辰宗的强大宗派，而且丹宗与熔炼界的器宗都是五行世界各大实力巴结的对象啊，其原因就想到于中枢界的炼器宗和炼丹宗一般，甚至更令大势力巴结，而且这两个宗派也是远古大派，实力深不可测。

　　众人相视一眼，目光有些沉思之色，如果这人真的是丹宗之人，那么却是众人最会则选的对象，丹宗在五行世界却是有名诚信门派。被这丹宗之人获得，能够得到的几率也大了几分，真丹子见到众人沉思，目光一喜，大声道：“这颗龙根草恐怕已经有数十万年的岁月，药效极佳，足以炼制数百颗金龙丹，那时我真丹子定然给在场每一位道友一颗金龙丹，其余的却是归入我真丹子私囊了”真丹子的话莫过于说大了，龙根草如此天财地宝，恐怕丹宗也只有寥寥几人才能够炼制，而且能够出多少，还是个未知数，恐怕再多也没有真丹子此时所说的数百颗，能有十颗已经是大幸了，不过，真丹子如此一说，其余修炼者对炼丹并不知情，更不知道丹成的几率有多大，就算知道，此时也不会说出来真丹子如此一说，只是缓兵之计。

　　“大家觉得如何？我丹宗在五行界也是有名的宗派，也值得大家信任吧”真丹子再次说道，却是让还处于犹豫的青年强者内心偏向真丹子，毕竟以丹宗的财大气粗还真不会干出如此之事。

　　百余位青年强者相视一眼，暗暗点头。

　　而这时，那些潜伏的强者全部倾巢而出，人数一下一共达到了三百余人，却是让原本的百余人脸色阴沉起来。

　　“各位道友，难道你们也想分的一杯羹？”金罡宗金林扫过众多强者冷冷道。金罡宗在五界之中乃大宗派，却是威望极高，金林的话让那些潜伏的强者脸色一变，目光闪烁不定起来。

　　“怎么，这至宝之物又非私人，为何我们就不能分的一杯羹？”潜伏之中一名身穿黑衣冷峻中年男子冷冷道。

　　金林目光冰冷的扫过这人，看到其右胸处的印记之时，双目一滞，道：“幽府之人？怎么，我们已经说好了，你们倒插一脚，却是不合常理的吧？”

　　“桀桀，如果我们分不到，你们也别想得到，各位道友你们说是吗？”这名幽府弟子脸带阴森笑意，扫过其余潜伏者道。

　　看着其余潜伏者的脸色，之前的百余人目光冷峻起来，在场的气势再次凝固起来，大战一触即发。

　　潜伏在地底的虞刀内心思索，是不是此时出去，听到众人所说的门派，虞刀都不了解，但是在血狱之中常年高位，手握重权的虞刀自然明白这些势力恐怕不是自己能够惹的起的，在血狱自己是顶级强者，但是出了血狱，自己恐怕不入流，特别是禁制消失之后，虞刀感受到了不少强者，其中不缺少单单是气势就让自己呼吸困难的。思索片刻之后，虞刀缓缓朝着上方移去，不一会儿便出现在大树之下，此时大战一触即发，却是没几人注意到突然出现的虞刀。

　　原本战斗之人，此时却是捆在一起，为了维护共同的利益，此时同位一条线之人，两方强者对峙起来。

　　“桀桀……你们真的相信这丹宗之人能够炼制出数百颗金龙丹？恐怕能有十颗已经是大幸了，如此逆天之物还是又能者得之吧！”就在众人对峙之时，虚空之中传来一声阴森的笑意，一股恐怖凌厉的气势笼罩虚空之中。

　　三百强者同时看去，目光一滞，而金林目光却是大喜，脸孔上浮现激动的笑意喃喃道：“大师兄”

　　虚空之中一名身穿金黄战甲的青年男子，脸孔上夹带狂傲之色，俯视下方强者，嘴角掀起一份满怀自信的笑意。特别是感受到下方强者眼中升起的畏惧之色，青年的嘴角笑的更为灿烂了。这青年正是五界交流盛会第一名，金狂战。

　　金狂战的出现却是让原本的气氛再次僵固起来，再战的大多数青年强者，实力更为罡帝、道帝之下，当然其中也有不少罡帝强者，但是当初金狂战使用的“魂噬大魔印”极为畏惧，能够废掉三行之体的雷魔，更别说自己了。

　　“这龙根草，我金狂战要了，不知有那位道友心存不满，此时可以站出来。”金狂战身子缓缓降下，来到金林的旁边，一脸笑意的大声道。

　　近三百余位强者眼中怒气直升，但是谁也没有说出来，有怒不感言。

　　“既然没有，那么这龙根草，我金狂战拿下了。”金狂战脸带笑容道，身子一晃出现在龙根草的旁边，看了眼守护龙根草的几名青年强者，嘴角掀起一份冷笑，拿出一个大型玉盒，走向龙根草。

　　“慢着！！”那名幽府之人凌厉喝道。

　　守护在龙根草的几名早就心存怒意的青年同时往前走出几步，挡住了金狂战。目光之中隐匿着怒气。

　　金狂战缓缓转过身，看向这名幽府弟子，冷冷道：“如此一来，这龙根草我金狂战得到，你却是不满了？还是说你想和我一战？”

　　“哼，金狂战，你这样做是否太过分了？你何德何能独自获得龙根草？就凭你罡帝黄阶的修为？”幽府弟子冷声喝道，声音之中夹带着杀机与怒气。

　　金狂战脸孔阴沉的盯着这名弟子，冷声道：“既然如此，那么我金狂战会让你心服口服！！”金狂战的身子遽然消失。

　　这名幽府弟子脸色一变，高声道：“你们还等什么？难道你们真想被金狂战独自得到龙根草？他金狂战在强大也只是一人而已”幽府弟子的话起到了效果，让不少青年强者纷纷聚集在幽府弟子面前。

　　大战继续上演。


第二百九十九章 再战

　　“砰……”的一声闷响，那名幽府的弟子竟然在众多强者包围之下，突兀的倒飞开来，更有鲜血肉渣射到周围强者的身上。众人大惊，纷纷祭出了仙器警惕着四周。

　　这名幽府弟子实力不凡，在空中强行稳住，看着自己腹部出现的一个拳头大的血洞，脸孔急速抽搐，额头上青筋暴起，冷汗直冒，脸色发白的看着浮在自己面前的金狂战，目光充满了惊惧之色高喝道：“金狂战，我乃幽……”

　　“哼”金狂战冷哼一声，右手突然出现一个巴掌大的印章，不等这弟子说完，手中的乌黑布满密密麻麻奇异文字的印章直接朝着幽府弟子射去，在急速射去之时，这印章猛然变大，瞬间成为了一座山的大小，在幽府弟子惊恐之时，巨大散发着乌黑煞雾的印章凶猛的盖压而下。

　　“轰轰……”巨大的震响让原本内心满怀战意的青年强者内心大震，身子更是一颤，幽府弟子乃罡帝黄阶，此时，这印章压下，竟然生命力瞬间消失了，魂飞魄散了？

　　“是这个印，当初金狂战就是用这个仙器击败雷魔的！”有青年强者认出了这恐怖的印章，瞳孔凝缩成针夹带颤音道。

　　这青年弟子的话，却是让其余强者内心瞬间打起了退堂鼓，刚聚拢的人，瞬间分散开来，不甘心的看了眼龙根草之后，却是想离开，却又不甘心，只得站在原地，看着金狂战那伟岸身影。

　　庞大的印章瞬间缩小，回到了金狂战的右手手心之上，一把抓住之后，金狂战冷冷的转过头看向下方的青年强者，狂傲无比的道：“还有谁认为自己比我更有实力得到龙根草？”声音虽轻的虚无缥缈，但是却让强者们内心大震。

　　内心绕算有万分的不甘，但是命却是只有一条，强者们一个个敢怒不敢言的站在那里。

　　虞刀目光凌厉的看着金狂战，内心徒升杀机，但是虞刀却是明白，自己没有把握战胜金狂战，那么就算在生气，也只能忍！！实力便是一切，自己没有实力只有忍。双拳紧握，虞刀选择了沉默。这也是最为理智。

　　在站的青年强者之中不缺乏大势力之人，此时却是不敢拿出自己的势力来威胁金狂战，幽府的实力在五界之中乃前五的存在，但是金狂战却是二话不说便让幽府弟子魂飞魄散，这股魄力只有金罡宗如此巍峨大派才能做出，而且，这金狂战在金罡宗的地位不凡，却不是一般人能够招惹的。

　　“如果没有，那么，这颗龙根草，我金狂战却是收下了”金狂战扫过下方强者的脸色，满意一笑，身子一晃，出现在龙根草的面前，而那几名守护在龙根草旁边的强者看到金狂战的身子，眼中露出惊恐之色，身子急速倒退几步，却是再也不敢招惹这金狂战。

　　虽然他们人数多，但是之前那印章却是如此之大，恐怕就算上千个也能一压而下吧。

　　金林目光激动不已，满怀崇拜的看着金狂战那金黄背影，金狂战在金罡宗青年一辈之中是一个奇迹，恐怕，当前大多数金罡宗青年弟子的年龄都比金狂战大，但是论修为和实力却是没一人认为自己能够战胜金狂战，金狂战在金罡宗青年一代之中也是领头之人，声望极高，不仅是金狂战身份特殊，更让人敬佩的是那份资质。

　　金狂战拿出了之前的那个玉盒，微微弯腰右手朝着龙根草。

　　不少强者都同时吞了吞口水，目光之中万分不甘，内心更是焦急，如此天才地宝，却是在眼皮底下被人拿走，内心绕算不甘，但是却无可奈何啊。

　　就在众人瞪大眼看着金狂战的手朝着龙根草伸去之时，金狂战却是突然一停，抬起腰板，转过头看向后方的天际之处，浓眉微皱，却是露出了一份难以置信之色。

　　天际之处，一道火红的仿佛像一团烈焰从天际爆射而来，几个转瞬之间，一个身穿黑衣手持火红长剑的青年浮现在前方的天际，一双凌厉的眼神紧盯着渐渐阴沉下来的金狂战。

　　“雷魔？你竟然还没有死？”金狂战沉声道，言语之中夹带着难以置信之色，自己使用魂噬大魔印竟然还没将雷魔打成魂飞魄散？怎么可能？

　　“金狂战，你没死，我雷魔如何会死？”来人正是雷魔。

　　雷魔一路朝西北飞行，却是并没有察觉到多少仙兽的存在，一路飞行，却是在前不久感受到一股熟悉的震荡波，仔细思索之下，雷魔认出了这震荡波只有金狂战那“魂噬大魔印”才会发出，当下，雷魔急速赶来。拥有了火红长剑的雷魔，不管是实力还是自信都增大了不少，这火红长剑无形之中给了雷魔一股奇妙的感觉，就仿佛，自己只要拥有这把仙器，便可以纵横一方了一般。

　　虞刀看到空中的雷魔，目光一变，内心却是为雷罡松了口气，看来师尊的哥哥还真的没事，而且散发的气息隐约让自己都倍感威压，特别是手中的那把火红长剑，却是给虞刀一股不可直视之感。虞刀内心不由的浮现了期待之色，师尊的哥哥，被这里的人如此看好之人，传说中的三行之体，却是定为不凡啊。

　　雷魔的出现让众多青年强者心中大喜，如果是之前恐怕他们过多也只是惊疑或者惊讶，但是此时，被金狂战压的死死的，雷魔的出现无疑是一道转机。而且从此时看来，雷魔仿佛更加强大了，特别是当初在道义城一战，令人印象深刻啊。

　　“雷魔，你当真是小强之命，这次，我金狂战却是不会在让你活着离开至宝了。”金狂战冷哼一声，右手一挥，一个乌黑的印章射向雷魔，乌黑印章在射向空中之时轰然变大，乌黑的煞雾滚滚而出，仿若一座巨山朝着雷魔轰去。

　　雷魔嘴角微微冷笑，持着火红长剑的右手背上突然绽放出淡淡的光芒，而这些光芒竟然组成了奇异的文字，轰然之间，火红长剑光芒大盛，挣脱出雷魔的手，射向了巨大的印章。

　　“砰砰……”两个仙器疯狂抨击在一起，强大的震荡波以及惊天动地震耳欲聋的巨响让地下的青年强者纷纷脸色发僵，喉咙滚动，更有不少强者溢出了鲜血，这些缓过神来的强者纷纷朝着四面八方逃窜。

　　众人逃窜之时，虞刀手持断刀，身体在这一刻爆发出了强势的力量冲向了龙根草，随后，跟随人群朝着外围奔去。而那颗龙根草却是没了踪迹，但是此时，谁还有心思去顾及着龙根草？就连金狂战也不例外。

　　看着空中急剧变大的火红长剑竟然不但不畏惧魂噬大魔印，反而还厮杀起来，金狂战目光变得冷峻起来，内心惊道，难道雷魔这些天里另有奇遇？就算是八阶中品仙器在魂噬大魔印面前也只有颤栗啊。

　　正在金狂战思索之时，猛然感受到一股黑影扑向了自己，金狂战内心一跳，给自己加持一道罡气罩再次祭出一把仙器朝着黑影攻去。


第三百章 两败俱伤

　　雷魔双手空空，但是却不断掐着复杂的手决，令天地之间的金属性灵气疯狂超雷魔的双手涌去，在金狂战愣神之际，雷魔发动了狂猛的攻击，身子急速射向金狂战，掐着手决的双手突然绽放金色光芒冲向金狂战。

　　金狂战反映及时，祭出仙器反攻起来，雷魔并不丝毫的退却，一道三彩真气罩凝聚雷魔全身，躲过了金狂战的一剑，手中的光芒轰向了金狂战。

　　“砰……”不管是速度还是攻击，雷魔都比之前强大的太多了，之前雷魔刚刚恢复三行之体，而此时雷魔对三行之体的控制达到了当初的水平，强大的金色光芒轰在金狂战的罡气罩之上，将金狂战震退数十米。

　　金狂战脸色阴沉的可怕，看着满脸淡然的雷魔，内心又惊又怒，此时的雷魔竟然给自己无形之中的压力，仿佛回到了当初五界交流盛会一般，金狂战手持仙器双目看了眼与火红长剑抨击的魂噬大魔印，内心急速召回魂噬大魔印，但是令金狂战内心惊愕的是，魂噬大魔印仿佛并没有接到自己的命令一般，竟然没有丝毫的回来之意，这让金狂战内心沉入谷底，雷魔被自己打入地底，难道真的发生了奇遇得到了这火红长剑？而这火红长剑竟然能够与魂噬大魔印媲美？

　　当初金狂战能够战胜雷魔，最大的依仗便是魂噬大魔印，八阶极品仙器，拥有神魂攻击，而且威力恐怖的魂噬大魔印，此时没了魂噬大魔印，金狂战面对雷魔战胜的几率大大降低，特别是雷魔同时动用三行之力的恐怖威力，只有自己动用魂噬大魔印才能接下啊。就在金狂战内心急速思索之时，却是猛然发现雷魔盘坐下来，双目微闭，双手掐着手决，周围的金属性灵气汹涌朝雷魔汇集而去，天地之间充斥着一股强大无匹的气息。

　　“我，雷魔，借助天地金、火、土三行之力，将金、火、土，三行之力融于一身。”虚无缥缈的声音在虚空之中响起。

　　金狂战内心咯噔一跳，身子急速的射向魂噬大魔印，想要收回魂噬大魔印，借助魂噬大魔印抵挡雷魔的恐怖一击，在当初交流盛会之后，金罡宗的祖师爷金炎龙告诉金狂战，如果没有魂噬大魔印，而雷魔使用出那一招，定然要跑，借助三行之力根本就不是罡帝能够抵挡的，如此逆天招式青年一代之中唯有雷魔一人才能使用出啊。

　　这便是三行之体的恐怖之处。

　　“秉承天地，以立天之威”雷魔额头青筋暴起高喝道，浑身轰然爆发出三彩光芒，仿若成了一团烈日，强大的威势让逃到万米之外的青年强者们内心大惊，纷纷唤出防御罩来抵挡，而虞刀站在一块大石之上，目光期待的注视着前方。

　　雷魔明白，自己会败给金狂战，最主要的是因为金狂战的那魂噬大魔印，原本只是想用自己之前得到的强大火红长剑去试探，看看到底有多么的强大，却是没想到竟然会与魂噬大魔印相互厮杀起来，而且还占上风，这让雷魔内心欣喜若狂，当即，雷魔便使用着自己最强一击，势要将以前的屈辱今日全部奉还。

　　随着雷魔的声音落地，巨大的三彩光团夹带着恐怖的威力射向了站在魂噬大魔印周围的金狂战。

　　金狂战的心一直停留在雷魔身上，见到雷魔攻来，金狂战内心大震，内心疯狂的想将魂噬大魔印招回，但是却没有丝毫的反映，魂噬大魔印仿佛被已经脱离了金狂战的控制。金狂战内心凝重万分，却是仿佛并不甘心，祭出仙器，怒吼一声，爆发出强大的攻击，迎向了射来的雷魔。

　　“砰……”一声巨大的震响仿佛晴天霹雳炸响开来，雷魔动用三行之体独有的借用天地三行之力的攻击，恐怖异常，如何是金狂战能够抵挡的？金狂战手中的仙器瞬间破碎，而强大的攻击汹涌的袭向金狂战。

　　金狂战只感觉自己双目之中充斥着三彩色彩，强大的战甲被撕碎，肉体传来许久未有的剧痛，身体几乎要被撕裂，而正在这时，与火红长剑搏斗的魂噬大魔印突然爆发出一声浑厚的尖叫之声，竟然挣脱了火红长剑的控制，涌入了三彩光团之中。乌黑的煞气光芒大盛竟然盖过了雷魔所化的三彩光芒，一个乌黑的身影从煞雾之中倒飞开来，正是雷魔。

　　强大的威势从乌黑的煞雾之中爆发开来，魂噬大魔印的护主在金狂战遭遇生命威胁之中被激活，倒飞的雷魔的身后突然出现了火红长剑，将雷魔接下，浑厚的火属性灵气涌进雷魔的体内。耀眼的火红光芒将雷魔包裹。

　　万米之外围观的青年强者们一个个目瞪口呆的看着前方的一黑一红，如果不是散发的气势让他们根本就无法涉足，恐怕已经有人此时去浑水摸鱼偷取龙根草，逃之夭夭了，却是不曾想到龙根草已经被虞刀得到。

　　“嗷……”包裹着金狂战的乌黑煞雾之中突然爆发出了鬼哭狼嚎，厉鬼尖叫之声，却是令青年强者们大惊，一个个瞪大双眼看向乌黑煞雾，仿佛想看透煞雾之中到底是何等情况。而虞刀却是看向火红光芒，内心担心着雷魔的伤势。

　　乌黑的煞雾缓缓收缩，最后，一个乌黑的身影依稀浮现，站在万米之外的强者们内心大震，脸色变得极为僵硬起来。

　　一个身穿乌黑布满奇异文字战甲的青年浮在虚空之中，双目紧闭，这青年正是被雷魔击中的金狂战，此时的金狂战原本古铜色的肌肤此时竟然有些发黑，而且嘴唇更是乌黑，满头黑发散落肩头，却是像极了世俗界所描述的魔王！

　　此时，金狂战所披着的乌黑奇异文字战甲，这文字战甲的模样竟然与魂噬大魔印之上的文字无异，一层淡淡的光圈浮现在战甲之上，却是一道看似能够轻易捅破却是防御极强的结界！，不得不说金狂战的运气很好，被雷魔击中，竟然再次激发了魂噬大魔印更深层次的功能。

　　魂噬大魔印到底有何奇妙之处，就算是先得到的金炎龙也无从得知，这至宝却是神秘至极，而魂噬大魔印亦是如此，不过每当主人遭遇危机之时，魂噬大魔印便会有几率激发更为强大的威力，这一次，竟然是化成了战甲将金狂战笼罩在内，如此战甲，恐怕罡仙都无法将其击破。

　　此时，魂噬大魔印仿佛是在治疗金狂战的创伤，如果不是魂噬大魔印，恐怕金狂战这次当真是回天无力了。

　　而雷魔却也是遭受到了重创，魂噬大魔印护主爆发出的气势以及威力都足以让罡皇期的雷魔魂飞魄散，好在火红长剑的存在，也免除一死，这一战可谓两败俱伤！

　　火红长剑所散发的光芒将雷魔笼罩，却是没有消失的迹象。这却让万米之外的青年强者们内心着急，此时看来，这金狂战恐怕又会再次强大，到时龙根草依旧是没有希望了。

　　猛然，一股强大无匹仿若魔神般的恐怖气势从金狂战的体内爆发开来，万米之外的强者们内心大震，目光之中充满了惊骇之色，甚至有青年强者直接落荒而逃，不再想着龙根草之事。几个转眼之间，三百余名强者竟然只剩下百余人，而这百余人出来金林一人之外，目光之中多少夹带焦虑不安之色，但有放不下龙根草依旧呆在这里。

　　虞刀并没有走，而是留在这里，看着前方，目光之中凝重万分，虞刀明白，这金狂战恐怕再次强大了，如此气息，绝对不是之前的金狂战能够拥有的，虞刀不由的暗叹，仙器的恐怖，一个强大的仙器可以改变一个人的整体实力，看着自己手中的魂刀，虞刀虽然对其有极深的感情，但是此时，虞刀不得不承认，魂刀已经不再适合自己了。

　　两道墨红色夹带血腥之意的光芒射向火红长剑散发的火红光团，金狂战睁开了双眼，浑身发黑的金狂战，此时仿若魔王，双眼之中充斥着无比激动之色，感受体内汹涌澎湃的强大力量，金狂战忍不住内心的激动长啸起来，声音震耳欲聋，却是在青年强者耳中显得极为刺耳，又有不少青年强者纷纷逃离再次，此时，已经只剩下五十人不到还依旧留在此地，而这些人无一不是罡帝期。

　　“桀桀……”一声阴森的笑声从金狂战嘴中发出，金狂战双目紧盯着火红光芒，嘴角浮现了狞笑之色。

　　“雷魔……也许，你当真是我金狂战命中注定的敌人，但也是我的福星，这次，如果不是你几乎至我于死地，那么，魂噬大魔印不可能这么早就开启了战甲功能，为了感谢你，我会让你走的很快，快的让你感受不到任何的痛苦。”金狂战阴森大笑，往前踏出一步。


第三百零一章 至宝关闭

　　虞刀目光一凝，抓住魂刀的右手抖了一下，眼角抽了两下看向前方。

　　开启魂噬大魔印的战甲的金狂战重新占了上风，双手煞雾缭绕的抓向火红光团。双手之间的煞雾仿佛化成了最为强势的攻击，让空间发出刺耳的声波，这煞雾源自魂噬大魔印，正是当初让雷魔三行之体废了的煞雾，这煞雾拥有着神魂攻击，时间越长，金狂战对魂噬大魔印的掌握程度日益加深，当初重创雷魔，却是出乎金狂战的意料，无意之间泄漏的煞雾吞噬了雷魔的神魂，而此时，金狂战竟然已经能够掌握这股煞雾，而这魂噬大魔印到底还有何功能，却是未知数，更不能断定魂噬大魔印一定只是八阶仙器！！

　　双手缭绕的煞雾轰向火红光芒，强大的力量将火红光芒震退几米，光芒之中隐隐搓出剑形模样，仿佛是在抵挡着金狂战的攻击。

　　“桀桀……”看到火红光芒没有抵挡，金狂战内心揣摩雷魔是否重创，双手一伸，无数煞雾汹涌从金狂战的体内涌出，竟然凝聚出了一个大型的印章，其模样正是以前的魂噬大魔印幻化出来的模样，印章浮现的一瞬间，金狂战，双手操控着印章朝着火红光芒盖亚而去。

　　“嗷……”一声浑厚的龙吟突然爆响开来竟然将煞雾凝聚而成的印章吹散了几分，火红光芒瞬间凝聚出了一条火红神龙，穿过印章，轰在金狂战的腹部。

　　“桀桀……”金狂战内心先是一惊，但是没有感受到任何的伤势，却是大声笑起来，猛然，双瞳一缩，咆哮道：“死吧，雷魔！”金狂战纵身一跃，隐入空中，消失不见。

　　前方，雷魔身子浮在空中，火红长剑守护在雷魔的周围，剑身抖动，剑端指向空中。

　　“嗡……”空间之中传来震荡之声，在众人惊骇之中，两股强大的气势冲天而起，虚空之中猛然浮现一个巨大的乌黑印章，急速朝着雷魔轰去。

　　而正在这时，守护在雷魔身边的火红长剑也爆发出了强大的气势与魂噬大魔印碰撞而去。

　　“轰轰轰……”地面山崩地裂，强大的震荡波席卷四面八方，让依旧停留在此的青年强者纷纷脸色呈猪肝色，体内翻江倒海，更有青年强者直接昏死过去。

　　“叮……”正在这时，一声无比清脆的声响在虚空之中响起，整个金行空间的结界竟然在这时破碎。而两个强大的仙器竟然在这时发出长啸之声，消失不见，而雷魔也在此时消失。

　　当忍住强大震荡波的强者们清醒过来之时，震惊的发现，自己已经出了至宝，回到了中枢界，而更多的身影浮现在周围，一个个满脸夹带惊疑之色，至宝不是开启一个月么？这才二十二天怎么就关闭了？当他们反应过来之时却是内心绞痛，特别是那些没有得到任何宝藏的修炼者，他们唯一的一次机会竟然遭遇了至宝提前开启，只有观战的青年强者才微微猜出了点端倪。

　　虞刀压制住内心的气血沸腾之后，环顾四周看向周围密密麻麻脸带不甘的青年强者们，也猜测出了几分原有，身子飞到空中，环顾四周却是没有雷魔的踪影，内心不由的暗自着急，神识探出，虞刀寻找着雷罡，此时至宝已经关闭，师尊应该也出来了，一番搜索之后，却是让虞刀内心惊疑，雷罡也不在这里？怎么回事？难道师尊在至宝之中遇害了？虞刀内心不由的踌躇起来。

　　在虞刀的不远处，一百多名身穿华贵的青年浮现，其中领头的是一女三男，男的俊俏，女的貌美如花，而其中一名身穿白衣男子低声大骂道：“怎么回事？这才二十二天至宝怎么就关闭了？”这青年正是道云，此时道云内心暴怒十分，这次至宝竟然只是得到了一些天才地宝，却是根本没有得到自己想要的仙器，发现至宝已经关闭，回到中枢界之后，道云更是将那佝偻身影骂了个够，如果不是他，自己恐怕已经得到了两把顶级仙器啊。

　　“天意如此！”道云旁边的阵意喃喃道，目光之中虽有不甘，却是没有道云那般浓郁，而紫雷也脸带不甘，唯一没有的便是紫韵，不过，此时紫韵双眼微闭，神识放出，渐渐的，脸孔上浮现了复杂和心疼之色。

　　没有雷罡的气息，难道……他真的？紫韵内心颤抖起来。

　　“走吧！虽然没有仙器，但却莫忘了，修为才是最重要的。”阵意目光撇了眼道云之后，缓缓道。

　　道云一愣，点了点头，神识放出，最后，道云嘴角掀起一份冷笑之色，便看向紫韵道：“走吧，我们回无上界！”当即，一行一百多名全部消失在原地，不知去想，而虚空之中涌动一番，最后恢复平静。

　　“咦，虞刀，雷罡他人呢呢？”就在虞刀思索雷罡到底如何之时，被一声惊疑的声音惊醒，转过头，却是看到炼虚几人，除了小焚之外，炼虚、丹辰以及火歇脸孔上都夹带疲倦之意，恐怕他们这次至宝之行没少吃苦头。

　　“师尊他并没有和我在一起”虞刀看了眼小焚之后，内心微微有些惊疑道，这次至宝之后，虞刀发现小焚发生了很大的变化，自己看了眼之后，内心竟然升起一股火热，却是令虞刀极为不解。

　　“雷罡果然没跟你在一起。”丹辰喃喃道，随即环顾四周道：“这里没有雷罡的踪迹啊，难道雷罡先行回去了？不可能，难道是雷罡还留在至宝之中？”

　　“不会，所有人都出来了，雷罡也是如此，而此时雷罡却是消失了，难道……”炼虚脸孔上浮现了担忧之色，而火歇娇躯微颤，目光波动几分。

　　“那哥哥的哥哥也不在这里，他们两个都不在这里，难道他们出什么事了？”小焚突然发话道，言语之中竟然夹带着杀机，黑白分明的清澈双眼，在此时竟然冒起了两团火焰，而周围温度也遽增。

　　虞刀以及炼虚几人都同时倒退几步，却是不敢与小焚靠的太近。

　　“小焚兄弟，你先别发火，雷罡应该没什么大碍了，也许是有事把，我们在这里等等”丹辰看到小焚双目之中的火焰，脸孔抽搐几分，眼中竟然露出了恐惧之色，让丹辰这性子都恐惧，恐怕在至宝之中，一定发生了什么恐怖之事。

　　虞刀看向小焚的目光变得惊疑起来，虽然与丹辰相处不久，但是对丹辰的性格却是一清二楚，此时丹辰竟然会畏惧小焚？

　　在至宝之中他们到底发生了什么事？


第三百零二章 醒来

　　在一个气势磅礴，充斥着沧桑之意的古城深处，一座古朴阁楼之中，一名满头黑发青年躺在阁楼的床上，满头黑发却是洒落在床端，青年双目紧闭，浓黑的剑眉微微凝起，青年光着上身只穿着一件麻布裤，上身呈古铜色色，肌肉却是高高隆起，体魄雄壮，无形之中给人一股威压之感。

　　不过，青年的身上却是布满了不少灰尘，却是昏迷了不少时间。

　　这日，青年的凝起的眉宇渐渐疏松起来，片刻之后，青年睁开了双目，平淡无奇的双眼看向上方，眼中先是露出了疑惑之色，猛然仿佛想到了什么，青年身子弹跳起来，环顾四周后，看向自己完好的躯体，却是疑惑了，喃喃道：“我不是在至宝之中吗？而且……最后那紫色仙器爆发出的攻击不是射中了自己的胸口吗？”抚摸着自己完好无损的胸口，仿佛至宝的一切都是一个梦。

　　青年身子望向阁楼的窗户，看向前方的高低起伏的建筑，内心微愣，身子一晃，出了阁楼，站在阁楼之上，雷罡目视着周围一望无际的建筑，内心惊疑，自己如何来到这里了？而且……这里怎么好像是……？青年看了眼前方，眼中露出了沉思之色，喃喃道：“这里是云狱？难道自己来到了昊玄雷府的云狱？”

　　“呵呵……你醒了！”就在青年疑惑之时，一声无比温和的沧桑之音响起，一道灰影浮现在青年的身边，这老人一双浑浊的双眼看着雷罡，却是让青年感觉到自己仿佛裸露在老人眼中，没有任何的秘密，青年微愣之后，连忙恭敬道：“雷罡见过云狱前辈！”

　　这青年正是在至宝雷行空间伴随着金色仙器和紫色仙器消失的雷罡。

　　“少主，叫我云老便可！”云狱摇了摇头，淡笑道。目光注视着雷罡，眼中多了份赞赏之色。

　　“是，云老我是怎么到这里的？我不是……？”雷罡疑惑得道，内心却是猜测，云老的实力强大，自己来到这里，定然是云老的功劳了，而且自己的重伤恐怕也是云老治愈的吧，云老的神秘在雷罡心中更加多了几分，更让雷罡期待的是创造开天之人，到底是何等存在竟然让云老如此强者甘心在这禁闭空间无数年？

　　“呵呵，没想到你竟然去了那里，而且还遇到了两个不错的仙器。”云老淡淡笑道，言语飘逸不已，却是把两件仙器大战的状况给无视了，随即，云老右手一伸，两把仙器出现在云老的手心之上，一金，一紫，却是散发着强势无匹的气息，两件仙器一出，雷罡的身子倒退几步，目光骇然的看着两把仙器。

　　这……这两把仙器竟然都被云老给收了回来？如此强大的仙器此时在云老的手中却是无比的安详，根本就没有在至宝之时的狂暴？雷罡瞪大了双眼看着云老。

　　“这两把仙器一金，一紫，在仙器之中却是不可多得的存在，也算的上不错的法宝了”云老淡然笑道。却是让雷罡心中大震，如此强大的仙器在云老口中却是不错？？

　　“呵呵，你不必惊讶，其实你已经得到了比仙器更强大的存在，只是你自己尚未挖掘，好好修炼，只有你的实力上来了，你才会慢慢挖掘，到时，你便会明白，你所知道的世界只是一小部分，更精彩的世界在等着你！”云老温和道，随即左手在两把仙器之上划过，把两把仙器递给雷罡道：“以你的实力还不足以得到如此仙器，怀璧有罪，如此仙器一出，定然会让你遭受四面八方的威胁，到时便是对你的成长极为不利，老夫在这仙器之上加持了障眼法，只要修为不高过老夫，却是看不透仙器原本的模样，你现在大可好好利用一番，你需记住，却是不能全部借助仙器，自身的力量才是永远都不会丢失的。”云老与其心肠道，将两把仙器递给雷罡。

　　雷罡浑身一震，目光炽热的看着金色长剑和紫色长剑，伸出双手接过两把仙器，却是没想到，紫色仙器离开云老之手竟然变得狂暴起来，正欲攻击雷罡，而金色仙器也动了，不过却是保护着雷罡。

　　云老见此，笑而不语，却是看着雷罡。

　　雷罡脸色凝重起来，双手急速合拢，将两把仙器靠在一起，不知是被金色仙器压制，还是如何，紫色仙器狂暴之气渐渐变弱起来。

　　“仙器乃有灵之物，如何降服，却是要看你的能耐了，老夫不能帮你太多，这只会让你停滞不前”云老淡淡道，随即，目光微动道：“雷罡，小角呢？它并没有在昊玄雷府啊，而且如果他在的话，你也不会面临如此危机了，小角去哪了？”

　　雷罡的目光从两把仙器之上收回，压住内心的激动道：“云老，小角被至宝之中一条金色神龙带走，应该没有危险。”

　　云老闻后，思索片刻，点了点头道：“小角身世不凡，日后需要好好待他，也许日后会帮你不少忙，好了，好好修炼吧，你的路还很远，老夫很期待下一次见面，你又会有何锐变！”云老话音刚落，不等雷罡回答，便右手一挥，雷罡消失在前方。

　　当雷罡再次出现之时已经是在昊玄雷府大门前，看着紧闭的昊玄雷府大门，雷罡暗暗苦笑，突然，雷罡感受到一股强大的气息笼罩自己，手中的紫色仙器仿佛是感知到云老不再附近，竟然再次狂暴起来，紫色光芒大盛，凌厉的气息划向雷罡，而金色长剑在这时护在雷罡身边，强行将紫色仙器的气息抵挡，两把顶级仙器挣脱雷罡之手，飞向空中，大战起来。

　　不知是因为紫色仙器强大，还是因为在昊玄雷府，雷属性灵气充沛的原因，金色仙器竟然渐渐落下风，看着空中两剑的战斗，雷罡内心思索要如何才能收服这紫色仙器，恐怕如果得到这紫色仙器那么自己的“紫魂弑神斩”的威力定然会翻几翻！

　　雷罡思索之后，并没有在理会空中大战的仙器，而是进入了昊玄雷府的十六根大柱的大殿之中，这里的灵气比外面更为浓郁，雷罡打算在这里修炼一番，在去收复紫色仙器，自己的实力不够，却是很难收复啊。

　　盘坐之后，雷罡先是将神识探进体内，看着与以前一样，没有多少变化，不过那紫色小人和旁边的小树却是大了几分，仔细打量紫色小人，雷罡内心生疑，这紫色小人身上竟然多了几个金色点点，虽然只有几个，但是确实存在，这让雷罡很是不解，思索之后，雷罡想不出所以然，也放弃了，便缓缓沉入心神，修炼起来。

　　雷罡此时修炼的是《五行体修》，实力达到了罡君天阶也差不多是时候修炼《五行体修》


第三部分了，但是雷罡运行没多久，却是放弃了，《五行体修》第三部分根本就无法运行，看来实力一定要达到罡皇才能修炼啊，如此一来，雷罡只好提升修为，早日突破罡君天阶达到罡皇。

　　缓缓运行，大殿之中浓郁的雷属性灵气汹涌朝着雷罡汇集而去。整个大殿之中除了微乎其微的呼吸之声外，便是寂静不已，雷罡进入了修炼的状态之中。

　　而此时，雷罡丹田之中的紫色小人却是突然睁开了双眼，两只深紫色的双眼，极为诡异，如果仔细一看，定然会发现这紫色小人的双眼中心都有着一个金色小点，格外显眼。紫色小人双手不断的掐着复杂手决，而涌进雷罡体内的浓郁雷属性灵气竟然朝着紫色小人汇集而去，渐渐的，一个小拇指大小的紫色球体出现在紫色小人手中，竟然是浓郁的雷属性灵气压缩而成，随即，紫色小人做出了一个令人瞠目结舌的举动，竟然将这紫色小球吞进体内。

　　吞进紫色小球之后，紫色小人仿佛并不想停止，而是再次凝聚起来。时间一长，却是发现紫色小人竟然变大了几分，虽然并不明显，但是却事实存在，难道吞噬这紫色小球会让紫色小人变大？雷罡乃天雷之体，而丹田之中的紫色小人更是不凡，特别是此时的举动，却是充满着神秘色彩。

　　而紫色小人旁边的小树，却是在浓郁无比的雷属性灵气的熏陶之下，竟然也长大了不小，而且看其树叶的经脉竟然充斥着紫色，却是格外的诡异，不过散发出的木属性灵气更为浓郁起来。

　　不得不说，等待雷罡的路还很长，很长。


第五集 九幽界


第三百零三章 大地之源

　　昊玄雷府。

　　雷罡盘坐在大殿之中，浓郁的雷属性灵气源源不断的汇聚雷罡体内，而雷罡体内却是不断的散发出来，这样，雷属性灵气仿佛是在雷罡体内打了个转转，此时，雷罡眉头微皱，脸孔上时而苍白，时而红润。

　　雷罡借助大殿之内的雷属性灵气努力冲击着罡君天阶，但是事实却不是雷罡想象的那么简单，罡君天阶也并不是那么容易突破的。但雷罡并没有放弃，而是不断的吸收雷属性灵气，慢慢的提升，尝试突破。

　　时间飞快流逝着，当昊玄雷府大殿之中的雷属性灵气渐渐淡薄之时，雷罡眉头终于疏松，深吸了口气，雷罡脸孔上渐渐爬满了喜悦之心，睁开双眼之后，雷罡弹跳起来，看着自己的双手，感受到无穷的力量充斥全身，雷罡嘴角不由的掀起了一份笑意。

　　雷罡突破了罡君天阶，达到了罡皇黄阶，罡君和罡皇是一道大的突破口，雷罡的丹田和经脉再次扩大，而经脉之中的内劲和罡气都随着增长了数倍。实力的提升让雷罡内心无比的喜悦，查看自己体内各方面的提升，特别是肉体，原本隆起的肌肉竟然开始收敛，而且，肉体的力量和速度都有很大的提升。看了眼大殿门外，雷罡脸色一动，往大殿门口走去。

　　待出了昊玄雷府的大门，雷罡环顾四周，最后看向静静浮在前方的两把仙器，内心疑惑这两把仙器已经停止了争斗，难道是云老出来制止了两者的想斗？而且，此时自己看这两把仙器，并不能看出这仙器有多么的奇特之处，神识也探知不出任何的出众之处，仿佛只是一个普通的低阶仙器，而且那凌厉无比的气息也全部消失，仿佛硬生生从极品仙器降到了低阶仙器，雷罡不由的暗叹云老的神秘和强大，如此恐怖的仙器却是布置了一道障眼阵法就能如此。走近两把仙器，雷罡仔细打量一番，伸出右手朝紫色剑柄抓去，但是还未触摸到剑柄，这紫色仙器便发出嗡嗡之声，雷电之声随之响起，一股恐怖的威势从剑身之中传出，雷罡内心一跳，倒退几步，不由的暗暗苦笑。随机雷罡又看向金色仙器，右手伸出朝金色仙器抓去，金色仙器并没有任何的反抗，雷罡右手持着金色仙器的剑柄，一股温和之气从剑柄穿出，心中疑惑，为何这金色仙器不会对自己有敌意，而这紫色仙器却……不过，能够得到金色仙器的认可，雷罡内心满足，而紫色仙器看来只有等日后修为更加强大，强行收服了。

　　将金色仙器重新放在空中，雷罡浮在空中，目光看向前方，猛然，雷罡一动，脸色微变，身子消失在昊玄雷府之中。

　　雷罡出现之时，已经是另外一个空间。

　　“咦……？这里不是中枢界？”出了昊玄雷府之后，雷罡神识探出，感受天地之间浓郁的气息之后，雷罡内心惊讶万分，这里的灵气浓郁至极，根本不是中枢界能够媲美的，难道自己已经不在中枢界了？而是到了另外一界？回想当初在至宝发生的种种，雷罡心中猜测，云老救下自己之后，难道是出了至宝？来到了这陌生的一界便进入了昊玄雷府之中？

　　当下，雷罡的神识全部展开，目光看向前方，身子一晃，化作一道光芒消失在原地。

　　一刻钟之后，雷罡出现在了这陌生一界的空中，俯视下方的城镇，感受到不少强者的气息，雷罡内心一动，缓缓降落。

　　这城镇并不大，人数勉强达到千人，但是却透露出少许沧桑之意，看着城镇大门上的“大地城”雷罡内心思索，而正在这时，一名身穿灰衣中年男子从城门口走出，雷罡转头，竟然是名罡皇玄阶修炼者，当下，雷罡连忙走了过去。而这名修炼者仿佛也感受到了雷罡，看向朝自己走来的雷罡，目光之中夹带少许警惕之色，站在那里紧盯着雷罡。

　　扑捉到这名修炼者的敌意，雷罡脸孔上浮现了淡淡的笑意道：“道友，我并没有恶意，只是路过此地，了解一些事。”

　　“何事？如果你是来了解大地之源的事，我劝你还是回到你的宗派，好好修炼几万年在来。”这修炼者声音嘶哑，目光似鹰盯着雷罡。

　　雷罡内心一愣，大地之源？看着这名修炼者的警惕，雷罡内心却是琢磨了，大地之源？难道是……？当下，雷罡淡笑道：“大地之源有能者得。这些就不要劳烦道友操心了”

　　中年男子嘴角掀起一份讥笑，道：“九幽界有能者多如牛毛，罡皇期就想着大地之源，可笑”说完，这名中年男子身子飘起，朝着前方飞去。

　　雷罡并没有阻止，眉头一皱，这里是九幽界？自己竟然来到了九幽界？雷罡明白，五行世界，九幽便是五行之中的土行，土行灵气异常浓厚，难怪自己一路飞行，感受到大地不断散发出浓郁的灵气，犹豫自己并没有领悟土行，所以并不能感知到土属性灵气。而这人所说的大地之源，雷罡暗暗记住，看来这大地之源恐怕在九幽界大有来头。

　　平复下内心，雷罡内心思索着，虞刀此时他们应该已经出了至宝，虞刀跟炼虚他们在一起，应该没什么问题，而且炼虚和丹辰恐怕也会要飞升，也会来到五行世界，而自己就先在九幽界修炼，到时在回合。而至于哥哥，雷罡是最放不下的，不过想到雷魔很可能恢复了三行之体，雷罡内心便安稳了不少。当下，那便就在九幽界历练一番吧。

　　当下，雷罡身子浮现在空中，朝着一个方向飞去。

　　一路飞行，雷罡发觉，九幽界修炼者的修为大多是罡皇、罡帝强者，一路来，雷罡遇到过几波修炼者，其中罡帝强者不再少数，而自己才达到罡皇，在这九幽界却是要小心谨慎了，这里并不是血狱，更有罡仙甚至罡圣那般的顶级强者，举手之间便可毁天灭地的强大存在啊。


第三百零四章 源生灵种

　　中枢界之上，乃五行世界：仙道界、木辰界、水灵界、熔炼界、九幽界、分别对应金、木、水、火、土五行，而中枢界达到道王、罡王便可以飞升五行世界，而飞升之人的体质决定飞升到的界。

　　九幽界的总体实力在五界之中仅次于仙道界、熔炼界，特别是九幽界的幽府、地灵宗，都是在五界都是有名的大宗派，传承悠久乃一界巨头般的存在。九幽界由于是土行，大地散发的灵气异常浓厚，所以天财地宝在五行界之中属于最多了，甚至有数十万年的天财地宝的存在，让熔炼界的器宗、木辰界的丹宗都垂涎不已，更有不少强者纷纷冒险进入九幽界。

　　五行界并不是想通的，而想进入哪一界，却是需要顶级强者的相助，才能成功越界，而这顶级强者无一不是道圣、罡圣级别的巅峰强者，要知道道圣、罡圣在一界巨头宗派之中也不超过两名，除了这个方法外，还有一种，而这种却是让无数强者为次葬身，那便是自己撕裂空间，而修为没有达到一定程度，那么，会有几率遭到空间的反噬，从而魂飞魄散。

　　幽府和地灵宗分别位于九幽界的极北和极南，两个大势力之间的争斗已经有着悠久的历史，两个势力可谓水火不容，常年发生战争，相互打压对方，而这就苦了九幽界一些中小宗派，却是只能在两大势力之下苟且偷生，为了保全自己的宗派，只能派出自己宗内弟子加入两大势力的军队之中，虽然加入军队大多数充当两大势力的炮灰，但是有能者却是能够得到升迁的机会，甚至能够成为两大势力的中层。而这些人无一不是修为拔尖之辈。

　　在九幽界的东方，也是九幽界战乱影响最少的地方，不少小宗派和散修们都聚集在此，从而躲过战乱带来的灾难，久而久之，九幽界的东部成了散修们的阵营，更有修为强大的散修集合在一起组成了势力，独霸一方，不受两大宗派的束缚。

　　在九幽界极东，一个小型名叫阔越城之中，雷罡目光淡然的走在阔越城的大道之上，看着这大道两边的店铺，以及不少进进出出的修炼者，雷罡仿佛成了一个局外人，在观看着一切，这些天，雷罡都在这阔越城之中，了解九幽界的局势，却是没想到，幽府竟然就是九幽界的，对于幽府，雷罡内心有些怨恨，那叫幽天之人几次都差点让自己魂飞魄散，让雷罡内心多少有些愤怒，但是，雷罡也明白幽天的动机，却是不懂自己所带的这储蓄戒指到底有何不同之处，竟然让幽天三番几次找上门来，而至于黑蛋，雷罡却是明白不凡，因为他孵化出了小角，这个神秘至极的灵兽，雷罡打算，自己在九幽界历练之时，看能不能解开这储蓄戒指之谜。

　　待走到阔越城中心之时，雷罡才停下了脚步，看向右边的一个店铺，嘴角微微浮现笑意，走了进去。

　　“小雷，今日就修炼完了啊？”在雷罡进入店铺之时，温和的声音响起。一名白衣须发皆白的老人手持一把灵器端坐在店铺的一角，见到雷罡走了进来，连忙说道，而这店铺之中摆放着不少的灵器，虽然这里是比中枢界高一层的九幽界，但是灵器却是许多散修们的主要武器，毕竟，并不是每一个人都能够得到仙器的。

　　“刘老，只是闲暇无聊，所以来看看，呵呵，不知我那剑，炼的怎么样了！”雷罡脸孔上浮现淡笑的问道。目光扫过店铺之中的灵器，最后看着刘老。

　　“哦？呵呵，小雷，你那剑却是不凡啊，想提高到仙器级别却是需些时日，不急，不急。”刘老站了起来，温和笑道，脸孔上布满了岁月的痕迹，但是双目却是异常的清澈，明亮。这刘老乃一名炼器者，这店铺之中的灵器便是刘老一人炼制，虽然这里摆放的都是灵器，但是并不代表刘老的水平并不高，所以，雷罡将虚剑交给刘老，希望刘老能够将虚剑从灵器提升到仙器，虽然昊玄雷府之中有着金色长剑，但是对于虚剑，雷罡却是情有独钟，并不想丢弃。

　　雷罡点了点头，心中也并不急，便和刘老攀谈起来。

　　“对了，刘老，你可有听闻过，大地之源？”雷罡试探的问道，这些天雷罡一直在琢磨那大地城的修炼者所说的大地之源，所以当下便问了起来。

　　刘老目光一亮，随即，摇了摇头看着雷罡道：“小雷啊，虽然你乃非凡之人，年纪轻轻便拥有如此实力，但是这大地之源，你此时却是不要去多想。”说完，刘老又坐了下来，并示意雷罡也坐下，雷罡缓缓坐下之后，内心思索思索着，从刘老的话中雷罡更加确信这大地之源的不同凡响了，便再次问道：“刘老，这大地之源到底是什么东西？”

　　刘老一愣，奇异的打量着雷罡道：“你不知道大地之源？”看到雷罡点头之后，刘老目光更是诧异起来道：“大地之源，恐怕是每一位九幽界之人都知晓的，你竟然不知。”

　　雷罡淡然笑道：“我随着师尊在偏僻之地修炼，待师尊不幸遇难之后，我一直未出，只是在前不久才出来，想历练一番，所以对九幽界并不知情，更不用说大地之源了。”

　　刘老眼中的诧异减少了几分，但是那明亮双眼之中却是多了几分思索，多看了几眼雷罡，片刻之后道：“大地之源在九幽界是一个传说，在五行界之中，每一界都有着相应的源生灵种，而大地之源便是土行源生灵种，传闻，五行源生灵种乃五行界初期源生而出，更是五行世界的真谛所在，如果能够得到这些源生灵种，不但资质、修为都能够飙升，更能够最大程度动用天地之间的五行力量，这些灵种乃无数人梦寐以求的，但是从未听闻过有人得到过。”刘老说到此，停顿了一下，又道：“在不远处有个大地城，却是传闻无数年前，有人在那里见过大地之源，不少修炼者都怀着希望而去，但都失落而归。所以，除了一些刚出宗派历练的弟子外，便没人会去想着寻找大地之源，不过，罡仙、道仙强者却是又不同了，罡仙之上每精进一层，难如登天，而从道仙、罡仙进军道圣、罡圣，千万之中也只有一人才有次机缘，不少罡仙、道仙强者都是想借助大地之源提升自己的修为。我也不打散你寻找大地之源的心，当初老夫年轻之时也和你一样，但是时间一长，你便会淡忘，也不会去惦记着了。”

　　雷罡内心一惊，却是没想到大地之源竟然还有如此来头，竟然能够让罡仙、道仙强者突破最后一层隔膜达到道圣、罡圣级别，随即，雷罡又问道：“刘老，这大地之源却是何等模样？为何会在大地城出现过？”

　　“呵呵，这东西却是神秘至极，并没有人知道其模样，也许只是虚无，也许只是传说之物，更可能根本就不存在。好好修炼吧，只有一个脚印一个脚印的修炼，才是最重要的。”刘老语重心长的道。


第三百零五章 奉天

　　雷罡眉头微皱，露出了沉思之色，而心里对这大地之源却是另有想法，大地之源这等逆天之物恐怕很有可能存在，但能够得到，甚至就算能够见到的都是机缘深厚之辈，雷罡内心也没对大地之源有过多的贪念，就如云老所说，逆天之物就算自己得到了也没那个实力去用，怀璧有罪，如果自己真的得到了，那么面临的恐怕是无数顶级强者的追杀啊。当下，雷罡看向刘老道：“呵呵，雷罡对大地之源并没有多少得到之心，那传说之物，就算是有，也是那修为登峰造极的强者所拥有。”

　　刘老的目光从手中灵器之上收回，看向雷罡，目光多了几分赞赏，道：“小雷，老夫这些年来，已经练得一双好眼，一眼多多少少能够看透别人点心思甚至日后的成就，但是你，却是让老夫感到模糊，如此年轻如此实力，如此心境，假以时日，你在九幽界，必定有你雷罡的一方。”

　　雷罡淡然一笑，却是并未多想，看了眼刘老手中的灵器，缓缓问道：“刘老，这些天，我一直看着你拿着这把灵器，却是为何？这灵器难道有何奇特之处？”

　　刘老呵呵一笑，只是摇了摇头，继续看着灵器，并没有说什么。半响之后，刘老突然问道：“小雷，你可知道炼器的真谛是什么？”

　　雷罡心中疑惑，摇了摇头道：“雷罡不知。”

　　“心！！”刘老突然抬起头盯着雷罡，目光闪过睿智光芒，脸孔上竟然也有几分炽热之色，刘老又道：“不管是炼器者，还是炼丹者，炼制出仙器，和仙丹也许是初期的目标，但是每一位炼器者，炼丹者的最后目标都是自己的心，炼器的同时也就是炼心，只有将自己的心炼好了，将自己的心融入了炼器之中，才能炼制真正的仙器，甚至神器。”刘老越说脸孔上的激动神色越发浓郁。一位炼器者、炼丹宗的最大愿望就是将自己的心融入炼器之中，炼就极品仙器、神器啊。

　　雷罡突然满脸惊愕的看着激动的刘老，却是没想到刘老对于炼器已经恐怕到了痴迷的地步，将自己的心融入炼器之中？这如何实现？思索片刻之后，雷罡不由的轻声问道：“那个……刘老，我可以炼器吗？”

　　雷罡的话让刘老从激动之中清醒过来，察觉到自己的失态，干咳了几声，随即双目打量着雷罡道：“不管是炼器者、和炼丹者，最根本的条件便是体质属火，如果你是属火那么可以炼器。”

　　雷罡脸色一滞，脸孔上浮现僵硬的笑容，摇了摇头，内心猜测自己这一辈子恐怕也无法炼器了。刘老仿佛看穿了雷罡所想，迟疑片刻之后，道：“虽然你不是属火，但是钻研炼器却是并无可能，这是炼器的基本入门，你如果有兴趣就看看吧，闲暇无聊之时看看吧”刘老说完，右手伸出一块拳头大小的晶石出现在手中，递给雷罡。

　　雷罡看着刘老目光之中的温和，内心感激，却也不做作接下这块晶石，也不查看便放入了储蓄戒指之中，随即道：“多谢刘老。”思索片刻之后，雷罡从储蓄戒指之中拿出一块拳头大小正方形黝黑的石头，道：“前辈，这石头是我偶然所得，材质有些特殊，应该是个不错的炼器材料，雷罡无功不受禄，这个还请你能够收下。”这黝黑石头是雷罡在至宝木行空间的黑色大殿所得，当初在大殿之中，雷罡在石阶上一块松动的黑色石阶，雷罡看这黑色大殿特殊，便从石阶上取下了这块，当初也并没有想过这东西有何用，此时刘老赐给自己炼器发决，而自己又不好偿还刘老，才偶然响起这个，便拿了出来。

　　刘老淡笑的看了眼雷罡，也没有拒绝，接了过来，那老树般的手刚一触摸这黝黑石头，右手微微颤抖几下，随机双眼紧紧的盯着黝黑的石头，那布满周围的脸孔上竟然抽搐了几分，神色大变起来，拿着石头的右手竟然剧烈颤抖起来，目光剧烈波动的看着雷罡，道：“雷罡，这是哪里得到的？”

　　雷罡心中疑惑，却是不明白刘老为何如此激动，难道这黑色石头真的不凡？雷罡也不是没有查探过，但是除了防御力恐怖外，根本就是一个石头。当下雷罡道：“这是我在一个深山之中无意得到，刘老这石头难道有不小的来头？”

　　刘老狠狠的点了点头，随即道：“等等，我先确认一下”说完，身子化作一道光芒进入了店铺之中。

　　雷罡看了眼刘老消失之地，便从储蓄戒指之中拿出刘老的那颗晶石，神识探进便查探起来。片刻之后，雷罡的神识收回，脸孔浮现了感激之色，这那里只是炼器入门法诀，根本就是一整套炼器法诀，而且还加入了刘老对炼器的见解，随意看了下见解，雷罡内心明白刘老给的恐怕是无价之宝，而刘老对炼器的水平恐怕也达到了登峰造极，后面的见解太过深奥自己根本就看不懂，雷罡打算自己有时间在慢慢揣摩，虽然自己不是火属性之体，但是了解却是并无大碍啊。

　　看了眼关闭的房门，雷罡神识探出，却是发现自己的神识进入无法探知到房门里面的情况，内心不由的惊讶，以刘老罡皇天阶的修为应该还不能做到让自己的神识无法探进啊？难道有何异常？雷罡内心思索着，却是并没有强行进入房门。

　　“雷罡，你先回去，过些时日在来取虚剑！！”就在雷罡等待之时，耳边突然传来了刘老的声音，雷罡看了眼房门，迟疑片刻之后，便离开了店铺之中。

　　来到阔越城大道，雷罡内心自己在这九幽界如何力量，而九幽界北部自己是绝对不能去的，万一碰到了那幽天，那么自己不是自投罗网吗？就在这时，一句话传入了雷罡的耳中。

　　“奉天在编着军队，招收修炼者来，我们要不去试试？传闻，进入散修联盟不但有着仙石提供，更有极品灵器甚至仙器的提供。”雷罡旁边两名行走的中年男子在议论着。雷罡不由的加快了脚步尾随其后。

　　“奉天招人？可是，幽府、地灵宗恐怕不会坐视奉天强大起来，定然会暗中作梗，此时前去，恐怕还不是时候啊”另一名儒衣男子眉头微皱的轻声道。

　　“你别忘了奉天的域主是谁，幽府和地灵宗想动奉天却并不是那么容易的啊。”

　　雷罡尾随其后，听到两人的谈论，内心却是闪过一个念头，他们所说的奉天便是九幽界东部散修们组合的势力，其域主便是奉天的掌控者，传闻修为深不可测，而自己去这奉天之中历练也是个不错的选择。前后思索之后，雷罡越发觉得可行，便打算刘老炼好虚剑之后，便去这奉天历练一番。


第三百零六章 统领

　　雷罡却是没想到，刘老这一进门却是足足一年之久，这一年里，雷罡大多数是停留在阔越城之中，打听着九幽界的局势，以及奉天之事，这一年对于奉天，雷罡也有一定的了解，这奉天能够在幽府、地灵宗两个大势力之下还能存留下来，却是跟最高掌权人域主有着很大的关系，传闻，这奉天域主的修为已经达到了道圣级别，幽府、地灵宗也不敢亲自招惹，虽然两个大势力道圣强者并非一个，而奉天只有域主一个，但是死拼起来，却是会造成两败俱伤的下场，这时幽府和地灵宗不想看到的。

　　所谓的奉天域主却是神秘至极，只有奉天高层的几人才见过其人，其余的人都不过是听闻过，雷罡也对这奉天域主感到好奇，一般达到罡圣、道圣那般的强者，对权势这些根本就没有多少欲望，而这奉天域主却是联合散修们共建势力，恐怕其中颇有渊源，不过这些都不是雷罡考虑的，雷罡想的便是借助奉天历练一番。

　　雷罡此时坐在刘老的店铺之中，静静的等待着刘老出来，内心不止一次想将神识探进其中，却都是无功而返。

　　就在这时，从外面大道走进了几个身影，雷罡微微抬头撇了眼，便收回了目光，而这进入的几人却是无一不是身穿华贵之人，脸孔上夹带着略微的傲气，领头的是一名身穿金色锦衣中年男子，目光扫过雷罡之后，迟疑片刻问道：“这位道友，不知刘老可在？”

　　雷罡摇了摇头，又点了点头。

　　“喂，小子，统领大人正在问你话呢。”中年男子虽然并未说什么，但是身后的一名青年却是看不顺眼了，出声喝道。

　　中年男子目光一凝，冷冷的瞪了这名青年，随即看向雷罡，温和道：“小兄弟，我们乃奉天弟子，此次前来想见一见刘老，还请通告一声。”

　　雷罡内心一动，抬起头仔细的打量这中年男子以及身后的三名青年，这几人是奉天之人？而且这青年叫这中年男子为统领？雷罡明白，在奉天分为：弟子，队长，大队长，统领，大统领，域主，六个等级，而这名中年男子身为统领相当于大宗派之中的长老，恐怕最少掌控数万弟子，身份堪称高贵，却是亲自前来见刘老？雷罡仔细打量中年男子，却是发现这中年男子气息收敛，却是自己竟然看不透，难道是……罡仙、道仙强者？雷罡想到此，便站了起来，目视中年男子道：“刘老此时在炼器之中，不能打扰。”

　　中年男子淡然一笑，点了点头，随即走到雷罡旁边的椅子前，坐了下来，而三名人分别恭敬的站在其后，那名之前出声的青年更是时不时瞪一眼雷罡。

　　时间缓缓流逝，雷罡也重新坐在那里，眼观鼻鼻观心，却是兵没有说什么。而那名青年看雷罡如此，目光之中更是冒火，恨不得教训一番雷罡。

　　“呵呵，小兄弟，我看你资质不凡，却是达到了罡皇期，为何不进入奉天历练一番，提高修为，日后还可以进入奉天中层，甚至高层，掌管数万，甚至数十万大军？”中年男子温和的看了眼雷罡，淡笑道。

　　由于雷罡一直是青年模样，而这中年男子能够成为奉天统领，恐怕已经修炼了不少岁月，称呼雷罡一声小兄弟却既是多了份随和而又不过分，雷罡撇了眼这名统领，内心却是思索着奉天的实力，罡仙、道仙强者竟然只是统领？那么大统领呢？看来那奉天域主乃道圣、罡圣强者也非传言。

　　当下，雷罡便道：“在下正有此意。”

　　中年男子脸孔上的笑意不减反增，打量着雷罡，片刻之后，道：“如果小兄弟想进入奉天历练，奉天欢迎至极。如果小兄弟愿意，那便可进入我铁军部下的小队之中。”

　　雷罡点了点头，却是并不说什么，此时这统领的招揽，恐怕过多的是看在刘老的份上，而刘老乃炼器之人，自然是奉天这样新起势力招揽的对象。不知是看到雷罡并未答话还是如何，这中年男子目光之中露出了份诧异之色，随即又道：“如果小兄弟打定主意，那么这次便与我们一起去奉天？”

　　雷罡内心一片苦笑，看来这统领当真是看在刘老的份上了，恐怕这统领以为自己是刘老的亲人吧，当下雷罡嘴角浮现一丝笑意道：“等我解决一些事之后，便去奉天。到时还请统领大人关照一番”

　　那名青年见雷罡脸孔上的笑意，内心冷笑不已，而中年男子笑呵呵的点了点头，却是坐在那里静静等待。

　　紧闭的房门依旧没有丝毫的动静，中年男子颔首坐在那里，而身后站着的三人却是有些不耐烦起来，雷罡也并未说什么，头脑之中思索着自己如果进入奉天之后要如何历练。

　　“道友，刘老还要多久？”之前那名青年出声道，声音之中夹带着温怒之色。看到雷罡连眼皮都未抬下，这青年更是火冒三丈。

　　“铁真，好好等着，之前便叫你不要尾随前来，此时就不耐烦了？”中年男子低声喝道，青年还想说些什么，但是看了眼中年男子，把想要说的话咽下了肚中。

　　时间飞逝，几人坐在这里竟然已经过去了三天，而雷罡却是缓缓进入了修炼之中，中年男子闭眼坐在那里静静等待，另外两人却是仿佛木人般站在那里，一动不动，只有那青年衣服有些不耐烦的模样。

　　中年男子突然睁开了双眼，看了眼紧闭的房门，目光之中拂过惊疑之色，最后思索片刻，看向雷罡道：“小兄弟，刘老难道是在炼制什么特别的东西？”声音平淡，却是夹带不少威严。

　　雷罡睁开了双眼看了眼中年男子，又看向紧闭的房门，摇了摇头道：“我已经在这里等待了一年之久。”

　　雷罡的话让中年男子以及身后的三人同时脸色一变，那青年更是愤怒道：“小子，你在戏弄我们？炼器难道要炼制一年的么？刘老恐怕已经不在这里了把？”

　　“铁真！”铁军怒喝一声，瞪着铁真，直到铁真脸孔僵硬之时才移过双眼，看向紧闭的房门，眼中多了份激动和期待之色。

　　“轰轰……”一声响亮的惊雷之声在阔越城的虚空之中响起，雷罡和铁军统领几人一愣，都看了眼外面。

　　“轰轰……”雷鸣之声不断响起。让阔越城不少修炼者都内心惊疑万分。

　　“难道是有人渡劫？”雷罡内心暗道，这惊雷以及散发出的气息，恐怕是有人渡劫，不过却又让雷罡疑惑，这雷声已经超过了九九八十一次，却是不合常理啊？

　　就在雷罡思索之时，那紧闭一年之久的房门发出一声“咯吱”之声，缓缓打开了。


第三百零七章 提升

　　房门的打开，让铁军四人以及雷罡同时转过头看去，一名身穿白衣，满头凌乱白发的老人手持一把黝黑大剑走了出来，彷如老树般的脸孔满是憔悴之色。

　　“刘老，你出来了？”雷罡连忙站起来，满是关怀的问道，刘老此时的模样雷罡如何猜测不透？恐怕就是为了炼制虚剑才导致如此啊。

　　刘老浑浊的双眼看了眼雷罡，挤出一份笑意，点了点头，把虚剑递给雷罡，道：“这剑已经帮你炼制成功了，至于威力只有试过之后才知道了。而且，我还有……”刘老的话猛然一滞，看了眼铁军几人却是并没有接着说下去，而雷罡接过虚剑，双目仔细打量着虚剑的剑身，那颗紫色晶石依旧上面，不过整个虚剑的剑身通体发出乌黑的淡淡光芒，剑身之内更有光芒流动，雷罡明白，此时的虚剑已经是仙器级别了。

　　刘老随即看了眼铁军统领，道：“你们都回去把，老夫只想过安稳的日子，却是不想卷入战斗之中。”随后，刘老意味深长的看了眼雷罡之后，直接朝房间走去。

　　“刘老，等等”铁军仿佛并不甘心，连忙道。特别是看到雷罡手中的虚剑，眼中的炽热更加浓郁几分，能够炼制仙器的炼器者对于此时的奉天是多么的可贵啊。而且整个中枢界的炼器者很少，大多数都是被幽府、地灵宗拉拢了。

　　“铁军受大统领之命，特邀刘老加入奉天，任奉天的客卿长老！”见刘老停下了脚步，铁军统领连忙说道，声音诚恳至极。却是让站在一边轻轻的抚摸着虚剑的雷罡微惊，奉天的客情长老？，但雷罡并没有说什么话，只是静静的听着，这事，雷罡也知道自己根本就插不上嘴，更不管自己的事，刘老身为炼器者，更能将炼器提升到仙器，对炼器上的造诣定然不凡，如此炼器者自己只有尽量巴结了。

　　“回去告诉你们的大统领，老夫只想安度晚年，还请你们不要来打搅。”说完刘老便头也不回的进入了房间。

　　铁军脸孔木然的看着紧闭的房门，温和的脸孔渐渐僵硬起来，目光闪烁的看着房门，良久之后，长叹了口气之后，铁军朝雷罡僵硬一笑，道：“小兄弟你……是否要与我等一同去奉天？”

　　雷罡摇了摇头道：“统领大人，过些时日，我便前去。”

　　铁军点了点头，看了眼身后的三人，脸孔阴沉，低声道：“走！！”四人走出店铺之中，融入了人海之中。

　　雷罡看了眼外面已经消失了的四人，目光收回看向虚剑，左手轻轻的抚摸着虚剑剑身，雷罡感受到一股暖流拂过全身，体内的罡气涌入虚剑之中，乌黑的虚剑光芒大盛，强势的气息从虚剑之中传出。

　　“六阶上品仙器！！”雷罡内心一惊，此时的虚剑竟然从五阶仙器直接提升到了六阶上品，如此大的跳跃，需要对炼器有多深的造诣才能达到啊。

　　“雷罡，进来吧！”正在这时，雷罡脑海之中传来刘老的话，雷罡迟疑片刻，看了眼门外，便进入了房门之中。

　　进入房门，雷罡却是一愣，这房间简朴无比，竟然只有一副桌椅，桌子上摆放着一个古朴的茶壶，两个茶杯，刘老坐在一旁，正在倒着茶水，见雷罡进来，刘老目光温和无比，之前的憔悴早已消失，而双目之中隐约浮现激动、期待的复杂之色，缓缓道：“雷罡……坐下吧。”

　　雷罡点了点头，在刘老的对面坐了下来。刘老给雷罡的茶杯盛满之后，缓缓道：“雷罡，你的剑是何人炼制？”

　　“刘老，这剑名为虚剑，乃我一个好友炼制。”雷罡如实答道。

　　刘老目光一凝，双目之中露出思索之色，随后道：“你好友？与你一同长大的好友？”见到雷罡点头之后，刘老目光更加惊疑了，雷罡疑惑的看着满脸思索的刘老，内心疑惑不已。

　　“那你这剑，是否有人帮你提升过？”刘老双目紧紧的盯着雷罡，声音之中竟然夹带着颤音。

　　雷罡思索片刻，点了点头道：“刘老，这剑却是有位炼器前辈帮我强化过，不过是很久之前的事了。”

　　“他叫什么？”刘老枯木般的双手闪电般的抓着雷罡的手，双目紧盯着雷罡，身子竟然微颤起来。

　　“古道！！”雷罡迟疑片刻之后才道，目光夹带疑惑之色，仿佛不解刘老为何会如此激动。

　　“古道？古道？”刘老收回手，目光呆滞的喃喃道，仿佛进入了回忆之中，雷罡静静的看着刘老，却是并未打搅着刘老。但是看到刘老渐渐激动的脸孔，内心生疑，难道刘老和中枢界的古道前辈认识？想到古道那神秘的身份，雷罡越发觉得有可能。

　　“好了，小雷，你先离开吧，老夫想静一静，你的剑已经达到了六阶上品，好好与你的剑交流，那么，假以时日，这剑却是了不得的仙器。”刘老半响之后才回过神来，目光恍惚的看着雷罡道。雷罡点了点头，拿起虚剑，看了眼刘老道：“刘老，那雷罡先行离开了。”

　　出了房门，雷罡的耳边却是回响起了刘老的声音：“如果你真的想去寻找大地之源，那么加入奉天也许能够得到不少线索，日后，你也不必来此了，有缘我们自会相见，去吧。”

　　雷罡脚步一滞，转过头看向身后，内心迟疑片刻之后，才缓缓离开。

　　走在阔越城的大道之上，雷罡没有心思却观赏繁华的阔越城，内心陷入了沉思之中，刘老说加入奉天能够得到大地之源的消息？看来之前刘老所说的并非是实话，而这大地之源恐怕当真存在，而刘老对大地之源也有一定的了解，甚至对奉天也是一清二楚，奉天……难道真的更大地之源有何关联？而刘老为何拒绝铁军加入奉天？难道大地之源对刘老并无吸引力？

　　“不对”雷罡猛然停了下来，“难道……刘老认识古道前辈？而且还关系不浅？”更多的疑惑充斥着雷罡脑海之中，微叹一口气之后，雷罡摇了摇头，自己此时只要历练便行，对于这些事，却是不必操心了。

　　看了眼人流，雷罡的身子缓缓化作虚影，消失在原地。

　　阔越城十里之外的一座高山，一道黑影从天际划过，最后消失在高山的半腰。

　　雷罡盘坐在这山洞之中，这山洞是雷罡等待刘老的一年里开辟的，一般雷罡都在这山洞之中修炼，右手一挥，一道结界笼罩洞口，雷罡拿出虚剑，便仔细端详起来，六阶上品的仙器，轻轻的抚摸着虚剑，雷罡内心有股奇异的亲切之感，这股感觉却是令雷罡有些琢磨不透起来，一番思索之后，雷罡收回了虚剑，看来要找个时间试下虚剑的威力啊，提升之后的虚剑不知强大了多少。

　　当下，雷罡缓缓闭上双眼，神识探进体内，脑海之中不断演练着开天的招式。

　　而在雷罡演练之时，丹田之中的紫色小人却突然睁开了双眼，目光精光闪烁的看着前方。


第三百零八章 前往奉天

　　雷罡丹田之中的紫色小人仿佛有着智慧一般，那双深紫色的小眼看着前方。

　　“嗷……”几声龙吟突然从雷罡的泥丸宫之中响起，四条颜色各异的神龙从雷罡的泥丸宫之中穿出，朝着丹田之中的紫色小人汇集而去，紫色小人缓缓站了起来，任四条小龙缠绕自己的双手双脚。

　　此时的紫色小人诡异至极，双手双脚上缠绕的小龙更是不断发出龙吟之声，仿佛是回到了自己的本体一般。

　　猛然，这缠绕紫色小人的四条小龙突然缓缓融入了紫色小人的双手和双脚之中，而紫色小人竟然化作了一道紫芒消失不见。

　　雷罡的脑海之中，不断的演练着开天第一式和第三十四式，回想起在昊玄雷府大殿之中的十六个石柱上的图案，雷罡越演练就越感觉开天的奇妙之处，仿佛……仿佛是……对这种感觉雷罡说不清道不明，只是感觉自己演练这三十四式，仿佛领悟了混沌的真谛。

　　雷罡不知道，在脑海之中一个紫色小人浮现上方，注视着下方雷罡的演练，目光之中充满了异色。

　　当雷罡完整的演练开天第一式到三十四式之时，雷罡神识几乎虚脱了，神识收回，软坐在山洞之中，虽然开天并没有真正运用，只是在脑海之中演练却也是极为消耗罡气和内劲，此时的雷罡还不敢想象，自己现实之中，将开天第一式连续练到三十四式会有多么的艰难，体内的罡气和内劲根本就支持不了，看来，自己想真正发挥出开天的力量还需要将修为提升，有着足够的真气和内劲来动用开天。

　　吐了口气之后，雷罡盘坐起来恢复着罡气和内劲，片刻之后，雷罡睁开了双眼，目光之中充满着疑惑，抬起头环顾四周，仿佛在寻找什么。

　　“谁在这里？”雷罡声音变得阴沉起来，大声道，声音在山洞之中不断回荡，经久不散，半响之后，雷罡目光又变得疑惑了，为何自己之前恢复之时仿佛听到了有人说话？雷罡神识探出，方圆一里之内根本就没人存在啊。难道是自己的错觉？雷罡暗自想到，再次看了眼四周之后，雷罡缓缓闭上双眼。

　　“你可知混沌最为古老的奥妙具体是什么？”虚无之中突然再次传来声音，让闭眼的雷罡猛然惊醒，神识爆射开来，双目散发着光芒盯着四周，低喝道：“何方道友？为何要如此戏弄在下？”

　　“你演练的乃混沌，但并没有蕴含混沌古老的奥妙。只有领悟混沌的真谛以及奥妙，你才能发挥出混沌最强的力量。”声音再次回想起，雷罡内心已经震惊万分，自己根本就没有感知到任何人在周围，难道是别人的传音？但是就算是传音自己也能扑捉到，但此时，这声音根本就是突然出现，没有任何的征兆，难道是对方的修为太强？自己无法探知到？

　　“记住，演练的同时你也需要领悟混沌的真谛，并不是一味的演练！”虚无的声音在山洞之中响起，任雷罡如何警惕，都无法感受到任何东西的存在。

　　雷罡的骨甲已经唤出体内，警惕四周，但是半响之后，这声音再也没有响起，雷罡内心沉重，脑海之中急速运转，这人到底是谁？为何会突然告诉自己这些莫名其妙的东西？足足一个时辰，雷罡都在警惕之中，最后，雷罡将骨甲收回体内，脸色阴晴不定的坐在那里，仔细思索着这突然出现的声音的话。

　　混沌最为古老的奥妙？演练的同时也要领悟混沌的真谛？为何这人要告诉自己这些？猛然，雷罡身子一震，自己之前不是在演练开天招式吗？难道被人发觉了？怎么可能？自己只是在脑海之中演练啊，就算修为在高也不可能发现的。但是如果不是这样，这声音为何要如此说？难道是他？

　　雷罡不由的想到了创造开天之人，难道是他？思索良久之后，雷罡一无所获，看了眼洞口射进的光线，身子一晃，出了山洞之中。

　　雷罡一路朝着西方飞去，雷罡打算此时去奉天，加入奉天历练一番，而且对那大地之源内心好奇，正好去探知一番，既然刘老走之前说了那句话，那么不可能空穴来风，定然是有那回事，只是雷罡不解的是，为何刘老自己不去。思索之时，雷罡速度快到了极致，只是一阵风便没了踪影，让不少修炼者内心震惊，以为是哪个了不得的高手经过。

　　奉天位于九幽界中心的东部十万里处，雷罡对九幽界并不了解，神识展开朝着西方飞去。

　　飞行数个小时之后，雷罡的速度突然放慢，看了眼前方的几个身影，思索一番，雷罡朝前方加快了速度。

　　“几位道友，且慢。”空中突然传来了一声浑厚之声，让前方的三名修炼者都停了下来疑惑的看向四周，最后看着后方的雷罡，目光之中夹带警惕之色，一名中年男子看着雷罡，道：“道友，所为何事？”

　　“在下想加入奉天，不知能否告知在下，奉天的位置在哪？”雷罡脸带笑容道，那刀削斧劈般的脸孔给人一股纯朴之感，却是让三名修炼者内心的警惕大松，刚开口的那名中年男子仔细的打量雷罡一番，道：“你也是要去加入奉天？呵呵，那就与我们一同前去吧，我们也正有此意。”

　　雷罡一愣，脸上的笑意更浓，道：“如此甚好。”

　　“道友，难道你不知道奉天的位置？整个九幽界却是无人不知啊。”这名中年男子仿佛并没有放松警惕，缓缓问道。

　　雷罡淡然一笑道：“我一直尾随家师隐山修炼，却是对九幽界并不了解，在此还要几位道友多多照顾一二。”

　　“这好说。在下李力，日后也许一同共事。这是我大师兄李默，师弟李狮。”另一名中年大汉，双目似虎，声音浑厚道。

　　雷罡点了点头道：“在下罡魔，日后还请三位道友多多照顾。”雷罡看这三人都是罡皇期，而之前开口名叫李默的男子更是达到了罡皇，这李力性格豪爽却是让雷罡内心产生好感。

　　李默撇了眼李力，随即道：“不知道友家师贵姓，我李默在九幽界散修们还是有一定的了解。”

　　雷罡脸上笑容不减，道：“家师一向喜欢隐入大山，却是很少出走，却是鲜有人知。”

　　李默略有思索的看了眼雷罡，随即点了点头，道：“那我们早日到达奉天吧，离招收弟子的时限已经快到了。”

　　雷罡点了点头，当即四人朝着前方急速飞去。

　　一路上，雷罡了解到，奉天招收弟子只有一个月的时限，而招收的人并没有多少限制，但是需要一定的修为，只招收罡君以上，而且传闻，奉天有着一个修炼宝塔提供弟子修炼，却是让不少修炼者慕名而去。

　　雷罡内心不由的暗叹，凡是大势力都抓住了每一位修炼者的内心，如血狱的狄虐城都是如此，修炼宝塔加快修炼速度这是每一位修炼者最为迫切的，身在修炼界，修为是王道，只有修炼达到了一定的程度，才能生存下来。

　　经过半日的飞行，四人终于到达了奉天。


第三百零九章 奉天城

　　目视前方巍峨耸立的高达城墙，雷罡内心惊诧，这城墙高达十丈，全部都是乌黑的巨石铸造而成，一股森冷、庄严之气从背脊递出升起，这奉天的主城其大小甚至比血狱的狄虐城还要大上一倍，而且前方城门口高高悬挂着三个大字“奉天城”却是让雷罡看了半响，这三个字犹如一条神龙盘旋而成，却是给人一股强势的气息，恐怕写出这三个字的人定然是修为不凡，更有可能是奉天那神秘的域主亲自提笔，而且整个奉天城竟然有着一层结界笼罩，雷罡神识想探进，却是被阻拦了下来。

　　在奉天城的前方，密密麻麻的人群排成队在静静的等待，其人数最少有五万人，而且其中修为大多数是罡皇、道皇期，雷罡不由的暗叹，这奉天城竟然有如此魄力，吸引了如此多的修炼者。

　　“在幽府和地灵宗的压迫下，我们散修却是没有一个大势力支撑很难在九幽界长时间生存啊！此时奉天却是让我们有个平静的地方修炼。”站在雷罡身边的李默注视这前方密密麻麻的人群，喃喃叹道，脸孔上浮现了落寞之色，九幽界是个常年征战的一界，却是让不少修炼者整天提心吊胆，此时奉天城一出，却是让无数个散修仿佛找到了家一般，纷纷涌入寻求保护。

　　“幽府和地灵宗的战斗难道牵扯到了我们散修？”雷罡内心一动，疑惑道。

　　李默脸孔上浮现了一丝嘲弄之色，而李力和李狮两人也苦笑的摇了摇头。

　　“最近这些年来还好，在数百年前，幽府和地灵宗发疯般，两大势力的战斗从未停止过，更是招收九幽界的散人们充当他们的兵力。”李默继续说道。

　　“他们打他们的，散修们不去不久行了？”雷罡不由的疑惑了。

　　“呵呵，如果散修们真的能够自作主张就好了，那些年，幽府和地灵宗的实力强大高手纷纷出动，到处抓散修们，喂他们吃蛇龙丹，如果不参战，那么只有魂飞魄散的下场。”李默目光变得无比的凝重道。

　　雷罡身子一震，目光变得诧异起来，幽府和地灵宗的战斗竟然达到如此地步？强行抓散修们充当战斗力？而这蛇龙丹恐怕是一种强大的毒丹吧。雷罡暗暗摇了摇头，此时，雷罡已经明白，为何会有如此多的散修加入奉天。而奉天恐怕也是借助了散修们的心里才一步登天成为九幽界的大势力之一。

　　不过，雷罡内心又不解了，为何幽府和地灵宗会有如此不死不休的战斗，看了眼李默，雷罡迟疑片刻之后道：“幽府和地灵宗的战斗不会停下来？”

　　“停下来？幽府和地灵宗的战争已经长达数十万年，如果能够停下来，那么九幽界的散修们也就不会冒险撕开裂缝九死一生离开九幽界了。”李默继续答道。

　　“为何会如此？两大势力竟然会这般不死不休？”雷罡看了眼前方的人群，喃喃道。

　　“好像是为了什么东西，两大势力都想吞了对付，夺取自己想要的吧，谁又真正明白呢？恐怕两大势力的高层也大多不清楚吧。”李默道，看了眼前方，随即又道：“我们快去排队吧，时间一过，却是没了这机会了。”

　　雷罡尾随李默三人之后，内心急速思索着，两大势力的战争竟然是为了什么东西？到底是什么东西让两大势力战斗了如此之久？雷罡脑海之中猛然闪过一道亮光，仿佛想到了什么，但是一时却是没抓住。甩去头脑之中的疑惑，雷罡静静站在人群背后，等待着。

　　由于加入奉天的人数太多，奉天招收之人分成了近百队，每一队都有数千人等待，但是招收的弟子很快，只要修为达到罡君，可以领一个牌子，这就完成了第一轮的招收。雷罡很李默几人等待了数个时辰之后，终于轮到他们，招收他们的是一名身穿黑衣冷峻男子，脸孔上的刀疤以及浑身透露出了血腥之意，却是一名身经百战之人，这人目光凌厉看着李默。沉声道：“姓名”

　　“李默，这是我师弟李力，李狮，以及……罡魔”李默为这人介绍着，这冷峻男子目光扫过李默三人，最后目光落在雷罡身上，那冷漠的双眼闪过一抹异色，开口道：“你叫罡魔？”

　　雷罡脸孔不变点了点头，内心却是惊讶，这冷峻男子看向自己竟然有股战意，而这股战意却是不同于其他，仿佛就想与自己一战，感受到冷峻男子散发的血腥之意，雷罡内心明白开来，这男子应该也是感受到了自己散发的血腥之意，才有了如此战意。

　　“我是亦冷统领之下大队长刀痕，从今日起你们便是第十九小队弟子，这是令牌，进入奉天城之后自有人接待，不过，我事先告诉你们，奉天诚心提供给你安稳的修炼之地，如果你们有实力奉天定然不会亏待你们，但是如果你们有其他用意，我刀痕定然会让你们万劫不复”说完，刀痕从储蓄戒指之中拿出了四块令牌，递给了李默。

　　李默接过之后，便分给雷罡三人，四人一同进入了奉天之中。

　　走到高大城门口之时，雷罡脸孔微动，这刀痕的神识一直锁定着自己，雷罡内心苦笑，看来，自己进入奉天之后，这刀痕必定会找上门来，不过雷罡对奉天的实力也有了一定的认识，这大队长的修为竟然已经达到了罡帝地阶，却是实力不凡啊。

　　走进奉天城大门，却是足足有十六个修为不凡的脸色木然的修炼者驻守，一个个目光凌厉的扫过雷罡四人以及其余一同进入的弟子。

　　雷罡看了眼自己的令牌，发现令牌之上印刻着十九，看来这正是十九小队的令牌了，正在雷罡刚刚进入奉天城之时，一名盘坐在地的男子站了起来，看着雷罡四人道：“你们被分配在那个小队？”

　　“十九”李默答道，随即拿出了自己的令牌，那人看了眼之后，便道：“跟我来。”说完便朝着奉天城大道走去。

　　雷罡几人尾随其后，雷罡内心有些惊疑起来，这奉天城恐怕并不是传闻中那么简单，这些大大小小的建筑以及接待之人散发的血腥之意，却是意味着奉天的不凡之处，奉天不是招收散修么？为何这些人无一不是身经百战的强者？

　　一路走拐右拐，这男子把雷罡几人带到了一个奉天城的一个大院之中，与其说大院还不如说是营地，这大院已经聚集了数十名修炼者，见雷罡几人走来，都投来了目光。

　　“我是第十九小队队长德羽，这里便是你们暂时的住地。”这男子说完之后，便离开了。

　　雷罡几人相视一眼，眼中流露出错愕之色，恐怕李默几人也没有想到进入奉天会是如此情况。

　　“哈哈，终于来了个罡皇黄阶的小子，小子，有兴趣跟我笔试一番？”正在雷罡打量之时，前方的数十人之中传来一声浑厚之音，雷罡一愣，罡皇黄阶？难道说的就是自己？


第三百一十章 十九小队

　　李默三人都朝前方看去，人群之中走出一名熊腰虎背的光头男子，这男子满脸战意的瞪着雷罡，雷罡脸孔浮现苦笑，这光头男子正是罡皇黄阶，而其余的竟然都是罡皇玄阶以上，这光头男子恐怕是好战之人，但又没把握战胜比他修为高的人，所以看到自己到来，便蠢蠢欲动了。

　　李默看了眼这光头男子，在看了眼雷罡，并未说什么，相反内心有点好奇雷罡的实力。前方聚集的三十余名修炼者一个个目光夹带笑意的看着雷罡。

　　“小子，我叫军胜，和你一样罡皇黄阶，我们比试一番如何？”这叫军胜的光头男子，动了动魁梧的身子，发出噼里啪啦的骨头脆响，却是让其余的修炼者目光变得怪异起来。大多数的修炼者都是追求修为，并没有多少修炼肉体，而这军胜的光头男子的体魄却是非同一般啊。

　　雷罡脸孔夹带笑意的打量着军胜，从军胜体内雷罡感受不到任何的内劲，这军胜应该只是体魄出众而已，对于罡皇期，雷罡没有任何的战意，如果对付是罡仙，那么雷罡还真会想试一试，看自己的实力到底提升到了多少。不过，既然这军胜提出来了，那么自己便和他一战也无碍，当即，雷罡淡笑道：“你想要怎么战？”

　　“和我打一场便行，不过，我可不会放水，直到一方站不起来才会罢手哦。”军胜脸孔上的肌肉抖动几分，笑道。

　　雷罡点了点头。李默三人快不走向前方的三十余名修炼者，整个大院中心便只站着雷罡与军胜两人了。

　　雷罡单手负背，道：“请。”

　　“咦，你不用灵器？”看着雷罡并没有祭出灵器这军胜却是奇怪了。

　　“你不也不用吗？”雷罡淡笑道。

　　军胜愣了愣，随即发出响亮的笑声，大声道：“我军胜天生神力，对上同等级的修炼者从来不用灵器的。我虽然想和你一战，但是并不想重伤你，你还是祭出你的灵器吧，我怕失手重创你。”声音浑厚，却是不失一番好心。

　　雷罡摇了摇头道：“你放心攻击吧，我不会受伤的。”

　　军胜双目一亮，仔细的打量着雷罡，片刻之后，道：“好，希望你真不会受伤。”声音刚落，军胜粗壮的右腿往后一踏，地面爆出一个大洞，而军胜的身子仿佛离弦的箭射向雷罡，空气之中不断传来了声音的爆破声，这军胜的速度快到了极致，令李默以及其他三十余名修炼者目光微微凝重起来。

　　雷罡脸孔上的笑意不减，意味深长的撇了眼奉天城门方向，内心却是思索要不要一击击飞这军胜，但是雷罡打算并不如此，自己来到这奉天实力全部暴露对自己没有好处，当下，雷罡的身子微微一侧，却是正好躲过了军胜狂猛的一拳，军胜的一拳击空，却是传出了空气爆裂之声。

　　“咦……”军胜发出了一声惊疑之声，仿佛对雷罡躲过了自己的攻击很是好奇，当即身子猛然一转，双拳同时出击，夹带空气爆破之声，横扫雷罡。

　　雷罡并未抵挡，而是做出一副来不及躲闪的模样，硬生生的接下了军胜的双拳。军胜双拳横扫到雷罡胸前，却是发出了巨大的抨击之声，雷罡身子倒飞开来，“重重”的撞在大院的大门之上，软座在地，脸色呈猪肝色。

　　“啊，小子，说了让你祭出灵器，诶……”军胜看到满脸猪肝色的雷罡，脸孔上一滞，满脸愧疚的跑到雷罡面前，查看起雷罡的伤势起来。

　　雷罡睁开双眼，脸孔上浮现痛苦之色道：“无碍，只是体内有些气血沸腾。”说完，雷罡吐了口鲜血，却是让军胜的愧疚更盛。而李默几人相视一眼，内心对军胜有了更深的了解，而李力看到雷罡重创，身子往前踏出一步，一脸的怒气，但是却被李默阻止，李默朝着李力摇了摇头，李力脸孔一抽，强忍着怒意重新站回原位。

　　军胜右手抵在雷罡的背部，浓厚的罡气涌进雷罡体内，满脸愧疚道：“早知道你如此，我就不使用全力了。”

　　雷罡目光一滞，如果不是想隐瞒点实力，此时趴下的恐怕是军胜了，不过雷罡内心对军胜有了几分兴趣，虽然军胜的双拳不至于让雷罡受伤，但是这军胜的肉体力量却是非比寻常，堪比当初的虞刀，甚至还要强大起来，而且没有修炼任何体修能够达到如此力量却是意味着这军胜当真是天生神力，让雷罡更为赞赏的是，军胜双拳之中夹带着罡气，虽然没有内劲那么狂猛，但却比单纯的肉体力量强的太多了。

　　雷罡盘坐下来，闭眼“恢复”起来，片刻之后，雷罡脸色的猪肝色才褪去，睁开了双眼，看到军胜凑过来满脸关心的脸孔，雷罡淡然一笑道：“已经无碍了，你的力量当真很大。”

　　“是啊，从小到大我体内有着使不完的力量，到罡君之后，我就尝试着将罡气凝聚于双拳之中，力量更是大增。对了，你叫什么？”军胜脸带笑意道，看到雷罡恢复过来，军胜才松了口气。

　　“罡魔”雷罡淡淡道。雷罡撇了眼城门口方向，嘴角掀起了一份笑意。

　　“好，罡魔，日后有什么事，我军胜能够帮得上的定然帮”军胜大手拍了拍雷罡的肩膀，声音满是严肃道。雷罡淡笑的点了点头。

　　与此同时，奉天城门口的刀痕却是脸孔微动，目光之中拂过疑惑之色，难道是自己感觉错了？

　　军胜扶起雷罡，走到李默旁边，道：“罡魔你好好休息，等其余的兄弟到了，我们便可以修炼了。”

　　雷罡扫过三十余位修炼者，疑惑道：“还有人？我们好像是十九小队，一共有多少人？”

　　“我们是属于亦冷统领第三大队十九小队弟子。每个小队五十名弟子，应该还有十几位要来。”军胜为雷罡解释道。

　　“希望别又是才入罡皇黄阶的小子，不然十九小队如何与其他小队竞争？”人群之中一名冷峻的青年冷冷道。

　　军胜一愣，脸孔微微僵硬，却是并未回答，而是继续为雷罡解释起来。

　　原来，奉天域主之下一名大统领，四名统领，而统领之下十个大队，每个大队二十小队。而这冷峻青年所说的竞争，是奉天招收新弟子开展的竞争，进入前十的小队便可以进入奉天的修炼圣塔修炼十年，这让不少弟子都暗暗竞争着，因为修炼圣塔传闻是修炼速度比外面快上数十倍啊。短短十年的修炼足以抵挡外面百年的修炼，如何不让修炼者们疯狂？


第三百一十一章 雷霆手段

　　看着雷罡对奉天一窍不通，刚那名出声的冷峻青年嘴角掀起了一股嘲笑之色，而其余修炼者看向雷罡的神色也淡漠了不少，毕竟之前雷罡惨败，让他们内心有些反感，招收弟子之后，便是小队竞争之时，雷罡此时表现出的实力莫过于拖他们的后腿。

　　而唯有李默和李力，以及另外几名中年沉稳男子并没有对雷罡有多少冷漠，而李默双目仔细的打量着雷罡，如果雷罡之前真的被军胜重创，那么只是调息一会就恢复了？恐怕在坐的还没一人能够做到这一点啊，而且看着雷罡脸孔上时不时浮现的笑意，李默突然发觉，自己看不透这个对九幽界毫无了解的青年。难道，他隐藏了实力？李默内心思索着，不止是李默，有几名中年男子也怀着怀疑的目光看着雷罡。

　　“那小队比试，是所有的奉天小队一同竞争？”雷罡不解的问道。

　　这军胜仿佛对奉天很是了解，道：“对，而且还包括最早加入奉天的十个小队。传闻这十个小队的实力非同一般呐，而之前带领你们来的十九小队队长便是之前的十个小队之人。”雷罡一愣，之前那名叫德羽的男子修为乃罡帝玄阶，难道那最先加入的十个小队都是罡帝玄阶？如此一来，却是凭这里的罡皇期的很难战胜啊。那十个名额恐怕那十个小队触手可得了。

　　“哼，你真当修为有那么好提升的？德羽只不过是其中的佼佼者，里面罡皇期占大半部分，不过，如果在来几个罡皇黄阶，甚至更低的，想战胜他们根本就没可能。”那冷峻青年冷冷道，言语之中丝毫不加掩饰的对雷罡的藐视，而李默几人脸色微变，却是多看了这冷峻青年几眼。

　　雷罡撇了眼这冷峻青年，看到这青年脸孔上浮现的高傲之色，以及对奉天的了解，恐怕这青年身份不一般。雷罡也不想结仇，直接无视了这青年，但是军胜却是没了雷罡这份沉稳的心，虎目喷火般盯着冷峻青年，愤怒道：“你也只不过是罡皇地阶，有何资格在这里叫唤？有本事你一个人挑一个小队去啊。”

　　军胜的话让这冷峻青年脸孔一僵，冷冷的盯着军胜冷哼道：“当真是四肢发达之辈。”

　　“你！！！”军胜火冒三丈，双拳紧握，手臂上的虬筋乍现，右脚踏出却是想去攻击这冷峻青年，而冷峻青年丝毫不退让，站了起来，满脸敌意的盯着军胜，雷罡拉了下军胜，却是让往前走去的军胜往后倒退了几步，目光惊疑的看着雷罡，彷佛对雷罡的力量很是惊奇。

　　“无需跟别人计较，你的实力很强大，假以时日，你的肉体力量更会精进，到时修为不再限制你的实力了。”雷罡淡然道，随即，盘坐下来，闭上双眼进入了修炼之中。

　　雷罡的这番话让军胜以及李默等人一愣，满是疑惑的看着雷罡，修为不会限制你的实力？每一位修炼者都清楚，实力高一阶便是天差地别啊，而此时这罡魔竟然会说出如此之话，却是颠覆了他们的认知。

　　“愚昧！！”冷峻青年冷冷道。

　　其余三十余名修炼者也闭上了双眼进入了修炼之中。

　　不久之后，又有十几位修炼者来到了大院之中，看到雷罡等人却是一愣。而十九小队队长德羽尾随其后，看了眼盘坐的修炼者们，高喝道：“醒来。”声音震耳欲聋却是让修炼者们一一睁开了双眼，雷罡也睁开了双眼看着德羽。

　　“从今日起，你们便是十九小队弟子，我是你们的队长德羽。”德羽目光严厉的扫过五十名修炼者。随即又道：“不要认为你们加入奉天，就得到了奉天这个后台，奉天只会保护那些为奉天做出贡献之人，世上没有掉下来的馅饼，希望大家明白这一点，不管你们修为如何，只要你们尽心尽力，那么奉天定然不会亏待你们。”

　　修炼者们都看着德羽，其中有不少修炼者眼中隐匿的闪过不在意之色。

　　“明白了吗？”德羽看着一个个望着自己的人，眉头一皱，高喝道。

　　“明白了！”修炼者们同时喝道。

　　德羽满意的点了点头，最后扫过几名眼露轻视之色的修炼者，冷道：“如果谁不满意我当你们的队长，现在可以挑战我，只要谁赢了我，谁就可以代替我的位置，成为第十九小队队长。如果没有，那么日后安分点！”德羽的目光看了眼军胜以及那冷峻青年，最后落在雷罡身上，目光凌厉却是夹带警告之意。

　　冷峻青年脸孔一抽，脸孔变得阴寒起来，但是仿佛想到了什么，脸色渐渐恢复平常。

　　“小子，老夫是来投靠奉天，却不是来归顺你。你虽为小队队长，却是太过了点吧！”人群之中一名青袍双鬓染霜的老人冷哼道，目光之中满是不满之色。

　　“那你就是不满了？”德羽的目光仿佛利刃般划向这名老人，浑身的气势爆发开来，盛气凌人的压向老人。

　　“哼！！”这老人冷哼一声，身子猛然弹跳起来，一把青色细剑祭出手中，一剑爆发出强大的攻击射向德羽。

　　德羽眼角一抽，目光冰冷无比，双手一撮，一把金黄长剑浮现在德羽的手中，身子化作一道凌厉的攻击轰向过来的老人。

　　“砰！！”一声震响爆响开来，其余四十八位修炼者纷纷唤出了防御罩，抵挡这股震荡波，强大的攻击令身后的大院建筑摇晃起来。

　　两道光芒从空中迅速分开，但是另一道光芒再次爆射而去，其余修炼者根本就没有看清怎么回事，那名青袍老人身子便倒飞开来，撞击在身后的建筑之上，原本摇摇欲坠的建筑轰然倒塌，直接活埋了老者，而那老者却是再也没有醒来。雷罡等人却是没多一眼身后，对于死者，没人会在意。

　　雷罡目光之中露出了诧异之色，李默他们没有看清，但是雷罡却是看的清清楚楚，之前的那一碰撞之后，这德羽竟然再次暴动，借助那股倒退之力射向青袍老者，强大的攻击横扫青袍老者腹部，一剑直接刺穿青袍老者的丹田。雷罡不由的对这德羽刮目相看起来，德羽无非是乘胜追击，根本就没让青袍老者反映过来。要知道两者同位罡帝黄阶，这德羽表现出的战斗经验比青袍老者多出太多。

　　德羽目光扫过一脸震惊的修炼者们，冷哼一声道：“还有谁想挑战我的？”

　　众人目光移向被活埋的青袍老者，感受不到废墟之下的生命力，众人的喉咙滚动看向德羽的目光多了份敬畏之色。

　　“身为散修联盟，奉天不是让你们来玩的，不然，就算整个九幽界的散修聚集在一起，依旧抵挡不了幽府、地灵宗的攻击，只有大家去团结一致，才能抵挡幽府、地灵宗这些年的压迫，如果谁想此时退出，那么还来得及！！”德羽声音冰冷，却是蕴含威严，目光扫过众人冷冷喝道。

　　这里的震动并没有引来谁的围观，相反，雷罡感受到周围的几个大院都有灵气波动，看来不满的人却是不止这青袍老者一人啊。

　　德羽的雷霆手段让修炼者们内心升起了敬畏之色，也有几名修炼者目光躲闪的看着德羽，最后思索之后，有二十名修炼者退出了小队之中，德羽看也没看一眼离开的修炼者，目光平视着前方。

　　“还有人要离开吗？”德羽冷喝道。

　　李默几人目光坚定的看着德羽。

　　“好，留下的二十九名，从今日起，你们正式成为奉天亦冷都统第九大队十九小队弟子。”德羽浑厚道，扫过一干人之后，德羽再次道：“一年后，是奉天所有小队比试之时，而这一年里，大家可以相互了解，熟悉。记住，一个人再强也强不过一个群体，希望一年之后，你们不会让我失望。”说完，德羽意味深长的看了眼雷罡，便转身离去。

　　雷罡等人相视一眼，片刻之后，都盘坐下来，进入了修炼之中。

　　雷罡并没有进入修炼之中，对于那一年后的比试，只要不超过罡帝天阶，自己便有把握战胜，而雷罡此时却是对奉天的那神秘修炼宝塔充满了好奇，不管是刀痕还是德羽浑身都散发着血腥之意，恐怕并非是那么简单，也许很有可能跟奉天那神秘宝塔有着很大的关联，想到此，雷罡缓缓的睁开了双眼，看向了奉天城深处的一座直插云峰的巨塔。


第三百一十二章 相助

　　一个月后。

　　雷罡等人在此修炼已经近一个月，雷罡也渐渐进入了修炼的状态，但是这日，雷罡突然睁开了双眼，看向了大院门口，而李默等人仿佛也感受到了什么，睁开了双眼看向大院门口。

　　片刻之后，只见一群数十人涌进大院之中，领头的是一名身穿英俊青年，眉宇似剑，目光之中露出无比睿智光芒。

　　“白云队长，这里是亦冷统领之下第九大队，十九小队。”英俊青年身后走出一名贼眉鼠眼的瘦小男子，目光扫过雷罡众人，嘴角掀起一份戏谑的笑意。

　　“我乃愆尤统领之下第一大队一小队队长白云，今日前来挑战你们第十九小队。不知你等可接战？”这名叫白云的青年，声音清脆，却是并没有那张狂之感，反而给人一股无比自信之意。

　　雷罡等人一愣，却是没想到刚修炼一个月却被人挑战了。

　　雷罡等人却是不知道，这白云乃这次奉天新招收弟子之中的佼佼者，击败了原本第一小队队长之后，取代了其位置，而随后，白云更是带着第一小队横扫整个奉天所有小队，而奉天高层却是坐视不管，仿佛并不干涉小队之间的挑战。

　　“愆尤统领第一大队一小队队长不是黎意么？”那名冷峻青年目光疑惑的盯着这白云道。

　　“嘿嘿，黎意队长已经败在了白云队长之手，此时第一小队队长是白云！”那名缩小男子阴阳怪气的道，脸孔满是骄傲之色，仿佛是他战胜了黎意一般。

　　“你竟然战胜了黎意？”冷峻青年脸色一变，站了起来，目光满是惊讶的打量着白云。

　　白云目光淡然的看了眼冷峻青年，随即目光扫过众人，落在了雷罡身上，目光之中竟然多了几份惊奇之色。雷罡淡漠的打量着这白云，罡帝黄阶修为，在新招的弟子之中已经算的上高手了。

　　“不可能，黎意乃罡帝玄阶，以你罡帝黄阶如何能够战胜他？”这冷峻男子难以置信的道。他的话却是让雷罡皱了皱眉，这青年竟然对奉天的小队队长都了如指掌？恐怕在奉天有着一定的后台啊。

　　“你可知道‘天外有天人外有人’，你们第十九小队到底接不接战？不接的话，这颗旗子却是要插在这里了。”这瘦小男子阴森一笑，右手出现一个一米多高的红色旗子，旗帜上面印刻着第一小队的字样。

　　冷峻男子目光紧盯着白云，绕算内心无比的愤怒，但却并没有动手，这白云既然能够战胜黎意，那么自己此时根本就不是他的对手。而其余的修炼者们都打算沉默着，内心却是坠入谷底，这青年能够战胜罡帝玄阶高手，恐怕一年之后的小队比试，无望进入前十了。

　　“原来刀痕大队长之下的实力最强的十九小队也不过如此。”白云目光锁定雷罡，扬声说道。

　　雷罡淡淡的看了眼白云，却是感觉这白云这番话针对自己所说，但雷罡却是没有任何的战意，看了眼白云便闭上了双眼。

　　“走吧，看来这次奉天招收的新进弟子却是废物。”白云看向雷罡的目光有些失望，悠悠道，随即便准备转身离去。

　　“站住！！”军胜满脸怒气的盯着白云，弹跳起来，双拳紧握，浑身高高隆起的肌肉仿若铁塔。

　　“砰！”军胜双拳对碰一声，发出破空之声，目光仿若猛虎盯着白云，其余修炼者看着愤怒的军胜，迟疑片刻之后全部站了起来，冷冷的盯着白云。

　　“呵呵，白云队长，这些人还不够格让你出手。”那名瘦小的男子满脸谄笑道。当即，瘦小男子走上前一步，不屑的打量着魁梧的军胜道：“小子，让我刘山看看你的实力与你的体型是否一样强悍。”说完这刘山的身子竟然一晃，化作了一道虚影冲向军胜。

　　军胜目光饱满愤怒，看着袭来的刘山，脸孔浮现狞笑之色，双拳紧握，随时准备全力一击。待虚影出现在军胜面前之时，军胜双拳猛然出动，空间爆破之声响起。

　　“砰！”两声爆破之声响起，军胜的攻击竟然击空，而那刘山的虚影已经消失，猛然，军胜所站的地面凹陷进去，地面竟然突然变动起来，土壤形成了一只大手紧抓军胜双脚，正在军胜愣神之际，刘山的身影再次浮现，一把幽冷光芒朝着军胜的脖子划去。

　　感受到致命威胁的军胜已经没时间反映，头脑一片空白的看着袭向自己的冷芒。

　　“叮……”一声清脆的金铁相交之声，手持小剑袭向军胜的刘山内心一震，一股仿佛山洪暴发般的力量汹涌般涌进自己的体内，刘山只感到体内气血沸腾，喉咙一甜，一口猩红的鲜血喷在军胜的脸孔之上。而刘山的身子直接倒飞开来。

　　身后的白云一晃，接住了刘山已经化成软泥般的躯体，目光变得凌厉无比，双目仿佛老鹰般看向军胜，而沾满鲜血的军胜目光呆滞和震惊的看着突然的异变，这人怎么突然重创了？

　　看到军胜旁边并无任何人，以及军胜满脸的不解，白云目光之中杀机闪现，自己竟然没有看到那人的动作？白云目光从军胜背后的二十几名修炼者身上一一扫过，却是发现这些人都没有动，而刘山突然重创，根本就不是这魁梧男子重创的，而是有人暗中相助，让白云内心万分凝重的是，自己竟然没有看到那人的动作，依稀只扑捉到了灰影一闪而过，最后，白云的目光盯着雷罡，原本盘坐的雷罡，此时站在那里，目光淡然的注视着白云！

　　难道是他？

　　白云内心思索着，仔细一想，白云发现自己竟然不知道这人何时站起来了！！

　　不仅是白云，就连李默他们都目瞪口呆，难以置信的看着软泥般的刘山，而白云身后的修炼者们眼中充满了惊恐，他们连一道灰影都没有扑捉到，即将要取下军胜首级的刘山就突然倒飞开来，此时生死不明啊！！

　　整个大院之中气氛诡异无比，只有白云一人盯着雷罡。

　　雷罡淡淡的看着白云，脸孔丝毫不变，救下军胜的人确实是雷罡，如果自己不出手，那么这个豪爽的汉子就算不魂飞魄散也要重创了，在那一瞬间雷罡将速度提升到极致，快到让在站的修炼者根本就无法扑捉到。

　　右手拂过脸孔上的鲜血，军胜环顾四周之后，高声道：“不知那位前辈救下军胜，军胜感激不尽！”军胜如何不知是有人暗中相助。

　　数十人同时环顾四周，仿佛想看清到底是那位高手救下军胜。

　　只有白云一人没有动，紧盯着雷罡的双目从未移动过。

　　“是你？”白云仿佛断定了是雷罡，声音凝重无比的道。


第三百一十三章 重磅一击

　　雷罡静静的看着白云，既不摇头也不点头，仿佛没有听到白云的话一般。

　　“他？”冷峻青年看到白云盯着雷罡，发出一声嗤笑之声，又道：“这个家伙一个月之前将他重创，此时你竟然会以为是他？”

　　冷峻青年的话却是让白云紧盯着雷罡的目光一愣，随即再次打量雷罡一番，半响才转过了头，扫过众人高声道：“刘山重创，也就是你十九小队已经接战。此时，谁与我白云一战？”白云满脸冰冷的扫过十九小队弟子，刘山的重创，而自己这个队长都找不出人，这让白云内心徒生怒火。

　　十九小队的二十九名弟子相视一眼，却是没一人走出来，毕竟，白云罡帝黄阶的修为摆在眼前，二十九人之中无人达到了罡帝期啊，而唯一达到的也已经被德羽斩杀。

　　“如果没人接战，那么从今日起，你们第十九小队便是我们第一小队的手下败将了。”白云说完，便转头离去，而却是来到门口之时，又停顿下来，双目盯着大院门口所站的人。

　　站在大院门口的正是十九小队的队长，德羽。

　　德羽撇了眼白云，冷道：“久闻击败黎意的青年高手白云，今日一见却是鲁莽之辈，我德羽身为十九小队队长，我都未到来，十九小队何来的败给你们第一小队？”德羽说完之后，便走向前方，目视着李默等人，高声喝道：“我德羽原本以为你们比那些半路离去的修炼者们更有骨气，却是没想到你们竟然不战而败，他白云修为只是罡帝黄阶，而这些小子们修为比你们更低，而你们竟然畏惧了白云，看来我德羽看错了你们。”

　　“在奉天，实力就代表着你的地位，如果你有足够的实力，就是你现在去挑战大统领，如果你胜了，你便可以取代大统领之位，成为奉天数十万弟子仰慕的对象，想要活下来，想要令人仰望，你必须拥有实力，你们二十九人之中，就是有几位令我都倍感威胁，我也不知你们是否在隐藏实力，但是今日却是被这小辈不战而败，绕算你修为在高，你们也不会有何大器，因为你们没有强者之心！身为一个强者，如果没有强者之心，那么你们只会任人差遣！”德羽的话越说越凌厉刺耳，最后德羽的目光落在了冷峻青年身上。

　　德羽的话让十九小队的二十九名弟子脸色木然，但很快变得僵固起来，其中有几股强大的气势冲天而起，让白云内心大惊。

　　“好！！说的好！！”那名冷峻青年突然高声喝道，全身散发着浓浓火焰，仿佛成了一个火人，高温令空间之中的空气沸腾起来。冷峻青年走上前一步，满脸夹带阴森笑意的盯着白云。

　　“我童战原本想隐藏实力，待小队比试之时爆发，此时，看来如果不给某些人一些教训，却是只会更加狂傲了。”冷峻青年原本的罡皇地阶修为此时竟然变得令人看不清原本的修为。

　　雷罡内心一震，这童战竟然是罡帝玄阶的修为，之前隐匿的让自己都无法察觉。

　　“我童战修炼数千载，在青年一代之中只佩服过两个人一个就是三行之体雷魔，二个便是金狂战，至于你白云，原本想在小队比试之时让你惨败，此时，看来却是没那个必要了。”童战阴森一笑，双目战意无比的盯着白云。

　　雷罡静静的站在原地，看了眼童战之后，双目却是划向了李默，让雷罡惊讶的是，李默竟然也是罡帝黄阶的高手，硬生生的把实力压制到了罡皇天阶。此时德羽的话仿佛刺激了他们一般，纷纷显现出了他们真正的实力，让雷罡纳闷的是，二十九人之中，包括李默、童战还有三名罡帝高手，其中一名黑袍老人，一名儒衣中年男子，一名满脸稚气未脱的青年，原本以为自己隐藏实力，却是没想到竟然都在隐藏。而且让自己根本就无法察觉。

　　“大师兄，我早就说了别隐藏实力了，既然我们加入了奉天就要拿出全部实力。”李力看着李默目光满是激动的道。李默淡笑的看了眼李力并没有说什么，睿智的双眼看着白云。

　　同时感受到五股不比自己低的气息，白云俊俏的脸孔抽搐几分，目光变得凝重起来。眼中一股羞愤之色一闪而过。而白云身后原本满脸狂傲的弟子们纷纷倒退几步，目光惊恐的看着十九小队的高手们，德羽渐渐退到一边，双目扫过众人，目光之中夹带惊讶之色，德羽也没有想到这二十九人之中竟然有如此多隐藏了实力，而且，让德羽内心惊讶的便是这叫罡魔的人，在罡魔进来之时，德羽便注意到了，原本以为是个高手，但是一个月前被军胜重创，让德羽内心大为失望，但现在，看着这罡魔的淡然目光以及那临危不变的脸色让德羽沉思了，这样的目光这样的脸色，只有修为强大之辈才会显露出来，德羽记得有一人与此时的罡魔一样，那便是当初统领之争时候的亦冷统领。也是四位统领之中唯一让德羽敬佩的。

　　此时的雷罡给德羽一股潜伏的凶兽，随时给人重磅一击。但是想到被军胜打败，德羽内心又迟疑起来。深深的看了眼雷罡之后，德羽目光收敛，看着满是杀机的大院，德羽明白，此时自己已经没有必要动手了。

　　雷罡感受到了德羽的目光，内心对德羽不由的赞赏起来，德羽的一番话让这些隐藏实力的高手全部显露出来，而且看向自己的目光之中多了几份复杂，看来他应该感受到自己的实力并非是罡皇期啊。雷罡脸孔上的淡淡笑容并不减，目视这一切，仿佛只是一个局外人，不过，雷罡对这童战却是另有一番认知，这童战之前不管是隐藏实力，还是作风，让雷罡误认为是一个趾高气扬之辈，而此时却是让雷罡有股危机之感，这童战并非如此简单啊，不管是实力还是城府！

　　军胜站在雷罡身边，身子微颤，双拳紧握，脸孔上涨的透红。浑身散发出强烈的战意。

　　“有朝一日你也会成为强者，而且是力量强者，你的天生神力正是你的最大长处，却莫丢失了上天对你的眷顾。”军胜的耳边突然传来了一股浑厚的声音，让内心燃烧起熊熊战意的军胜身子一震，转过头看向背后的雷罡。

　　雷罡淡淡的朝着军胜点了点头。随即，雷罡走上前几步，双眼淡淡的注视着白云，道：“罡帝黄阶能够战胜罡帝玄阶的黎意，那么你的实力应当是新进弟子之中的佼佼者。”

　　雷罡的突然走出，让白云以及十九小队的弟子们纷纷一呆，目光变得惊疑起来，难道这罡魔也隐藏了实力？不可能，他依旧是罡皇黄阶啊？而军胜的双目紧盯着雷罡，呼吸变得急促起来，德羽目光一亮，眼中夹带期待之色注视着雷罡。

　　童战并没有出声讥讽，而是眼皮下垂，两道光芒盯着雷罡那高挺的身躯之上，目光之中充满着疑惑之色。

　　白云脸孔变得僵硬无比，冰冷的盯着雷罡，冷声道：“就凭你罡皇黄阶？或者说，你还是恢复你显露出你原本的实力吧，那样才会引起我的重视！”

　　雷罡淡淡的摇了摇头道：“我的修为原本就是罡皇黄阶。但是，修为的高低所产生的天差地别却不会在我身上展露出来。”雷罡的话刚落，却是不给众人思索最后一句话的时间，雷罡的右脚突然暴动，急速变大，朝着地面猛踏而去。

　　“轰轰轰……”整个奉天城突然地动山摇起来，而大院四周的其余大院的建筑轰然倒塌，惊动了奉天无数强者们。一时间，原本空无一人的奉天城天空飞满了高手。

　　德羽以及十九队的弟子们只感觉天地仿佛在这时山崩地裂起来，甚至让他们无法站稳，纷纷浮在空中，但是一股强大的震荡波却是直接将他们震飞。

　　一时间灰尘四起，惨叫之声伴随着惊天动地的震响之声连绵不绝的响起。

　　良久之后，雷罡静静的站在原地，看着自己脚下的足足长达数百米的大坑，目光淡然的注视着躺在大坑之中浑身狼狈不堪，布满鲜血的白云。几条乌黑的裂缝从雷罡脚下的大坑朝着四面八方延伸而去。

　　童战、德羽、李默等人挡住强大的震荡波之后，一个个不可置信的看着站在原地的雷罡。特别是看到了雷罡脚下的大坑，内心颤抖的厉害。这……才是罡魔真正的实力么？这就是罡魔一脚所造成的么？在此时，雷罡仿佛是一个远古力量之神。

　　童战的呼吸变得急促起来，脸孔一片煞白，原本以为自己隐藏了实力，却是没想到一个月前被自己讥讽的青年竟然会如此恐怖。童战不由的想到了爷爷一直在自己耳边念着的一句话：“一山还有一山高，青年一辈之中不止是雷魔、金狂战才是最强的，五行世界藏龙卧虎，高手数不胜数啊！更别说那至高无上的无上界啊。”

　　童战双拳紧握，看向雷罡的背影的双目充满了熊熊战意。


第三百一十四章 统领

　　雷罡的肉体有多么的强？就算是雷罡自己也不是很清楚，但是雷罡明白，罡仙之下，恐怕难以有对手，特别是演练了开天之后，雷罡虽然并没有清晰的扑捉到什么，但是雷罡发现自己的演练竟然能够强化自己的肉体。仿佛天地之间最为古老的力量涌进了自己的体内，加上骨甲，雷罡有把握战胜任何一位罡帝天阶强者。

　　此时强力一脚，令白云几乎魂飞魄散，全身软泥般的躺在大坑之中。雷罡淡漠的看了眼白云，在童战他们被刺激的同时，雷罡也是如此，德羽说的对，自己来到了九幽界，想在奉天历练，那么就让自己成为奉天的焦点，得到奉天的重视，才能与更多的强者接触。如果自己一直隐忍，却是会让自己的心变得低落起来，实力根本就无法提高。缓缓抬起头，看向天空之中愈来愈多的强者，雷罡内心沸腾起来，与其被人嘲讽，还不如让别人敬畏。雷罡渐渐明白了，强者之心就是拥有强者的自信以及自尊，强者是不容别人讥讽的。

　　木秀于林风必摧之，自己要的就是这些威胁，只有危机才能让自己强大。想通之后，雷罡双目看向空中的强者。

　　空中奉天的高手们看到雷罡脚下的巨洞，以及朝着四面八方扩散的乌黑裂缝，一个个惊讶无比。仔细的打量着雷罡，目光之中满是疑惑之色，这一切都是一个罡皇黄阶的小子造成的？

　　德羽目光炽热无比，内心变得颤抖起来，世上竟然会有如此强者，一脚之力能够造成如此大的威力？李默三师兄弟却是目光愕然的看着雷罡，除了李默外，李力和李狮都是难以置信。

　　“果真不凡！！隐藏的真深啊”李默看着雷罡喃喃道。

　　“力量强者！！力量强者！！”军胜身子颤抖，眼中剧烈波动，盯着雷罡的高挺背影喃喃道。此时，雷罡给军胜造成的震撼可谓无与伦比，一直以来，军胜以前以自己的天生神力而自豪，但是随着见识太多，军胜渐渐失去了这种自豪，只敢在同等级修炼者面前表现出来，面对比自己高一阶的强者之时，军胜只会动用罡技，却不会运用自己的优势，军胜一直以为自己虽然有着天生神力但是面对强者之时，自己神力没人任何的优势，所以军胜在力量方面并没有花多少时间去钻研。

　　原来，力量也能达到如此恐怖的地步，一脚之力山崩地裂，以罡皇黄阶重创罡帝黄阶，这便是力量的强大，军胜看向雷罡的目光渐渐炽热起来。军胜心中下了一个决定，如果自己想发挥出自己的天生神力，那么此时的伟岸男子便是唯一一个能让自己发挥出的人。

　　一名身穿金黄战甲的中年男子，目光凌厉的盯着雷罡，当看到大坑之中躺着的白云之时，目光一缩，身子一晃，出现在白云的身边，抱起软泥般的白云，中年男子目光一凝，抬起看着雷罡，低声道：“白云是你重创的？”。

　　雷罡淡淡的点了点头，内心猜测这名中年男子的身份，不知是奉天四位统领之中的谁，铁军统领自己认识，那么这个统领恐怕是亦冷、愆尤、战疯三人之中的一位了。

　　“好！好！你是那个小队的弟子？”中年男子声音浑厚无比，脸孔浮现激动之色，低声道。

　　“亦冷统领之下九大队十九小队弟子，罡魔”雷罡如实汇报。

　　“好！！从今日起，罡魔你便是我愆尤第一大队第一小队队长！！”中年男子并没有责怪雷罡之意，反而有些激动之色。

　　“愆尤，调遣我亦冷弟子却是不合常理的吧？”就在这时，愆尤身后传来一声淡漠的声音，一名黑衣冷漠中年男子浮现在愆尤的身后，目光极为不善的盯着愆尤。

　　亦冷的出现让空中不少强者们纷纷激动起来，奉天四位统领却是很难见到的，此时竟然同时出来了两名，而且……更重要的是，两名统领竟然在争一名弟子，无数道目光纷纷袭向雷罡，其中崇拜、妒忌、炽热的光芒闪现。

　　愆尤的身子一愣，转过头看向背后的黑衣冷酷男子，目光一滞，脸孔浮现淡淡的笑意道：“愆尤，没想到你出关了。”

　　“呵呵，如果我再不出关，我这名弟子却是要成为你的弟子了。”亦冷人如其名，整个人给人一股阴寒之感，声音不温不热却是无形之中给人一股压迫之感。

　　愆尤的脸色微变，道：“亦冷，这话如何能这样说？他击败了我手下的小队队长，按规矩，理应是他代替我小队队长啊。”

　　愆尤和亦冷的对话让德羽以及空中不少小队长、大队长们内心瞠目结舌了，亦冷在奉天四位统领之中最冷酷、无情，这导致亦冷手下的大小队长们，一个个性格冷酷，就如刀痕、德羽，而愆尤是最为热情的，时常走动在奉天之中，在奉天弟子之中威望极高。

　　亦冷看了眼愆尤抱着的白云，目光迟疑片刻之后，道：“这白云是新进弟子吧，我出关之时听闻这白云击败了原本的小队长黎意，随后带着小队击败了奉天数十个小队，是不是都是要他来充当他们的队长？”亦冷的话把愆尤内心想好的全部堵了回去。瞪着亦冷愆尤说不出话来。

　　“不过，小子，我也不会强求你，如果你想去他的部下当小队长，那么我亦冷绝无二话！”亦冷走上前一步，冷酷的双眼看着雷罡，没有任何的波动。

　　雷罡脸无表情，内心微喜，自己此时的目的可谓达到了，不管自己去那个小队，都会被这统领们惦记着，当下，雷罡淡然道：“多谢统领好意，既然我是十九小队弟子，那么永远都是！”

　　雷罡的话让愆尤刚刚燃起的火苗瞬间熄灭，满是不解的打量着雷罡道：“小子，只要你来我的部下，别说小队队长，过些时日，我定然提你为大队队长。如何？”

　　雷罡罡皇黄阶表现出的实力如何不让愆尤激动，白云的实力，愆尤自然明白，但是雷罡能够将白云击败以及造成如此大的巨坑，罡皇黄阶便拥有如此实力，假以时日，这弟子定然是人中之龙。

　　亦冷目光不变的看着雷罡，等待雷罡的答复。

　　雷罡摇了摇头，道：“多谢愆尤统领的好意。在下已经心意已决。”

　　愆尤一愣，而亦冷看向雷罡的目光和善了几分，更有着赞赏之色。愆尤不甘的看了眼雷罡，半响之后，愆尤摇了摇头，抱着白云离去。

　　“罡魔，如果那时你想通了，那么随时来找我。我愆尤随时欢迎你。”

　　“不错！！”亦冷看着雷罡吐出了两个字，随即，身子缓缓化作虚影，消失在空中。

　　空中的高手们也渐渐散去，不过他们都记住了雷罡的模样。

　　白云的第一小队的弟子们早已惊慌离去，留下了德羽以及十九小队的弟子们，一个个目光复杂、敬畏的看着雷罡。

　　“没想到最后隐藏的最深的会是你！！”童战不知何时出现在雷罡的背后。

　　雷罡转过头，看着童战淡然一笑，并没有说什么，而是看向了炽热的盯着自己的军胜。

　　“罡魔，对于之前的嘲弄，我童战向你道歉。”童战并没有因为雷罡的淡漠而感到恼怒，脸色无比的严肃道，随即，童战眼中徒生战意，道：“罡魔，我希望与你一战！！”

　　“我们同位十九小队弟子，日后自有机会接触，时日方长，不急在这一时。”雷罡淡笑道，委婉的拒绝。

　　童战一愣，并没有说什么，而是盯着雷罡，战意欲浓。

　　“军胜，陪我出去走走吧。”雷罡含笑对着炽热的盯着自己的军胜道。随即雷罡踏空离去。

　　军胜一喜，连忙尾随其后。

　　雷罡和军胜走在奉天城的大道上，两人谁也没有说话，军胜一直看着雷罡，面露喜色。周围来来往往的弟子，热闹非凡，显现出此时奉天城的辉煌，不知是奉天域主的刻意所为，还是如何，这奉天城的大道从大门朝着里面延伸，并非平坦，而是斜坡下去，站在城门口，看向奉天城深处，只能看到乌黑一片，给人一股无形之中的压迫，仿佛在奉天城的深处有着一头潜伏无数年的远古凶兽。

　　“军胜，你可听闻过内劲？”缓缓朝着城门口走去的雷罡突然问道。

　　军胜迟疑片刻之后，摇了摇头道：“并没有听闻过，难道这内劲……是……”军胜仿佛猜测出了什么。

　　“内劲便是肉体力量的本源，就如罡气会让罡技更凶悍，真气会让道术更强大，而内劲就是让你的肉体力量和防御更狂猛。”雷罡目光看向前方，缓缓说道。

　　军胜的脚步猛然停顿下来，盯着雷罡的背影欲言又止，最后，军胜下定了决心，双膝跪地，沉声道：“罡……前辈，请收军胜为徒！”


第三百一十五章 雷罡的计划

　　雷罡转过身来，目视双膝跪地，满脸严肃的军胜，摇了摇头道：“军胜，我并无收徒之意，你天生神力如果不修炼出内劲，恐怕很难将其发挥出来。我也只是一时兴起，便指点你一番”雷罡脑海之中已经源生出了一个念头，这也是雷罡把军胜喊出来，以及告诉军胜内劲的主要原由，军胜也许在修炼这方面并非是绝顶天才，但是在体修这方面恐怕比虞刀、甚至自己都要好。如此体修天才，埋没了却是可惜。

　　军胜满脸的坚决之意听到雷罡的话，内心大为失望，低声道：“军胜师尊在懂事之年便已仙逝，而我经历了无数次的生死考验才有今日的修为，而且对于肉体的力量有股狂热之心，但是苦于没有前辈指点，此时能够遇到前辈你，是上天对我军胜的眷顾，还请前辈能够收下我。”军胜的声音诚恳至极，让雷罡内心微动，目光盯着军胜思索着。

　　军胜也并非是四肢发达之辈，此时雷罡表现出的肉体力量让军胜格外的崇拜，军胜更明白，自己能不能在肉体力量上有过多的造诣，全靠面前的青年。

　　要是雷罡没有收徒之意那也是不可能的，以军胜的天生神力当雷罡的徒弟却是绰绰有余，但雷罡一直都是独来独往习惯了，思索片刻之后，雷罡缓缓道：“收你为徒，并不是不可能，如果你一个月之内能够修炼出内劲，那么我就收下你这个徒弟，如何？”

　　“多谢前辈！！”军胜磕了三个响头，激动道。

　　雷罡从储蓄戒指之中拿出一颗晶石，把《五行体修》


第一部分的前两层印入晶石之中，递给军胜。

　　双手微颤的接过晶石之后，军胜并没有立即查看，而是激动的看着雷罡。

　　“起来吧，好好去修炼吧，时限为一个月，如果一个月没有修炼出。这内劲《体修诀》就当是指点你一番吧”雷罡淡然道，说完，便朝着奉天城的深处走去。

　　军胜双手颤抖的捧着《体修诀》，目送雷罡离去。

　　雷罡缓缓前行着，感受周围不少修炼者投来的敬畏目光，雷罡嘴角掀起一份笑意，强者为尊，只有强者才会得到别人的尊敬。雷罡这次指点军胜并非只是爱才心切，进入奉天之后，雷罡都在考虑着一个问题，幽府、地灵宗称霸整个九幽界，靠的是什么？是无数年积累下来的势力，恐怕在九幽界大大小小的城镇都有着幽府的人，而此时奉天能够成为九幽界第三大巨头靠的又是什么？依旧是势力奉天拉拢了大多数九幽界散修们啊，组成了如此庞大的势力却是让幽府和地灵宗不得不忌惮。通过这，雷罡得出，有些事，单靠一个人是不够的，而是靠团体，也可以说靠自己身后的势力，自己不可能一辈子都诚服在奉天之下，自己的修炼的《五行体修》让自己日后定然不凡。

　　雷罡还清楚的记得，师尊泰玄魂飞魄散之前所说的，《五行体修》没有修炼第四层便不要轻易展露出来，也就是说，自己修炼《五行体修》如果展露出来后，会有着巨大的麻烦，而师尊泰玄困在那个四彩空间，恐怕并非那么简单，雷罡猜测出，师尊泰玄应该是被人囚禁在那个四彩空间，而那四条神龙恐怕就是炼化师尊，雷罡还清楚的记得那四条神龙咬住师尊的双手双脚，而师尊的修为不断被四条神龙所吸收啊，如果不出意外，自己很可能修炼到第四部分，甚至是第五部分，如果到那时，自己没有强大的势力支撑，恐怕根本就无法抵挡师尊的仇人。

　　越修炼《五行体修》雷罡越感受到肉体力量的恐怖，而《五行体修》练到师尊那个层次恐怕已经强大的令自己无法想象，师尊被囚禁，恐怕很大原因就是《五行体修》，这太过霸道太强大的修炼法诀啊。而囚禁师尊之人恐怕就是感受到了危机，才会想炼化师尊。自己不能走师尊的路，那么自己就要有强大的势力，让那强者都忌惮的势力。虽然自己此时还无法想象囚禁师尊之人强大到什么程度，但是，为了不到那时自己毫无反抗之力，雷罡打算，组建自己的势力！！

　　个人的实力会让人忌惮，但强大的势力会让人内心恐惧。而此时指点军胜，是因为，雷罡打算军胜作为自己在九幽界的双目，军胜生活在九幽界对九幽界了如指掌，而且，在九幽界这个战争泛滥的一界是最好的组建势力的地方。

　　经历了大大小小的生死考验，雷罡渐渐明白，一个人在强大也不是无敌的，除非自己达到那至高无上的境界，而此时，一个势力才是自己最坚强的后盾。

　　“希望……你不会让我失望！！”雷罡双目看向奉天城的深处，喃喃道。

　　雷罡不由的想到了昊玄雷府之中的云老，如果有云老相助，恐怕自己也能够在段时间内建起媲美奉天这般的大势力啊，可惜云老实力太过恐怖不是此时的自己能够差遣的，雷罡想到了昊玄雷府的上一任主人，云老的主人，以及开天的创造者，他……到底是个什么样的存在啊？自己身上有着太多的秘密，希望真的能够如云老所说的那样，自己实力强大之后，便会明白。

　　不知为何来到九幽界之后，雷罡内心升起了一股危机和不安之感，而这股感觉却是让雷罡更加坚定建立自己的势力了。

　　雷罡明白，建造起势力定非一朝一夕，但是等待自己的路还太远了啊。

　　不知不觉之中，雷罡已经深入奉天城之中，大道两边的建筑也变得稀落起来，大多数是两层高的阁楼，而大道上空无一人，从思索之中醒悟过来的雷罡，环顾四周，雷罡目光变得惊疑起来，双目打量着前方，内心惊疑不已，在城门口方向，看向奉天城深处只能看到一片黑芒，依稀可见一座直插云峰的高塔，但是此时，雷罡却并没有看到任何的高塔，难道……奉天并没有那修炼宝塔？

　　神识探出，雷罡身子一震，大道两边的阁楼之中竟然有着上千位罡帝、道帝期的强者，其中大多数是罡帝、道帝天阶高手，无一不是散发出浓浓的血腥之意。雷罡脸孔变得凝重起来，运行隐息术朝着深处走去。

　　但是行走不远之后，雷罡却被一堵高墙给拦住了，而且被一道结界笼罩，自己根本就无法进入，雷罡目光凝重起来，神识不敢探出触摸这结界，看来，奉天的实力恐怕定非那么简单，竟然有着如此多的罡帝天阶高手。而这高墙之内恐怕就居住的是罡仙、道仙强者。

　　思索片刻之后，雷罡围着高墙谨慎的转了一圈，最后，雷罡发现整个高墙只有一个入口，那入口并没有人守着，但入口两边却是有着两头形态怪异的石像。而令雷罡震惊的是，自己站在远处查看，却是感知到两道神识朝自己扫来，让雷罡心惊肉跳，急速离开。

　　直到那两道神识消失之后，雷罡才松了口气，行走在大道之上。这奉天城内深处高墙之后定然不凡，而那两个石像恐怕也定非那么简单。

　　看来奉天并非九幽界传言的那样简单，而让幽府、地灵宗忌惮的也定非只是奉天那神秘域主。

　　思索良久之后，雷罡加快了速度，身子仿佛鬼魅般出了奉天城的深处，回到大院，此时大院已经被修整好了，地面的大坑也埋上了土壤，三排房子呈三个方位排在大院之中，神识探出，雷罡发现军胜已经在一个房间之中修炼，其余人也分别在相应的房间之内修炼者，最后雷罡进入一个无人的房间，关上门之后，便盘坐下来，进入修炼之中。

　　二十日之后，雷罡睁开了双眼，看着门外的身影，雷罡目光一愣，嘴角掀起了一份笑意，二十天，军胜只用了二十天便修炼出了内劲，当真不凡啊。

　　“进来吧。”雷罡扬声道。门外的身影一震，打开房门，走了进来。

　　军胜双眼激动无比的看着雷罡，身子一抖，双膝跪地，大声道：“军胜拜见前辈，军胜不负前辈重望，二十日修炼出了内劲，请前辈收下军胜。”军胜的话铿锵有力更夹带着无比的激动之色，感受到内劲的强大，军胜内心更加坚定要拜雷罡为师。

　　“呵呵，不错，二十日修炼出了内劲。”雷罡淡笑的点了点头，不过眼神猛然一变，右手一挥布置了一道隔音结界，脸孔严肃的盯着军胜道：“军胜，在收下你之前，还有个条件。”

　　“前辈！！什么条件？军胜定然做到。”军胜抬起头双目坚定道。

　　“呵呵，言之过早了。”雷罡淡淡笑道，随即，缓缓道：“我收你为徒之后，你必须离开奉天！你可愿意？”

　　军胜的身子一震，脸色木然起来。


第三百一十六章 童狮

　　时日平静的过去了，自从白云一战惨败之后，整个奉天新进弟子再也没有出现过挑战之事，毕竟奉天新进弟子之中隐匿的高手不在少数，而且传闻，罡帝黄阶的白云已经成了一个废人，离开了奉天，而离小队比试越来越近，不少弟子们都在准备着小队比试之事。

　　对于白云废了，雷罡并没有多少愧疚，既然他白云敢挑战，那么挑战之前就要想好自己的下场。

　　雷罡此时进入了修炼之中，离小队比试越来越近，雷罡猜测出，前十名的小队很有可能能够进入那高墙之中，对于那高墙雷罡很是好奇，而那两个石像神识灵敏的让雷罡震惊，自己运行了隐息术都差点被察觉啊。

　　至于军胜，早已经离开了奉天，让十九小队的弟子们很是费解，但也并没有多想，而奉天了为稳定人心，也不会强求任何一位刚刚加入弟子的自由，军胜到底去哪里了，只有雷罡知道，一切都在按照雷罡的计划运行着。

　　这日，雷罡沉浸在修炼之中，储蓄戒指之中突然传来了一震波动，雷罡睁开双眼，神识探进储蓄戒指之中，随后，雷罡站了起来，目光看向窗户之外，目光闪烁起来，军胜已经到达了九幽界的西部了。

　　在军胜离开之前，雷罡将《五行体修》的第一部分交给了军胜，以军胜的资质恐怕不出十年便可以练成，那时，军胜恐怕已经足以媲美罡皇天阶了吧，虽然罡皇天阶在九幽界连高手都算不上，但是军胜离开之前还带着一大批雷罡给的物资，其中不缺灵器、低阶仙器，以及灵丹。在九幽界灵器和仙器是不少散修们所缺少的，而雷罡给军胜的任务便是尽可能的多拉拢一些散修，慢慢发展着。

　　对于军胜会不会拿走自己的物资便隐山修炼，雷罡却是不担心的，如果真是如此，那么雷罡还感到庆幸了。

　　“看来，自己也要早日进入奉天中层啊！”雷罡内心喃喃道。雷罡明白，小队比试就是自己的一个契机，那么就让自己在小队比试发挥出最强实力吧，虚剑被刘老提升之后，自己还没动用过，加上自己对开天的了解，就算是罡仙黄阶自己也有一拼之力啊。至于在至宝得到的仙剑，雷罡并没有想过动用，此时自己并没有实力去抵挡眼红的修炼者的追杀。

　　雷罡内心思索着自己的全部实力，强大的肉体力量，罡技开天、以及丹田之中还有两颗师尊泰玄留下的珠子，凭借这些，自己已经可以在九幽界畅通无阻了。

　　算了下时间，离小队比试还有一个月的时间，雷罡压住内心的情感，再次缓缓盘坐下来。

　　时间飞逝，转眼间便一个月过去了。沉入在修炼之中的弟子们纷纷醒来，原本寥寥无几的奉天城大道重新涌入了不少弟子。

　　“罡魔！！”一声轻音响起，闭眼修炼的雷罡睁开了双眼看向门口的声音，身子一晃，打开房门，李默站在门口脸孔淡然夹带少许的敬畏的看着雷罡。

　　“明日就是比试大会了，我们一起商讨下吧。”李默缓缓道。自从雷罡表现出的强大实力之后，整个十九小队的弟子们都对雷罡有些敬畏。

　　雷罡看了眼大院之中盘坐的二十余名弟子，点了点头。

　　童战看着雷罡走来，目光一亮。雷罡淡然一笑，坐在童战旁边。

　　“传闻，这次新进弟子之中有着不少高手。而加上原本的十个小队，我们想冲入前十应该没多少困难。”童战清了清嗓门道。撇了眼雷罡之后，童战继续道：“十九小队，二十八名弟子，除了罡魔，我，李默，云木，甄斩，子真，六人实力达到罡帝，而这次比试，靠我们六人为主力，而你们尽可能的拖延其他小队的罡皇弟子，只要其小队罡帝强者不超过十个，我们还会有着一战之力的。罡魔的肉体力量恐怖，当初战胜白云，已经让不少弟子都心存恐惧，这次比试，罡魔足以威慑他们，这次大家可要全力以赴。李默负责……”

　　童战原本表现出的轻浮、狂傲早已经无影无踪，此时，童战表现出了超高的指挥能力。

　　二十几位弟子都静静的听着童战的话，雷罡迟疑的看了眼童战，内心对童战分析很是认可。

　　“大家觉得还有什么地方并不合适的，现在尽管提出了，为了进入前十，不容半点马虎。”童战认真的说道。

　　“童战，你确定小队之中没有罡帝天阶，甚至罡仙的存在？”李默眉头微皱道。

　　童战以及在座的都一愣，罡帝天阶、罡仙、道仙，却并不一定没有啊。如果是罡帝、道帝天阶还好，如果出了个罡仙强者，那么之前的计划全部被打乱，而且还可能会面临致命的危机。

　　李默的话让童战等人全部陷入了沉思之中，雷罡也眉头微皱，内心思索着，如果真的有罡仙强者，那么一切定局都会发生天翻地覆的变化，雷罡还清楚的记得在至宝之时，水青璇表现出的强大实力啊。雷罡左右权衡一下，发现自己只有五成把握，而且还只是拖延。看到众人的脸色，雷罡缓缓道：“此时还没战，怎么就知道有罡仙、道仙强者？我们不要太过看扁自己了，就算有罡仙强者，我们挤进前十是没问题的。”

　　雷罡的话让众人豁然开朗，是啊，就算有罡仙强者，但是挤进前十却是没问题，难道他每个小队之中都有着罡仙强者的存在？童战看了眼雷罡之后道：“那么就按之前所说的做吧。就算是罡帝、道帝天阶，我们也并非一定会败”

　　众人再次商讨确定无误之后，便各自准备明日的比试了，雷罡独自一人朝着大道走去。耳边却是传来了一声清脆声音。

　　“罡魔，十九小队进入前十应该没问题，但是小队比试之后，在前十的小队之中还有个人比试，那才是关键，希望，到时，我能与你一战，好好准备吧。”

　　传音的正是童战，雷罡内心一震，小队比试之后还有个人比试？雷罡目光闪烁的看着前方，思索片刻之后，内心微喜，恐怕这个人比试才是决定最后能否进入高墙之后的关键了。看了眼奉天城门，雷罡快步走去，此时，雷罡想去见识下达到仙器级别的虚剑的威力。

　　一夜无话。

　　第二日。

　　一大早，奉天城门口前方的百里空地中间是整齐的人群，而四边后方却是密密麻麻的修炼者们，而四位统领盘坐在城门口之上，目光淡漠的看着下方的人群，在四位统领的背后坐着一名灰衣老人，这老人满头白发，皱纹满面，一双浑浊无比的双眼，仿佛像一个还没睡醒的老人，但是下方的无数弟子们的目光全部时不时的瞥向这名老人，眼中夹带着深深的敬畏之色。

　　这老人正是奉天域主之下掌权之人，也是奉天唯一的大统领，童狮！！

　　可能是奉天有意如此，这次比试安排在城门口，让不少没有加入奉天的散修们也能观战，恐怕这人群之中也有着幽府、地灵宗的耳目，但奉天却是仿佛有意这样。

　　雷罡与十九小队的弟子们整齐的站在中心，一个个目光激动，双拳紧握，浑身散发出战意，而队长德羽，目光之中也有着嗜血的光芒。

　　“这次奉天小队比试，没有过多的限制，每个小队的队长手上都有一面白旗，如果想认输的小队可以直接举旗出赛。”愆尤站起来，声音仿若雷鸣，在虚空之中响起，让下方议论纷纷的人群瞬间安静下来，同时看向愆尤。

　　愆尤右手一挥，一道结界从愆尤手中飞出，将下方中心十里大小的空地笼罩住，当下，愆尤又道：“请参赛的小队全部进入结界之中。”

　　愆尤的话让奉天弟子们纷纷大震，任他们千想万想也没有想到此次小队比试，竟然是混战！！很快，奉天所有小队进入结界之中。而围观的散修们越来越多。

　　这时，盘坐在最上方的大统领童狮，站了起来，浑浊的双目看向下方，声音嘶哑的高声道：“奉天小队比试，开始。”声音并不大，但是却让再战的上十万名修炼者全部听的清清楚楚，一个个屏住呼吸看着大统领童狮。

　　随着童狮的话落地，一道更为强大的结界笼罩下方中心。

　　站在结界之中的雷罡以及十九小队的弟子们一个个目光凝重起来，纷纷祭出了自己的仙器、灵器，虎视眈眈的看着周围的小队。

　　奉天一共两百个小队，近五万名弟子，此时混战，场面会何其壮观？

　　“全部靠拢！！”德羽嘶吼道，祭出一把绯红色的仙剑，目光凌厉的盯着四周。

　　童战更是瞪了眼盘坐在城墙之上的童狮，低声道：“大家别分开，此时只能静观其变了。”

　　事情出乎了童战等人的意料，他们也没有想到小队比试竟然会是混战！


第三百一十七章 横行无阻

　　所有的小队都紧紧靠拢在一起，纷纷敌视着周围的小队，谁也不敢第一个发动攻击。

　　童战目光有意无意的看了眼城墙上的大统领童狮，脸孔掀起一份淡笑，低声道：“大家准备战斗了！”随即，童战手中的仙器光芒瞬间大盛，攻击前方的一个小队。而那个小队仿佛早就警惕着童战，待童战一动，近一半的弟子纷纷攻向童战，而十九小队也同时暴动，攻击那个小队。

　　神经绷紧的弟子们，在童战发动攻击之后，纷纷相互攻击起来。强大的攻击以及仙器、灵器顿时漫天飞舞。

　　雷罡并没有祭出虚剑，双拳紧握，双眼淡漠的注视着周围相互厮杀的弟子们，看了眼已经进入战斗状态的十九小队队员，雷罡只是尾随其后，轰飞从背后偷袭之人，雷罡此时并未打算大展身手。真正的强者还未出现，雷罡可不想成为众矢之的，绕算自己此时在强，但是面对数万米弟子，雷罡也不得不权衡了，如果此时谁在此时表现出超强的实力，那么面对的恐怕是周围所有弟子的全部击杀。此时的混战靠的是团队团结一起，才能够走到最后。

　　不少小队已经惨叫连连，不少弟子都是在群攻之下重创，更有些小队被几个小队同时攻击，瞬间崩溃战败，好在事先规定不能取人性命，不然此时早已是死伤大片了。小队队长不得不举旗投降。

　　围在外面观战的散修们目光激动的看着结界之中，结界之内的混战让他们内心气血沸腾，恨不得也冲进去大展身手。不少散修已经暗暗下定决心这小队比试之后进入奉天之中，这也正好如了奉天这次将比试放在城门口。

　　短短不到一刻钟，已经崩溃了数十个小队，其中重创的有着数位罡帝期的弟子，令他们内心喷血的是，重伤的他们根本就不知道到底是谁将他重创，攻击前方，后面的攻击便汹涌而来。混战考验的是团队的合作啊。

　　城墙之上的四位统领目光紧盯着结界之中，以他们的眼光一眼便看出了这些小队的水平，让他们惊讶的有几个小队，这几个小队并非是原本奉天的小队，而是新进的小队，这几个小队并没有像其他小队一般很快便崩溃，而是紧紧靠拢，团队弟子围城圆形抵挡着别人的攻击，只要那个小队全部冲来，那几个小队都会全部回击着。如此小队在混战之中才能存活下来。

　　盘坐在最上端的童狮，浑浊的双眼眯成一条缝，目光在结界之中扫过，最后落在了童战的身上，脸孔上浮现一丝满意的笑容，猛然，童狮双眼瞪开，浑浊的双眼之中竟然闪现出了精光，双目紧紧的盯着童战背后的雷罡，惊疑道：“好奇异的小子！！”

　　一拳轰飞趁机攻来的一名弟子，雷罡抬起头看向城墙之上。内心震惊，不愧是奉天大统领啊，那童狮自己根本就感受不到，整个人仿佛并非存在，仿若融入了空间之中。如此实力恐怕比水青璇更要强大几分啊。

　　结界之内混乱不已，依稀只有二十个团队还紧靠在一起，全力抵挡其他小队的攻击。其中十个是奉天原本的十个小队，这十个小队每位弟子身上都散发着弄弄的血腥之意，让周围的小队根本就不敢冒然攻击。

　　半个时辰之后，结界之中已经有一半小队战败，退出结界之中。而留下的小队，都纷纷重新靠拢起来。

　　“轰轰……”几股气势轰然爆发开来，让空间都震荡起来，那些隐忍的强者们纷纷爆发出自己的气息，更有不少罡帝强者脱离的小队，疯狂攻击起来。

　　不少围观的散修们目光震惊起来，从爆发的气势来看，罡帝、道帝强者竟然有近两百个！！

　　童战等人更是脸色大变，看着接二连三爆发出的强大气势，内心沉入谷底，特别是罡皇期的弟子，脸色更是一片煞白，如此多的罡帝、道帝强者的厮杀如何是他们能够抵挡的？已经有不少弟子萌生退意。

　　德羽脸色凝重不已，目视前方一个个爆发出自己气势的强者，内心急速思索起来，十九小队加上自己一共二十九人，其中六名罡帝期，而罡魔虽然只是罡皇但是实力却是媲美罡帝，也就是说有着二十二人是罡皇期，他们根本就不能抵挡道帝、罡帝的攻击啊。局势再一次变化，让不少小队措手不及起来，更有的小队直接示出白旗投降。

　　当结界之中只有五十个小队之时，气势凝固到了极点，空中已经飞起了不少罡帝、道帝强者一个个疯狂的展示自己的强大攻击，他们明白如果自己想要被奉天重视，那么这一战自己定然要拿出自己全部的实力。

　　十九小队此时站在原地，并没攻击，也没有小队来攻击，感受到强者的爆发，童战沉声道：“怎么办？这样下去，恐怕我们很难坚持下去。”

　　“二十名罡帝玄阶强者！！”德羽突然嘶哑道，言语之中满是不可置信之色，看向前方横行无阻的一个小队，这个小队只有二十一人，其中二十名罡帝玄阶，另外一名更是达到了罡帝地阶。德羽的话让雷罡等人全部看去，目光同时一震，脸色一片煞白。

　　“是战疯统领之下的王牌小队！！”童战目光包含敬畏道。

　　战疯在奉天四位统领之中最为特殊的一个，人如其名，是四位统领之中最好战，最嗜血的一位，也是大统领童狮之下第一高手，而战疯手下的十个队长都是战疯亲自调教出来的，一个骁勇好战，嗜血如魔，而其小队的人数最少，但是实力却是数百个小队之中的佼佼者，而这王牌小队便是战疯第一大队第一小队。这个小队也是原本奉天十个小队之中的第一小队。

　　盘坐在城墙之上的四位统领目光都盯着王牌小队，愆尤叹了口气道：“战疯，这次第一名看来是你这王牌小队了。”

　　战疯板着脸坐在那里，让人看不出丝毫的情感波动，仿佛是一个石像一般，双目宛如利刃盯着前方。

　　“除了罡帝期，其余的弟子全部出结界吧！！”李默沉声道，看着王牌小队的队长魁梧的男子看向十九小队之时，李默内心一惊，浑身的战意爆发开来。

　　“不行，一个小队之中只要有人退出结界，那么就意味着这个小队全部放弃了。”德羽连忙制止道。

　　小队之中的罡皇期的弟子一个个面无人色，身子颤抖起来，数百道罡帝、道帝强者的气势如何是他们能够承受的住的？

　　“退！退到最后”德羽发令道。十九小队朝着结界边缘退去，当即，六名罡帝和雷罡站在前方，而十九小队其余弟子全部在后方，目光惊骇的看着前方的战斗。

　　雷罡目光凝重的注视着前方横行无阻的王牌小队，二十一名罡帝期，一个个浑身散发出浓浓血腥之意，都是骁勇好战之辈，根本就不是十九小队抵挡的。

　　此时，已经过去了一个时辰，而所有小队急速缩水，最后留下来竟然只有二十七个小队，人数大量涌出，让结界之中不由的宽阔起来，地面躺着不少重创昏迷的弟子，但是谁也没有心思去照看他们，而十九小队一直站在边缘，却是让不少小队盯上，但是不知是顾忌还是如何，并没有小队攻过来。

　　“各位小队，全部一起围攻他们！！”不少小队感受到了王牌小队带来的威胁，高喝道。这一声音却是让不少还在相互厮杀的小队纷纷停下手来。转过头盯着王牌小队。

　　“你们都留在这里！”德羽沉声道，随即大步朝着王牌小队飞去，雷罡等人尾随其后。

　　一时之间，还剩下的二十六个小队竟然全部将王牌小队围住了。

　　“嘿嘿，这些小家伙们，终于醒悟过来了。”愆尤轻笑道，还不忘看了眼脸孔木然的战疯。却是发觉战疯嘴角微微掀起一份冷笑，愆尤的笑容戛然而止，目光再次投向结界之中。

　　二十七个小队，一共加起来人数不到五百，而那些罡皇期的全部都退到了边缘，并没有参战，围住王牌小队的足足有近百位罡帝、道帝强者。此时，局势扭转过来，王牌小队陷入了绝境之中。

　　结界之外被王牌小队轰出结界的弟子们纷纷露出了一份狞笑之色。而围观的散修们，双眼之中更是炽热无比。

　　王牌小队的队长是一名满脸横肉，魁梧的中年大汉，被百位罡帝、道帝强者围住，这魁梧大汉竟然没有露出担忧之色，反而嘴角掀起了狞笑。

　　“战”魁梧大汉嘶吼道，身子瞬间暴动，手中的大剑横扫前方十几名罡帝强者。

　　散修们一个个大嘴张开，震惊的看着厮杀的王牌小队，二十一人面对近百位罡帝、道帝强者竟然丝毫不退？

　　但是事实却是让散修们难以置信，王牌小队竟然在被围住之下杀出了一条血路，而那小队长更是出手便让一名罡帝强者失去战斗力。

　　结界之内的大战，让每一位观战之人气血沸腾恨不得加入其中，宣泄自己的力量。


第三百一十八章 控神者

　　擒贼先擒王，雷罡与童真以及德羽几人在王牌小队发动攻击之时，便朝着这王牌小队队长攻去，德羽祭出那把绯红仙器夹带火热的火属性灵气，而童战祭出的是一把金色仙器，光芒凌厉，让空气都变得猎猎凌厉起来。

　　不仅是雷罡三人，就连其余小队的罡帝强者也纷纷攻击着王牌小队队长。

　　一时间，近百位罡帝、道帝强者竟然有一大部分围攻队长。

　　“嘿嘿，王牌小队恐怕要成为历史了，这些小子们终于开窍了。”愆尤脸露喜色，有点幸灾乐祸道，在奉天这些年，四位统领暗地里也有竞争，不仅是各自的实力就连部下的实力也是如此，而战疯的王牌小队在奉天所有小队之中一直是最强的存在。今日，恐怕这王牌小队不废也要被重创了。

　　“哼，如果真的如此，那么这王牌小队却是徒有虚名了。你们也太小看了示冥了。”一直看着结界之中的战疯终于开口说话，声音沙哑却是震人心神。

　　铁军、愆尤、亦冷三位统领都是一愣，此时结界之中的战况已经可以说成定局了，就算这王牌小队队长示冥在强大也不可能抵挡近七十名罡帝、道帝修炼者的疯狂围攻啊，难道这示冥真的不凡？三人对战疯有着一定的了解，虽然战疯好战，但是从不夸大口。就在三位统领愣神之际，结界之中围攻示冥的近七十位罡帝强者竟然纷纷倒飞开来。

　　强大的气势从示冥的体内爆发出来，而示冥身体周围蓦然浮现了近一百把长达三丈的金黄巨剑，这些巨剑将示冥笼罩的天衣无缝，一时间，连示冥的身影都看不到，这些金黄巨剑仿佛成了一道强大的防御阵法一般。

　　“这是！！”雷罡双目一震，目光露出惊疑之色，而德羽以及其他弟子纷纷互望一眼，都看出了对方的惊讶之色。

　　围观的散修们一个个目瞪口呆，突然出现的近百把金色巨剑让他们无比的疑惑，难道这就是这示冥的防御罩？但是看这金黄巨剑并非是罡气凝聚出来的，而是散发幽寒光芒，却是真正的巨剑啊。

　　“九十九把六阶上品仙器？？”童战一眼看出了这金色巨剑，脸孔一片煞白，不可置信的看着金黄巨剑。

　　六阶上品仙器？众人大惊失色。

　　而就在这时，这写金黄巨剑突然发出了嗡铭之声，空间竟然变得动荡起来，地面更是黄土卷起。

　　“叮……”一声清脆的震响，惊疑万分的弟子们猛然脸色大变，纷纷唤出了罡气罩笼罩全身，手中的仙器随着准备强力一击。这九十九把金黄巨剑同时一震之后，突然光芒大盛，竟然化作了九十九道金黄光芒射向了围攻示冥的近七十名的弟子。

　　“叮叮叮……”一时之间，结界之内刺耳的金铁碰撞之声连绵不断的响起，刺耳的震荡波仿佛涟漪一般朝着四面八方扩散而去，轰在结界之上，让结界都荡起了剧烈的波澜。

　　“怎么可能？”愆尤脸孔惊愕的站了起来，双目紧紧盯着结界之内。

　　“这才是示冥的真正实力，一直让他充当小队队长算是埋没了他。”亦冷眼中冷芒一闪，阴森道，随即亦冷的目光转向了结界之中的雷罡，眼中浮现少许期待之色。

　　此时，雷罡脸色凝重，甚至有分惊骇之色，这九十九把金黄仙器竟然仿佛拥有了器灵一般，自行攻击着之前围攻示冥的罡帝强者，而示冥冷冷的浮在空中，双目没有焦距的看着前方。双拳轰飞金黄巨剑之后，雷罡看向了空中的示冥，而其他罡帝强者也纷纷抵挡着金黄巨剑的攻击，但是这金黄巨剑并非那么简单，每一剑，以及每一击都是致命，凌厉无比让罡帝弟子们根本就不敢大意。

　　“这是？？”雷罡脸色一变，目光惊疑的看着空中的示冥，更准确的是说盯着空中示冥那没有焦距的双眼。内心徒生一个令雷罡内心颤抖的想法。而就在这时，那把被雷罡轰飞的金黄巨剑竟然并没有断裂，而是从天际朝着急射雷罡而来。

　　在金黄巨剑剑端即将射到雷罡射在雷罡额头之时，雷罡的右手猛然变大，迅雷般的握住金黄巨剑，强大的力量竟然让金黄巨剑那急速的速度猛的停顿下来。

　　“嗡……”被雷罡抓住的金黄巨剑发出嗡鸣之声，雷罡脸孔一抽，金黄巨剑竟然化作了千万块碎片消失在空中。雷罡并没有直接去攻击示冥，而是站在原地凝重的注视着示冥。

　　“嗡……”空中再次响起嗡鸣之声，近二十把巨剑竟然疯狂的朝着雷罡射来，每一把金黄巨剑夹带耀眼的金色光芒，攻击可谓凌厉万分，穿破空间，空间爆破之声连绵不绝的响起。感受到金黄巨剑的同时攻击，雷罡脸色木然，却是并没有动，两道防御罩从雷罡的体内扩散开来。

　　“砰！！”就在这一瞬间，近二十把金黄巨剑同时轰击在雷罡的防御罩之上。巨大的震荡波再次席卷四面八方，令其他罡帝强者身子同时大震。

　　此时的雷罡已经被金黄光芒笼罩。

　　盘坐在城墙之上的亦冷眉头一凝，双目光芒四射，冷冷的盯着金黄光芒。

　　结界之外的散修们以及轰出局的弟子们一个个震惊万分的看着空中与罡帝强者们战斗的金黄巨剑，这些金黄巨剑所表现出的实力竟然如此恐怖？这示冥竟然会如此强大？渐渐的，围观的修炼者们发现一个奇怪之处，只要是谁攻击浮在空中一动也不动的示冥，都会遭到周围的数把甚至数十把金黄巨剑的攻击，仿佛只要有人对示冥产生威胁，其余的金黄巨剑都会放弃攻击原本的对手回来保护示冥。

　　这一状况让众多围观强者纷纷惊疑起来。而且这示冥仿佛根本就毫无顾忌，浮在空中一动也不动，却是没有丝毫的防备。

　　其余王牌小队的弟子趁着众人错愕以及被金黄巨剑缠住的间隙，纷纷背后偷袭，一时间，近百位罡帝、道帝强者竟然重创了一半。回过神来的罡帝、道帝强者却是想摆脱缠住自己的金黄巨剑，但，仿佛不把这金黄巨剑击的粉碎，那么这金黄巨剑便还会攻来，就算是将其斩断，竟然化成了两个断剑攻了过来。

　　如此诡异的现象让这些罡帝、罡君的弟子们又惊又怒，纷纷使出了自己的最强攻击，想将这金黄巨剑击碎，但这金黄巨剑仿佛在炼制之时添加了坚硬之物，竟然让这些罡帝们很难将其击的粉碎！！

　　“砰！！”一声仿若雷鸣般的巨响在结界之中炸响开来，让空间剧烈波动，那将雷罡笼罩的二十把金黄巨剑竟然同时发出了颤音朝着四面八方倒飞开来，但是在空中竟然全部化成了粉碎。

　　雷罡的身影冷冷的浮现在空中，双拳已经化为泰坦巨臂，双目盯着空中的示冥。

　　“你们将其余的弟子全部缠住！！”虚空之中突然传来一声嘶哑的声音，王牌小队的弟子们纷纷加快了自己的攻击，而那些缠住其他罡帝的金黄巨剑竟然在这时全部朝着雷罡射去。如此状况，却是让童战、李默等人心都提在嗓门之上，为雷罡担忧起来，金黄巨剑的威力他们有体会，而此时，近八十把金黄巨剑同时朝雷罡攻去，却是很难抵挡的啊。

　　盘坐着的亦冷突然站了起来，脸孔阴寒无比，瞪着结界之中。

　　而战疯嘴角掀起一份冷笑，盘坐在最上方的童狮，那浑浊的双眼早已是明亮深邃，双目紧盯着结界之中。脸孔上浮现了诧异之色。

　　看到近八十把金黄巨剑的同时攻来，雷罡的脸孔终于动容，双目愤怒光芒四射，体内发出一声兽吼，在金黄巨剑即将全部轰击在雷罡身上的那一霎那，雷罡的身子竟然消失在了原地。失去目标了的金黄巨剑瞬间停滞下来，才没有导致相互碰撞，而浮在空中一动不动的示冥脸色微变，那没有焦距的双目朝着四周环视起来，如果有人注意，那么定然会发现，示冥一动，而空中的金黄巨剑也会随之移动。

　　“控神者！！竟然是控神者！”一直盯着结界之内的童狮突然发出了惊讶之声，却是让亦冷、铁军、愆尤同时大震，脸孔上满是难以置信之色，控神者？

　　很久以前，在五行世界有着一个传说，有一位强者以一人之力控制数千，甚至数万把仙器攻击别人，可谓所向披靡。但是不久之后，这位强者便消失在了五行世界，有人说是被人暗地里斩杀了，也有人说是闭死关了，但是不管如何，这位强者却是在名流千古，五行世界的强者们称这位强者为“控神者”，以神识控制仙器的强者。

　　而此时，这示冥能够控制九十九把仙器，却是与那控神者极为相似啊。

　　就在三位统领以为自己是否听错之时，浮在空中朝着四面八方移动的金黄巨剑突然迅猛的朝着示冥爆射而去。而示冥的脸色也是大变，但是还未等金黄巨剑到达示冥身边之时，示冥喷出了一口鲜血，而示冥胸部竟然浮现了一个巨大的拳头！！


第三百一十九章 威慑

　　此时的示冥显然还没有传说中那名控神者那般，控制数万把仙器，但是此时控制了九十九把却已经能够以一敌百，而那名控制数万把仙剑的强者强大到什么程度？却是令人难以想象。

　　示冥是战疯最大的底牌，示冥在奉天一直以来是众多弟子最为刻苦，最努力的，他能够当上王牌小队的队长并不是因为强大的控神能力，而是靠示冥真正的实力，控制仙器，除了战疯之外，没人知道示冥有这等天赋，这还是示冥第一次动用如此天赋。

　　原本局势被示冥惊艳的控神能力扭转，但此时，异变突起，示冥口吐鲜血，脸色煞白，胸前隐现的拳头，却是显得格外的狰狞，示冥内心大震，体内五脏六腑几乎粉碎，示冥并没有抵挡，而是身子往下坠落，而急速射来的金黄巨剑却是分成了两队，其中大半部分袭向示冥原本所站的位置，而另外十把金黄巨剑朝着示冥飞去。

　　一切都在转瞬之间，七十把金黄巨剑同时轰在示冥原本所站的位置，而刚刚显露出的身影瞬间被金黄光芒所笼罩。

　　“砰！！”一声惊天动地的巨响炸响开来，强势无比的震荡波从金黄光芒之中汹涌而出，让罡帝、道帝弟子们纷纷惊骇倒退起来。

　　“嗡……”结界发出一声蜂鸣之声，竟然剧烈动荡，几欲破碎。

　　亦冷、连同战疯都同时站了起来，两人脸色阴沉的可怕，盯着结界之中，而大统领童狮的双目睿智的注视这结界之中。脸孔浮现惊讶之色。

　　示冥全身布满鲜血，胸口狰狞凸出，躺在一把金黄巨剑之上，而其余九把金黄巨剑护在示冥的身体周围，形成一道无可攻破的防御罩，控神者真正恐怖的地方是，根本就不要自己动手，控制仙器，犹如伸手抬脚一把自如。

　　战疯那冷漠的脸孔抽搐几分，此时示冥重创，却是让他极为痛心，如果不是顾忌自己的身份，恐怕早已进入结界之中了。而亦冷也满脸阴沉，他看出了重创示冥的正是罡魔，那个以罡皇黄阶重创罡帝黄阶的罡魔，亦冷性格冷漠，但是对雷罡的性格却是极为赞赏，此时近七十把金黄巨剑同时轰击在雷罡身上，就等同于七十个罡帝强者同时发出强大一击攻击雷罡啊。

　　童战、德羽等人都为雷罡担忧，其余弟子更是满脸震惊，之前他们数十人同时攻击示冥都无法靠近，而此时，这罡魔竟然能够靠近，而且还重创示冥，这罡魔真的只是罡皇黄阶？众人内心惊疑不已，而结界之外的散修们一个个脸色僵硬，目光呆滞的看着结界之内，不管是示冥的控制仙器还是示冥突然被重创，都让他们脑海无法运转过来。

　　“滋……”猛然，数十声滑坡虚空的刺耳声音爆响开来，那同时轰在雷罡身上的金黄巨剑竟然全部倒飞，朝着四面八方激射而去，轰击在结界之上，竟然将愆尤布置的那道结界直接轰碎，而大统领童狮所布置的结界也荡起了波澜。

　　更令人震惊的是，倒飞的金黄巨剑其中有几把恰好不好的射在了几位弟子身上，而这几名弟子的肉体竟然被炸成肉渣，除了保护示冥的十把金黄巨剑，其余的金黄巨剑轰在结界和弟子身上的全部都化成了千万块碎片消失了。

　　童战内心狂跳几分，脸色一片煞白，之前一个金黄巨剑几乎将要射穿童战，好在童战反映及时，身子微微一侧，躲过了金黄巨剑夹带的狂猛威力，但是绕算如此，童战的罡气罩却是瞬间崩溃。童战狂吸几口冷气，胸膛起伏不荡的看着空中渐渐浮现的身影。

　　猛然，童战瞳孔一缩，脸孔呆滞，双眼之中不可置信的看着空中浮现的人影。

　　“这……这是？？”童战发出颤音道，身子剧烈颤抖着，震惊万分的看着空中的人形骨甲人，正是唤出了骨甲的雷罡。

　　不仅是童战，就连结界之外上十万围观的散修们一个个目瞪口呆的盯着结界之中的骨甲人，整个空地，竟然鸦雀无声，只有粗重的呼吸声。

　　“这……”童狮猛然站了起来，那淡漠的脸孔却是在此时动容，而四名统领同时站了起来，双目震惊的看着结界之内的雷罡。

　　浑身裹着骨甲的雷罡，威风凛凛的浮在空中，收回双拳，雷罡看向了浮在金黄巨剑之上的示冥，在金黄巨剑被雷罡轰飞之际，示冥的伤势更深，每一把金黄巨剑之上都有着示冥的神识，而此时雷罡将其击碎，等同于攻击了示冥啊。此时的示冥几乎已经睁不开眼，而周围的金黄巨剑也变得摇摇欲坠起来，待示冥的双眼一闭，所有的金黄巨剑连带示冥全部坠落。

　　雷罡身子一晃，将坠落的示冥提了起来，恐怕如果此时示冥在受到重创，那么这条命真要交代这里了，雷罡内心苦笑，唤出骨甲却非雷罡的原意，但是所有的金黄巨剑射来的那一瞬间，除了唤出骨甲，根本就没有任何的办法抵挡这金黄巨剑的袭击，不过，雷罡内心大叹的是，自己的骨甲仿佛又变强大了一般。

　　雷罡抱着浑身发软的示冥缓缓降落，骨甲缓缓凝聚体内，露出了原本的模样，雷罡转头看向王牌小队的弟子们。而王牌小队的弟子已经一个个双目几乎喷火般的盯着雷罡，见雷罡望了过来，王牌小队瞬间暴动，将雷罡围住。

　　“你们的小队长如果在不恢复，恐怕就算好了也会达不到以前的实力了！”看着浑身战意和杀机的王牌小队，雷罡淡淡道。随即，将示冥交给了王牌小队的一名弟子。而王牌小队的弟子们脸色僵硬，却是瞪了眼雷罡，便全部出了结界。

　　整个结界之中，已经只剩下六十余名罡帝、道帝的修炼者，而且其中受伤的不再少数，而罡皇弟子们已经浑身颤栗，之前的战意早就没了，双目惊骇的看着雷罡。

　　此时，战斗并没有结束，还有十六个小队，也就是说，要从这十六个小队之中筛选出十个小队。

　　雷罡抬起头看向童战等人，嘴角微微一掀，道：“继续！！我们不是要进全十吗？”童战等人身子一震，同时反应过来，朝着身边的弟子攻去。

　　大战继续进行，不过，每个人心中都有了顾忌，而至于十九小队，虽然只有七人参赛，但是其余的小队却是不敢攻击，只得苦苦抵挡，更没有想汹涌而上击毙雷罡。所有人都同时攻击示冥，都未将示冥击败，而此时，雷罡直接重创示冥，让众人内心惊恐，对雷罡毫无战意。

　　人群之中，不少修炼者纷纷拿出晶石将雷罡的模样印入晶石之中，他们明白，此战之后，雷罡定然会在九幽界名震一方。更有幽府、地灵宗的弟子在其中。

　　战斗只持续了一个时辰，待六个小队出局之后，此次小队比试已经结束。

　　当下，愆尤站了起来，扬声道：“此次小队比试结束，下面，将是十个小队之中个人比试，规矩不限，能够站到最后的十名弟子，无条件成为大队长。！”

　　不仅是围观的散修，就连结界之中所剩的四十名罡帝、道帝弟子纷纷震惊起来，大队长？这无意是进入奉天中层的表现啊。此次加入奉天弟子过多，而大队长的职位根本就空缺太多，恐怕这次比试之后，将会是大队长的筛选，此时一战，却是根本就不需要参加之后的大队长之战了。

　　那些罡皇期的弟子全部出了结界，此时结界之中只留下了四十名弟子，其中无一不是罡帝、道帝强者，而雷罡却是个例外，但是谁也没有想过去挑战雷罡。

　　“现在，开始吧”愆尤扬声道，随即盘坐下来，双目紧盯着雷罡，内心大恨，早知道如此，在一年前，自己就应该要用大队长的职位诱惑他了。这下可便宜了亦冷这家伙。

　　雷罡双手负于背，站在结界之中，看着其他弟子们相互大战，却是没人上前来挑衅自己，嘴角浮现了淡笑，强者，才有资格得到别人的敬畏啊。

　　之前的大战已经让罡帝、道帝弟子们受伤，而且真气和罡气也消耗的差不多，经过一番大战之后，结界之中的人数越来越少，而最后，只剩下十人之时。此次比试已经基本结束了，而十九小队之中，童战、李默竟然坚持到最后没有倒下，也挤进了前十。

　　这一次比试，让奉天名声大涨，恐怕接下来的几日，整个九幽界都会传播着今日的状况，特别是示冥，以及雷罡。而更多的散修们都会重新考虑是不是要加入奉天。一切都让奉天的势力急速膨胀着。

　　“此次新进弟子比试结束。”愆尤扬声道，随即看了眼三位统领，等待着大统领童狮的话。

　　“等等！！”一声高喝响起，让不少准备离去的散修们纷纷停下了脚，重新将目光移向了结界之中。

　　是童战。

　　童战双拳紧握，浑身战意的盯着雷罡，低声道：“罡魔，希望你能与我一战。”


第三百二十章 危机

　　雷刚脸色微愣，转过头看向满脸严肃，散发浓郁战意的童战，童战为罡帝玄阶，实力在这次奉天之中靠前的，但是对于雷罡来说，除非童战已经达到了罡帝期，自己还会想和他一战，毕竟罡帝天阶可远非罡帝黄阶、玄阶能够比拟的，所有小队之中，罡帝、道帝强者都几乎都处于黄阶、玄阶，而唯一达到地阶的便是示冥。如果有罡帝天阶高手，那么示冥之前恐怕也定非能够阻碍的住。毕竟，一名罡帝天阶足以抵挡百名罡帝黄阶、玄阶高手，每一阶的实力相差非常大。

　　看到童战微颤的身躯，憔悴的脸孔上挂满着战意，雷罡撇嘴一笑，摇了摇头。

　　童战身子一愣，双眉一皱，眼中露出了少许失望和愤怒，雷罡三番两次拒绝童战，而此时又是面对如此多的修炼者，他内心如何不愤怒。

　　“你之前已经消耗了太多的罡气，而且看你已经身心疲惫了，我们两个的比试可以延迟到最后，今日，就算了吧！我也不想乘人之危，如何？”雷罡淡然笑道。

　　童战的瞳孔一缩，脸孔上先是愣了片刻，随即浮现了激动之色，点了点头，道：“好！！那我们一言为定，下一次，希望你不要在拒绝我了。”

　　雷罡点了点头。

　　看到并没有自己想象中的战斗，不少散修都纷纷离去。

　　此次的奉天新进弟子比试已经告一段落了。

　　一个月后。

　　雷罡盘坐在房间之中，心神凝聚到脑海之中，一招一式的演练着开天的招式，从第一式到第三十四式，雷罡每演练一次都会浑身筋疲力尽，经脉之中的罡气和内劲都会耗空，仿佛是与人大战了一般。而越是如此，就越激起了雷罡的好奇和兴趣，每演练完一次之后，雷罡便有股奇异之感，仿佛明白了更多了，但是至于明白什么，雷罡却是说不清、道不明。

　　在这一个月里，雷罡一次又一次的演练开天，而每演练一次，经脉之中的罡气和内劲耗空之后，雷罡都会吞下一滴“混木金乳”便盘坐下来再次进入演练之中，当初在至宝之中混木金乳成为五行世界众多大势力争夺的逆天之物，此时被雷罡用来恢复经脉之中的罡气、内劲，恐怕被炼丹者知道的定然会发疯，喝斥雷罡暴殄天物。如此重复了一个月，雷罡惊讶的发现，不管是自己的修为竟然突飞猛进，短短一个月，竟然达到了罡皇黄阶巅峰，里罡皇玄阶也只有一层之隔，而且，雷罡发现自己的肉体更加强大，肌肉之中仿佛蕴含着浓郁的生机，雷罡尝试划破自己的手臂，却是发现，一划破不到几个呼吸之间，伤口竟然就结痂了，这让雷罡惊奇不已。

　　“难道……在体力透支之下，吞下混木金乳能够最大可能的吸收混木金乳的药效？”雷罡内心暗自想道，神识探进体内，雷罡惊奇的发现自己的肌肉之中散发的淡淡褐色光芒愈加浓起来，而且经脉之中的罡气、内劲恢复速度更加快了，更让雷罡错愕的是丹田之中的小树，原本只有三片叶子的小树竟然不知何时长出了第四片。整个丹田之中充斥着浓浓木属性灵气，雷罡蓦然想到，当初自己离开那些树人之时，那树人说混木金乳对生命之树的成长有益，难道就是加快生命之树的成长？想到此，雷罡内心不由的激动起来，自己储蓄戒指之中足足有百瓶混木金乳啊，如此一来，生命之树恐怕能够在段时间内迅速成长。

　　此时的生命之树处于幼期，对雷罡来说并没有多大的用处，最多只是加快了雷罡罡气、内劲的恢复速度，但是日后呢？雷罡清楚的记得，吞魔森林之中浓郁的恐怖的木属性灵气，以及靠着生命之树成长的仙兽们啊。最后，雷罡的目光移向了生命之树的紫色小人身上，内心一惊，这紫色小人的体型也大了几分，不过，让雷罡诧异的是，这紫色小人的双手和双脚之上，竟然有小龙般的印记，这让雷罡很是费解，难道，这些年里，紫色小人发生了什么异变？雷罡仔细打量紫色小人双手双脚上的小龙，内心猛然一震，身子急速进入了泥丸宫之中。

　　看到泥丸宫之中的情景，雷罡愣了，原本泥丸宫之中自己的神魂有着四条小龙缠绕，而此时，这四条小龙竟然消失了。难道是进入了紫色小人的双手和双脚之中？雷罡震惊的想到。神识退出泥丸宫之后，雷罡仔细的打量着紫色小人，不知为何，雷罡感觉，这紫色小人并不是自己能够控制的，别的修炼者肉体破碎之后，可以让罡婴、元婴逃跑，但是自己却从没有控制过这紫色小人，而且这紫色小人仿佛是一个独立的存在，根本就不受自己的束缚。最重要的是，雷罡一直没弄明白，这紫色小人到底是怎么出来的，自己的罡婴在之前已经破碎，而这紫色小人乃那颗紫色珠子破碎凝聚而成，却是不能够在称之为自己的罡婴了。

　　神识退出体内之后，雷罡目光复杂的看着前方，自己神魂的四条小龙是自己在遇到泰玄之后就拥有的，而此时，竟然全部进入了紫色小人之中，却是让雷罡内心有些不安起来，雷罡清楚的记得，这四条小龙还救过自己几条性命啊，而此时全部进入了紫色小人之中，这四条小龙还会在自己危机之时救自己吗？雷罡内心一片死灰，紫色小人根本就不是自己能够控制的，而这四条小龙恐怕也已经脱离了自己的掌控，如此一来，四条小龙再无救自己的可能了。

　　莫名的，雷罡心头有些沉重起来，雷罡的保障又减少了几分，虽然雷罡一直不想多了解自己体内的四条小龙，但是有几次在自己危难之时救下自己，而此时，四条小龙很有可能不会在危机之时救下自己了。而自己面对罡仙、道仙强者之时，保障又少去了几分，此时唯一能够在危机之时救下自己的只有师尊留下来的两颗珠子了。

　　“为何自己不去尝试控制紫色小人呢？”雷罡突然想到，神识再次探进丹田之中，雷罡将神识笼罩整个紫色小人，神识缓缓渗入紫色小人之中。

　　“噗……”盘坐的雷罡猛然喷出一口鲜血，脸孔上的红润急速褪去，双目之中充斥着不可置信之色。

　　这是怎么回事？为何自己的神识进入紫色小人之中会早到反噬？雷罡内心惊骇的想到，当雷罡的神识渗入紫色小人之后，雷罡只感觉一股强大无匹的恐怖气势笼罩，顿时将雷罡的神识轰了出去。

　　雷罡内心有些不安起来，这紫色小人根本就不是自己能够控制的，连自己的神识都不能探进去，却是怕日后，自己被这紫色小人给反噬了。压住内心的震惊之后，雷罡目光深邃的注视这前方，喃喃道：“看来，要早日弄清楚体内的这紫色小人到底是怎么回事了！”

　　在雷罡震惊之时，九幽界却是掀起了一片狂潮，无数的散修们纷纷涌向奉天，而示冥、罡魔成为了众多散修们议论的焦点，特别是示冥控制仙器的能力，以及雷罡的一闪即逝的骨甲，虽然雷罡当时很快就收回体内，但是每一位散修们都记在心里了啊。

　　九幽界，极北。

　　称霸九幽界无数年的幽府便坐落在九幽界的极北一个天寒地冻的险地，传闻，除了罡仙、道仙强者外，想进入幽府，必定要坐传送阵，不然严酷的天寒地冻，就连罡帝强者都无法忍受的住其考验。这样的地势，却是成了幽府的天然屏障。

　　在极北到处都充斥着玄冰地带，一座巍峨大城坐落于此，一道淡淡的结界竟然将整个大城覆盖住。

　　此时，在幽府的一座大殿之中。却是在商议着，而其商议的对象正是奉天小队比试的事。

　　“这名便是示冥，奉天战疯统领之下王牌小队的队长，传闻，这示冥，很有可能是传说之中的控神者。”一名身穿黑衣的中年男子盘坐在大殿的正上方，男子长相普通，却是给人一股不怒自威之感，浑身没有任何的气息散发开来。而中年男子旁边一个影像浮现，这影像的模样竟然就是在比试之时控制着仙器的示冥。

　　“府主，这示冥控制九十九把仙器，却是不一定是控神者啊，也许是他的仙器很不一般啊？”一名盘坐在下方的魁梧男子道。

　　“仙器不凡？呵呵，如果真是如此，那就好了，暗宗弟子探知到，这九十九把金黄仙器都是奉天同一人花费近百年打造而成。”黑衣中年男子声音温和无比的笑道，但是下方的幽府高层却大气不敢喘。

　　众多幽府高层都陷入了沉思之中，如果真是如此，那么这示冥恐怕真的是传说中的控神者。

　　“不管如何，这示冥不能留下，此时他只能控制九十九把仙器，那么日后呢？恐怕又是传说中的那名控神者一般，横扫整个九幽界，那时，就算是幽府和地灵宗联合一起都无法制止！”中年男子声音猛然加大，沉声道。

　　“是！！府主”下方一名老人沧桑道。

　　中年男子右手一挥，两道影像浮现，而其中一道影像正是浑身披着骨甲的雷罡，另一道，是雷罡原本的模样。

　　“这人便是击败控神者的罡魔，修为乃罡皇黄阶，但实力却是达到了罡帝地阶，甚至天阶。”中年男子阴沉道。

　　“咦？”大殿之中突然响起了一声惊疑之声，幽府的府主声音一顿，脸孔冷漠，目光凌厉的划向出声之人，双眼一凝冷声道：“幽天，你有何异议？”


第三百二十一章 大队长

　　时间飞逝，转眼又一个月过去了，雷罡一直盘坐在房间之中不断演练开天，雷罡的修为也突破了罡皇黄阶达到了罡皇玄阶，而且在混木金乳的药效之下，雷罡的各方面都有较大的提升，随着演练开天的次数越多，雷罡惊奇的发现，自己的修为提升不但没让自己演练开天难度减弱反而更加艰难了起来，此时，每演练完一次之后，雷罡都会感到全身酸痛，都要休息片刻才有力气动弹，这让雷罡无比的惊疑开天的奇特，对于得到开天后面的招式，雷罡越来越迫切了。

　　这一个月来，童战来过几次，不过，雷罡并没有接见，而是装作沉入修炼之中，童战感受到雷罡在修炼也不好打扰，几次都无功而返，今日又前来，却是让雷罡不好在回避，当下，雷罡身子一晃，打开房门走了出去。

　　见到雷罡，童战目光一亮，走上前几步道：“罡魔，你终于出关了！”

　　雷罡淡笑的点了点头。感受到童战从心底散发出的战意，雷罡内心苦笑，看着童战道：“童战，不是我不想与你一战，此时的你根本就不是我的对手。”

　　童战一愣，战意收敛，复杂的看着雷罡道：“我知道，在最近一段时间之内，我不会挑战你，等日后提升之后，希望你能够毫无保留的和我一战。”

　　雷罡看了眼童战，内心对童战的赞赏更多了几分，当即，点了点道：“我会全力以赴”

　　听到雷罡的回答，童战的脸孔上浮现了一丝笑意，随即道：“我这次前来，主要是告诉你，你已经成为了亦冷都统之下的第六大队队长，此时前来，便是想告诉你，你的十个小队近两百个弟子都在等着你”

　　雷罡目光一滞，内心苦笑，自己修炼却是把这事忘了。

　　在童战的带领下，雷罡一路朝着奉天城西侧走去，一路上，雷罡了解到，自己是第六大队队长，童战是第七大队队长，李默是第八大队队长，每一个大队都有十个小队，而十个小队一共两百个弟子，自从两个月前的一战之后，奉天又开展了招收弟子，却是让散修们汹涌而至。足足走了近一个时辰，童战才停下来，目光看向前方满是欣喜之色。

　　雷罡抬头看去，内心微惊，前方是高达十丈的城墙，而城墙沿着两边，竟然看不到尽头，雷罡的神识探出，发现这城墙之内竟然有着近十万的弟子，内心一惊，难道这里是奉天弟子修炼之地？

　　“这里乃奉天弟子修炼和操练之地。所有的奉天弟子大多都在其中。”童战边走边说道，两人进入高大城门，驻守城门的四位奉天弟子，双目夹带敬畏的看着雷罡。当初一战，让所有的奉天弟子都记住了雷罡，更成为了不少弟子们崇拜对象！

　　走进城门之后，雷罡敏锐的发现这城墙之中的灵气浓度竟然比城墙之外浓上不少，这让雷罡内心暗暗称奇。

　　一条大道贯穿整个操练之地，大道两边大大小小有着无数个巨石铸造的大院，森严无比，在每一个大院门口都悬挂着一个牌子，大概是“某某大队，多少小队”听着童战介绍，每一个大院便是一个小队的驻扎修炼之地，雷罡不由的暗叹奉天的大手笔，单单这操练之地恐怕也要花费不少时日啊。在童战的带领下，雷罡几乎被转的头脑发昏，最后才来到了第六大队的位置。

　　看着整齐的城墙，以及大院门口贴着的“亦，六，一”模样的牌子，雷罡明白，这里就是亦冷都统第六大队第一小队，看了眼大院紧关着的门，雷罡并没有打算现在进入。

　　“罡魔，这里便是第六大队的驻扎地了，而我的第七大队在那边”童战指着东方一排大院道。

　　“我是否要进入跟弟子们打个招呼？”迟疑片刻之后，雷罡问道。神识感受到，这大院之中有着五十名弟子在修炼。

　　童战脸孔上浮现了笑意，摇了摇头道：“当然不用，你只需召集十个小队队长便行，而奉天四十个大队队长都在这边修炼。”童战说完带着雷罡朝着深处走去。待最后，看到操练之地后方的城墙之时才停了下来，一排整齐的府邸浮现在视线之中，在这些府邸的最后面，是一座巨大的殿堂，看来应该是大队长们议事之地了。

　　“呵呵，这里便是大队长们的修炼之地，整个奉天四十个大队队长都在这里呢？日后却。”童战目光之中的战意再次浮现道。

　　感受到这些府邸之中的气息，雷罡内心微愣，四十个大队长之中竟然有着二十七位是罡帝天阶。突然，雷罡想到了奉天城深处的高墙，忍不住内心的好奇，问道：“那统领大人们是在那里修炼？”

　　童战一愣，看了眼雷罡，目光有些迟疑，片刻之后才道：“统领他们并非在此，听闻是在一个灵气更浓厚之地，那里……连我都没有进去过呢。”

　　对于童战的身份，雷罡内心已经有几分猜测，加上童战对奉天的了解，和对奉天的熟悉，雷罡猜测出，童战恐怕与奉天大统领童狮有关系，至于是什么，雷罡却是猜不出来。不过，此时童战的一番话让雷罡内心一惊，童战都没有进去过？难道那城墙之内有什么奇特之处？

　　“呵呵，这个别羡慕，日后我们立下大功，便有机会进入其中。”童战笑道。

　　“立功？”雷罡疑惑道。

　　“嗯，据我得知，恐怕九幽界、地灵宗已经开始要打压奉天了。而那时，便是立功最好时机！”童战双拳紧握，目光变得凌厉起来。

　　“难道……幽府和地灵宗要与奉天开战？”雷罡内心一动，连忙问道，脑海之中一个念头急速闪过，不知……军胜这一年来在西部发展如何了啊。

　　“嗯，奉天这两年来，势力膨胀太快，让两大势力倍感威胁，在九幽界，幽府和地灵宗如何会安心坐看奉天的成长？恐怕这一次，幽府和地灵宗都会短暂的停战，同心协力共同打压奉天了。”童战缓缓道，目光之中战意突起。

　　雷罡眼皮下垂，陷入沉思之中，幽府和地灵宗称霸九幽界无数年，此时奉天突然冒出，虽然奉天域主让幽府和地灵宗忌惮，但是两大势力都相互不甘心奉天的成长，而在这时，面对共同的敌人，两个大势力恐怕还真会停战，共同打压奉天。到那时，奉天会面临两大恐怖势力的攻击。

　　虽然奉天局势不妙，但是雷罡没有任何的担心，反而有些欣喜，只有九幽界越混乱，军胜就也好召集人手。

　　待童战来到右侧的一座府邸之时便停了下来，看着府邸道：“罡魔，这里便是你的住处，而我的就在你旁边，我先去修炼了，过些时日，日子可没这么安心了，你先进入熟悉一下吧！每个住处都会有个修炼房，修炼可别忘了进入房哦。”童战说完，便朝着右侧走去，在雷罡的目送之下进入了另一个府邸之中。

　　雷罡目视府邸，身子一晃，进入了府邸。整个府邸的布局是三合院，雷罡神识探出，却是发现北面一间房有些怪异，内心猜测这房恐怕就是童战所说的修炼房了。进入修炼房之后，雷罡发现，这修炼房只有一个匍匐，而浓郁的灵气源源不断的散发出来，这里的灵气浓度堪称外面的十倍啊，谁能想到只是一墙之隔，灵气浓度竟然会如此天差地别呢。

　　雷罡仔细打量修炼房，最后目光一震，蹲了下来，右手毫无阻碍的插入石板之中，片刻之后，雷罡抽出右手，而右手上却是有着一个拳头大的仙石。

　　“原来是阵法。”雷罡喃喃道，随机又道“不知这是什么阵法，竟然能够将灵气浓度提升十倍，而聚灵阵也最多只能提升三倍。”雷罡思索片刻，右手猛然轰在地面，房间一震，而整个房间之中的石板全部化成粉末。打开房门右手一挥，将粉末驱除房中之后，雷罡目光惊疑的打量着地面镶嵌着近八十七个拳头大的仙石。

　　良久之后，雷罡脸孔变得凝重起来，看着仿佛只是随意摆放的仙石，雷罡内心大为震惊，从阵宗传承之中，雷罡当初，对阵法钻研的越深，那么布置阵法用的仙石就越少，而此时这人用八十八个仙石布置出了将灵气浓度提高十倍的阵法，当真不凡啊。

　　看来，奉天之中应该还有着对阵法钻研颇深之人。


第三百二十二章 杀一儆百

　　雷罡将手中的仙石重新放回原位，八十八个仙石组成的阵法重新运转起来，雷罡盘坐在中心，双眼一闭进入了演练开天之中。

　　雷罡渐渐发觉，与其去苦修还不如演练开天，可以全方面提高，而且，雷罡对那说不清、道不明的感觉越来越容易扑捉到，雷罡相信，自己一直演练开天，总有一日，这说不清道不明的东西自己能够明白。

　　从开天第一式到第三十四式演练完已是三日之后，雷罡吐了口气，片刻之后，全身的酸痛以及经脉之中的内劲和罡气都恢复饱满之时，雷罡才站了起来，走出了修炼房之中。

　　雷罡按照之前的记忆的来到了第六大队的驻扎之地，站在第六大队的第一小队大院门前，雷罡推开大门，走了进去。印入雷罡视线的是一个宽敞足够容纳千人的空地，而几十名身穿灰衣的修炼者盘坐在空地之上修炼着，一名黑衣中年男子盘坐在最前方，听到推门的声音，不少弟子纷纷睁开双眼，而这黑衣男子脸孔上更是浮现了怒气，但睁开双眼看到雷罡之时，所有的弟子纷纷一愣，随即目光变得激动起来，更有不少弟子浑身散发出了浓浓战意。

　　比试之后，奉天的招收的弟子比上一次更多，而其中高手也不少，更听闻甚至有两名罡仙、道仙的强者加入了奉天，这让不少散修们震惊不已，罡仙、道仙已经是九幽界一流高手，却是甘心投靠奉天，却又让不少修炼者费解。

　　“在下李民，见过罡魔大队长！”黑衣中年男子弹跳起来，抱拳恭敬道，双目紧盯着雷罡，眼中夹带激动之色。

　　雷罡淡然的点了点头，道：“无需多礼。”当即，雷罡迟疑片刻之后，道：“李民，你代我前去将其余的九个小队的队长以及弟子们全部叫到这里来吧。”

　　“是，大队长”李民当即走出了大门。

　　雷罡站在原地，打量着第一小队的弟子们，目光淡然，内心却是急速的思索着，这五十名弟子之中竟然有着十几名罡帝期的修炼者，看来新加进的弟子修为更为强大了，自己是否要在奉天有着属于自己的小队？雷罡暗暗思索着。

　　“你就是罡魔？战胜控神者示冥的罡魔吗？”一名满脸胡子渣体型高大的男子从人群之中走出，这男子身穿的灰衣却无法将其健壮的体魄裹住，浑身散发的气息让周围不少弟子都纷纷倒退几步。

　　“罡帝玄阶？”雷罡目光一愣，这男子乃罡帝玄阶的修为，而之前的队长李民也才罡帝黄阶啊，恐怕小队长们很难管教了，之前的念头也愈加坚定起来。

　　“大胆！！大队长的名字岂是你叫唤的？”一声暴喝响起，从大院门口走近了几名黑衣中年男子，而他们的身后一群身穿灰衣弟子，足足有四百多名。

　　“见过大队长！！”领头的十名黑衣男子同时恭敬道，随即一名儒衣中年男子目光凌厉的盯着魁梧男子。

　　雷罡脸带淡笑看着十位小队长，其中有七名是罡帝玄阶，三名罡帝黄阶，如此实力却是比比试之时强大太多了，看来比试之后加入奉天的弟子实力普遍都高一些。神识掠过数百位弟子，雷罡内心已经有了个底，十个小队之中一共近六十位罡帝期的弟子，去掉十名队长，还有五十个。

　　满脸胡子渣的男子，双目瞪着这名队长，狞笑道：“怎么，罡魔都没意见，你还有意见不成？还是你想拍罡魔的马屁？我齐猛最看不起你们人。”

　　“找死！！！”这儒衣男子顿时勃然大怒，祭出了一把六阶下品仙器，盯着魁梧男子，正想攻击。

　　“好了！！”雷罡声音平淡的响起，让儒衣男子一滞，杀机收敛，收回仙器，退回几步瞪着魁梧男子。

　　雷罡转过头，淡然的打量着这名叫齐猛的魁梧大汉，淡笑道：“我就是罡魔，不知有何见教？”

　　看到雷罡的温和神色，这齐猛却是一愣，随即，脸上的不屑之意更浓，大声道：“我齐猛此次加入奉天，主要是想见识下你罡魔是否真的有传闻之中那样强大，我看你只是个罡皇地阶的小子，恐怕传言却是添油加醋了。而奉天也不过如此，一个罡皇小子充当大队长，还不如让我齐猛来当。”

　　不少崇拜雷罡的弟子纷纷怒气冲冲的瞪着这齐猛，而十位小队长有几名气额发抖，而另几名目光淡然，恐怕内心也有齐猛这样的想法。雷罡扫过众多弟子，淡然一笑道：“那你想要如何证明？”

　　“打赢我，让我心服口服，如何？”齐猛满脸的胡子抖动，声音浑厚，祭出了一把蓝色大刀，浑身气势爆发开来。

　　雷罡淡漠的看了眼齐猛，随即扬声道：“你们全部退后吧”弟子们纷纷倒退，整个场地中间只有雷罡和齐猛两人，数百位弟子激动的看着雷罡，那些是比试之后才加进的弟子更是表现出了较大的兴趣，罡魔和示冥在九幽界传的神乎其神，更是被誉为罡仙、道仙之下绝无对手，特别是雷罡，罡皇黄阶的修为，更让人觉得匪夷所思了。

　　“祭出你的仙器，动手吧。”齐猛满是自信的看着雷罡道。手中的蓝色仙刀已经散发出了淡淡的蓝色光芒，恐怕只要雷罡一动，这齐猛便会发出全力一击。

　　雷罡摇了摇头，淡笑道：“我的仙器就是我的身子，你先动手吧。”齐猛先是一愣，随即脸孔上露出了愤怒之色，面对罡皇期的小子，竟然让自己先动手？显然，齐猛并没有把传言之中当真。

　　“如果我先动手，你根本没有反击之力。”雷罡继续道。而围观的第六大队的弟子们纷纷目光激动，身子微颤起来，好张狂的语气，见识过雷罡的强大的弟子激动，而没有见到过的却是期待无比。

　　“好！好！！好小子。”齐猛怒极反笑，脸孔满是狰狞之色，身子猛然一晃，手持蓝色大刀，临空斩下，动作行云流水，却是极快。雷罡双目紧盯着一刀斩下的齐猛，右脚猛然往后一踏，身子蓦然消失。

　　齐猛的攻击还未降下，而身子竟然突兀的倒飞开来，手中的大刀更是挣脱出了齐猛的双手，射入地面。齐猛的身子急速撞在高墙之上，坠落在地，一口鲜血喷了出来，满脸煞白，目光震惊的看着缓缓浮现在自己面前的俯视着雷罡。

　　“现在，你可心服口服了？”雷罡淡淡道，声音却极为阴冷，让众多长大嘴巴难以置信的盯着雷罡的弟子们纷纷打了个哆嗦。

　　齐猛脸色黑白交替，脸孔上更是浮现了恼羞之色，猛然，一把凌厉小剑浮现在齐猛的手中，迅雷不及掩耳朝着雷罡爆射而去。

　　“哼！！”雷罡冷哼一声，右脚再次抬起，却是在小剑还未触摸到自己之时，右脚直接将小剑踩下。

　　“砰！！”一声巨大的震响炸响开来，地面竟然炸出了一个十米大的巨坑。雷罡浮在巨坑之上，双目看了眼巨坑之中已经血肉模糊看不清模样，生命力急速流逝的齐猛。

　　雷罡大脚往前一踏，站在之前的位置，看着数百位弟子，高声道：“还有谁想挑战？”

　　之前和齐猛抱着一样想法的罡帝高手们纷纷打了个哆嗦，特别是感受到生命力急速流逝的齐猛，内心更是惊骇不已，暗道自己之前没有鲁莽行事。

　　“如果没有，那么大家都好好修炼吧，如果谁想挑战我，我罡魔随时奉陪，如果没有，请各位都安分点修炼，不然，别怪我罡魔心狠手辣。”雷罡脸孔淡然道，仿佛是在说着一件与自己无关紧要之事。

　　弟子们纷纷大震，目光炽热无比的看着雷罡。

　　“既然没有，那么大家好好修炼吧。都回各自的小队去吧”雷罡大声道，这次击毙齐猛，雷罡却是考虑着杀一儆百，既然有着第一个齐猛，那么后面会有更多，此时，击毙齐猛是最好的威慑手段。雷罡可不想三天两头有人来挑战自己。

　　当即，雷罡转过身朝着大院门口走去，猛然，雷罡一停，转过头看向背后的十名小队队长，缓缓道：“将你们各自小队修为达到罡帝、道帝期弟子的名单给我。”

　　随即雷罡才离开大院，留下了十名小队长满头雾水。

　　雷罡缓缓朝着府邸走去，却是在路上碰到了刚从大院出来的童战，此时的童战浑身狼狈，嘴角更有血渍，看到雷罡，童战满脸苦笑道：“罡魔，这几日是不是很苦啊？”

　　雷罡疑惑看着童战，不解道：“为何如此一说？”

　　“咦？难道你小队的队长和弟子们没有挑战你？吗的，我刚接受了十名弟子的挑战，如果在挑战下去，我恐怕真的招架不住了。”童战擦去嘴角的血渍，摇了摇头叹道。

　　雷罡哑然失笑，道：“你不是喜欢战斗吗？这送上门来的挑战，不正如你意吗？”

　　童战一脸错愕，随即点了点头道：“也对，对了，你十个小队长以及几百名弟子没有挑战你？”

　　雷罡点了点头，道：“有一名，不过他已经死了。”

　　童战一惊，一脸错愕的看着雷罡。


第三百二十三章 都统

　　这日，雷罡手持一个黑色的小本子，目光思索的看着小本子，这小本子上面所记载着第六大队的四十九个弟子的名单，这些弟子无一不是罡帝、道帝之上，让雷罡微微惊讶的是其中还有两名罡帝地阶阶，其余的全部都是罡帝、道帝玄阶或者黄阶。雷罡打算将这四十九名弟子直接归自己所管，一个是其余小队队长根本就无法管的住，而另一个，也是最主要的是雷罡自己的私心了。

　　雷罡打算将这四十九名弟子培养成自己的直系弟子，不管是在奉天，还是日后出了奉天，这四十九名直系弟子都有着一定的作用，就如战疯有着他的王牌小队，而其余三名统领恐怕也在建立着属于自己的王牌小队吧。

　　正在雷罡思索之时，门外传来了童战的呼喊之声。雷罡微愣之后，身子一晃出了府邸，而童战独自一人站在府邸外，看到雷罡到来，童战目光一亮，道：“罡魔，你终于舍得出来了。”

　　雷罡淡然一笑，问道：“童战有什么事吗？”

　　“嗯，你也听闻过了吧？小队比试之后，有两名罡仙加入了奉天之中。”童战脸带激动笑意道。雷罡有些不解，他也听闻过两名罡仙级别的强者加入了奉天，但那却不是自己和童战这个大队长能够管的，罡仙、道仙强者加入奉天，恐怕大统领还会设下两个统领之位也不是不可能。

　　“我刚刚得到消息，大统领因为两位罡仙的加入决定在统领之下，设立都统之职，每一位统领有着两个都统，而每一名都统掌控十个大队。也就是五千弟子啊。”童战激动无比的道。

　　雷罡脸色微变，大队长之上，统领之下设立了都统？思索着奉天这是何意，猛然雷罡双眼一亮，缓缓问道：“童战，这八位都统是从大队长之中选出来？”

　　“对，但也不对，奉天已经告示九幽界，所有罡帝、道帝天阶强者有资格参加奉天都统之职的竞争，也就是说，谁想坐上都统之职，都得拿出实力。”童战目光激动着，但是很快却又暗淡下来，叹了口气道：“我的修为乃罡帝玄阶，这都统之职根本就没有资格竞争了，但是你不同啊，虽然此时是罡皇玄阶，但是你的实力却是得到了大家的认可，定然拥有着参选都统的资格，到时，希望你能够脱颖而出，成为奉天都统，都统意味着足够参加奉天的议事了啊。”

　　雷罡脸孔夹带笑意，但是内心却沉思着，奉天如此做，恐怕会让九幽界高阶散修们纷纷参加竞争，而那时，奉天可谓拉拢了九幽界大多数散修们的心，而幽府、地灵宗不可能会坐视不管，那时，却有些麻烦了，而且，更有可能，幽府、地灵宗的高手会混入其中，搅乱奉天的计划。想到此，雷罡不由的对奉天这神秘域主敬佩起来，如此计划，却是彻底打乱了幽府、地灵宗称霸九幽界的局势啊，雷罡甚至猜测，这奉天域主会不会在都统选出来之后，在增加两个统领……。

　　渐渐的，雷罡的眉头紧锁起来，雷罡一直不明白，奉天城深处那些上千个罡帝、道帝天阶强者却是怎么回事，难道那些强者都是奉天的精英弟子？不属四大统领管辖的？雷罡越想越觉得有些可能，而对于那高墙之后，雷罡更好奇。

　　“诶……如果小角在这里，那么那高墙大门的两头石像就不成问题了，自己进入高墙之中也易如反掌了”雷罡内心暗叹道，想到小角那神秘的踪迹以及那鬼魅般的移动，雷罡内心便无比的惊奇。

　　“罡魔你这些天可要好好修炼哦，到时都统竞争，你尽力挤进前八，成为都统，那是莫大的荣耀啊。而且，此时奉天的势力飞速膨胀，或许如何奉天都统掌控的不再是五千，而是五万，甚至更多。”童战看着雷罡期待道，对于雷罡，童战都是保持莫名的情绪，雷罡越强大，童战越高兴，却并不是其他，而是因为童战已经把雷罡当成自己的暂时的目标，雷罡越强，童战就会越加努力，别看童战整天无所事事，但是这些天来，童战的十个小队已经没人敢挑战童战了，童战几乎将十个小队的罡帝、道帝强者挑了个干净。

　　雷罡点了点头，目视着童战，虽然不知童战为何要如此，但是雷罡感受得到童战并无恶意，对于童战雷罡内心无比的赞赏，当初趾高气扬，到城府极深，而此时却是侃侃而谈，却是让雷罡也琢磨不透起来。

　　告别童战之后，雷罡并没有回去修炼，而是出了操练之城，行走在奉天城的大道之上，此时的奉天城已经有着不少商人住进，让奉天城朝着正规的大势力涌进。大道两边，不少商人都在装修着自己的店铺，让奉天城多了几分繁华。

　　雷罡有意无意的朝着奉天城深处走去，虽然无法进入那高墙之后，但是雷罡却是想去查看一番，看能不能看出点端倪，但是当雷罡走到奉天城深处之时，却是愣住了，前方已经没有了路，一道高墙堵住了整个大道，唯一进入的地方却是有几名黑衣男子守住。雷罡目光迟疑片刻之后，神识想探进其中，但是却发现一道结界阻碍了自己。

　　这次无功而返之后，雷罡没了兴致，便打道回府，观看大道两边的商店起来，当回到奉天城中心之时，雷罡目光却是停留在中心的西侧一个高达建筑之上，这建筑之上印刻这三个金黄大字“万象阁”看到这三个字，雷罡想到了中枢界的小万象阁，难道这万象阁和小万象阁有什么关联？想到此，雷罡缓缓朝着万象阁走去。

　　进入万象阁之后，雷罡面前豁然开朗，仿佛进入了一个金黄殿堂，整个大殿盖着红地毯，不少身穿华贵的美丽女子真带着不少修炼者介绍着什么，雷罡打量一番之后，目光看向了大殿中心悬挂着的一个长达五丈、高一丈的巨大晶石，晶石上面悬浮着不少文字。雷罡细眼一看，发现这晶石之上的文字大概是描述着某某寻求什么，或者是悬赏什么，雷罡内心思索起来，难道这万象阁和小万象阁一样都是遍布整个九幽界的？

　　猛然，雷罡身子一震，双目紧盯着晶石之上的浮现的三个字。

　　“高价求伴源草一颗。木辰界木源”让雷罡震惊的不是伴源草，而是背后的署名，木辰界？难道这万象阁的势力遍及整个五行世界？雷罡内心大震起来，当即雷罡喊住了前方的一名美丽女子，沉声道：“请问，这消息是否从木辰界传播而来？”雷罡指着之前的信息道。

　　这名美丽女子美目含着疑惑，看着满脸严肃的雷罡，点了点头道：“是……，这悬赏台是五行世界所有万象阁同步的。”

　　雷罡内心大惊，这万象阁在五行世界竟然达到如此恐怖地步？当即，雷罡道：“难道万象阁能够将东西运到其他界？”

　　美丽女子目光满是惊讶的看着雷罡道：“这是众所周知的啊，万象阁的势力遍及整个五行世界。”随即，美丽女子目光微微迟疑，最后道：“道友，难道你有伴源草？”

　　雷罡并没有回答，而是脑海之中急速思索着，如果真的是如此，那么自己寻找开天铁卷不是容易多了？而且，自己还可以联系到身在其他界的哥哥雷魔？而虞刀他们如果飞升了，那么也可以看到自己的悬赏了？雷罡越想越激动。

　　当下，雷罡连忙问道：“道友，如果我想在这悬赏台之上发布消息，不知有什么限制？”

　　“你是要寻找天财地宝吗？悬赏台分为三个层次，最下层的是一个时辰刷新一次，而中层的是一个天刷新一次，最上层的便是一个月刷新一次。”美丽女子热心为雷罡介绍道。

　　雷罡沿着美丽女子的手，看向悬赏台，却是发现悬赏台果然分为三个层次，最下层的是黑色字体，中间的是红色，最上层的是紫色。

　　“不知价格是……？”雷罡突然想到了这价格，万象阁遍布五行世界，以及是五行世界同步，那么价格定然不凡了。

　　“最下层的是一次一万个上品仙石，最中层的是五万个上品仙石，最上面的……是二十万个仙石。”美丽女子目光含笑，脸孔上浮现了职业笑意，看着雷罡道。

　　雷罡的脸色如常，内心却是吓了一跳，一万个？五万个？二十万个？而且还是上品仙石？？这无非对于普通修炼者来说是天价啊。雷罡此时才明白，这万象阁能够遍布整个五行世界，却是跟这暴利离不开啊。自己原本有数千个仙石，而且还是下品仙石，但都全部交给了军胜，此时储蓄戒指之中除了天财地宝和仙兽核外，根本就没多少仙石了。雷罡内心微微一叹，挤出一份笑意看着美丽女子道：“多谢道友了。”

　　旋即，雷罡转头便离去了。

　　这美丽女子目光含笑却是看着雷罡的背影，喃喃道：“好奇怪的人。”

　　走在奉天城的大道之上，雷罡内心却是复杂万分，自己一直对仙石没有多大的想法，此时，庞大的数字让雷罡只感到头大，看来，自己还需要换取些仙石了，想到储蓄戒指之中的天才地宝，雷罡的脚步便停了下来，正欲转身，却是又停顿下来，微微撇了眼右方，雷罡内心冷笑不止。

　　当即，雷罡朝着奉天城门口快步走去。


第三百二十四章 万象阁

　　在万象阁之时，雷罡便感受到一股神识扫过自己，原本以为只是无意，但是出了万象阁之后，这道神识又扫过自己，这让雷罡内心冷笑起来，明白自己是被人盯上了，雷罡索性朝着城门口方向走去，看到底会是谁。

　　当下，雷罡飞出了奉天城，朝着前方急速飞去，让雷罡惊疑的是这道神识在自己出城门扫过自己之后竟然再也没有追踪自己，当雷罡飞出奉天城数十里之外之时，那道神识依旧没有探来，这让雷罡内心疑惑起来，难道真的是自己想错了？当下，雷罡急速飞回奉天城之中。

　　进入奉天城之后，雷罡步行朝着万象阁走去，雷罡边走边警惕，只要有神识扫到自己，那么，定然能够第一时间发现，但是让雷罡不解的是，自己进入万象阁之后，这道神识还是没有出现，虽然如此，但是雷罡内心已经有了丝警惕，暗暗记住了那道神识，雷罡便不在去想这件事。

　　让雷罡苦笑的是，自己一进入万象阁，又碰到了之前那个美丽女子，雷罡之前由于激动，并没有仔细打量着这美丽女子，只是感觉这女子生的很好看，此时，雷罡仔细的打量这位美丽女子，却是发现，这女子身穿白色丝裙，一对淡淡的柳叶眉，仿佛是勾画而出，双目澄澈，素齿朱唇，满头黑发洒落在肩头，给人一股淡雅脱俗之感，仿佛是一个只可远观不可亵玩的仙女。那肌若凝脂般的脸孔上挂着淡淡的笑容，给人一股极为亲切之感，仿佛是感受到了雷罡的目光，这美丽女子的脸颊浮现羞涩之意。水珠般的美目不敢与雷罡直视，片刻之后，女子脸色恢复正常，职业性的笑容重新挂在脸孔之上，朝着雷罡走了过来，声音仿佛珍珠落盘般清脆，道：“道友……不知芷珊能够帮你什么？”

　　雷罡微微有些不好意思起来，脸色如常，笑道：“芷珊道友，我想拿些东西换取仙石。”

　　这名叫芷珊的女子却是一愣，随即想到自己之前的话，却是掩口失笑起来，道：“道友，不知你拿什么东西换取？只要物品有价值，那么万象阁都会换取相应的仙石给你。”

　　雷罡沉吟片刻，神识探入储蓄戒指之中，看着堆积成小山般的六阶仙兽核，连内心一滞，这些兽核大多数都是五行都有的，是临走之时吞魔森林仙兽前辈们送给小角的，而小角此时不再，也用不上了，其余的有上百颗七阶仙兽的，还有三颗拳头大的紫色兽核，这是雷罡在至宝之中斩杀仙兽猎取的，而这三颗紫色却是当初遇到道云他们时从他们斩杀的仙兽之中掠去的。看了眼被翡翠瓶子撞着的伴源草以及一百瓶混木金乳还有其他雷罡不知是什么的天财地宝，雷罡并不打算拿出，毕竟这些东西大多是至宝之中获取的逆天之物，恐怕拿出之后，自己会惹上不少的麻烦。当即，雷罡拿出了一百颗六阶仙兽核。

　　一百颗六阶仙兽核浮现在雷罡的手心之上，虽然只是六阶，但是上百颗散发的光芒却是极为显眼，周围不少修炼者的目光都投向雷罡，看向仙兽核本能的闪过贪婪之色，但是看到雷罡的容貌之时，大多数都是脸孔一僵，目光变得敬畏起来。

　　芷珊看着浮在雷罡面前的仙兽核，目光之中散发出诧异之色，看了眼雷罡道：“不知道友贵姓？这些仙兽足够换取不少仙石了。”芷珊说着，便右手一挥，将百颗仙石收进储蓄戒指，随即，往大殿之中的柜台方向走去，边走边问道。

　　“罡魔。”雷罡淡淡道，尾随芷珊的后面。

　　待走到柜台之时，芷珊停了下来，从柜台之中拿出了笔墨，将百颗仙兽核重新拿出放在柜台之上，仔细盘点着。雷罡站在那里，看着芷珊的一笔一墨，雷罡突然发现这叫芷珊的女子竟然写的一手好字，而且这字竟然蕴含了某种意境，雷罡突然发现这虽然只有罡君地阶的芷珊，却是有些不可捉摸起来。

　　“罡魔道友，这一百颗仙兽核一共是五千个上品仙石。”片刻之后，芷珊抬起头，脸带笑意的看着雷罡道。

　　雷罡的脸色一顿，就五千个上品仙石？如此多的仙石却是超乎了雷罡的意料，但想到那悬赏台最下层的价格，雷罡便苦笑起来，还少了一半啊，当即，雷罡又拿出了一百颗仙兽核，而这些仙兽核都是七阶仙兽核。

　　看到七阶仙兽核，芷珊的目光一亮，抬起头再次打量了雷罡一番，最后道：“罡魔道友，还请在等片刻。”随即又在计算着。

　　“罡魔道友，加上之前的一百颗六阶仙石，一共是两万个上品仙石。”芷珊脸带笑容道。

　　雷罡内心苦笑，算了下储蓄戒指之中的仙兽核，恐怕加起来也值不了五万上品仙石啊。当下，雷罡迟疑片刻之后，从储蓄戒指之中拿出了三颗紫色拳头大小，散发着淡淡紫芒的仙兽核，这仙兽核正是当初从道云他们斩杀的仙兽之中获取的。

　　“雷属性仙兽核？”芷珊的声音之中夹带了一丝惊讶之色，随即接过三颗仙兽核仔细打量起来，脸孔上有些动容，良久之后，芷珊看向雷罡，目光有些怪异道：“罡魔道友，你确定要把这三颗雷属性仙兽核换取仙石吗？”

　　雷罡点了点头，这三颗仙兽核对自己并没有多大的作用，与其放在储蓄戒指之中还不如换取仙石，发布悬赏得到开天铁卷的下落。

　　“好。”芷珊点了点头，随即盘算一番，道：“这三颗雷属性仙兽核可以换取十万颗上品仙石，一共是十二万上品仙石。不知道友是此时结算，还是想在万象阁换取点东西。”

　　雷罡内心暗惊，这三颗紫色仙兽核竟然能够换取十万个上品仙石？雷罡却是不知道，雷属性仙兽在五行世界极为稀少，而这三颗仙兽核同位七阶中品，才能换取如此之多啊。

　　“帮我在那悬赏台的最上方发布一个悬赏吧。”雷罡缓缓道。

　　“好的，不知罡魔道友想要发布什么悬赏？”芷珊边说边从储蓄戒指之中拿出一颗拇指头大小的晶石，问道。

　　雷罡看了眼四周，随即从储蓄戒指之中拿出一块铁卷，递给了芷珊，芷珊接过之后，仔细打量一番，却是没有看出什么端倪，半响之后，芷珊疑惑道：“罡魔道友，你是想发布寻找雷同的铁卷？”看到雷罡点头之后，芷珊目光充满了诧异之色。

　　半个时辰之后，一切准备就绪，而雷罡之前的十二万上品仙石却是一颗都未拿到，全部交给了芷珊，说是如果只要有人有这样的铁卷，那么万象阁先会付给那人一定的仙石。

　　“罡魔道友，你的悬赏被排到一年之后了。如果有这铁卷的消息，我们定然会联系你，这颗是联系石，只要联系石发出了灵气波动，那么还请道友尽快感到周围城镇的万象阁。”芷珊脸带笑容道，随即右手浮现一颗拇指大小的透明晶石，递给了雷罡。

　　雷罡脸孔一僵，内心苦笑不已，点了点头，接过晶石打量了一番，便放入了储蓄戒指之中。

　　一切完毕之后，雷罡便转身欲要离去。

　　“等等，罡魔道友，在万象阁消费了十万上品仙石便可以得到万象阁的贵宾卡。不知道友是否想办理贵宾卡，日后如果在万象阁交易会有优惠”芷珊语气之中夹带诧异之色道。仿佛为雷罡兵不打算办理贵宾卡而奇怪。

　　雷罡迟疑片刻，点了点头，而芷珊从储蓄戒指之中又拿出了一张金黄色巴掌大小的卡片，上面绣着“万象阁”三个金黄字体，芷珊递给雷罡之后道：“还请罡魔道友滴上一滴精血。”

　　雷罡按着芷珊的话照做，咬破手指挤出一滴精血滴在了金黄卡片之上。精血瞬间融入了金黄卡片之中，金黄卡片仿佛被激活了一般，竟然绽放出了淡淡的金黄光芒。

　　将贵宾卡放入储蓄戒指之后，雷罡看了眼悬赏台，脑海之中突然浮现了一个想法，当即问道：“芷珊道友，不知这伴源草是何物？”

　　见雷罡突然问起这个，芷珊并没有任何的惊讶，嘴唇微起道：“伴源草乃木行至宝，至于到底有何用，我也不知，不过，传闻将伴源草炼制成丹药，会引发天地异变，但事实如何，却是并不清楚。”

　　雷刚点了点头，看着那悬赏伴源草之人恐怕是一名炼丹者，而且对炼丹的造诣深不可测。当下，雷罡便转身离去，走出几步之后，雷罡突然转过头看向一脸笑意的芷珊，道：“芷珊道友，你笑的很好看，可惜，缺少了某些东西”

　　说完，雷罡便头也不回的离开了万象阁。

　　芷珊的娇躯微颤，脸孔上的笑容也有些僵硬起来，随即，目光闪烁的看着门口，半响之后，脸孔上重新挂上了笑容。

　　“芷珊姐，你认识罡魔？”一声清脆之声响起，芷珊的背后走来了一名身材偏小的女子，满眼激动的看着门外，问道。

　　“罡魔？小魅难道罡魔道友他很有名？”芷珊脸孔上浮现了会心的笑意，与之前相比，却是给人一股如沐春风之感。

　　“难道芷珊姐没听过奉天小队比试吗？罡魔他就是那个击败控神者示冥的人啊。嘻嘻，不，芷珊姐刚来九幽界不知道也不情有可原”这名叫小魅嬉笑道。

　　芷珊目光移向门口，美目之中蕴含着好奇的目光。击败控神者？罡皇地阶么？


第三百二十五章 精血之誓

　　出了万象阁，雷罡将神识扩散开来，看能否感受到那股神识，直到雷罡到达了操练之城，那道神识都未出现，这让雷罡心中的警惕渐渐降低下来。看来当真是自己多想了。

　　“听闻没？奉天招收八名都统。恐怕又会让不少散修们纷纷涌进奉天城之中啊。到时奉天崛起，我们也不用担心哪一天幽府和地灵宗强行找去充当肉盾了”一个轻声细语之声在雷罡耳边响起，雷罡脚步一滞，放慢了速度，侧耳细听着。

　　“都统？奉天不是只有统领、大统领之分吗，这都统是？”另一名男子疑惑道。

　　“都统是统领之下，大队长之上的职务，掌管十个大队呢。我听闻啊，甚至有罡仙、道仙强者纷纷前来参战，而且奉天更是明言，达到都统之后，可以任意挑战统领，甚至是大统领，这无意是进入奉天的高层，享受奉天最顶级的待遇了。”那名男子道。

　　雷罡闻言一愣，眉头紧锁，成为奉天的都统有资格去挑战统领、大统领？这无疑将四位统领以及大统领成为众人的挑战目标啊，不过四位统领的修为也定然凡，而那名大统领恐怕是顶级高手了。奉天这么做，恐怕只不过是为了让修为更加强大的散修加入奉天。

　　如此手段，却是能让奉天在短时间之内有着悠久传承的幽府和地灵宗媲美啊，难道奉天真的强大到有把握两大势力的共同夹击？猛然，雷罡想到了当初那一幕，奉天城深处足足上千名罡帝强者，而恐怕其中罡仙强者也不是没有啊。这奉天的域主到底是什么来头？竟然会如此狂妄丝毫不顾及幽府和地灵宗。

　　“要不，自己真的去参加这都统之争？只要不是罡仙、道仙强者，自己还是有着绝对把握对付的啊。”雷罡内心暗暗想到。

　　回到操练之城之后，雷罡便着急了名单上的四十九名罡帝、道帝期的弟子。

　　雷罡双目扫过四十九名弟子，内心苦笑，这四十九名弟子看向自己的目光却是战意、好奇、以及炽热。当初自己击毙齐猛，他们全部都见识过了，不然恐怕早就要来挑战了，清了清嗓门，雷罡道：“你们乃第六大队之中的佼佼者，从今日起，你们便在我的府邸修炼，不再是小队弟子了，直接听令我罡魔，如何？”

　　众人一愣，随即，一名儒衣男子疑惑道：“罡魔大队长，难道这和我们在小队之中有区别吗？”

　　“呵呵，实力越强，傲气便越高，难道你们甘心服从修为比你们还低的小队长？”雷罡淡然笑道。目光扫过四十九名弟子，眼中随和，虽然自己的修为只是罡皇地阶，但足以压住这些罡帝、道帝强者了。

　　雷罡的话让弟子们同时一愣，雷罡的话正中他们的内心，加入奉天最后屈服在比自己修为还低的小队长之下，如何让他们心甘？不过也有几名弟子反应过来，其中疑惑问道：“罡魔队长，这只是名义上还成你而已，却并非是实质性化的变化啊。”

　　雷罡淡然一笑，缓缓道：“我可以提供你们一个绝佳修炼之地，但你们全部都只听令于我。而不是奉天。”雷罡说话之际，大拇指之上的紫色戒指，缓缓变幻起来，很快一座小型府邸浮现在空中。这府邸正是昊玄雷府，雷罡瞥了眼众人道：“进去吧，里面的灵气浓度不是这里能够比拟的。”当即，雷罡右手一挥，四十九名弟子纷纷进入了昊玄雷府之中。

　　进入昊玄雷府的四十九名弟子感受到昊玄雷府之中浓郁无比的灵气，目光变得激动起来，如果能在这里修炼十余载，恐怕足以比得上外面苦修一百年，甚至更久啊。

　　“我们加入奉天，其实也只是为了寻求保护罢了，听令谁却是没关系的，既然罡魔队长想让我们听令与你，那么我们从命便是”那名儒衣男子淡然一笑道，语气无比的真诚，目光炽热的打量着昊玄雷府。

　　“呵呵，我自然知道你们内心所想，想长时间在我这个修炼之地修炼，却是有一个条件。”雷罡淡淡道，双眼紧盯着弟子们的脸孔，将他们脸孔上的变化尽收眼底。

　　“什么条件？”儒衣男子一愣，连忙问道。

　　“你们每人给我一滴你们的精血，并且发下精血之誓。”雷罡脸孔上笑的更为灿烂，雷罡并不傻，他们嘴上说的服从，但是内心却是难以捉摸了，只要他们给自己一滴精血，再发下精血之誓，那么，他们的生命都在自己掌控之中。

　　精血之誓是九幽界普遍用的誓言，发下精血之誓，也就是意味着这一辈子都得听令于他人，稍有反抗，生死便在他人一念之间。

　　雷罡的话让所有弟子脸色大变，更有的弟子脸孔上浮现了愤怒之色，而那名儒衣男子眉头紧锁，声音变冷，道：“罡魔队长，你这样做却是不符合常理吧？给你精血，我们发下精血之誓那么我们的生死在你一念之间？”

　　“呵呵，只要你们对我忠心耿耿，那么我罡魔也不会乱取你们的性命，只要你们发下精血之誓，那么想在这里修炼多少年，我都不干涉，如何？”雷罡淡笑道，语气也变的强硬无比起来。

　　“哼，我们走，把自己的性命交给你，你罡魔当我们都是三岁小孩？”一名魁梧男子愤怒道，随即，身子一震，却是发现不知道如何出昊玄雷府。

　　“呵呵，现在你们面前只有两个选择，要么是发下精血之誓，要么就是消失。”雷罡脸孔淡笑，目光却是变得凌厉无比，声音更是阴沉了下来。

　　“你！！”那魁梧男子愤怒的盯着雷罡，祭出了灵器想要攻击起雷罡了。

　　“嗡……”空间之中突然响起了嗡鸣之声，一把金彩色仙剑从空中射来，浮在雷罡身边，仙剑散发着金彩色的光芒，一出现却是让众多弟子纷纷倒退几步，脸色变得苍白无比。

　　“好恐怖的仙器，好强大的气息！！”众多弟子们震惊想道。随即。不少弟子一个个面如死灰，他们知道，自己今日恐怕只能二选一了。

　　“罡魔，你杀了我们，难道不怕奉天高层发现？”魁梧男子怒声喝道。

　　雷罡摇了摇头，道：“我身为大队长，这些事却是不劳你操心了，现在，请你们做出抉择吧，给你们三日时间，三日之后，我在前来，如果谁不愿意，那么也怪不得我罡魔了。”说完，雷罡的身子消失在弟子们的前方。

　　留下了阴晴不定，满脸怒气的弟子们。

　　雷罡的身子浮现在府邸之中，脸色淡然，将他们引入昊玄雷府，强行逼迫他们做出决定，却是没办法的事，罡帝、道帝强者如何会让自己的性命被别人掌控？？只有这样，才能让他们二选一啊，面对死亡之时，他们却是会退让，希望，他们不要让自己失望吧。

　　就在雷罡思索之时，在奉天城的东侧一座府邸之中，两名男子坐在府邸之中商议着什么。

　　“你说，那罡魔感受到你的神识了？”一名身穿褐色衣裳，双鬓染霜的中年男子，眉头微皱疑惑道。

　　“嗯，应该是感受到了，没想到一个小小的罡皇地阶竟然能够感受到老夫的神识，看来传言还真不是空穴来风。”另一名灰衣老者脸孔淡然，目光之中却是夹带着惊疑之色。

　　“那他是什么反应？”中年男子疑惑问道，目光之中也有分诧异之色。

　　“已经警惕了，看来，老夫这次算是打草惊蛇了，没有找到示冥之前，还不能动这罡魔，不然击毙罡魔之后，奉天恐怕会将示冥更加保护起来，到时，我们恐怕难以击杀这示冥了。”灰衣老者沉声道。

　　“嗯，这示冥却是仿佛消失在奉天城之中，这示冥和罡魔是宗主下令要击毙之人，切莫出乱子了，如果让奉天培养两人，恐怕日后，将会是我地灵宗的强敌啊。”中年男子应答道。

　　灰衣老者点了点头，眉头紧锁陷入了沉思之中。

　　“对了，奉天这次大张旗鼓的开展都统之争，恐怕这罡魔和示冥也会参赛，到时我们在竞争之时击毙两人？这样斩杀两人也是合情合理了。”中年男子沉思片刻之后，目光一亮道。

　　灰衣老者脸色一动，随即道：“这也是个办法，但是我们两人却是不适合出动，看来要派几名弟子设法混入其中，到时寻找机会击毙两人了。”

　　中年男子点了点头，府邸之中再次沉入寂静之中。


第三百二十六章 收服

　　三日之后，雷罡浮现在昊玄雷府之中，目视已经盘坐下来修炼的弟子们，目光一愣，脸孔浮现微喜，这四十九名弟子并没有如雷罡那般在昊玄雷府想着如何反抗，而是安心下来修炼了，昊玄雷府之中浓郁的灵气对他们来说极有诱惑力。

　　“如何，你们考虑的怎么样了？”雷罡的声音在空间之内响起。让闭眼修炼的弟子们纷纷睁开了双眼，目光之中的怒气却是减少了很多，而那名魁梧男子更是目光复杂的盯着雷罡。

　　“虽然，你的方法让我们很反感，但是这也是唯一的，如果你不威胁我们，我们也不可能会屈服，既然只有两条路，那么世间还有什么比生命更重要？能多活一天就一天把，这里的修炼速度快的吓人，却算是补偿了，既然你想要精血之誓，那么我们便发誓就行。”那名儒衣男子声音平淡道，刚开始，儒衣男子以及其他弟子都跟魁梧男子一般，内心暴怒，但是在这昊玄雷府修炼三天，却是让他们想法发生了变化，这里的速度足足比外面快上近二十倍，而且精血之誓又不是定然会死，只要不作违背罡魔之事便可以存活下来，与其选择死，还不如屈服，说不定他日修为一高，或者雷罡一高兴，便会解除。

　　雷罡内心满意至极，点了点头道：“你们能够如此想却是再好不过了，只要你们不乱来，我罡魔也不是嗜血狂魔不会轻易取你们的性命，而且，你们就算在奉天，恐怕日后幽府和地灵宗开战之时，也只是最前线的，到时魂飞魄散的几率更大一些。”

　　当下，弟子们纷纷站了起来，将自己的精血从体内逼出，悬浮在面前，同时高喝道：“以精血为媒介，认主罡魔，如有二心，魂飞魄散。”随着众人的声音落地，空间之中发出了嗡鸣之声，一股乌黑的煞气突兀的浮现在空中，最后落入了各位弟子的精血之中，而精血全部消失散入了空中。

　　豁然，雷罡只感觉头脑之中多了不少东西，神念一动，雷罡发现，这四十九名弟子的生命仿佛都在自己掌控之中，心中暗叹这精血之誓的神奇，当即，雷罡便道：“你们在这里修炼吧，目前，这些年来，你们主要就是将实力提升起来。好好修炼吧，其实这对你们来说是莫大的好处。”

　　出了昊玄雷府之后，雷罡便彻底放下心来，四十九名弟子，这是此时自己的实力了，希望他们能够将修为尽快提升起来，而军胜不知此时在九幽界西部怎么样了，一切都按着计划进行，而雷罡知道，自己当前最大的目标便是成为奉天的都统，这不管是自己的历练还是对于自己扩建实力都是一个很好媒介。

　　目光闪烁的注视着前方，雷罡脑海之中构思着日后的路线，不管如何挤进前八，成为奉天的都统，这是自己想建立着自己势力的最为基础的一步，来日放长，在《五行体修》


第四部之前，自己有着足够的时间去建造啊，雷罡内心，暗叹，谁能想到，自己建立自己的势力却是为了活命呢？吐了口浊气之后，雷罡缓缓盘坐下来，静下心沉入脑海之中演练开天起来。

　　雷罡并没有进入昊玄雷府之中的原因是因为，每一次演练完开天之后，雷罡都会感觉到筋疲力尽之感，但是在昊玄雷府之中却是感受不到，浓郁的灵气，让雷罡几乎在演练之后都不会感到疲倦，而对于这种筋疲力尽，雷罡发现这样会让自己的肉体不断强化，自己能够以罡君期战胜罡仙之下的高手，靠的便是自己强大的肉体，以及爆发般的力量。越到最后，雷罡越感受到了肉体的强大，如果说是修为，恐怕就算是拿着决定仙器，也不可能越过几阶战胜高手，而肉体却是不一样，强大的力量足以击破罡仙之下高手的防御结界，凶猛的力量涌入其肉体，却根本就不是没有修炼过体修的人能够抵挡的。

　　演练三次之后，雷罡虚脱在地，吐了口浊气，脸孔涨的透红，额头上布满了细汗，自己以罡皇玄阶演练一次都如此吃力，而不知开天后面的招式多了起来，自己想演练，却是何等的艰难啊，从储蓄戒指之中拿出混木金乳，吞了一滴之后，雷罡便盘坐闭眼修炼起来，混木金乳仿佛一团暖流滑进体内，强大的药效让雷罡的身子一震，急速运转着，吸收混木金乳的药效。

　　片刻之后，雷罡脸色恢复苍白，而雷罡在混木金乳的药效之下进入了修炼之中。混木金乳虽然只是一滴，但是蕴含的药力却是恐怖，不然当初不会引来如此强者的窥视了。不说瞬间将体内的罡气、内劲恢复饱满，雷罡的筋疲力尽也随着消失，雷罡神识注视着丹田之中的小树，雷罡发现小树的那第四片叶子又大了几分，而混木金乳的大部分的药效却是被这小树吸收。看来，当初那树人所说混木金乳对生命之树的成长很有益还真的有这么回事。神识有看了眼盘坐在旁边的紫色小人，雷罡内心苦笑不已，这紫色小人盘坐在这里，却是给自己一股陌生之感，叹了口气，雷罡将神识收回，进入了打坐之中。

　　雷罡却是不知道，自己神识刚一退出丹田之中，紫色小人猛然睁开了双眼，小嘴微张，肚子微微凹陷，深吸了一口气，却是将朝着小树汇集而去的药力全部吸到嘴中，吸入之后，紫色小人的双手和双脚之上的小龙同时微微绽放光芒，良久之后，才恢复平静。

　　在奉天城深处，也就是那神秘高墙的前方居住上千名道帝、罡帝强者之中的一座小屋之中。示冥赤着上身盘坐在小屋之中，双眼紧闭，眉头微皱，脸色有些苍白，当初被雷罡重创之后，示冥的肉体几乎崩溃，好在最后战疯动用了六阶仙丹，才保全了示冥的肉体。

　　此时，示冥的肉体已经恢复的差不多了。

　　在示冥的前方，盘坐着一名冷酷中年男子，双鬓染霜，脸孔木然，却是没有任何的情感波动，给人一股琢磨不透之感。

　　闭眼盘坐的示冥缓缓睁开了双目，看到面前的战疯，示冥身子一震，连忙恭敬道：“示冥，讲过师尊。”

　　“冥儿，无需客套，此次恢复如何？”战疯声音平淡，目光却是夹带着不少关怀之色。

　　“师尊，冥儿肉体已经无碍，而且，冥儿这次也许是因祸得福了。”示冥缓缓道，脸孔上有着一抹笑意，却是并没有战败之后的苦恼。

　　“哦？”战疯木然的脸孔一变，剑眉更是倒竖起来，眼中散发着惊喜光芒，道：“突破第二层了？”

　　“嗯，虽然还没尝试，但是冥儿相信已经足够控制一百多把仙剑了。”示冥目光波动，激动道，示冥控制九十九把仙器早已到达瓶颈，却是一直无法突破，却是没想到重创之后，因祸得福，突破了不少年未突破的瓶颈。

　　“如此甚好，至于仙器，为师已经交代人去打造，到时你适应一番，便去参加都统之战吧。”战疯目光期待的注视着示冥道。

　　“都统？”示冥目光疑惑的看着战疯道。

　　“嗯，统领之下，大队长之上的都统之争，到时会有九幽界的强者们参加一战，却是对你是个很好的历练啊。”战疯低声道。

　　“师尊，那……罡魔会去参加么？徒儿这次败的太过大意了，却是有些不甘”示冥冷酷的脸孔上浮现了战意，当初被雷罡重创，示冥内心很是不甘啊。

　　战疯颔首沉思，道：“应该也会去，冥儿，你要尽一切可能击败罡魔，不然，罡魔恐怕会成为你的心魔啊。”


第三百二十七章 混沌真谛

　　奉天宣布的都统之争，在九幽界掀起了不小的震荡。

　　时到今日，奉天城之中罡帝高手随处可见，其中天阶高手也不在少数，大大小小的商铺遍及奉天城之中，让奉天城日益繁荣，而幽府、地灵宗两大势力表面上依旧相互争夺，但暗地里却已经没有多大的战斗，两大势力仿佛是两只潜伏的老虎，伺机给奉天强力一击，让如日中天的奉天沉入谷底。

　　当奉天城的万象阁宣布，低价在奉天城之中出售灵器、仙器，以及灵丹，天财地宝之时，奉天城的人数徒然增多，有人传闻，万象阁定然是被奉天收买，或者是，奉天城自己出钱降低物品的价格，来吸引散修们，不管事情真相到底是什么，但这一措施，却让奉天城的繁华再一次提升。

　　在操练城之中，四十名大队长都在闭关苦修，希望能够提高修为，在都统之争之时脱颖而出，雷罡也是时刻修炼，重复着演练开天，随后吞下混木金乳修炼，这样过去半年，雷罡的修为竟然从罡皇玄阶达到了罡皇地阶，如此速度却是骇人听闻。

　　此时，雷罡在府邸的小院之中，手持虚剑，一招一式的挥舞着虚剑，虽然招式简单，但是夹带的空气爆破之声却是连绵不断，雷罡内心惊奇，自己虽然已经可以发出开天三十四式，但是自己从第一式演练到二十式之时，浑身的内劲和罡气便会被耗空，浑身的酸痛难以忍受，仿佛与人苦战几天几夜一般，在现实之中演练比在脑海之中演练更为艰难。

　　调息片刻之后，雷罡的身子消失在原地，进入了昊玄雷府之中，看了眼修炼之中的四十九名弟子，雷罡进入了昊玄雷府的大殿之中，雷罡并没立即开始演练开天，而是站在第一根石柱面前，双目注视着石柱之上雕刻的人形图案，从第一根石柱到第十六根，雷罡渐渐进入了一个奇妙的境界，脑海之中一片虚无，仿佛处在了一个混沌初开之时，而虚剑不知何时出现在雷罡的手中，骨甲自动唤出，雷罡闭眼缓缓的挥舞着虚剑，如果有人再次一定会惊讶，雷罡的每一招每一式竟然就是石柱上雕刻的人的动作一模一样。一个个动作挥舞而出，而雷罡的脑海之中从一片虚无，渐渐的拥有了异样的光芒，虚无之中突然亮起了点点光芒，而这点点光芒随着雷罡的动作，而渐渐光芒大盛起来，最后，这道光芒分成了七道颜色各异的光点。

　　当雷罡将第十六根石柱的最后一个动作挥舞而出之时，虚无之中的七个光点的光芒已经将虚无照耀的七彩斑斓，而雷罡披着的骨甲光芒暗淡了不少，手持虚剑的雷罡，身子竟然在颤抖着，仿佛此时虚剑的重量让雷罡已经无力拿起。

　　“嗡……”雷罡的持着虚剑的双臂猛然急速变大，暗淡下来的光芒也恢复过来。但是，雷罡并没有动，手持着虚剑再战在原地，眉头紧锁仿佛已经达到了瓶颈，无法突破。

　　七彩斑斓之中，雷罡看着耀眼的光芒，一时竟然不知道如何演练下去，十六根石柱之上的人形图案完毕后，雷罡遇到了瓶颈，对于后面的招式虽然早已滚瓜烂熟，但是在此时此刻，雷罡却不知如何下手，就如，每根石柱的最后一个图案才是真正的开天第十六式，而前面的全部都是演练出这一式的过程。而此时，雷罡虽然知道开天十七式演练出的最后一式，但是这过程，雷罡却是无从下手下手。

　　虚无之中的七彩光芒渐渐暗淡下来，雷罡的神识也回入了体内，眉头紧锁，雷罡盘坐下来，静静的思索着，开天第十七式的过程却是要如何才能演练到最后的十七式？蓦然，雷罡背脊一阵发凉，难怪当初创造开天之人说如果没有这十六根石柱根本就领会不到开天真正的威力，这十六根石柱不仅是蕴含创造开天之人的意境，更是一个将自己带入开天奥妙之中的基石啊，一个一个动作，最后演练出开天招式，这样才能真正的领悟出开天的精髓。

　　此时，一个巨大的困惑困住了雷罡，石柱只有十六式的过程，而后面的却是没有，难道昊玄雷府的主人是想让自己自行去领悟？可是，自己要如何才能去领悟？

　　“你演练的乃混沌，但并没有蕴含混沌古老的奥妙，只有领悟混沌的真谛以及奥妙，你才能发挥出混沌最强的力量。”雷罡的脑海之中猛然回响起了这句话，这是自己在阔越城十里之外山洞修炼之时，猛然在自己的头脑之中响起的，当时雷罡震惊了很久，但是并未在这句话之上细想，此时，雷罡突然回想起这句话，却是让雷罡陷入了沉思之中。

　　演练开天，便是在演练混沌？自己演练开天并没有蕴含混沌古老的奥妙？雷罡急速思索着，回响起之前的虚无之时的变化，雷罡内心突然莫名其妙的一震，一股激动之情席卷全身，但，片刻之后，雷罡的眉头皱的更为厉害。

　　难道，这昊玄雷府的十六根石柱，只是把自己带入如何演练之中？而且虚无之中的变化，难道就是混沌的精髓所在？当下，雷罡弹跳起来，走到第一根石柱之下，双目紧盯着石柱，仿佛是想将石柱之上的图案全部记在心底，当雷罡的身子移动到第十六根石柱之时，雷罡的双眼缓缓闭上了，再次沉入了那奇妙的虚无之中。

　　手持虚剑，雷罡缓缓的演练起来，一招一式与石柱一模一样，而虚无之中，和之前一样，先是一个光点，光点随着雷罡的动作而增大，最后划分为七个颜色各异的光点，不过，与之前不同的是，这次虚无之中的变化的速度极为缓慢，而雷罡挥舞出的速度也愈加慢了下来。雷罡在仔细的感受着虚无之中蕴含的某种意境。

　　虚无之中，雷罡在领悟，但是，现实之中，雷罡全身发颤，双脚、双手急剧变大，此时的雷罡模样极为怪异，裹着骨甲，但是双手和双脚却是极为不对称，令人惊奇的是，雷罡双手和双脚变大之后，并没有持续多久，身子又开始剧烈颤抖起来，虚剑几乎要坠落下去。

　　而就在这时，绽放出紫色、褐色、黄色、青色光芒的骨甲，四彩突然大盛起来，而雷罡的身子由原本的六尺犹豫的身高，急速变大，最后竟然有着九尺之高，此时的雷罡仿若一个双手、双脚发达的泰坦巨人，披着的骨甲此时渐渐有了条纹，这条纹遍布骨甲全身，很像人体高高隆起的肌肉，而在骨甲包裹的额头之上，一个四彩印记微微浮现。

　　体型变大之后，雷罡的身子才停止了颤栗，按着石柱上的顺序继续挥舞着手中的虚剑。

　　当虚无之中再次成为了七彩斑斓之时，雷罡的动作停了下来，而神念在七彩斑斓的虚无之境，急速领悟着，回想起石柱上的每一个动作，雷罡将他们全部串通起来，到最后第十六式之时，雷罡想再次延伸，却又被困住了，脑海之中根本就不知道下一招该如何挥舞出来。

　　在虚无空间，七彩斑斓渐渐暗淡下去之时，雷罡内心不由的焦急起来，但是头脑之中依旧是空白。

　　“混沌衍生天地、阴阳、五行，阴阳五行衍生出大千世界，天地之间，充斥着无数阴阳五行的奥妙，而就是这些奥妙才组成了混沌，混沌衍生成阴阳五行之时，阴阳五行却也是在演化着混沌，如果你能将这两者的关系贯通，那么，你才能算是领悟到了混沌的初期奥妙。”就在雷罡的神念被弹回之时，那个在山洞之中响起的声音，又在雷罡的脑海之中响起。

　　神识回入体内的雷罡，内心大震，环顾四周，没有发现任何人，这声音到底是谁？难道是昊玄雷府的主人？？雷罡内心猜测，但很快，雷罡便回味起这句话来，混沌衍生天地阴阳五行，而天地阴阳五行演化成混沌？雷罡顿时觉得头脑发胀，这几个字却是极为难懂。

　　思索良久之后，雷罡还是没有任何的精进，只得叹了口气，看了眼自己的身体，雷罡身子一震，自己怎么这么高了？雷罡大惊？查看全身之后，雷罡呆了。

　　这……难道自己在领悟开天之时，自己的肉体也随着变化吗？先是自己的双手，在是自己的双脚，现在整个身体竟然都变大了……

　　查看体内之后，骨甲之内的脸孔剧烈抽搐着。

　　自己……达到了《五行体修》


第三部分了？？怎么可能？按着《五行体修》的描述，要领悟五行奥义为自己所用才能算是第三层啊，以雷罡的猜测应当是达到体仙之时才达到了第三层，但是此时……如果不是达到了第三层，自己的身体为何会变大？而且自己体内蕴含的力量会如此恐怖？



第三百二十八章 体内五行

　　回到自己的府邸之时，雷罡发现竟然已经是半年后了，想起那都统之争，雷罡也坐不下了，便出了操练之城。

　　“七日之后，都统之争，在奉天城大门之前举行”转悠了半会之后，雷罡得知了都统之争是在七日之后，这才让雷罡松了口气，暗道自己出来的及时。心情大好的雷罡，便开始走进奉天城的商铺之中，虽然，雷罡并没有需求什么，就当是打发时间。

　　一个时辰来，雷罡逛了大大小小数十家店铺，这些店铺大多是买卖灵器、灵丹妙药，而仙器却是只有数家，但大多数都是六阶仙器，而且价格不菲。

　　此时，雷罡站在一个店铺面前，双目打量着店铺却是有些疑惑了，这店铺门口上方悬挂着一个白色的“医”字，看了眼店铺之中，却是跟世俗界的大夫差不多，雷罡还记得当初小时候有次生病，全身酸痛，难受至极，最后还是哥哥上山狩了一头小野猪，卖了之后得去的银子给自己治病。注视着这个店铺，雷罡的思绪莫名的回荡了雷剑村，微微一叹，雷罡甩去脑海之中的杂乱想法，走了进去。

　　这修炼界的大夫和世俗界的有何不同？竟然会在奉天城开起了这个，修炼者达到罡气期之后，就不会有生病这一说了。在修炼界开这么一家店铺，却是很难有生意上门啊。

　　走了进去，一股浓厚的药香味迎面扑来，店铺之中两边摆满了不少草药，雷罡仔细一看，其中大部分都是常见的灵药，一名白发老人此时躺在藤椅之上，手拿一本黑色书籍，正看的全神贯注，雷罡走了进来还未发现。

　　雷罡也没去打扰，便在打量起老人身后墙壁上悬挂的一人体图形起来，这图并没有世俗界那样的穴位，只是在头部，胸部，腹部，上标记了文字，雷罡细眼一看，身子微愣，这图上面描述的竟然是人体内的五行。

　　肺属“金”肝属“木”肾属“水”心属“火”脾属“土”，看着上面标记的，雷罡陷入了沉思之中，对于体内的五脏六腑雷罡早就看过无数次，但是却从没有把人体的五脏六腑与五行相连接起来，豁然，一个奇异的光芒从雷罡的脑海之中一闪即逝，让雷罡无法去清楚扑捉。

　　如果按照这上面所说，每个人的肉体都蕴含着五行力量？或者说人体原本就是五行相生相克衍生而来？

　　“呵呵，年轻人，你有何疑惑？”躺着藤椅上的老人站了起来，脸孔上的浮现沧桑的笑意，注视着雷罡。

　　雷罡看了眼老人，迟疑片刻，雷罡问道：“老人家，如果人体按你上面所划分，那不就是人体内就蕴含着五行力量？就如天地之间蕴含五行力量一样？”雷罡脸孔坦然仿佛一个求学的秀才一般。

　　老人温和一笑，双眼打量着雷罡，道：“天地万物，始终离不开五行，人，乃万物之中的一部分，所以，人也离不开五行。”

　　“按照老人家你的话来说，岂非人人都拥有五行力量？那凡人为何会生老病死？”雷罡眉宇一皱，疑惑道。

　　“呵呵，那是因为他体内的五行之中某一行或者五行都在流逝，也可能是他某一行已经支撑不住导致五行的失去了平衡，所以，他会有生老病死，而修炼者，只不过是将体内的五行力量保住不流逝，通过修炼感受天地五行的力量，从而将自己体内的五行力量与天地之间的五行力量产生共鸣，提升肉体之时，也能借用天地五行力量。”老人目光一亮，细细的为雷罡解释道。

　　雷罡眉头紧锁，陷入沉思之中，老者说的也并无道理，修炼者的修炼终究离不开五行，提高自己的实力到最后就是借用天地五行力量了啊，难道，每个人体内的五行强度决定着一个人的体质？当下，雷罡连忙问道：“老人家，那么我们所说的火行之体等体质，难道就是体内的五行之中火行比较突出？”

　　“也可以说是如此，当你体内的五行之中的一行比其他四行都强大的话，那么你就属于这一行之体，而你对这一行的感悟比其他四行都要强很多。所以，这也决定你的修炼。”老者缓缓笑道，目光之中多了份诧异之色，对雷罡反映如此之快感到惊讶。

　　“如果按老人家这么说，那么我们不是可以改变体内的五行？哪一行不行，我们就将这一行的东西融入其中？比如……火属性的仙兽核移入心之中，那么我的体质不就是被改变了吗？”雷罡继续说出自己心中的疑惑。

　　“呵呵，每个人的体质都是由上天决定，只有通过努力修炼，感悟天地之间的五行力量才能强化自己体内的五行力量，你所说的也行的通，但是前提你不能破坏心脏之中的火行运行，不然，只会适得其反，也就好比，在你的肌肉之中加入一颗石子，这能会让你的肌肉更加硬吗？只能破坏你的原本肌肉的构造。”老人笑呵呵道，满眼笑意的看着雷罡，显然，对雷罡的提问很是欣喜。

　　雷罡点了点头，就算是把再好的火行仙兽核融入了体内，但却会破坏原本的平衡啊。当即，雷罡又问道：“那么，如果我将空气之中的火行灵气凝聚在一起，在注入心脏之中，这样会不会提升自己的对火行的感悟？”

　　老者一愣，随即坦然一笑，道：“天地五行的力量是最为磅礴的，你认为一个杯子能够装的下大海的水？不管你装多少，但是你的杯子已经定型了。多少都是无异的，最重要的是你这个杯子有多大，而修炼者便是通过修炼来扩大这个杯子的容量，当然也能通过逆天之物的天财地宝，但只是提升一定的程度，却并不会提升太多，所以，修炼才是实力强大的主要路途。”

　　老人好像以为雷罡想找捷径提高修为，意味深长的道。

　　“那么，老人家，那些修炼《体修》的修炼者的肉体力量强大又如何说？他们修炼的是肉体，并非是感悟天地五行力量啊。”雷罡迟疑片刻，问道。

　　老者目光一亮，打量了雷罡一番，最后笑道：“扩大杯子的容量并非只是通过感悟天地五行力量从而强化，而《体修》之人却是提升自己肉体，因为有了五行，才会有了肉体，所以，修炼体修的人是通过提升肉体，从而扩大这个杯子的容量。一般修炼体修之人力大无穷，就是体内的五行力量转化为单纯的力量，但是修炼肉体来提升自身的实力却远远要比修炼难的多，但实力却比同等级的人强大，这就是因为，同等级的是借用了自己体内的一行或者两行的力量，这些力量是根据你的体质来决定，而体修之人，却是体内的五行力量。”

　　雷罡听的一知半解，虽然并不明白，但雷罡却把老人的话记了下来，日后好好去琢磨一番，当下，雷罡抱拳道：“多谢前辈指点。”随即，雷罡转身便离去了。

　　老人满脸笑容的看着雷罡远去了的身影，不久之后，一名白衣女子和一名黑衣女子走了进来。其中白衣女子甜甜一笑道：“爷爷，好久都不见你笑过了，今日为何笑的这么高兴”

　　而这黑衣女子却是没有白衣女子这么坦然，脸孔上露出敬畏之色。

　　老者溺爱的看了眼白衣女子道：“呵呵，爷爷遇到了一个不错的小伙子罢了，你们两个不在万象阁做事，到这里来干嘛？”


第三百二十九章 都统之争

　　回到操练之城之后，雷罡内心的波动还未平息，老者的话让雷罡对五行有了新的认知，大千世界都离不开五行啊。对于老者所说的不能借用灵丹妙药来改变体内的五行，雷罡有些不认同，并不是没有，只是想得到根本就难如登天，就如大地之源。

　　至于刘老离开之前，所说自己进入奉天可以得到大地之源的线索，这让雷罡一直惦记着。看来，自己想弄懂这些，还需要成为奉天都统，才有资格去探索啊。

　　离都统之争只有几日了，自己修为乃罡皇地阶，但对于这都统挤进前八，雷罡有着一半的把握，只要不要有太多的罡仙、道仙参赛，那么自己挤进前八不必担心。

　　自从演练开天之后，雷罡信心更加充足，特别是自己骨甲唤出，全身变大之后，那恐怖无匹的力量，雷罡有把握将罡仙、道仙的防御罩攻破，而且其防御也强大了数十倍，也能抵挡罡仙、道仙的恐怖攻击。原本打算雷罡想再次进入昊玄雷府之中，但是想到自己在昊玄雷府演练一次之后，恐怕都统之争的时日早就过去了，雷罡思索之下，还是按住内心的想法，便祭出了虚剑在府邸一招一式演练着。

　　这一演练持续了近六天，待府邸之外传来了童战的声音之后，雷罡才醒悟过来，浑身虚脱的软座在地，吞了一滴混木金乳之后，雷罡调息一会，撤去结界，才出了府邸。

　　此时童战满脸兴奋的站在府邸之外，看到雷罡出来，童战目光一亮，连忙道：“你还静的下心来修炼，奉天城外已经聚集了无数修炼者了，这一战，恐怕只要挤进前五十就能名震一方了。”

　　雷罡淡然一笑，点了点头道：“已经快开始了么？”

　　“嗯，我们赶快过去吧。”童战催促道。

　　两人急速朝着奉天城外赶去。

　　当雷罡到达奉天城外之时，被密密麻麻的人流所震惊，这次聚集观战的人比小队比试还要多少几倍，近数十万的散修们观战啊。可见，奉天城都统之争已经成为了九幽界万众瞩目的存在。

　　在密密麻麻人群聚集的中心，一个足足可以容纳万人的空地，一道结界将其笼罩，而奉天城的四位统领和大统领童狮都坐在城墙之上，目视下方的人群。

　　就在这时，童狮突然站了起来，原本佝偻的身躯缓缓舒展开来，强大无匹的气势从童狮的体内爆发开来，此时的童狮仿若一个睡醒的狮子，双目霸道的扫过下方的人群，高声喝道：“奉天都统之争，今日开始，请有心加入奉天，自认为有能力成为奉天都统之人，进入结界之中。”

　　声音震耳欲聋，在虚空之中响起，仿佛是响起了闷雷一般。随着童狮的话落地，人群之中不少人涌动起来，修炼者们汹涌进入结界之中，这些人无一不是罡帝、道帝强者，而那些罡皇强者们只能望而兴叹，就算自己在如何激动，也明白，今日这一战自己根本就没有资格参赛，如果想的话，那么就要做好魂飞魄散的下场。虽然如此，但是不少罡皇、道皇强者却是不信邪也进入了结界之中。

　　“雷罡，进去吧，好好战，发挥出你的全力吧，今日聚集的强者，其中罡仙、道仙不再少数啊。能够成为都统，才算是加入了奉天的中层，甚至是高层！！”童战身子微颤，激动无比道，目光满是战意，但是童战明白，自己进入，恐怕只有惨败的下场。

　　雷罡点了点头，身子一晃，浮现在空中，化作一道虚影，进入了结界之中。

　　“滚，自知之明都没有，活在这个世上还有何用？”一声暴喝在虚空之中炸响，结界之内一名满头仿佛刺猬一般红发老人，怒斥身边一名罡皇小子道，强大的威势直接将这名弟子震退出了结界，晕了过去。

　　不少进入结界之中的罡皇、道皇期的修炼者脸色一片乌黑，纷纷退出了结界之中，而那些原本想进入结界之中的修炼者更是停下了脚，目光闪动的看着结界之中的人。

　　雷罡淡然的站在结界之中，双目打量着周围的修炼者，内心微惊，自己感受到的气势，之中就已经有十名罡仙、道仙强者，其余的大多数是罡帝天阶强者，连地阶的都很少，眼角抽搐几分，雷罡明白，今日一战，恐怕些棘手了。

　　突然，雷罡感受一股目光盯着自己，内心一愣，转过头看去，却是发现一名黑衣男子双目之中战意盎然盯着，正是当初被雷罡击败的示冥。雷罡目光流过几道诧异，此时的示冥彷佛比当初更加恐怖了，但是那里强大了雷罡又一时说不清楚。

　　猛然，雷罡脸孔一抖，那股神识又出现了，上次自己出了万象阁之后的那道神识有扫过了自己，雷罡内心变得凝重起来，事情已经超乎雷罡的想象了，雷罡双拳紧握，目露凶光，不管是谁，如果对自己不善，那么自己定然要扫除。雷罡猜测出，这人恐怕也进入了结界之中，参加战斗了。

　　待已经进入结界之时，笼罩的结界突然发出一声古韵之声，整个结界光芒散发出霞光，不少考虑之中的散修想进入结界，却是被阻拦了下来，只得无奈的叹气。

　　结界之中大概聚集了近千名修炼者，一个个气势爆发，眼露凶光，不善的扫过周围的强者，目光思索却是考虑如何下手。

　　童狮脸色一凝，高声喝道：“进入结界之人，如果想退出，随时可退，但一旦退出也就意味着失去了竞争的资格，现在，都统之争，正式开始。”童狮的声音还未散去，结界之中的突然全部暴动了，近千名修炼者纷纷发动了自己早就准备好的最强一击。

　　“砰砰……”金铁相交的刺耳声响仿佛鞭炮一般急速炸响，强大的震荡波一波一波的席卷结界。

　　结界之外的散修们一个个脸孔激动的透红，仿佛是自己也身临其中，童战目光一直盯着雷罡，却发现雷罡一直站在那里并没有动，而周围的强者竟然没有人攻击雷罡，这让童战内心惊疑起来。

　　在奉天城之上，一名白发老人坐在一个藤椅之上，睿智的双目注视着下方，而老人身后站着一名白衣丝裙女子和黑衣瘦小女子。看着下方的战斗，这黑衣瘦小女子双目之中充斥着战意，而白衣丝裙女子目光扫过下方，最后看向了雷罡，目光一疑。

　　而白发老人笑容挂着淡淡笑容的注视着下方，双目看着下方的雷罡，目光拂过诧异之色。

　　雷罡全身的气息爆发开来，让身边的罡帝、道帝强者都非常忌惮，而雷罡的模样早就是众多修炼者见过的，所以，没有罡帝、道帝强者敢上来挑战。

　　就在这几个瞬息之间，已经有着数十个修炼者被几名罡仙强者轰出结界之中，罡仙、道仙强者的恐怖此时完美表现，罡帝、道帝修炼者直接被他们撵出结界之中。

　　人数在急剧减少着，而示冥也没有动，双目紧盯着雷罡，而一名罡帝修炼者盯上了示冥，从背后袭击着示冥，而示冥的周围蓦然浮现了一百多把金黄仙剑，却是把那名偷袭之人吓了一条，更明白自己想攻击谁了，而这时，又有一名修炼者直接一刀站在了这名想偷袭的修炼者的身上。

　　一百多把仙剑的祭出，让示冥方圆十米之内没有任何人，而示冥一时间成为了数十万围观的散修们的共同焦点。

　　示冥嘴角浮现了一丝冷笑，瞳孔急速扩散开来，浮在示冥身边的金黄仙剑全部涌动起来，除了二十把仙剑将示冥包裹之外，其余的仙剑全部朝着雷罡激射而去。

　　雷罡瞳孔一缩，脸色凝重起来，示冥发动的攻击，让雷罡倍感威胁，右脚往后一瞪，身子化作一团光芒冲向了射来的仙剑。

　　“啊，这示冥此次控制的仙剑竟然有一百九十八把，难道当初一战之后，这示冥又突破了不成？”不少修炼者们纷纷震惊起来，这次，示冥控制的仙剑竟然达到了一百九十八把也就是当初九十九把的一倍啊。

　　“砰！！”在雷罡与仙剑碰撞之际，一百七十八把仙剑竟然一字排列，轰向了雷罡。

　　急速移动的雷罡脸色大变，但双拳已经轰出，来不及收回了，雷罡目光闪烁起来，双拳直接轰破最前面的一把仙剑，而后面的仙剑又汹涌而至，极快的速度让雷罡根本就来不及躲闪。

　　“砰砰……”震荡之声连绵不断响起，直到雷罡的身子被逼到结界边缘之时，雷罡双臂交错，怒吼一声，骨甲凝聚全身，体内充斥的力量瞬间汹涌爆发开来。

　　剧烈的碰撞之后，示冥的脸色微微一颤，射向雷罡的仙剑瞬间全部分散，将雷罡笼罩，全部同时爆射向雷罡。

　　“这……罡魔这防御和力量当真恐怖啊。竟然以肉体击碎了示冥整整二十把仙剑。”城墙之上白发老人背后的黑衣瘦小女子震惊道。

　　“呵呵，这小伙子的力量还未真正发挥出来啊。”白发老人温和笑道，双目之中满怀期待之色。老人的话却是让身后的两名倾国倾城的女子身子同时一震。


第三百三十章 罡仙之战

　　结界之中，人数急剧减少，整整十名罡仙、道仙强者一招一击便让罡帝期的修炼者直接重创倒飞出结界。

　　而那名满头火红头发的道仙强者身子浮在空中，双手掐了个手决一道足足有一丈大小的火球对着参战的罡帝、道帝修炼者们轰了过去，一招便让近百位罡帝、道帝修炼者轰出结界之外，浑身焦黑，坠落在地昏迷不醒。

　　罡仙、道仙的强大攻击让那些还在全力一战的罡帝们纷纷内心大骇，几番权衡之下飞出了结界之中。

　　散修们目瞪口呆的惊骇看着几名罡仙、道仙强者大发神威，一个个内心惊颤，罡仙级别的强者就是如此恐怖么？一般而来，罡仙、道仙强者很少出来走动，让低阶修炼者对其恐怖只是一个模糊的印象。

　　原本的近千人，到此时的百人都不到，战斗进行的非常快，这些罡仙、道仙强者仿佛心有灵犀一般，并没有相互争斗而是同时将那些罡帝、道帝撵出结界之中。

　　而雷罡与示冥的战斗已经进行到如火如荼的地步，唤出骨甲的雷罡，防御顿时增长了数十倍，赤手空拳的朝着示冥移去，示冥控制的一百多把金色仙剑比当初还要强大，不管是仙剑本身，还是此时示冥控制的敏锐程度。雷罡双手同时抓住两把攻向自己的金色仙剑，体内的真气和内劲汹涌而至，强大的力量只能将金色仙剑震飞，汹涌而至的金色仙剑让雷罡渐渐感知有些不支起来。

　　“砰……”

　　“砰……”背后数十把金色仙剑轰击在雷罡的真气罩和内劲罩重叠之上。几声闷响之后，雷罡的防御罩已经破碎，雷罡的面临的威胁更加狂猛起来。

　　童战站在城墙之下满脸的担忧，双拳紧握，眼中战意如火，看到示冥竟然可以唤出近两百把的仙剑，童战内心倍受打击，自己如此疯狂的修炼，疯狂的挑战但是修为却依旧是罡帝玄阶，而这示冥一战重创之后，竟然强大到如此地步，童战吐了口浊气，目光复杂的看着面临一百多把仙剑的威胁，不知为何，童战对雷罡有信心，这些金色仙剑并不能困住雷罡。

　　“不愧是传闻之中的控神者，控制仙器的地步就如真人一般，一百多把仙剑，却是等同于一百多位罡帝地阶强者啊。这小伙子的战甲虽然奇特，但好像还并不能抵挡如此凶猛的攻击”城墙之上的白发老人微微一叹道。

　　“诶，看来这次罡魔不可能会战胜示冥了。”黑衣女子幽叹道。

　　白衣女子身子脸色微白，目光有些复杂、担忧的看着被金色仙剑笼罩的雷罡，这白衣女子正是万象阁的芷珊，当初雷罡的所作所为让芷珊很是好奇，特别是雷罡的最后那句话让芷珊一直在思索，自己的笑，到底缺少了什么？

　　亦冷目光冷酷的盯着结界之中，而战疯脸孔上夹带略有略无的笑容，仿佛是为示冥的强大而喜悦，愆尤这次并没有说什么，目光凝重的盯着结界之中的战斗，铁军亦是如此，都统之争之后，胜出的罡仙、道仙强者可以挑战他们四位统领啊。而这十名罡仙、道仙之中，其中有几名让铁军，愆尤都感受到威胁的强者。

　　半个时辰都未到，结界之中已经只剩下五十余名强者，除了十名罡仙、道仙之外，无一不是罡帝天阶强者，而雷罡和示冥的战斗并没有人干涉，却是有几名强者已经瞄上了雷罡和示冥。其中竟然有两名罡仙、道仙的强者，其中一名是那满头火红的老人，他看向雷罡和示冥的战斗目光之中满是诧异之色，而其余两名却是眼中杀机浮现。如果有人注意到了的话，有几名罡帝、道帝在这两名身边吗，而这两名罡仙却是并没有攻击。

　　“砰砰……”一波又一波狂猛攻击让雷罡体内气血沸腾，好在大部分的威力都被骨甲抵挡，不然，恐怕自己已经被这仙剑刺穿了，雷罡想反抗，但是这一百多把仙剑极为敏锐，自己抵挡一方的仙剑攻击，而另外三面的仙剑便会强势攻来。

　　雷罡内心一狠，不顾三面的仙剑的攻击，双拳同时出击，强大的拳劲将前方的仙剑全部击飞，而雷罡的身子被身后已经左面、右面的仙剑同时轰击到，随即，雷罡的身子蓦然消失在了空中。雷罡的消失让这些仙剑以及被震飞的仙剑急速朝着示冥急射而去，瞬间将示冥笼罩的密密麻麻。

　　吃过雷罡一次亏的示冥不可能还会吃第二次，这次，示冥没有去寻找雷罡，而是将金色仙剑护住自己。不少仙剑对准四面八方，随时准备强力一击。

　　雷罡的身子消失，并没有出现，这让示冥的内心凝重起来，雷罡那风驰电掣般的速度以及恐怖的力量让示冥很是忌惮，猛然，示冥突然内心一跳，自己的脚下！！示冥只用了一把金色仙剑挡住自己的脚下，而自己的脚下是最为薄弱之地，就在示冥控制仙剑护住脚底之时，示冥猛然感受到一股山洪暴发般的强猛力量从脚下席卷而来。

　　示冥只感觉内心气血沸腾，双脚已经失去了直觉，身子往空中射去，示冥急忙控制仙剑到上方阻挡自己的身子，其余的仙剑全部朝着下方急射而去。浮现在原本示冥脚底的雷罡内心剧烈一条，一百多把的仙剑全部轰击在雷罡的身上，强猛的力量几乎震碎雷罡的骨甲，雷罡的身子逼退降落，而这些仙剑并没有放弃，更加强大的攻击再次爆射而下。

　　“砰砰！！”雷罡此时已经来不及抵挡，强大的仙剑同时攻击，将雷罡打入地底之后，金色仙剑朝着地面的洞穴射去。

　　此时的示冥已经浮空，双目冷冷的看着地面，一百多把疯狂轰击地底的仙剑，却是想至雷罡与死地啊。

　　结界之中的人数已经急剧减少，到此时，已经只有七名罡仙，三名道仙，五名罡帝天阶的强者。这些罡仙强者并没有相互战斗，而是饶有兴趣的看着雷罡和示冥两人的战斗，一个罡皇地阶，一个罡帝地阶，但是两者的战斗却是令罡仙们都惊叹。如此控神者，恐怕日后定然是了不得的存在啊。

　　其中两名罡仙的目光却是有些诡异，正在示冥盯着下方之时，一名儒生罡仙强者，反手一击轰向了悬浮在高空之中的示冥，攻击霸道无比，穿破了空间朝着示冥轰去。

　　感受到生死危机的示冥猛然一跳，目光之中暴怒起来，护住自己的二十把仙剑全部出动，朝着急速逼来的攻击射去，而身子急速移动开来。

　　“砰……”罡仙强者的一击如何是这六阶上品仙剑能够抵挡的？霸道的攻击直接将二十把仙剑碾压粉碎，而且攻击还并没有消失朝着示冥射去。

　　城墙之上的战疯猛然站了起来，脸色阴沉无比的盯着那名儒生罡仙黄阶高手，浑身的杀机和气势冲天而起。

　　“战疯，稍安勿躁。”盘坐在上方的童狮沉声道，脸色渐渐阴沉下来。

　　战疯脸孔抽搐几分，再次盘坐下来，不过双目却是紧盯着这名儒生男子。

　　“这位道友，现在是属于他们两个小辈的战斗，你身为罡仙强者横插一脚是否有点说不过去？”那火红老人双目冷盯着这出手的儒生罡仙。其他两名道仙、五名罡仙也撇了眼这名儒生罡仙。

　　这罡仙嘴角掀起一份冷笑，却是并未回答。

　　火红老人目光一凝，双手一个手决掐出，几道火球从老人的手中急射而出，朝着另外五名罡帝强者轰去，五名罡帝强者那里抵挡的住？纷纷被轰出结界。

　　“你！！”这儒生男子目光不善的盯着火红老人。

　　“哼，既然你想减少人，那么老夫便帮你一把。”火红老人冷笑道。而那攻击五名罡帝的火球却是并未消失，全部朝着这名儒生男子攻去。

　　感受到威胁降临，这儒生男子勃然大怒，手中散发霞光的长剑光芒四射，身子恍然消失，再次出现已经是火红老人的头顶，一剑临空斩下。而一团妖艳无比的火刃从老者的手中爆发，朝着儒生男子急射而去。

　　一名道仙和罡仙的战斗拉开序幕，其余八名罡仙和两名道仙相视一眼，同时相互攻击起来。

　　示冥看到罡仙们相互战斗起来，内心松了口气，神识探出，却是没有感受到地面雷罡的气息，内心不由的一怔，而地面早已被金黄仙剑轰击出一个百米大的巨坑，雷罡的身影却早已不见了踪影。

　　就在示冥惊疑之时，突然耳边传来了一声冷笑声。一股强大无匹的力量从背脊仿佛万马奔腾般涌进了示冥的体内。

　　示冥瞳孔一缩，脸孔上浮现不可置信和不甘之色，自己……还是败给他了么？

　　雷罡披着骨甲浮现在示冥的身后，双拳抵在示冥的背脊出。

　　雷罡的突然浮现，让众人大惊，谁也没有看到雷罡是如何逃过示冥的一百多把仙剑的狂轰的，并且还鬼魅般的出现在示冥的背后。

　　战疯的脸色一抽，阴沉无比的瞪着雷罡，眼中满是难以置信之色。


第三百三十一章 强敌

　　“砰”虚空之中只传出一声闷响，示冥的身子倒飞开来，鲜血洒满天际，最后飞出了结界，城墙之上的战疯脸色无比的阴沉，消失在原地，再次出现已经将示冥的身子抱在怀里，目光杀机四射的盯着结界之内的雷罡，冷哼一声，带着示冥消失在结界之中。

　　突然的转变让无数散修们都震惊起来。

　　“罡魔这家伙……”童战松了口气，笑骂着看着雷罡，之前雷罡被示冥狂轰，童战也替雷罡摸了一把冷汗。

　　“罡魔是怎么逃过示冥攻击的？”反应过来的散修们纷纷惊疑起来，相互议论起来。

　　“示冥强大了，没想到罡魔更强大了，示冥这个成长中的控神者当真是遇到了罡魔这个宿命的敌人啊，强大的控神者却是连番两次被罡魔击败。”不少散修们叹了口气道，也不知道是为示冥感到惋惜还是对雷罡的强大而敬畏。

　　城墙之上的三位统领脸色微变，双眉一挑盯着空中的雷罡，就连他们都没有看清雷罡是如何从地底跑到示冥身后去的。而童狮脸孔夹带笑意以及赞赏之色。

　　“这罡魔当真怪异，何时跑到示冥身后的？”那名黑衣女子脸露惊疑的道。

　　白衣女子嘴角微微一掀，露出了一份笑意。

　　“呵呵……”白发老人笑而不语，目视着雷罡满怀赞赏。

　　在散修人群之中，一名黑衣中年男子站在人群之中目光诧异的打量着结界之中的雷罡，喃喃道：“这小家伙短短几百年竟然变得如此强大了？而且竟然还从那地方出来了？难道是在那里有何奇遇不成？而且这战甲却是怪异无比啊，披上这小子不管是在力量还是防御、速度、爆发力都有几个层次的提升。难道是他得到了那黑蛋以及储蓄戒指之中的东西？不对，黑蛋能够孵出是唯一能够无视禁制的圣兽，而那储蓄戒指……却是很可能是在储蓄戒指之中得到了什么东西。”

　　黑衣人眉头微皱，目光之中浮现凌厉之色，喃喃道：“看来，要早点了解了，不然这些年的努力都白费了。”

　　雷罡双拳重创示冥之后，浮在空中，看着十名罡仙、道仙们的战斗，目光在其中扫过，却是没有发现那道神识的主人，难道他并没有参赛？雷罡眉头微皱起来。

　　“嗡”一股嗡鸣之声猛然在雷罡的耳边回荡，沉思之中的雷罡大惊，抬头看到一道凌厉的剑刃朝着自己凶猛逼来，来不及看是谁，雷罡的身子便化作了一道残影，躲过了这一击。抬头一看，却发现是落空了的攻击，心中大震，罡仙强者的随手一击竟然如此强大，差点让自己丧命。

　　此时已经有一名道仙强者不敌罡仙强者被强行逼出了结界之中。

　　被逼出的道仙目光狰狞，满脸不甘，冷哼一声之后，飞入天际消失不见。

　　雷罡降落在地，给自己加持了内劲罩和罡气罩之后，目视空中的大战，让雷罡惊疑的是那名火红老人，这道仙期的老人攻击无比的霸道，浑身有着数十个火红拳头大的小球围绕着，各个小球之间有着淡淡红色霞光相连，却是形成了一道强力的防御罩。这火红老人手持一把绯红长剑，一道道火球从绯红长剑之中爆发开来，连绵不断的轰向儒生男子的凌厉攻击。

　　火红老者仿佛是有些不耐烦起来，一道巨型火球激射儒生男子之后，火红老者嘴中默默有词，猛然，雷罡只感觉空间之内的灵气汹涌朝着火红老者汇集而去，而火红老者大嘴一张，腹部急速收缩，一团绯红色的火焰从老者的口中喷出，这绯红色的火焰并非一烧既逝而是急速笼罩半壁天空，形成了一道火牢将儒生男子包裹在内。火红老者手中的绯红长剑猛然绽放出数十丈的剑芒，右手一拍，绯红长剑朝着儒生男子急射而去。

　　速度之快让雷罡只看到一道火芒，被火焰笼罩的儒生男子脸色大变，手中的仙剑光芒四射迎向急射而来的绯红长剑，浑身的气势爆发开来，又一把仙剑祭出手中，强猛的攻击爆发开来，将绯红的火焰撕开一道裂缝，逃离了出去，儒生男子却是没想到被自己撕裂的火焰突然变得狂暴无比，竟然凝聚出了一把绯红长剑射入了儒生男子的背部。

　　“啊！！”儒生男子满目狰狞惨叫起来，被这绯红火焰凝聚而出的长剑攻到，霸道无比的火行之力仿佛要将儒生男子体内燃烧个干净，原本白白净净的儒生男子，此时浑身涨的透红，满头的青发竟然散发出了焦臭之味。不等儒生男子挣扎，身体竟然也冒出了青烟。

　　“啊！！”儒生男子咆哮一声，一个黄色的罡气罩从体内凝聚而出，而罡气罩的外围竟然冒着绯红的火焰，儒生男子脸色煞白，杀机爆射的盯着火红老者，怒喝道：“去死吧！”当即，儒生男子暴喝一声：“大地之怒第五十六式！”儒生男子的手中的仙剑猛然射入地底。

　　随着儒生男子的仙剑射入地底，大地突然发出了嗡嗡之声，在雷罡震惊之时，大地竟然山崩地裂起来，一道土浪从急速地面升起，霎那间，将天空都分隔开来，而这土浪猛然朝着火红老者犹如泰山压顶般压下。

　　火红老者脸孔一抖，双手急速掐了个手决，嘴中吐出：“火剑”随着老者的声音一落，老者身后蓦然浮现了绯红色的火焰，满天火焰急速变化成了一道道凌厉无比的绯红长剑，老者右手一挥，身后密密麻麻的火红长剑朝着土浪激射而去。

　　罡仙、道仙强者之间的战斗足以毁天灭地，雷罡内劲罩和罡气罩重合起来，抵挡这两股恐怖的威势，而其余罡仙、道仙纷纷停下了手，目视火红老者和儒生男子的大战，他们只是想充当都统而已，却是并不想你死我活，不管如何，想斩杀一名同等级的高手，自己恐怕也要重创，那是他们不想的。

　　“呼呼……”观战的雷罡猛然听到了咧咧飓风以及空气爆破之声，一股死亡危机瞬间让雷罡内心大惊，来不及转头一看，雷罡身子急速朝着前方移去。

　　“砰！！”雷罡之前所站的地方炸出一个巨坑，雷罡内心暴怒的看向空中的一名满脸冷笑的罡仙黄阶的强者，在雷罡又惊又怒之际，这罡仙强者身子一晃，一道强势无比的攻击临空朝着雷罡盖亚而去。

　　其出手之狠根本就没有留给雷罡任何生还的余地。

　　城墙之上童狮目光一跳，脸色顿时有些阴霾起来，而亦冷三位统领仿佛猜想到了什么，杀机从三人统领的眼中一闪而过。

　　“哎呀，这人怎么出手这么狠？对一个罡皇期的竟然下如此杀手”那名黑衣瘦小女子声音有些刺耳的大叫起来，美目之中满是怒火，身边的白衣女子粉拳紧握，面露担忧之色。

　　白发老者依旧一脸淡笑的看着结界之中。

　　人群之中那名黑衣男子，眼中满是担忧之色，内心大骂道：“地灵宗的蠢货，竟然想斩杀这小子，当真该死。幽明那家伙没事找事干嘛去招惹那老头，如果这小子死了，府主又要……！”

　　围观的数十万散修一个个目光愤怒的看着这罡仙黄阶的强者，内心大骂不要脸，以罡仙修为想去斩杀一个罡皇小子。但又有谁把雷罡只当成罡皇期呢？

　　一道道攻击从这罡仙强者汹涌而出，涌向雷罡，而浑身的气势锁定雷罡，罡仙强者的气势让雷罡倍感威胁，速度大范围降低下来，看到满头攻来的攻击，雷罡内心惊怒万分。

　　“桀桀，小子，只怪你选错了阵营。”一道轻蔑的笑声传进雷罡的耳中。漫天剑刃瞬间笼罩雷罡。

　　而此时，儒生男子也已经渐渐不支，那铺天盖地的土浪已经被火红老者击的粉碎，一团长达十丈大的火球蓦然出现在空中，射向儒生男子，儒生男子大惊，脸色更是一抖，右手一挥，一道强劲无比的剑刃迎向火球。巨大的火球被击的粉碎，儒生男子一愣，猛然火焰之中窜出一道火芒，儒生男子还未反映之际，身子便被击飞，身子飞出了结界之中。

　　“哼！！”火红老者冷哼一声。不再看向那名儒生男子。双目转向大战之中背后。

　　猛然，火红老者的瞳孔一缩，目光之中夹带着骇然的看着下方浮现的一个高达一丈的巨人。

　　笼罩雷罡的攻击瞬间被强猛的力量集散，而骨甲包裹的雷罡渐渐浮现开来，此时的雷罡近一丈，高达的体型彷如泰坦巨人，而双手双臂巨大无比，全身的骨甲成条纹状，构成了一块块肌肉的模样。

　　雷罡祭出了虚剑，双目阴森的盯着空中的满脸错愕的罡仙强者，身子恍然消失。

　　这名攻击雷罡的罡仙强者脸色一动，目光之中有些不可置信之色，仿佛是对自己的攻击竟然没能击毙雷罡很是诧异。


第三百三十二章 诡异局面

　　雷罡突然化成的高大体型虽然只停留了几个转瞬的时间，但是印入了每一位围观的修炼者的内心，一个个内心惊颤起来，就连童狮目光之中也充满了震惊之色，愆尤三位统领脸孔上浮现了呆愣之色。相视一眼，三人眼中满是震惊。

　　“啊……是我眼花了？，还是这罡魔不是人啊？”黑衣女子脸色浮现煞白之色，震惊道。

　　“不错，看来他的肉体已经达到了一定的高度了，很期待这小子还能带给老夫如何的惊喜，多少年了，就这小子让老夫看的顺眼点啊”白发老者乐呵呵的笑了起来，满脸的欣赏之色。

　　黑衣女子和白衣女子美目之中一缩，露出了一份惊讶之色。

　　与老者相处的这些年里，两人还是第一次听到老者如此赞赏一个人。

　　渐渐的那名罡仙强者的脸色微凝起来，雷罡消失之后，自己的神识竟然无法扑捉到他的气息？其余几名罡仙、道仙都感受到了异样，这罡魔已经消失了有一段时间了，竟然都未感受到他的气息，难道他已经出了结界？

　　就在这时，笼罩比试的结界突然变得动荡起来，强大的震荡波仿佛一个平静的水湖突然投下了颗巨石一般震荡起来。

　　怎么回事？罡仙们环顾四周查看起来，猛然，虚空之中一道长达十丈的巨大黑色剑芒浮现在空中。空间之内的灵气变得汹涌澎湃，狂暴无比，在众人震惊之色，巨大黑剑朝着下方的罡仙们斩去。那名攻击雷罡的罡仙内心更是大惊，这股巨剑夹带的气势已经锁定了自己。来不及给这名罡仙躲闪，巨大的黑剑犹如一道闪电，狂猛轰下。而巨大黑剑的剑柄一个巨人浮现。

　　两着泰坦巨臂抓住巨大的剑柄，朝着罡仙斩下。

　　“罡魔！！”众多散修们吸了口冷气，双目炽热起来，盯着空中现身的雷罡。

　　这名罡仙又惊又怒，手中散发霞光的长剑，朝着巨大黑剑激射而去。

　　“砰……”一声惊天动地的巨响，在虚空之中炸响开来，笼罩的结界“嗡嗡”震荡之声，几欲破碎开来。

　　而这时，这罡仙冷哼一声，手中再次祭出一把仙剑，身子急速移动，朝着空中急射，仿佛是之前这把黑剑散发出的强大气势让这罡仙惊骇不已，此时反应过来却又感到羞愤，更恨不得至雷罡于死地，但是还未等这名罡仙飞到虚空之中，这把巨大的黑剑已经冲破了之前罡仙的那仙剑的攻击，将其斩碎之后，再次朝着罡仙攻来，强大的威势让这名罡仙内心惊骇，浑身的罡仙气势爆发开来，手中的仙器光芒四射，一剑迎向劈下的黑剑。

　　“轰轰……”一声彷如晴天惊雷般的巨响爆响开来。罡仙的身子被震退数十米，才强行稳住在空中，脸色阴晴不定，目露惊骇的目光看着前方的巨人。

　　高达一丈，浑身披着骨质战甲，手持一把巨大的黑剑，浑身散发着浓郁的血腥之意的站在空中。骨甲之下一双眼注视着这罡仙，如果有人能够仔细看，定然会发现，此时的雷罡的双目没有任何的焦距，仿佛沉入了那个虚无之境。

　　雷罡手持虚剑朝着罡仙踏空走来。

　　那名火红老头目光一凝，虽然此时雷罡散发的气息让自己都心惊，但是这小子只是罡皇地阶啊，就算散发的气势在强大，如何会是罡仙的高手？当下，这火红老者高喝道：“罡魔，停下吧，你不会是他的对手。”

　　雷罡置若罔闻，依旧一步一步朝着罡仙走去。

　　火红老者见雷罡无视了自己的话，眉头不由一皱，也没在说什么，便退到结界边缘，看着雷罡。其余的强者也并未插手，浮在空中注视着这一切。

　　“愚蠢！！”亦冷突然吐出这么一个词，身子却是站了起来，想去阻止。

　　“等等，这小子现在好像已经沉入了某个境界之中。不要去阻止”童狮看到站起来的亦冷，沉声道，目光紧盯着雷罡，夹带着不少期待之色。

　　地灵宗的罡仙强者脸色一片狰狞，自己身为地灵宗精英高手，此时一个罡皇小子竟敢公众挑战自己？这强者的内心怒火直冒，右手持剑，愤怒的朝着雷罡走去。两者踏空走去，雷罡巨大的身影成为了万众瞩目的对象，见到雷罡敢挑衅罡仙强者，众人没有丝毫的轻视，或者说雷罡狂妄，反而是激动，是期待。雷罡给了他们太多的惊喜，此时，他们期待着惊喜出现。

　　罡仙的气势已经笼罩背后的半壁天空，脸上挂满了狞笑，手中的仙剑光芒耀眼，强力的一击已经蓄力依旧。

　　就在两人即将碰撞之时，雷罡的高大身体突然停下，手中的虚剑渐渐挥舞起来，一招一式蕴含着虎啸龙吟之声。

　　“砰……”罡仙狞笑一声，手中的仙剑与雷罡手中的虚剑碰撞起来，按罡仙的想法，自己这一剑足以击飞这怪异的小子。但是这罡仙的目光突然一滞，自己蓄力已久的强力一击仿佛并没有对这小子产生任何的影响，而且自己的一剑碰撞在这黑色大剑之上仿佛是击中了大海，而不是一把金属。

　　这时怎么回事？罡仙内心震惊想到，随即体内的磅礴罡气汹涌般汇集到仙剑之中，一击再次攻下。竟然没有任何的反应？连震退都没？是自己的攻击变弱了还是怎么回事？如此强大一击，就算防御太强，也经受不住啊。罡仙内心急速思索着。

　　“砰砰……”罡仙的攻击越来越快，伴随着闷响，只看到一道幻影不断围着雷罡攻击，而雷罡那高大的身子既然没有丝毫的倒退，反而将这罡仙逼退起来。

　　人群之中一名老者目光冷峻的看着攻击雷罡的这道虚影，内心怒骂道：“土重这家伙到底在干什么？？”

　　众多散修们也惊疑起来，以这罡仙的实力就算再不济也不会越打越后退啊？难道他并没有尽全力？

　　“咦？”童狮目光一震，发出了惊疑之声。

　　而那白衣老者身子缓缓坐了起来，目光眯成线，盯着高大的雷罡，浑浊的双眼竟然浮现着震惊的光芒：“这是……”

　　在众人猜想到底是怎么回事之时，这土重内心几乎吐的喷血，今天到底是怎么搞的？自己的攻击竟然对这人产生不了任何的威胁？猛然，土重突然发觉自己已经不是在主动攻击了，而是被迫抵挡，这乌黑的巨剑一招一式将自己逼的根本就无法躲闪，土重内心又惊又怒。

　　“砰砰……”声音愈加急速起来，而土重使出了全身的力道去抵挡，渐渐的，土重感受奇异之处，每一剑落下，自己感受到的威力就越大，之前威力几乎少的可怜，所以并不明显，而此时一剑又一剑所表现出的威力愈加明显起来。

　　土重想停下，但是根本就停不下来，自己此时已经无法掌控自己的动作，他的动作一招一式浑如天成，根本就没有丝毫的时间给自己躲闪，如果自己不抵挡，那么恐怕又面临着死亡危机。

　　渐渐的，结界之内的其他八名罡仙、道仙也察觉到了诡异之处，目光惊疑的盯着连连被逼退的土重，他们能够感受到土重的攻击有多么的恐怖，但是落在这罡魔的黑剑之上，攻击竟然仿佛变得没有任何攻击力一般。

　　这是怎么回事？

　　雷罡骨甲之内的双眼没有焦距，此时的雷罡沉浸在虚无之中，挥舞着虚剑正是按照记忆之中十六根石柱的每一式的过程。

　　“第七式……”土重突然听到一声若有若无的声音从这诡异的巨人身上传出，内心震惊万分，这是什么罡技？第七式就把自己逼到如此地步？

　　当土重的身子已经退到结界的边缘之时，雷罡的身子依旧没有停下来，攻击越来越快，让土重感受到的压力愈大起来，此时，土重仿佛面对的不在是一个人，而是一个足以化去千万力量的大海，或者说是混沌。

　　土重的呼吸越来越急促起来，达到罡仙已经数万年了，土重还是第一次面对如此诡异的局面，这人的攻击每一击都是致命的，而自己又不得不去抵挡，但是其力道却并不大，仿佛只是做了个动作一般，但是又给自己一股生死威胁之意。

　　“第十式……”当这人身上传来这句话之时，土重猛然感受到这黑剑夹带的力量徒然暴增，让土重根本就无法抵挡，此时，两人已经出了结界，在空中战斗。

　　奇怪的场面，让众人张大了口，满头雾水的看着空中并没有强大的震响和震荡波的战斗，两人仿佛切磋招式并没有动用实力一般。

　　城墙之上的童狮和白发老人已经站了起来，目光凝重夹带震惊的看着空中的战斗。

　　“第十六式”一声暴喝突然响起，土重全身的衣裳已经化成了碎片挂在身上，待听到一声沉喝声之时，土重猛然感觉到自己的腹部一凉，这黑色巨剑竟然不知何时插入了自己的体内。

　　土重满脸不可置信的抬起头仰视着这高大的诡异骨甲人。仿佛不相信自己已经被其重创。而一剑插入土重体内的雷罡，突然停下了动作，仿佛在思考着什么……


第三百三十三章 惊变

　　数十万的散修们全部抬起头，嘴巴微张，目光难以置信的看着空中的情景。

　　这罡仙强者重创了？这是罡魔重创的？不过……此时的这巨人……还是罡魔么？众人内心惊疑不定起来，内心充满着震惊以及惊奇。

　　土重双目不可置信的仰视着雷罡，感受到腹部带来的冰凉以及疼痛，土重震惊过后便怒火喷天，自己竟然会被一个罡皇小子刺到？双目充血，体内的罡气疯狂运转，仰天咆哮起来。

　　“啊！啊！！”土重愤怒的咆哮，双手猛然持住仙剑，黄色的罡气竟然膨胀到了土重的肌肤外表，只看到浓郁无比的罡气从丹田之中急速朝着双手汇集而去。恐怖的气势从土重体内散发开来，城墙之上的童狮，脸色一变，站了起来，双手急速掐了一个手决将雷罡和土重而人浮在的天空笼罩，与地面隔绝开来。

　　“嘶啦……”只听到虚空之中传来一声仿若雷鸣般的惊响，土重双手挥舞着手中爆发出霞光的仙剑，挣脱出刺进自己腹部的黑剑，身子猛然一跃，临空朝着雷罡的头顶斩下，这一剑竟然是想将雷罡劈成两半。

　　土重抬剑之时，身后的半壁天空浮现了巨大的剑芒，一剑斩下，却是让下方的散修们内心大惊。纷纷往两边倒退飞。

　　没有任何的震响，有的只是一声轻声的碰撞之声，那造势恐怖，土重的强力一击轰击在这罡魔的头顶，竟然没有引发任何的动乱，就连罡魔的身子都从未往下坠落半分，依旧是高挺的站在那里，稳如泰山。

　　土重的双目圆睁不可置信的瞪着这骨质人，自己的蓄力已久的最强一击……轰击在这个人的身上，竟然仿佛是轰入了大海，威力全部被化解消失了？就在土重以及下方的散修们目瞪口呆之际。

　　一直保持那个动作的雷罡突然动了，没人看到雷罡是如何动的。

　　土重只听到耳边传来了“噼里啪啦”的空气爆破之声，一股磅礴的力量汹涌的朝着自己的体内涌进，来不及给土重反应，强大的力量几乎将土重的五脏六腑撕碎。

　　而下方的修炼者却是看到了一个诡异的一幕，只见空中的巨人手持黑剑一招轻轻的触摸到这罡仙身上，又急速收回，又是同样的一击攻向在罡仙身上……。

　　“这……这是！！”童狮目光一跳，满脸震惊的看着前方重复着一个动作的雷罡。

　　“这……”白发老者也站了起来，佝偻的身躯微颤起来，双目之中激动的闪烁，让身后的两名女子大为不解。

　　就这样，雷罡重复着一式，疯狂的攻向土重，虽然下方的修炼者看着雷罡的一剑没有多大的威力，但是此时，土重的脸孔已经满是酱紫，浑身的肌肤已经是黑红色，脸部已经没有丝毫的情感。

　　不知重复了多少下，直到高大的身体低鸣一声：“第十七式”之时，巨大的黑剑斩在土重的头顶。

　　“砰……”的一声，漫天血雾弥漫开来，罡仙强者的土重的肉体竟然在空中爆破，令人震惊的是，土重的罡婴竟然没有出现，难道……罡婴也消失了？众人背脊发凉，惊恐的暗自想道。

　　看着土重的身子爆裂，参战的一名罡仙双目顿时充血起来，之前雷罡与土重的奇怪状态，让看的一头雾水，此时，土重的突然暴毙，让这名强者一愣，随即双目充血，咆哮一声身子化作一利芒朝着雷罡爆射而去。

　　下方的一名老者目视这名罡仙的暴动，脸色微变，目光之中满是阴霾之色，内心冷道：“愚蠢！！土重以死，已经无力回天了，竟然还暴露出自己的身份。”不过，这老者很快脸色恢复过来，内心又叹道：“早知如此，就不必派这两兄弟来了。！”

　　一剑将土重直接魂飞魄散之后，雷罡的身子又停了下来，停顿在空中，手持虚剑的手微微有些颤栗起来，仿佛是已经没有力气拿起重达五千多斤的虚剑。

　　看到这名罡仙强者突然袭击雷罡，让呆愣之中的散修们纷纷反应过来，城墙之上的童狮，脸色瞬间阴沉起来，消失在原地。

　　“砰！！”一声巨大的闷响在虚空之中炸响开来，急速朝着雷罡射去的罡仙突然身子一滞，一把散发金色霞光的长剑插入了这名罡仙的丹田之中，身体猛然爆炸开来，漫天血雾再次弥漫开来。

　　一个佝偻的身躯浮现在虚空之中，正是童狮，童狮目光冷冷的扫过下方，扬声高喝道：“这两位道友死有余辜，连番几次想斩杀我奉天青年佼佼者，其心机可想而知。我奉天实力的急速扩大，九幽界的两头猛虎却如何会坐视我奉天的强大？这两名修炼者，老夫已经注意很久了，恐怕，他们今日的目的，便是斩杀我的奉天的青年高手！凡是我奉天之人，奉天必然去维护，不容任何人的欺辱。”童狮说完，收回来金色长剑，朝着城墙之上踏空而去。

　　原本的佝偻的童狮，此时才散发出了跟他身份想匹配的气势，不管是实力还是霸道，都让无数修炼者内心震惊。而童狮的话，更是拉拢了不少散修们的心。

　　罡仙强者，一击击毙，这就是奉天大统领童狮的实力么？

　　雷罡的身子颤抖的越加厉害，虚剑更是剧烈抖动，最后，雷罡没有焦距的双眼重新收缩起来，雷罡的神识退出了那虚无空间，眼皮微垂，脑海之中急速思索着，之前……那虚无之中的七彩斑斓的光芒竟然全部扩散开了，自己仿佛也对开天又进一步的领悟了。

　　雷罡沉思挥舞着虚剑，仿佛是在回想着之前开天十七式的过程。而雷罡的身子也渐渐缩小，恢复到原本的模样，骨甲也退回体内。

　　看到雷罡醒悟过来，重新回到城墙之上的童狮，眉头一挑，高声喝道：“此次奉天都统之争到此结束，最后八名修炼者从今日起便是我奉天的八位都统。”

　　此次都统之争即将落幕，围观的散修们一个个抱着颤抖的心准备散去，但是就在这时候，所有人身子同时一颤，就连城墙之上的童狮以及那白发老人身子颤抖起来，双目震惊的看向前方的空中。

　　虚空之中一条乌黑的巨大裂缝突然闪现，一股傲视苍生的巨大气息从裂缝之中传来，众人惊恐万分之时，乌黑的裂缝一白，一红两道身影浮现。

　　雷罡的骨甲原本已经收回体内，而自从裂缝出现之后，雷罡内心气血翻腾，骨甲自动唤出，雷罡惊骇的看向天空，雷罡感受到这足以毁天灭地的恐怖气势笼罩着自己。

　　“虚龙哥哥，我们大费周折到这里干嘛？这里的灵气怎么这么稀薄啊。”一声清脆无比的娇声在虚空之中响起。虚空之中的红色身影是一名水灵灵的女子，宛如温玉般的脸孔，让人一看直想呵护一生。

　　下方的修炼者看到了这女子的脸孔，双目都变得痴呆起来，世间竟然会有如此美丽可爱女子？而那白色身影是一名面目冷峻的青年男子，脸孔彷如刀削斧劈，给人一股极为沉稳踏实之感。这两人的出现，让数十万的散修们震惊之余都惊骇起来，他们发现，自己的身子竟然被这股恐怖的气势压的动弹不得。

　　城墙之上的童狮脸色苍白，目光凝成线盯着空中的两人，眼中竟然有着惊骇、恐惧之感。

　　那白发老者脸色凝重的盯着虚空之上的身影。

　　这白衣冷峻男子双眼扫过下方，最后落在身披骨甲的雷罡身上，嘴角浮现了诡笑之色，朝着雷罡踏空而去。

　　白衣冷峻男子来到雷罡的身边，双目仔细的打量，嘴角满怀不屑的笑意，看着根本就无法动弹的雷罡，良久之后，白发男子讥讽笑道：“你真的让我失望，我虚龙大费周折来到这里，却是见到了如此弱的你，弱的让我杀了你，那都是我的侮辱。昊玄的传人，昊玄那老骨头死之前口中的开天完美传人！！哈哈，当真可笑，我倒想看看昊玄的传人到底有多么的强大！！”白衣男子狂傲大笑起来，身子往前踏出一步，雷罡披着骨甲的身子竟然强行双膝跪在空中，体内已经气血沸腾，浑身的骨甲几乎破碎，自动收回体内。

　　白衣男子的右脚一抬，直接踩在了雷罡的头顶，右脚一用力，雷罡的身子挣扎的横躺在空中，而白衣男子的脚踩在雷罡的脸孔之上，满脸的狰狞和愤怒。

　　此时的雷罡，内心无比的愤怒，但是强大的气息让雷罡无法动弹，几乎窒息。脸孔狰狞的恐怖，此时，雷罡甚至连话都说不出口，双目蕴含无尽的杀机盯着这白衣冷峻的陌生青年。身子不断挣扎着。

　　突然出现的两人，以及如此虐待雷罡让众人都目瞪口呆起来，满头雾水的看着这一切。

　　童狮的双拳紧握，目光之中充满着暴怒之色，但是这股强大的气息让童狮都无比的忌惮，这人……不是自己能够抵挡的啊。

　　城墙之上的那名白衣女子满脸不忍的看着躺在空中的雷罡，高高翘起的睫毛微微抖动起来。

　　“昊玄是何等强者，竟然会看上你这等废物，原本，我大费周折前来，是将昊玄的传人赶尽杀绝，但是你，却没资格死在我的手下，因为你不配成为昊玄的传人。”白衣男子冷冷道。收回了右脚厌恶、不屑的冷盯着雷罡。

　　那股恐怖的气势散去，暴怒的雷罡瞬间反弹起来，朝着白衣男子轰去。

　　“呯……”雷罡的身子猛然一滞，这白衣男子的双手一把抓住了雷罡的双拳，硕大的双拳以及蕴含的无比恐怖的力道，竟然让白衣男子丝毫都未动弹。雷罡暴怒的盯着白衣男子，阴森嘶吼道：“为什么？”

　　“继续过着你的无知的生活吧，有些事你根本就没资格知道，也不配知道。”白衣男子讥讽道，随即再也不看雷罡一眼，仿佛多看一眼都是脏了他的眼。

　　“走吧，火儿。”白衣男子冷声对着红衣女子道。

　　这红衣女子乖巧的点了点头，看着满脸冷霜的白衣男子，目光浮现了愤怒之色，走上前几步看着雷罡的，猛然，右手闪电般的朝着雷罡的脸孔煽去，动作之快竟然让雷罡根本就没扑捉到任何的动作。

　　“啪……”一声响亮的耳光声响彻虚空之中。

　　“虚龙哥哥，火儿帮你教训了这人，我们回去吧。”


第三百三十四章 闭关之前

　　全场鸦雀无声，无数散修们满脸麻木的看着空中身子颤栗的雷罡，这罡魔……惹到了什么样的高手？如此高手恐怕已经不在是五行界之人了。

　　“都统之争到此结束，请各位道友都散去吧。”童狮高声喝道，声音震耳欲聋，蕴含着童狮的强大的气势，让不少散修内心气血沸腾，震惊之余纷纷逃离了奉天城。密密麻麻的人群仿若潮水般褪去，雷罡浮在空中，满脸僵硬阴沉的盯着空中早已恢复了的地方。

　　内心暴怒的雷罡却又有点心痛，虽然并不认识这两人，但是从他们的言语之中雷罡明白点东西，这两人必然与开天有关，而且……创造开天之人名叫昊玄，昊玄死了么？创造开天如此恐怖罡技之人竟然还会死？看了眼城墙之上的几道目光，雷罡脸孔一抽，身子一晃消失在空中。

　　童狮目光闪烁的看着消失的雷罡，内心急速思索着，之前那白衣男子修为恐怕在自己之上，更可能已经达到了域主那般的层次，而那人竟然与罡魔有仇？身为奉天大统领，童狮不得不考虑雷罡加入奉天会不会给奉天带来强敌。迟疑片刻之后，童狮撇了眼下方目瞪口呆的童战之后，叹了口气，消失在原地。

　　“那两人好强大。”城墙之上黑衣女子声音有些微颤的喃喃道。白衣女子目光波动，眼中含着不忍以及怒气。

　　“走吧。”白发老人看着虚空之中，良久之后，叹道。

　　回到府邸之后的雷罡便进入了昊玄雷府之中。端坐昊玄雷府大殿之中的龙椅之上，俯视着下方的十六根石柱，脸色阴晴不定看着十六根石柱。

　　今日的一战，让罡魔之名名震九幽界，以罡皇地阶斩杀了一名罡仙黄阶高手！！不管罡魔最后变成了巨人还是如何，但罡魔的修为乃罡皇地阶，这是毋庸置疑的，而最后那白衣青年和红衣女子却也穿得沸沸扬扬，议论这两人到底是那一界的人，与罡魔是何等的关系。

　　九幽界极南，地灵宗——

　　地灵宗坐落于九幽界极南，一个连绵起伏的山脉中心，这里灵气充沛，乃修炼的绝佳之地，地灵宗坐落在这里已经有着悠远的历史，孕育了地灵宗的绝大部分高手。

　　此时，地灵宗深处的一座古朴沧桑大殿之中。一名中年威严男子盘坐在正上方，目光冷冷的盯着下方的一名灰衣老者，冷道：“九长老，土重、土叠两兄弟惨死，而那示冥、罡魔依旧好好活在奉天之中。你可有交代？”

　　“宗主，那罡魔恐怕不仅仅是罡皇地阶那么简单，他斩杀了土重这是无数散修们亲眼所见，而土叠看到土重惨死，却忍不住也冲了上去，却被童狮击毙。”这灰衣老者脸色淡然，叹了口气道。

　　“本宗之前就如何交代你？尽一切手段除去两人，奉天可怕不的是短时间内散修们的汹涌而至，而是奉天拥有的恐怖青年天才，控神者，你可知道当初那控神者有多么的强大？名震五行界的超级恐怖存在，如果让那示冥也成长到那种地步，那么奉天将真正成为与我地灵宗同等级的大势力，甚至驾临在我地灵宗以及幽府之上，而那罡魔，以罡皇地阶斩杀罡仙，如此恐怖的实力，不再控神者之下，如果让这两人成长，假以时日定然是奉天的两把神兵利器，斩杀一切阻碍！！”威严男子声音无比的阴沉，低吼道。目光之中充满了暴怒之色。

　　大殿之中其余的老者纷纷颔首起来，目光思索。

　　“宗主，是土莫失手，请宗主在给土莫一次机会，土莫将亲自动手潜入奉天城之中，斩杀两人！！”灰衣老者一脸决然，沉声道。

　　威严男子脸色一变，盯着灰衣老者，良久之后，叹了口气道：“好了，你身为地灵宗的九长老，如果一旦暴露自然有人认出，那时，奉天城势必将利刃对准地灵宗，而且，恐怕不止是我地灵宗担忧，那幽府也在策划如何斩杀两人了。这事就此作罢，在派五名精英弟子潜入奉天城寻找机会吧。”

　　“此时，奉天城的威势蒸蒸日上，五长老，你派下你手中的精英弟子却掠夺奉天城所占据的几个矿脉，将其灵石、仙石源头切断，本宗就不信，奉天城突然召集如此多的散修，没有灵石、仙石能够支撑下去。六长老，你派几名弟子潜入奉天城之中，主要任务就是要弄得奉天城新进弟子的惶惶不安，而都统之战之后，恐怕会有更多的散修涌进奉天城，七长老，八长老，你们派下弟子将奉天城方圆百里之外警惕着，驱回任何一位想加入奉天之人。”闻言男子的一番话却是将奉天城的后路全部堵住。

　　看到几名长老纷纷离开，威严男子盘坐在大殿之上，目视前方喃喃道：“幽老儿，没想到我们征战无数年，却是被人倒插一脚，不知此时的你有多么的愤怒，桀桀，恐怕，对于大地之源，你不可能会让奉天插入其中吧。”

　　昊玄雷府。

　　雷罡从昊玄雷府的大殿之中走了出来，看到四十九名弟子依旧盘坐着修炼，雷罡阴沉的脸孔微微好转，其中已经有三名达到了罡帝期，这让雷罡很满意，出了昊玄雷府，回到府邸之中，雷罡环顾四周之后，最后看了眼旁边的府邸，身子一晃，进入了府邸之中。

　　此时，童战正盘坐在府邸的修炼房之中苦修着，都统之争之后，对童战内心造成的刺激也是巨大的，更让童战坚定了修炼之心。雷罡浮现在童战的面前，看着童战沉入修炼之中，目光一缓，并没有打扰，身子再次华为虚影消失。

　　当雷罡再次出现之时已经是奉天城大道之上，此时的雷罡，脸孔上若有若无的挂着一份淡淡的冰冷，整个人给人一股阴沉之感，在昊玄雷府之中谁也不知道雷罡在那里想了些什么，但是雷罡整整在昊玄雷府之中待了一个月，而且并没有进入修炼之中。

　　雷罡的出现，让周围不少弟子纷纷投目相看，目光之中夹带深深的敬畏之色，不管当初那白衣男子踩着雷罡，还是红衣女子煽了雷罡一巴掌，都无法影响雷罡在他们心中的地位，那两者的修为有多么的强大，他们深有体会啊。雷罡目光微凝，环顾四周之后，最后朝着万象阁走去。

　　此时，雷罡内心有股迫切之心，想快点得到开天后面的招式，更想快点领悟开天的真谛。

　　进入万象阁，雷罡淡淡的看了眼其他修炼者目光之中的惊愕以及敬畏，双目冷冷的扫过万象阁大殿之后，看向了右方站着的一名白衣丝裙女子，目光一定，走了过去。

　　那白色丝裙女子也仿佛感受到了雷罡的到来，转过了身，看了眼雷罡，目光之中泛起了点点波澜，露出了一份亲切的笑意，声音清脆无比的道：“罡魔都统，没想到又见到你了。”

　　雷罡看着这叫芷珊的女子，脸孔上露出了一份笑容，但很快隐去，雷罡沉声道：“芷珊道友，不知有何办法能够让我那悬赏尽早排到悬赏台去？”

　　芷珊微微一愣，美目充满着欣喜之意的看着雷罡到：“罡魔都统，你看，你的悬赏已经在悬赏台上了，而且……为期……十年。”

　　雷罡顺着芷珊的手朝着高高悬挂的悬赏台看去，在悬赏台最上方一行醒目的粉红色字体，而后方却是一个图片，雷罡仔细一看，正是开天铁卷的模样。内心微微欣喜起来，如此一来，希望能够尽快得到开天的消息。当即，雷罡看向芷珊淡然笑道：“多谢芷珊道友，不知……这费用。”

　　“呵呵，罡魔都统这一切都是免费的，也算是我万象阁送给罡魔都统的见面礼，不知罡魔都统可否满意？”芷珊脸孔上的笑意无比的甜蜜，却是让大殿之中不少修炼者呆愣在原地，呆呆的看着芷珊。

　　雷罡的眼神微微一愣，也被芷珊那倾国倾城的笑容所迷惑，但雷罡很快清明起来，疑惑的看着芷珊道：“如此大礼，我罡魔却是……”

　　“罡魔都统当初一战击败罡仙强者，名震九幽界，甚至整个五行世界，这份礼物却是有资格接受。”芷珊秋眸紧盯着雷罡的双目，目光之中竟然蕴含着其他情感，有好奇，有担心，有高兴等等复杂情感。

　　雷罡并没有多说，点了点头，随即，看着芷珊道：“不知芷珊道友可有大量的仙石？我可以拿东西换。”

　　芷珊美目仔细的打量着雷罡，疑惑道：“不知罡魔都统需要多少，我万象阁还有不少存货。如果罡魔都统需要，可以先行拿去。”

　　雷罡颔首思索片刻，缓缓道：“大概一万颗吧。”雷罡打算再次进入昊玄雷府，便布置阵法修炼，直到罡帝在出关。


第三百三十五章 都统

　　芷珊忍不住扑哧一笑，美目之中风情万种的注视着一脸严肃的雷罡。雷罡冷冷的看着芷珊，眉宇之间满是疑惑之色。

　　“一万颗仙石能算大量吗？你还真把我吓到了，我还以为是百万计没想到你只要一万颗呢。我万象阁遍及五界，连一万颗都算大量，那还真是徒有虚名了。”芷珊看到雷罡的疑惑表情，连忙笑道。芷珊很漂亮，笑起来更加迷人，令人情不自禁沉入其中，雷罡目光淡然的注视着芷珊那洁白无瑕的脸孔，脸色虽然如常，但是内心却也感叹着芷珊的美丽，恐怕只有紫韵、火歇能够与她媲美，想到紫韵，雷罡的心猛然跳动几分，脸色有些苍白起来，目光之中拂过落寞之色。

　　芷珊好奇的看着雷罡，之前的落寞，她敏锐的扑捉到，内心禁不住好奇起来。

　　雷罡内心的情感波动平息下来，目视着芷珊道：“我现在需要一万颗，能现在给我吗？我可以拿东西换取。”说完，雷罡的神识便探进储蓄戒指之中寻找合适拿出来的东西。

　　“罡魔都统不必了，你身为奉天都统，这一万颗仙石，算是我万象阁借一个人情给你，你只要记得欠我万象阁一个人情便可。如何？”这芷珊声音清脆道，仿佛整个万象阁由她做主，而且内心城府颇深，却是卖给了雷罡一个人情。

　　雷罡神识收回，目光一愣的看着芷珊，思索片刻之后，雷罡点了点头。

　　“罡魔都统还请跟芷珊到这边来。”芷珊甜甜一笑道。

　　雷罡在芷珊的带领下进入了大殿之中偏侧屋子之中。

　　一刻钟之后，雷罡神色微喜的走了出来，芷珊尾随其后。

　　待到悬赏台之时，雷罡撇了眼上方巨大的悬赏台，转过身对芷珊道：“芷珊道友，如果有何消息还请第一时间通知我，不管多少仙石，这铁卷一定要帮我拿下。”

　　芷珊目光一缩，抬头仔细看了眼铁卷，良久之后，露出了笑意点了点头道：“罡魔都统，如果有这铁卷的消息定然第一时间通知你。”

　　雷罡这才放下心来，离开了万象阁。

　　芷珊站在万象阁门口看着融入人群之中雷罡的背影，目光变得迷离起来。

　　出了万象阁之后，雷罡打算回到操练之城苦修开天，但是还未走几步，耳边却是传来了一声浑厚之音。

　　“罡魔都统，你终于出现了，来参加奉天城深处议事吧。”雷罡的脚步一滞，这声音很是熟悉，回忆片刻之后，雷罡认出了是大统领童狮的声音，雷罡内心微动，深处？难道是进入那高墙之中？雷罡目光朝着奉天城深处望去，身子急速移动着。

　　待来到进入奉天城深处之时，看着四名高手守着进入奉天城深处的唯一一座城门，雷罡思索半会，便朝着城门走了进去。

　　四名高手感受到雷罡的到来，目光似剑看向雷罡，当看到雷罡的脸孔之时，四人目光收敛，恭敬道：“见过罡魔都统。”雷罡淡淡的点了点头，进入了城门之中。

　　内心松了口气，暗暗苦笑，这都统之职却是做事方便了许多啊，进入了奉天城的深处，雷罡重新感受到了数以千计的罡帝、道帝强者的气息，内心微惊之时，一个声音从前方响起，雷罡抬头一看是一名儒雅中年男子。

　　“罡魔都统，在下李军，大统领这边有请。”这儒雅男子声音恭敬，目光看向雷罡满怀好奇之色。

　　雷罡点了点头，尾随这李军身后，缓缓朝着奉天城深处走去。

　　片刻之后，雷罡微微激动起来，看着前方的高墙，雷罡的忍不住好奇猜测里面到底是什么，内心暗暗猜测着，撇到守住高墙的两座石像，雷罡内心微惊。这两个石像恐怕并非石像那么恐怖，雷罡神识想探入其中却是发现被一道无形的结界所阻拦。

　　“罡魔都统，这边有请”李军突然在高墙的前方百米之时停下了脚，指向大道边的一条小道，雷罡在看了眼高墙之后，便尾随进入。

　　待来到一座大殿之时，李军停了下来，恭敬道：“罡魔都统，大统领他们都在里面，我就不进去了。”说完，李军便转身按着原路返回。

　　雷罡抬头看着这大约十丈高的大殿，神识感受到不少高手聚集在内，迟疑片刻，雷罡便走了进去。

　　进入大殿，眼前豁然开朗，大统领童狮端坐在大殿正上方，目光如鹰盯着进来雷罡，而大殿之中近二十人盘坐在此，雷罡内心一惊，这些高手无一不是罡仙、道仙强者，除了七名都统、四名统领之外，有着九位强者是自己不认识的。雷罡的内心惊疑起来，奉天果然实力不凡啊。

　　“呵呵，这位便是此次我奉天八位都统之一的罡魔都统。”童狮站了起来，脸带笑意的洪亮道。那陌生的九名强者纷纷回头看向雷罡，目光一亮，却是浮现了赞赏之色。而其余七位都统，四位统领目光都看着雷罡，除了战疯目光有些不善之外，其余都充斥着赞赏以及惊艳。雷罡当初一战斩杀罡仙强者令他们谨记在心，时到今日，他们还不敢相信，是眼前这个罡皇地阶的小子所做的。

　　“罡魔，都统之争之后便没了你的踪迹，来，老夫为你引见，这九位乃我奉天九大长老。”童狮为雷罡介绍道。

　　雷罡一一见过之后，便盘坐在那名红发老者旁边。双目不由的多看了眼最前方的那名满头白发，胡子平胸的老者，这老人给雷罡一股深不可测之感，恐怕其修为不在童狮之下吧，雷罡猜测着这九位长老以及童狮之间的关联，却是越发感觉奉天的神秘了。

　　“小子，没想到你还真能够斩杀那人，当初看来是我多心了。”红发老者见暗暗传音道。雷罡看了几眼这红发老者淡然一笑，传音道：“多谢道友关心，不知道友……”

　　“你叫我甄火老哥便可。”红发老者淡然传音道。

　　雷罡点了点头，目光缓缓移向重新端坐下来的童狮身上。

　　“此次招各位都统前来，主要是因为，幽府、地灵宗已经忍不住动手，前些日子奉天不少的矿脉都被幽府、地灵宗两大势力干扰，而且听弟子传闻，不少高手分布在奉天城的四面八方，阻止散修加入奉天。不知那位都统愿意带领手下大队驱赶矿脉的两大势力？”童狮声音洪亮，目光浮现丝丝怒气。

　　“大统领，我甄火加入奉天还未立什么功，这事交给我甄火吧”红发老者声音洪亮无比，大声道。

　　大统领童狮看了眼红发老者，脸上浮现满意之色，点了点头道：“那么，就由甄火都统驱赶两大势力了。”

　　“其余的七名都统带领旗下弟子分布在奉天城四面八方，将那些暗中阻碍之人一一除去，既然幽府、地灵宗已经动手，那么我奉天也是时候出动了。”


第三百三十六章 大地之源的线索

　　童狮的话莫过于已经向幽府和地灵宗开战，急剧膨胀的人数，让奉天并没有表面上的那么风光，先不说不少弟子相互之间不合，而且就是太过安逸，恐怕这些弟子们也会没了以前的血性，与幽府、地灵宗开战却是让他们有股无形的压力。在危境之中才能成长啊。

　　离开大殿之后，雷罡与甄火并排想走，甄火仿佛对雷罡很是好奇，目光时不时的撇向雷罡，想问什么但又欲言又止。

　　雷罡的脚步放慢下来，转过头看向甄火，道：“甄火老哥，有什么事就直说吧。”

　　“呵呵”甄火干笑几声，随即，目光打量着雷罡道：“罡魔老弟，别怪甄火老哥不信你，甄火老哥也只会问这么一次，再也不会问了，你……真的只是罡皇地阶？有没有隐藏修为？”

　　雷罡苦笑几分，点了点头，正视甄火道：“甄火老哥，我原本就是罡皇地阶，何来的隐藏实力？如果有可能，谁不想实力高点？还会隐藏？”

　　甄火一脸愕然，目光变得更加闪烁起来，叹了口气，甄火道：“罡魔老弟，罡皇地阶能够斩杀罡仙，恐怕整个九幽界，甚至五行界都也只有你一人啊。”

　　雷罡淡然一笑，摇了摇头，目光微凝起来，缓缓道：“甄火老哥，五行界天才辈出，更多的青年强者都是不显露出自己的实力的。罡魔只是有些运气好罢了。”

　　甄火一愣，随即暗暗苦笑起来，便没有在多说什么。

　　雷罡和甄火同属于亦冷统领之下的两位都统，雷罡接管的是原本亦冷都统掌管的十个大队，而甄火是新加进弟子组成的大队。两人一同进入操练城之中，由于雷罡并不知自己所管的是哪十个大队，但在甄火的帮助下，把亦冷统领之下的二十个大队全部叫到了雷罡的府邸之中。

　　“你们贵为奉天大队长，想要服众却是要拿出自己的实力，此次老夫和罡魔都统以及其他都统都背负着重大任务，你们二十个大队长与我们一同前去，大家准备一番，明日便启程吧。”甄火脸色严肃，目光凌厉的看着二十名大队长，声音洪亮无比的道。

　　“是！！甄火都统”二十名修为达到罡帝玄阶之上的大队长同时齐声道。

　　“都去吧，明天集合！”甄火道。二十名大队长都一一退去，而一名青年留了下来，满脸笑意的看着雷罡，正是童战。

　　甄火撇了眼雷罡，又看了眼童战后道：“罡魔，老夫先行离开了，明天一起出发吧。”随即，甄火便飞入天际，化作一道光芒消失在空中。

　　雷罡点了点头。

　　“嘿嘿，是叫你罡魔，还是罡魔都统？”童战对着雷罡挤眉弄眼，虽然如此说，但脸色却是和以前一样，并没有因为雷罡成了都统而顾忌。

　　雷罡淡然一笑，撇了眼童战道：“你想如何就如何吧。”

　　童战满脸笑意，道：“我是你手下第六大队长，理应要叫你都统……”

　　雷罡看童战还想要继续扯下去，连忙打住道：“说吧，什么事。”

　　童战脸色一僵，苦笑道：“看来都瞒不过你。”随即，童战的目光变得凝重起来，沉声道：“罡魔，你听闻过大地之源没？”

　　雷罡内心一动，脸色如常看着童战道：“九幽界何人没听过大地之源？大地之源那种虚无缥缈之物，也许根本不存在啊。”内心却想着刘老离去的那句话，猛然，雷罡内心一动，难道童战知道关于大地之源的事？雷罡双目紧盯着童战。

　　童战神神秘秘的看了眼周围，随手布置了一道结界，随即低声道：“你可知道幽府和地灵宗这些年为何征战如此久？”

　　雷罡摇了摇头，道：“难道就是因为大地之源。”

　　“嗯，传闻大地之源并不是不存在，而是想得到极为艰难，以至于这些年来，没人得到，而想得到大地之源必须集齐六种东西，至于是哪六种却是不知，不过，我知道幽府和地灵宗手上都有着一种或者两种，对于大地之源这等逆天之物，两大势力谁不想独吞？这些年都想着灭掉对付，得到对方的东西。不过，两大势力加起来也没有集齐，不然两大势力早就倾巢而出灭掉对方了。”

　　雷罡细细的听闻着。

　　“而且，我奉天域主也有着六种之一，才导致幽府和地灵宗不敢直接扼杀奉天，不然，就算奉天域主再强，两大势力也会全力将其绞杀。”童战目光闪烁，低声道。

　　雷罡沉吟片刻，眉头微皱道：“就算如此，难道幽府和地灵宗会坐视奉天强大起来？”

　　“如果奉天域主没有的话，那奉天早就被扼杀了，但是恰恰域主他有，所以两大势力不敢扼杀但也不甘心坐视奉天强大，所以才会暗暗撮一撮奉天的士气”童战缓缓道。

　　雷罡内心满怀不解，如果真是如此，那么奉天域主与幽府、地灵宗联合起来共同去夺取大地之源不是更好？不等雷罡发话，童战又继续道：“而且，我猜测，这幽府、地灵宗、以及奉天域主三大势力还没有集齐那六种，不然他们早就忍不住内心的好奇，联合起来探宝，最后来个又能者得之了，谁最强，谁就得到了。”

　　“我听我爷爷说，好像还有最后两个东西没有得到，而这两个东西好像并不在九幽界，传闻，幽府知道这最后两件东西的下落，但是近几百年来，幽府都没有大的动作，看来传闻有假，幽府也没有得到，看来，大地之源没有得到之前，九幽界都会常年战争下去啊”童战摇了摇头，叹道。

　　雷罡点了点头，随即，眼中一亮，童战的爷爷？难道就是大统领童狮？应该是如此，雷罡心中暗道，但也没有说白。

　　寒碜几句之后，童战便离去。

　　目视前方，雷罡内心渐渐的凝重起来，按童战所说，最后两件并不在九幽界，难道是到其他界去了？猛然，雷罡想到了幽天，那幽天不正是幽府之人？而连番几次找上自己，为了黑蛋和戒指，难道会是这两种？雷罡脸色煞白起来，不管如何，自己在两战上都是瞩目，而幽府必然也注意到了自己，但是，为何那幽天并没有前来找上自己？难道是忘记了自己？雷罡思索着。

　　一日无话。

　　第二日。

　　奉天城西面百里之外。

　　雷罡以及十大队长此时盘坐在一座高山之巅。

　　“大家调息好之后，便分五队进行吧，这是急救石，如果谁遇到了紧急情况便捏碎这块灵石，我会全力赶到，你们朝着周围排查，只要有幽府、地灵宗的弟子在此，都全部抹杀吧”雷罡目光凌厉的看着十名大队长沉声道。右手手心浮着十颗拇指头大小的晶石。分给了十名队长。

　　接过晶石之后，两人一队，全部朝着两边飞去，雷罡盘坐在原地。

　　雷罡并没有进入修炼之中，而是仔细思索着此时的局势，奉天面对的是幽府和地灵宗这两个在九幽界根深蒂固的势力，虽然奉天域主手中有着他们所需的，但是时间一长，两大势力说不定会联合起来，共同斩杀奉天域主得到那东西了。

　　想到此，雷罡不由的取下了储蓄戒指，这戒指正是当初在兽王山洞得到，但是炼虚说只是一般的普通储蓄戒指，但是那幽天为何会连番几次都向自己讨要这戒指？不过，细想下来，雷罡也发现了这储蓄戒指的非凡之处，当初自己得到只是十平米，而此时，储蓄戒指的空间足足有着数万平方米，而且，雷罡发现，随着自己的修为越高，这储蓄戒指之中的空间便越大。但是这储蓄戒指除了空间之外，并无其他功能，就算空间在大也只是个储蓄戒指啊，那幽天为何会想要得到？

　　右手抚摸着储蓄戒指，雷罡内心陷入了沉思之中。

　　“呵呵，小子，没想到你竟然能够从血狱逃出来，当真是令人惊叹啊。”就在雷罡思索之时，虚空之中突然传来了一声浑厚笑声。雷罡猛然一震，两道防御罩笼罩全身，弹跳起来看向空中浮现的黑衣男子，雷罡瞳孔一缩，他……还是找来了？

　　来人正是幽天。

　　幽天双目仔细的打量着雷罡，道：“不愧是以罡师都不到敢在我眼皮底下偷东西的小子，短短数百年，竟然名震整个九幽界的青年高手，是在血狱有何奇遇？”

　　雷罡脸色冰冷，盯着幽天沉默不语。

　　幽天脸色一敛，冷冷道：“不管你是当初那小子，还是今日的罡魔，只要交出幽戒和九幽血兽蛋，你还依旧是名震九幽界的罡魔。”

　　“如果不交呢？”雷罡冷道。

　　“桀桀……不交？那么九幽界的青年天才罡魔只会昙花一现。小子，想清楚吧，你面对的是幽府！就算奉天域主在此，也敬畏七分的幽府。扼杀你，奉天也不敢说什么。”幽天阴森笑道。


第三百三十七章 不利局势

　　雷罡脸色微凝，目光之中杀机拂过，盯着幽天，冷道：“如果我猜的不错的话，这幽戒和九幽血兽蛋恐怕关系到大地之源吧！”

　　幽天的脸色顿时变得阴冷起来，目光闪烁的盯着雷罡，声音极为阴历道：“大地之源？哼，看来你来到九幽界没少听大地之源的事，却是把幽戒和九幽血兽蛋与大地之源联系到一起，真不知道你是如何达到此时的修为，这幽戒和九幽血兽蛋原本乃我幽府之物，被晋天那叛徒带到中枢界去了。现在，你可以物归原主了吧。”

　　雷罡双目紧盯着幽天的脸孔，内心并不以为然，雷罡敏锐的扑捉到幽天眼中一闪而过的惊讶，迟疑片刻之后，雷罡脸色如常冷道：“你那九幽血兽蛋已经在血狱之时孵化，孵化出的灵兽并不是我能够控制，而那幽戒在一次战斗之中化为了碎片。”

　　幽天瞳孔一缩，脸色的愤怒以及浑身散发出的暴怒气息席卷而来，双目瞪着雷罡，阴沉道：“小子，你当我幽天三岁小孩？九幽血兽蛋岂是那么好孵化的？幽戒岂是那么好击破的？如果你不交出这两样东西，我幽天保证，你的好日子到头了。”

　　雷罡无奈的摇了摇头道：“这两样东西当真已经不在我手上了。你就是拿了我的命，也已成现实。”

　　幽天的脸孔渐渐狰狞起来，目中凶光大射，嘶吼道：“那么，你就没有理由继续活下去了。”声音刚落，幽天浑身的气势爆发开来，一把轻剑祭出手中，这剑长约三尺，但是散发出的剑芒却是长达数丈，强大的气势爆发开来，令雷罡内心大惊。

　　这幽天竟然是罡仙强者！！骨甲瞬间凝聚全身，面对罡仙强者雷罡必须倾尽全力。

　　“小子，我在问你一次，幽戒和九幽血兽蛋到底是否还在你手中！！”幽天气势掩盖身后的半壁天空，声音冰冷无比道，双目看着雷罡披着的骨甲，目光之中多了几分惊疑之色。

　　雷罡内心一紧，反复思索着，如果自己不交出这两样东西，这幽天恐怕真的会赶尽杀绝，虽然自己斩杀过一名罡仙，但是那纯属运气，而且，自己就算能够斩杀一名罡仙，那么面对整个幽府，自己只有死路一条。几番权衡之下，雷罡收回了骨甲，双目紧盯着幽天，低声道：“幽戒和九幽血兽蛋真的和大地之源没有关联？”

　　幽天脸色一敛，仔细打量雷罡一番，气势也收回，嘴角掀起一份诡笑之色，阴森笑道：“看来，幽戒和九幽血兽蛋当真还在你身上。”

　　雷罡并不否认也不认同，紧紧盯着幽天。

　　幽天目光一凝，右手一挥，一道结界笼罩开来，盯着雷罡沉声道：“虽然不知道你从那里得到消息，不过，幽戒和九幽血兽蛋是关系到大地之源，但是事情却并非你想的那么简单，这两样在你手中也并无大用处，还不如交给我，我幽府与你罡魔之间的事，一笔勾销，如何？”

　　雷罡内心冷笑，一笔勾销？恐怕自己一旦交给了幽天，那么面临的就是真正的赶尽杀绝了，为了不让幽戒和九幽血兽蛋的消息流出，幽天必定不会让自己逃脱。当即，雷罡缓缓道：“幽戒是在我手中，但是九幽血兽蛋此时并非在我手中。”

　　幽天眉头一喜，但是很快又紧锁起来，沉声道：“九幽血兽蛋在哪？”

　　“呵呵，这你就不必担心了，我罡魔只有一个条件，寻找大地之源之时，希望也有我的一个名额，至于我手中的两样，到时定然会交出，而此时，你想拿去，除非杀了我。不过……杀了我，你们永远也别想的到幽戒和九幽血兽蛋。”雷罡声音浑厚有力，却是极为坚定。

　　“你！！”幽天双眉一提，脸上满是愤怒之色，瞪着雷罡，杀机浮现。

　　雷罡淡漠的盯着幽天，脸色丝毫不变。

　　“好！！好！！如果你认为你有能力在幽府、地灵宗以及奉天域主之中分的一杯羹的话，那么就别怪我幽天没劝过你，在他们面前，一个手指便可以捏死你。”幽天脸色愤怒的道。

　　雷罡冷笑不止，道：“这倒不用你担心了。我自有分寸！”

　　“好！！小子，过些时日我便会来找你！”幽天气急败坏道，说完，幽天盯了眼雷罡后消失在空中。

　　感受到幽天已经不在周围之后，雷罡才吐了口浊气，目光凝重起来，缓缓盘坐在地，看向前方，雷罡陷入了沉思之中，自己面对的情形却是对自己极为不利，虽然自己用幽戒和九幽血兽蛋稳住了幽天，但是恐怕日后这幽府无时无刻都盯上自己吧，更有可能幽府之人会暗中击毙自己，但那是在弄清楚幽戒和九幽血兽蛋都在自己身上之后才会如此，也就是说，在这之前自己会很安全，雷罡暗暗苦笑，九幽血兽蛋？早就孵化出了小角啊，而小角此时恐怕还在那神秘的至宝之中。

　　吐了口浊气，雷罡甩去脑海之中的杂乱，缓缓进入修炼之中。

　　而幽天离开之后，急速赶往九幽界极北的幽府之中。

　　幽府深处。幽天的身子浮现在一个古朴的小院之中，这小院成棕色，却是透露出沧桑之意，幽天目光微微一动，看着尽管的房门，幽天迟疑片刻之后，开口道：“府主……”

　　“何事！”小院之中传来一声不冷不热的话，却是让幽天的心猛然一提。

　　“有幽戒的消息了。”幽天轻声道。

　　小院之中猛然爆发出强势的气势，房门自动打开，传出一声威严之声：“进来吧！！”

　　幽天急速进入房中，房门再次关上，幽天目光复杂的注视着前方盘坐着的威严中年男子。

　　“说吧，幽戒和九幽血兽蛋下落！”威严中年男子目光冰冷的盯着幽天，冷道。

　　“父亲，难道这些年来我的成长还令你不满意？我在数万年之内达到了罡仙黄阶，难道这样的资质让你还不满意？”幽天并没有直接提起幽戒，而是脸色略微狰狞的嘶吼道。

　　威严男子目光一愣，眉头微皱，脸孔上浮现了铁青之色，冷冷道：“满意？你做过一件事让我满意过？就算你资质再好，但是你不用你的头脑，你终其一生都只是莽夫一个。数万年达到罡仙就可让你自傲了？五行界天才辈出，假以时日，就算是奉天的示冥，罡魔，两人足以让你傲视。而且，日后请你称呼老夫为府主，而不是父亲，不然宗规处置”

　　“是，府主！”幽天脸色一阵抽搐，声音无比的阴冷道。

　　“说吧，幽戒和九幽血兽蛋在哪？你不是说被中枢界的一个小子带到血狱去了？”威严男子目光凝重的盯着幽天道。

　　“是，但他竟然从血狱出来了，而这人，正是奉天的罡魔。”幽天沉声道。

　　威严男子脸色微变，目光变得凌厉无比，低声道：“把一切经过说清楚。一字不差！！”

　　旋即，幽天把当初在中枢界的事全部详细说了出来。

　　威严男子目光波动的注视着幽天的脸孔，良久之后，男子的双目盯着幽天，脸色铁青一片，冷冷道：“放过罡魔？这就是你幽天的表现？我幽冥竟然会有你幽天如此蠢材，还不给我去将罡魔捉拿回幽府！！”

　　幽天脸色几乎有些狰狞起来，压住内心的不甘和愤怒，点了点头，随即便朝房外退去。

　　“等等，你留在幽府，这事至关重大，老夫自会派人前去。”威严男子淡漠的看了眼幽天，缓缓道。

　　幽天身子一颤，摔门而出。

　　盘坐在高山之上的雷罡不知为何内心有些不安起来，雷罡忧心忡忡的看着前方，内心暗道：“难道是幽府他们？如果那幽天改变了注意，那么自己……”雷罡内心一颤，神识展开，通知童战他们自己先行回去之后，雷罡便急速离开了此地。

　　直到回到奉天城，雷罡内心才渐渐安宁下来，就算是幽府他们前来，对自己的威胁也降低了不少。走在大道之上，雷罡急速思索着，恐怕自己身在奉天城，幽府的高手也能将自己神不知鬼不觉的抹杀掉啊，那么自己就算在奉天也并不安全，为了存活下来，自己必须要谨慎行事啊。看来自己这些年还需进入昊玄雷府之中修炼了。

　　想到此，看了眼奉天城深处，雷罡目光一凝，急速朝着奉天城深处赶去。

　　就在雷罡到达奉天城的中心之时，一声惊呼之声，在雷罡的耳边响起：“罡魔都统，还请留步”

　　雷罡的脚步一滞，这声音好熟悉，转过头，却是发现万象阁门口站着一名白色丝裙女子，正是芷珊，雷罡目光思索片刻之后，便朝芷珊走了过去，问道：“芷珊道友，有何事？”

　　“额，你的那铁卷在木辰界万象阁的分部已经有了消息，不过那人要价却是……。”芷珊目光迟疑之后，缓缓道。


第三百三十八章 丹阁

　　雷罡身子一震，脸孔顿时浮现惊喜之色，低声道：“他要什么？”

　　芷珊犹豫一会，道：“罡魔都统，还请跟我进来吧。”

　　雷罡点了点头，尾随芷珊进入万象阁之中。芷珊一路带着雷罡走进万象阁之中的一个大型客厅之中，不少桌椅整齐的摆放在此，依稀不少修炼者正与万象阁的工作人员谈论着什么，见芷珊和雷罡走进，看到芷珊的目光却是异常的炽热。但撇到身后的雷罡之时不少修炼者目光变得敬畏起来。

　　芷珊来到靠边的一个桌子边，看了眼雷罡道：“罡魔都统，你先坐下。”

　　雷罡点了点头，便坐了下来，目光激动的看着芷珊。

　　被雷罡盯着，芷珊洁白无瑕的脸孔上飞上了两朵红晕，但只是一闪而过，随即，芷珊从储蓄戒指之中拿出一颗晶石，右手光芒一亮，一道影像浮现在芷珊的面前。雷罡猛然站了起来，双目仔细的打量着这影像。这影像正是铁卷的模样，雷罡仔细着影像上铁卷的花纹以及图案，渐渐的，雷罡目光波动起来，这铁卷……是开天的铁卷。雷罡扑捉到铁卷上的一道模糊人影，便确定出了这铁卷正是开天铁卷，内心感叹万象阁的强大，如此短的时间内便有了铁卷的下落。

　　芷珊看着雷罡激动的神色，眼中一动，红唇微启，道：“罡魔都统，从木辰界万象阁分部传来消息，这位道友拥有着两块同样的铁卷。不知罡魔都统这两块铁卷……”

　　“对，就是我需要的，他想要什么？”雷罡按捺住内心的激动，沉声道。

　　芷珊双目微微凝起，却是并没有直接回答雷罡，半响之后，芷珊才道：“这位道友说，这铁卷不卖，而且不要仙石，想要这两块铁卷，只有拿出他要的东西，不然不换。”

　　雷罡内心一紧，道：“他想要什么？”

　　芷珊苦笑起来，摇了摇头道：“这道友要的东西都是天财地宝，炼丹之中的极品，一个是伴源草、一个是混木金乳、还有就是天焰草等等，这些无一不是只闻其名，却未见其物的东西啊。而这人却是不收仙石，而他提出的东西，就算是万象阁也没有存货啊。”芷珊脸色无奈，仿佛是想帮雷罡，但是却根本无从下手。

　　雷罡目光望着芷珊的脸庞，那洁白无瑕的脸孔泛着淡淡的光芒，仿佛是天上的仙女下凡般，淡雅脱俗，令人沉迷其中。雷罡一愣，暗叹自己到此时竟然还沉迷美色，回过神来，雷罡眉头微皱仔细思索起来，这人竟然是需要伴源草和混木金乳，这两样自己都有，但是却不能轻易出手啊，这两样东西都是至宝之中得到，如果一个不好泄露出去，如此天才地宝，必定会给自己带来杀身之祸。

　　几番权衡之下，雷罡内心下定了决心，缓缓问道：“芷珊道友，这混木金乳他是要几滴？”为了开天铁卷，自己只能拿出两样之中的一样，而混木金乳是最好的选择，毕竟，这伴源草自己只有一颗，却是不可多得，而混木金乳整整一百瓶啊。

　　芷珊抬起头，美目疑惑的看着雷罡，以芷珊的心思，如何猜不出雷罡的这句话蕴含的意思？连忙惊疑道：“难道罡魔都统有这混木金乳这等逆天之物？那人需要三滴！”

　　雷罡撇了眼周围，右手一挥，布置了一道隔音结界，双目紧盯着芷珊道：“芷珊道友，这混木金乳在下是有幸得到过几滴，但是还请芷珊道友为在下保密，毕竟这等东西，被人知晓了只会找来杀身之祸”

　　芷珊神情怪异的打量着雷罡，半响之后，才道：“我万象阁都会把双方的来历以及姓名保密，罡魔都统大可放心，不过那混木金乳……”

　　“呵呵，这就不用劳烦芷珊道友担心你了。”雷罡淡然笑道，随即神识探进储蓄戒指之中，将混木金乳倒出四滴放在一个水晶瓶之中，便拿了出来，递给芷珊。

　　芷珊目光呆滞的接过水晶瓶，看着水晶瓶之中泛着金褐色混木金乳，满脸难以置信之色，脸孔上泛起了惊讶之色，喃喃道：“罡魔都统……这便是混木金乳吗？”万象阁虽然遍及五界，但混木金乳这等逆天之物却是少之又少啊，芷珊没见过也是正常。

　　雷罡点了点头，道：“这是四滴混木金乳。”

　　“四滴？”芷珊疑惑的看向雷罡。

　　雷罡淡然一笑道：“其中一滴是送给芷珊姑娘的。”

　　芷珊身子微愣，美脸之上浮现了两朵红晕，随即道：“罡魔都统，我先去找大师鉴定一番，还请你稍等片刻。”当即，芷珊疾步进入了另一个房间之中。

　　雷罡坐了下来，静静等候着。

　　大约半个时辰之后，芷珊急匆匆的走了过来，脸孔上泛着激动的潮红之色，看到雷罡，连忙道：“罡魔都统，……我……万象阁鉴定大师丹阁大师想见你一面”

　　雷罡眉头微皱，却是正好被芷珊扑捉到，芷珊连忙道：“罡魔都统，丹阁大师乃万象阁之人，不会泄露你的身份，而且，丹阁大师地位非凡，你能与他相识，对你日后有莫大的好处。”

　　地位非凡？雷罡内心一动，既然芷珊说这丹阁大师地位非凡，那么这丹阁大师却是要值得一见了，虽然与芷珊相识不久，但是雷罡也暗暗摸透芷珊的性格。

　　当即，雷罡淡淡的点了点头，芷珊松了口气，露出了绝美的笑容，让雷罡不由双眼一呆。

　　“扑哧”芷珊看着雷罡的模样捂嘴一笑，随即道：“罡魔都统，这边请。”

　　雷罡尾随其后。

　　在芷珊的带领下，雷罡发现这万象阁之中别有洞天，里面仿若一个戒备森严的皇宫，不少门口都有高手守候着，如果不是芷珊的带领，恐怕凭借自己的修为还真难以进入啊。当芷珊带着雷罡来到一个典雅小院之时便停了下来，注视着雷罡道：“这里便是丹阁大师的所住之地。”

　　“丹阁大师，芷珊带罡魔都统求见”芷珊声音清脆高声道。

　　“呵呵，芷珊小姐，折煞老夫啊，快快进来吧。”小院之中传来的沧桑之音。


第三百三十九章 七阶仙丹

　　雷罡尾随芷珊进入古朴小院之中，打开房门，一股浓厚的药香味迎面扑来，打量房间之后，让雷罡惊讶的是，这房间之中竟然盘坐着一名面目纯朴的黑发肌肤偏黑的青年，这青年面相朴实，却又给人老态龙钟之感，让雷罡不由的多看了几眼。

　　“罡魔都统，这位便是我万象阁炼丹大师丹阁。”芷珊脸颊泛着点点笑意，热情为雷罡介绍道。

　　对于炼丹者和炼器师雷罡内心保持应有的尊敬，不管修为高还是低，毕竟在修炼界，能够多认识几名炼丹者和炼器师对自己绝对没有坏处，当下，雷罡朝着这纯朴的青年微微弯腰，恭敬道：“罡魔见过丹阁大师”

　　“呵呵，无须多礼，芷珊小姐第一次带男修炼者，却是果然不凡，呵呵，混木金乳是你的？”丹阁满意的点了点头，注视着雷罡，声音平淡却又不失和蔼道。说着还不忘看了眼芷珊，却是让芷珊脸孔上飞上了两朵红晕。

　　雷罡尴尬一笑，随即缓缓道：“丹阁大师，这混木金乳正是在下不久前有幸得到。”

　　“哦？你那里还有多少？能否换取几滴给老夫？老夫炼丹却是缺少了混木金乳，这些年没少花心思去寻找混木金乳。却是没想到在九幽界能够遇到罡魔都统你。”丹阁目光泛着些期待道。

　　雷罡颔首思索片刻，注视着丹阁道：“大师，在下一共得到了十滴，但有次重伤就吞了一滴，还有九滴，加上芷珊姑娘那里的，在下还有五滴。”雷罡脸色无比的平静却是让丹阁看不出其内心真实所想。当下，丹阁道：“不知罡魔都统能否将五滴全部转让给老夫？老夫自然不会亏待你。如何？”

　　芷珊目光紧紧盯着雷罡，不断的暗示着，仿佛是在说让雷罡答应，可见这丹阁大师定然不凡，不然芷珊也不会如此想让雷罡巴结丹阁大师。

　　但，雷罡对于芷珊的目光却是仿佛并没看到，颔首沉思片刻之后，雷罡道：“丹阁大师，这混木金乳对于恢复罡气以及强化肉体有着奇效，却是恕在下不能答应了。”

　　芷珊一愣，但也并没有说什么，只是看着雷罡，而丹阁却是并没有失望之色，而是笑呵呵道：“罡魔都统却是回答太早了，混木金乳对于非炼丹者来说，最大的功效莫过于极品恢复丹药，如果你想借助混木金乳强化自己的肉体或者资质，就算百滴也不可能有多大的变化，还不如转让给老夫，而且，老夫愿意拿七阶仙丹与你交换，如何？”

　　芷珊脸色一滞，双目变得激动起来，七阶仙丹在五行世界却是极为珍贵，就算七阶仙器也不能与之媲美，可谓有价无市的物品，而且能炼制七阶仙丹之人，无一不是大宗派的长老级别存在，如何会轻易为人炼制？混木金乳对于炼丹者有多大的诱惑力，芷珊不知道，但是却明白丹阁大师能够用七阶仙丹来换，可谓不简单啊。

　　雷罡心中亦是一惊，七阶仙丹？却是只听闻过，根本就没有见过啊，同等级的仙器和仙丹，修炼者大多数选择仙丹去了，七阶仙丹足以在危机之时挽回自己的性命啊，雷罡内心迟疑起来，最后，咬了咬嘴，道：“不知丹阁大师所说的七阶仙丹是什么？”

　　丹阁的双目一亮，脸孔上浮现了醇厚的笑容，道：“这要看罡魔都统需要什么样的丹药了。如，七阶中品补魂丹，只要你神魂还有一丝存在，便可以将你神魂全部滋养恢复过来，七阶下品，龙力丹，能让你在段时间内将自己的肉体发挥至极限，不过，一般肉体并不强迫之人却是要三思在使用了，但老夫看罡魔都统使用龙力丹却是没有丝毫的顾忌。”看到雷罡的脸色依旧如常，丹阁目光一动，随即又道：“又如七阶上品婴破丹，捏碎可使其爆破，而威力却是与罡仙、道仙黄阶高手自曝的威力了。”

　　丹阁目光注视着雷罡，停止了继续说下去，而是静静的等待雷罡的答复。芷珊在一边粉拳紧握却是替雷罡焦急起来，这三种丹药都是无数修炼者挣破脑袋都想得到的极品仙丹啊。

　　雷罡一番思索下来，却是发现这三种丹药自己都需要，但雷罡也明白自己不能多贪，当即，雷罡问道：“不知在下能在这三种仙丹之中选几个？”

　　丹阁一愣，随即笑道：“这要看罡魔都统你自己了，如果罡魔都统想都要，老夫也只能答应了。”

　　丹阁的话让雷罡内心一沉，却是一时不好如何选择了，芷珊也疑惑的看着丹阁，目光满是思索之色。

　　良久之后，雷罡打算选择龙力丹和婴破丹，这龙力丹能够发挥肉体的极限，雷罡却是想知道自己的肉体极限到底会达到如何程度，而婴破丹却是最好的逃命丹药，罡仙、道仙强者自曝的威力那是多么的恐怖？而对于补魂丹却是对自己是个鸡肋，自己修炼了夺魂道法，自己不想去攻击别人的神魂已经是自己心慈了。

　　当下，雷罡缓缓道：“在下想要婴破丹和龙力丹，而且，我在下只能转让四滴给丹阁大师。如何？”

　　丹阁脸色微变，眼皮微垂，片刻之后，丹阁笑了笑道：“那么就如罡魔都统所说”当即，丹阁右手一抬，两个翡翠玉瓶浮现在手心之上，目视着雷罡。而雷罡连忙神识探进储蓄戒指之中分出四滴混木金乳放入水晶瓶之中后，拿了出来，递给了丹阁。

　　而丹阁乐呵呵的接过之后，两个翡翠玉瓶递给了雷罡。

　　接过之后，雷罡直接丢尽了储蓄戒指之中，看着丹阁道：“多谢丹阁大师。”

　　“呵呵，无需客气，你是芷珊小姐带来的人，这份薄面老夫却是不能不给，罡魔都统日后还有着如此天才地宝却是别忘了我丹阁。”

　　“那是当然”雷罡抱拳笑道。

　　芷珊看了眼丹阁道：“丹阁大师，芷珊不打扰你了，我们就先行退下了。”

　　“呵呵，去吧”丹阁醇厚笑道。

　　雷罡和芷珊两人离去，而丹阁目视消失了的雷罡的背影，双手抚摸着撞着四滴混木金乳的水晶瓶却是陷入了沉思之中。

　　返回到之前的房间之后，芷珊淡然对着雷罡道：“罡魔都统，没想到你竟然会有如此之多的混木金乳，而你送我的那滴……还请罡魔都统收回吧，芷珊无功不受禄，却是不好收下如此贵重之物”

　　雷罡脸上淡然一笑，内心却是想着，如果你知道自己储蓄戒指之中还有数百瓶的话，估摸着就不会如此了吧，当即，雷罡笑道：“芷珊姑娘，泼出去了的水哪有收回的道理，还请芷珊道友收下，而且，铁卷之事还要拜托芷珊姑娘了。”

　　“那芷珊就多谢罡魔都统了，至于铁卷，却是分内之事，只要有人有，芷珊会第一时间通知罡魔都统。估计那两块铁卷要两个月之后才能到达这里，到时芷珊自会通知罡魔都统。”芷珊嘴角露出了甜蜜的酒窝，笑道。

　　雷罡点了点头，内心算了下时间，虽然有些迫不及待，但也明白这事不能急，当即，雷罡便道：“那就多谢芷珊姑娘了，在下就先行告退了。”

　　芷珊微微颔首点头。

　　告别芷珊之后，雷罡的心情不由好转起来，但是出了万象阁，雷罡目光凝重起来，幽府……却是让雷罡不得不时刻提防着啊。朝着奉天城深处缓缓走去，雷罡内心思索着，自己是不是要把幽戒之事告诉童狮，以及奉天那神秘域主，只要这东西还在自己手中，那么幽府就不可能会放过自己，但是白白送给童狮，雷罡却又有些不甘，当即，雷罡打算告诉大统领童狮，这些天自己并不会在奉天城。

　　到傍晚时分，雷罡才从深处回到操练之城的府邸之中，童狮并没有多问，只是交代一些事，就答应了。

　　回到府邸之后，雷罡直接进入了昊玄雷府之中，只要自己呆在昊玄雷府之中，就算幽府府主亲自前来，也不能奈何自己。

　　看了眼四十九名弟子沉入修炼之中之后，雷罡进入了昊玄雷府的大殿之中。盘坐在十六根石柱之中，雷罡并没有直接拿出仙石布置阵法，而是闭上双眼沉入脑海之中，无数个阵法浮现在雷罡的脑海之中，虽然雷罡接受了阵宗传承，但是此时的雷罡好比作拥金山，却是不知如何下手，虽然阵法很多，但是雷罡却是不会运用，只会布置寥寥数几个阵法。

　　仔细扫过整齐排列的阵法之后，雷罡最后看重了木行阵法倒数第二个，一个名为：“纯木集阵”的阵法，这纯木集阵跟聚灵阵差不多，但是聚集的灵气却是要比聚灵阵强大数十倍。拿出一百零八颗仙石之后，雷罡按照阵法的描述，将仙石依照规律摆放起来。当雷罡念完口诀之后，却是发现周围的灵气猛然变得浓厚无比。

　　按住内心的欣喜，雷罡连忙沉入心神，进入了演练开天之中。


第三百四十章 昊玄

　　充沛的灵气让雷罡疯狂演练开天，根本就不需要刻意去恢复，演练完一次之后，消耗的内劲和罡气便会急速恢复，只要几个转眼之间就可以恢复饱满，雷罡一次次的演练开天让雷罡越来越熟练起来，以至于在脑海之中熟练的演练开天第一式到第三十四式。如此一来却也是极大程度的激发了雷罡的肉体潜能。

　　昊玄雷府大殿之中的十六根石柱上所雕刻的图案却是已经牢牢印入雷罡的脑海之中，快速演练开天之时，雷罡神识轰然进入了那个虚无之中，又是一样的场景，但是这次，雷罡却是发现了点点不同。

　　当初自己在都统之战之时，自己好像已经领悟出了开天第十七式的过程，但是那种感觉却是让之后的雷罡无论如何都回想不起来，此时再次进入虚无之中，雷罡仔细的感悟着这虚无之中蕴含的奇妙奥妙。

　　虚剑不知何时祭出了手，雷罡也站了起来，双目没有焦距的看着前方，虚剑不断的挥舞起来，与石柱上的图案极为相似，而雷罡神识所在的虚无空间静静的看着虚无之中的千变万化，此时，那七道光点已经将整个虚无空间照耀的七彩斑斓，此时，雷罡又遇到了以前一样的瓶颈，七道光芒达到大盛之后便渐渐的暗淡下来，这让雷罡焦急不已，如果等七道光芒全部消失，那么自己的神识又会退出这里了。

　　雷罡急速思索着当初自己与土重一战之时的情景。自己当初运用的就是开天将其斩杀啊。

　　雷罡的心渐渐的平静下来，大殿之中，雷罡手持虚剑停顿在那里，保持一个动作一动也不动。

　　虚无之中的七彩光芒渐渐暗淡下来，雷罡的神识没有任何的波动，仿佛已经沉入了某个境界之中。待七道光芒已经只有光点大小，整个虚无空间也渐渐破碎之时，雷罡的神识猛然一跳，而大殿之中，一直保持那动作的雷罡突然动了。

　　雷罡双手持剑，虚剑散发出淡淡的霞光，雷罡抬剑缓缓挥舞着。

　　“开天的过程？”雷罡暗暗喃喃道，神识看向虚无空间，雷罡猛然发现原本的七道光点此时竟然已经消失了，整个空间就是七彩斑斓，没有任何的耀眼之处，仿佛那七道光点已经消失，只留下了他们散发出的七彩光芒一般。

　　“这是……”雷罡目视着七彩斑斓的空间，内心渐渐欣喜起来，仔细回忆之前的情景，雷罡神识自动退出这七彩斑斓的空间，双目重新恢复了焦点，双手持着虚剑，雷罡缓缓闭上双眼，感受着之前想象出的动作。

　　猛然，雷罡的气势轰然爆发开来，虚剑光芒大盛，一股渊源磅礴之气从雷罡体内爆发开来，雷罡双手一抬，虚剑在空中划过，空间炸破声彷如雷鸣般响起，只见雷罡的动作无比的缓慢，但是却给人一股泰山压顶，势不可挡之感，雷罡的动作缓缓朝着开天第十七式延伸而去，当虚剑剑端突然爆发出彷如洪水暴发般汹涌的恐怖力量之时，雷罡脸色瞬间苍白起来，额头上豆大的汗粒，浑身仿佛被抽空一般，雷罡单手扶剑，单膝跪地，冷汗掉落在地，但雷罡的双目却是激动无比，身子剧烈颤抖着却是不知是激动还是乏力所致。

　　“轰轰轰……”正在此时，大殿之中的十六根石柱竟然轰然倒塌开来，整个大殿发出“轰隆隆”般的雷鸣之声，雷罡目光一凝，内心大惊，看着倒塌的十六根石柱，雷罡内心惊疑起来，却是根本就不知道到底发生了什么事。

　　轰然倒塌的十六根石柱竟然融入了大殿之中，雷罡目光惊疑的看着大殿之中的异变，原本占据着十六根石柱，让大殿显得有些拥挤，但是此时消失之后，大殿却是显得空旷的很多。雷罡的身子猛然一震，双眼目瞪口呆的看向大殿之中正上方的龙椅。此时，龙椅之上竟然端坐着一名体型高大的中年威严男子。

　　一袭白衣，浑身却是散发出七彩光芒，这威严男子，面目英俊，脸孔仿若刀削斧劈，眉毛仿佛两把神兵利器般横在双眼之上，中年人端坐在龙椅之上，一股不怒自威之感油然而生，仿佛这人是天地之中的王者。

　　雷罡目光呆滞的仰视着这威严男子。内心突生敬畏之感的同时一股忧伤升起，雷罡明白，这人正是昊玄雷府的主人也是开天的创始人，昊玄，从那两人的口中得知，昊玄已经消失在混沌之中了。

　　“呵呵，孩子你不必悲伤，老夫存活的岁月已经让老夫都无法用时间来衡量，当你到达老夫这等地步，你就会明白，活着还不如死去，也许，老夫这些年寻找突破之时，也是在寻找更强大的敌人，能够斩杀老夫。也许，你已经明白了些事情，但是，你能见到老夫这道神魂，就代表着，你已经走上了开创属于你自己的开天。也许是天意，开天在混沌之中只能有着一人修炼，当另外一个人领悟之时，前面的人就要陨落，不管如何，你要开创属于你自己的开天，老夫所留下的开天招式，却是会让你不会遇到当初老夫开创之时的阻碍，但你更要用心去领悟，虽然开天招式相同，但是蕴含的混沌奥妙却是并非相同。此时，你无需明白这么多，当你对开天，或者说对混沌有了一定的了解之后，你就会明白。”威严男子双目温和的注视着雷罡，眼中淡然，脸孔上浮现了一丝解脱的笑意。

　　雷罡静静的注视着昊玄，并没有说什么。

　　“老夫创造开天无数年，却只创出开天第八十式，而最后一式却是终其一生也无法领悟出来，也许，这便是每个人的造化，我昊玄一生，踏在巅峰无数载，遗憾的只有两件事，一个是没能领悟出最后一式，二是无法看到你，我的传人，最后能否领悟出开天八十一式。希望你不会让老夫失望，完成老夫未完成的事，完善开天，创造开天第八十一式！”中年男子目光一垂，微叹了口气。最后，中年男子的目光看着雷罡，缓缓道：“孩子，老夫能帮你的只能是将我所领悟的开天招式传给你，而你需要领悟混沌的奥妙，才能真正的练成开天。但是，你的路却并非顺利，等待你的，将会是阻碍重重，不管如何，老夫希望你能够坚持下来，走到最后。”中年男子微微一停，目光盯着雷罡半响之后，又道：“达到老夫这等层次并非只有老夫一人，他们，开创出了属于自己的世界，与混沌无异，但是，他们的一生也达到了巅峰，永远都无法精进，希望你不会走老夫以及他们的路，开创出属于你自己的路，老夫原本想将最后的神魂融入老夫所领悟的混沌奥妙之中，但是这对你并非有益，也许只会束缚你的悟性。好好努力吧，将后面的开天铁卷寻找到，从按着老夫所领悟的招式，融入老夫的混沌之中，但这并非让你领悟老夫所领悟的奥妙，却是需要你自己自行去领悟，好好努力吧，记住，一切阻碍将是你成长的动力。”威严男子说完，身子竟然变得虚幻起来，最后化成了千万个碎片消失在大殿之中。

　　雷罡愣愣的看着威严男子所消失之地，雷罡最后看到的是一双无比期待和希冀的双眼。

　　雷罡沉默了。默默不语的盘坐下来，双眼缓缓闭上，仿佛进入了修炼之中。

　　不知过了多久，雷罡突然睁开了双眼，站了起来，直视上方的龙椅，双膝缓缓跪地，朝着龙椅三拜九叩，缓缓站起，雷罡消失在大殿之中。

　　雷罡进入昊玄雷府的这段时日里，奉天城之中可谓暗潮涌动，幽府、地灵宗两大势力的强者都行走在奉天城之中寻找着自己的目标。而奉天城也仿佛感受到了，派出了奉天城的精英弟子，清一色的罡帝、道帝天阶强者行走在奉天城之中。不过，奉天城日益繁华起来。

　　在奉天城的东部一座小院之中，幽天端坐在房间之中，脸孔冰冷，目光凌厉的注视着面前的两位老人。

　　“七长老、九长老，还是没有罡魔的消息吗？”幽天声音阴寒无比的道。

　　“少主，罡魔仿佛消失在了奉天城之中，除了奉天城最深处，老夫的神识不能探进去之外，整个奉天城，甚至奉天城的方圆万里之中，都没有罡魔的踪迹。”白发老者声音凝重道。

　　幽天的脸孔抽搐几分，目光阴寒无比，双拳紧握发出“噼里啪啦”的清脆声响，沉声道：“地灵宗那边有何消息没？！”

　　另外一名老者摇了摇头，叹道：“地灵宗的人也遍及在奉天城之中，据弟子消息，地灵宗也并未寻找到罡魔和示冥的踪迹。”

　　幽天的脸孔铁青无比，几乎有些狰狞的冷冷道：“找！！就算找遍整个九幽界，掘地三尺都要找出罡魔。”


第三百四十一章 你别瞎猜

　　在奉天城暗潮涌动之际，雷罡从操练之城缓缓走了出来，雷罡算了算自己进入昊玄雷府的时间差不多有两个月了，而开天铁卷此时应该也已经到达了万象阁，所以，雷罡有些迫不及待的出了府邸。

　　刚一走到大道之上，雷罡便感受到了不少神识扫过自己，原本雷罡以为只是周围弟子的好奇，但是直到雷罡走到奉天城中心之时，这些神识更加频繁起来，这让雷罡内心一凝，难道是幽府？雷罡内心便戒备起来，警惕四周，最后缓缓进入了万象阁之中。

　　进入万象阁之后，雷罡才感知到那些神识的消失，思索片刻之后，雷罡便不在想，自己此时在奉天城，就算幽府、地灵宗在如何胆大也不敢冒然行事，当即，雷罡环顾四周，最后看向坐在一个柜台前埋头整理东西的芷珊，目光一动，雷罡双目紧盯着芷珊那认真，细腻的脸，内心不由的升起了愉悦之感。

　　仿佛是感受到了雷罡的目光，正在整理东西的芷珊抬起头看向了雷罡所站的方向，美目之中一亮，脸孔上浮现了灰心的笑容，站了起来，笑着看着雷罡。

　　雷罡莞尔一笑，走了过去，待到芷珊面前之时，雷罡双目仔细的打量着芷珊，直到芷珊脸孔上浮现了潮红之时，雷罡才收回目光，笑道：“芷珊姑娘今日真漂亮。”

　　芷珊美目之中露出一抹暗喜之色，撅了撅嘴道：“难道我以前不美？”

　　雷罡满脸愕然，却是笑道：“以前，罡魔观芷珊姑娘的脸孔很美，但今日仔细打量一番，却是发现芷珊姑娘不仅仅是脸孔好看呢。而且内心也是美丽无比”雷罡忍不住与芷珊开起了玩笑。却是看到芷珊脸孔浮现的绯红之色，内心忍不住一动。

　　芷珊的呼吸微微急促起来，原本洁白的脸孔，此时已经仿佛熟透了的苹果，看到雷罡在一边偷笑，芷珊瞪了雷罡一眼，道：“谁人不知罡魔都统的时间很忙，平日里根本就没时间出来走动，你要的那铁卷前日便到达万象阁了，芷珊想联系你，却是找不到你的人。”芷珊的声音之中夹带嗔意，却是令雷罡内心一荡。

　　尴尬的笑了笑之后道：“我这些日都在修炼之中，所以芷珊姑娘才找不到。”随即，雷罡声音一停，目光变得炽热起来，道：“芷珊姑娘，那……那铁卷呢？”

　　芷珊的脸色渐渐恢复如常，看了眼雷罡道：“罡魔都统还请跟芷珊前去取铁卷。”

　　芷珊与雷罡再次进入了那个交易房间之中，芷珊这次并没有让雷罡在这里等候，而是直接带着雷罡进入了万象阁的深处，这里有着不少高手镇守之地。不少高手看到雷罡进入，目光之中浮现了戒备之色，但是看到芷珊之后，却是恢复淡然。

　　这些强者的脸色变化，雷罡一一收在眼底，内心不由惊疑起来，芷珊在万象阁到底是怎么样的身份？从那丹阁以及这些高手的神色来看，芷珊恐怕不仅仅是万象阁的一个工作人员那么简单，不过，雷罡也并没有多想，芷珊什么身份跟自己却是无关的。

　　待芷珊带着雷罡来到一个幽雅小院之时，芷珊微微踌躇之后，道：“两块铁卷是我亲自保管，这里是我平常休憩之地。”随即，芷珊缓缓推开小院的门，进入其中，雷罡犹豫片刻之后便尾随其后，进入小院，一股清香迎面扑来，整个小院之中竟然种了不少花花草草，煞是好看。

　　芷珊走到小院的一座雅楼之时停了下来，脸色有些红晕，并未转过头，而是推开门道：“罡魔都统还请在外面稍等片刻。”说完便进入其中，关上了门。

　　雷罡一愣，随即不由的苦笑起来，便打量着小院之中的花花草草起来。虽然雷罡并不懂花，但是闻着这些花所散发的清香，觉得神清气爽了不少。

　　片刻之后，芷珊从雅楼之中走了出来，手上拿着两块铁卷，脸色微红的走向雷罡，道：“罡魔都统，这两块便是木辰界那位道友的铁卷，还请罡魔都统查看一番，是否你需要的……。”芷珊的话还未说完，却是发现雷罡双目紧盯着手中的铁卷，目光一暗，走上前，将铁卷递给了雷罡。

　　雷罡接过铁卷双目仔细打量着铁卷，储蓄戒指之中的十几块铁卷仿佛感受到了这两块铁卷的气息发出了震荡，雷罡目光紧紧的看着铁卷，脸孔上先是激动，最后又是满脸忧伤。却是让一边的芷珊好奇起来。目光盯着雷罡，欲言又止。

　　良久之后，雷罡叹了口气，将两块铁卷收近储蓄戒指之中，看向芷珊道：“多谢芷珊姑娘，这两块铁卷正是在下寻找之物。”

　　“呵呵，罡魔都统你将混木金乳如此昂贵之物送给芷珊，何必还要如此客套？”芷珊嘴角微微掀起一份笑意。

　　雷罡点了点头，目光看着芷珊，却是陷入了思索之中。

　　这两块铁卷正是开天铁卷，不过雷罡此时还无法得知这两块铁卷是多少式。看来只有集齐三十四式之后的才能将其连贯起来啊。

　　雷罡陷入了沉思之中，却是苦了芷珊，洁白无瑕的脸孔上很快又爬上了潮红之色，呼吸微微急促起来，目光飘忽不定不敢与雷罡直视，从小到大，除了父亲之外还没人敢如此盯着自己看啊。

　　一时之间，小院的气氛变得诡异起来。

　　直到雷罡回过神来，发现芷珊满脸绯红，双目一愣，渐渐的沉迷其中。

　　“芷珊姐姐，你真的在这”就在这时一声悦耳之声响起。

　　却是让雷罡和芷珊猛然醒悟过来，芷珊满脸绯红急速褪去，脸孔上有些羞怯和不安起来，而雷罡也尴尬起来，却是不敢在看芷珊。

　　“咦，芷珊姐姐，你这里何时住了个男人？”在小院门口，一名身材瘦小的女子双目瞪得滚圆的看着雷罡的背影。

　　雷罡转过头一看，朝着这名缩小女子微微一笑，却不知道说什么。

　　“啊！！你不是罡魔都统吗？你怎么在芷珊姐姐这里？难道你们……”这瘦小女子仿佛看到了一个惊天秘闻一般惊呼起来。

　　这却让芷珊脸色一变，身子一晃出现在瘦小女子面前，捂住了瘦小女子的娇唇，道：“小魅，事情……事情……你别瞎猜啊！”


第三百四十二章 吃瘪

　　从芷珊住处出来之后，雷罡和芷珊两人脸色各异，却是不敢相互对视，而小魅一直尾随两人身后，脸孔泛着诡笑的看着雷罡和芷珊。

　　待到万象阁大殿之时，雷罡停下了脚步看着芷珊道：“芷珊姑娘，那在下就先行离开了，日后有铁卷的下落还请第一时间通知我。”

　　芷珊咬了咬嘴唇，点了点头，被雷罡看着，芷珊脸颊上又浮现了淡淡的红晕。

　　雷罡淡然一笑，转身离开了万象阁。

　　芷珊默默的看着雷罡的背影，目光有些迷离起来。

　　“啧啧，这才多久啊，芷珊竟然和罡魔都统勾搭上了。”小魅从背后走了出来，笑嘻嘻的道。

　　芷珊脸色一怔，转过头瞪了眼小魅，道：“小魅，你休得乱说，我和罡魔都统又没什么，之前我带他去……那里只是为了……为了取出铁卷交给他。”芷珊说道最后，看到小魅一脸诡笑却是越说越心虚起来。

　　“是吗？与万象阁交易的人何止万千，但为何芷珊姐姐独独带罡魔都统进入你的住处啊？不过，芷珊姐姐，这罡魔都统虽然称不上俊俏，但是却极其富有男人味，而且实力颇为不凡，说不定日后定然能成大器，到时也配的上芷珊姐姐了。”小魅脑海凑到芷珊的眼皮底下，笑嘻嘻的道。

　　芷珊脸色微愣，仿佛想到了什么，脸色的绯红之色也渐渐褪下，拍打了小魅的脑袋之后道：“小魅，你又不是不知道芷珊姐姐，谈情说爱这些事，芷珊姐姐此时还不想过多的接触，还是先打理好万象阁在说吧。”

　　小魅奇异般的并没有继续说什么，而是点了点头。

　　出了万象阁，雷罡浑身戒备起来，罡气罩和内劲罩的叠加防御罩隐约浮现在肌肤表层，数道强大的神识已经锁定了自己，雷罡走到奉天城中心便停了下来，目光冷冷的瞥向四周。

　　“小子，考虑的如何？是老实跟我回幽府，还是要捉拿你回去？”人群之中走出三人，领头的正是幽天，身后的两名长老紧跟幽天身后，目光淡漠的看了眼雷罡，目光之中闪过诧异之色，罡魔之命却是名震九幽界啊，令幽府和地灵宗两大势力都注意的啊。

　　雷罡冷冷的盯着幽天，神识却是感受到又有不少高手朝着自己靠近。雷罡并没有说什么，而是站在原地，看向大道的方向。人群之中又走出了四名高手，这四名高手领头的是一名双鬓染霜的中年男子，而背后却是三名黑衣老者。

　　“没想到幽少主会亲自出动。”这中年男子看了眼雷罡之后，双目紧盯着幽天，目光之中火花四射，幽府和地灵宗常年战斗，却是达到了水火不容的地步。

　　“呵呵，你身为地灵宗五长老地霖不也出动了？幽府和地灵宗此时都是有着共同的目标，不如让我们此时联合一起？将这小子捉拿出奉天城在详谈？”幽天脸色挑起一份笑容，目视着中年男子。

　　中年男子脸色微动，如果说在奉天城之中动手没有顾忌那是不可能的，但是与幽府的仇恨，却是不允许自己和幽府联合一起，当下，中年男子冷道：“斩杀这小子却是易如反掌，却是不需要幽府操心了。”中年男子说完微微撇了后方，而后面的三名黑衣男子同时踏出前一步。

　　雷罡冷眼看着两方人马的口舌交锋，待地灵宗想动手之际，雷罡冷道：“不愧是九幽界的两大巨头，不过，你们也太看不起人了。在奉天城捉拿我，却会有如此简单？”雷罡说完之后，气势轰然爆发开来，强大的气势让周围不少的修炼者纷纷停下脚来，看向雷罡。几个转瞬之间，雷罡的身边多了几名黑衣强者，正是奉天城的精英弟子们，幽府和地灵宗在奉天城之中走动，早就让大统领童狮注意到，派下了不少弟子行走在奉天城之中，只要有何异动便会汹涌而至。

　　几个转瞬之间，出现在雷罡身边的已经达到了数十个之多。

　　地灵宗的高手却是并没有担忧，地灵宗的五长老冷笑道：“你认为凭他们就能阻碍我们？动手！！”当即身后的三名黑衣人身子一晃，强大的气势轰然爆发开来。

　　而一边的幽天三人也动了，与地灵宗不同的是，幽天却是想活捉雷罡。此时幽天内心恼怒，大骂起地灵宗来。幽天如何不知道，地灵宗想直接击毙雷罡，才这般毫无估计？如果是示冥，那么幽天也不会有着任何的担忧了。

　　浑身骨甲瞬间笼罩雷罡，两道防御罩凝聚全身，围着雷罡的十几名罡帝天阶强者已经全部被击飞，这地灵宗的三名黑衣人竟然全部都是罡仙强者，如何是他们能够抵挡的？雷罡感受到七道强猛的攻击袭向自己，内心勃然大怒，体内发出阵阵嘶吼之色，体型急剧膨胀。

　　“砰……”一声巨大的雷鸣之声在奉天城的中心爆发开来。地灵宗的四名高手的攻击同时轰击在雷罡的身上。

　　“叮叮……”雷罡的罡气罩和内劲罩直接破碎，汹涌的攻击犹如万马奔腾般席卷雷罡体内。雷罡体内气血沸腾，几欲喷血，身子急速往后倒退。

　　“住手！！”幽天看到地灵宗的四名强者又想狂攻起来，内心猛然一抖，暴喝道。但是地灵宗的高手置若罔闻，在迅雷之际浮现在雷罡的身边，四把仙器同时斩在雷罡的骨甲之上。雷罡暴怒，认主内心的撕心裂肺的疼痛，急剧碰撞装的双臂同时抓住再次袭来的两把仙器之上，体内内劲、罡气凝聚出的力道直接将两把仙器震碎，身子猛然浮起，双脚同时出击，攻向另外两把仙器。

　　“去阻止他们！”幽天低吼道。身后的两名长老疑惑的看了眼幽天，但动作却是没有丝毫的停留，朝着地灵宗的两名高手攻去。

　　两名长老的加入让雷罡顿时一松，身子弹跳开来之后，体内的罡气和内劲汹涌充斥在经脉之中，两道防御罩再次笼罩全身，强大的骨甲竟然在四位罡仙强者同时轰击之下并没有破碎，不过雷罡却是感知到骨甲的防御已经达到了极限，如果再次攻来，恐怕也难以抵挡了。

　　地灵宗的五长老停下了手，冷冷盯着幽天，阴冷道：“幽少主，难不成幽府已经和奉天勾搭了？”

　　幽天眼角一抽，冷道：“这小子不能死。”

　　“哼，死不死却不是你说了算。”五长老冷哼一声，在幽府两位长老缠住两名黑衣男子之际，身子化作一道凌厉的攻击，射向雷罡。

　　感受到地灵宗五长老的攻击的霸道，雷罡内心一紧，双臂横一抬，体内的罡气和内劲疯狂凝聚双拳之中，在五长老出现在自己面前之时，雷罡双拳彷如两条神龙，竟然发出了虎啸龙吟般的震响，鸿翔地灵宗五长老的仙剑之上。

　　“呯……”五长老的仙剑瞬间破碎，强大的攻击却是并没有消失，朝着雷罡袭去，雷罡右脚往后倒退一步，猛然再次前进，狂猛的力量瞬间将五长老的攻击抵消，双拳却是蓦然抵在了满脸冷笑的五长老腹部。

　　地灵宗的五长老脸色一变，瞬间变得僵硬起来，双目震惊的看着高大无比的雷罡，强大的肉体力量汹涌进入五长老体内，却是对五长老的五脏六腑几乎震碎。雷罡内心冷笑，一拳猛然收回，再次轰向地灵宗的五长老。

　　接下来雷罡的肉体敏锐、以及爆发力得到了最大程度的发挥，巨大的体型却是并不影响雷罡的攻击，膝盖，手肘此时仿佛成了雷罡最强大的武器，疯狂的攻击着地灵宗的五长老，雷罡仿佛又回到了在中枢界剑罡门之时对着峭壁狂轰猛攻般，当初的修炼让此时雷罡发挥出了肉体力量的恐怖。

　　地灵宗的五长老修为虽然强大，但是雷罡如此近身肉搏却是从来没有接触过，竟然一时无法反抗起来，体内的剧烈疼痛让地灵宗的五长老暴怒起来，罡气罩凝聚全身，抓准时机弹跳开来。

　　雷罡的近身肉搏以及每一拳夹带的空气爆破之声，令周围围观的修炼者内心心惊胆战起来，如果这样的攻击轰在自己的肉体之上，自己能够承受？看到地灵宗五长老苍白的脸色，众多修炼者们更为震惊，虽然不清楚地灵宗五长老的身份，但是其爆发出的气势却是罡仙强者啊。

　　地灵宗五长老这次在雷罡手中吃瘪主要因为太古轻敌了，传闻之中雷罡以罡皇地阶斩杀罡仙，虽然觉得难以置信，但是真正面对之时却并不以为然。加上雷罡近身攻击的恐怖，地灵宗五长老只有吃瘪的份。

　　就在地灵宗五长老内心暴怒，疯狂的蓄力攻击之时，奉天城的深处传来了一声暴怒之声。

　　“看来，幽府和地灵宗当真以为我奉天是软柿子，今日，老夫让你们有来无归。”


第三百四十三章 击毙

　　愤怒之声的响起，让不少修炼者都激动起来，他们隐约也猜测出了事情的原始，不少修炼者们对幽府和地灵宗的恐惧以及怨恨早已渗入骨髓，看到两大势力攻击雷罡，不少修炼者内心愤怒，想去帮忙，但自己修为实在不如眼，又不敢冒然参战，此时奉天的大统领童狮到来，他们把内心压抑的怨气也崩溃，希望童狮能够斩杀几人，以泄他们心头之恨。

　　童狮蕴含着深不可测的修为的声音震的地灵宗五长老内心气血沸腾攻向雷罡的身子一滞，停顿在原地，目视奉天城的深处。

　　所有的目光全部转向了奉天城的深处，童狮那佝偻的身子踏空从深处走来，矮小的身躯此时却是散发除了强大无匹的气息，在众人的心中彷如一个无敌般存在。

　　“大统领来了。”修炼者们纷纷高兴的呼喊起来。

　　幽天以及地灵宗的四人脸色变得阴沉起来，目光之中夹带深深的忌惮。

　　童狮的步伐虽慢但是几个起伏就已经到达了众人的眼前，踏在虚空之中目光凛凛的盯着幽天等人，冷笑道：“不愧是幽府、地灵宗，到我奉天城来斩杀我奉天都统，是认为我奉天无人？还是认为我奉天城的弟子是你们随便斩杀的？？”

　　童狮的话冰冷无比，却是让围观的修炼者纷纷愤怒起来，怒气冲冲的盯着幽天等人。

　　地灵宗的五长老目光阴冷的看着童狮，眼底深处有着浓浓杀机，这次吃瘪出乎了五长老的意料，原本打算击毙罡魔便逃之夭夭，却是没想到罡魔当真如传闻之中的一样不同凡响，四人同时攻击竟然没能斩杀，而且自己还深受不轻的伤势，想到此，五长老撇了眼幽天，如果不是幽府的阻止，恐怕已经将罡魔斩杀了，这幽府竟然会阻止，这让五长老内心无比的怨恨，不过，五长老也是奸猾之辈，知道自己这次已经不可能在有机会击毙雷罡，脸孔上挤出了一份笑意道：“童狮大统领，一切都是误会，老夫与贵都统只是有些摩擦罢了，想教训他一番，并没有斩杀之意啊。”五长老脸色有些尴尬这番话说出来，就是他自己也感到底气不足了。

　　“是么？地灵宗堂堂五长老竟然想教训我奉天弟子？而且还单单只想教训我奉天青年都统罡魔。你当我童狮是三岁小儿任由你糊弄的？”童狮冷笑不止，但并非想就此斩杀五长老。

　　地灵宗五长老脸色阴晴不定，最后冷笑道：“童狮，把事情挑明了对你奉天却并非是好事，何必要如此？”

　　“你真当我奉天软柿子？那么，老夫就要告诉整个九幽界的修炼者们，奉天不是你们两大势力随意能够欺辱的”童狮声音震耳欲聋，杀机四射，身子朝着五长老踏空而去。

　　“你……”五长老倒退几步，脸孔上浮现了惊慌之色，而其余三名黑衣人都走上前一步将五长老挡在身后，戒备的盯着童狮。

　　“无用的，既然老夫已经说了，今日让你们有来无回，就说到做到。”童狮的话刚落，整个空间之中同然响起了嗡鸣之声，天地之间震动起来，一股强大无匹的恐怖气势从童狮体内冲天而起，将童狮背后的半壁天空弄的沸腾起来。

　　三名黑衣男子脸色一僵，变得紫红色起来，身子急速倒退，恐惧的看着童狮。

　　幽天几人目光凝重起来，眼中满是担忧之色。

　　雷罡内心大惊，童狮的这股气势令雷罡呼吸都变得困难起来，难道……大统领的修为已经达到了罡仙的巅峰？如此恐怖的气势却非一般罡仙强者能够拥有的啊。

　　周围围观的修炼者纷纷倒退起来，目光既是敬畏又是激动的看着佝偻的童狮，在这一刻，他们内心欣喜，为自己找到一个真正靠山而激动着。

　　童狮右手一挥，一道强大的剑刃从童狮的右手之中宣泄而出，朝着三名黑衣人攻去。

　　这三名黑衣人虽然都是刚想强者，但是修为却只是罡仙黄阶，面对童狮却是犹如三岁小儿，童狮强大的气势压的他们根本就无法动弹，双目瞪的滚圆看着袭来的剑刃。

　　“砰……”剑刃将三名黑衣人笼罩在内，没有任何的反抗，三名罡仙同时爆炸开来，化成血雾弥漫在空中。罡仙黄阶强者竟然就这么轻而易举的斩杀。让远处的修炼者看的目瞪口呆。

　　五长老脸色惊恐瞪着走来的童狮，急速倒退，尖叫道：“童狮，你敢杀我？我乃地灵宗五长老，你杀了我，地灵宗定然会倾巢而出灭掉奉天。”

　　“哼，只要地灵宗敢来，我奉天定然接下。现在，你安心的去吧”童狮双目圆睁，双手同时出动，空中传来噼里啪啦的爆破之声，一股恐怖的剑刃急速将五长老笼罩，随后，剑刃之中传来一声闷响，地灵宗的五长老就此消失。

　　这五长老乃罡仙玄阶，实力不凡，但是达到罡仙之后，每高一阶实力差距却是天差地别啊。童狮的修为达到了罡仙巅峰，斩杀罡仙玄阶轻而易举。

　　童狮的双目缓缓转向幽天，那满是周围的脸孔上浮现了狞笑之色。

　　幽天内心大惊，脸孔上再也没有冷静，而是焦急起来，两位长老同样如此，幽天盯着童狮道：“大统领，之前我并没有想斩杀罡魔，只是想将他捉拿回幽府。”

　　童狮脸色一缓，转过头看向雷罡，此时的雷罡已经将骨甲收回体内，目光盯着幽天，脑海之中的急速思索着，虽然幽天连番几次追杀自己，但是雷罡却记得，当初自己进入血狱之前，在阵宗传承之地之时，那神秘强者降临想要斩杀自己，最后幽天出现，说是保护自己，这让雷罡内心一直谨记，而且，自己拥有幽戒和血兽蛋，恐怕幽府也早已得知，如果此时童狮将幽天斩杀，势必会让幽府暴怒，那时幽府、地灵宗两大实力倾巢而出，根本就不是地灵宗能够抵挡的，自己想发展势力还需要依靠奉天，不能让奉天就此灭亡，雷罡明白，自己的敌人不是地灵宗，也不是幽府，而是师尊泰玄，开天创始人昊玄他们两人的敌人，几番思索之下，雷罡内心一叹，看着童狮道：“大统领，他并非是想斩杀我。而是想活捉我。”

　　童狮目光一动，看向幽天，目光之中迟疑起来，这落在幽天以及两名长老眼中，让他们的心都悬了起来，自己的生死都在这老人的一念之间啊。

　　“你们走吧，告诉幽冥，下次，我童狮决不手软。”童狮冰冷道，雷罡之前考虑的也正是童狮考虑的，这幽天身份不凡，乃幽府府主幽冥之子，如果将其斩杀只会将奉天推向刀浪之上，那时，两大势力倾巢而出根本就不是此时的奉天能够抵挡的。

　　幽天几人同时松了口气，幽天目光复杂的看了眼雷罡，三人便化作光芒消失在原地。


第三百四十四章 冷天

　　在昊玄雷府之中，雷罡端坐在大殿的龙椅之上，阴冷的目光直视前方，自己的修为太弱了，虽然罡仙之下决无敌手，但是面对罡仙强者，自己还是没有太多的把握，而面对罡仙玄阶更是难以逃生，如果自己只是个普通修炼者还好，只要不去招惹大势力，那么谨慎行事可以安稳的提升修为，但是此时，幽府已经不可能会放过自己，幽戒关系到大地之源，这是幽府无论如何都要得到了，以至于，雷罡都担心，如果幽府太久没得到，那么将会和地灵宗甚至奉天联合一起逼出幽戒和九幽血兽蛋，毕竟，就算幽府得到了幽戒和九幽血兽蛋也不能得到大地之源，奉天域主和地灵宗都拥有着其中的几种东西。

　　“实力就是一切，一切都需要实力来做后盾啊。”雷罡望着前方喃喃道，童狮击杀地灵宗长老让雷罡更加明白实力的重要性，修炼到最后，实力就越恐怖，甚至每一阶都会有着天差地别，也许，自己拥有了童狮这般的实力，那么幽府不再捉拿自己，而是与自己合作了。

　　自己的资质平凡能够拥有如此实力最主要的是《五行体修》但是五行体修每精尽一分难如登天啊，特别是达到了自己此时肉体恐怖地步，也可以说，他的肉体已经达到了一个瓶颈，只有突破这个瓶颈，雷罡的实力才会突飞猛进，但是没有机遇很难在段时间内突破，只有等雷罡通过长时间来修炼在精进。

　　一番思索下来，雷罡从储蓄戒指之中拿出了大量的仙石，感受到仙石之中蕴含的灵气，雷罡内心突然飘出了一个想法：“自己为何不直接吸收仙石里面的灵气？在自己耗尽内劲和罡气之下不用混木金乳而迅速恢复？”毕竟，混木金乳太过珍贵，雷罡也觉得有些浪费，而且自己如果自己用完之后，就不能让体内的小树迅速长大，那样适得其反了。当下，雷罡双手各抓住一块仙石，运行《五行体修》。

　　渐渐的，拳头大小的仙石竟然泛起了淡淡的光晕，而这些光晕全部朝着雷罡的双手汇集而去，片刻之后，仙石急剧变小，最后消失在雷罡的手中，雷罡睁开了双眼看着双手，内心微喜，看来吸收仙石之中的灵气这个办法也能行的通。想到此，雷罡又疑惑了，一般修炼者，罡婴、道婴都是他们罡气、真气的源泉，但是自己丹田之中的紫色小人，为何会不受自己的控制？

　　当即，雷罡的神识再次探入丹田之中，想方设法的进入紫色小人体内，半刻钟之后，雷罡脸色苍白的睁开了双眼，微叹一口气，还是如此，紫色小人仿佛蕴含着毁天灭地的力量，让自己神识根本就无法探进。无奈之下，雷罡只能放弃这个打算，随即，雷罡将面前的仙石看似混乱，但仔细一看却又有些奥妙蕴含在此的组合起来，最后一个硕大的阵法出现在雷罡的四周，大殿之中蕴含的浓郁雷属性灵气朝着阵法中心，汇集而去，雷罡缓缓闭上了双眼，进入了修炼之中。

　　雷罡打算，在昊玄雷府突破罡皇，达到罡帝在出去，那样，就算自己面对罡仙高手也有一战之力啊。

　　弹指一挥间，雷罡在昊玄雷府之中已经修炼了近十年，而九幽界这十年之中却是征战不断。

　　奉天与地灵宗彻底撕破了脸皮，两大势力疯狂的进攻双方，而幽府却是出乎人意料的并没有加入其中，冷漠观战，不过，不少幽府弟子涌动在奉天城之中，仿佛是在寻找什么。

　　九幽界极北，幽府。

　　天寒地冻，险恶的环境，浓郁无比的灵气是幽府建立以来，从未搬迁过的根本原因，幽府弟子上十万，每一位都是千挑万选出来的资质上等人物，幽府暗中培养的精英弟子、核心弟子是幽府最中坚的力量。

　　冷天是幽府的众多核心弟子之一，修炼上三万年修为达到了罡仙玄阶，从而从普通弟子晋升为精英弟子在成为核心弟子，幽府的等级非常森严，弟子之中分为：新进弟子、普通弟子、精英弟子、核心弟子。想晋升为精英弟子，修为必须达到罡帝，核心弟子便要达到罡仙，而幽府为了刺激弟子们的疯狂修炼，必须在规定的时间之内达到一定的层次，比如说，新进弟子在百年之内未达到罡君，便会派出成为幽府和地灵宗战斗的炮灰，普通弟子甚至精英弟子也是如此，只有成为核心弟子，才能避免成为炮灰。

　　当然其中也有不少弟子由于没有达到条件在征战之时想逃跑，但是没有任何人能够逃脱得了，在征战之前幽府高层会收取每一位征战普通弟子的魂血，如果哪位弟子逃跑了，那么幽府会在第一时间之内捏碎魂血，从而直接魂飞魄散。

　　冷天的资质是众多弟子之中的佼佼者，修炼可谓一帆风顺，但是冷天却很少出幽府，冷天深刻的明白，在九幽界这个常年征战、险恶的一界，实力就意味着地位，与其去浪费时间还不如安心修炼。

　　这日，冷天沉入修炼之中，一声浑厚之音突然在冷天的脑海之中响起。

　　“冷天，速速来大院集合。”冷天从修炼之中惊醒，内心疑惑起来，大院是核心弟子之中对集合之地的称呼，冷天达到罡仙成为核心弟子之后还是第一次被召唤，冷天明白，每一次召唤，就意味着有任务降临。冷天内心有些萌动，自己的修为已经达到罡仙玄阶就算在九幽界也是一等高手，足以横行一方，自己能够借助这个机会出幽府也是不错的选择。当下，冷天站了起来，出了修炼之地。

　　在十里处的一个大院之中，冷天看着已经聚集着近三十名与自己一般的核心弟子，内心不由的惊疑起来，要知道三十名罡仙强者足以在不招惹地灵宗的情况下横行霸道了啊，难道，这次任务并非一般？按捺住内心猜测，冷天望着前方站着的冷峻中年男子，目光之中浮现敬畏之色。

　　这冷峻中年男子是掌管核心弟子的执事长老，传闻，执事长老乃幽府府主的师弟，身份在幽府极为高贵，而且执事长老的修为却是深不可测，以自己此时的修为竟然都无法看透。恐怕已经达到了罡仙的巅峰程度。

　　“这次招你们前来，有个重大的任务。你们需潜入奉天城甚至深处，寻找这个人。”执事长老声音严厉道，右手一挥，空气之中突然涌出了朦胧光芒，很快一个身影浮现在光芒之中。

　　冷天放眼一看，打量着影像，是一名身材挺拔的青年男子，这男子双目炯炯有神，脸色沉稳，让冷天疑惑的是，看着这男子的影像，仿佛是在看一头凶兽一般，冷天内心不由的疑惑了，这人到底是什么人？竟然让幽府调动三十名核心弟子出动？对于奉天，冷天也略有耳闻，但是冷天并没有放在心上，对幽府了解越深，冷天就更明白，幽府的实力有多么的恐怖，冷天内心猜测，与幽府对立无数年的地灵宗，如果不是考虑地灵宗有几个恐怖强者，幽府早就将其灭掉了。

　　在冷天思索之时，执事长老再次冷道：“这人名为罡魔，乃奉天的八位都统之一，他的修为只有罡皇地阶。”

　　执事长老的话让三十名核心弟子脸色一僵，有些不相信自己听闻的起来，罡皇地阶？竟然大张旗鼓的派出了三十名核心弟子？

　　执事长老冷淡的看着核心弟子脸上的表情，目光一寒，冷喝道：“如果只是一般的罡皇地阶，那么随便一个普通弟子便可以将其击毙，你们切记不要小看这罡魔都统，在都统之争之时，这名都统斩杀过地灵宗的精英弟子，而那名精英弟子的修为乃罡仙黄阶！”

　　三十名核心弟子脸色急剧一变，罡皇地阶斩杀了一名罡仙强者？这是如何可能？达到他们这等层次，自然知道修为每一阶实力的差距有多大，罡皇地阶斩杀罡仙强者这根本就不可能的啊。

　　“你们的任务不是去斩杀罡魔，而是要活捉，切记要活捉，就算地灵宗有个高手想将其斩杀，你们必须不顾一切将他保护下来，带回幽府。”执事长老脸色冷漠，低声道。

　　“是！！”三十名核心弟子同时答道。

　　“这次，老夫也会与你们一同前去，但不会进入奉天之中，在奉天城周围接应你们，如果一有这人的消息，定然要先联系老夫。”

　　冷天内心大骇，执事长老亲自出动？？这人到底有何身份？竟然能让执事长老都出动？这是无数年来，从未有过的啊。不管如何，冷天之前的轻视之心早已散去，取而代之的是凝重，能让执事长老出动之人，如何只是罡皇地阶？如果还轻视之心，那么冷天也没有资格成为核心弟子，更不可能能够达到罡仙玄阶了。


第三百四十五章 域主出关

　　幽府这般做，是下了铁心，想要独自得到幽戒和九幽血兽蛋，虽然地灵宗、奉天都有着六种之中的几种，但，如果幽府得到了幽戒、九幽血兽蛋，恐怕会大举来倾一举灭掉奉天，甚至地灵宗，独吞大地之源。

　　这些年来，幽府最关心的便是九幽血兽蛋了，不然恐怕早就大举攻击地灵宗了，幽府顾忌地灵宗是否得到了九幽血兽蛋，而且还孵化出来，如果真是如此，那么孵化出的灵兽早已认主，而没有这灵兽又无法进入，所以幽府不得不估计九幽血兽蛋了，原本在得知幽戒和九幽血兽蛋在中枢界之时，幽府便已经准备一举灭掉地灵宗，就算两败俱伤也不再话下。从中枢界得到幽戒和九幽血兽蛋，幽天独自招揽这一任务，原本以为会顺利完成，却是没想到一切都因为雷罡而功亏一篑，而幽天也从此之后，都被幽府府主冷眼相待。

　　此时，得知雷罡来到了九幽界，幽府如何不会全力以赴势要得到幽戒和九幽血兽蛋？恐怕幽府此时已经再次密谋如何得到奉天以及地灵宗手上的东西了。

　　奉天城内可谓暗潮涌动，童狮当初斩杀地灵宗让奉天与地灵宗两大势力彻底撕破脸皮，这些年，奉天与地灵宗的征战无数，但是奉天城内依旧繁华一片，散修成为奉天城繁华的主要人员，而其中也有着不少地灵宗的高手，不过他们更加隐蔽，而幽府核心弟子的加入，让奉天城之中充斥着阴沉的诡异气氛。

　　此时，大统领童狮端坐在奉天城深处的议事大殿之中，下方乃奉天九位长老，四位统领，而其余七位都统此时已经征战地灵宗。

　　“大战在即，七位都统已经和地灵宗战斗数年，而地灵宗派出的高手已经出乎了我们的意料，看来，是时候通知域主，派遣出奉天军之时了。”童狮双目睿智，一扫之前的浑浊，脸孔上挂着无比威严。

　　四位统领身子一震，脸色惊疑的看着大统领童狮，绕算他们是奉天的统领，但是对于奉天的实力以及奉天城深处到底有何东西却是一无所知，特别是雷罡想进入的高强之后，四位统领也查看过几次，都是无功而返，此时童狮如此一说，让他们很快就联想到了高墙之后到底是什么。

　　“呵呵，这些年，域主一直闭关不出，算下时间，是时候出关了。而在奉天城之中，域主培养的势力奉天军才是奉天真正的主力。”童狮目光精光闪烁，脸孔上浮现激动之色，眼中更有一份崇拜般的炽热。

　　这让四位统领看在眼里，惊在心里，看来，传闻之中奉天域主早已是罡圣强者应该属实啊，想到此，四位统领相视一眼，目光之中满怀炽热，这些年与地灵宗战争，奉天明显处下风，毕竟，奉天弟子新进不久，如何会是地灵宗弟子的对手？如果奉天城真有如此后手，那么，最后谁胜谁负还不一定了。

　　这时，童狮的脸孔突然一滞，随即，满脸既然浮现了激动的潮红，低声道：“各位长老、统领与老夫一同去迎接域主出关！！”

　　大殿之中四位统领，九位长老浑身一震。

　　奉天域主……终于要出关了么？

　　昊玄雷府，大殿之中，雷罡闭关之中醒来，目光蕴含精光，查看了身边的阵法，雷罡发现，仙石竟然全部缩小了三分之二，随即，雷罡神识沉入体内，查看起自己此时的情况起来，闭关十年，雷罡并没有达到罡帝期，而是停留在罡皇天阶巅峰，与罡帝期只有一膜之隔，早在七年前雷罡便达到了罡皇天阶，其余三年都是在冲刺着罡帝，但是无论如何也无法冲破那层膜，雷罡只得从闭关之中醒来。

　　查看体内一片生机，以及浓郁无比的罡气、内劲，足足壮大两倍的经脉，雷罡内心欣喜无比，虽然无法突破到罡帝期，但是雷罡已经心满意足，修炼之路不能操之过急，自己资质平凡，能够在段时间内从罡皇地阶达到罡皇天阶，这速度已经是修炼者之中的佼佼者了。

　　雷罡神识发现，自己的肌肉的硬度、韧性都加大了几分，而且丹田之中的小树的第四片叶子已经和其他三片一样大小，至于紫色小人，雷罡却是不敢恭维，也发现壮大了几分。雷罡神识盯着紫色小人，内心感概万千，收回神识，雷罡目视前方，内心思索着，自己从罡皇地阶达到天阶，实力恐怕已经提升了近五倍，加上唤出骨甲，就算再次面对罡仙强者，自己虽然不能战胜但也有一战之力。

　　想到此，雷罡神识探进储蓄戒指之中，拿出了铁卷，储蓄戒指之中一共有十八块，加上万象阁得到的两块，也就是二十块，看着已经相连成一块平板的铁卷，雷罡仔细的打量着在万象阁得到的两块，想从中看出端倪，到底是多少式，但雷罡只能看到铁卷上的人影舞动，却是并不知到底是多少式，一番试探之后，雷罡只能将铁卷收回储蓄戒指，思索一番，雷罡打算出了昊玄雷府，自己修炼多年，恐怕万象阁说不定又有铁卷的消息啊，猛然，雷罡想到了那提倾国倾城、闭月羞花的笑容，内心突兀的悸动起来。甩了甩头，让自己不去想，但是另一个紫色身影又浮现在了雷罡的脑海之中。

　　“紫韵，当初是我误会你了。”雷罡喃喃一句，目光陷入回忆之中。

　　良久之后，雷罡叹了口气，出了大殿，来到昊玄雷府的门口，看着四十九名弟子，雷罡神识扫过，最后看向了其中一名冷峻青年身上，雷罡清楚的记得，闭关之前自己来看之时，这青年还只是罡帝地阶，而此时竟然达到了罡帝天阶，这让雷罡很是诧异，回忆一番，雷罡记起，这名弟子名为：皇耀宗。再次打量之后，雷罡便消失在原地。

　　当雷罡再次出现之时已经是操练之城的府邸之中，雷罡神识扩散，却是发现所有的府邸之中竟然都没人，神识继续扩散，雷罡内心一惊，操练之城之中的弟子竟然只有当初的三分之一。

　　难道……奉天已经和地灵宗、幽府开战了？想到此，雷罡脸色阴沉了下来，迅速出了操练之城。刚一走到奉天城大道，雷罡内心一凝，一道神识竟然已经锁定了自己，没等雷罡走出几步，锁定自己的神识竟然达到了数十道。雷罡心中大惊，加快了自己的速度朝着奉天城深处狂奔而去。

　　刚到达奉天城中心之时，雷罡发现已经有数十位强者急速朝着自己逼近，而这些强者之中，大部分令自己内心倍感威胁。雷罡心中大惊起来，几道咧咧疾风之声在雷罡耳边响起，骨甲自动唤出，全身的气势爆发开来，环顾四周，冷冷的盯着已经将自己包围住的二十余人。

　　“杀！”其中一名男子嘶吼道，浑身气势爆发开来，仙剑祭出手，强悍的攻击疯狂席卷雷罡。而其余的强者也纷纷攻向雷罡，竟然想一击击毙雷罡。

　　而这时，从周围又有强者汹涌而至，看到第一群人想击毙雷罡，他们竟然攻向这群人起来。

　　雷罡眼皮狂跳，罡气罩、内劲罩全部凝聚全身，身子急剧变大，巨大的身体，强壮的双手和双脚，猛然朝着前面攻来的两位罡仙强者轰去。

　　“砰”的一声低沉闷响，前面两个急速射来夹带强大攻击的罡仙竟然被雷罡两只泰坦巨臂击飞，而雷罡的骨甲也出现了细微的裂缝，罡气罩和内劲罩直接破碎，雷罡是硬着头皮硬接下强大的攻击，在将全身的力量轰击在这两名罡仙身上。

　　“砰砰砰！！”几声闷响在雷罡的耳边响起，雷罡只感觉体内气血沸腾，全身传来撕心裂肺的疼痛，骨甲，竟然破碎收回了体内。雷罡大骇，来不及思索，几股足以致命的攻击全部轰击在雷罡的身上，一口血雾从雷罡体内喷出，雷罡脸色灰白，双目瞪的滚圆，瞪着大打出手的两拨人。雷罡只感到天旋地转起来，视线渐渐漆黑起来。

　　猛然，雷罡内心大震，自己不是倒！！不能！！他急速的从储蓄戒指之中拿出了那粒与丹阁大师换取的龙力丹，吞了下去。

　　龙力丹滑进肚中，雷罡只感觉体内一股热流顺着喉咙流下，直至丹田之中，渐渐的，这股热流急剧升温，体内仿佛有着一烈火一般，让雷罡浑身躁动起来，而之前的伤势竟然在这股烈火之下急速恢复，不等雷罡反映过来，全身肌肉的突然传来了撕心裂肺的疼痛，仿佛每一根肌肉都在拉扯着，而无数根肌肉同时拉扯，如何是人受得了？

　　绕算雷罡为了修炼肉体吃尽了苦头，但是此时肉体里的疼痛让雷罡浑身抽搐起来，倒在地上，身子剧烈抽搐，全身涨的透红。

　　“看来幽府当真与奉天勾结上了。”两方人马的大战，第一群人之中有人愤怒大骂道。看到到底抽搐的雷罡，他们内心都想彻底击毙雷罡，但是这突然出现的一群人实力不凡，让他们无法再次近雷罡的身。

　　“哼，就算如此，又如何？”一名中年男子冰冷道。

　　万象阁门口，一名白衣婀娜多姿的绝美女子，双目噙着泪水，洁白无瑕的美脸之上夹带绞痛之色，看着这一切。

　　怎么办？


第三百四十六章 骨鳞甲

　　龙力丹，七阶下品仙丹，在五行世界能够炼制龙力丹者，寥寥无几，炼制龙力丹丝毫不比炼制七阶上品丹药容易多少，而且炼制龙力丹的材质极难得到，传闻要五行属性的天才地宝融合炼制而成，比一般的七阶上品的草药还要珍贵，至于说是七阶下品丹药却并非如此，这种丹药却是要看服用之人的体质，龙力丹乃发挥肉体极限的丹药，如果肉体并不强大，极限也就没有多强，而雷罡不同，雷罡的肉体已经达到了一定的高度，而极限比一般人强的多，以至于到底有多么强，却是不明白。

　　值得一提的是，龙力丹的药效在雷罡重创之下服用，却是最大程度的发挥出了龙力丹的狂猛药效。

　　雷罡体内的肌肉疯狂拉扯，收缩，体内仿佛烧着一团烈火在烧烤着雷罡的肉体，强大的药效让雷罡的经脉都疯狂拉扯、膨胀起来，而罡气、内劲也随之暴动。在龙力丹的药效下，雷罡的肉体在疯狂的改造，而雷罡已经几乎麻木了，撕心裂肺，宛如刀割让雷罡疼痛的麻木了，雷罡双目无神的看着天空。

　　地灵宗、幽府两大势力的强者激战着，双方的实力竟然差不多，一时之间胜负未分，这让奉天城的散修们都一个个心惊胆战，心中暗暗期待大统领童狮来威震全场。

　　而奉天城的中心的战斗并没有波及到奉天城的深处，在奉天城深处，一座古朴、沧桑大殿之中，童狮、九位长老以及四名统领盘坐在大殿之中，童狮以及四位统领目光紧紧的盯着上方，而大殿上方，一名英俊潇洒，浑身散发出飘逸气质的男子盘坐在此，男子脸上挂着若有若无的笑意，双目炯炯有神，宛若星辰，眉宇之间蕴含着无上的威严，男子坐在上方，仿佛一个王者，俯视着天下生灵。

　　英俊男子目光看着童狮，嘴唇微张，道：“童狮，你做得不错，地灵宗、幽府，我奉天自然要与之一战，而且老夫出关，是时候与两大势力挑明了。”男子的声音很轻，但是却让大殿之中在座的听的清清楚楚，说出嘴的话仿佛化成了烟雾飘进了他们的耳中。

　　“是，域主。”童狮恭敬无比的道。

　　谁也想不到，奉天的域主，竟然是一名英俊青年，不过，谁也不会把他当一名青年看待，恐怕实际年龄极为骇人了。

　　“你说我奉天有着一名控神者，以及一名实力不凡，以罡皇地阶击败罡仙的弟子”英俊男子双眉一挑，言语之中蕴含着极大的兴趣。

　　童狮思索片刻，便缓缓详细讲述起来。

　　奉天城的中心。

　　雷罡静静的躺在地面，全身肌肤呈现浮肿，隐约可见肌肤里面有着光芒流动，剧烈抽搐的身子也渐渐慢了下来，躺在地面一动不动仿佛已经死去。

　　芷珊看着躺在地面的雷罡，内心难受至极，蕴含泪水的双目复杂不已，为什么？自己会心痛？为什么？自己会难受，难道……自己真的已经喜欢他了吗？可是，自己不能，自己不能轻易的喜欢一个人啊，为什么会这样？为什么？芷珊的娇躯颤抖起来，内心极为挣扎。

　　地灵宗的强者内心不由的焦急起来，虽然双方对峙着，但是幽府的人在人数占多数，如果不是地灵宗此次派出了一名罡仙地阶强者，恐怕早已溃败。而幽府也暗自焦急，对峙的时间越长，就越不利，此次派出三十名核心弟子，如果没有将雷罡带回幽府，恐怕府主定人会震怒。

　　两方人马各怀心思，手中的攻击越发凌厉，威猛起来，招招致命，但此次都非常人，不管是修为还是战斗经验之上都是超强的存在，一时之间依旧无法分出胜负。

　　而雷罡的身体不断变化着，丹田之中的那颗小树不断的散发出木属性灵气，朝雷罡全身汇集而去，急速恢复着雷罡的创伤，而丹田之中的紫色小人，安如泰山稳坐在那里，仿佛这一切跟他毫无关联。在龙力丹的药效下，雷罡的肌肉急速隆起，整个提醒竟然变大了一辈，骨甲自动唤出，与之前不同的是，骨甲上的四彩光芒变得漂浮不定起来，而骨甲自身也在涌动，原本的条纹聚集增多，最后，无数个条纹依次排列，竟然有点像鳞甲般分布在骨甲全身。

　　骨甲仿佛又一次的进化，以前雷罡的鳞甲乃肌肤凝聚而成，此时，骨甲的条纹也逐渐像骨质鳞片，当一声嗡鸣之声从雷罡体内传出之声，涌动的骨甲竟然成了鳞甲，与当初的鳞甲无异，只不过此时的鳞甲可以称之为骨鳞甲，威力、防御力比骨甲更狂猛，更强大。

　　雷罡的锐变只有少数围观修炼者查看到了，各个都惊疑万分，双目惊讶的瞪着躺在地面的雷罡。

　　“叽……”一声尖啸的刺耳之声划破虚空，一道土黄色的身影从天空射来，最后竟然化作一道恐怖无比的利刃，朝着雷罡攻去，竟然想直接击毙雷罡。

　　躺在地面的雷罡仿佛感受到了这股致命的威胁，骨鳞甲之内的双目猛然瞪开，身子迅速弹跳起来，巨大的双手之中已经出现了一把金色长剑。金色长剑祭出，让整个空间之中突然变得凌厉无比，就连对峙的幽府、地灵宗的强者纷纷停下了攻击，目光惊骇的看向此时的雷罡。

　　浑身骨质鳞甲隐约流露出四彩光芒，金色长剑仿佛一剑绝世仙器，散发的威势以及霸道，让整个奉天城的修炼者都感受到了这股恐怖气息。

　　奉天城深处，古朴大殿之中，青年男子突然抬起了头，目光竟然凝重无比，低声道：“好强大的气息。”当即，从座位上消失，而童狮几人同时一愣，随即尾随其后飞出去。

　　在奉天城十里之外，一名冷峻中年男子目光凝重的注视着奉天城，目光光芒闪烁，化作一道光芒冲向了奉天城。

　　在土黄色的剑刃攻下来之际，双手持着金色长剑的雷罡，突然暴动，浑身的罡气、内劲汹涌而至，让金色长剑竟然爆发出了长达十丈的剑芒，强猛一击，迎上了攻来的土黄剑刃。

　　“砰！”一道金黄的震荡波朝着奉天城的四面八方扩散而去，惊动了奉天城之中无数修炼的强者。罡仙之下的修炼者更是脸色呈猪肝色，喷出一口鲜血。

　　同一时间，九幽界极北，极南两大巨头的强者纷纷感受到了这股恐怖的气息，纷纷看向奉天城的方向。

　　强大的震荡波让幽府、地灵宗的强者纷纷给自己加持防御罩，急速倒退起来，目光震惊万分的看着前方。

　　一道土黄色身影从震荡波的中心倒飞开来，强行稳在空中，目光惊颤的看着下方，披着骨质鳞甲，手持金黄长剑的雷罡，更准确的是盯着雷罡手中的金黄长剑，目光之中充满了不可置信以及一丝贪婪的炽热。

　　“长老！！”地灵宗的强者看到空中的土黄色的身影，目光一亮，随即又凝重起来，长老竟然……被逼退了？

　　“好恐怖的仙器”感受到从金黄长剑之中传来的恐怖气势让强者们内心惊叹不止。

　　雷罡目光冰冷的看着空中的土黄色的身影，杀机爆射，身子蓦然消失。

　　而在不远处，十几个身影浮现在空中，目视着大战，而一名佝偻老者目光杀机爆射，嘶吼道：“域主，这就是罡魔。”说完，身子往前飞去，想要大开杀戒。

　　“等等！”域主突然低声道，目光看着前方的战斗，眼中异色连连。

　　而幽府的执事长老也已经浮现在奉天城之上，目视着前方的战斗，眼中满是凌厉之色。这人……就是罡魔？罡皇地阶的罡魔？与其大战的竟然会是他？被誉为地灵宗战狂的地狂？而且，那把仙器好恐怖，难道是……不可能，他怎么可能会拥有九阶仙器？

　　雷罡此时彻底的暴怒了，幽府、地灵宗的强者连番几次追杀而来，让雷罡的忍耐已经达到了极限，此时，雷罡已经不顾一切的拿出了至宝之中的到的金色仙器。雷罡也隐约感受到了自己骨甲的变化，此时却是没有时间多想。

　　其实，修炼体修之人，想要肉体强大，只有一种方式，也是最普遍的方式，虐待，肉体伤的更重，就能进一步开阔出肉体的极限，如此变态修炼就是体修为何比罡修，道修更加艰难，但是威力却超越罡修和倒休的缘故，雷罡的肉体极限已经达到了瓶颈，肉体的重创以及龙力丹的药效，帮助了雷罡突破这一瓶颈。

　　此时，雷罡的骨鳞甲足以抵挡罡仙地阶之下强者的强猛攻击，越过瓶颈之后，不管是在防御力还是力量之上都有质的变化。特别是祭出了金色长剑的雷罡，此时的焦点属于他。

　　地狂脸色阴沉的警惕四周，整个空间之中不断发出嗡鸣之声，一股致命的威胁笼罩地狂，让里狂内心有股心惊胆战之感。

　　多久了……多久没有这种感觉了，地狂此时还不相信，此时与自己一战的竟然只是一个罡皇地阶的小子。

　　难道是那极品仙器的缘故？想到此，地狂的目光之中充满了狂热以及杀机。


第三百四十七章 地灼

　　就在地狂思索之时，空中竟然不知何时布满了金色光芒，这些金色光芒凌厉无比，气势非凡，浮现之后，一股恐怖的威压笼罩天际，在众人惊骇之中，金色光芒竟然凝聚成了无数把犀利无比的金色小剑。

　　猛然，这金色小剑竟然化作了无数道光芒射向了空中的地狂。

　　地狂狞笑一声，一道黄色罡气罩凝聚全身，手持一把墨黑色的大刀，狂傲的看着攻来的金色光芒，仿佛并没有将其放在眼里。双手一抬，一刀横扫四周，强势的刀刃将射来的金色光芒全部击飞，但是越来越多的金色小剑疯狂射来，让地狂渐渐凝重起来。

　　就在这时，地狂双眼猛然一花，眼前竟然成了一片金色海洋一般，让地狂的双目一时无法适应起来。

　　“叮……”地狂只听到一声破碎之声响起，内心大惊，正要反攻，却是猛然感受到自己的丹田一凉，一股撕裂般的疼痛席卷全身，地狂吸了口冷气，再次急速给自己加持一道罡气罩，身子急速反弹开来，愤怒的盯着的看着。

　　雷罡手持金色仙剑浮现在地狂之前所站的地方，双目盯着腹部破出一个拳头大血洞的地狂，骨鳞甲之内的雷罡舔了舔干燥的嘴唇，嘴角浮现狰狞的笑意。既然，人人都当自己是软柿子，那么，自己为何还要保留实力？如果那一天自己莫名其妙的成为高手剑下亡魂，却是后悔都来不及，以前，雷罡都顾忌着使用金色仙器，恐怕会被无数强者盯上，那是雷罡不想的，但是此时，幽府、地灵宗已经将雷罡逼怒，所有的顾忌在此时全部消失，取而代之的是浓郁的杀机以及怨恨。

　　散发出金彩色光芒的长剑，隐约有着紫色丝状密集布满其中，如果仔细一听，可以听到雷电特有的“滋滋”之声。暴怒的雷罡已经将体内所有力量全部爆发开来。

　　此时，雷罡只有一个目标，那么就是将眼前这个偷袭自己差点让自己魂飞魄散的人永远的消失。

　　雷罡双目一凝，身子蓦然浮现在地狂的面前，内心低吼一声：“开天，第一式！”

　　令众人震惊的是，雷罡的突然出现在地狂面前，而之前所站的位置竟然还有虚影……这是什么速度？众人大惊失色。

　　金色长剑夹带的恐怖一击轰在地狂的罡气罩之上，雷罡鬼魅般的速度令地狂内心惊骇，来不及思索，手中的大刀威猛迎向雷罡。

　　“第二式！”雷罡内心嘶吼，地狂的一击足以摧毁一座大城，而金色仙器散发的光芒将雷罡笼罩在内，竟然将地狂的攻击全然抵挡，根本就无法伤及雷罡，雷罡运起开天，一招一式轰击在地狂防御罩之上。

　　渐渐的，雷罡发觉在虚无空间内感受到的那股说不清道不明的奇异之感油然而生，攻击也在这时加速起来，当雷罡运行开天第十五式之时，地狂的防御罩竟然破碎了，而雷罡内心一狠，一剑在这迅雷之际刺向地狂的腹部处。

　　地狂内心凝重，强大的攻击竟然没有重创这罡魔？地狂也隐约猜测出是金色仙剑的作用，但是地狂并相信一个罡皇地阶，不，此时已经是罡皇天阶的小子能够发挥出九阶仙器所拥有的恐怖威力。当防御罩破碎之际，地狂内心一跳，身子急速往后倒退，但是雷罡的攻击却是比地狂更狂，更猛，一剑再次刺进地狂腹部，右手一转，汹涌的罡气和内劲转化为最精纯的力量涌入金色仙剑之中，直接射穿了地狂的腹部。

　　地狂虽强，但是肉体却是地狂的一大弱点，雷罡此时爆发出的力量如何是没有罡气罩抵挡的地狂能够抵挡？金色仙剑竟然直接将地狂的腹部射穿，地狂双目瞪得滚圆，身子往后倒飞起来。地狂体内的罡气突然变得狂暴无比，一声怒吼，下方的奉天城竟然轰然一震，地面隐约波动起来，更伴随着轰隆隆的闷响，仿佛即刻就要山崩地裂起来。

　　而浮在童狮面前的英俊青年嘴角掀起一份冷笑，右手深处，五指张开朝着地面一按，轰然动荡的地面瞬间恢复平静。

　　地狂脸色大变，认主腹部的撕心之痛，看了眼地面，眼中满是暴怒之色，地狂如何不知有人从中作梗？猛然，地狂脸色再次一变，射穿之后金色仙剑便消失了，此时，一股生死危机再次笼罩地狂。

　　“小心，长老！！”一名地灵宗的强者瞳孔凝缩成针状，惊骇的大吼起来，目光紧盯着突然浮现在地狂上方的金色长剑。

　　雷罡的身子也在这一刻动了，在金色长剑刺下的那一瞬间，雷罡身子再次浮现在地狂的面前。布满骨鳞的巨臂，宛如神龙一般，钻进了地狂的腹部，雷罡竟然直接将地狂的罡婴捏碎，让其直接魂飞魄散。

　　而就在这时，一股强大无匹，堪比金色长剑的恐怖气势从地狂身后爆发开来，将即将触摸到地狂肉体的雷罡直接震飞。雷罡气血沸腾，内劲罩、罡气罩竟然变得剧烈动荡起来，几个呼吸之间直接破碎。

　　雷罡心中大骇，单单气势就将自己的罡气罩和内劲罩震碎，这来人强大到何等的地步？

　　“鸣……”金色长剑仿佛也感受到了这股气势的恐怖发出蜂鸣之声，剑身剧烈颤抖起来，剑端直指地狂的背后，气势空前暴涨。

　　一个身穿土黄龙形战甲，体型高大的威严男子浮现在地狂身后，威严男子出现之后，让奉天城的天空变得更加阴郁起来，强势的气势令奉天城无数修炼者心惊胆战，甚至有胆小之辈直接晕倒过去。

　　“天威，怎么，一出来就想击毙我地灵宗长老？”威严男子右手抵在地狂背后，而地狂腹部的剑洞以肉眼可以看见的速度疯狂恢复着，随即威严男子走上前一步，冷漠的看向前方的英俊青年。

　　“呵呵，地灼，你可是误会老夫了，你看老夫何时动过身？”英俊男子一脸淡笑的注视着威严男子。脸孔上虽然浮现淡笑，但是宛如星辰的双目之中却是闪过一道忌惮之色。

　　身披土黄战甲的威严男子冷哼一声，随即，双目移向了空中发出嗡鸣之声，气势冲冲的金色长剑，眼中浮现一抹异色，惊疑道：“九阶仙器？”目光闪烁一番之后，威严男子又看向右方冷冷盯着威严男子，浑身战意的雷罡。

　　“天威，这便是你奉天之中青年都统罡魔么？不错。当真有实力斩杀我地灵宗长老的后辈”滴灼打量雷罡少许，出声道。声音有些尖利，随即，目光又看向空中的金色仙器，扬声道：“天威，本宗看上了这仙剑，你可有意见？”

　　“呵呵，堂堂的九幽界地灵宗宗主竟然明目张胆的来掠夺我奉天城都统的仙剑，这传出去，你地灼如果还有脸面的话，那么你就拿过去吧。”英俊青年脸孔依旧淡笑，不过，目光却是有些凌厉起来。

　　英俊青年的话让受到震荡波以及气势压迫的修炼者们纷纷大骇，这人就是地灵宗的宗主？？掌控九幽界无数年的地灵宗宗主？

　　地灼脸色顿时阴沉下来，双目却是惊疑的打量起雷罡来，目光之中浮现惊讶光芒，一个罡皇地阶的小子拥有九阶仙器？沉默少许，地灼冷道：“天威，你莫不是这些年闭关闭昏了头？罡皇天阶的小子能够掌控九阶仙器？”

　　“地灼，老夫的仙器你认不出来？如此九阶仙器，就算老夫也眼馋的很啊”英俊青年淡然一笑道。

　　“那本宗倒要看看罡皇天阶的小子能够发挥出九阶仙器多少威力”威严男子冷哼一声，身子往前雷罡他去。而地面发出的“轰隆隆”的闷雷般的声音比之前地狂更加震耳起来。仿佛奉天城的下方隐匿着一头洪荒猛兽。

　　“地灼，如果你摧毁了奉天城，那么老夫定然也要将你地灵宗的根基连根拔起。”英俊青年的脸孔上的淡笑消失，取而代之是冰冷之色，盯着地灼。

　　地灼脚步一滞，却是继续前进，不过下方的嗡鸣之声已经消失。

　　金色仙剑仿佛感受到了地灼的恐怖，剑身不断的阵阵作响，化作一道光芒护在雷罡的身前。

　　身披骨鳞甲的雷罡呼吸几乎有些窒息起来，骨甲之内早已是汗流浃背，地灼散发出的威严让雷罡根本就不能承受，雷罡内心愤怒，但是面对地灼，却又提不起任何的战意，仿佛，眼前的这男子是远古战神，根本就是无敌的存在。

　　好恐怖，如此高手……雷罡内心惆怅万分，一股悲愤之心油然而升，雷罡想笑，想大声的狂笑，雷罡想大吼，想撕心裂肺的大吼，宣泄内心积郁多年的怒火以及委屈。雷罡的双目突然变得诡异起来，竟然浮现了四彩光芒，好在被骨鳞甲笼罩，才让地灼没有看出来。

　　雷罡几乎走向极端的情绪和怒火。终于触动了丹田之中的紫色小人。

　　一直闭眼盘坐在雷罡丹田之中的紫色小人却是睁开了双眼，而与此同时，雷罡的身体周围突然凝聚出了无数紫雾！！

　　地灼的脸色一变，竟然倒退了几步，惊疑不定的盯着雷罡背后的紫雾，就连英俊青年也露出了凝重之色。


第三百四十八章 雷罡消失

　　奉天城的天空突然响起一声惊雷之声，大片黑云从天际飘来，几个转瞬之间，奉天城的上空乌云密集，雷光闪烁，仿佛要将奉天城碾灭，强大的威势笼罩奉天城让无数修炼者内心心惊胆战，内心发抖浑身发凉起来。

　　“轰隆隆”一声巨大的惊雷之声炸响开来。

　　雷罡身后的紫色雾体朝着空中的乌云密集扩散而去，“嗞嗞”般的雷电交集之声愈加洪亮起来。

　　地灼浑身忌惮的盯着雷罡，土黄色的战甲之上波光流动，散发出一层淡淡的黄色光芒，仿佛形成了一道防御罩。可见，地灼此时内心有多么的忌惮。脸色阴晴不定的看着雷罡背后升起的紫雾，内心惊骇万分，达到地灼这等层次自然对天地之间有着感悟，从这紫色雾状之中，地灼竟然仿佛回到了自己无数年前渡劫之时，那种面对雷劫之时的感觉。怎么可能？地灼内心否认起来，这人怎么可能会给自己如此感觉？而且，天空中的乌云是怎么回事？

　　不仅是地灼，奉天域主天威亦是如此，内心震惊万分，在万象阁的一名纯朴青年望着空中的劫云，脸色急剧变化，露出了一副难以置信之感，在奉天城外围一个店铺之中一名白衣老人走出店铺，目光惊讶的看着天空，如此强大的威压，老人竟然熟视无睹，根本就影响不了他一般。

　　雷罡和地灼、天威一样，沉浸在震惊之中，感受到周围突然浮现的浓郁的恐怖的雷属性灵气，雷罡内心大为惊讶，而这时，一股沧桑之音在雷罡的脑海之中响起。

　　“如此强者，岂是你现在能够招惹的？准备逃吧，我只会帮你逃脱。”沧桑之音蕴含着恼怒之色，雷罡内心一惊，这声音竟然就是在自己演练开天之时出现的过的声音，在雷罡惊疑之时，天空之中积郁的乌云突然发出“轰隆隆”的震响，紫色光芒从乌黑的劫云之中爆发开来，急速凝聚出一道紫色天雷，硕大的紫色天雷仿若一道紫色神龙，从天而降，朝着雷罡轰去。

　　地灼脸色一变，身子往后倒退数百米，阴沉的看着从天而降的神雷。

　　“砰……”的一声惊雷闷响，紫色天雷直接将雷罡笼罩在内。

　　童狮等人大惊开来，更是搞不懂到底是怎么回事，这劫云不是罡魔引来的吗？此时怎么会攻击罡魔？在众人惊疑之时，紫色天雷竟然急速的返回了乌云之中。而雷罡以及那金色长剑消失在了空中。在众人目瞪口呆之际，乌黑的劫云宛如潮水般褪去，几个呼吸之间，天空恢复了往日的明朗。

　　“这……”童狮满头雾水的喃喃道。

　　“是死了？还是？？”不少修炼者内心暗自猜测起来。

　　“罡魔都统……死了吗？”万象阁门口的白衣女子身后突然传来一声低吟之声。白衣女子身子一颤，目光闪烁，脸孔变得苍白起来。

　　地灼目光凝视着空中，此时，地灼也不清楚雷罡到底是死了还是如何？阴晴不定的思索片刻之后，地灼冷眼看向天威，见天威也满脸沉思，地灼目光一闪，目光之中隐匿着杀机。

　　“老夫来晚了？”就在这时天空之中再次传来一声威严之声，地灼、天威，以及幽府核心弟子和执事长老身子同时一震，目光激动的看向天际处。

　　地灼、天威以及所有人的目光全部看向天际之处，空中突然浮现一名冷漠中年男子，一袭黑衣，高大挺拔，彷如泰山般悬浮在空中，这中年男子的出现让已经心惊胆战的修炼者们更加震惊起来，更有不少修炼者相继晕倒过去。

　　“呵呵，今日，我奉天城可谓蓬荜生辉，九幽界两大巨头竟然同时驾临我奉天城啊。”天威淡然笑道，声音虽清，但是在虚空之中久久回荡，不少沉浸在痛苦抵挡恐怖威压的修炼者们，纷纷大惊失色起来，双目紧盯着黑衣威严男子。

　　幽府……府主？？

　　黑衣男子撇了眼天威，嘴角掀起冷笑之色，随即环顾四周，最后双目落在地灼身上，目光蕴含着深深的杀机，冷冷道：“罡魔呢？”

　　地灼脸孔淡然的看了眼黑衣男子，并未答话，而是朝着地灵宗精英弟子们走去。

　　黑衣男子脸孔一抽，目光之中浮现了阴森之色，旋即，看向幽府执事长老，低声道：“幽翼，罡魔呢？”

　　执事长老脸上浮现无奈之色，看了眼天空道：“府主，罡魔他已经……”执事长老幽翼却是不知道如何说下去，他也不知道雷罡到底是死还是活。

　　“死了？”幽冥眉头紧锁起来，脸孔上顿时阴沉无比，浑身爆发开来的气势竟然变得狂暴起来，空间之中嗡嗡的震响起来，而这就苦了奉天城的修炼者们，一个个喉咙一甜，几欲喷出血来。

　　地灼的脚步突然停止，转过头目光惊疑的看着幽冥，不仅是地灼，天威、童狮等人都疑惑的看着幽冥。

　　幽府不是一直想斩杀罡魔和示冥吗？此时听到罡魔死了，幽冥竟然暴怒起来？这却不合常理啊。

　　“好！好！，死了！！一切都白费了，我幽府与你地灵宗争斗无数年，却没想到最后却谁也得不到！”幽冥满脸狞笑的道，当即，看了眼幽翼，幽府核心弟子，冷声道：“与老夫回府。”

　　“等等！！”地灼突然沉声道，身子浮现在幽冥的面前，脸孔无比冷静的盯着幽冥道：“幽老儿，你说什么？”

　　幽冥冷哼一声，冷盯着地灼道：“说什么都没用了，我们之间的争斗为的是什么？桀桀，那么，就谁也得不到吧。”幽翼、核心弟子全部出现在了幽冥身边，一个个杀机闪烁的盯着地灼。

　　地灼的目光一滞，内心陷入了沉思之中。而幽冥已经开始打道回府了。

　　“幽老儿，今日不说清楚，就别想离开！”地灼突然暴喝起来，浑身的杀机以及战意爆发开来，地面再次响起了闷雷般的嗡嗡之声。而天威也仿佛猜测出了什么，浮现在幽冥的面前，其架势竟然想阻止幽冥。

　　幽府核心弟子纷纷祭出了仙器，警惕起来，而童狮等人全部将幽冥围住。

　　“桀桀，老夫今日倒想看看谁能阻挡老夫离开”幽冥满脸狞笑的大笑起来，浑身的气势全部爆发开来，竟然直接将奉天四位统领以及八位长老全部震退，只有童狮和大长老脸色苍白的站在天威身后。而地灼身边只有恢复过来的地狂，其余弟子全部都震的倒退起来。

　　空中的七人乃九幽界最顶端的高手，此时一战，恐怕足以震惊真个九幽界，而奉天城之中不少修炼者疯狂的逃离奉天城起来。

　　“幽老儿，今日不把话说清楚，想离开，除非踏上本宗的尸体。”地灼冷冰冰的道，之前幽冥的话让地灼猜测出了什么，但是却不确定，如果是一般事，地灼不可能会放下面子来询问幽冥，但是，这事，却让地灼内心极为忐忑起来。

　　幽冥冷漠的看了眼地灼，冷笑几分，浑身恐怖的气势看向天威，冷道：“天威，怎么，你也想阻拦老夫？”

　　“幽冥，我天威并没有想阻拦你，只是，有些事还请你阐述一番。”天威脸孔淡笑道。

　　“好，老夫倒要想见识，你们两个如何拦下老夫。”幽冥狞笑一声，一把乌黑散发着墨黑色光芒的长剑祭出手中。

　　“你们想要争斗可以，但，老夫的根基再此，如果谁将其摧毁，老夫定然不饶他”就在三位巨头之战一触即发之际，下方突然传来了一声沧桑之声，声音之中蕴含着强大无匹的气势，让空中的七人内心猛然一震。

　　七人同时看向下方，寻找着声音的来源，但是下方早已空无一人，幽府和地灵宗的核心弟子早已退到千米之外。

　　这时，从前方的大道走出了一名白衣白发老人，老人脸孔淡然，走到七人的下方之时，停了下来，目光看向空中。

　　“这是……”地灼、天威、幽冥等人同时一惊，惊讶的打量这老人，目光之中充满了骇然之色，自己，竟然无法感受到这老人的气息？怎么可能？怎么可能？这人到底是何人？

　　“你是……万无象前……前辈？”幽冥内心大惊仔细的打量着白发老人，猛然脑海之中浮现了无数年前与师尊一起见过的一位老人。

　　“幽冥小子，多年不见，没想到你已经成为新任府主了府主，幽寰老儿闭关多年，却是将幽府交给你打理了。”老人看到幽冥之后，脸色浮现了丝笑意道。

　　“真是你，前辈。”幽冥冷酷的脸孔上竟然绽放出了激动的笑容，脸色竟然有丝敬畏之色，浑身的战意与气势全部收敛起来。

　　地灼、天威相视一眼目光惊骇万分，能让幽冥如此敬畏之人，这人是……

　　天威看了眼童狮，想从童狮那里了解情况，如此强者竟然在奉天？而自己从未察觉到？


第三百四十九章 活下来

　　九幽界西部。

　　这是九幽界，两大势力，此时应该称之为三大势力涉足最少的地方，九幽界的极西地势险恶，资源贫乏，整个极西笼罩着一股淡淡的灰雾，让不少修炼者内心有着莫名的惶恐，不少修炼者都不喜呆在极西，而且幽府和地灵宗也曾派人在西部寻找矿脉，但是都无功而返，这么多年来，九幽界的西部聚集的修炼者并不多，大多都是不想搀和进幽府和地灵宗争斗之中的修炼者，不过，不可否认，西部的高手也不在少数。更有着隐匿不出一心修炼的强者。

　　阔欲是在九幽界西部长大，双亲乃低阶修炼者，在阔欲刚成年便死于一场战斗之中，而阔欲从那以后便独自生活起来，通过近万年的艰难修炼，阔欲达到了罡帝黄阶，这也成为阔欲值得自傲的事。失去双亲之时阔欲才成年，修为刚刚达到罡婴，但是阔欲能够存活下来，甚至到此时的罡帝黄阶，可谓为人圆滑，处事极为谨慎，不然也没有资格活下来。

　　阔欲不仅是在弱肉强食的九幽界活下来了，而且还活的有姿有彩，此时，阔欲心花怒放，内心激动的颤抖，环顾四周之后，阔欲连忙将废土将地面掩埋起来，随后盘坐在地，思索起来：“没想到在号称一毛不拔九幽界西部竟然能够看到矿脉，而且竟然还不小。”阔欲不仅思索自己是独吞，还是叫上几个朋友来开采？一番思索之后，阔欲打定主意，独自开采，虽然开采有着一定的难度，甚至一不小心被人发现，绝对是灭口，但阔欲认为自己小心谨慎就行了。

　　就在这时，阔欲突然感受到一股强大的气息笼罩天际，阔欲猛然一震，弹跳起来，目视空中，却发现原本夹带灰白色的天空此时竟然阴沉无比，在几个转眼之间，阔欲内心惊骇万分的看着乌云密集的天空。

　　这是……阔欲内心惊颤起来。难道是被人发现了？还是这原本就早就被人发觉了，此时开采？阔欲内心惊疑的想到，不对，这是劫云，难道周围有人渡劫？阔欲神识绽放开来，却是发现并无人的气息，不由的疑惑起来。

　　正在这时，阔欲的瞳孔突然急速凝缩起来，不可置信的看着突然浮现在乌黑劫云之中高大身影，当阔欲的看清这道身影之时，内心猛的狂跳起来。这是什么怪兽？

　　劫云之中突兀的浮现了一个高达一丈，浑身布满了骨质鳞甲，彷如一个人形怪兽一般的人。

　　“这……还是人么？”阔欲内心狂抖几下喃喃道。猛然，他的身子一颤，几乎就想拔腿就跑，这空中的人形怪兽的脸孔竟然转向了自己，但是不等阔欲转身，极为恐怖的气势笼罩阔欲让其竟然无法动弹起来，呆呆的看着空中的人形怪兽。

　　在人形怪兽全部显露出来之后，天空上的劫云竟然急速退去，在几个转瞬之间天空重新恢复了原本的灰白色，如果不是空中人形怪兽的存在，阔欲还以为自己是不是花了眼。

　　在九幽界西部打滚上万年的阔欲自然练一张圆滑至极的嘴，连忙恭敬道：“前辈，在下阔欲，不知阔欲有何事能帮的上前辈的。”

　　但，空中的人形怪兽置若罔闻，一张布满骨鳞甲的脸孔望着阔欲，让阔欲内心惶恐不安起来，阔欲有个极为厉害之处，那便是看对方的眼，阔欲甚至只要看到别人的双眼，就能猜测出他想干什么，而此时这人形怪兽的双眼根本就看不清，这让阔欲非常不安，走也不是，不走也不是，就这么呆在原地。

　　阔欲却是不知道，人形怪兽此时内心正在挣扎着。

　　“小子，我已经有过几次感受到几股足以毁天灭地的恐怖神识扫描过你，不过好像有人在暗中帮助你，不然你恐怕早已魂飞魄散。而且，我看你神魂比常人都强大，更有吞噬能力，此时的你已经惹到了不少强者，单单之前的那几人足以让你死上千万次，如果可以，用尽一切办法将自己的实力在段时间之内提升起来吧。就算吞噬别人的神魂，罡婴、道婴，只要能够提升，你就去做吧。就算走邪道也无非是为了提升实力，在修炼界，不管你走什么路，只要你的修为够强大，就算吞噬了无数修炼者的神魂，也没人敢说一个字。”雷罡的脑海之中响起了沧桑之音。

　　“前辈，吞噬别人的神魂和罡婴却是违反的常理，这事在下如何能够去做？”雷罡内心连忙道，但对沧桑之音所说的几道毁天灭地的神识扫视自己，却是震惊万分。

　　“违反常理？小子你对修炼之路见识太匪浅了，凡是修为高升之辈，哪个没有做过如此之事，只不过他们隐匿的很好罢了。听不听随你，我只会帮你这一次，日后有什么危险，我不会在出手，也许你也感受到了危机，如果不提高实力，那么我们都逃不了魂飞魄散的下场。”沧桑之音夹带着不屑之色，声音突兀的变得冰冷起来。

　　雷罡内心微颤，此时自己的实力虽然已经是青年之中的佼佼者，但是自己在未知的神秘敌人面前，恐怕连蝼蚁也不如，此时沧桑之音正中雷罡内心让雷罡内心变得彷徨起来。

　　为了提升实力，就算是邪道也是对的么？只要有实力，就算吞噬了无数修炼者的神魂也没人敢说一个字么？在修炼界弱肉强食，强者为尊，没有实力就意味着生命捏在别人的手中，这是雷罡极为反感的。

　　雷罡站在空中脑海之中急速思索着，却是苦了阔欲，在九幽界西部混了上万年的阔欲发现，此时度日如年，阔欲此时只想快点逃跑，远离这人形怪兽。

　　“是啊，如果自己有实力了，就算自己吞噬了别人的神魂、罡婴、道婴又如何？就算敢怒也不敢言。雷罡不由的想到了血狱深渊，每次雷暴间隙平静，血狱的修炼者们都会惶恐不安，因为深渊的邪道者与修魔者太过恐怖了。就算邪道者和修魔者修炼方式与别人不一样，但是他们实力强大，才让血狱的修炼者畏惧啊”

　　“是自己的想法太过简单，还是自己心存仁慈、怜悯之心？吞噬神魂么？为了活下来，就算吞噬别人的神魂又如何？”雷罡的内心一凝，浑身气势爆发开来。

　　“是啊，自己就算走邪道，为的……只是活下来。”雷罡喃喃道。


第三百五十章 仙石矿脉

　　雷罡从血狱出来后内心依旧没有嗜血、无情，他一直认为，人活在世上如果没有感情，一味的嗜血，拿他们的人命当蝼蚁却是违背自己的良心，但是此时，幽府、地灵宗，以及那叫道云之人，那神秘的青年男女，炼化师尊泰玄之人，以及此时沧桑之音所说的毁天灭地的神识让雷罡感受到了危机之感，这股危机却是让雷罡心慌、无奈，以及迷茫起来，内心婉如刀割，在九幽界发生的事比在血狱发生的让雷罡更加明确实力的重要性。

　　雷罡目光迷离的看着前方，内心喃喃道：“就算自己走的是邪道，但自己只是为了活下来而已，活下来而已。”雷罡内心的怜悯、善心渐渐的流逝。虽然沧桑之音说的并不假，事实如此，但此时，雷罡却已经渐渐对沧桑之音所说的深信起来。

　　“不！！我不能，我不能违背自己的良心，如果这那样，自己跟杀人机器有何区别？如果这样，自己的亲人能够接受么？”雷罡的脑海之中蓦然浮现了一个英俊无比的身影，浑身猛然一颤，双目急速清明起来，满身冷汗夹背。自己……竟然差点坠入邪道了！！雷罡神智顿时清醒过来，大深了口气，雷罡又陷入了深思之中，这沧桑之音……的用意是如何？他这样是真的是为自己好还是另有其他原因？

　　雷罡陷入了深思之中。

　　阔欲只感觉自己的双脚、双手发起了抖，冷汗直从体内冒出，阔欲几乎有股昏厥之感，双目几乎发黑，目视着空中的雷罡，阔欲内心又惊疑万分，这人形怪兽散发的气息时而狂暴时而阴森，又时而随和，这却让阔欲内心揪了起来。

　　“不管沧桑之音的用意如何，但雷罡最后认为，虽然他所说的几乎让自己坠入邪道，但他所说的吞噬人的神魂却并非不可用，自己不吞噬正道之辈，而对于那些该死之人就吞噬，这样既不违背自己的良心，又可以让自己的修为快速增长”想到此，雷罡吐了口浊气，骨甲收回体内，露出了那浑身高挺的肌肉，此时的雷罡魁梧高大，高挺的肌肉之中仿佛蕴含着令人心底发凉的爆发力以及恐怖力量。

　　雷罡的双目缓缓移向满脸苍白，身子发抖的阔欲，眼中寒光一闪，冷冷道：“道友，你有何事？”

　　阔欲身子一抖，吞了下口水，干瘪道：“前……前辈，不知……在下有什么能够帮的了你。”目光之中夹带震惊以及敬畏更有难以置信，仿佛对之前的人形怪兽，此时的魁梧男子让阔欲一时接受不了。

　　雷罡却愣了，看到阔欲眼中的惊恐，雷罡思索一番之后，却是猜出大概经过，正当雷罡想说什么之时，一股烈火突然从雷罡的体内冒出，雷罡脸色一红，目光变得凝重起来，最后盯着阔欲道：“道友，在下要闭关一番，还请帮我护法！”不等阔欲反映过来，雷罡身子化作一道光芒射进了地底，想借用大地的冰凉之感抵消体内的烈火。一道结界笼罩自己，雷罡神识进入了体内。

　　阔欲目瞪口呆的看着已经炸出一个大洞的地面，走上前，探出头阔欲发现这地洞却是深不见底，目光变得惊疑起来，深吸了口气，阔欲内心放松下来，这人形怪兽前辈却是并无恶意啊，不过，阔欲又为难了，这前辈叫自己给他护法。自己此时是帮他护法还是……

　　思索良久之后，阔欲选择的留下来了啊，而且还是开始挖掘矿脉起来，阔欲在赌，拿命在赌，在九幽界存活下来，阔欲没少用自己的性命去赌一件事，但每次化险为夷，而这次，阔欲又在赌，要么自己被这前辈斩杀，要么……与这前辈一起开采这矿脉，有如此强大的前辈再次，自己却是不需要心惊胆战的来开采了。

　　让阔欲敢拿命来赌的是，因为阔欲看到了雷罡的双眼，一双淡漠却又清澈的双眼。阅人无数的阔欲却是明白，能够拥有如此眼神的人，修为，心境都不凡，更重要的是这人却定非是嗜血之辈。不知阔欲看到雷罡散发浑身的气息，所显露出的血腥之意还会不会有如此想法。

　　雷罡神识沉入体内，惊奇起来，那龙力丹的药效竟然还未消失，源源不断的药力从经脉之中传出，让雷罡的肌肉、甚至骨骼都疯狂的拉扯起来，强大的药效宛如一团烈火，在熊熊燃烧着雷罡的五脏六腑。

　　撕心裂肺的疼痛让雷罡倒在地底抽搐起来，浑身瞬间被汗液打湿，散发出的气势变得狂暴起来，如果不是结界阻碍了，恐怕此时阔欲又要心惊胆战了吧。

　　雷罡的痛苦抽搐，这烈火仿佛无数把利刃在划着雷罡的全身，又如无数个蚂蚁在啃着，如此痛苦令雷罡几乎晕厥过去。

　　雷罡体内的罡气、内劲自主的充斥着雷罡的体内，而雷罡的丹田突兀的出现了一股吸力，让大地之中的灵气纷纷朝着雷罡丹田汇集而去，令人惊奇的是雷罡旁边不远的矿脉蕴含的灵石、仙石的灵气并没有朝着了雷罡体内汇集而去，而是大地之中的所蕴含的灵气。

　　龙力丹虽为七阶下品丹药，但是用在雷罡身上却是足以媲美八阶顶级仙丹的药力，恐怖的药力宛如潮水般一波一波的席卷雷罡的全身。最大限度的开阔雷罡的肉体极限，而雷罡忍受不住剧疼，脑海之中运行了开天招式，神识直接进入了虚无空间之中。

　　渐渐的，倒地抽搐雷罡竟然站了起来，地洞的空间渐渐变大，一股强大的气势将四面八方的土壤强行压缩起来。虚剑祭出了手中，雷罡又挥舞起来了开天招式，而大地蕴含的磅礴地属性灵气朝着雷罡汇集而去。

　　阔欲心花怒放，雷罡在下面修炼，不但让阔欲没有任何的顾忌，反而放开了心毫无忌惮的来挖掘矿脉了，阔欲内心打定了主意，只要雷罡醒来之后，这些矿脉就算他拿七成，八成都没关系，这些矿脉足够自己修炼到罡仙了，而达到那时，自己便是一方高手却是不需要在看别人脸色行事。

　　“哟，这不是阔马屁吗？”突然，虚空之中传来了一声讥讽之声。让使用灵器挖掘地面的阔欲猛然一震，脸色微僵抬头看向空中，五名男子浮现在空中，其中一名黑衣英俊儒生不屑的看着阔欲，而其余几名修炼者却是连一眼都未看。

　　阔马屁，这是阔欲所在的圈子之中对阔欲的称呼，由于阔欲油嘴滑舌，靠着一张嘴在九幽界西部混的很开，这让不少修炼者从中嫉妒，就暗地里叫阔欲为阔马屁，以前，阔欲却是只当没听到，不知为何，今日，这称呼在阔欲的耳中却是变得极为刺耳起来。一股怒火从阔欲的内心噗的一声冒起，怒视冲冲的瞪着这名儒衣男子。阔欲也知道，自己有时弯头哈腰，也不忘厚着脸皮拍着马屁，但是阔欲却从不认为这是值得嘲笑的，自己从罡婴到罡帝，这漫长的近万年，如果自己不这样，那么恐怕早化成荒野的肥沃土壤了。

　　“徐令，你何必讥讽我呢？你自己呢。谁人不知你徐令是个小白脸，暗暗与九幽联盟的大小姐勾搭了？不但修为和地位都一步登天了？”阔欲冷冷的盯着儒生男子冷道。

　　“你……找死！！”英俊儒生脸色一变，目光之中杀机爆射，阔欲的话无疑是刺痛了徐令的内心，徐令最反感最痛恨别人说自己是小白脸。

　　九幽联盟乃九幽界西部修炼者自发组成的联盟，不过，这九幽联盟人员只有上万名，虽然在西部算个不小的势力，但是面对幽府以及地灵宗，甚至奉天来说，却是什么都不是了。

　　“走吧，徐令，别忘了盟主交代的事！”另一名黑衣儒生出声冷道，而这人从始到终却是从未看过阔欲一眼，仿佛看一眼阔欲就是脏了自己的眼。

　　阔欲也明显注意到了这点，眼角抽搐几分，内心有着莫名的刺痛，但脸色依旧冰冷的盯着徐令。

　　徐令听到黑衣男子所说，脸色微微收敛，冷冷的瞪了眼阔欲之后打算离去，猛然，徐令的目光一滞，紧紧盯着阔欲脚下的水晶般的仙石，瞳孔猛然一缩，失声大叫起来：“仙石矿脉？？”

　　其余四名黑衣男子猛然一震，同时转过头，双目精光爆射的盯着阔欲的脚下。目光之中同时浮现了激动以及贪婪之色。

　　“哈哈，看来盟主派我们前来，却是早就知道这里有仙石矿脉了。找到仙石矿脉，足以让我们升到护法了。”一名黑衣男子激动万分的道。身子朝着阔欲走去。

　　徐令几人早已经无视了站在那里的阔欲紧盯着阔欲脚下的仙石，而阔欲内心大骇，大叫不妙，却是已经知道为时已晚，不仅焦虑不安起来。

　　“徐令，你莫不是花了眼？这几个仙石只不过是我想埋在这里的，难道你认为九幽界西部会有这矿脉？”阔欲脸色变化多次之后，高声道。

　　“杀了他！！”一名黑衣男子目光移向阔欲，声音冰冷无比的道。


第三百五十一章 罡帝黄阶

　　“桀桀……”徐令狞笑一声，浑身气势爆发开来，朝着阔欲飞去，一把墨黑色的长枪出现在徐令的手中，这长枪通体有着乌黑煞气流动，淡淡的黑色光芒凝成丝状盘旋在整个长枪枪身，一看就不是凡品。

　　阔欲的脸色一抖，目光之中充满着愤怒之色，特别是那名黑衣男子轻描淡写的一句“杀了他”让阔欲内心极为反感，别人的一句话就决定着自己的性命，这让阔欲极为不甘，面对五位修为比自己高的修炼者，阔欲内心的愤怒强行压制下来，浮脸孔上挤出一丝僵硬的笑容道：“这仙矿脉是我发现，我只要三成，如何？各位都是修炼之人，做人不必不给人后路，如何？”

　　四名黑衣男子脸孔一抖，目光变得炽热无比起来。

　　“后路？桀桀，阔马匹，为了感谢你寻找到这矿脉，我留你个全尸”徐令狞笑道，手中的长枪煞雾更盛。

　　“等等。”阔欲内心一急，连忙道，随即，目光撇了眼前方的地洞，吞了吞口水，道：“我阔欲这些年来专门寻找西部矿脉，这只不过其中一个罢了。如果你们杀了我，那么其余的却是别想找到，我可是花费了数百年才找到的。”阔欲明白，此时自己只有尽量拖延时间，能多久就多久，最好是能够等到那位前辈醒来。

　　“等等”那名黑衣人连忙叫住了徐令，目光转向阔欲，声音冰冷道：“其余几处矿脉在哪？”

　　“你们还真信？这阔马屁定然是在糊弄我们。”徐令看到这黑衣男子的脸色，连忙道。

　　“哼，如果敢骗我，我定然会让你生不如死。”黑衣人冷盯着阔欲道。

　　阔欲脸孔上浮现了苍白的笑意道：“阔欲不敢，更不敢欺骗九幽联盟。”阔欲露出惶恐不安的模样，目光之中更有份敬畏之色。

　　其余四名黑衣男子相识一眼，眼神交流一番之后，那名黑衣男子又道：“阔欲，你在可愿意成为我九幽联盟的弟子？”

　　阔欲一怔，却是没有想到九幽联盟为了想得到其余的矿脉竟然出这一招，阔欲内心冷笑不止，脸上却满脸激动，连忙鞠躬哈腰道：“阔欲愿意。”

　　四名黑衣男子满意的点了点头，随即那名黑衣男子眉头紧锁，目光变得凌厉起来道：“阔欲还请你把矿脉之事说清楚，不许有任何的隐瞒之处，不然盟规处置。”

　　阔欲内心冷笑的更为厉害了，口头上的入盟，这人就动用了盟规，但是阔欲却是明白此时不能激怒这几人，连忙道：“阔欲不敢”

　　“那么，现在你就带我们去别的矿脉吧，徐令，你在这里候着，我们前去另外几个矿脉”这黑衣男子看了眼徐令之后，转向阔欲道。目光满怀凌厉以及炽热之色。

　　“砰……”一股狂暴的气息从地面爆发开来，空中的五人脸色微变，同时看向地面，而阔欲内心却是大喜，难道那前辈已经醒来了？

　　“这是怎么回事？”那黑衣男子双目紧盯着一边的黑洞，沉声问道。

　　阔欲脸孔犹豫一番，身子一晃出现在地洞旁边，目视着下方道：“弟子并不知情，这黑洞却是从发现矿脉到现在都在这里。”

　　那黑衣男子冷盯了眼阔欲之后，四人相视一眼，随后身子缓缓降落，走到了雷罡闭关的地洞旁边，仔细查看了一番，随后惊讶道：“神识竟然探不进去？难道这矿脉与这黑洞有何关联？”徐令看了眼阔欲之后，也降落下来，注视着深不见底的黑洞。

　　“阔欲，你有没有进去查看过？这气息如此恐怖，恐怕定然有着不凡之处。”黑衣男子撇了眼阔欲道。

　　阔欲脸色不变，内心却把这黑衣人咒死，这黑衣人的话中的意思莫过于想要阔欲下去查看一番，阔欲眼珠子一转，道：“还没去查看过，要不……我下去看看？”

　　黑衣男子眉头一皱，双目盯着阔欲，内心思索一番道：“你还是别去了。”随即看向徐令道：“徐令，你下去查看一番吧。”

　　徐令脸色一抖，目光之中迸射出愤怒的光芒，但是被四名黑衣男子盯着，徐令内心颤抖起来，自己的修为比这四人低上几个层次，却是不容自己拒绝，徐令深吸了口气道：“不行，龙音小姐她……”

　　四名黑衣男子目光一凝，徐令的话中之意他们如何不明白，徐令与九幽联盟大小姐有着说不清道不明的关系，徐令话说道这地步却让四人犹豫了，最后，四人的目光又看向了阔欲。

　　“哼，阔马匹你真当以为我会信你还知道其他矿脉的位置？行炼执事，这阔马匹定然是在拖延时间，这九幽界西部矿脉极少，无数年前就被幽府、地灵宗查看过，这矿脉说不准还只是刚形成不久，难道，行炼执事，你认为这阔马匹比幽府、地灵宗的高手还强大？”徐令的声音极为阴冷道，却是将阔欲又推上了刀浪上。

　　阔欲双眼盯着黑洞，脸孔铁青一片，内心暴怒万分，对这徐令，阔欲内心却是下了杀心，不过，阔欲明白自己只能敢怒不敢言，自己此时的修为，先不说能不能斩杀徐令，而那九幽联盟却是不会放过自己，自己不可能能够逃脱的了九幽联盟的追杀。猛然，阔欲内心一亮，双目狠狠的瞪着徐令道：“好！！我进去，我希望我进去之后，你也别纠缠我！！”不等徐令等人反映，阔欲便跳进地洞之中。

　　徐令脸色一缓，却是松了口气，看着地洞，静静的等待着。

　　阔欲跳入地洞之后，身子急速往下坠落，阔欲惊骇的发现，自己竟然无法控制自己的身子，仿佛这地洞之中有股吸力，将自己吸下去，渐渐的，阔欲内心有些惶恐不安起来，自己冒然进入这地洞之中，如果那前辈生气了怎么办？

　　好无止境的坠落，让阔欲度秒如年，浑身已经沁出了冷汗，就在阔欲痛苦之时，猛然感受到一股强大恐怖、狂野的气息从下方爆发开来，不等阔欲反应过来，猛然发现自己眼前豁然开朗，身子缓缓坠落，阔欲瞳孔凝缩成针状，震惊的看着眼前的一切。

　　此时，阔欲处于一个足足能够容纳万人的洞穴之中，整个洞穴充斥着四彩光芒，将整个洞穴照的明亮不已，阔欲惊骇的感觉到，这个洞穴之中竟然没有蕴含土属性灵气，阔欲的体质乃土行，能够感受到土属性灵气的存在，但是，此时这大洞之中竟然不存在。

　　渐渐的，阔欲的双目看向了前方空中漂浮的人影，瞳孔一缩，内心颤抖起来。

　　好大的人！！这是阔欲内心的第一个想法，前方空中漂浮的人影竟然高达两丈，浑身充斥着爆炸般的肌肉，整个肉身竟然有着四彩光芒在闪耀着，彷如一个泰坦巨人般，更令阔欲发抖的是这巨人那乌黑分明的巨眼竟然盯着自己。

　　阔欲浑身打了个哆嗦之后，连忙弯腰恭敬道：“前辈，阔欲下来却是逼不得已，请前辈见谅。”

　　“怎么回事？”空中的巨人眉头一皱，声音仿若雷鸣，震的阔欲内心直抖，声音回荡整个洞穴，经久不散。

　　“前辈，有五人前来干扰，阔欲不得不下来，请前辈见谅！”阔欲颤音道。内心却是紧张起来，如果这巨人因为自己打扰了，斩杀自己那……岂不是？

　　空中的巨人双目微闭，随即又睁开眼来，道：“无碍，上去吧。”

　　阔欲内心一喜，却是没等阔欲反应过来，无形之中一股力量让阔欲往上方升起。几个转瞬之间，竟然出了地洞之中。

　　阔欲看了眼双眼呆木的徐令五人，转过头看向身边，却是发现地洞之中的那个巨人此时已经化成了一个身高六尺有余的青年，这青年面目沉稳，目光深邃，却是给人一股深不可测之感。

　　“这……”徐令目光警惕的盯着阔欲身边的青年，眼中隐匿着杀机。

　　“是这五人么？”青年声音温和，却是给徐令五人一股压迫之感。

　　阔欲身子一抖，目光浮现狞色道：“前辈，就是这五人。”

　　在阔欲的话刚落，徐令五人身子同时倒退，纷纷祭出了仙器，满眼敌意的盯着青年，而那名黑衣人更是满脸怒火盯着阔欲道：“阔欲，你找死！！”

　　“桀桀，阔马匹你这些年当真是白活了，罡帝黄阶，难不成你们两个罡帝黄阶想击毙我们？”徐令目光扫过青年，冷笑道。内心却是虚惊一场，刚刚这青年与阔欲一同飞出之时，一股强大气息从这青年体内爆发开来，让徐令几人极为震惊，但是此时一看，这青年竟然只是罡帝黄阶，这让徐令不仅松了口气，不止是徐令，其他四人亦是如此。

　　“哦？”青年抬头撇了眼徐令五人，出声喃喃道。目光有着淡淡的笑意，目光随和，但是落在徐令几人眼中却是成了漠视。

　　“桀桀，杀了他们两个！”徐令低吼一声道，手中的墨黑色长枪一转，一道锥形攻击射向青年。


第三百五十二章 主仆之誓

　　徐令的低吼让其余四名黑衣男子同时暴动，强大无匹的攻击席卷青年，他们共同的目标都是这从地洞出来的青年，至于阔欲却是被他们无视了，这青年出来的那一瞬间让五人都感受到了巨大的威胁，此时，他们就是要铲除对自己有威胁之人，而阔欲在他们眼中却是毫无反抗之力。

　　阔欲脸色一抖，内心愤怒起来，更为青年担心，但是想到之前的地洞的情景，阔欲急速倒退了几步，双目期待的注视着青年。不知为何，看着青年都未动弹的身子，以及一脸随和的神态，阔欲感受到青年的强大的自信，一个和自己一样是罡帝黄阶的青年，到底有何等的恐怖实力？阔欲内心渐渐颤抖起来，目光更是炽热。

　　青年目视着五人的攻击，身子并不动弹，在阔欲目瞪口呆之下，五道绽放光芒的攻击，瞬间将青年笼罩。

　　这是……阔欲内心一颤，倒退几步满怀震惊和不相信的看着被攻击笼罩的青年背影。

　　“桀桀……”徐令发出一声阴森之笑。脸孔上更有着狂傲以及不屑之色。

　　但是，还未等徐令反应过来，一股强大无匹，仿佛万马奔腾般的力量从自己的长枪朝着自己汹涌而至，徐令闷哼一声，体内的五脏六腑瞬间化为肉渣，朝着后方倒飞开来，不仅仅是徐令，其余四名黑衣青年和徐令一样，五脏六腑化为肉渣，倒飞开来，满脸的紫酱色，五人身子仿若软泥般坠落在地，五个黄色小人从五人的腹部飞出，正是五人的罡婴，这强大无匹的力量直接将他们的肉体震死，五人的罡婴飞出，惊恐的看了眼渐渐显现身形的青年，化作了五道光芒朝着四面八方射去。五人并不愚蠢，分别从五个方向逃跑。

　　阔欲脸色大变，如果让五个罡婴逃跑，恐怕面临的是九幽联盟的绝对追杀，先不说徐令，就是这四位黑衣人的身份也不凡啊，听徐令的称呼，其中有一名执事，在九幽联盟，执事等同于奉天的都统，身份很不凡，此时如果让他们逃跑，恐怕……阔欲身子一颤，内心升起一股凉意，在九幽界西部活了上万年，阔欲自然明白九幽联盟的强大，九幽联盟虽然没有幽府、地灵宗那悠久的历史，没有奉天那强大的域主，但是九幽联盟在九幽界西部却是根深蒂固，而且其盟主传闻是道仙高手，更重要的是，九幽联盟在九幽界西部存在了近十万年啊。而且，九幽联盟一直低调行事，从不参与幽府、地灵宗之间的战斗，这些年的发展，九幽联盟已经有着不可忽视的实力，特别是在九幽界西部。

　　阔欲想到后果，内心发颤的看着青年，脸色猛然一滞，看到青年嘴角掀起的笑意，阔欲内心一定，看向前方。

　　猛然，青年的大嘴一张，化作五道光芒朝着五个方向飞去的罡婴的速度竟然迟缓下来，一股四彩光芒从青年的腹部散发开来，光芒渐渐的形成了一片四彩云朵，云朵仿佛漩涡般在青年腹部急速运转。而速度迟缓下来的五个罡婴猛然倒退起来，而罡婴们身子挣扎，脸孔上更有这惊恐和不甘之色。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　五声惊恐的尖叫声从五个罡婴嘴中发出，罡婴倒退的速度愈加变快起来，几个转瞬之间竟然回到了各自的肉体上方，青年腹部猛然膨胀，大嘴再次一吸，腹部的云朵漩涡更加狂暴起来，五个罡婴朝着腹部的漩涡飞去。

　　罡婴飞进漩涡之中，传来了不甘的嘶吼之声，但，声音渐渐消失，只留下了回荡之声，融入了漩涡之中，青年脸色变得红润起来，腹部的云朵漩涡渐渐的融入了腹部之中，右手伸出，拧成拳，朝着五个尸体同时轰出了一拳，对，是同时，速度快的仿佛同时轰出了一拳。

　　五具尸体所在的位置瞬间爆破开来，土壤、碎石以及肉渣同时弥漫整个空中，血腥之意朝着四面八方扩散开来。

　　青年点了点头，看了眼自己的腹部，随即转过身，看向背后的阔欲。而此时，阔欲的肉体剧烈颤抖着，脸色苍白如纸，额头上布满了汗液，双目惊恐、震惊的看着青年。看到青年转过头，阔欲张了张干燥的嘴唇，想说什么却是发现自己已经毫无力气说出来。

　　“你为什么不逃？”青年目光看着阔欲，嘴角掀起淡笑之色。

　　阔欲浑身打了个哆嗦，看了眼前方的弥漫血腥之意的天空，他知道此时决定着自己的生死之时，也不知道从那里有了力气，阔欲道：“前……前辈，阔欲为什么要逃？”

　　青年眉头一提，目光之中充斥着好奇之色，道：“你为何不逃？你看到了我的秘密，你认为，我会放过你？”青年的眼神渐渐变得凌厉起来，杀机从青年的体内爆发开来。

　　阔欲脸色一白，脸孔上浮现了绝望之色，双目不甘和惊恐的看着青年道：“前辈，阔欲发誓绝不会把今日之事告诉第三人！！”

　　“呵呵，我只相信死人！”青年淡笑一声，抬起了右手，对着阔欲凝拳起来。

　　阔欲身子大震，脸色急速变化着，猛然，阔欲双膝跪地，恭敬的看着青年道：“前辈，阔欲愿与前辈签订主仆之誓。”

　　青年的脸色一愣，收回了右手，目光淡淡的盯着阔欲，眼中有着几丝赞赏之色，此时，阔欲如此，是唯一能够保住自己性命的办法，主仆之誓，那么意味着阔欲这辈子都不可能背叛青年，不管是行为还是思想上，只要有着一丝对青年不利，那么，就会遭到神魂反噬，魂飞魄散。

　　“你很聪明。”青年淡笑道，随后目光盯着阔欲。

　　阔欲一颤，紧张无比的抬头看了眼青年，身子一抖，连忙闭眼，嘴中默念着，随后，一团大拇指大小的黄色光芒从这阔欲的腹部飞出，阔欲出声道：“阔欲愿意认主……”

　　“雷罡！”青年淡笑道。

　　这青年正是雷罡，从九幽界三大巨头的眼皮子下消失的雷罡！

　　“阔欲愿意认主雷罡，一生一世，永不背叛雷罡，如有违背，定然魂飞魄散。”随着阔欲的声音落音，黄色光芒突然绽放出了光芒，朝着青年射去。

　　雷罡目光一定，张了张嘴，黄色光芒被其吸进体内。

　　阔欲吐了口浊气，脸色更加苍白起来，不过内心也放松了，自己的性命总算保住了。不过，阔欲内心没有任何的怨恨或者无奈，反而有着欣喜，自己有着如此强大的主人，日后再也不怕被人欺辱了。

　　雷罡目光一闪，神识感受到阔欲的神魂融入了自己的泥丸宫之后，他点了点头，看着阔欲道：“你叫阔欲？”

　　“是的，主人”阔欲恭敬无比道。

　　“这是在哪？”雷罡再次问道。

　　阔欲内心一愣，想到之前青年出现的情景，内心也猜测出了几分，按捺住内心的欣喜道：“主人，这里是九幽界西部。”

　　“九幽界，西部？”雷罡默念道，目光闪烁，回忆着当初在奉天城之事，却是没想到那神秘的沧桑之音把自己带到了九幽界西部，猛然，雷罡目光一定，军胜不是也在九幽界西部么？这几年，不知他发展到如何了。

　　“起来吧，把九幽界西部的情况给我诉说一番吧。”雷罡声音平淡的道。

　　阔欲连忙站起，恭敬的讲述出九幽界西部的局势起来，其中也夹带着阔欲自己对九幽界西部的见解，以及九幽联盟的实力。

　　雷罡静静的听着，目光之中的赞赏愈盛起来，对这阔欲极为赞赏，从阔欲的言语之中，雷罡对九幽界西部有了详细的了解，看着阔欲眼中的睿智光芒，雷罡内心却是发现这阔欲对九幽界了若指掌，这对于自己在九幽界西部建立自己的势力无非是如鱼得水。雷罡并不打算回奉天城，最少最近一段时间不会回去。

　　对于阔欲所说的九幽联盟，雷罡内心已经有了个概念，九幽联盟盟主乃道仙强者，具体达到几阶，阔欲也不知道，但阔欲所说九幽界之中道仙、罡仙强者也不在少数。恐怕其盟主的实力已经达到了道仙天阶。

　　雷罡沉吟片刻之后，看着阔欲，问道：“阔欲，你可知道最近奉天发生了什么事？”

　　阔欲抬头看了眼雷罡，连忙恭敬道：“主人，奉天城好像与地灵宗大战起来，阔欲听说前不久奉天城发生了一场大战，至于如何，阔欲并不清楚，不过，奉天好像多了一位统领，好像叫什么……罡魔的，而且，阔欲听闻，这罡魔自从加入奉天之后，可谓一路攀升，从普通弟子到大队长、都统，到现在的统领，只有几年不到的时间啊。如此之人，恐怕实力定然不凡。”阔欲缓缓讲述着，目光之中满怀炽热之色，丝毫不掩饰的表达自己对罡魔的崇拜以及敬畏之情。

　　雷罡看到阔欲目光之中的炽热光芒，内心惊疑，自己成为了奉天统领？，想到此，心情也不由的大好起来，连忙道：“阔欲，带我去九幽联盟吧。”

　　“等等……主人，这里……”阔欲连忙叫住，看了眼地面，脸色极为激动。


第三百五十三章 九幽城

　　仙石的挖掘工作进行的非常顺利，阔欲此时满脸激动涨的透红的看着眼前已经是一个大坑的地面，在看了眼在大坑之中晃动的身影，阔欲激动的打了个哆嗦。

　　一刻钟之后，雷罡的身影浮现在阔欲的面前，雷罡满脸淡笑的看着半径整整百米长的巨坑，内心暗喜，此时储蓄戒指之中已经装下了一座仙石堆积成的山，让雷罡惊喜的是，除了外围的一些下品仙石，其余的竟然都是极品仙石，雷罡细算一下，仙石最少有数十万颗，平白无故得到如此多的仙石，雷罡内心也没由的欣喜，随即看了眼阔欲，雷罡沉吟片刻之后，便从储蓄戒指之中拿出一堆仙石，这仙石足足有上万颗，而且都是上品仙石，雷罡淡然笑道：“这里是属于你的。”

　　阔欲身子一抖，目光炽热的看着小山大小的仙石，脸色急剧变化之后，阔欲深吸了口气，摇了摇头看向雷罡道：“主人，既然阔欲已经认你为主，那么，阔欲的便是主人的。”

　　雷罡内心微微赞赏的点了点头，随即淡笑道：“你也无需拘谨，我也明白你的心思，虽然你认我为主，但我不会限制你任何东西，当然，前提是你不能背叛我，如果背叛我，那么我自会取你的性命，不管你逃到那里。”雷罡的话越说越阴冷起来，以至于最后阔欲身子发起抖来，目光惊恐的看着雷罡。

　　深吸了几口气之后，阔欲的神色渐渐恢复过来，目光坚定的看着雷罡，恭敬道：“谢过主人。”当即，阔欲激动的将仙石收回了储蓄戒指之中。不想要仙石那是假的，但阔欲的第一反应就是雷罡是否在试探着自己，而此时，雷罡的反应出乎阔欲的意料，不限制自己的自由？这才是阔欲真正激动的原因，在九幽界西部活了如此多年，阔欲明白自由的可贵，不然阔欲早就加入了九幽联盟了，以阔欲的机灵在九幽联盟足以混的如鱼得水了。

　　“主人，我们此时是要去九幽联盟吗？”阔欲的心情渐渐平复下来，深吸了口气，目光凝重的看着雷罡问道。

　　雷罡淡然一笑，点了点头到：“带我去见识下九幽联盟的实力吧。”雷罡此时想去了解九幽联盟的总体实力，蓦然，雷罡一怔，看向满脸沉思的阔欲道：“阔欲，你可在九幽界西部听闻过一个叫军胜的人？”

　　阔欲一愣，停下了脚看向雷罡，目光疑惑，但看到雷罡眼中的神色之时，阔欲便陷入了沉思之中，半响之后，阔欲双眼一亮，道：“你说军胜？”

　　“对！”雷罡淡笑道。

　　阔欲眉头微微皱了起来，看了眼雷罡，随后道：“阔欲却是听过这叫军胜之人，这几年，在九幽界西部小有名气，听说拉拢了不少散修，组成了一个不小的势力，不过好像在半年前就消失了，听说是被九幽联盟给抹杀了，但事实如何，我也不清楚。”阔欲看到雷罡渐渐阴沉的神色，内心一怔，随即试探的问道：“主人，你认识军胜？”

　　雷罡点了点头，目光直视前方，沉默不语起来，这让阔欲咯噔一跳，也明白自己此话不能多问。

　　九幽联盟，九幽界西部大势力，由于九幽联盟行事低调，其弟子很少出来走动，而联盟高层也很少露面，以至于西部散修对九幽联盟并不清楚其深浅，更让九幽界的散修们对于九幽联盟只是一个模糊的概念。

　　雷罡与阔欲两人浮在九幽联盟所在的大城前方，目视前方巍峨大城，雷罡神识感受到这九幽联盟之中强者并不在少数，而道仙、罡仙强者也有数十位之多，雷罡内心不由一沉，自己来到九幽界很少听闻九幽联盟的事，如此大势力却是被散修们淡出了眼界，这其中恐怕并非是散修们的缘故，而是这九幽联盟太会隐匿实力了吧。

　　“主人，这里便是九幽联盟的所在的大城，名为九幽。”阔欲在一边为雷罡介绍，目光看向九幽城，眼中夹带敬畏之色。

　　雷罡微微颔首，道：“阔欲，你可知道九幽的具体情况？”

　　阔欲摇了摇头道：“主人，虽然我在九幽界游历了近万年，但是对九幽联盟却并不怎么清楚，不是阔欲没想去打听过，而是九幽联盟所表现出的实力根本就让人琢磨不透、无法摸清其深浅。不过，以阔欲这些年的认知，这九幽联盟恐怕并非表面上的那么简单啊。”

　　雷罡脸色淡然的注视着九幽联盟，不知为何，雷罡有股错觉，这九幽联盟仿佛并非一个平常势力，而是一个潜伏的猛兽，伺机给九幽界散修们重磅一击。

　　当前，雷罡第一个任务就是要弄清楚军胜到底去那里了。自从雷罡借助龙力丹的药力达到了罡帝黄阶之后，雷罡的实力暴涨，而且，雷罡的肉体也突破那瓶颈，不管是修为还是实力，还是肉体强度，都是之前的数十倍，此时，就算是面对道仙、罡仙强者雷罡也有七成把握战胜，实力强大的雷罡心境也发生了翻天覆地的变化，目光淡然的注视着九幽城，微微沉思片刻之后，道：“阔欲，我们进去吧。”

　　阔欲脸色一缓，想到之前还斩杀了九幽联盟的执事以及传闻与九幽联盟大小姐有一腿的徐令，阔欲内心还是有着不少的顾忌，传音道：“主人……杀了徐令他们，如果九幽联盟在他们身上种下了神识，那么定然会认出我们啊。这样一来我们进入九幽联盟却有点危险啊。”

　　雷罡淡然一笑，摇了摇头道：“那时自有办法。”只要不是道仙、罡仙巅峰强者出动，雷罡还是有把握离开的，而阔欲直接丢进昊玄雷府便行了啊。

　　阔欲身子一震，仔细打量着雷罡，想到那地洞，阔欲一丝的担心也散去，内心对雷罡更感到深不可测，要知道，如果九幽联盟追杀而来，一般人只有死路一条啊，虽然跟随主人没多久，但是阔欲不知，对雷罡有股信心，就仿佛主人面对徐令五人的自信一般。


第三百五十四章 芷珊的心

　　九幽城。

　　雷罡与阔欲两人在九幽城大道之上步行，一路上阔欲的神色显得有些紧张，毕竟雷罡击毙了徐令五人，在九幽城身份不一般，如果一旦被发现，那么两人面临的是九幽联盟的围剿，虽然内心认定雷罡有办法逃离，但是此时身处九幽城，阔欲还是免不了担心。

　　雷罡打量着九幽城，发现这九幽城充斥着古朴、沧桑之意，恐怕建起的年代也有着不少年了。神识朝着九幽城深处探去，雷罡发现这九幽城的罡帝、道帝强者足有上千，道仙、罡仙玄阶之下也有近百，如此实力，只要九幽联盟盟主突破道仙天阶达到道圣，这九幽联盟定然会成为九幽界，幽府、地灵宗、奉天之下的第四大势力，恐怕到时候一直不引人注目的九幽联盟就会脱颖而出成为九幽界西部与其他三个方位一般的大势力，那时，九幽界彻底会被分割为四块，不过，雷罡又猜测，只要九幽联盟盟主达到道仙就会被幽府、地灵宗一举剿灭，而此时并非是两大势力没重视九幽联盟，而是奉天的出现让幽府、地灵宗两大势力先放弃了攻击九幽联盟。

　　不管如何，这些都不是自己所考虑的，听阔欲所说军胜在西部混的小有名气，而到现在的消失，恐怕跟九幽联盟有关，雷罡此时当即的任务找到军胜，毕竟，军胜乃自己的第二个徒弟啊。一番思索之后，雷罡看了眼阔欲传音道：“阔欲，你先混入九幽联盟之中打探下军胜的线索吧。”

　　阔欲微微迟疑一番并没有拒绝，点了点头，便融入了人群之中。

　　雷罡看了眼九幽城的深处，身子情不自禁的朝着深处缓缓移去。

　　雷罡不知道，当初他被沧桑之音从奉天城带走之后，幽府、地灵宗、以及奉天城都在整个九幽界寻找着雷罡。按照当初天威所说，雷罡恐怕并非是死了，毕竟那漫天乌云都是因雷罡而起，应该不会是被击毙了，而是把雷罡带走了。天威说出这番话，却是逼不得已，如果雷罡真的死了，那么幽府、地灵宗、以及奉天三大势力的关系定然会达到沸点，恐怕幽府和地灵宗第一个要灭的就是奉天，毕竟，没有了雷罡的幽戒和九幽血兽蛋，那么天威手中的东西已经无法让幽府、地灵宗忌惮。

　　正是天威的话让幽冥，地灼醒悟，暂时放弃了两边的仇恨，开始在整个九幽界寻找起雷罡了。不过，三大势力寻找雷罡却都是要活人，而且不能让雷罡受伤半点，至于要活人这是正常，但是这不能伤害其半点，这就耐人寻味了。毕竟只要雷罡活着，抓回来就好了，为何还不能受伤半点？

　　而随后，天威公布整个九幽界，罡魔成为奉天第五统领，而随后新加入的弟子编入了雷罡旗下，雷罡也直接成为了奉天城的高层。

　　奉天城。

　　此时的奉天城早已没有了当初那般的压抑，不少逃走的修炼者纷纷回到了奉天城，整个奉天城中都充斥着一片活跃的气氛，不少奉天城的修炼者脸孔上都夹带着激动和坚决之色，因为天威的出现，让以前还在猜测奉天域主到底有没有罡圣修为的修炼者彻底下了决心，而加入奉天城的弟子也越来越多，毕竟当初天威与幽府、地灵宗两大势力宗主的谈话也有不少人听到，从而得出，奉天域主与两大势力的宗主是平起平坐之人。

　　万象阁之中，交易大殿一名身穿白色丝裙女子满脸愁云，坐在柜台边，这让不少进进出出的修炼者不由的多看了几眼，虽然满脸愁云，但是让人看之忍不住有些为其心疼，却是别有一番风味。

　　“芷珊姐，还在想罡魔统领吗？”丝裙女子背后突然传来一声低吟之声，丝裙女子迷茫的双眼渐渐恢复过来，嘴角挤出一份笑意道：“小魅，姐姐只不过是在思索一些事情呢。”

　　“哼……芷珊姐少在骗小魅了，小魅知道，你已经喜欢上了罡魔统领，只不过碍于家族的事，才自己不承认。”背后的一名瘦小女子满脸坚决道。

　　芷珊娇躯微颤，目光变得闪烁不定起来，却是幽叹了口气，并没有回答。

　　“诶，罡魔统领如果没死到底是去那里了？这里还有着这么个大美女在等着他呢。”小魅看了眼芷珊后，嘴角浮现一丝浅笑，红润的脸孔加上两只小酒窝，煞是可爱。

　　芷珊目光漂浮不定，却是并没有回答。

　　“哎呀，难道罡魔统领不知道，芷珊姐姐已经花费高价帮他买下了两块铁卷吗？这可是花费了芷珊姐姐这些年的积蓄啊，哼……我看罡魔统领死了倒好，那样就不会让芷珊姐姐老是惦记着他了”小魅故装出愤愤不平的模样，骂道。

　　芷珊身子猛然站了起来，双目满是愤怒的瞪着小魅，道：“小魅你……你……休得胡说”

　　“嘻嘻，芷珊姐你看你，还不承认自己已经喜欢上了罡魔统领，不然他的生死关你什么事啊，而且你多年的积蓄都帮他买下了铁卷，还不承认呢，以前小魅想要点东西，你都不肯。”小魅嘴角又浮现了笑意道。

　　芷珊目光一滞，瞪了眼小魅之后便不在说话了。

　　小魅偷看了眼四周之后，脑袋凑到芷珊耳边，轻声道：“芷珊姐，其实你不必担心家族的，毕竟爷爷很疼爱你，而且……爷爷他对罡魔统领很是赞赏，如果让爷爷同意了，那么你和罡魔统领的阻碍就少了很多。嘻嘻，当初爷爷为了罡魔统领还警告了三大势力的巨头呢。可见爷爷多么赞赏着罡魔统领”

　　小魅的话让芷珊身子大震，目光之中突然浮现了希冀之色，脸孔上迅速飞上了两团红晕之色，皓齿咬了咬红唇之后，浮现了一丝令人迷醉的笑容。

　　这让大殿之中所有的目光集中到芷珊的脸孔上，芷珊这一笑让大殿之中都容光散发了一般。


第三百五十五章 下落

　　对于奉天城的事，此时的雷罡根本就无暇去多想，雷罡当务之急便是找到军胜，虽然军胜与自己并没有相处多久，但是军胜是自己第二位弟子，自己身为师尊，却是要尽本分，而且，军胜到九幽界西部也是因为自己啊。

　　雷罡缓缓朝着九幽城深处走去，神识扩散，当神识朝深处探进之时，遇到了阻碍，雷罡思索片刻之后，便放弃了，虽然九幽联盟比不上幽府，但是也不是自己此时能够强行进入的，当下，只能瞪着阔欲打探消息了，想到此，雷罡便朝着四周的店铺走去。

　　闲逛在九幽城之中，雷罡内心微惊的发现在这九幽城之中也有着万象阁的分部，迟疑片刻之后，雷罡便走进了万象阁。

　　九幽城的万象阁与奉天城的万象阁一般，里面是个大殿，被分割成几个部分，在大殿的正上方也悬挂着一个巨大的水晶台，正是悬赏台，雷罡目光一愣，盯着悬赏台最上方的紫色文字，雷罡发现，这上面的悬赏竟然还有自己的。这……雷罡内心不由的惊疑起来了，雷罡明明记得当初芷珊说，这最上层只会停留一个月啊，而离此时已经有着近一年了。

　　“难道是芷珊暗中相助了？”雷罡内心猜测。自己在万象阁只认识芷珊一人，应该就是如此，不然不可能还能呆在这上面，雷罡沉吟片刻，脑海之中浮现了那不施粉黛而颜色如朝霞映雪的丝裙女子。双目渐渐迷离起来，但很快又恢复过来，叹了口气，雷罡继续查看悬赏台。

　　猛然，雷罡眉头一皱，眼中闪过波动，神识展开，雷罡发现在大殿之中竟然有几个修炼者在盯着自己，而且扫过的平凡。雷罡思索片刻之后，故意走上前询问了一名万象阁的工作人员点东西，又装作若无其事的离开了万象阁。

　　一出万象阁的门，雷罡体内的罡气和内心猛然运气，速度快到极致的消失在了原地。雷罡一消失，从大道出现几名修炼者，脸色凝重的扫过四周。当万象阁的几名盯着雷罡的修炼者出来之后。大道走出的几名修炼者，传音道：“罡魔呢？”

　　“他不是刚出来了吗？”一名修炼者回应道。

　　“不好！！你们几个废物，他定然已经发现了。”这名修炼者目光之中浮现了愤怒之色。

　　此时，雷罡已经出现在了九幽城的另一条大道之上，而且容貌也随之改变，运行了隐息术，此时雷罡更像一个凡人，让人见了也不会记起的凡人。行走在大道上，雷罡已经陷入了沉思之中，这几人仿佛是专门寻找自己的，难道……是幽府？雷罡暗叹一声，自己怎么把这个忘记了？幽府怎么会放过自己？

　　“听闻了没？幽府、地灵宗、奉天三大势力发布了悬赏，谁如果有罡魔统领的消息，只要告诉其中的三大势力之一，都会得到七阶仙器一把，而且无条件成为三大势力之一的精英弟子。”就在雷罡思索之时，一个声音传进了雷罡的耳中，雷罡的脚步一滞，雷罡转头看去，却是发现这声音从旁边的一座客栈之中传出，雷罡迟疑片刻之后，便走了进去。

　　客栈，在各界都有广大的分布，客栈经营的不止是提供修炼之地，而且还有世俗界的美味，以及极品好茶。不少散修们往往都会聚集在客栈，侃侃而谈，虽然他们早已辟谷，但是对于世俗界的美味却是极为垂涎。

　　雷罡走了进去，并没有引起任何人的注意，雷罡发现这客栈第一楼总共有着十个桌子，而且大部分桌子上都坐着修为在罡王、罡君期的散修。雷罡随便找了个位置便坐了下来，静静的听着其中一桌几人的讲述。

　　这时，一名小二模样打扮的劫罡散修走了过来，恭敬道：“客官，不知你想要些什么。”这名小二并没有露出任何的不屑以及讥讽，有的只是恭敬，这小二修为不高，虽然看雷罡只是凡人，但是小二明白，太多的强者会给自己这样的感觉，如此之人，只有一个字能够解释，那就是“深不可测”，毕竟在九幽界，真正的凡人几乎可谓没有。

　　雷罡一愣，撇了眼其他桌子上的东西，雷罡内心一动道：“随便给我点几个你们客栈最好的菜吧。”

　　“好的，客官请稍候。”小二恭敬的退了下去。

　　雷罡给自己倒了一杯茶之后，端在嘴边，心思却是听着哪一桌所谈论的话题。

　　“怎么可能，幽府和地灵宗不是要斩杀罡魔么，而且罡魔怎么成了统领？他不是奉天都统么？”另一名黑衣修炼者疑惑道。

　　“呵呵，李大哥，你当真是出来走动太少了，最近九幽界，议论的最多的只有两人，一个是奉天的控神者示冥，另一名就是罡魔统领，前不久，罡魔从都统升到了统领，而且随后不知为何，幽府、地灵宗以及奉天都在整个九幽界寻找罡魔，令人不解的是，幽府和地灵宗竟然都是强调不能伤害罡魔统领半分。毕竟之前谁都知道幽府和地灵宗要斩杀奉天两位青年高手罡魔和示冥啊。”那名身穿白衣，侃侃而谈的男子随和笑道。

　　“不能伤害自己、？这是？难道是幽府已经把自己有幽戒和九幽血兽的事告诉了地灵宗和奉天？也不对啊，就算告诉了，他们应当是倾尽全力抓自己回去，也不可能会不伤害自己啊。”雷罡暗自想到。

　　“幽府、地灵宗、奉天，你们到底是在打着什么注意？”雷罡喃喃道。

　　这时，小二已经端了几个菜走了上来。看了眼思索的雷罡，小二轻轻的将菜放在雷罡的桌子上，随后退去。

　　雷罡从思索之中清醒过来，看了眼桌子上的几个色香味齐全的菜，雷罡甩去脑海之中的杂乱，拿起了筷子，便细细平常起其中的一个白菜起来，虽然已经修炼了数百年，但是白菜入口，让雷罡仿佛回到了中枢界的雷剑村。雷罡的思绪渐渐飘起，竟然是陷入了回忆之中。

　　“诶……”良久之后，雷罡叹了口气，放下了筷子，看了眼有意无意的看着自己的小二，雷罡身子恍然消失，而桌子上出现了一颗中品仙石，待那名小二跑过来之时，看到中品仙石之时目光一滞。

　　阔欲从九幽城的另一个客栈走了出来，目光凝重的走在大道之上，内心思索着如何跟主人交代。

　　“阔欲，怎么样？有军胜的消息？”就在这时，阔欲的耳边突然出现了一个浑厚之音，阔云一愣，转头查看，却是发现一名满脸胡子渣的魁梧大汉看着自己，思索片刻之后，阔欲淡然一笑，传音道：“主人，你化成这样，差点没让我认出来。至于军胜……”

　　“说吧。”满脸胡子渣的男子缓缓前进，阔欲紧跟其后。

　　“我打听到，军胜所组建的势力消失之前，有人看到了九幽联盟的高手出现在他的势力之中。至于其他的就不得而知了。”阔欲传音道。

　　雷罡点了点头，眉头微皱，看来，军胜的消失真的跟九幽联盟有关了，而这事有点棘手了啊。


第三百五十六章 九赦

　　九幽城，深处。

　　九幽联盟的势力虽然在九幽城之中，但是整个九幽城却是被一道高达十丈的城墙分割成两半，而城墙之内，正是九幽联盟真正实力之地。九幽联盟的高手们很少出来走动，就连九幽城也很少，在城墙的大门有着两名高手驻守着，而城墙之中一道结界笼罩，神识无法探知其中。

　　这日，两名黑衣魁梧大汉，目光冷漠的盯着前方来往的几人。

　　这时，一名身穿布衣大汉匆匆忙忙的朝着两人走来，两人目光一凝，眼中夹带着戒备之色。

　　“站住，这里乃九幽城禁地。非九幽联盟弟子不能入内。”一名大汉目光冰冷，沉声道。

　　“我知道，两位大哥，我有急事找龙音小姐。”这大汉脸色极为焦急道。

　　两名黑衣大汉相视一眼，目光之中有着迟疑之色，随即另一名大汉问道：“龙音小姐岂是想见就见？从那里来的就回到那里去吧。”黑衣大汉的声音变得冰冷起来。

　　“一位叫徐令的道友要我来的。”大汉连忙道。

　　两名大汉一愣，显然他们也认识徐令，毕竟外面传言徐令与龙音小姐有一腿，他们也听闻过，两人迟疑片刻之后，稍高的黑衣大汉道：“你可以他的信物？”语气明显放缓了许多。

　　这布衣大汉双目呆滞的摇了摇头道：“没有，我在九幽城往西的十万里处遇到一个叫徐令的。他只是让我给龙音小姐带一句话。而且看他的样子很着急，而且还说龙音小姐会给我报酬。”

　　两名大汉眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　这布衣大汉见这两人并没有动容，又道：“跟徐令执事一同的还有四名黑衣人，好像其中还有一名叫什么行炼执事的，说是……说是。”

　　“说什么？”稍矮的大汉连忙抬起头道。

　　布衣大汉犹豫片刻之后，看了眼四周之后，用手招了招两人，两名黑衣大汉相视一眼，犹豫片刻之后都朝着布衣大汉靠近，凑到一起。

　　而这时一道微风拂过，让两名大汉一愣，看了眼四周发现没人之后，才又凑到布衣大汉面前。

　　“说……西部好像有矿脉……”布衣大汉含糊道。

　　两名大汉身子大震，脸孔上浮现了震惊之色，而稍高的黑衣大汉连忙沉声道：“将他留住，别让他给跑了。这事关重大，我速速去通报。”说完，这大汉便飞进了城墙之中。

　　布衣大汉一愣，随即道：“你们这是……”

　　“在这里等着就好”黑衣大汉冷道。

　　布衣大汉双眼一瞪，道：“你……你们”说完身子急速朝着外围飞去，而黑衣大汉反应之时，这人已经进入了人群之中，黑衣大汉左右为难，却又不能离开，只得留在原地。

　　雷罡此时步行在份九幽城的深处，之前的布衣大汉正是阔欲，为的就是让雷罡趁机进入九幽城联盟之中。成功进入之后，雷罡惊讶的发现，这城墙之中一条大道从中心贯穿，一眼望去，根本就看不到其末端，而大道两边都是密密麻麻的建筑，雷罡仔细打量，却是发现这里的建筑比外面的更为古老，整个大殿给雷罡一股沧桑之感。

　　雷罡神识探出，感知密密麻麻建筑之中的人，可是还没等雷罡仔细感知时，一股恐怖气势突兀的笼罩了雷罡，雷罡脸色大惊，目光闪烁起来，难道自己进来之时就被发现了？

　　“小子？你是那个执事手下的弟子？难道不知在这里不能够乱动用神识么”一声浑厚之音响起，雷罡脸色呈猪肝色，目光之中满是惊骇之色，看着虚空之中。

　　一名灰衣老者穆然出现在雷罡的面前，目光淡漠，脸色冰冷的盯着雷罡。

　　雷罡一愣，看着这灰衣老者，连忙道：“前辈，在下加入九幽联盟时间并不久，所以并不知情，还请前辈见谅。”

　　“加入不久？你是哪个执事的弟子？最近九幽联盟并没有招收弟子。”老者的目光凌厉起来，盯着雷罡。

　　雷罡内心一震，迟疑片刻之后道：“我是行炼执事之下的弟子，前不久行炼执事外出之时看上小子的。”

　　“行炼？”老者眉头一皱，沉思片刻之后，才道：“日后你可要切记不要随便动用神识，不然就算是力天都无法保下你。”老者声音提高了几分道。但并未打算离去，而是打量了雷罡一番之后，道：“你叫什么？”

　　“魔罡。”雷罡老实回答道。内心思索着老者所说的力天是谁，雷罡猜测应该是行炼的顶头上司，而九幽联盟与奉天一般，也分为几个等级。

　　“嗯，不错，你的肉体很不错，难怪行炼那小子会看的上你。你可有兴趣跟老夫？”老者脸色来了个打翻转，脸色竟然变得温和起来，目视着雷罡道。

　　雷罡内心一愣，却是看了眼老者，内心思索这老者到底是何意，思索片刻之后，雷罡摇了摇头道：“我是行炼执事带进来的，这还需行炼执事同意。”

　　“哈哈，好！！不错，小子，老夫对你很满意，只要你跟我，老夫便给你一个执事当当，如何？”老者目光之中充满着赞赏之色道。

　　雷罡迟疑片刻，还是摇了摇头道：“前辈，行炼执事他……。”

　　“老夫九赦要人，他一个屁都不敢放。”老者傲然道。

　　雷罡还是摇了摇头，老者一愣，随即，声音变得淡然起来道：“小子，老夫很少看重人，而你肉体不凡，加以雕琢，日后定然会有一番大好前程，你切莫错过了。”

　　雷罡内心苦笑连连，自己这次主要来寻找军胜，却是不想与九幽联盟有何瓜葛啊，自己拿行炼执事，只不过已经有把握，行炼执事不会在出现，也不可能会答应，所以才如此推脱，而这老者却是仿佛是不罢手，却是让雷罡为难起来，这老者既然能够感知到自己的神识，而且从言语之中可以得出身份定然不凡，而如果自己连番几次拒绝，恐怕这老者恼羞成怒，那时对自己极为不利。一番思索之后，雷罡脸色微微僵硬道：“一切如前辈所说。”

　　老者这才重新浮现了笑容，双目仔细打量着雷罡道：“嗯，老夫看你肉体非常人能够比拟，而老夫那里正好有着修炼肉体的法诀，如果修炼得当，那么，我九幽联盟也定然会出一个肉体强者，到时，恐怕就算奉天城那传闻之中的罡魔都无法与你比拟啊。”


第三百五十七章 昔日辉煌

　　雷罡一路尾随老者进入九幽联盟深处，最后，雷罡惊讶的发现，这九幽联盟之中竟然还有着一道城墙将这里阻隔了。而驻守的人竟然有着十六位白衣中年男子。雷罡微微撇了眼，发现这十六人竟然都是罡帝、道帝天阶高手。

　　看到老者和雷罡，这十六人的脸色极为恭敬，都低下了满是傲气的头。

　　“恭迎……”十六人同时说道，但还未说完，老者猛的咳了一下，十六人一愣，都识趣的闭上了嘴，而雷罡惊讶的看了眼老者，这叫九赦的老者在九幽联盟到底是何等的地位？而自己又无法看透他的修为，恐怕在九幽联盟的地位是统领级别甚至是大统领级别的啊。

　　十六人感受到两人的进入，都同时抬起了头，相视一眼，一个个目光之中充满着嫉妒之色。

　　“这小子是谁，罡帝黄阶，竟然被……大人亲自带领”一名男子轻声喃喃道。

　　尾随老者走了进去，雷罡眼前豁然开朗，一个一望无际的空坪出现在眼前，令雷罡内心震惊的是，在这空坪之上，密密麻麻足有上万名身穿黑袍的男子盘坐在此，雷罡惊骇的发现，这里的灵气浓度比外面浓上十倍，而且这其中竟然全部都是罡帝、道帝天阶强者。

　　雷罡深吸了口气，内心跳动的极为厉害，按眼前的情景来看，恐怕九幽联盟并非那么简单，如此实力足以媲美奉天啊。雷罡内心打了个哆嗦，还好自己遇到了这老者，不然如果自己冒然进来，足以被围剿而死。

　　“呵呵，小子，不要惊讶，更不要震惊，你虽然此时是罡帝黄阶，但是不出千年，你就能够与他们平起平坐，甚至比他们还要高。”老者乐呵呵的道，带着雷罡走进巨大的空坪上的大道。

　　雷罡屏住呼吸尾随前行，目光不断的扫过这些黑袍男子们，他发现，这些黑袍男子都已经沉入了修炼之中，恐怕已经达到了罡帝、道帝天阶，此时为的就是一举突破。不过，雷罡也知道，这里上万人罡帝、道帝强者，而能突破到道仙、罡仙的却是不会超过百人。罡帝到达罡仙想突破这道坎，不仅仅只是修炼就能达到，还需要机缘以及悟性。

　　让雷罡内心惊疑的是，这里的灵气浓度，雷罡感受到从地面有着源源不断的灵气散发开来，如果猜测不错的话，这个巨大的空坪之中定然有着阵法，而且阵法颇为不凡。

　　两人足足走了近一刻钟，才走出了这巨大的空坪，不过，令雷罡内心更为震惊的是，又有一道古朴、充斥着沧桑、悠远的气息的城墙阻挡住了两人的路，而，十六名身穿淡紫色衣服的老人盘坐在城墙的唯一的一个大门口。让雷罡心惊肉跳的是，这十六名淡紫衣的老人竟然都是罡仙、道仙强者。雷罡内心几乎有些承受不住起来。

　　在九幽界一直不起眼的九幽联盟竟然……，雷罡此时才发现，自己对九幽联盟了解的少之又少，不仅仅是自己，就连阔欲以及所有九幽界的修炼者，甚至幽府、地灵宗、奉天都对九幽联盟都不了解。一个如此恐怖势力竟然能够隐匿的如此之好？如此强大的势力竟然骗了所有九幽界的人，可见九幽联盟隐匿的多么好。

　　按捺住内心的心惊肉跳，雷罡尾随九赦进入深处的深处的城墙之中，如雷罡预料的一样，这十六位罡仙、道仙强者竟然同时睁开了双眼看了眼九赦之后，都低下了那高傲的头。雷罡看向九赦的目光彻底的变了。雷罡此时已经能够确定，这九赦的修为恐怕已经达到了道仙或者罡仙的巅峰。

　　猛然，雷罡内心一震，自己冒然跟随九赦进入深处，是不是太过冒险了？如此森严的九幽联盟，这老者为何会第一眼看上自己之后，就带自己来到这九幽联盟深处，难道不怕自己日后出去之后会透露出去？难道……难道这老者有把握，自己不可能从这里逃出去？雷罡心跳“砰砰”的加快起来，但脸色却是丝毫不变，撇了眼九赦，雷罡发现这九赦的脸孔上依旧是浮现淡然的笑容，这让雷罡内心揪了起来。

　　进入这道城墙之后，雷罡几乎有些晕厥之感，上千名身穿淡紫色袍子的道仙、罡仙强者整齐的盘坐在空坪之上，这里的灵气比之前的还要强上十倍。雷罡撇了眼这上千名强者，惊骇的发现，只其中竟然有着一半是自己看不透的，也就是说这其中有一半以上是罡仙、道仙地阶之上，只有地阶之上自己才看不透啊。

　　“小子，是否对九幽联盟的真正实力而震惊？”九赦突然停了下来，转过头看向雷罡道。

　　雷罡脸色苍白的点了点头。

　　“呵呵，这些高手并非是九幽联盟的，或者说，九幽联盟只是一个幌子罢了，在很久以前九幽联盟有个名字，叫九冥联盟，那时，九冥联盟的实力可谓达到了巅峰，道仙、罡仙强者数万，道圣高手都有上百位。可惜，现在成了这模样。”九赦双目看向天空，目光之中陷入了回忆之中。

　　雷罡内心掀起了惊涛骇浪，九冥？雷罡舔了舔干燥的嘴唇，并未说什么，而是静静的等待着。

　　“那时……九冥联盟可谓称霸整个九幽界，就连幽府、地灵宗那时也只能俯首称臣。无数年来，老夫想将九冥重新提高到当初的高度，但是，努力了这么多年，实力依旧不如人意，想达到当初的高度，难如登天啊。不过……见到了你，老夫有信心，让九冥联盟重现昔日辉煌。”九赦的双目突然转向了雷罡。目光之中竟然有着一份炽热之色。

　　雷罡内心一惊，脸色不变的看着九赦，疑声道：“前辈，魔罡不能胜任。”雷罡已经察觉到了一股危机之感，这老人所说的恐怕并非那么简单啊。

　　“呵呵，你当然不能，能够将九冥联盟重现昔日辉煌的只有一个人，盟主九冥。而九冥联盟就是因他的名字而命名的。”老者缓缓笑道。

　　雷罡咯噔一跳，呼吸不由的急促起来。

　　“但是，盟主九冥的修为深不可测，而肉体才是九冥盟主的最为恐怖的，不久之前，老夫已经寻找到了一个肉体不错的小子，但是看到你，老夫改变注意了，也许，你比他更加适合”九赦依旧淡笑道。

　　雷罡的脸色猛然一沉，倒退几步，一个念头浮现在了雷罡的脑海之中，老者九赦所说的另一个肉体不错的小子，恐怕就是军胜，而雷罡又猜测到，老者看上的是自己的肉体啊，难道……他想还魂？雷罡目光凌厉的盯着九赦。

　　“你无需担心，事成之后，老夫会给你一个更好的肉体。而且，如果九冥重现了昔日辉煌，那时……你便是最大的功臣，老夫承诺，日后你为九冥联盟长老。如何？”九赦看着雷罡淡笑道。

　　雷罡摇了摇头，凝重道：“前辈……你是想进行换魂大法么？”

　　九赦目光一亮，打量了雷罡后道：“没想到你竟然也知道换魂大法？小子，无需担心，老夫保证，只要成功，老夫会给你一个肉体不错的肉体，而且还会求盟主传授你体修法诀，到时，你不需要多久就能够达到你此时的肉体高度。”

　　雷罡摇了摇头，倒退几步，警惕的盯着九赦。

　　九赦脸孔上的笑意微微收敛，目视雷罡，声音平淡道：“这已经不是你能不能够决定的。”随即，九赦看了眼四周。

　　雷罡转过头撇了一眼，猛然发现上千名道仙、罡仙强者全部睁开了双眼，紧紧盯着自己。整个空间的灵气突然变得压抑起来，恐怖的气势冲天而起，让空间几乎都凝固起来。

　　“小子，老夫对你的为人很为赞赏，希望你不要不识趣，如果要老夫强行来的话，那么，你的下场只会魂飞魄散。而你现在自愿的话，老夫保证你日后前途无量”九赦的脸色微沉下来。目视着雷罡。

　　雷罡被上千名强者盯着，仿若被上千个凶兽盯上了一般，雷罡内心急速思索着，最后，雷罡得出，自己此时已经可说是插翅难飞了，叹了口气，雷罡目光凝重的看着九赦。如果自己动用金色仙器，是否有可能逃脱？如果自己动用师尊留下的珠子，是否能够逃脱出去？

　　雷罡内心沉思着。

　　“小子，不要想着如何逃脱，如果老夫猜测不错的话，你应该便是最近在九幽界掀起狂潮的奉天城的罡魔统领吧？魔罡、罡魔，呵呵，对于你在奉天城的事，老夫也略知一二，你有一把极品仙器，威力可谓不凡，但是，你认为一把仙器能媲美老夫罡圣天阶么？”九赦突然又笑道。

　　雷罡内心大震，双眼瞪得滚圆的看着九赦。罡圣天阶？？雷罡的胸膛剧烈起伏起来，罡圣天阶强者！！

　　雷罡内心已经有些绝望了，自己的一切仿佛都被老者看重，而老者也已经胸有成竹，如果自己此时不答应，那么九赦定然会亲自动手，到时，就算自己拿出了金色仙器也不是九赦的对手啊。


第三百五十八章 冥帝

　　雷罡前后权衡，却是发现自己已经成了板上鱼肉，一切已经不是自己能够控制了，面对罡圣天阶强者，雷罡内心升起一股无力之感。

　　束手就擒？这不是雷罡的风格，但是此时，雷罡知道，一切不得不如此，面对强大的实力，自己毫无选择的余地。

　　“怎么样？老夫只要你的肉体，而且，九冥盟主占用你的肉体，这是你莫大的荣幸。一旦成功之后，你会得到九冥盟主的感谢，那时，你的身份可谓一步登天，一个奉天统领算什么？等九冥盟主恢复，就是你想虐待幽冥、地灼他们都不是没可能。”九赦继续说道，言语之中夹带着无比的魅惑。在九赦眼里，幽府、地灵宗都只是当初的门派，当然，这一切需要强大无比的九冥盟主恢复过来。

　　雷罡的心渐渐平息下来，冷淡的看了眼九赦道：“前辈，不知你所说之前准备的肉体，是谁？可否带我去看？”

　　九赦脸色一变，瞬间温和无比，眼中更是闪烁着激动的光芒道：“无碍，走，如果你答应，那么这具肉体迟早会是你的。”随即，九赦一把抓住雷罡的肩膀，不给雷罡动弹，便朝着深处飞去。

　　在这里的空坪的末端是一座直插云峰的高山，从下方看只能依稀看到淡淡的薄雾，根本就不能看到其顶端。雷罡只感觉自己的耳边传来“咧咧”飓风之声，强劲的疾风刮的自己耳朵生疼，可见其速度快到了极致啊。

　　几个呼吸之间，雷罡发现自己已经处于一个飘渺之地，四周都充斥着淡淡的薄雾，仿若仙境一般，雷罡猛然发现自己前方有着一座土黄色的大殿屹立在薄雾之中，一眼看去仿佛是云中城堡一般。九赦看着那座土黄色的大殿，目光之中满怀敬畏和炽热，喃喃道：“那便是九冥盟主以前所居住之地。九幽界的帝皇啊。”

　　雷罡仔细打量着云端的大殿，他感受到一股古朴、沧桑以及威严的气息从大殿之中散发开来，令人内心徒生膜拜之情。雷罡无法想象让九赦罡圣巅峰强者如此崇敬的人强大到什么地步。就在这时，九赦往前方走去，雷罡愣了愣之后尾随其后。透过薄雾，雷罡发现，这大殿并非是浮空，而是有着一道石阶相连，只不过薄雾将其掩盖，令人产生错觉。踏上石阶，雷罡感受到一股浓厚无比的灵气从石阶之中涌入自己的脚心，体内的罡气、内劲都变得活跃起来，充斥全身，而且自己的修为竟然更是快涨起来。

　　雷罡内心大惊，这石阶竟然有如此恐怖？

　　“这石阶乃九冥盟主在大地之源的边缘寻找到的，名为大地之石，对人的修炼可谓有着极大的好处，很少有人能够踏上这大地之石，你能够踏上，也算是你的机缘吧。”九赦笑着说道。

　　大地之源的边缘？雷罡内心一震，随即，迟疑片刻之后，雷罡问道：“前辈，难道以九冥前辈的修为都无法得到大地之源吗？”

　　“大地之源乃九幽界源生之时凝聚而成的一界精华想得到何等艰难？当初九冥盟主巅峰之时独自前往，最后到达边缘却是根本无法得到，大地之源如此逆天之物只有那些大机缘之人才能得到啊。”九赦叹了口气道，显然，传说之中的大地之源，谁都想得到，但有史以来能够得到之人却是没有啊。

　　雷罡眉头一皱，以九冥盟主巅峰实力也无法得到，看来自己之前的想法未免太过幼稚了，不仅自己就连幽府、地灵宗、奉天都是如此。雷罡深吸了几口气，对于自己的肉体即将要成为别人的，雷罡非常不甘，自己的骨甲，以及自己的经过多少磨难才有如此强大的肉体，却是要拱手送人，谁都不会愿意啊，但是，此时一切已经几乎成定局，雷罡根本就改变不了。

　　在绝对的实力面前，谁都要低头，雷罡也不例外。

　　“难道，一切都要重来么？”雷罡内心暗道，他内心挣扎着，但又只能坦然接受。

　　“小子，不要担心，九冥盟主会厚待你的，到时，你就不会像现在这般担心了。”九赦仿佛看透了雷罡内心所想，转头说道。

　　雷罡无奈一笑，摇了摇头，并不说什么。

　　半刻钟之后，雷罡和九赦已经站在了土黄色大殿的正门口，看着大门紧闭的大殿，雷罡内心有股感知，仿佛这大殿之中隐匿着一个凶兽在盯着自己一般，这种感觉让雷罡的浑身不自在。

　　九赦站在大门口看了半天，随即转过头朝另一边的一座小屋走去。

　　雷罡目视这小屋，内心一叹，果然是军胜。雷罡已经感知到了军胜的气息。

　　九赦走到小屋前，小屋自动打开，而一名高大魁梧男子从小屋之中跑出。

　　“老家伙，你到底想要把我关到何时？”魁梧男子声音充满着愤怒的咆哮道，猛然，这魁梧男子一愣，看向了九赦旁边的雷罡，目光一变，随即有些激动起来，叫道：“师……师尊。”

　　雷罡淡然一笑，点了点头。而九赦却是转过了头，满脸惊疑的看着雷罡道：“罡魔，没想到这小子会是你的徒弟，呵呵，不愧是师徒，肉体都非常人能够比你的，不过……这样一来。”

　　雷罡脸色抽搐几分，淡漠道：“放了他吧。另外找一个，如何？”

　　九赦沉吟片刻，点了点头道：“既然如此那么就按你所说的，小子，你可以离开了。”九赦看着军胜道，右手闪电般的抓住军胜的肩膀，往天空一甩，军胜的身子直接消失了。

　　雷罡担忧的看了眼消失了的方向。

　　“不用担心，老夫不会让他受半点伤的，呵呵，那么，我们现在可否开始了？”九赦说道，越说道最后，九赦的脸孔越加激动起来。

　　雷罡点了点头，叹了口气道：“九冥前辈为何要等待如此之久才夺舍？难道这些年来，九幽界没有出过肉体强者？”

　　九赦一愣，随即嘴角掀起一份无奈的笑容，道：“有，而且有过很多，但是每一次都失败了，九冥盟主的神魂是何等的强大，如何是一般人能够容忍的？只有肉体越强大就成功的几率越大。而这其中，你的肉体最为强大，就算老夫培养的修炼体修的人都没有达到你的肉体这么强。所以，这次，老夫希望不会失望。”

　　雷罡淡然一笑，颔首片刻之后，雷罡脸色凝重道：“前辈，不知九冥盟主到底是什么人？”

　　“呵呵，你想听他的故事么？”九赦抬起头看向雷罡笑道。不知九赦是真的很赞赏雷罡，还是因为即将九冥夺舍成功让九赦很激动，九赦的话无比的随和。

　　雷罡点了点头。

　　九赦深吸了口气，看向天空，缓缓道：“小子，你可听闻过上古五帝？”

　　雷罡一惊，内心掀起了一片惊涛骇浪，当初在至宝之时的木属性空间，那把木属性极品仙器让雷罡初闻了上古五帝，虽然并不是很了解，但是那上古木帝的仙器却是极其强大，丝毫不比昊玄雷府之中的金色长剑差啊。

　　“仙道界仙帝，九幽界九冥，熔炼界火帝、水灵界水帝，以及木辰界的木帝，五大顶级高手合称为上古五帝。而九冥盟主便是九幽界的皇者，冥帝。但是，九冥盟主的修为已经突破了罡圣天阶达到了一个令人只能惊叹的高度。那时。九幽界可谓是九冥盟主一个人的天下，一个人掌控一界，最后，上古五帝联合起来，进军那无上界，而那时老夫正处于闭关，所以并没有参加，但是等老夫醒来之后，已经是物是人非，九冥联盟也成为了历史，强大的五帝，有的已经魂飞魄散、有的神魂重创，而冥帝便是神魂重创，只留下了一丝的神魂回到了九幽界，而原本九冥大军全部战死，冥帝回归之后，便一直处于九冥大殿之中，直到至今。”九赦的声音极为平淡，但是浑身无法压抑的气息可以表明，九赦内心的杀机和愤怒。

　　雷罡眉头一皱，内心陷入了沉思之中，如果真是如此，那么这次夺舍，不一定能够成功，自己可否在那时吞噬冥帝的神魂？这个想法一萌生出，雷罡的内心便“砰砰”的跳动起来，上古冥帝的神魂，自己如果真的吞噬了，那么修为恐怕会飙升啊。不管如何，只要关系到自己的安全，就算是老天，自己也要拼一拼，虽然九赦的言语无比的随和，给人一股无法拒绝，也无法对他生出怨气，但是，雷罡明白，如果一旦夺舍成功，那么他真会不会给自己找一具肉体，还是未知数。

　　想到这，雷罡压抑内心的紧张，脸色不变的看着九赦。

　　九赦缓缓笑道：“小子，你现在可知你的肉体将会给一个什么样的存在？一界之帝，这应该是你的荣幸。好好配合冥帝吧，事成之后，老夫定然会完成之前的承诺。”

　　雷罡淡淡的点了点头，九赦微微一笑，道：“来吧。”随即朝着土黄色大殿走去。


第三百五十九章 夺舍

　　当达到大殿门口之时，古朴厚重的大门突然发出了“嘎吱”之声，大门竟然缓缓的打开了。雷罡抬头看去，却是看不到里面到底是何等的模样。

　　“进去吧。”九赦淡然笑道，随即踏上了石阶，进入了大门之中。

　　雷罡尾随其后。

　　当进入大殿之中，雷罡只感觉眼前豁然开朗，一个土黄色的大殿出现在雷罡的眼中，这大殿四壁都雕刻着精细的人形、凶兽图案，给人无形之中一股压迫之感。雷罡进入之后，呼吸变得困难起来，目光凝重的打量四周，最后看向大殿之中漂浮在正前方的拳头大小的土黄色小人。从小人的轮廓可以看出，这人面目沉稳，双目似剑，不怒自威，令人不敢直视。

　　“冥帝，九赦终于找到了一个肉体强大之辈，这次，冥帝定然能够夺舍成功。”九赦进入之后，脸孔变得恭敬无比，弯腰对着这土黄色小人道。

　　土黄色小人缓缓开了双眼，目光在九赦身上停顿了一瞬间，随后移向了雷罡，良久之后，大殿之中响起了沧桑之音：“不错，这具肉体比以前的都要好。希望这次不要让本帝失望啊。”声音有些虚弱，而土黄色小人时隐时现，可见神魂已经重创到什么地步。

　　雷罡脸色冷漠的盯着这土黄色小人，虽然这神魂一副重创的模样，但是雷罡却是大气不敢喘，单单这一丝神魂就让压得自己踹不过气来，这上古冥帝到底有多么强大啊，雷罡深吸了几口气，盯着这土黄色小人，雷罡明白，接下来等待自己的是换魂，也就是决定着自己是生是死的时刻了。

　　“罡魔，你盘坐下来，打开你自己的泥丸宫，让你的神魂出来，便行。”九赦在一边催促到，脸色微微有些紧张和期待，双目更是炽热的盯着雷罡。

　　雷罡脸色抽搐几分，看了眼土黄色小人之后，深吸了口气，盘坐下来。

　　“九赦，你出去吧。”土黄色小人身子微颤，炽热的看了眼九赦之后道。随即缓缓飘向雷罡。

　　九赦饶有深意的看了眼雷罡之后，淡然一笑道：“罡魔，好好配合冥帝，老夫答应你的定然不会失言。”

　　雷罡内心咯噔一跳，看到九赦出了大殿，大门缓缓关上之后，雷罡呼吸变得急促起来，目视缓缓飘过来的土黄色小人。

　　“小辈，打开你的泥丸宫吧，事成之后，本帝重重有赏。”土黄色小人双目炽热的看着雷罡道，浑身散发出强大的气息，让雷罡不容违背，雷罡深吸了口气之后，闭上了双眼，打开自己的泥丸宫，神魂从泥丸宫之内飘出。缓缓移向头顶。雷罡的神魂呈四彩，足足有头颅大小，出了肉体之后，幻化成了雷罡的模样。

　　冥帝的神魂看到雷罡的神魂之后，眼中闪过一抹的贪婪，随后，缓缓降落，停顿在雷罡的腹部。随后又缓缓融入，而在这时，雷罡的神魂也进入了体内。

　　雷罡和冥帝的神魂此时都停留在雷罡的丹田之中，雷罡看着冥帝的神魂，而冥帝的神魂进入之后，并没有直接进入泥丸宫之中，而是打量着雷罡的紫色小人。

　　“小辈，这是你的罡婴？”冥帝发出了惊疑之色，双目之中更有异样的光芒。

　　雷罡内心警惕点了点头。

　　“不错，绕算是老夫，也是第一次见到如此怪异的罡婴。”随即，冥帝再次看了眼雷罡之后，缓缓朝着雷罡的泥丸宫飘去。

　　猛然，冥帝的神魂突然急速朝着雷罡的神魂射去，土黄色的小人也瞬间华为了一道土黄色的云朵，朝着雷罡包裹而去。冥帝的异动，雷罡并没有任何的诧异，冷冷的看着扑来的土黄色云朵道：“你为何要吞噬我？”

　　“你很不错，你的神魂之中蕴含着精纯的土属性灵气，以及金属性、木属性、雷属性，吞噬了你，本帝足以恢复当初的三成修为。”冥帝的声音响起。

　　雷罡内心冷笑，神魂猛然扩散开来，竟然化成了一道四彩云朵，而这四彩云朵比冥帝神魂所化的更大，瞬间将冥帝笼罩。

　　“小辈，放弃吧，本帝的神魂不是你能够吞噬的。”雷罡神魂包裹的冥帝神魂穿来不屑之声，雷罡催动神魂想吞噬这冥帝的神魂，但是很快，雷罡便发现，一股强大无匹的气息从神魂之中爆发开来，这股直接将雷罡的神魂震散，土黄色云朵重新凝聚成小人，目光淡漠的看着四彩云朵。

　　此时，雷罡的神魂已经被创，重新凝聚成雷罡的模样之时，神魂变得暗淡下来，警惕着冥帝。

　　而这时一股更为强大的气息爆发开来，将雷罡凝聚成的小人直接震散，化成了一团四彩雾状，而雷罡并不甘心，重新朝着土黄色小人包裹而去。

　　“无需挣扎”土黄色小人发出一声冷笑，腹部猛然凝缩，小嘴一张，一股强大的吸力将雷罡的神魂吸去，雷罡想要吞噬土黄色小人的神魂朝着小人的小嘴飘去，雷罡内心大骇，这股吸力自己根本就无法抵挡，雷罡只能看着自己神魂朝着土黄色小人飞去。

　　正在雷罡的神魂几乎已经要进入土黄色小人的嘴中之时，盘坐在丹田之中的紫色小人却突然睁开了双眼，猛然，这紫色小人竟然化作了四条神龙朝着土黄色小人飞去。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　……

　　四声龙吟之声响起，土黄色身子突然震退几分，也顾不得吞噬雷罡的神魂，双眼震惊的看着朝着自己射来的四条神龙。

　　“小子，你真当自寻死路，如此强大的神魂，你竟然敢妄想吞噬？”那股沧桑之音再次响起，言语之中蕴含着愤怒之意。四条神龙瞬间将土黄色小人包裹，分别缠绕着土黄色小人的双手双脚。

　　冥帝神魂虽然强大，但是此时这四条神龙却是约束了冥帝神魂，土黄色小人不断挣扎，却是发现根本就无法挣脱。

　　“小子，此时倒好，这神魂就算我也不能将其吞噬，只能将其困住，哼，日后你有什么麻烦，就别指望我了。跟我进去吧。”声音在丹田之中响起，随即缠绕冥帝神魂的四条龙，竟然拖着冥帝神魂朝着泥丸宫方向飞去，雷罡愣了愣，尾随其后。


第三百六十章 囚禁

　　雷罡泥丸宫之中。雷罡的神魂凝聚出了小人模样，目光呆滞的看着泥丸宫之中的情景。

　　冥帝土黄色的神魂此时竟然四条神龙分别缠住了双手、双脚，这一情景，让雷罡有股错觉，仿佛回到了自己还在雷剑村之时遇到师尊泰玄之时的情景一般，那时，师尊那巨大的肉体以及庞大无比的四条神龙，和此时竟然如此像。

　　雷罡内心猛然一震，自己从那个空间出来之后，双手双脚上也有着四条神龙，也就是说自己的四条神龙就是从里面得到的，而且和咬住师尊的一模一样，而此时，这四条神龙竟然能够将强大的冥帝神魂困住，可见不一般啊，难道……这四条神龙与咬住师尊的神龙一样？拥有极强大的囚禁能力？

　　雷罡不由的陷入了沉思之中。

　　正如雷罡所想，四龙能够将冥帝的神魂缠绕住，很大原因是因为这四龙跟那四彩世界的四条神龙有关系，虽然这四条小龙无法跟那四条神龙相比，但是威力却不可忽视，困住冥帝的神魂却是绰绰有余。

　　此时，冥帝又惊又怒的看着缠绕着自己神魂的四条神龙，内心震惊，如此状况就连纵横九幽界无数年的冥帝也从没有遇到过，冥帝双目瞪着雷罡道：“小辈，你竟然敢囚禁本帝？放了本帝，不然，本帝必定要你魂飞魄散”

　　雷罡从沉思之中醒悟过来，目视满脸怒气的冥帝，雷罡冷笑几声道：“冥帝，我好心好意将我肉体给你，而你却想将我神魂都吞噬，一界之帝原来也只是个卑鄙小人。而且，此时你认为你可以逃脱束缚？”雷罡神魂所化的小人看了眼四条神龙道。

　　冥帝神魂一颤，双眼冷漠的盯着雷罡道：“难道你认为你能够逃脱九赦的追杀？只要我不在九冥大殿之中，恐怕九赦第一个就会找上你，到时，你认为凭你的修为能够抵挡九赦的追杀？罡圣天阶足以横扫整个九幽界，包括那幽寰、地龙两个小子建造的宗派也对他构成不了威胁。”

　　雷罡内心一震，想到九赦罡圣天阶，便有一座山压在雷罡的心头，甚至面对此时的冥帝神魂都没有这种感觉，冥帝再强那已经是以前的事，此时重创的他在雷罡眼里却是没有九赦强大。看到雷罡皱眉，冥帝嘴角掀起一份复杂的笑意，自己身为上古五帝之一，此时却是需要拿手下来威胁一个小辈。冥帝看了眼缠绕自己的四条神龙，这四条小龙仿佛蕴含一股强大无匹的禁制一般，而且，冥帝还感受到，自己神魂所蕴含的修为竟然朝着四条小龙流逝，这四条小龙仿佛是在吞噬自己的修为一般。冥帝不是没想过逃，只要逃过这小子的体内，那么在通知九赦，就已经是绝对的安全了，但是冥帝使劲全部力量都无法挣脱这四条小龙，自己的神魂原本就已经脆弱了不少，此时被四条小龙缠绕，等修为流逝之后，那么自己也要和其余几个老家伙一样魂飞魄散了，这是冥帝不想看到的。

　　想到此，冥帝不由的多看了几眼雷罡，这明明只有罡帝黄阶的小子竟然拥有如此奇异的神龙，而且那紫色罡婴竟然能够化成四条神龙，这小子竟然蕴含如此神秘之事？渐渐的，冥帝发现自己越看这小子就越看不透了，冥帝内心不由震惊起来，自己竟然都无法看透这小子？

　　这如何可能？冥帝内心惊讶无比。不过，此时冥帝也有些担忧了，虽说这四条小龙只能困住自己，但，也同时在慢慢吸收自己的神魂啊，如果时间一长，那么吃亏的就是自己了。想到此，冥帝陷入了沉思之中。

　　泥丸宫之内，两人都陷入了沉思。

　　而在九冥大殿之外，九赦在大门口走来走去，脸色淡然，但是目光却是无比的紧张和期待。对于九冥，九赦内心有的只有敬畏，甚至可谓崇拜，当初九赦只不过是九冥之下的一名普通的长老，而时到今日，九赦已经成为了九幽界巅峰高手，但是对于九冥的崇拜不减反增，九赦做梦都想见到当初九冥联盟辉煌之时，那般的强大才是九赦内心所期盼的啊。所以，这些年来，九赦借助九幽联盟的幌子，暗中发展势力，此时已经足以和幽府、地灵宗媲美，但是九赦明白，如此实力不可能称霸整个九幽界。

　　九赦不是没有想过，自己来建造当初九冥联盟那般势力，但是九赦尝试过几次之后，明白，自己一生都无法达到那样的高度，自己的修为虽然达到了罡圣天阶，但自己缺少的是统帅之心，当初九冥联盟能够独霸九幽界其中冥帝强大是一个方面，而另外一个就是冥帝的统治让所有九冥联盟的弟子心服口服，就是冥帝想要谁死，都只要一句话，那人便会自杀。这就是九赦所缺少的。

　　想要重新昔日辉煌，九赦宁愿臣服。

　　九赦焦急的等待，几次都想进入大门之中，但是都不得不按捺下来。

　　“轰轰……”仿若闷雷般古韵之音响起，九赦身子大震，双目紧紧盯着从大门之中走出来的高大身影。神识扫出，九赦双膝跪地，大呼道：“九赦恭迎冥帝。”

　　“嗯，九赦，你不错！”高大身影大嘴一张，语气不冷不热道。

　　这却让九赦内心咯噔一跳，难道事情出了什么转变？

　　“本帝命令你在短时间之内，将九冥联盟的弟子全部提升一个等级，过一段时间我自会去找你，你先退下吧，本帝需要修炼一段时间。”高大身影声音浑厚，透露出沧桑道，双目凌厉似剑让九赦内心有些恐慌起来。

　　九赦大声道：“是，冥帝。”随即身子一晃，朝着山下飞去。

　　九赦便飞内心便暗自喃喃道：“到底是怎么回事？为何冥帝他并未有任何的高兴？反而还有丝责怪之意？难道是罡魔那小子反抗了？对了，罡魔那小子的神魂呢？”九赦内心疑惑，但是却不敢返回去询问，只得抱着猜测之心下了山。


第三百六十一章 混沌之体

　　九冥大殿之中，雷罡盘坐在地，双目睁开，打量着整个大殿。

　　“小子，本帝已经按你所说的去做了，你那时放了本帝？”雷罡的脑海之中传来冥帝那不冷不热的声音。

　　雷罡内心冷笑，道：“你当我是三岁小儿？？如果放你出来，我还能活着？”其实，雷罡自己也不知道如何把冥帝放出来，那四条小龙以及紫色罡婴不是自己能够控制的啊，想到此，雷罡不由的凝重起来，那沧桑之音竟然就是紫色小人？记得自己演练开天之时，那沧桑之音说出了混沌真谛和奥妙，如果真的是紫色小人，那么他又如何得知？而且这紫色小人到底是从而何来？雷罡只记得这紫色小人在血狱的雷暴间隙之时变得古怪起来，难道是自己当初被雷暴间隙吞没之时发生了什么异变？为何他会懂这些？雷罡不由的陷入沉思之中。

　　好在这紫色小人对雷罡目前并没什么伤害，不然雷罡早就坐立不安了。

　　“小辈……难道你想囚禁本帝一辈子？”冥帝的声音变得冰冷起来，甚至夹带着愤怒，自己身为上古五帝此时竟然被一个罡帝黄阶小子囚禁，冥帝如何会心甘？如何不愤怒？

　　“等你对我构不成威胁之时，我自然会放了你。目前，却是不可能”雷罡冷道，雷罡也不想让一个强大无匹的高手定局在自己的泥丸宫之内，一旦四条小龙失去了作用，那么自己定然会被冥帝吞噬，此时，雷罡随时提防冥帝。

　　“小辈，你就不怕老夫说出原委，让九赦杀了你？”冥帝仿佛并不甘心依旧威胁道。

　　雷罡一愣，想到九赦罡圣天阶强者，雷罡头皮就一阵发麻，思索片刻之后，雷罡阴冷道：“如果你想与我同归于尽，那么你就让他杀我，一旦我魂飞魄散，那么缠住你的四条小龙瞬间将你吞噬，有九幽界的帝王陪葬，我罡魔死而无憾。”雷罡声音冰冷，却是让冥帝内心一惊。

　　与此同时，雷罡泥丸宫之内缠住冥帝神魂的四条小龙仿佛听到了雷罡的话一般，竟然一口咬住了冥帝的神魂，而修为流逝的速度徒然加大百倍，这让冥帝内心大惊，连忙道“小辈，有话好说。”

　　雷罡内心疑惑，神识沉入泥丸宫之中，发现了这一异状，随即神念一动，这四条小龙如何松开？而这时，那四条小龙竟然真的松开了口，重新缠住冥帝的双手双脚，这让雷罡一震，内息不由的激动起来，难道自己能够控制这四条小龙？当下，雷罡神念在次一动，四条小龙重新咬住了冥帝的双手双脚。这却是让冥帝内心暴怒，但一时又知道自己已经被雷罡掌控，只能将怒火憋在心里。

　　确定这四条小龙受自己控制之时，雷罡彻底松了口气，这样一来，只要冥帝有何异动，自己也可以控制了，松了口气之后，雷罡退出泥丸宫，而冥帝有怒不敢言浮在雷罡的泥丸宫之中双目光芒闪烁，一时不知在想些什么。

　　雷罡退出之后，打量着这九冥大殿，发现这大殿之中充斥着浓郁的灵气，而这灵气让自己彷佛深处大地之中，猛然，雷罡身子一震，自己怎么会有这种感觉？大地？难道这大殿之中的灵气是土属性灵气？不对，自己怎么能够感受到土属性灵气？雷罡内心惊疑起来。

　　雷罡不知道，当初遇到阔欲之时，他渗入地底吸收了方圆千里大地蕴含的最为精纯的大地之力，让雷罡能够感应到土属性灵气。

　　修炼者对天地之间蕴含的五行灵气，却只有感受得到某一行的属性灵气才能借用，也就是说，能够感受到哪一行，那么这修炼者已经初步领悟到了这一行的奥义，如果一个人领悟的是火行，那么他在土属性灵气的空间之内，只能感知到灵气充沛，但是并不能借用，应为他领悟的是火行，只能借用火属性灵气，而雷罡领悟了木行、雷行，而此时能够感受到土属性灵气，却是已经初步具有了领悟土行的条件，也就是说，雷罡的体质在渐渐发生着改变，此时的雷罡的体内可谓是木、雷两行之体，当然还并不完善，但，如果雷罡领悟到了土行，那么，雷罡的肉体也会渐渐成为木、雷、土三行之体。

　　修炼是一个完善自我的过程，从而达到巅峰，可成就五行之体，六行之体，甚至七行之体，不过达到了七行之体已经可以说是混沌掌控者了，混沌最强者了，世间还未有人达到这一境界，不然整个混沌想如何，都是在他一念之间，七行之体，就是领悟了虚、雷、金、木、水、火、土，一共七行，而七行之体也可以称之为混沌之体。

　　不过，想让自己天生的体质上在多另外一行，却是极为艰难。世间修炼者数不胜数，就是达到罡神、道神者可谓寥寥数几啊，而且，在某一行的领悟上达到了一定的高度才能达到罡神、道神，而想精进一分还要需要领悟其他的几行，这需要多么悠久的时间和机缘啊，更别说将自己的体质完善到五行甚至六、七行了。所以，资质成为修炼者最看重的，一行之体从出发点就比两行之体低了很多，更别说三行之体了，所以，雷魔的三行之体会成为了五界强者共同眼红、嫉妒的。

　　雷罡脸色凝重的盘坐在地，自己竟然能够感应到土属性灵气？雷罡心跳不由的加快了速度，自己是否有可能领悟土行？如果真是如此，那么自己的攻击的威力恐怕会提升几个等级，甚至还不止。想到此，雷罡连忙收回心思，闭上了双眼，感受着九冥大殿之中蕴含的浓郁土属性灵气。

　　渐渐的，浓郁的土属性灵气朝着雷罡的体内汇集而去。

　　九幽城，一个客栈之中。

　　阔欲已经恢复了原本的模样，此时阔欲脸孔上夹带着焦虑之色，主人已经进去近十天了，为何还没出来？如果不是阔欲与雷罡签订了主仆之誓，那么阔欲已经会认定雷罡已经被九幽联盟给杀了。阔欲按捺住内心的焦虑喝了一口茶之后，便站了起来，离开客栈，朝着九幽城的深处走去，阔欲想去探知九幽联盟里面有没有发生了什么事，但来到城墙之前之时，阔欲却发现原本驻守的两人已经消失，大门紧关，却是仿佛与九幽城隔绝了一般。

　　阔欲只能无功而返，焦虑的在九幽城之中走动。

　　九幽联盟，不，此时应该可以称之为九冥联盟，所有的弟子全部都返回城内修炼，就连驻守的弟子也是如此，九冥联盟仿若是封山了一般，谁也不知为何要如此。

　　九赦此时处于高山之下的空坪之中，上千名道仙、罡仙强者都目光敬畏的看着九赦。

　　“我九冥联盟已经隐匿的太久了，以至于九幽界的修炼者已经忘记了我九冥联盟，忘记了昔日称霸整个九幽界的九冥联盟，而你们就是我九冥联盟即将重新登上九幽界第一大势力的主力，好好修炼吧，在短时间内将修为尽可能的提高一个层次吧。到时为伟大的冥帝统治九幽界贡献自己的力量吧”九赦声音洪亮，脸孔激动的微红，目光更是颤抖着。

　　“冥帝？”不少强者听到九赦的话纷纷大惊起来，目光之中夹带不可置信的光芒看着九赦，激动的等待九赦的下文。

　　“正如你们所想，九幽界的真正帝王，冥帝已经回归了。而待他出关之时，便是我九冥联盟重现九幽界之时。”九赦越说越激动，身子几乎有些微颤起来。

　　“啊！！冥帝！！”不少罡仙、道仙双目几乎充血，浑身的气势再也忍不住散发开来，一时间，空间都几乎凝固起来，而笼罩的结界也不断荡起了剧烈涟漪。

　　人的名，树的影，冥帝在九幽界可谓人人崇拜、敬畏的存在啊，掌控一界的帝王啊。这些人之中很多都是听闻过冥帝之名，内心对冥帝的崇拜早已是无与伦比，此时听到冥帝回归，如何不疯狂？

　　“九赦长老，冥……冥帝他已经……”从高山的一个山洞之中飞出了一个身影，这身影身子微颤，目光激动的看着九赦。而与此同时，又从几个山洞之中飞出了几个身影。

　　很快，五个身影浮现在九赦的身后，令道仙、罡仙们震惊的是这五人散发的气息无一不是令他们气血沸腾。

　　罡圣、道圣强者？上千名罡仙、道仙惊骇起来。原本他们以为整个九冥联盟只有九赦一人是罡圣级别，而此时，又突然多了五名如何不让他们震惊？

　　九赦一愣，转过头看了眼五人，脸孔浮现了激动的笑意道“你们也醒了？冥帝他已经夺舍成功了。冥帝终于回归了！！”

　　“真的？”五人脸色同时大变，苍白的脸孔上竟然爬上了激动的红晕，身子微颤，目光炽热无比。

　　“嗯，冥帝他此时在九冥大殿修炼，等他恢复修为之时，当初九冥联盟的宏图霸业终于可以重现了。”九赦激动道。随即，九赦高声道：“龙哲命你九幽联盟所有弟子都回到九幽城，全部闭关修炼，势要将修为整体提上一个等级。以待冥帝出关。”

　　“是！！大长老”一名黑衣中年男子高声喝道。


第三百六十二章 危机感

　　九赦等六名罡圣、道圣强者却是无论如何也不知道，他们崇拜的冥帝已经被雷罡囚禁在泥丸宫之中。

　　而此时，九冥大殿之中，土属性灵气变得活跃无比，形成了一个巨大的漩涡，源源不断的土属性灵气朝着中心点，雷罡所盘坐的位置汇集而去。而雷罡身体周围竟然布满了淡黄色的巴掌大的盾形光芒，仿佛形成了一道防御罩。

　　此时，雷罡已经沉入了感受大殿之中蕴含的土属性灵气之中。

　　不知过了多久，盘坐着的雷罡突然睁开了双眼，而大殿之中的土属性灵气瞬间恢复了平静，漩涡也缓缓消失，雷罡微微一叹，暗道：“虽然自己能感受到土属性灵气，可是想领悟土之奥义却是太难了。”雷罡已经可以感受到了土属性灵气，原本雷罡想一举领悟出土之奥义，却是发现根本就不可能。无奈之下雷罡只能放弃。神识潜入泥丸宫之中，雷罡发现冥帝已经双眼紧闭，四条小龙缠绕着其双手双脚。

　　“冥帝，你到过大地之源的边缘？”雷罡看着冥帝道。

　　双眼紧闭的冥帝身子一动，睁开了双目，紧盯着雷罡，嘴角掀起一份戏谑之色，冷笑道：“小辈，难道你把主意打到大地之源去了？”

　　雷罡内心凝重起来，丝毫无视了冥帝的讥讽，冥帝如此说，恐怕大地之源当真是很难得到啊，当下，雷罡思索片刻后道：“你只要告诉我关于大地之源的就行了。”

　　“哼，小辈，大地之源岂是你等罡帝黄阶敢去想的？？”冥帝言语讥讽道。

　　雷罡神念一动，缠绕冥帝的四条小龙猛的咬住了冥帝的双手双脚，感受神魂的流逝，冥帝的双目之中充斥着暴怒以及焦急之色，连忙道：“小辈，既然你找死，那么本帝就成全你，大地之源需要六种物品才能开启。”

　　雷罡脸色冷笑，四条小龙重新缠住冥帝，谁能想到名震七界，九幽界的帝王此时竟然被一个小辈囚禁起来？

　　冥帝压住内心的暴怒，双目几乎冒火的盯着雷罡，冰冷道：“开启大地之源需要六种物品，分别是：九幽血兽、幽戒、大地之石、永恒之沙、源生之土、九阶土行仙兽核。先不说得到这六种东西是多么艰难，就算你得到了你也很难进入大地之源的核心，大地之源如此逆天之物有着一个伴生神兽，就算老夫巅峰之时也不敢硬碰。”

　　雷罡一惊，伴生神兽？内心一叹，看来自己之前的想法真的太过幼稚了，神兽，那等同于道神、罡神强者的顶级存在啊。根本就不是罡圣能够硬碰的，更别说自己只是一个罡帝黄阶的小子。

　　“小子，本帝劝你不要去打大地之源的主意，不然定然是死无葬身之地，如此逆天之物只有那大机缘者才能得到。”冥帝阴森道。恐怕，不是因为自己的性命握在雷罡手中，冥帝才不会去多管。

　　雷罡沉吟片刻并没有说什么，神识退出了泥丸宫。

　　雷罡睁开双眼，目光一暗，心中对大地之源的贪念被冥帝的话所熄灭，盘坐在大殿之中的雷罡不由的思索起来，当初在奉天自己被幽府、地灵宗两大宗派追杀，而此时，九冥联盟已经间接的掌控在自己手中，两大势力给自己的，是否都要一一偿还？

　　想到此，雷罡的目光一寒，冷芒四射，当即，雷罡站起出了大殿。

　　飘下高山，雷罡的身子浮现在高山之下空坪之上，目视下方上千名道仙、罡仙强者，雷罡内心一凛，而从高山之中也同时飞出了六个身影，正是九赦六人。雷罡转过头，目光淡然的看着九赦，瞳孔微缩，内心震惊，六名道圣强者？？雷罡心跳不由的加快起来。

　　所有的目光都集中在雷罡身上，九赦眼神微愣，而其余五名罡圣目光复杂的打量着雷罡。

　　“九赦，见过冥帝！”九赦率先跪下，对着雷罡恭敬道，而其余五名罡圣目光惊疑起来，看着九赦敬畏的脸孔，也连忙跪下，大声道：“见过冥帝。”

　　下方的千名道仙、罡仙一个个目光惊疑起来，为何冥帝之时罡帝黄阶？但是看到九赦六名罡圣、道圣高手跪拜，这些道仙们内心的疑惑瞬间扫除，恭敬的跪下来。高声道：“见过冥帝。”

　　雷罡体内血液不由的加快起来，浑身微颤，看着如此多的高手朝自己跪拜，虽然知道他们跪拜的是冥帝，但是，不知为何，雷罡却是感受到了强者受到的尊敬，只有强者才能让他们如此恭敬。假以时日，自己如果强大了，那么他们跪拜的便会是自己啊。

　　雷罡扫过一干强者，正想说什么，头脑之中突然传来了冥帝的声音。

　　“六个罡圣、千个道仙，本帝的九冥联盟衰败成这样了么？”冥帝的声音充满着沧桑之感，仿佛在这一刻，冥帝苍老了不少一般。

　　“小子，让本帝来吧。”冥帝声音再次响起。

　　雷罡微微一愣，迟疑片刻后道：“让他们来杀我么？”

　　“诶，以老夫此时的神魂，修为不足巅峰的三成，就算老夫占据了你的肉体，也需要无数年的时间来恢复，虽然你的四条小龙会吞噬老夫的神魂，但是时间一长，老夫发现神魂不但不会慢慢流逝，反而会增长起来，在你泥丸宫之中比占据你的肉体还要好，老夫也不会傻到与你同归于尽。”

　　雷罡一愣，撇了眼九赦等人的脸色，点了点头。

　　除了九赦外，其余的五名罡圣、道圣相识一眼，目光之中充满了惊疑，他们内心已经起了疑心，这小子真的会是冥帝？为何只是罡帝黄阶？五位罡圣同、道圣时看向九赦，地面上盘坐的千名罡仙、道仙心中也是如此。

　　“起来吧。”“雷罡”突然出声道，声音沧桑，嘶哑，却是夹带着一股帝王威严，此时的雷罡仿佛成了一个手握无数生灵的帝王。

　　九赦六人内心一震，连忙恭敬的站起，五名道圣、罡圣按捺住内心的惊疑。

　　“本帝命你等，一个月之内，将九幽界的所有大小势力以及实力全部收集，十日之后向本帝回报。”“雷罡”的声音猛然变大，震耳欲聋，宛如雷鸣。

　　“是，冥帝”九赦六人同时一颤，恭敬无比的道。

　　“雷罡”的双目又扫向下方的道仙、罡仙弟子，目光一凝，猛然，一股恐怖无匹的强大气势轰然爆发开来，整个空间瞬间凝固，而笼罩上方的结界竟然剧烈震动，仿佛掀起了惊涛骇浪一般。

　　千余名罡仙、道仙浑身大震，脸色发白，内心的气血翻腾，几乎要喷出一个鲜血来，而九赦六人身子同时颤抖着，不过，他们是激动的颤抖。

　　冥帝……真的是冥帝。

　　“老夫想闭关一段时间，这些时日就看你能否镇住他们了，小子，记住，实力才是一切，想成为人上人，那么只有一个条路，就是提升修为。”当即，恐怖气势散去，重新恢复了雷罡的罡帝黄阶。雷罡内心迟疑起来，冥帝为何会突然来了个大转变？

　　思索良久，雷罡也想不出所以然，看了眼九赦等人后，内心一动，朝着九幽城外围飞去。

　　九赦等人虽然疑惑，但是谁也不敢上前询问。

　　看到雷罡的身影消失后，九赦脸色严肃起来，目视下方的修炼者道：“冥帝的话你们听到了，道仙、罡仙天阶者，全部出动，打探九幽界的势力吧。”

　　“是！大长老”

　　随即，近一半的强者消失在了原地。

　　出了九冥联盟之后，雷罡走在了九幽城的大道之上，此时，雷罡内心复杂无比，之前众多强者对冥帝的恭敬，让雷罡内心进一步明白了强者为尊，自己的实力太低了，在九赦等人面前低的犹如蝼蚁，雷罡想强大自己的修为，但是同时也明白修炼需要一个漫长的过程。

　　此时九冥联盟可以说是已经成为了雷罡的势力了，但雷罡是一个喜欢自由的人，如果不是因为他肩膀上的重任，雷罡此时已经去做一个自由自在的散修了。雷罡知道自己不行，先不说师尊泰玄所说的，当自己修炼《五行体修》未到达第四部之前不要显露出来，也就是说，自己有着未知的敌人，而这未知的敌人恐怕就是将师尊囚禁在那四彩空间的高手，此时已经达到了第三部了，当自己达到第四部之后，那么自己就会很有可能面临那些未知的敌人，雷罡见识的强者越多，就知道自己实力有多么的低，面对九赦他们都是弱如蝼蚁，更不要说面对囚禁师尊的敌人了，雷罡不甘心，对师尊泰玄，雷罡想为他报仇，如果没有他，也没有自己的今天。而且，当初在奉天那神秘的男女更让是让雷罡透不过气来。一股史无前例的危机感笼罩雷罡心头。

　　自己实力，怎么样才能尽可快的提高？

　　雷罡内心不由的升起一股凄凉之情，不过很快就被抹去，自己既然已经是修炼者了，那么就要使尽一切办法将自己的修为提升起来。

　　“夺魂大法？”雷罡内心突然浮现了这么一个想法。


第三百六十三章 鬼土

　　“使用夺魂道法？”雷罡的心跳不由的加快起来，虽然夺魂道法属于伤天害理的邪道功法，但不可否认是一种在短时间内将修为提升一个等级，甚至几个等级的方法，只不过修炼如此心法很容易走火入魔很容易会遭到反噬，所以一般修炼者不敢铤而走险，但是也有不少天大之辈，吞噬别人的神魂来提升自己的修为，如果控制的恰当，那么修炼的速度比别人都要快上许多。

　　笼罩雷罡心头的危机感让雷罡一度想铤而走险，但是理智却让雷罡清醒过来。

　　雷罡吐了口浊气，目光看向天空之中，猛然，雷罡的内心一震，几道神识同时扫过自己，而这些神识竟然都是罡帝天阶、道帝天阶高手，雷罡沉思片刻之后，目光之中杀机四射，身子不快也不慢的朝着九幽城外疾步走去。

　　当雷罡一出九幽城之时，上十道身影浮现在九幽城的大门口，一个个目光凝重的看着前方渐渐远去的身影。

　　“追！，留一个去通报执事！”其中一名中年男子低喝一声，便朝着雷罡远去的身影飞去，而其余几名都尾随其后，另一个朝着相反的方向飞去。

　　当这近十名罡帝、道帝高手追了十里之后，却猛然发现前方的身影穆然之间消失在了众人的视线之中，他们先是一愣，猛然身子一震，神识扩散开来，警惕四周。

　　“你们是谁？为何要跟踪我？”虚空之中传来了冰冷无比的声音，让十名强者内心一惊，领头的那名中年男子脸色急速变幻之后，高声道：“罡魔统领，我们乃幽府弟子，此次前来只是想找到罡魔统领罢了。”

　　虚空之中沉默了片刻之后，继续道：“为何要执意找我？”

　　“罡魔统领这在下也不知道，不仅是幽府就连地灵宗、奉天都在寻找统领您。”这名中年男子内心有些忐忑起来，从虚空之中传来的声音中，他听出了一声愤怒。

　　“回去告诉幽府府主，以及地灵宗宗主，如果在追踪我，别怪我不客气！”虚空之中的声音冰冷无比的道。

　　“哦？我倒要看看你如何不客气，小子，跟老夫去地灵宗吧，希望你不要敬酒不吃吃罚酒。”就在这时一声讥讽之声响起，一名黑袍看不清其模样的身影浮现在虚空之中，这人虽看不清模样，但是从那身形以及声音，应该是为老者。

　　这黑袍老者的出现让十名罡帝、道帝期的幽府弟子脸色一抖，目光有些不善和畏惧的看着老者。

　　道仙黄阶高手！！从这老者散发的气势来看，最低是道仙黄阶高手，幽府弟子不由的相视一眼，时不时的看了眼背后。

　　“小子，给老夫出来吧。”黑袍老者声音穆然提起，伸出一只枯骨般的老手朝着空中一抓，只见空间突然扭曲起来，竟然凭空出现了一只透明的大手。而大手的手掌心猛然浮现了一个高大的身影。

　　正是雷罡。

　　雷罡凝重的盯着这黑衣老者，目光之中满是警惕之色。

　　“传闻之中的罡魔统领也不过如此，罡帝黄阶，哼，就算你秒杀的了罡仙黄阶，但是老夫道仙地阶你也能秒杀？”黑袍老者声音充满了讥讽，黑袍缓缓落下，露出了一个骷髅般的干脸，这老者可谓奇丑无比，头顶光秃只有几根白毛在飘动，脸孔上只有一层皮将头颅包裹住，不过这老者的容貌却是让幽府的那名领头中年男子身子颤抖起来，看着黑袍老者惊骇道：“鬼土？？”

　　中年男子的惊呼让其余九名幽府弟子身子大震，脸色顿时苍白起来，更有几位弟子准备逃离这里。

　　鬼土，常年与地灵宗征战的幽府弟子都听闻过鬼土之名，让幽府罡仙之下的弟子闻风丧胆，这鬼土与其他地灵宗的高手不同，先不说修为强大，就是那杀人的手段以及心狠手辣的程度令人惊悚，而这鬼土更是典型的欺软怕硬之辈，两方战斗之时，更是专门对罡仙之下的修炼者下手，丝毫没有强者风范。

　　此时这鬼土一出现，十名幽府弟纷纷倒退几分，目光惊骇的看着鬼土。

　　鬼土转过头来，看向这名中年男子，目光凶光闪烁，枯木般的右手朝着十名弟子一挥，一股无形的大手瞬间将十人握住，不等十人惨叫，身子竟然同时爆裂开来，十个罡婴从之中飞出，而鬼土看了眼朝着四面八方逃窜的罡婴，狞笑一声，右手连续闪动几下，十个罡婴同时朝着鬼土倒飞过来。

　　“砰……”一声低沉的闷响，十个罡婴同时化成了浓郁无比的精纯灵气，雷罡目光一动，腹部缓缓收缩，大嘴一张，猛然一吸，那充斥在鬼土身边的灵气竟然全部朝着雷罡的嘴汇集而去。

　　几个转瞬之间，十个罡婴破碎散发的灵气都被雷罡吸之体内，雷罡顿时感觉浑身充斥着使不完的力量，丹田之中的小树疯狂吸收着，竟然逐渐变大着。

　　鬼土脸孔凝重的转向雷罡，眉头紧锁盯着雷罡，目光之中竟然有着惊疑之色，当即，鬼土脸色一冷，右手一挥，空中突然急速凝聚出一个长达十丈的剑刃朝着雷罡劈砍而去。

　　正在享受吸收之后的雷罡，猛然头皮发麻，看着劈来的剑刃，雷罡脸色一抖，已经根本来不及躲闪，情急之下，雷罡硬生生的微策了下身，剑刃虽然躲过了，但是剑刃周围夹带的凌厉攻击却是将雷罡的衣裳全部划破，肉体受到了威胁，骨鳞甲急速从着雷罡的体内涌出，瞬间将雷罡包裹住。

　　“咦，这便是传说之中你罡魔特有的鳞甲？桀桀，我道想看看能否抵挡老夫一击。”鬼土仔细打量了下身披骨鳞甲的雷罡，片刻之后狞笑道，当即，鬼土双目圆睁，口吐一个“爆”字，随着声音落地，雷罡周围的猛然出现强大爆炸力，竟然将雷罡硬生生的炸飞起来。

　　鬼土不屑的看着倒飞的雷罡，摇了摇头，喃喃道：“看来，传言都是添油加醋啊。”正当鬼土想抓回雷罡之时，却猛然发现雷罡消失在了空中。

　　鬼土一怔，神识急速扩散开来，一时之间，竟然没有发觉雷罡的气息了。


第三百六十四章 激战

　　感受不到雷罡的存在，鬼土脸孔淡然，苍白的脸孔微微一抽，顿时凝重起来，罡帝黄阶在自己眼皮子地下消失？这是有史以来从未出现过的现象啊。地灵宗下令在整个九幽界搜寻雷罡，也同时告诫每一位弟子，不可伤害雷罡，但是如果雷罡不从，那尽可能的别让其重伤，鬼土对于雷罡只是听闻，并未见识过，而雷罡斩杀地灵宗的土重，这让鬼土以及其他地灵宗的强者都纷纷猜疑，更是觉得不可置信，那时雷罡还只是罡皇期啊。

　　此次，鬼土之所以如此，只是想看看这罡魔到底是否传说中的强大，但之前雷罡被炸飞，让鬼土内心失望，认为罡魔也不过如此，但此时，鬼土却是凝重起来了。只要不是道仙、罡仙天阶，不可能能够在自己眼皮底下消失啊。

　　“难道这罡魔隐藏了实力？”鬼土内心沉思着。就在这时，鬼土突然感受到一股不小的威胁从背后散发开来，身经百战的鬼土没有任何的想法，右手朝着背后横扫而去，一道凌厉的剑刃从鬼土右手之中爆发开来，朝着背后轰然爆发而去。

　　“呯……”一声闷响，鬼土还未转过来的身子倒退几步，笼罩全身的真气罩竟然出现了剧烈的波澜。鬼土脸色铁青的看向后方被震飞的雷罡，眼中杀机爆射，鬼土还从未吃过如此之亏，一般只是自己偷袭别人，此时自己竟然被一个罡帝黄阶小子偷袭，这让鬼土内心暴怒，双手急速掐出了一个手决，脸色冰冷低道：“去”

　　随着鬼土的声音浮现，空间之中突然“嗡嗡”作响，一股金色光芒从鬼土的双手之中散发开来，仿若一道金色光团一般，鬼土双手猛然一伸，金色光团砰然朝着震飞的雷罡射去，金色光团一脱离鬼土的手竟然化作了上千个凌厉无比的金色小剑，仿佛彗星般夹带着空气爆破，空间震动的声音射向雷罡。

　　背后偷袭鬼土的雷罡被鬼土右手的横扫击飞，强大的攻击差点没震碎雷罡的骨鳞甲，骨鳞甲虽然防御强悍但是面对道仙地阶高手的强力一击却是显得有些薄弱了，震飞的雷罡体内气血沸腾，深吸了口气，稳在空中，却是猛然头皮发麻，一股致命的威胁笼罩全身，雷罡来不及思索，身子直接朝着背后狂飞。

　　雷罡将速度提升到极致，内心更有股心惊肉跳之感，道仙地阶强者的攻击竟然如此恐怖？

　　“砰……”一声清脆闷响，雷罡头皮发麻，罡气罩、内劲罩全部华为粉碎，背后传来钻心的刺痛之感，骨鳞甲自动退缩，雷罡内心一震，不得已之下唤出了那把金色仙器，身子往前一跃，猛然转身，一剑劈向后方。

　　“嗡……”金色长剑的狂猛一击，让空间发出震响。

　　“轰……”一道长达数十丈的巨大金色剑刃迎向了鬼土的无数金色小剑，两者抨击，爆发出了惊天动地巨响，一股金色震荡波扩散开来，将地面的掀起了一片土浪，朝着四面八方扩散而去。

　　抵挡鬼土的强劲一击之后，雷罡并没有停歇，再次唤出骨鳞甲，身子急剧变大，在鬼土愣神之际，竟然成了两丈高的巨人，双手双脚更是巨大无比，令人背脊发凉。雷罡体型变大，而手中的金色仙器竟然也随着变大，长达一丈，不断散发出金色光芒，形成一道道光圈扩散开来。

　　雷罡的金色仙器祭出，鬼土便感受到了一股恐怖的气息，令自己都感到压抑，此时看到雷罡的异变，鬼土的双目瞪的滚圆。骷髅般的脸孔上浮现出不可置信之色。

　　“哼”一声冷哼响起，骨鳞甲包裹的双眼凶光四射，巨大的右脚猛然朝着后方一踏，一道震荡波扩散开来，而雷罡的身子直接消失在空中、雷罡此时内心已经怒火滔天，自己一度面临着罡仙之上的强者，让雷罡倍感压抑，此时鬼土的挑衅以及蔑视，让雷罡内心压抑许久的暴怒宣泄而出。此时雷罡心中只有一个想法，不管用什么都要将眼前这人击毙。

　　鬼土脸色凝重无比的倒退几步，雷罡的再度消失让鬼土没有了之前的轻视，自从这罡魔祭出金色长剑之后，鬼土便再也没有将雷罡堪称一个罡帝黄阶小子，而是与自己同等级的存在，气势如此恐怖的金色长剑恐怕已经达到了传说中的九阶仙器。

　　九阶仙器，那可是五行世界的传说，人人想得到的极品仙器啊，当下，鬼土的双眼之中贪婪之色一闪而过，随后被一丝狞色取代，不管如何，这金色仙器自己一定要夺下，就算杀了雷罡得罪地灵宗、幽府也无妨，凭借极品仙器，自己足以离开九幽界，那时天下之大任由自己逍遥。

　　想到此，鬼土二话不说，右手一动，一把长约七尺的宽一尺的长剑祭出手中，这剑名为斩龙，鬼土很少将斩龙拿出手，而每一次拿出必定要斩杀见过这剑的人，所以，整个地灵宗的高手也不知道鬼土拥有如此强大的仙器，此时，为了极品仙器，鬼土把一切都轰出去了。斩龙祭出笼罩鬼土的真气罩突兀的从一道圆形罩化成了数百个金色小剑，形成一道剑盾，将鬼土包裹着。鬼土神识爆发开来，整个身子处于一种一触即发的状态，虽然感受不到雷罡的气息，但是鬼土有把握只要这雷罡一出现，自己就能在第一时间将其斩杀。

　　“嗡嗡……”

　　蓦然整个空间之中突然响起了空间剧烈波动之声，鬼土眉头一锁，眼中凶光闪烁，右手的斩龙猛然挣脱手中，斩龙竟然发出一声龙吟之声，光芒瞬间爆发开来，片刻之后，一个长达百丈的金色神龙浮现在金色光芒之中，巨大的身体盘旋在空中却是恰好不好的将鬼土的身子挡住。

　　斩龙是鬼土还是在道仙之时偶然得到，但并未让其认主，当鬼土达到道仙之后，才慢慢将其炼化，成为自己的强大仙器，而对斩龙琢磨的越深，鬼土就感知到斩龙的强大，鬼土甚至认定，这把剑跟其名字一般，斩杀了一条龙，而被修为强大者封印在这把剑之中。

　　“叽……”一声尖啸空间划破的刺耳之声响起，鬼土双目猛然一缩，震惊的看着从天空浮现的百丈大剑刃，鬼土内心大震，右手一动，盘旋的金色巨龙发出一声龙吟，丝毫不畏惧的迎向空中斩下的金色巨剑。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的震响爆响开来，地面被震荡波席卷，早已变得千疮百孔空间之中弥漫着密麻麻的泥土，浮在空中的鬼土双目紧盯着空中，让鬼土内心欣慰的是，自己的斩龙竟然只是被打回了原型，与极品仙器硬碰竟然没有破碎，重新回到鬼土身边的斩龙，不断绽放金色光芒，这金色光芒一圈接一圈，形成了一道道金色波澜。

　　此时，鬼土双目紧盯着斩龙，鬼土发现自己拥有斩龙山十万年，原本以为自己已经将斩龙的威力全部挖掘，而此时，鬼土突然觉得，斩龙恐怕并非这么简单。

　　“嗡……”又是空间震响之时，思索之中的鬼土猛然一震，而斩龙发出一声长吟，化作一道金色利芒射向空中。

　　“砰……”空中两把金色仙器剧烈碰撞着，鬼土之中目光骇然，斩龙……竟然面对极品仙器丝毫不退让？难道斩龙也是极品……？？猛然，鬼土的身子一震，还未等鬼土反映过来，背后突然传来了一股千万斤撞击力，直接将自己的真气罩轰碎，来不及做出任何动作，鬼土佝偻身子朝着前方倒飞而去。

　　“找死！！”鬼土内心暴怒，鬼土如何想不到是雷罡在背后偷袭了？自己一时分心，让自己又在阴沟里翻船，让鬼土愤怒之余，又对雷罡的力量感到恐惧。

　　修道者的肉体原本就比罡修者弱上许多，此时强大的巨力虽然被真气罩抵挡了大部分，但是这一小部分也不是鬼土此时的肉体能够承受住的，体内的气血翻腾，以及钻心的刺痛，令鬼土双目充血，体内的真气瞬间汹涌而出，与天地之间的金属性灵气产生共鸣。只见，四面八方无数个小拇指大小的淡金色光圈朝着鬼土汇集而去。

　　在一个转瞬之间，鬼土浑身被金色光芒包裹着。形成了一道强大的防御罩。

　　“小子，既然你执意想惹怒老夫，那么老夫就成全你。”鬼土脸孔狰狞恐怖的盯着雷罡，嘶声厉喝，空中与金色长剑相斗的斩龙竟然突兀的出现在鬼土的手中，四面八方朝着鬼土汇集的淡金色光芒全部汹涌移向斩龙。

　　“去！”鬼土一声怒喝，手中的斩龙挣脱出鬼土之手，化作一道金色利芒急射而去。


第三百六十五章 土之奥义

　　城外的激战让九幽城的不少修炼者都感受到了一个个纷纷来到了九幽城墙上眺望远方，内心惊疑，却是每一个人敢靠近观看，如此恐怖的气势，定然是道仙、罡仙强者的战斗，他们前去只会受到波及，而九冥联盟却是并没有感受到，那股强大的结界将一切都阻隔了下来。

　　九幽城门口，一名灰衣中年男子，目光傲然的看着前方，脸孔上有股蠢蠢欲动之色，随即，这男子对身边的人道：“李老哥？我们也去凑凑热闹？”

　　灰衣中年男子身边是一名苍发老者，这老者目光注视着远方，听到中年男子的话，身子一愣，随即撇了眼这男子，冷笑道：“去凑热闹？刘离，你才达到罡仙黄阶，就如此不知天高地厚了？你看到，这些淡金色光团吗？”

　　灰衣中年男子疑惑的抬头，却是发现空间之中竟然有着不少的淡金色光团朝着前方汇集而去。

　　“哼，能够借用天地五行力量者，无非都是道仙、罡仙地阶之上，前方的战斗乃道仙地阶强者的战斗，就算老夫去了也会受到波及，更别说你了。”老者冷笑道。

　　灰衣中年男子脸色一僵，苦笑不已。

　　方圆百里，都浮现了淡金色光芒朝着前方汇集而去，而四面八方汇集的淡金色光芒的中心，身体周围布满上百个金色小剑的鬼土脸孔狞笑的看着前方，身子往前飞去。

　　雷罡的身子急速移动着，巨大的危机感压抑的雷罡的难受，撇了眼后面追来的金色光芒，雷罡深吸了口气。

　　“爆！！”身后尾随而来的鬼土突然暴喝一声。

　　那追踪着雷罡猛然加快了速度，直接轰击在雷罡的背脊出，强大的威力仿佛洪水暴发一般，瞬间席卷雷罡全身。

　　一股恐怖毁灭力瞬间将雷罡的骨鳞甲撕碎，恐怖的力量轰入雷罡的体内。

　　这斩龙蕴含的攻击，汹涌般进入了雷罡的体内，急速移动的雷罡身子一滞，从空中坠落下去。

　　鬼土狞笑一声，也不管雷罡，双眼一滞，背后突然浮现一股巨大的威胁，而轰击雷罡的斩龙化作一道光芒冲向了鬼土的身后。

　　“砰……”

　　“嗷……”

　　虎啸龙吟般的震响以及惊天动地的额巨响爆发开来，强大的震荡波竟然将鬼土都掀飞，鬼土的身子在空中翻了几个跟斗才停下来，双目忌惮的看着与斩龙搏斗的金色仙器。

　　“没想到我鬼土竟然拥有如此恐怖的仙器？看来这些年是白活了，有着如此强大的仙器而不知，还在到处找。”鬼土目光激动的看着空中极品仙器之中。此时，斩龙已经化成了一个长达千丈金色神龙攻击着金色仙器，而金色仙器却是变得长达百丈，两者的抨击产生的震荡波一波一波彷如波澜般朝着四面八方扩散着。

　　鬼土给自己加持了一道结界，浮在空中注视着空中的战斗。

　　雷罡重坠在地，掀起一片灰尘，体内的五脏六腑几乎化为了肉渣，鬼土这一击运用了金之奥义，加上斩龙威力足以斩杀罡仙、道仙地阶强者，而此时雷罡不死，主要是因为肉体的强大。躺在地面的雷罡，身子突然波动起来，丹田之中的小树也在这时绽放出了褐色光芒，浓郁无比的木属性灵气充斥着雷罡断的七七八八的经脉之中，迅速的恢复着。而大地之中蕴含的大地灵气竟然汹涌的朝着雷罡汇集而去。

　　直至方圆百里，所有的大树、杂草全部枯萎，仿佛灵气瞬间被抽空。

　　如果鬼土此时看一眼雷罡的话，定然会发现，雷罡的身体周围已经集聚了厚厚的土黄色雾体，这些雾体蕴含的土属性灵气浓郁的恐怖，原本身体彷如软泥般的雷罡竟然渐渐隆起，而土黄色的物体竟然形成了一道道土黄色巴掌大小的护盾，这些护盾足有上百个，将雷罡裹住。

　　雷罡的神智此时仿佛进入了一个土黄色的空间之中。看着这空间之中充斥的密密麻麻的土黄色小点，雷罡内心一震，这里是哪？好浓郁的土属性灵气？

　　雷罡脑海之中突然闪过一道亮光，连忙沉下心来感受着周围的土属性灵气。

　　渐渐的，就连空气之中蕴含的土属性灵气也疯狂的朝着雷罡汇集而去。

　　“劈啪……”一声惊雷之声突然在空中炸开，惊醒了沉入思索之中的鬼土，鬼土抬头看向空中，看着晴朗无比的天空，内心疑惑，这惊雷之声从何而来？

　　“轰……”就在鬼土惊疑之时，空中突然凝聚出了一条小树大小的紫色雷电朝着下方轰去，顺着紫色雷电轰击的目标看去，鬼土身子一震，看着浑身充斥着土黄色、褐色、以及淡紫色光团的地面，鬼土的双眼巡视四周之后，喃喃道：“怎么可能？还没有死？”

　　鬼土惊骇的发现这三彩光芒竟然笼罩着雷罡，内心震惊万分，如此恐怖的攻击如何会是一个罡帝黄阶的小子能够承受的？鬼土眉头一锁，凝重的盯着下方，思索片刻之后，鬼土双手一动，掐了个手决，低声道：“金剑术”鬼土双手之中金色光芒大盛，猛然化作了一道巴掌大小的金色小剑。

　　“去！”鬼土嘶吼一声，双手中心的金色小剑朝着下方的三彩光芒破空射去。

　　“砰……”一声清脆的刺耳声，鬼土发出的金色小剑竟然射入了三彩光芒之中，没有激起任何的动荡，仿佛是日射入了大海之中了一般，鬼土眉头一锁，不由的凝重起来。感受到天地之间的灵气朝着下方的雷罡汇集而去，这更让鬼土惊疑的同时又震惊。

　　“嗡嗡……”震荡波一波一波席卷而来，撞击在鬼土的真气罩上才消失，鬼土已经没有心思观看身后两大极品仙器的战斗，而是紧盯着下方。

　　空中不断有着细雷轰击着下方的三彩光芒，而每轰击一次三彩光芒之中的淡紫色光芒的颜色也深上不少。

　　当下方的三彩光芒逐渐膨胀起来，鬼土内心突然有着莫名的危及之感。

　　而三彩光芒之中的雷罡身体已经恢复到之前，土、木、紫不断的穿梭在雷罡的体内。

　　“这难道就是土之奥义？”沉入在土黄色空间的雷罡突然发出了如此奇异之声，而密密麻麻的土黄色小点突然变得活跃起来，竟然形成了一个巨大的土黄色盾牌浮在雷罡的面前。巨大的盾牌朝着雷罡缓缓移去，最后在雷罡的惊骇之中，最后竟然覆盖了雷罡。

　　猛然，雷罡睁开了双眼，而三彩光芒急速变幻，最后形成了一道三彩盾牌，在鬼土的震惊之中这三彩盾牌融入了雷罡的体内。

　　鬼土大吸了口气，对于眼前的奇异现状，鬼土有种做梦的感觉，今日之事已经超乎了鬼土的认知，先不说一个罡帝黄阶的小子拥有修炼界每一位修炼者梦寐以求的极品仙器，而且承受自己最强一击之后竟然还没有死，此时竟然汇集了三行属性灵气，如何不让鬼土震惊？虽然鬼土是金行，但是对于下方膨胀的三彩光芒，鬼土内心深知，这三道光芒代表的是土、木、雷三行。

　　难道……

　　难道这罡魔是传说之中的三行之体？整个五行界不是只有那仙道界仙道宗的雷魔才是三行之体么？鬼土越想越震惊起来。

　　就在鬼土惊疑之时，雷罡的身子已经出现了，三彩光芒的盾牌已经融入了雷罡的体内，但是散发的三彩光芒依旧没有消失，此时，彷如是雷罡体内散发出了三彩光芒。

　　猛然，雷罡突然睁开了双眼，身子迅速弹跳起来，双目惊疑的打量着自己的肉体，眼中一动，骨甲汹涌而出，几个转眼之间，将雷罡覆盖住，此时的骨鳞甲并非是散发出四彩光芒，而是三彩，以前的是罡气和内劲木行、雷行，而此时是土、木、雷三行，而且骨鳞甲也并非只是散发光芒，而是整个骨鳞甲之中流动着三彩光线流动，诡异至极。

　　雷罡深吸了口气，雷罡清晰的感受到骨鳞甲不仅是在防御力还是力量都强大了数倍，这是为何？难道是因为自己领悟了土之奥义？雷罡内心思索。

　　“轰……”一声巨响爆响开来，将雷罡惊醒，看了眼空中，以及满脸凝重的盯着自己的鬼土，雷罡内心一怔，随即，心中杀机滔天，嘶吼一声，与斩龙搏斗的金色仙器蓦然出现在雷罡的双手之中。雷罡深吸了口气，体内的罡气、内劲汹涌宣泄出来。

　　雷罡双眼一闭，再次睁开之时，雷罡的双眼之中竟然绽放出了三彩光芒，而空间之中的土、木、雷三行属性灵气汹涌朝着雷罡汇集而去，整个空间形成了一道三彩漩涡，空中震雷之声连绵不断的响起。

　　鬼土身子一颤，右手一抓，斩龙浮现在手中，浑身戒备的盯着雷罡。

　　“开天第十七式！”雷罡猛然一声暴喝，金色长剑原本散发的金色光芒此时已经被三彩光芒占据。

　　这一击，雷罡动用了三行奥义，想要发挥出开天的威力，就要借助天地之间的五行奥义。

　　开天十七式的爆发，蕴含的威力以及恐怖气息让鬼土的脸色煞白起来，身子竟然想往后倒退，好在手握斩龙，内心才平定了几分。


第三百六十六章 吞噬

　　此时，雷罡双手之中的金色仙器散发出的三彩剑芒已经长达百丈，直插云海，气势极为逼人，雷罡双目之中散发三彩光芒，杀机四射，低吼一声，雷罡猛然一动，身子遽然出现在鬼土的面前，金色仙器直接对着鬼土的头朝下劈去。

　　鬼土脸色抽搐，巨大的危机让鬼土内心大震，来不及多想，体内磅礴的真气汹涌进入斩龙之中，低吼一声：“鬼剑之术。”蓦然，鬼土背后突兀的浮现了无数个乌黑的劲风，劲风之中隐约有着金色利刃闪烁，斩龙朝着攻来的雷罡射去，而鬼土的身子倒飞，融入了乌黑劲风，瞬间，乌黑的劲风之中金色光芒愈加大盛起来，空间之中无数淡黄色光芒急速射入乌黑劲风之中。

　　雷罡冷哼一声，一剑迎向斩龙。

　　“砰……”一声惊天动地的巨响，大地更是山崩地裂起来，空间之中嗡嗡的震动之声，响彻云霄，恐怖的震荡波席卷开来，将地面掀起一层层土浪，土浪几乎高达十丈，斩龙发出一声低吟倒飞射入天际，而雷罡的一击并未停止，轰在了乌黑的劲风之上。

　　强大的攻击竟然直接将乌黑的劲风轰散，露出了鬼土的身影，鬼土双目瞪得滚圆，瞳孔凝缩成针状，不可置信的瞪着前方，一道三彩光芒从鬼土的肉体之中飞过。

　　“砰……”低声的闷响，鬼土的身子轰然在空中爆破，顿时间，血雾弥漫开来，而一个三岁小儿般大小的金黄道婴飞去，其模样正是鬼土，这金黄道婴双目满脸暴怒，但是脸孔上却夹带着一丝的畏惧之色，两个小手一恰，一道金色光芒从天际射下，那斩龙竟然重新回归到鬼土的手中，而此时，鬼土只是一个道婴状态，但是雷罡惊奇的发现，身为道婴的鬼土竟然给自己一股更为强大的威胁。

　　“小子，你杀我肉体，老夫此生不斩杀你，誓不为人！！”道婴尖声厉喝道。双手一伸，斩龙发出阵阵作响之声浮在道婴的面前，鬼土双手掐了一个手决，身子遽然变大，竟然成为了一个金光闪闪的人，而其身高和大小竟然与之前的鬼土一模一样。

　　雷罡还是第一次遇到如此情景，肉体破碎，道婴竟然还能战斗？看着金光闪闪的鬼土，雷罡感受到其散发出的气息极为凌厉，就让空间之中流动的风也变得彷如风刃一般。

　　好精纯的金属性灵气。

　　如果将这道婴给吞噬了，那么自己是否有机缘能够感悟金属性灵气？就算没有，那么自己的修为定然也会飞跃几阶，想到此，雷罡的内心蠢蠢欲动起来，内心的杀机更盛，看到再次朝自己射来的斩龙，雷罡冷笑几分，直接将金色仙器掷飞。

　　两个极品仙器再次爆发激战，雷罡双目阴森的盯着鬼土的道婴，嘴角掀起一份诡笑，双眼一闭，一个婴儿大小的三彩小人从雷罡的头顶飞出，就在鬼土惊愕之时，这三彩小人突然化作了一团三彩雾体，这薄雾急速膨胀，最后竟然笼罩了方圆十里。

　　阴风嗖嗖，鬼土内心浮现了这个词，鬼土目光震惊的看着化成三彩雾体的雷罡，眼中陷入了沉思之中，猛然，鬼土声音刺耳大叫道：“吞噬？？你竟然是修魔者？？”金光闪闪的身子急速倒退，脸孔上满是忌惮之色。

　　三彩薄雾瞬间将鬼土包裹，囚禁在之中，鬼土双目惊骇的看着四周，明白自己已经困在其中，而这三彩薄雾突然化作了千万个厉鬼朝着鬼土汹涌扑去。

　　鬼土内心大惊的同时，给自己加持一道金黄防御罩，嘶声尖喝道：“哼，罡魔，你竟然是修魔者，桀桀，我很期待整个九幽界的修炼者将你绞杀之时。”

　　“你认为你还能够逃脱的了么？只要我将你道婴之中的神魂吞噬，修为恐怕也能提升几个等级了，我罡魔自认没有得罪你们地灵，可你地灵宗三番几次想斩杀我，也别怪我心狠手软。”三彩空间之中响起雷罡低吼之声。

　　“你……你是邪道者？”鬼土脸色再次大变起来，想也不想双手掐了个发觉，一道金色巨剑浮现，朝着三彩薄雾攻去，想将这薄雾轰散，逃出这里。

　　但是这金色巨剑刚刚浮现便被千万个厉鬼撕咬，瞬间将其吞噬。

　　夺魂道法，达到魂窍之后就能够化身千万个厉鬼，攻击别人的神魂，这也是为何邪道者可以同时击毙数百甚至上千名修炼者的原因。雷罡此时的神魂可谓强大无比，根本就不是没有修炼过任何强化神魂的鬼土能够抵挡的，此时鬼土还能活着，就是靠着道婴之中蕴含的浓郁金属性灵气。

　　鬼土并不甘心，再次动用道婴之中的金属性灵气凝聚出一把金色巨剑朝着三彩薄雾劈去。

　　但是金色巨剑在千万个厉鬼面前显得脆弱无比，一出来之后就立即被吞噬。

　　鬼土内心更为震惊起来，内心已经悔的肠子都青了，早知道自己就不要找上门来了，就算此时自己逃出去了，那么肉体身死自己的修为也会倒退不少啊，而此时，自己处于劣势，想逃出去恐怕很难啊。

　　鬼土双目之中闪过一道坚决之色，上百把金色巨剑从鬼土的金黄身子之中凝聚而出，但是鬼土的道婴的大小却是大大的缩水，此时已经成了婴儿状，鬼土已经到了黔驴技穷之际，只得做最后的挣扎，百把金色巨剑同时朝着一个方向射去，竟然真的将三彩薄雾射出一个窟窿，而鬼土的道婴化作一道金色光芒射去。

　　“哼……”雷罡冷哼一声，三彩薄雾蓦然再次膨胀，最后幻化出了一着三彩巨手将鬼土的道婴掐住，不等鬼土尖叫，巨手直接将其道婴捏碎，一个大拇指大小的小人浮现，正是鬼土的神魂，雷罡的神魂猛然凝聚成小人，小嘴一张将鬼土的神魂吞噬，最后看了眼，被捏碎的道婴以及散发出的浓郁金属性灵气，雷罡的神魂急速回到体内，而大口一章，将鬼土的道婴吞入肚中。

　　而空中与金色仙器搏斗的斩龙仿佛是因为鬼土的魂飞魄散成为了无主之物，散发的金色光圈不由的暗淡下来，从空中坠落。

　　雷罡看了眼四周之后，目光闪烁，急速将坠落的斩龙和空中的金色仙器收入储蓄戒指之中，身子猛然坠入了地底。


第三百六十七章 暗潮

　　在雷罡坠入地底的片刻之后，几道身影浮现在原本雷罡所站的地方，其中一名黑袍人疑声道：“明明之前还感受到了他的气息，为何此时就消失了？难道是道仙、罡仙天阶强者，不对，就算是也不可能消失的如此之快啊。”

　　另外几名强者扫过四周，感受到空气之中弥漫的血腥之味，在看了眼下方可谓早已是千穿百孔的地面，目光惊疑不定起来。

　　“而且，有一名是我地灵宗的弟子，不知会是谁，难道他找到了罡魔？？”另一名老者惊疑道。

　　“走吧，有人来了。”领头的黑袍男子沉声道，几人消失在空中。

　　不久之后，又有三名强者浮现在空中。

　　“冷意，你说冷成是否朝着这个方向追踪罡魔了？”一名冷峻中年男子双目扫过四周，声音沉稳道。

　　“执事长老，之前冷成叫我去通报你，而他们继续追踪罡魔统领，不过，冷成他们的气息已经消失……是不是出了什么事？”这名叫冷意的男子，微微有些担心道。

　　冷峻中年男子目光一凝，半响之后，沉声道：“他们已经死了。”

　　“死了？？被罡魔给杀了？”冷意双目一提，呼吸急促，脸孔几乎充血起来。

　　另一名灰衣老者目光扫过四周道：“应该不是，从这里的状况看，不应该是冷成他们能够造成的，加上之前的异动，最少是道仙或者罡仙地阶强者。恐怕冷成他们乃地灵宗的高手所斩杀，而此时罡魔消失，定然是地灵宗抓走了。”

　　“走，回去通报府主。”冷峻中年男子沉声喝道，三人迅速消失在空中。

　　不久之后，一直不敢进来观看的修炼者们，纷纷涌上前，当看到方圆十里千疮百孔之时，一个个直吸冷气。

　　一时之间这里的战斗，在九幽城以及周围的小城议论的焦点。

　　在地底，千丈之下，雷罡的身子盘坐在一个宽约一米的地洞之中，雷罡此时并没有进入修炼之中，脸色苍白，神识潜入了泥丸宫之中。吞噬了道仙地阶的道婴以及神魂，仿佛是一个蚂蚁吞噬了一个大象一般，虽然这个蚂蚁强壮，但是体内却装不下大象。

　　雷罡看着泥丸宫之中的金黄小人，内心凝重的思索着，如果是道仙、罡仙之下的修炼者，其神魂雷罡可以直接吞噬，但是道仙地阶，却是让雷罡有些苦恼了。

　　“小子，以为罡帝黄阶就想吞噬老夫的神魂，你真当有这么容易么？”金黄小人正是鬼土，鬼土盯着雷罡嘶声喝道。

　　而冥帝此时从修炼之中睁开了双眼，打量着鬼土，疑声道：“小子，你竟然斩杀了一名道仙地阶修炼者？真是不可思议啊。”

　　鬼土的双眼移向冥帝，当看到缠绕冥帝双手双脚的神龙之时，神魂一颤，又看了看雷罡的神魂，内心大惊起来，这人是谁？

　　“小子，只要你放了老夫，老夫将斩龙拱手相送给你，还把如何认主都一一告诉你，如何？”鬼土声音尖刺无比的道。此时，鬼土哪出一切东西来，希望雷罡能够饶恕自己。

　　“想走？本帝吞噬你的神魂，那么，本帝足以达到巅峰时期三层。小子，把这小辈送给本帝，如何？”冥帝双目冒光的打量了眼鬼土之后，转头看向雷罡道。

　　雷罡从沉思之中醒悟过来，冷眼看了眼冥帝之后，运行夺魂道法，神魂重新化作三彩云朵，将挣扎的鬼土包裹着。

　　“罡魔，求求放过……”鬼土的嘶声尖叫响起，但是没有任何的作用。

　　“放过你？你之前为何就没有想放过我？”雷罡冰冷的声音响起。三彩云朵化作了狰狞的面孔朝着鬼土的神魂撕咬而去，鬼土挣扎一段时间之后，就被吞魔。

　　“虽然不能一下吞噬，但是我有的是时间，慢慢吞噬也无妨。”泥丸宫之中传来雷罡冰冷的声音，雷罡又分出一丝的神魂，去吸收之前吞噬鬼土道婴蕴含的修为。雷罡没有想过，自己这一做法却是成了修魔者，吞噬罡婴、道婴是修魔者的做法啊。

　　冥帝目光惊疑的打量着雷罡神魂所化的三彩云朵，仿佛想到了什么，身子轻微一震，随即陷入了沉思之中。

　　雷罡沉入地底吞噬鬼土的同时，而九幽界却是暗潮涌动。

　　九冥联盟派出的道仙、罡仙天阶强者行走整个九幽界，打探着大小势力，而这让不少势力都人心惶惶以为得罪了那个了不得的强者，只有幽府、地灵宗、奉天三大势力依旧如此。

　　而此时，在九幽界极北，幽府之中。

　　“府主，罡魔已经被地灵宗抓走了。”在幽府的议事大殿之中，一名冷峻中年男子低沉的声音在大殿之中响起。

　　今日，这九幽界议事大殿之中在座的竟然都是散发出强势气息的强者，其中长老占绝大部分，而坐在最上端的幽冥目光淡然的注视着冷峻男子，声音丝毫不夹带任何情感道：“把经过都说一遍吧。”

　　当即，冷峻中年男子将事情的始末全部详细说了出来。

　　半刻钟之后，大殿之中鸦雀无声，强者们纷纷陷入了沉思之中。道仙地阶之上的战斗？恐怕，罡魔当真是被地灵宗抓走了。虽然这罡魔传言击毙罡仙黄阶，但是面临道仙地阶却是没有任何的反抗余地。

　　“不对，罡魔有着那九阶仙器，虽然不能发挥出九阶仙器的威力，但是道仙地阶想抓走罡魔也不是那么容易，将府内所有的道仙、罡仙核心弟子全力搜寻九幽界西部，至于地灵宗，老夫会亲自前往。”幽冥声音淡然道，但是双目之中却是有些凝重起来。如果雷罡真的被地灵宗抓走，那么对幽府却是在夺得大地之源之时处于下风。

　　“是，府主”执事长老应和道。

　　幽冥淡淡的点了点头，随即，深吸了口气道：“你们可听闻，最近有股不明高手行走九幽界的大小势力？”

　　“府主，这事老夫听闻过，听闻这些不明高手纷纷都是道仙、罡仙强者，来历极为不明。但是对这些大小势力只是神识笼罩一番，就离开了，很有可能是查探什么。”一名紫衣老者面露肃穆，声音沧桑道。

　　“难道会是其他界的高手？”另一名老者发出了自己的疑惑之声。

　　“不管是哪个势力，只要不干涉我幽府，就随他去吧，眼前最主要的是寻找到罡魔。”幽冥缓缓道。说完，目光不经意的冷眼看了下盘坐在最后的幽天。

　　幽天身子一颤，脸孔上浮现无奈之色。

　　奉天城，万象阁。

　　在万象阁的深处的一座栽着不少花花草草的小院之中，一个身穿白衣丝裙的绝美女子盘坐在地，芊芊细手轻轻的抚摸着身边的花草，美目之中迷离不已。仿佛有着很重的心事，令人看着为之心疼。

　　“芷珊姐。”一个清脆的声音响起，小院的门口浮现了一名红衣瘦小女子，这女子粉红的脸孔仿佛是爬上了两朵云彩，极为可爱。

　　沉入心事之中的绝美女子听闻到声音，这才清醒过来，俏脸上挤出一分笑容道：“小魅，怎么了？”

　　“芷珊姐，有罡魔统领的消息了。”红衣女子娇笑道，走到了绝美女子面前。

　　芷珊目光一震，站了起来，一把抓住小魅的手，低声道：“他在哪？”

　　小魅嘴角浮现了两个小酒窝，脸上满是笑意，道：“你看你，芷珊姐姐，罡魔统领的魅力真有这么大吗？让你如此惦记着？”

　　芷珊脸孔微微一红，笑骂道：“小魅，快说吧。”听到雷罡的消息，芷珊脸孔上的忧虑一扫而空。

　　“嗯，前不久在九幽界西部九幽城的万象阁分部传来消息，说是罡魔统领出现在九幽城，而且好像还发生了大战，但是最后，罡魔统领又消失了。”

　　芷珊洁白的脸颊上满是焦虑之色，道：“你把事情说清楚，发生了什么大战？”

　　“芷珊姐，难道你不知最近奉天、幽府、地灵宗三大势力都在寻找罡魔统领吗？小魅推测，罡魔统领恐怕是被三大势力其中的一个势力发现，想将罡魔统领抓回，但是罡魔统领不依，就发生了大战，而且，从九幽城万象阁分部传来消息，从大战的现场来看，恐怕是……道仙、罡仙地阶高手。”

　　芷珊咬了咬嘴唇，目光闪烁，脸色满是焦虑的看着前方，陷入了沉思之中。

　　“哎呀，芷珊姐你也不要太担忧啦，爷爷他不是说了，罡魔统领他有了不得的仙器吗？或许，那人并没有抓住罡魔统领呢，而且三大势力被爷爷警告过，也不敢伤害罡魔统领他啊。”小魅看到芷珊的苍白脸色，心中不忍，连忙道。

　　芷珊的脸色渐渐缓和下来，道：“小魅，我要去一趟九幽城。”


第三百六十八章 相聚一堂

　　时间飞逝，转眼间十年便过去了。

　　这十年里，九幽界可谓一波未平一波又起，不过幽府、地灵宗、奉天三大势力之间，却是难得的平息了战争，这让九幽界的散修们纷纷松了口气，不过随后，九幽联盟的重磅出击，竟然在九幽界广收新弟子，这让不少散修震惊不已。

　　对于许多散修，连九幽联盟只是略有耳闻，对其势力并不清楚，而此时，广收弟子，让九幽界的目光集中在九幽联盟，不少强者惊疑，在此时竟然广收弟子，无疑会被幽府、地灵宗甚至奉天打压。

　　难道九幽联盟之中有了道圣、罡圣强者？

　　随后，九幽联盟改名为九冥联盟，这在九幽界掀起了惊涛骇浪。

　　九幽联盟和九冥联盟虽然只差了一个字，但却是天差地别啊，除了那些青年散修外，不少修为强大的散修都听闻过，无数年前，称霸九幽界的九冥联盟，难道，这九冥联盟就是当初的九冥联盟？

　　就在众人疑惑之时，三大势力却是保持了沉默，这让更多的散修变得惊疑不定起来，三大势力竟然没有打压，甚至灭掉九冥联盟？是轻视？还是另有原由？

　　整个九幽界暗潮涌动。而在奉天城，深处，一个古雅小楼之中，端坐着三人，其中一名沉稳男子，一名身穿土黄战甲的魁梧男子，一名英俊男子。这三人无一不是显露出了高贵，威严气息。

　　而这三人，正是九幽界的三大势力的巨头，幽冥、地灼、天威。

　　三大巨头相聚一堂，如果传出去，恐怕定然会轰动九幽界，谁都知道，幽府和地灵宗无数年的纷争早已是水火不容，而和奉天也是敌对的局势啊。而且，三大巨头脸色都是极为沉重。此时相聚一堂却是极为令人深思。

　　“没想到此九冥联盟就是当初的九冥联盟。”地灼右手搭在左手上，轻轻的抚摸着左手带着的大指环，目光凝重，声音低沉。

　　“当初的九冥联盟乃我幽府和你地灵宗都无法攀比，而且，老夫亲自前去九冥联盟查看一番，竟然以老夫的神识都无法渗透其中，没有了冥帝的九冥联盟，还是那般强大么？”幽冥声音极为严肃，脸孔铁青的深沉道。

　　“如果真的是当初的九冥联盟，恐怕我们三大势力也都会成为九冥联盟征服的对象，九幽联盟，九冥联盟，当真隐的好深。九冥联盟此次一出，恐怕又要展开其宏图霸业了啊。”天威也点了点头，英俊的脸孔上浮现了一丝苍白道。

　　对于九冥联盟，相信九幽界很少有人比这三人更为了解。当初九冥联盟巅峰之时，幽冥、地灼还都只是刚刚达到罡婴期啊，那时的幽府和地灵宗是九冥联盟之下的大门派，但是由于九冥联盟的存在，两大势力根本就没有发展的空间，待九冥联盟消失之后，两大势力才称霸整个九幽界。

　　“本宗不甘师尊无数年的心血全部付之东流，被九冥联盟打压。”地灼声音之中蕴含着压抑的愤怒的沉声道，犹如一头暴怒的老虎，浑身的气息散发开来。

　　“哼，你不甘？谁甘心？如果九冥联盟的冥帝也回归了，就算你师尊地炎亲自出山，也只能臣服。”幽冥冷冷的撇了眼地灼，冷哼道。

　　地灼脸孔一阵抽搐，但并没有说什么，地灼明白，幽冥所说的是事实，地灼清楚的记得，还在自己小的时候，那时师尊已经成为了道圣，但是师尊对于冥帝的敬畏以及崇拜之心，令地灼震惊。

　　当初的冥帝，已经突破了罡圣，成为了传闻之中的罡神强者。恐怕自己在他面前连蝼蚁都不如，地灼此时乃罡圣玄阶，而其师尊地炎早在地灼刚刚达到罡君之时就已经是罡圣天阶高手，但是这么多年来，地炎依旧停留在罡圣天阶，无法突破，不仅是地炎，就连幽冥的师尊幽寰也是如此。

　　罡圣突破达到罡神，其中的几率低的微乎其微，亿万之中也很难有一个啊。而两者的实力差别，犹如罡圣与三岁小儿一样。

　　冥帝，这个词仿佛是一座泰山压在他们的心头，令他们透不过气来，三人的脸色凝重无比，目光闪烁不定的坐在那里，一时之间房间之中气氛变得僵硬起来。

　　“不对，如果冥帝真的还在，恐怕早就灭掉我们三大势力了”天威突然清醒过来，沉声道。英俊的脸孔上浮现了不甘之色，自己建立奉天还未多久，而此时传来九冥联盟复出之事，让天威内心如何安稳？随即，天威又道：“当初五行界五大帝王联合一起共同讨伐那至高无上的无上界，最后一去不复返，让五帝成为了传说，恐怕此时的九冥联盟只是一个幌子，就算实力在大，如果没有冥帝那也只是无头之虎罢了。”

　　“对，如果冥帝还在，不可能会让我们三大势力存在，以当初冥帝的性格，恐怕九幽界早就战火纷纭了。”地灼也清醒过来，目光闪烁的道。

　　幽冥的眉头紧锁，看了眼两人，最后沉声道：“不管冥帝是否还存在，恐怕，我们三大势力也是时候联合了，不管如何，九冥联盟不能让其成长。”

　　地灼和奉天同时点了点头。

　　三人的谈论，却是将三大势力的剑端指向了九冥联盟。

　　就在三位巨头谈论之时，九幽城之外的百里处的地底深处。

　　原本只有一米宽大的洞，此时竟然已经足足有上千米长宽，在这深洞之中并非是伸手不见五指，三彩光芒洋溢在洞中，让地洞增添了一份神秘感。

　　一个高达三丈的巨人漂浮在这地洞之中，地洞之中的三彩光芒正是从这巨人的体内散发开来。

　　这巨人正是雷罡。

　　吞噬鬼土的神魂，足足持续了上十年，才将其全部吞噬，而雷罡的神魂得到质的飞跃，此时的雷罡的神魂足以媲美任何一位道仙、罡仙。

　　雷罡泥丸宫之中。

　　“小子，你的神魂竟然再次强大了，这道仙小辈的神魂却是你最好的补品啊，你神魂强大就会牵制你的修为。恐怕你的修为也会飞跃几个层次吧。”待雷罡吞噬完毕之后，冥帝突然睁开了双眼，目光扫过雷罡，淡笑道。

　　雷罡脸色不变，点了点头，并没有说什么，看了眼冥帝之后，雷罡神识退出了泥丸宫之中。

　　神识回到体内，雷罡内心一震，神识查看肉体，以及丹田，雷罡震惊的发现，自己丹田之中的小树此时竟然已经长出了第五片叶子，更让雷罡震惊的是，自己分出的那道神魂，竟然化成了一个三彩拇指大小的小人。

　　这让雷罡震惊万分。

　　这……是自己的罡婴？不对，是体婴？自己的罡婴不是紫色的么？而那紫色罡婴不是化成了四条小龙吗？此时为何又有了三彩小人？一串串疑问浮现在雷罡的脑海之中。雷罡内心骇然的看着丹田之中的三彩小人。神识一动，朝三彩小人融去，片刻之后，三彩小人睁开了双眼，眼中满怀激动之色。只听得三彩小人开口道：“这……恐怕才是自己真正的罡婴吧。”

　　雷罡发现自己与这三彩小人仿佛心脉相连，更仿佛是自己的手足一般。根本就和当初的紫色小人不同。雷罡按捺住内心的激动，深吸了口气，神识退出，雷罡又继续打量自己高达三丈的肉体。

　　罡帝……地阶巅峰？雷罡查看了自己的修为之后，一股心惊肉跳之感席卷雷罡全身，雷罡做梦也没想到吞噬了之后，修为竟然从罡帝黄阶达到了罡帝地阶，这是以前雷罡从没有想象过的啊。

　　等等，自己这是吸收了他的道婴才达到如此地步，那不是自己已经成为了修魔者么？只有修魔者才会吞噬他人的道婴、罡婴啊。双目渐渐凝重起来，雷罡直视前方，良久之后，雷罡脸色一抽，喃喃道：“就算是邪道者、修魔者又如何？强者为尊，只要自己修为提升，还管他用什么办法？再说，这人先想至自己于死地啊”当下，雷罡内心的已经毫无任何的愧疚之心，盘坐下来，检查自己体内的状况。

　　强大的危机感，已经渐渐的将雷罡身上的怜悯之心，以及不忍之心消去，此时的雷罡已经真正的冷酷起来，为了提升实力不顾一切的疯子。

　　渐渐的，雷罡发现自己的肉体以及经脉之中的罡气和内劲都强大、浓郁了几分，这让雷罡不由的惊喜起来。深吸了口气，雷罡内心一动，从储蓄戒指之中拿出了斩龙，那道仙地阶强者的仙器，雷罡明白这仙器足以媲美自己的金色仙器啊，竟然与金色仙器相斗的不相上下，雷罡仔细的打量着，发现这剑，长约七尺，宽一尺，剑柄呈龙形，尾部仿佛是龙尾，而龙形的大嘴咬住剑身，给人一股，奇异之感，看着剑身与剑柄中间雕刻的两个篆书，雷罡喃喃道：“斩龙？”

　　此剑名为斩龙么？雷罡暗自喃喃道。


第三百六十九章 相遇

　　雷罡神识探进斩龙之中，却是发现一股淡淡的结界阻碍了自己的神识，这让雷罡不由的疑惑起来，神识加大一分力度，而这结界也变得更为坚固起来，几番尝试之后，雷罡只能放弃，看了眼能够与金色仙器媲美的极品仙器，雷罡有些激动，思索片刻之后，雷罡咬破自己的中指，逼出一滴精血滴在斩龙之上，但并非是雷罡想象的一般，精血凝固在斩龙之上，竟然没有被融进去。

　　雷罡不由的诧异了，这斩龙要如何认主？几番思索，雷罡内心的激动也平缓下来，看了眼斩龙，雷罡叹了口气，将斩龙收回储蓄戒指之中。当即，雷罡打量着这长宽千米的巨大洞穴，雷罡发现自己竟然感受不到周围大地蕴含的大地之气，身子一晃，雷罡来到了地洞的洞壁边缘，用手触摸着，雷罡内心不由的疑惑了，这土仿佛没有任何的灵气，这却是不合常理啊，大地乃土属性灵气最为浓郁之地，难道……难道是被自己给吸收了？雷罡内心暗暗沉思着。神识探进体内，雷罡仔细感知，才发现自己的肌肉，经脉，骨髓都蕴含着不少的土属性灵气，雷罡恍然大悟，内心一动，骨鳞甲瞬间凝聚全身，有着三彩光芒波动的骨鳞甲显得格外的诡异，散发出的淡淡的光芒形成了一道光圈，仿佛是防御罩一般。

　　雷罡仔细的打量着三彩骨鳞甲，突然察觉，三彩之中仿佛还蕴含着一种淡黄的光芒，但是这光芒微乎其微几乎可以无视。

　　良久之后，雷罡深吸了口气，看了眼上方，右脚猛然朝着地面一踏，身子仿佛朝着上方激射而去。

　　九幽城。

　　雷罡将自己的模样改变成一个满脸胡子大汉，运行了隐息术，此时的雷罡彷如凡人，行走在九幽城的大道上，雷罡突然感觉到一股刀剑相交之感，整个九幽城的气氛显得有些诡异，大道上密密麻麻的散修们有的脸孔上挂着激动的笑意，有的满脸苦恼，难道，九幽城发生了什么事？

　　走到一个客栈门前之时，雷罡停了下来，思索片刻，便走了进去。

　　“听闻没？九幽联盟竟然就是无数年前，冥帝独霸九幽界的九冥联盟，只要能够加入九冥联盟，恐怕比加入幽府、地灵宗、以及奉天都上数十倍，不知当初的冥帝是否还在，如果是的话，那么能够跟随冥帝打拼天下，就算让我上刀山下火海我都愿意。”一名魁梧大汉声音洪亮无比的大声道，脸孔激动的涨的透红。

　　雷罡看了眼这魁梧大汉，找了个相邻的座位，坐了下来。

　　“是啊，九冥联盟一出，幽府、地灵宗、奉天都夹着尾巴不说话了，九冥联盟，第一个统治九幽界的无敌势力啊。”另一名男子随声应和道。

　　雷罡目光一凝，九冥联盟出来了？九赦他这是何意？雷罡思索片刻之后，便离开了客栈之中，雷罡打算进入九冥联盟查看一番，自己修炼近十年到底发生了什么事。

　　但到达九幽城的中心之时，雷罡的脚步猛然停顿在空中，撇过头看向左边的一名白色丝裙女子，雷罡内心掀起一片波澜，她怎么到九幽城来了？看了眼芷珊身后的万象阁三个大字，雷罡内心明白了点什么。

　　思索片刻，雷罡朝着女子走去。女子的周围已经聚集了不少有意无意路过的散修们，其中青年散修占据绝大部分。这些散修们双目炽热的扫过这名丝裙女子，看着丝裙女子黛眉之中蕴含的担忧和愁云，这些散修恨不得保护这女子。

　　而这女子正是从奉天城来到九幽城的芷珊。

　　雷罡的靠近仿佛让芷珊感受到了，芷珊沉思的双眼抬起，扫过四周之后，美目一暗，微叹了口气，进入了万象阁之中，而不少散修纷纷涌进万象阁之中。雷罡站在人群之中看着芷珊的表情，内心被触动，思索片刻，雷罡尾随人流进入了万象阁。

　　九幽城的万象阁的布局与奉天城的相差无几，芷珊进入万象阁之后便走到了一个柜台后坐了下来，翻着账簿查看着什么。

　　“好美的人。”

　　“如此美女，如果能够和她双修，就算死，我都愿意。”不少心怀欲念的散修纷纷喃喃道，双目紧盯着芷珊，但是奇怪的是并没有一人敢上前去与芷珊答话，人群之中的雷罡双眼微微下垂，沉思片刻便朝着芷珊走去。

　　感受到雷罡的走来，芷珊只是微微的抬了下眼皮，便又低下头看着手中的账簿。看着雷罡走向芷珊，不少散修们纷纷满脸怒气的瞪着雷罡，更有几名散修双目喷火。

　　这时人群之中突然挤出了一名身穿白衣，浑身散发出飘逸气质的英俊男子，这男子的速度极快，很快便走到雷罡的面前，满脸涨的透红的看着芷珊道：“不知，芷珊姑娘今日可否有空与我一同前往考核九冥联盟招收弟子？”

　　芷珊的俏脸愣了愣，随即，挤出一份笑意点了点头。

　　“走，芷珊姑娘，招收弟子已经开始了，我们赶快去吧。”说完，这英俊男子的双手闪电般的抓向芷珊的左手。芷珊条件反射般的收回，但是这英俊男子速度更快，一把抓住了芷珊的左手，拉着芷珊在众人嫉妒、羡慕的眼光之下，走出了万象阁。

　　雷罡看着两人的背影，不知为何，雷罡内心有股不舒服之感，特别是白衣青年抓着芷珊的左手那一霎那。

　　“诶，这龙义在九冥联盟可是很有后台，传闻是当初九冥联盟盟主的弟子呢。”一名修炼者叹了口气道。

　　“是啊，特别是这龙义乃此次九冥联盟招收弟子的监督者，不少散修都想讨好的对象啊。这芷珊道友恐怕……诶。”不少散修纷纷摇头，离开了万象阁，他们明白，这龙义不是自己能够得罪的啊。

　　雷罡环顾四周，脸色冷淡的走出万象阁，朝着九冥联盟走去。


第三百七十章 一触即发

　　雷罡一路尾随芷珊和这叫龙义的弟子，雷罡对九冥联盟有着大概的了解，九幽联盟所谓的盟主，恐怕只是九冥联盟之中的一名罡仙或者道仙弟子，而当初那徐令有勾结的龙音正是九幽联盟盟主的女儿，而这龙义又是九幽联盟的盟主的弟子。

　　不一会儿，芷珊和龙义来到了九幽城与九冥联盟之间的城墙出，此时的城墙出已经是人山人海，不少九冥联盟的弟子正在插手要加入九冥联盟的散修。

　　龙义带着芷珊走来吸引了许多人的目光，不少散修都知道龙义的身份，纷纷让开了路。

　　龙义满脸傲然的带着芷珊前行，芷珊黛眉微锁，脸色如常。

　　雷罡来到这里之后，惊讶的发现，阔欲以及军胜的气息也混合在人群之中，神识探出，雷罡很快发现了两人，此时，两人正在排着队等待着。思索片刻，雷罡打算先不和他们相认，当即，雷罡也排着队伍，神识却是锁定在芷珊身上。

　　“芷珊姑娘，如果在万象阁工作的不如意，那么加入九冥联盟吧？嘿嘿，我听我师尊说，冥帝即将回归，到时整个九幽界重新成为冥帝的天下了”龙义边走边轻声对芷珊道，脸孔上浮现着淡笑，目光隐匿着的炽热看着芷珊。

　　芷珊洁白无瑕的脸孔浮现了一丝笑意，甜甜一笑道：“多谢龙义道友的好意，芷珊在万象阁工作的很如意，如果到时不想做了，在加入也不迟。”

　　龙义脸色浮现失望之色，但是很快再次淡笑起来，点了点头头道：“九冥联盟随时欢迎芷珊姑娘加入。”仿佛，在龙义的嘴中九冥联盟就是他说了算一般，不过，以龙义的身份想让芷珊加入九冥联盟也不是难事。

　　芷珊笑着点了点头，两人在众人嫉妒、羡慕的眼光下穿过人群，最后来到城墙大门，两张椅子早就摆放在这，龙义连忙让芷珊坐下，自己坐在一边，双目看着密密麻麻的人群，龙义笑道：“谁能想到九幽联盟也会有今日？冥帝即将归来九幽界的什么三大势力，在冥帝面前也不过如此啊。”

　　芷珊只是笑笑，并未说什么。

　　接下来，龙义不断的找着话题，而芷珊除了笑笑之外，就点了点头，随便回答了几句，而龙义仿佛也感受到了，停止了说话，双目紧盯着前方十名招收散修的弟子。

　　雷罡神识感受到芷珊的淡漠，内心不知为何有些愉悦起来。

　　“对了，龙义道友，你可听闻过十年前的事？”芷珊目视前方，突然问道。

　　龙义一愣，脸孔上浮现喜色，连忙问道：“十年前？是什么事？”

　　“我听闻，奉天罡魔都统好像在九幽城外出现，而且还发生了激战，不知龙义道友是否还记得？”芷珊淡笑的撇过头问道。

　　龙义的双目之中拂过一抹异色，打量了芷珊片刻之后，笑道：“当然听过，这些年来，整个九幽界都在议论着罡魔。不过，十年前，龙义听说，罡魔好像是战死了，就算不是，也好像是被地灵宗的高手抓走，不过，从当初的战场来看，恐怕罡魔他不死也重伤了。”龙义便说便盯着芷珊的脸色，仿佛是想从芷珊的脸孔上看出什么，但是很快，龙义便有些失望了，芷珊的脸色淡然，没有任何的异色拂过。

　　“难道……是自己想歪了？”龙义内心暗道，不过又暗骂起来，这罡魔当真不知如何人物，竟然让芷珊惦记着。

　　远处的雷罡听到芷珊这样问，内心一喜，脸孔上浮现了会心的笑意。雷罡也猜测出了芷珊接近龙义的目的。

　　就在雷罡想着是否要去与芷珊相认之时，一股强大无比的气势突然笼罩整个九幽城，雷罡内心一震，抬起头看向了虚空之中，随后，不少修炼者都感受到了这股气势，纷纷抬头看向天空，目光之中满是骇然之色。

　　“地灵宗、地灼”

　　“幽府、幽冥”

　　“奉天、天威”

　　“久仰冥帝大名，今日特携带门下弟子，拜访九冥联盟。”

　　空中响起了浑厚之声，仿若雷鸣，震的不少修炼者捂住耳朵脸色苍白的呻吟起来。一些反映过来的修炼，目光大骇，纷纷逃离九幽城，但是出了九幽城的大门，却是发现前方空中黑压压的人群，仿佛是渡劫之时的乌云一般，强大无匹的气势从前方蔓延开来。这些修炼者内心大骇，他们如何不明白，这三大势力这次来九幽城的原因？

　　“九幽界纷战，终于要来临了么？冥帝还会是九幽界的帝王么？”不少老怪物不由的抬头叹道。

　　雷罡脸色一抖，三大巨头竟然同时亲临九幽城？眉头紧锁，沉思起来。

　　“地炎、幽寰两个家伙的弟子么？老夫没去找你们，你们倒送上门来了，也好，老夫也省的麻烦了，既然都来了，那么，就都给留下吧。”九冥联盟的深处传来一声沧桑之音，数千名强者从九冥联盟的深处浮现，几个起伏竟然就到了九幽城的城门之上，领头的是一名温和老人，正是九赦，而身边乃五位沧桑老者。

　　那些呆在九幽城也不是，但又离不开的修炼者一个个目光惊恐万分，而招收的弟子全部一哄而散，各自逃命起来，他们明白，此时已经是剑拔弩张，三大势力同时亲临，一个不好，就是血战，到时他们就要受到波及。

　　雷罡沉思片刻，身子朝着九幽城外急速飞奔而去。

　　当到达九幽城门口之时，雷罡看着九赦以及身后密密麻麻的一群人，这些人全部都是罡帝、道帝天阶之上啊，可谓是全体出动，再看前方的三大势力，雷罡内心一震，三大势力所带来的人竟然也全部都是道帝、罡帝之上。雷罡甚至看到了童狮大统领。

　　怎么办？如果三大势力和九冥联盟大战起来，恐怕到时定然会血流成河，而四大势力都会遭受重创，此时，在雷罡的心中，九冥联盟就是自己的势力了。

　　地灼、幽冥、天威三人看到领头的九赦，在看了眼九赦身后的五名老者，瞳孔一缩，同时脸色大变，吸了口冷气，相视一眼，目光闪烁不定起来。

　　六名罡圣强者？

　　而自己这一方，此次也出动了六名罡圣，但是……对付的实力却是远非这六名罡圣啊，地灼三人甚至看不透领头的老者的修为，难道是……罡圣天阶？？而且另外五人都是罡圣地阶，地灼几人按捺住内心的震惊，他们根本就没有想到这六名罡圣竟然已经达到地阶之上，他们三个也才罡圣玄阶啊。

　　虽然相差一阶，但是实力却是天差地别啊。单凭这六人，足以灭掉此次带来的弟子，这一战，如何打下去？三人内心不由的升起了退意，但是看到九赦的脸色，三人内心明白，今日，恐怕如果不出现意外，免不了一场死战。

　　当下，天威眼珠子一转，走上前一步，笑道：“前辈，我们三大势力只是想拜见冥帝，并非是苦战一番”

　　“哼，拜见冥帝？单单凭你们三人的修为还没资格见冥帝，而且，你们三人带着你们三人的旗下所有罡帝之上的小子前来，只是想拜见一番？你当我九赦是三岁小儿？”九赦眉头一提，双目淡漠的盯着三人，冷笑道。

　　天威脸色一僵，却是挤出一份笑意道：“前辈，我等并无战意，只是想见识传说中的九冥联盟。”

　　“好了，老夫也不想与你等多纠缠，此时，老夫给你们两条路，一，归顺我九冥联盟，二，就是被我九冥联盟强行征服。”九赦的言语浑厚，夹带无上的威严以及狂傲之色，嘴角更是掀起讥讽之色。

　　九赦的话激怒了三大势力弟子们，他们其中对九冥联盟根本就没有多少概念，一个个怒气冲冲，甚至有几名祭出了灵器，只要三位巨头的一发令，他们便会不顾生死的冲上去。

　　天威等人脸色一僵。此次，幽府两名罡圣、一名道圣，地灵宗一名两名罡圣，加上天威，一共六名罡圣级别强者，如果是平常，他们可谓是称霸九幽界的顶级人物，但是此时，一个个只能忍气吞声起来，在绝对的实力面前，就算他们也不得不低头。

　　“前辈，你这般却是让我等难做啊。如果我们归顺，那么我们用何颜面面对誓死跟随我们的弟子们？”地灼走上前一步，高声道。

　　“那么，你们就是选择第二个选择了？”九赦眉头一提，目光凶光闪烁，声音冰冷无比的道。如此气魄却是令九幽城的散修们如痴如醉，好强大的人，好狂傲的话，九幽界，恐怕真的要易主来。

　　随着九赦的话，身后的五名罡圣同时走上前一步，淡漠的盯着天威等人。而身后的上千名道仙，以及数千名道帝、罡帝强者纷纷祭出了自己的仙器，盯着前方的人群。

　　大战，一触即发。

　　“九赦，没想到你竟然还没死。”这时，在三大势力的后方虚空传来了沧桑之声，两位黑袍老人同时浮现在空中，目光浑浊的注视着九赦。

　　“幽寰、地炎你们两个家伙也出来了？怎么，难道你们两个也想反抗？”


第三百七十一章 威严

　　“呵呵，如果冥帝大人真的还存在，那么我等自然不会，但是，九赦，如果你是打着冥帝大人的幌子，想独霸九幽界，老夫却不会让你如意了。”浮在幽冥上头的黑衣老者淡漠道，这老者满头白发，洒落肩头，脸孔红润，目光乌黑明亮，给人一股仙风道骨、深不可测之感。

　　“五行谁都知道，当初冥帝以及其余四帝都已经云宵云散，而你却传言冥帝回归，不知你有何用意？”浮在地灼上方的黑衣老者声音冰冷道，这老者脸色苍白，满头苍发，与之前的老者给人的感觉恰恰相反，仿佛这老者已经半只脚踏入了棺材一般。

　　两名老者的出现，让地灼、幽冥等人身子大震，脸孔上浮现惊喜之色，同时抬头看向空中的老者。目光闪烁，脸色激动不已。

　　两位老者乃幽府、地灵宗的开山祖师幽寰、地炎。

　　三大势力的弟子一个个目光呆滞的看着空中的两位老者，任由他们在不知情也猜出了两名老者的身份，一个个激动不已，能够见到这两名老者，那是他们莫大的荣幸啊。

　　“幽寰、地炎，你认为我九赦有胆子来打着冥帝的幌子么？冥帝已经回归，这是不可否认的”九赦眉头微皱，冷道。

　　“那么，不知冥帝身在何处？幽寰想谢过当初冥帝的指点之恩。”仙风道骨的老者正是幽寰，幽寰脸色恭敬的扬声道。目光之中夹带着尊敬和感激之色。

　　九赦脸色一青，双目紧盯着幽寰，冷哼道：“幽寰，你这是不相信老夫？”

　　“呵呵，九赦，老夫只想感谢冥帝罢了，跟相不相信你扯不上关系。”幽寰淡然一笑道。言语轻描淡写给人一股强大自信。

　　九幽城的散修们已经放弃了逃跑的想法，而是站在原地，目光紧盯着天空之中，此次九幽界顶级高手汇聚，这是千万年来难得一见啊，能够见识如此强者，这是自己的荣幸。

　　九赦冷哼一声，目光凌厉盯着幽寰道：“冥帝此时在府内闭关十余载，过些时日，你就可以拜见了，不过，我还是劝你们归入九冥联盟之下吧，冥帝闭关之前就已经交代过了。”九赦的话夹带着威胁，让幽寰、地炎两个老怪物目光一滞，脸色变得凝重起来。

　　幽冥等人大气不敢喘，他们的师尊无疑是闭关无数年，就算他们也许多年未见过啊，而此时，竟然已经出关，这让他们有喜有忧，毕竟，冥帝的强大已经渗入他们骨髓，在他们还小的时候就见识过冥帝当初的威风模样，那时候的影像一直影响至今。

　　“既然如此，那么，我地灵宗在冥帝出关之后，在归顺吧。”浮在地灼上头的沧桑老者开口说话，声音平淡却是有着强大的威严。

　　“哦？那么，你们就是拒绝归顺了？”九赦眉头一提，冷笑道，身子往前踏出一步，气势轰然爆发开来，将身后的半壁天空的空间都震的嗡嗡作响。

　　此时，幽府三大势力的罡圣强者已经足足有八位之多，而九冥联盟六位，但是全部都是罡圣地阶之上，除了幽寰、地炎之外，其余人根本就对他们产生不了威胁，此时一战，九冥联盟依旧占着上风。

　　“九赦，如果真要战，就算老夫等人不敌，但是你九冥联盟的势力也会受到重创。老夫如果猜测不错的话，这些小辈都是你这些年培养出来的吧？当初冥帝携带九冥联盟所有高手进军无上界，一去不复返，而且，恐怕此时冥帝也是深受重创。实力也没有当初那般强大了吧？”幽寰淡笑道，满脸红润的脸孔浮现若有若无的笑意，却是一针见血，令九赦内心一紧。

　　九赦内心沉吟起来，幽寰所说的正是九赦所担心的，虽然十年前冥帝占用了那小子的肉体，但是九赦明白冥帝如果想恢复当初的修为根本就不是十年就能解决的，虽然看着此时自己身后的弟子们一个个战意十足，但是这乃九冥联盟的全部势力啊，九赦不由想到了无数年前的九冥联盟，那时，道仙、罡仙数不胜数，就算罡圣也有上百位之多，那里要此时罡帝天阶的小子来？

　　随后，九赦冷笑道：“冥帝虽然重创，但是他的强大依旧不是你我能够抵挡的。如果你真的认为冥帝已经不如当初，你便可以试试。”

　　“幽寰这小子不愧是当初本帝赞赏的智囊，一针见血，却是将事实全部说出来了。”雷罡的脑海之中突然浮现了冥帝的话。雷罡内心一动，并没说什么目视空中思索起来。

　　“小子，让本帝来解决吧。”冥帝继续说道，声音之中夹带一丝苦求之色，雷罡眉头一皱，随后答应了下来。

　　正在两方人马剑拔弩张之际，一个身影缓缓飞向了空中，浮在了两方的中间。这让围观的无数散修们以及两边的高手纷纷眉头紧皱起来。

　　“罡魔？”天威看到前方的人竟然是雷罡之时，忍不住疑声起来。

　　幽冥、地灼眉头微皱起来，盯着雷罡不知在想什么。

　　“罡魔统领这是干嘛？”童狮也惊疑叫道。

　　“罡魔统领，这是……”城墙之下的芷珊俏脸一红，随即又煞白起来，目光颤抖的喃喃道。身边的龙义听闻之后，目光之中异色连连，冷盯着空中的雷罡，半响之后，龙义冷道：“芷珊姑娘，这就是罡魔统领么？此时竟然还敢飞到上面去，这不是自找死亡吗？”

　　而幽寰、地炎两位老者先是疑惑，随即双目竟然凝重万分，特别是在九赦看到雷罡之后，脸色浮现激动，身子倒退几步之后，两位老者脸色瞬间苍白起来。

　　“罡魔统领还不快快过来？”天威眉头高声喝道。但是察觉到雷罡根本就没有半点动作，天威的眉头一挑，察觉到一丝异常。

　　“罡魔统领？这便是罡魔统领？”不少散修纷纷惊疑起来，而群人之中，阔欲、军胜两人的心都提到嗓门之上了，特别是阔欲，如果雷罡有何意外，第一个死的就是他阔欲啊。

　　“我看这罡魔统领是活得不耐烦了，此时竟然竟然敢如此。”不少散修纷纷耻笑道。

　　“幽寰？地炎？”“雷罡”声音淡漠的道。

　　“大胆。”一名幽府的道圣黄阶高手声音冰冷高喝，浑身的气势轰然爆发直指雷罡。

　　“嗯哼……”这名强者闷哼一声，脸色瞬间苍白，身子倒退几步，目光变得惊骇起来，不可置信的瞪着雷罡。

　　“幽寰”

　　“地炎”

　　“见过冥帝”幽寰和地炎同时站了起来，单膝跪地，恭敬无比的朝着雷罡跪拜道。声音之中竟然夹带着颤音，可见他们此时内心的震惊和惊骇。

　　幽寰、地炎这一举动无意是在人群之中丢下了一颗炸弹，无数高手纷纷震惊万分起来，更是不相信自己的耳朵，幽府、地灵宗两大势力的开山祖师爷竟然朝着罡魔统领跪拜起来？而且还喊他冥帝？？罡魔就是冥帝？冥帝就是罡魔？怎么可能？

　　幽冥、地灼、天威，童狮，以及幽天更是震惊的无与伦比，幽冥连忙低声道：“师尊，他是罡魔，奉天的统领罡魔，不是冥帝。”

　　“是啊，师尊，他不是冥帝，是罡魔小子”地灼也在一边高声道。

　　九赦等人脸孔上浮现激动之色，但是谁也没有说一句话，他们明白，此时，眼前这人都会摆平，根本就不需要自己插手。如果自己插手，反而会激怒他。

　　“冥帝？罡魔统领？怎么可能？”芷珊身子倒退几步，右手捂住红唇不可置信的喃喃道。而身边的龙义更是满脸煞白。

　　“幽冥，大胆，还不快见过冥帝。”幽寰并没有听幽冥所说，而是目光凌厉的瞪着幽冥低喝道。

　　幽冥虽然内心惊疑，但是感受到幽寰的目光，内心挣扎一番之后，朝着雷罡跪拜起来，声音僵硬的道：“幽冥，讲过冥帝。”

　　而这时，地灼一愣，看了眼师尊地炎的目光，脸孔犹豫片刻之后，也跪拜下来。

　　“罢了，幽小子，正如你所说，本帝已经早非当初的冥帝了，只是一个神魂重创之人。”雷罡声音沧桑无比的道。脸孔上浮现了落寞之色，当初的冥帝，已经是当初了的啊，此时，自己被囚禁的人罢了。

　　“冥帝，幽寰愿意携幽府归顺九冥联盟”冥帝如此一说却是让幽寰身子一颤，脸孔变得恐慌起来。而地炎也大惊失色，高声道：“地炎愿意携地灵宗归顺九冥联盟。”。

　　他们对冥帝太了解了，当冥帝退让之时，那才是该小心之时，你要时刻提防，也许，一句话没说好，那么，就会落得死无全尸。他们内心却是暗道：“就算神魂重创，但是罡神与罡圣却是天差地别啊。就算你神魂重创，假以时日恢复过来，就是自己灭亡之时”

　　冥帝落寞一笑，幽寰、地炎的内心所想他如何看不透，叹了口气之后，冥帝道：“起来吧。你们两个很不错，都达到了罡圣、道圣天阶，假以时日，也许有机会进军罡神、道神”

　　幽寰和地炎相视一眼，深吸了口气之后，缓缓站了起来，那里还有那强者拥有的威严？两人站在空中，却是恭敬无比。

　　幽冥几人目光呆滞的看着这一切，他们此时还是无法接受，罡魔已经成为了冥帝，冥帝就是罡魔。


第三百七十二章 归入

　　“拜见冥帝。”九幽城的无数散修听到冥帝和幽寰、地炎两人的谈话，其中一名修炼者激动的跪地膜拜起来，神情无比的虔诚，在九幽界，冥帝就是传说中的人，也就是巅峰高手。如此强者，足以令千千万万的九幽修炼者崇拜。

　　越来越多的修炼者都跪地了，最后，整个九幽城之中所有的散修全部跪地膜拜，而三大势力的弟子们纷纷脸色苍白，内心犹豫起来，当天威跪地之时，幽府、地灵宗、奉天的所有弟子纷纷大震，同时跪地。

　　而只有幽天一人站着，幽天根本就不相信，雷罡会是冥帝，幽天是对雷罡最为了解的人，当初在中枢界，雷罡还是罡师之时就认识了雷罡，而此时……去成了九幽界的神话人物，这让幽天不可置信。

　　“难道……雷罡已经死了？这冥帝只是占用了雷罡的躯体？”幽天内心突然想到，应该就是如此了，不知为何，想到如此，幽天内心微叹了口气，双膝跪地起来。

　　方圆百里之内，足足有数十万的修炼者全部跪地，膜拜空中的帝王，九幽界的神话，冥帝。

　　冥帝目光冷峻的扫过四周，淡漠的双眼之中充斥着沧桑之意，不知为何，当初一战之后，冥帝内心对权利没有任何的欲望了，以前，冥帝常年独霸九幽界，乃九幽界的帝王，但是那一战之后，五行界五大帝王败的一塌糊涂，死里逃生的冥帝深刻的明白，就算自己的势力在强大，就算称霸一界也是枉然，还不如找个安静的地方提升自己的修为，达到罡神之后，冥帝更是明白，等待自己的路还很远，远的让冥帝没心思去想什么扩张势力。

　　想到当初面对那人之时，自己仿若蝼蚁般弱小，冥帝内心便苦笑连连，自己就算能在九幽界称霸又如何？就算是九幽界的帝王又如何？自己不可能一辈子呆在九幽界，罡神也不是修炼的终点，自己应当去追求那至高无上的修为，而不是为了眼前云烟而浪费时间。

　　“诶……”冥帝微叹一声，漠视的看着幽寰、地炎，随即在内心低吟道：“罡魔小子，老夫已经看透一切，对九冥联盟没有任何留恋，如果你想，老夫的九冥联盟拱手让给你，如何？”

　　雷罡丹田之中的三彩罡婴睁开了双眼，雷罡目光惊疑起来，道：“冥帝，你这是……”

　　“呵呵，小子，你不会明白的，老夫对争霸早已无兴趣，九冥联盟就送给你，就算是给你的见面礼吧，老夫在你的泥丸宫之后神魂修复之后，老夫便找个地方潜修，我们两个便毫无瓜葛了，如何？”冥帝声音在雷罡的内心想起。这还是冥帝第一次在雷罡面前自称老夫，而不是本帝。

　　雷罡内心沉吟起来，听到冥帝的声音，雷罡内心虽然有些警惕，但是冥帝所说，以及之前的听闻，雷罡也猜测到冥帝仿佛是受过重创，几乎丧命，至于冥帝所说对势力没有任何的兴趣，雷罡内心半信半疑起来，毕竟冥帝的修为不凡，而又经历过惨败，会有只想提高修为的决心的。

　　“多谢冥帝。”雷罡真诚的感激道。不管冥帝出于什么原因，但是这份情，雷罡是接下了。

　　“罡魔小子，老夫奉劝你一句，不管你的势力在如何强大，自身的势力一定要提升上来，只有你自己的实力强大了，才可以服众，而且，这个混沌强者太多，如果你拥有的九冥联盟，那么你内心的骄傲自满会让你走上自取灭亡之路，也是老夫的老路，呵呵，当年老夫在九幽界何等的风光？但此时，老夫明白了自己只不过是井底之蛙罢了，小子，这里看你的了，老夫不想多管了。”说完，冥帝退回了泥丸宫之中。

　　雷罡一愣，睁开双眼，看着数十万人朝着自己跪拜，内心突兀的升起一股无法说出的感觉，心跳急速加速，雷罡内心有股欲望，掌控这些人的生命。九幽界的三大势力，无数罡帝之上的高手，数以千记的道仙、罡仙，以及……十多位罡圣强者，朝自己膜拜着啊。

　　“小子，记住，这一切只不过是过眼云烟罢了。在绝对的强者面前，人数是可以忽略的，当初差点让老夫魂飞魄散的人，一手就可以将这里数十万人全部魂飞魄散。”仿佛是感受到了雷罡内心信心的膨胀，冥帝的声音不冷不热的在雷罡脑海之中响起，让雷罡顿时清醒过来，不过，冥帝的话让雷罡内心犹豫了，自己面对的未知敌人，自己一度想建立属于自己的势力，那样自己面对那未知敌人也不会太过于脆弱，但是此时，冥帝的话让雷罡犹豫了，以一人之力将这里数十万修炼者全部覆灭？先不说自己建立如此恐怖的势力需要多久，就算建立了，但以一人之力就可以将其烟消云散。

　　“冥帝，小子可问你一个问题么？”雷罡神识潜入泥丸宫之内，看着被四龙缠绕的冥帝道。

　　“哦？小子，说吧。”冥帝声音一提，饶有兴趣的道。

　　雷罡沉吟片刻后道：“前辈，小子因为有着许多未知的敌人，而这些敌人的强大恐怕……不比你当初重创你的人弱，而我一直想建立起自己的势力，到时可以抵挡他们，你说，我有这个必要吗？”

　　“不比重创老夫的弱？小子，你竟然招惹的如此强者？不对，五行世界还没有那般的强者存在吧？你是如何得罪的？”冥帝的双目一亮，仔细打量着雷罡，惊疑问道。

　　雷罡内心思索着，先不说创造开天的昊玄前辈的敌人有多么的恐怖，对开天越了解，雷罡就越明白昊玄有多么的恐怖，而昊玄竟然被斩杀，可见其敌人有多么的强大，而自己师尊泰玄，想到那四彩世界的四彩神龙，雷罡内心不由的担忧起来。以师尊那个层次还能被囚禁，可见其恐怖，如此强者，恐怕与重创冥帝的人一般强大啊。

　　不知……冥帝是否认识师尊泰玄？雷罡内心一动，思索着是否要问问冥帝。

　　而雷罡站在空中一动不动，却是让无数散修以及三大势力的弟子们内心惊恐，以为是之前的忽视让冥帝愤怒了，而幽寰、地炎两人却是一动也不动，恭敬的低头站在那里。九赦等人也是如此，对冥帝的了解，都明白冥帝的心狠手辣以及那阴狠的性格。此时冥帝不说话，恐怕是在思考着什么，却是不能打扰的。

　　前后思索，雷罡还是决定此时不能告诉冥帝，雷罡打算，当自己的《五行体修》达到了第四部在问也不迟，当即，雷罡道：“冥帝，你只需要回答我的问题便行，至于为什么，恕再次还不能相告”

　　“如果你真确定你的敌人有那般的强大，那么，老夫还是奉劝你，好好修炼吧，不到一定的修为不要出来走动，至于势力你自己不必去掌控，交给你信赖的人便行，就如九赦，九赦此时恐怕已经把你当成老夫了，一切都交给九赦自行打理，你还是好好去修炼吧，老夫不想神魂还没恢复，你就魂飞魄散了。”

　　雷罡思索良久之后，叹了口气，默认了冥帝的想法。

　　“不过，小子，至于幽府、地灵宗你却不要去想着让他们归顺，幽寰和地炎这两个小子资质可谓万里挑一，此时他们达到了罡圣天阶，说不定哪一天直接突破也不是没有可能，这两个势力就算了，至于那什么奉天，你可以将其归入九冥联盟，让九赦管辖，好了，这一切，就交给你了，老夫想修炼了。”冥帝说完，便闭上了双眼。

　　雷罡神识退出泥丸宫之后目视着恭敬无比的幽寰和地炎，干咳了几声之后，雷罡故作威严道：“幽小子、地小子，你们都回去吧，本帝看透一切，对势力没有任何的留恋，也许你们达到了老夫这个层次就会明白。只要你们的门派不要挑衅九冥联盟，那么本帝也不会说什么。”声音虽然有些干涩，但是却有模有样。

　　幽寰和地炎身子一震，相视一眼，良久之后，幽寰道：“多谢冥帝，幽府绝不会得罪九冥联盟任何人。关系保持以前一样。”

　　“多谢冥帝，地炎明白如何做。”地炎也恭敬无比的道。

　　雷罡点了点头，随即看向天威，声音浑厚道：“至于奉天，却是归入九冥联盟吧。”轻描淡写的一句话却是将天威这些年处心积虑建立的势力全部归入九冥联盟。

　　天威脸孔猛的抽搐几分，眉头紧锁，目光凌厉起来，良久之后，天威叹了口气，恭敬道：“是，冥帝！从今以后，九幽界没有奉天，只有九冥联盟。”

　　雷罡看了眼天威，思索片刻之后，神识再次沉入泥丸宫之中，道：“冥帝……你说真的不去寻找大地之源？”

　　冥帝睁开了双眼，瞪了眼雷罡之后道：“大地之源乃逆天之物，而且开启大地之源却是需要六种东西，凭你此时的实力还不足去集齐。如果不是老夫神魂重创，老夫到时会发一番功夫去寻找那六种东西。”

　　“冥帝，在下手中有幽戒和九幽血兽蛋，而其余四样已经在幽府、地灵宗、奉天手中。”雷罡缓缓道。

　　“什么？”冥帝惊呼起来，脸孔平静但是双目却是炽热了起来。


第三百七十三章 收集

　　“九幽血兽、幽戒、大地之石、永恒之沙、源生之土、九阶土行仙兽核，这六种你已经确定了？”冥帝夹带着颤音道，目光发亮，神魂发颤，让缠绕着四条神龙发出阵阵嘶吼之声。

　　雷罡迟疑片刻之后，道：“应该是如此。但在下不是很确定。”

　　“你确定下，如果真是这样，只要得到了大地之源，那么你的修为可以尽快提升了，而且老夫的神魂也会极快恢复。就算得不到，边缘的大地之石以及天财地宝以及浓郁成实质的大地灵气也会让你修炼速度提高，你大可以在那里修炼无数年。让我在出去一段时间吧”冥帝激动道。冥帝神魂重创，不同于罡婴那些，需要无数年的时间慢慢恢复啊。

　　雷罡点了点头。

　　片刻之后，雷罡的目光沧桑的注视着幽寰和地炎，道：“幽小子、地小子，本帝听闻你们拥有开启大地之源的东西？”

　　幽寰和地炎身子一震，两人脸色犹豫片刻之后，幽寰恭敬道：“冥帝，幽寰是收集了九阶土行仙兽核和大地之石。”

　　雷罡点了点头，最后看向地炎。

　　地炎身子一震之后，连忙道：“冥帝，地炎收集了源生之土”

　　雷罡再次点了点头，目光又转向了满脸僵硬的天威。

　　天威深吸了口气之后，内心无奈的道：“冥帝，天威有幸得到了永恒之沙。”天威如何不知，冥帝这般问，却是需要这些？而自己当初得到的永恒之沙也只能拱手相让了。这些年来，奉天快速成长，而幽府和地灵宗睁一只眼闭一只眼很大原因就是因为大地之石。

　　“嗯，幽戒、九幽血兽蛋在本帝手中，你们可愿意将其交给本帝？？”雷罡淡然道。

　　幽寰几人一震，脸色闪过一丝犹豫之色，但很快散去。

　　“本帝当初已经收集过了六种也进入了那个九幽界核心之处，却是无功而返，此次本帝打算再次进入，只要集齐，自然不会亏待你们，老夫给你们六个名额，如何？”雷罡双手赋予背后，踏空注视着幽寰、地炎道。

　　三人脸孔上浮现了喜色，能够收集六种这是他们几个势力的心愿，就连幽府和地灵宗争夺这么多年都是为了这个，而此时，在全部集齐，而且还有着名额，却是让他们内心的不甘抹去。当即，幽寰的左手浮现了一个头颅大小的水晶瓶，而水晶瓶之中装着一个巨大的土黄色的兽核，这兽核通体成土黄色，但是散发出的光芒却是彩色，诡异无比，而右手是一个石头，不过这石头通体也是呈土黄，而且有着异兽流动在其中，仿佛是神龙，又仿佛是不知名的凶兽。两者出现在幽寰手中之后，空间都发出了嗡嗡震响，而下方的大地更是发出了闷雷般的震响。

　　幽寰小心翼翼的手持九阶仙兽核和大地之石身子浮现在冥帝的面前，将两者拱手递给冥帝。

　　冥帝点了点头，将两者收进了储蓄戒指之中。而这时，地炎双手捧着一个拳头大小的葫芦走了上来，这葫芦装着一半土黄色散发彩色光芒的泥土，天威也浮现在冥帝身前，不过，天威双手捧着的是一个拇指头大小的水晶瓶，瓶中放着土黄色沙粒，这些沙粒也散发着彩色光芒。

　　冥帝毫不客气的将三人送上的物品收到储蓄戒指之中。随即道：“你们该做什么就去做什么吧，等一切准备就绪之后，本帝自会去通知你们。”

　　“是！冥帝。”幽寰和地炎恭敬无比的道。他们内心没有任何的犹豫。冥帝能够称霸九幽界如何会是一个食言小人？

　　当即，幽寰和地炎同时看向幽冥、地灼以及身后密密麻麻的弟子们，高声道：“回宗！”

　　“回府”

　　三大势力的弟子这才站了起来，浩浩荡荡的离开了，最后只剩下了奉天城的高手们。

　　“你叫天威？”冥帝目视着站在面前毕恭毕敬的天威淡然道。

　　“是，冥帝”天威浑身一震，连忙回答道。

　　“奉天虽属九冥，但是本帝命你继续掌控奉天。不过，你却要听命与九冥，如何？”冥帝眉头一提，盯着天威道。

　　“遵命。”天威夹带着颤音道，虽然天威是奉天城的域主，但是面对冥帝，内心依旧忍不住敬畏和紧张。

　　“去吧。”冥帝道。

　　天威连忙带着奉天城的弟子离去。其中童狮以及童战两人目光盯着冥帝良久，而童战目光之中充满着杀机和愤怒，但是被童狮拉了一下之后，童战便也离去了。童战通过此时所见，猜测着雷罡很可能已经死了，肉体被冥帝夺舍，不过，童战却无论如何也猜不到，冥帝是被雷罡囚禁在泥丸宫之中。

　　目视三大势力全部回去之后，冥帝重新回到了泥丸宫之中，雷罡回过神来，转过头看向九赦等人道：“你们也回去吧。本帝还有些事。”

　　“是，冥帝”九赦等人恭敬道，带着弟子们朝着九幽城深处飞去。

　　一时之间三大势力有备而来，却是因为冥帝的出现全部退回，却是让九幽城的散修们松了口气。雷罡看了眼下方依旧跪着的密密麻麻的散修们，身子一晃，消失在空中。

　　看到雷罡消失，散修们才站了起来，不过他们一个个脸色激动不已，能够见识传说中的冥帝，却是成为了他们一生之中最值得回忆的。

　　今日之事，很快传遍了整个九幽界。

　　九幽界的散修们都知道，九幽界的帝王已经回归了。

　　一日之后，九幽城，万象阁的深处，一个花园小院之中，芷珊独自盘坐在小院之中，目光注视着前方，黛眉微皱，脸孔上有些苍白的不知想些什么。

　　“芷珊小姐，龙义道友又来了。”小院门外传来了一个恭敬的声音。

　　芷珊愣了愣，冷声道：“我说过不见任何人。希望不要下次！退下”

　　“是！！芷珊小姐。”门外的人声音之中夹带着恐慌，连忙退去。

　　“他……就是冥帝？冥帝就是他么？还是……他已经死了，冥帝夺舍了他的肉体”芷珊喃喃道。脸孔上满是流露出了悲伤，双目之中晶莹闪烁。

　　“芷珊姑娘……”这时，门外又响起了声音。

　　芷珊脸孔上浮现怒色，低喝道：“我不是说了不见任何人吗？”

　　这时，小院的门缓缓推开，芷珊站了起来，眼中的晶莹泪水瞬间散去，夹带怒气的盯着推开的门，很快，芷珊的身子猛然一抖，身子倒退几步，美目圆睁，惊呼一声，右手捂住了樱桃红唇。

　　“怎么，芷珊姑娘多年未见，却是不愿意相见在下了？”门口站着一名身高挺拔的稳重青年，这青年嘴角掀起，脸孔夹带若有若无的笑容，目光明亮的盯着芷珊。

　　芷珊的身子倒退几步，盯着这青年，低声道：“你是……罡魔统领，还是……冥帝？”

　　“芷珊姑娘连罡魔都忘了么？”青年走进小院，笑道。

　　这青年正是雷罡，前后思索，雷罡还是决定来见上芷珊一面。

　　“你……你真的是罡魔？？你……昨日不是……”芷珊俏脸浮现少许激动之色，但是还有些不确定的道。

　　“呵呵，芷珊姑娘，有些事就不必多提了，一时半会也说不清楚，不过，我就是罡魔，这是毋庸置疑的。”雷罡淡笑道，走到芷珊的面前目视着芷珊。

　　“罡魔……你真的是罡魔？”芷珊惊呼道，脸孔上激动的涨的透红，待雷罡确认之后，芷珊的身子化作一道白影，扑入了雷罡的怀里。

　　雷罡身躯一震，脸色的笑容也僵硬起来，感受到娇柔躯体以及丝丝幽香扑入鼻中，雷罡的心跳微微加速起来，双手定在空中，却是不知放哪。

　　“罡魔，我还以为你……以为……”芷珊含糊道，眼中重新积满了晶莹泪水，对于雷罡，芷珊原本自己也不确定对雷罡是何情感，不过，奉天城一战之后，雷罡消失，芷珊内心揪了起来，成天想着雷罡是生是死，而听闻到雷罡到达九幽城之后，芷珊毅然来到了九幽城，让龙义接近，芷珊绝大部分是因为芷珊想从龙义口中获得雷罡的下落，而之前，雷罡以冥帝的身份出现，让芷珊猜测到雷罡很有可能被冥帝夺舍，这两天，芷珊无一不是痛苦万分，痛如刀割，芷珊明白了，自己已经喜欢上了雷罡，以前的不明白以及内心的不承认，在此时见到雷罡，确定雷罡还活着的那一刻，彻底抹去，此时，芷珊只想抱紧眼前的人，生怕他下一刻又会消失。

　　“芷珊，你……”雷罡声音复杂的道。

　　紧抱着雷罡的芷珊这才反应过来，双手连忙松开，身子倒退几步，拂过额头的秀发之后，芷珊撇了眼雷罡，脸孔急速低下来，此时，脸孔上早已红的滴血的脸颊，高高挺起的胸膛起伏不荡，此时的模样却是极为诱人，雷罡一时看呆了，愣愣的看着芷珊。

　　“罡魔统领，是芷珊……是芷珊……”芷珊结结巴巴的道。目光不敢抬起与雷罡直视。

　　雷罡淡然一笑道：“无碍，芷珊姑娘，近些年来还好么？”

　　正当芷珊想回答之时，小院之外传来一声高喝之声。

　　“芷珊小姐，你真的不想见龙义吗？走开，我要芷珊小姐亲口对我说。”


第三百七十四章 九幽血兽

　　听到外面的大吼之声，雷罡和芷珊同时一愣，芷珊红润的脸孔上浮现了苦笑之色，撇了眼雷罡，发现雷罡眉头一皱，芷珊连忙道：“罡魔你别乱想，龙义道友他……”

　　雷罡淡然一笑，摇了摇头道：“芷珊姑娘，你无需解释，我明白。”

　　芷珊愣看着雷罡，一时不知道雷罡所说的是何意。而这时，小院门口站着一名英俊青年，和一名福胖男子，这男子满脸焦急和无奈，小院的门被推开之后，福胖男子脸孔上满是苦笑的看着芷珊，而英俊男子急速走入小院，看到芷珊之后，英俊男子高声道：“芷珊小姐，这胖子说你不肯见我？这是不是真的？”

　　芷珊双目看了眼雷罡之后，脸孔平淡的看着龙义道：“龙义道友，是芷珊不想见客罢了。”

　　一直盯着芷珊双目的龙义听到之后脸色瞬间僵硬起来，随后看了眼站在芷珊旁边的雷罡，双目先是疑惑，随后倒退几步，脸孔惊骇万分的盯着雷罡，脸孔一片苍白，喃喃道：“冥……冥帝？”

　　雷罡点了点头，目视着龙义。

　　龙义浑身一震，看了眼雷罡，又看了看芷珊，之前要说的话全部吞回了肚子之中，脸色苍白的看了眼芷珊之后，大叫一声跑出了小院之中，龙义如何搞不清此时的状况？虽然很喜欢芷珊，但是龙义明白，如果冥帝真的和芷珊有何瓜葛，那么自己就是自寻死路，虽然在外人面前自己身份高贵，但是龙义明白自己在九冥联盟的地位，只是比普通弟子高一点罢了，与冥帝争女人？恐怕师尊知道之后直接废了自己，虽然只是几个转瞬之间，但是龙义明白自己该如何。

　　站在门口的福胖男子身子发抖，脸孔上的肥肉直跳，芷珊小姐和……冥帝？？当看到雷罡投过来的目光之后福胖男子打了个哆嗦就小跑离开了。雷罡的双目转向芷珊，脸孔上若有若无的笑意注视着芷珊。

　　芷珊双手紧紧的抓住自己的丝裙，目光不敢与雷罡直视。

　　一时间，小院之中气氛怪异起来。

　　良久之后，雷罡道：“不知芷珊姑娘这些年里，可有铁卷的下落？”

　　芷珊一愣，随即脸颊上露出了失落之色，最后不知那里来的勇气，抬起头看着雷罡道：“罡魔……你先告诉我你到底是不是冥帝？”

　　雷罡目光移向了别处，良久之后，雷罡道：“你也可以这么认为，冥帝是我，但我不是冥帝。其余的就别在多问了吧。”

　　听到雷罡的话，芷珊一时之间陷入了沉思之中，片刻之后，芷珊回过神来，注视着雷罡，右手不知何时出现了三块乌黑的铁卷，道：“这十年里，一共有三块铁卷的下落，芷珊都买下来了。”

　　雷罡接过铁卷，仔细打量一番，内心微喜这三块铁卷都是开天铁卷，当即雷公那个放入储蓄戒指之中，感受着储蓄戒指之中的异动，按捺住内心查看的冲动，目视着芷珊道：“芷珊姑娘，这三块铁卷的价格是……”

　　“这三块铁卷就当是芷珊送给罡魔统领的。”芷珊腼腆一笑道。

　　雷罡一愣，想到之前的铁卷的价格，雷罡明白，这三块铁卷的价格堪称昂贵，当即，雷罡道：“无功不受禄，该多少就多少吧，不能让芷珊姑娘破费。”

　　听到雷罡的话，芷珊脸孔上浮现了红晕，道：“罡魔统领，这铁卷虽然昂贵，但是万象阁还是出的起的，就当万象阁拉拢罡魔统领的筹码吧。”

　　芷珊如此说，雷罡却又不好拒绝，当即只好点头，笑道“那么罡魔就交下了芷珊姑娘这个朋友。”

　　“难道罡魔统领之前一直没把芷珊当朋友么？”芷珊幽幽道，眼中满是幽怨之色，加上那完美无瑕的脸孔却是诱人之极。

　　雷罡一怔，却是苦笑连连，摇了摇头道：“芷珊姑娘却是说笑了，在罡魔心中，芷珊姑娘就是在下的朋友。”

　　“小子，你还有时间在这里谈情说爱？先把大地之源的事弄好吧。”雷罡的脑海之中响起了冥帝的声音，雷罡一滞，当即，看向芷珊道：“芷珊姑娘，在下还有要事，事后在来找芷珊姑娘吧。”

　　不等芷珊回答，雷罡的身子便消失在原地。

　　芷珊脸孔失落的看着雷罡所站之地，幽叹了口气之后，喃喃道：“冥帝是我，我不是冥帝？”

　　离开万象阁之后，雷罡压住内心的涟漪，朝着九幽城深处飞去，虽然被九冥弟子察觉到，但是看到雷罡的身影之后，一个个恭敬无比，最后，雷罡来到了九冥大殿，直接进入其中。感受到浓厚的土属性灵气，雷罡盘坐下来，神识潜入泥丸宫之中，看着冥帝道：“冥帝，不知大地之源在哪？”

　　“小子，你的幽戒和九幽血兽蛋呢？”冥帝问道。

　　雷罡思索之后道：“幽戒戴在我手中，但是九幽血兽蛋却……”

　　“怎么？”冥帝声音一提，惊疑起来。

　　“当初九幽血兽蛋被孵化了，而孵化出的灵兽此时并不在九幽界。”雷罡如实回答。

　　“孵化了？你竟然孵化了九幽血兽蛋？”冥帝不惊反喜。

　　雷罡点了点头。

　　“当初，老夫没能进入大地之源的核心出，主要是因为九幽血兽蛋没有孵化，不对，不是没有孵化，而是老夫尝试了千万种方法都无法孵化，你小子竟然将其孵化了？”冥帝惊奇的打量着雷罡道。

　　“不能孵化？”雷罡不解冥帝为何会如此惊讶。

　　“九幽血兽蛋在九幽界源生之前就存在了，但是无数年来还没人能够将其孵化，也没人将其打破，就算老夫巅峰之时，尝试打破那九幽血兽蛋都没能成功。”冥帝点了点头道，目光满是惊奇，仿佛是想将雷罡看透一般。

　　雷罡内心一震，冥帝巅峰之时都无法将其打破？雷罡不由的仔细回想起来，随后道：“这九幽血兽蛋到底是什么来历？”

　　冥帝摇了摇头道：“九幽血兽蛋只不过是我们对它的称呼，但是真正的来历却是不明，但是值得肯定的是这九幽血兽蛋极为不凡，对了，那孵化出的灵兽呢？”

　　雷罡苦笑道：“不再九幽界。”

　　“啊？”冥帝脸色僵硬起来，瞪着雷罡。


第三百七十五章 铁卷

　　“如果没有九幽血兽，那么很难进入大地之源的核心，想得到大地之源也是白日做梦啊。”冥帝微叹了口气道，目光之中的激动也收敛了不少。

　　雷罡内心沉吟起来，当初小角被至宝之中那神龙带走，却是不知此时还是不是在至宝之中啊，此时已经五种都在手，缺少了小角无法进入，也算是前功尽弃了，雷罡内心有股迫切的冲动，将自己的修为提升上来。

　　“小子，那九幽血兽蛋孵化出的灵兽，是否与你认主了？而且，他在那一界？想办法把他带到九幽界来吧。没有九幽血兽就算去了也得不到大地之源，去也白去。”冥帝凝重道。此时冥帝内心和雷罡一样升起了希冀之色，却是不愿就此放弃。

　　雷罡叹了口气，看着冥帝道：“我早就尝试过去召唤他了，但是一直感受不到他的气息，他如果在其他界也倒好说了，他所在的地方却是……”

　　“嗯？”冥帝疑惑的注视着雷罡。

　　“他应该还在至宝之中吧。”雷罡答道。

　　“至宝？中枢界十万年开启一次的至宝？”冥帝的脸色微变，凝重的问道。

　　雷罡点了点头。

　　“难道还要等十万年不成？”冥帝叹了口气道。

　　雷罡脸色一僵，不知说什么。

　　泥丸宫之内一时陷入了寂静之中，只有四条神龙时不时发出的震吟之声。

　　“小子，事到此时，你除了不停歇的召唤那灵兽外，只能硬着头皮开启大地之源了。”冥帝无奈的道。

　　雷罡内心一紧，连忙问道：“不是需要九幽血兽才能开启大地之源吗？”

　　“呵呵，老夫开启过几次次，自然知道，想进入大地之源的范围，九幽血兽蛋没有任何的用处，老夫猜测出想要进入大地之源的核心必须需要九幽血兽蛋孵化出的灵兽，所以，老夫几次都失败而归，但是此时，却是又不得不重复这条路了，没有九幽血兽我们可以进入，但是得不得到大地之源却是不管我们的事了。”冥帝叹道。

　　雷罡一怔，却是不懂冥帝的意思，双目注视着冥帝。

　　“诶，小子，你真当幽寰、地炎那两个小家伙是好糊弄的吗？既然他们甘心交出了东西，那么如果让他们等上是万年，你觉得他们会有那耐心么？而且老夫先前也说过给他们几个名额的，他们能够等一年，十年，却是过了百年，他们定然会找上门来，到时，搞不好就会识破老夫神魂真的重创，那时才是最为致命的，他们虽然畏惧我，但那是在敬畏以前的我，而非现在的我，此时的我却是不足以让他们敬畏，与他们平起平坐都难啊。”

　　雷罡内心大惊，却是没想到这一点，良久之后，雷罡叹了口气，点了点头道：“嗯，那么……我们那时通知他们？”

　　“在过十年吧，这十年里你要多多召唤灵兽，也许真的能够召唤得到，而且，老夫趁着十年里恢复一些神魂，到时也好威慑他们两人，单靠九赦一人却是应付不来的。”冥帝目光之中光芒闪烁道。

　　神识退出泥丸宫之后，雷罡盘坐在大殿之中陷入了沉思之中，冥帝的一番话让雷罡内心担忧起来，是啊，幽寰、地炎两人虽然看起来无比的恭敬，但是真正识破之后，是什么脸孔却是不得而知了。

　　正在这时，雷罡的储蓄戒指之中波动异常，雷罡一动，二十一块铁卷浮现在雷罡的面前、雷罡目光一亮，内心怦然心动起来，这些铁卷竟然全部联合起来了，这也就是意味着已经有了三十五式了，雷罡身子站起，双目紧紧盯着联合起的铁卷上方漂浮的人影，这人影手持一把剑正在挥舞着。雷罡的双目渐渐没了焦点。

　　半个时辰之后，虚剑出现在雷罡的手中，雷罡按着人影的动作挥舞了起来。

　　泥丸宫之中，冥帝脸孔上布满了诧异之色，喃喃道：“好奇怪的罡技，竟然……竟然蕴含着奇异的感觉，连自己都说清楚的奥义，当真令人震惊啊。”

　　九幽界，极北。

　　一个冰天雪地之地，空间之中寒风咧咧，由于冰冷的缘故，这里的寒风形成了一道道透明的风刃，这风刃极为恐怖，就算是罡君修炼者被波及到，直接肉体割裂，这里是九幽界三大禁地之一的，就算是处于九幽界北部的幽府，也很少有弟子涉足。

　　在这片寒冷之地，却是有着数不清的恐怖仙兽聚集在此。这里被称之为禁地除了是严峻的环境之外，这些仙兽也是主要原因，仙兽大多数都是通体呈白色，隐匿在银白色的世界很难发现，如果一个不小心就死的不明不白了。

　　而在极北的一个山峰之巅，这里银装素裹，寒风形成一道道巨大的风刃在空中飘舞着，形成了一道风网，恐怕就是罡帝、道帝强者在这般的环境下也很难生存，但是在这山巅一个巨大的银白色空坪之上，一个青年负手站在这里，一头黑发，满脸红润，脸孔上有着尚未脱去的稚嫩，而且令人惊奇的是这青年只穿着一个布衣大褂，布衣在寒风之中飘舞，竟然没有被冻成铁板，令人称奇，要知道在这恒古不化的寒冰之地，就算是仙器都会受影像啊。

　　在这青年的面前，巨大的空坪之上聚集着数以千计的形状各异的雪白仙兽，这些仙兽无一不是双目惶恐的跪拜在地，不敢与青年直视。

　　“诶，这些家伙们都这么怕我，真没意思，龙爷爷说父亲在这一界，看来，也是时候见父亲了，嘿嘿，此时，恐怕父亲已经很难认出我了吧”青年的脸孔上浮现了温馨的笑容，更夹带着小孩在父亲面前恶作剧之后的诡笑。

　　青年身子飞起，竟然化成了风刃朝着前方急速飞行，而那些跪地的仙兽一个个双目之中散发着兴奋之感，仿佛这青年的离去令他们欣喜。


第三百七十六章 金色珠子

　　九幽城，九冥联盟。

　　自之前的事之后，九冥联盟停止了召集弟子，而九幽城也成为了九幽界最为繁华的大城，甚至超过了奉天城，无数仰慕冥帝的修炼者纷纷涌进九幽城，希望有朝一日能够见识下冥帝的真容，前不久有人将雷罡的模样印刻在灵石之后，而随后被天价拍出。到最后，导致雷罡的影像印入了无数个仙石之后，被商家包装成商品，高价卖出。

　　九幽联盟与九幽城的相隔的城墙的大门，原本只有两人驻守，而此时足足有十六名罡帝天阶强者驻守在此，想进入其中的都要拿出令牌才放以通行，严格之极令人无法满混过关。不少仰慕而来的修炼者有意无意的停留在大门的前方。

　　这日，从大门前方的人群之中走出了一名满头黑发的布衣青年，这青年手持一个拇指大小的灵石，疑惑的看着十六名强者驻守的大门，喃喃道：“这九幽城之中并没有父亲的气息，难道是在这里面？自己的神识都无法渗透进去，却是有些怪异，父亲为什么改名字叫罡魔呢？如果不是无意看到这灵石，我恐怕都找不到父亲了。”

　　当即，青年手持灵石缓缓朝着十六名强者走去。

　　这十六名强者见青年走过来，一个个脸色一凝，目光凌厉无比的盯着青年。

　　“站住，这里乃九冥联盟，没有令牌不准进入。”领头的是一名魁梧男子，目光定在青年身上高喝道。

　　“我来找我父亲的”青年开口说道，声音清脆，却是令人无法生出怒意，这名魁梧男子眉头一皱，声音竟然平缓下来道：“小子，你父亲是谁？”

　　青年脱口道：“他叫雷罡。”看到十六名强者目光不变，青年又道：“他现在叫罡魔。”

　　十六名强者同时一愣，随即，另一名道帝天阶的男子高喝道：“大胆，冥帝的名字岂是你能够称呼的？还不快快离去，不然……”

　　“不然如何？”青年脸孔上突然浮现了笑意，走上前看着这名强者。见到青年走上来，十六名高手纷纷祭出了下品仙器盯着青年，眼中凶光闪烁。

　　“我说了我父亲叫罡魔，不管他是冥帝还是谁，他就是我父亲。”青年不退反而再次走近了几分，青年稚嫩未脱的脸孔浮现了少许的不满，眉头更是微皱起来，仿佛对这高手的语气很是不满。

　　“停下，小辈，我不想伤你。”那名魁梧男子眉头一皱，沉声道。

　　青年脸孔上若有若无的笑意，缓缓走进，却是丝毫不顾几人的警告，而身后已经聚集了不少围观的散修，他们对这样的事却是见多了，之前有着很多人都是如此，想进入九冥联盟见上冥帝一面。

　　领头的魁梧男子眉头紧锁，看着青年的毕竟，高喝道：“拿下！！”声音还未落，其余的十五名高手纷纷急速将青年包裹住。

　　“哼，就凭你们也抓的住我么？”青年冷笑一声，身子缓缓消失在原地，再次出现已经进入了城墙之中，十六人脸色大变，那名魁梧男子怒喝道：“追，千万不能让他进入里面，留下两名驻守这里。”随即，十四人急速追去。

　　“哗……”不少修炼者都哗然起来，在十六名罡帝、道帝面前竟然逃脱，修为却是不凡啊。而且之前有人听闻到青年的话，都一个个议论纷纷。

　　十四名道帝、罡帝急速朝着里面追去，却是发现那青年的已经消失了，根本就无从搜索，几人不仅满头冷汗直冒，脸色苍白起来，相视一眼之后，几人急速朝着里面飞去。当到达里面的这一层的城墙之时却发现两名黑衣男子驻守在此，这两名弟子脸色苍白，满脸愁云。

　　“行云执事，你们有没有看到一个青年闯进？”魁梧男子焦急问道。

　　那名叫行云执事的男子眉头紧锁点了点头道：“他已经闯进去了！！行射执事等人已经去追了，你们先回去驻守吧。”

　　“是行云执事。”几人同时道，按捺住内心的震惊纷纷离开了。

　　而在这道城墙之中却是另一番情景，密密麻麻的修炼者纷纷将青年围住，一个个脸色杀机闪烁，冰冷的盯着青年。

　　“我不想动手，我只想找到我父亲”青年面对如此多的罡帝、道帝强者脸色丝毫不变，脸孔上浮现怒色，双目冷冷的扫过四周的修炼者们。

　　“杀了他！”一名黑衣男子高喝道，目光充斥着暴怒之色。周围的修炼者纷纷朝着青年攻去，但是诡异的一幕又出现了，这青年的身子竟然在数万人的眼皮子底下消失了，当青年再次出现之时已经是最深处的另一道城墙前，十六名淡紫色老人盘坐在此，感受到青年的到来，纷纷睁开了双目，其中一名老者目光淡漠，但是一道凌厉光芒闪烁，化作一道光芒笼罩青年，低喝道：“此地为禁地，前进一步杀无赦。”

　　青年冷哼一声，身子化作一道光芒射入了城墙之中，十六名老者双目一睁，目光杀机爆射，十六人同时浮现在一排，挡住了六彩光芒的射入，但是令人惊奇的是，这六彩光芒竟然又凭空的消失，十六名老者同时一震，相视一眼，眼中满是震惊之色。

　　“好诡异的人，竟然无法扑捉到”那名老者声音充斥着震惊道。

　　“师兄还追吗？”另一名老者问道。

　　这名老者摇了摇头道：“既然他能够在我等的眼皮下消失，我们追也没用，九赦大人在里面，他在诡异也逃脱不了。”

　　青年此时站在大道上，看着上千名强者盘坐于此，目光之中满是诧异之色，不过，片刻之后，青年目光闪烁的看着前方直插云峰的山峰喃喃道：“父亲的气息，父亲在里面。”随即，青年急速朝着高山飞去，不少盘坐的修炼者纷纷睁开了双目，淡漠的看了眼青年之后又闭上了双眼。

　　“嗡……”整个高山笼罩着一层结界，青年撞击在结界之上竟然惊起了一层层涟漪，涟漪不断扩大，最后笼罩整个高山的结界都泛起了涟漪，仿佛是平静的湖水突然投入了大量的石子一般。

　　“大胆”一声高喝之声响起，六个身影从高山腰的洞穴之中飞出，这几名老者气息爆发开来，将结界震的犹如惊涛骇浪般，六股恐怖的气息朝着青年盖压而去，青年脸色一僵，闷哼一声，身子朝地面坠落，嘴中溢出一丝血液，令人惊奇的是这青年的血液竟然是六彩斑斓的。

　　“你是何人，竟敢闯圣山？”领头的老者冷喝道，目光凌厉的盯着地面的青年，目光之中竟然夹带着诧异之色。

　　“哪来的孽畜？此地岂是你能硬闯的？”一名黄衣老者冷声喝道。

　　“我来我找父亲的，他就在这山上。”青年硬着头皮盯着六股威压高声道，声音太大，青年猛咳了几分嘴角的六彩鲜血留下，红润的脸孔也苍白至极。

　　六名老者闻后目光一愣，九赦惊疑的打量着这青年道：“你父亲？”

　　“我父亲是罡魔，他在这山上，我要上去。”

　　“小子，你父亲已死，山上的人只不过是他的肉体罢了，看在罡魔献出肉体的份上，老夫饶了你，从那里来，就回那里去吧。”九赦脸孔稍缓冷道，目光之中也夹带着惊疑之色，竟然硬闯到此，这仙兽却是不凡啊，他们六人一眼就看出了青年的本体。

　　“你们……杀了我父亲？你们杀了我父亲？”青年脸孔急速扭曲起来，狰狞的瞪着九赦吼道，冰冷无比，彷如远古凶兽般的双目竟然急速变化着，最后在九赦等六人的震惊之中这青年浑身竟然浮现了六彩光芒，不仅是皮肤，就连头发，双目全部都变成了六彩，那六彩斑斓的双目诡异至极，令九赦等人内心一震。

　　“你们杀了我父亲？？我父亲死了？你们杀了我父亲？”青年软座在地，愤怒的喃喃道，两滴血泪从青年的眼角溢出，浑身的愤怒和杀机令九赦都心惊起来。

　　九赦眉头一皱，紧盯着青年，内心惊讶无比，“这小子恐怕是罡魔饲养的仙兽，竟然会如此恐怖？当真令人惊奇啊。”

　　“你们杀了我父亲，我要你们死！！”青年猛的弹跳起来，右手浮现一个拳头大的金色珠子，青年双目充血，瞪着几人，怒喝一声，将巨大的金色珠子捏碎。

　　在金色珠子捏碎的刹那，九赦六人同时大惊，罡气罩、真气罩直接唤出，内心震惊万分，在捏碎珠子的霎那，六人感受到一股强大无匹的气息从金色珠子之中爆发开来。

　　捏碎的金色珠子化作了一团金黄雾体，金黄雾迎风飘扬，最后将整个天空笼罩住。

　　“小角，怎么就遇到了危险？”金黄雾之中传来了浑厚无比，仿佛闷雷般的声音，九赦等人抬头看去，身子剧烈一震，金黄雾之中尽然伸出了一个足足有百丈高大的龙头！！


第三百七十七章 夷为平地

　　笼罩天空的金色黄雾不断翻滚，最后化成了一条长达千丈的金色神龙，这神龙巨大的双目扫过九赦等人。

　　“龙爷爷，小角要杀了他们，小角要为父亲报仇！！但是小角无法战胜他们，龙爷爷帮小角好吗？”青年小角双眼满怀哀求的看着金色神龙歇斯底里大声吼道，充血的六彩斑斓的双目转向九赦等人，怨恨、仇恨的目光令人心底发凉。

　　神龙长叹一声，声音如雷将结界震的剧烈动荡，几乎破碎开来。

　　九赦等人心惊肉跳，这金色神龙给他们一股强大的威胁之感，在这金色神龙面前，他们仿若惊涛骇浪之中的小舟，随时丧命。当即，九赦压住内心的惊恐道：“前……前辈，罡魔他……”

　　“小角，龙爷爷可以帮你报仇，但是之后，你却要回到龙爷爷身边，如何？”金色神龙对九赦置若罔闻，转过头巨头看向小角，而这时，九赦等人相视一眼，同时祭出了八阶仙器，强大的威势朝着金色神龙斩去。

　　而下方的道仙、罡仙们全部惊醒，朝着九幽城的前方退去，他们明白这里的战斗不是他们能够掺合的。

　　“无知！！”金色神龙看到六人的攻击，冷哼一声，“嗷……”大嘴一张，一声响彻天际的龙吟之声响起，九赦六人还未近身竟然就被这道龙吟产生的震荡波震飞，轰击在结界之上，而剧烈波动的结界那里还经的了六人的撞击，直接化作千万块碎片。

　　同一时间，九幽界的道圣、罡圣强者同时睁开了双眼，震惊的看向九幽界的西部，一个个喃喃道：“好强大的气息，好恐怖的气息，难道是冥……帝？”

　　撞击结界的九赦六人同时消失在原地，再次出现已经呈六个方位，同时爆发出自己的最强一击朝着金色神龙斩去，听到金色神龙的话，九赦等人不再犹豫直接进攻，既然金色神龙已经要杀他们，如果在等金色神龙先行攻击，恐怕他们根本没有还手的余地。

　　六道攻击发出，空间响起了震荡之声，凌厉无比的风刃咧咧响起，但是九赦等人低估了金色神龙的恐怖，六道攻击同时轰击在金色神龙的龙身之上，一道恐怖的金黄色光芒从金色神龙的体内爆发出来。

　　“轰轰轰……”六道巨响爆响开来，这股金黄光芒蕴含着恐怖的力量直接震飞六人，他们手中的仙器也被击入地底。

　　“吼！！”金色神龙低吼一声，化成了一个魁梧老者，他满头金色黄发，浑身充斥着金光闪烁的光芒，一道道龙形金色波纹流动在他的肌肤表层，恐怖无匹的气息从体内散发开来，老者威风凛凛的踏空注视着稳住在空中的九赦等人，淡漠道：“小辈，无需怨恨，要怪只怪你等惹了你们得罪了他。”

　　当即，金黄老者的体内突然衍生出了六条百丈大的神龙，朝着九赦等人飞去。

　　“嗷嗷……”六道龙吟爆响开来，竟然在空中化成了六个金色巨剑朝着九赦等人临空斩下。

　　感受到上方传来的恐怖威胁，以及空气爆破之声，九赦等人大骇，虽然他们乃罡帝、道圣天阶强者，但是面对这金色老者却是脆弱无比，这就是实力的差距，他们的实力足以横行五行世界，但是他们面对更强的强者却是彷如蝼蚁。

　　九赦手中的火红仙剑光芒爆盛，强大的气势化成波浪朝着四周扩散而去，九赦猛喝一声，体内的罡气汹涌宣泄而出，却是让火红仙剑更为耀眼起来，恐怖的毁灭力从火红仙剑之中爆发开来，朝着空中斩下的金色巨剑迎去。

　　而另一名满头金发的老者浑身被金色小剑包裹，双手急速掐着复杂的手决，待金色巨剑斩下之际暴喝道：“金龙降世。”随着老者的暴喝，浑身漂浮的金色小剑竟然化成了一个百丈大的巨龙朝着巨剑迎去。

　　六名强者使出了最强攻击，面对迎下的金色巨剑，内心大骇这金色神龙的恐怖，而九赦内心又惊又怒，更没想到罡魔竟然还会有着这么一个仙兽，而这仙兽竟然有如此恐怖的后台，九赦发现自己忘了一个重要的事，如果当初还魂之后，帮雷罡夺舍，那么今日的事也不会发生了，而且这金色神龙是从那珠子之中出来，如果猜测的不错的话，眼前的这老者恐怕只是神龙的一个分神，或者是神识了，如果真是如此，那么自己给九冥联盟招惹了一个了不得的敌人，这个敌人恐怕就算是全盛时期的冥帝都无法抵挡。

　　“轰……”巨响爆响开来，一道道震荡波朝着四面八方扩散而去，好在九冥联盟的弟子逃的快，不过那些修为低的弟子直接魂飞魄散，而笼罩九冥联盟的结界也彻底粉碎，强大的震荡波竟然直接将九幽城夷为平地，无数散修在不知情之下丧命于此。

　　原本热闹非凡的九幽城此时成了人间地狱，到处嘶吼以及不甘之声响起，而方圆百里之内没有任何的生命迹象。

　　这就是强者之间的战斗，就算是震荡波也不是一般修炼者能够抵挡的啊。这一战，却是让死伤无数啊。

　　“噗……”九赦等人同时喷出一口血雾，倒飞开来，而那金色巨剑并没有停止，而是再次化作百丈神龙追击而去。

　　小角双目充血的看着追缉而去的金色神龙，眼中的仇恨稍少，浑身散发的六彩斑斓光芒大盛起来，双目之中仿佛有团烈火在燃烧。

　　“住手”山峰之巅传来一声高喝，一个挺拔的身影浮现，看着夷为平地的九幽城双目之中满是震惊之色，当看到下方的六彩青年之时，挺拔青年目光一亮，高喝道：“小角？？”

　　沉浸在怨恨和痛苦之中的小角身子剧烈一震，转过头看向空中的身影，身子一颤，喃喃道：“父亲……父亲，你没死！！”说完，小角消失在原地，再次出现已经是挺拔青年的面前，目视着青年，小角紧紧的将其抱住，浑身的六彩光芒渐渐暗淡下来。最后化成之前的模样。

　　“小角……”雷罡内心激动万分的喃喃道，看着眼前的乌黑英俊青年，雷罡仿佛不敢相信自己的眼睛，小角竟然从那至宝之中出来了？雷罡转头看向下方的金色老者，瞳孔一缩。

　　而那追缉九赦等人的金色巨龙全部长吟一声朝着金色老者射去，在雷罡震惊之中，融入了老者的眼中。

　　“诶……小角，你好自为之吧。”金色老者看了眼雷罡之后，无奈的叹道，浑身散发的金色光芒渐渐暗淡小来，最后化成了虚影，消失在空中。


第三百七十八章 道别

　　小角转过头看向消失的金色老者，鼻子耸动，喃喃道：“谢谢龙爷爷。”随后，小角重新看向雷罡，脸孔上浮现难以抑制的欣喜和激动，道：“父亲，他们说你已经……死了，先前小角真相信了。现在父亲没死，太好了。”

　　雷罡点了点头，略有所思的看了眼金色老者消失的地方，龙爷爷？难道是至宝之中木行空间的那条金色神龙？这金色神龙竟然能够打开至宝将小角送出至宝？雷罡难以想象这需要多么强大的修为。

　　“对了，父亲，当初你怎么看到龙爷爷就离开了呢？好在龙爷爷只让小角在那里呆了几天，不然小角都会发疯了。”小角突然道。小角的话让雷罡一震，离至宝关闭到现在总共近二十年，而二十年在小角的心里只有几天？难道至宝之中的几天是现实之中的十几年？不对，自己并非是见到神龙就离开了啊，而且当初小角也在场，理应知道自己当初为何离开，难道小角都已经忘了？还是金色神龙封印了小角的记忆？雷罡仔细思索着，却发现这其中定有猫腻，但雷罡也不想在小角面前点破，只得自行思索。

　　而这时，九赦等六名罡圣、道圣全部朝雷罡飞来，一个个灰头灰脸，浑身狼狈，脸色苍白无比，当没有看到那金色神龙他们同时松了口气，最后见到雷罡，却是同时露出欣喜之意，那金色神龙被冥帝击败了吗？不对，那青年为何在此？而且还站在冥帝的身边？几人环顾四周没有发现金色神龙之后，才放松的飞去。

　　“九赦见过冥帝。”九赦等人同时恭敬的浮在雷罡的面前道。

　　雷罡淡漠的看了眼九赦等人之后点了点头，随即环顾四周道：“把弟子都召回，重新建造九幽城吧。”随即，雷罡拉着小角，飞上了山之巅。

　　九赦等人惊疑的相视一眼，心中疑惑这青年和冥帝竟然……他们一时之间无法想明白。看着夷为平地的九幽城几人苦笑连连，但也不敢怠慢朝着外围寻找九冥弟子重新建造九幽城。

　　九冥大殿之中。

　　雷罡与小角对立盘坐，雷罡双眼微闭，小角目视着雷罡，仿佛生怕雷罡会消失在自己的眼中。

　　“小子，刚刚那人当真恐怖，就算老夫巅峰之时也无法战胜的高手，你当初说的敌人难道是他？不对，如果是他，你早已魂飞魄散了。”冥帝的话在雷罡的脑海之中响起。

　　雷罡摇了摇头，神识探进泥丸宫之中，看着冥帝道：“这前辈并非是我的敌人，这事复杂一时也无法解释，不过他对我应该没有敌意。”

　　冥帝松了口气，点了点头，随即目光诡异的盯着雷罡道：“小子，没想到你还有个仙兽儿子啊。”

　　雷罡无奈苦笑道：“小角便是九幽血兽蛋孵化出的灵兽。”

　　冥帝双目圆睁，脸孔上浮现激动之色，低声道：“此话当真？”

　　看到雷罡点头之后，冥帝难以抑制内心的欣喜道：“小子放了老夫，老夫要好好看看九幽血兽到底孵化出了个什么样的仙兽”

　　雷罡沉吟片刻，四条神龙同时松开，冥帝飞出了雷罡的泥丸宫，从雷罡的腹部飞出，双目炽热的打量着盘坐在面前的小角。

　　“啧啧……不愧是九幽血兽蛋孵化出的，老夫竟然都无法将其看透。如果不是还散发着仙兽之气，老夫还以为是个人类。”冥帝打量着小角喃喃道。

　　小角目光警惕着冥帝，随后，小角猛然想到了什么，眼中凶光闪烁，冷道：“你就是那个冥帝？你想占用我父亲的肉体？”

　　冥帝一愕。随即苦笑连连，道：“小家伙，你认为老夫是占用了你父亲的肉体么？”

　　小角目光一疑，看向雷罡，雷罡睁开双眼，温和的注视着小角道：“小角不得无礼，这一切难以解释，但是他现在不是父亲的敌人也不是你的。”

　　小角看到雷罡脸孔上浮现的严厉之色，缩了缩脑袋点了点头道：“嗯，只要不是父亲的敌人，那么就不是小角的，如果谁想对父亲不利，小角定然要杀了他，就算无法战胜，小角又叫龙爷爷出来，哼……”小角说道最后目光凶光闪烁的撇了眼冥帝，不过，底气却有些不足，金色神龙只给了小角一个珠子，却是没想到小角出来之后没多久就用了。

　　冥帝哈哈大笑，不过目光之中却是有着凝重之色。

　　“小角，老夫不打扰你们两父子团聚了，事后就着急他们吧，是时候开启大地之源了。”冥帝望了眼雷罡便钻入了雷罡的腹中。

　　雷罡点了点头，随即看向小角道：“小角，你这些年却是有些变化，原本身上的六彩光芒竟然消失了？”

　　“是啊，这样小角是不是更像个人类啊？这是小角修炼出的呢，将六彩斑斓隐匿了下来，不过在小角生气的时候又会浮现。”小角两只大眼盯着雷罡道。猛然，小角目光一疑，道：“不对啊，小角只在龙爷爷那里呆了几天，没有修炼过啊？咦，小角好像有些东西忘记了呢”

　　雷罡心中一动，思索片刻，笑道：“小角，有些事不需要记住当然要忘记啊。让父亲看看你变了多少？”

　　“嘿嘿”小角嘿嘿一笑，随即道：“父亲，恐怕现在你不是小角的对手哦？龙爷爷说小角此时可以媲美你们的罡仙、道仙的高手呢。”

　　雷罡脸孔一滞，仔细的打量着小角，渐渐的，雷罡发现自己竟然无法看透小角……雷罡不仅骇然，那金色神龙到底如何训练小角的？竟然在短暂的几十年里将小角的修为提升的如此恐怖？

　　两父子相诉一番之后，雷罡突然想到了一个人，思索片刻，道：“小角你留在这里修炼吧，父亲还有些事要出去下。”

　　“不要，小角要跟父亲一起去。”小角摇了摇头道，看到雷罡迟疑的脸色后，小角更是一把拉住雷罡的手道：“小角好不容易找到了父亲，不想就离开父亲。”

　　雷罡一愣，随即苦笑连连，点了点头。

　　出了九冥大殿，飞下高山，雷罡发现已经有不少修炼者正在被夷为平地的九幽城上涌动，恐怕是召回自己的东西，而不少九冥弟子开始建造九幽城，雷罡神识放出，最后目光看向了前方，带着小角朝着那边飞去。

　　在九幽城的边缘是连绵起伏的山脉，此时，一座山峰之上一名丝裙女子盘坐在地，脸色憔悴的看着前方。

　　这女子正是芷珊，之前金色老者与九赦等人的大战，芷珊早就感受到其恐怖，在最快的时间内夹带万象阁的所有财宝和万象阁的工作人员逃离九幽城，从而万象阁的损失并不大，此时，芷珊内心无比的复杂，之前雷罡拿了三块铁卷就离开，这让芷珊内心无比的失望和落寞。

　　“难道……罡魔统领和自己只是交易之间的关系么？还是自己一厢情愿了？”芷珊内心复杂无比。

　　芷珊的才出生高贵无比，说是万人羡慕，无数人想巴结也不过分，不仅身份高贵，而且美貌如仙，可谓是无数青年俊杰心中的完美伴侣，但是能让芷珊看的上的却是没几人，不然芷珊也不会来到九幽界了，原本只是想在九幽界散散心，却是没有想到遇到了雷罡，第一次见面之时，雷罡所表现出的模样在芷珊内心留下了不少的好感，之后明白雷罡的身份之后，芷珊越发对雷罡好奇起来，原本，芷珊内心也明白自己的身份不能随意去喜欢别人，但是之后小魅的一句“爷爷很赞赏罡魔统领，或许，只要爷爷同意，你们之间也不是没有可能”点破了芷珊，让芷珊放下了内心的顾忌去想着雷罡的神秘，最后不知不觉之中，芷珊发现自己的心中已经有着雷罡了，但是随后听闻雷罡消失，芷珊内心无比的痛苦，但是又听到雷罡出现在九幽城，芷珊义无反顾的来到九幽城，希望能够打听到雷罡的消息，但是最后，和雷罡相遇，并没有芷珊想象中的美好，雷罡只是拿走了铁卷就离开了，这让芷珊一时无法接受。

　　“芷珊姑娘……”正在芷珊复杂的思索之时，一声熟悉之声在芷珊的耳边回想起来，听到这声音，芷珊内心荡起了阵阵涟漪，转过头站起身来，看着背后缓缓浮现的两人。芷珊含情脉脉的注视着雷罡，眼中复杂无比，片刻之后，芷珊挤出一份笑容道：“罡魔统领，有何事吗？”

　　“呵呵，芷珊姑娘是罡魔的朋友，过不久，罡魔就要去一个地方不知何时才能回来，所以才想来道别。”雷罡淡然笑道。目光闪烁的盯着芷珊。

　　芷珊的内心刺痛，脸孔上更为僵硬，苍白起来，思索片刻之后，芷珊咬了咬红唇，右手紧捏住丝裙，道：“罡魔统领还惦记着芷珊，芷珊已经很高兴了，希望罡魔统领能够早日回归。”

　　雷罡重重的点了点头，看着芷珊，半响之后，道：“那么罡魔就先告退了，日后有缘再见。”随即，雷罡拉着小角朝着九幽城高山飞去。

　　“父亲，这姐姐好漂亮啊。”小角嬉笑的看着雷罡道。

　　而身后的芷珊身子剧烈一震，脸色瞬间煞白，身子有些晃动，无力的软座下来，双目无神的看着前方消失的两个身影。


第三百七十九章 修炼

　　带着小角回到九幽城之后，雷罡直接进入了九冥大殿，当务之急是与冥帝探讨开启大地之源的事。

　　盘坐在九冥大殿之中，小角盘坐在雷罡身边，静静的注视着雷罡，雷罡朝着小角淡然一笑之后，随即神识潜入了泥丸宫之中。

　　冥帝仿佛是在等着雷罡，待雷罡神识潜入之后就睁开了双眼，看着雷罡道：“十年，在等十年，就召集他们吧，这十年中，老夫恢复一些实力才能威慑他们几人，而这十年里，希望你也能够好好修炼，最好是将修为提升至罡帝天阶。而且你演练的那个罡技非常不凡，绕算老夫也看不点端倪，如此罡技却是不知你如何获得，不管如何，老夫希望你能够全力修炼，这十年里，你就别在进入泥丸宫之中了，老夫想好好恢复一番，如何？”

　　雷罡点了点头，没说什么便退出了泥丸宫之中。

　　看了眼小角后，雷罡沉吟片刻，随即道：“小角，父亲这十年之中要闭关修炼，十年之后我们便要去一个地方，而这十年里你可以出大殿玩，但是你自己要注意安全。”

　　小角愣愣的看着雷罡，点了点头道：“父亲，小角也与你一同修炼，小角也很想提升下修为。”

　　雷罡点了点头，当即，便闭上了双眼，进入那虚无之境，演练开天。

　　加上以前得到的十八块，以及在芷珊那里得到的五块，雷罡一共有二十三块铁卷，而芷珊那里得到的五块其中有三块是开天三十五式到三十七式。还有两块却是不知，只有得到前面的才能确定。雷罡打算这十年里领悟开天第三十五式到三十七式，在与前面的招式贯通起来。

　　重新进入那虚无之境，雷罡屏住呼吸，开始了演练。

　　五年后。

　　九幽界极北，幽府——

　　在幽府最深处的一个大殿之中，盘坐着四人，如果有人在此定然会震惊眼前的这四人，这四人分别是，幽寰、幽冥，地炎，地灼，这四人可谓是九幽界的巨头顶尖人物，谁都知道地灵宗与幽府常年争斗，此时两大势力的巨头却是相聚在一起，如果不令人震惊？

　　“近六年了，还是没有消息，你说冥帝是不是真的已经独自一人开启了大地之源？”地炎目视着幽寰猜测道。

　　幽寰目光凝重的看着前方，眼中睿智光芒闪烁，叹了口气道：“以冥帝的为人自然不会做出失言之事，不过，五年了却是没有任何的消息，着实让人焦急。”

　　“冥帝的为人虽然可以信任，但是大地之源却是……逆天之物，冥帝为了夺得大地之源独自前往却也不是没有可能。”地炎缓缓道。脸孔上夹带着焦急之色，大地之源却是令幽寰、地炎两人也无法按捺住内心，静下心来修炼。

　　幽寰的脸色更加凝重起来，看了眼幽冥之后，幽寰淡然问道：“冥儿，老夫让你打听的事如何？”

　　幽冥身子一震，迟疑片刻之后道：“师尊，至于冥帝是否真的在当初重创，虽然不是很肯定，但是却极为可疑，你想想，冥帝如果没有重创，那么这些年他为何一直要隐匿在九冥联盟？而且从暗部传来的消息，上古五帝只有冥帝一人从无上界逃脱回来，其余四帝纷纷陨落，幽冥猜测，这九冥联盟此时表现出的实力就是冥帝这些年所培养的，而冥帝五年前所说的神魂重创却是值得深思”

　　幽冥的话让幽寰和地炎都陷入了沉思之中，半响之后，幽寰抬头问道：“你确定上古五帝只有冥帝一人从那无上界逃出。”

　　幽寰沉吟片刻道：“暗部传来的消息理应不假。”

　　这时，一边的地灼猛然响起了什么道：“师尊，当初……冥帝好像并没有放出其气势，只是重创了幽府的一名强者。”

　　地灼的话让幽寰、地炎、幽冥同时一震，地炎眼中精光平凡闪烁，最后一亮，沉声道“对，当初冥帝并未散发其气势却是很有可能在隐瞒他重创的事实”

　　幽寰目光一凝，当即沉声道：“五年前的那恐怖气息正是从西部传来，就算冥帝重创，但是恐怕依旧能战胜你我，再说还有九赦几人，而我们只有六个名额，却是对上他们只是五五之数，在等十年，十年之后如果还没有消息，我们便一同去九冥联盟吧，如果冥帝真的已经去了，那么将九冥联盟彻底从九幽界抹去，如果没去，那么我们在静观其变吧。”

　　九冥大殿之中。

　　此时，小角退到了大殿之中的墙角，双目呆滞的看着前方挥动的人影，整个大殿之中蕴含的浓郁无比的土属性灵气形成了一道土黄色的漩涡，而漩涡的中心就是前方雷罡挥动的虚剑剑端，而虚剑此时散发着三彩光芒，土黄色、褐色、紫色，其中土黄色最盛。

　　虚剑剑端的漩涡竟然衍生出了无数道利刃充斥着整个大殿之中，轰击在大殿的墙壁上击起了阵阵巨响，而小角站在墙角，却是并没有受这些利刃的波及，就算有利刃轰击在小角身上却是没有遇到任何的阻力直接穿过小角的身子轰击在墙壁之上。

　　“好强大的罡技，父亲竟然会如此恐怖的罡技。”小角双拳紧握，激动无比，却是不敢有任何的异动，生怕惊醒沉浸在修炼之中的雷罡。

　　此时在雷罡的意识海之中又是另一番情景，雷罡盘坐在虚无之境，此时，虚无之境灰蒙蒙一片，仿佛混沌初始一般，雷罡此时停顿在开天第十八式上，开天第十七式成功的被雷罡领悟而出，将其步骤完美演练成了开天第十七式以及开天十八式，此时，雷罡尝试着将十八式领悟到开天十九式。

　　开天是个极为复杂的罡技，如果雷罡只是按照开天铁卷上的招式修炼，那么只能发挥出开天的皮毛，并不能运用其真谛，只有领悟开天每一式如何演练而来，才能发挥出其真正的实力。而这领悟开天的步骤却是极为艰难。需要一个漫长的时间去完成，每领悟一式之后，雷罡越发感觉昊玄的恐怖，能够领悟如此开天的罡技需要多高的悟性。

　　看着渐渐变淡的灰蒙蒙的空间，雷罡内心虽然欣喜，但是却无可奈何，自己根本就无法领悟开天十八到十九的步骤，叹了口气，待灰蒙蒙的光芒消失之后，雷罡的神识退了出来，在昊玄雷府挥舞的雷罡也渐渐停下，盘坐下来，虚剑漂浮在面前。

　　待大殿之中土属性灵气恢复平静之后，小角才松了口气，走到了雷罡的面前，满怀好奇的打量着雷罡。

　　雷罡神识潜入肉体，惊喜的发现，自己的修为已经达到了罡帝玄阶，而且肌肉之中多了几分土黄色，这让雷罡惊奇不已，经脉之中的充斥的罡气和内劲更为浓厚，经脉也增大了几分，雷罡暗叹一声，开天当真不凡，演练竟然能够增进修为。

　　睁开双眼，看到小角那欣喜的脸孔，雷罡内心流过一丝暖流，脑海浮现了一个冷峻青年的身影，雷罡叹了口气，内心喃喃道：“哥，等雷罡强大之后就去仙道界与你相聚。”

　　当即，雷罡看着小角道：“小角，父亲修炼多久了？”

　　“九年！”小角如实回答道，随即又问道：“父亲，你修炼的这罡技好奇特，竟然能够蕴含一股令小角都无法说清楚的感觉，而且，小角好像对这个感觉很是熟悉，但小角又想不起那时有过这感觉了。”

　　雷罡一愣，奇妙的感觉？雷罡不由的沉思起来，最后，眼中一亮，难道是蕴含的混沌真谛？自己虽然还只是领悟了开天十八式的步骤，但是已经初步有了混沌的初始的模样？不对，小角说他熟悉？这又如何解释？雷罡看着小角，陷入了沉思之中。

　　猛然，雷罡一震，小角是从九幽血兽蛋孵化出的，但那九幽血兽蛋是从何而来？以前冥帝所说，这九幽血兽蛋是九幽界源生之时出现的，就连冥帝也不知道其来历。看着小角略微稚嫩满怀好奇的脸色，雷罡按捺住内心询问的想法，开口笑道：“小角，日后就会明白。”

　　随即，雷罡神识探进泥丸宫之中，却是发现冥帝已经睁开了双眼。

　　“小子，你这泥丸宫之中当真奇特，老夫的神魂恢复比在九冥大殿之中快上十倍，此时老夫已经恢复了全盛时期的三成修为，足以威慑幽寰、地炎了”冥帝压住内心的欣喜道。

　　雷罡闻后内心却变得复杂起来，冥帝恢复修为这无疑是对雷罡构成了威胁，如果冥帝不再被四龙约束了的话，那么自己……会不会被冥帝吞噬？虽然这些年来冥帝变现出和蔼，但是雷罡内心却是一直暗暗警惕着冥帝，此时，冥帝已经恢复了三成，却是让雷罡暗暗担忧起来。

　　“呵呵，老夫以神魂发誓绝不会吞噬你的神魂和占用你的肉体，你也不必担忧，此时，我们最重要的是去夺得大地之源，呵呵，现在可以叫九赦去通知他们了。”

　　雷罡半信半疑的退出了泥丸宫之中，目光满怀思索之色，对于冥帝的话，雷罡只保持半信半疑的状态，毕竟人心隔肚皮，谁能知道冥帝真正的想法？雷罡可不想有朝一日自己死不瞑目。


第三百八十章 阵法开启

　　九幽界中部，这里是九幽界的中心，一望无际的远古森林，同时，这里也是九幽界三大禁地之首，名为仙兽领域，顾名思义，这里是仙兽的天下，就算是幽府、地灵宗的弟子也不敢轻易涉足，在这茂密的远古森林之中，仙兽无数，其中八阶仙兽不在少数，甚至连九阶仙兽也出没其中，九阶仙兽相当于道圣、罡圣强者。

　　这日，从九幽界西部四道身影仿若彗星般射向仙兽领悟的最深处，也就是靠近九幽界中心点。

　　感受上方的气息，下方的仙兽们却是并没有和以往一样咆哮，而是伏地颤抖起来，仿佛空中一闪而过的四个身影散发的气息令他们惊恐，当到达最深处之时，四道身影停滞下来，一名稚气未脱的青年以及一名身高挺拔的沉稳青年，另外两名是苍发老者，这四人正是雷罡、小角，九赦以及九冥联盟另一位道圣天阶强者，名为九胜。

　　“吼……”一声响彻云霄的兽吼从下方传来，随即，数十声咆哮声连绵不断的响起。

　　四人一动，九赦双目淡然的注视着下方，道“二十三个八阶巅峰仙兽，不愧是仙兽领域”要知道，二十三头八阶巅峰仙兽相当于罡仙、道仙天阶强者啊。

　　小角目视下方，脸孔上浮现激动之色，仰天长啸起来。

　　“嗷……”声音尖刺却是蕴含一股凶兽般的咆哮，却是令九赦、九胜几人脸色一变，同时看向小角，让他们惊奇的是，小角长啸之后，下方一片宁静，之前咆哮的仙兽们竟然都停息下来。九赦和九胜眼中复杂的撇了眼小角，眼中竟然有着深深的忌惮之色，当初小角召唤金色神龙，却是令他们内心极为惊恐啊。

　　“他们如何还没来？”雷罡环顾四周后，淡淡道。

　　“冥帝，幽寰他们应该就会到了，老夫已经叫弟子前去通知了”九赦恭敬道。

　　“冥帝当真是言而有信之人。”这时，虚空之中传来了沧桑笑声，声音之中蕴含着难以抑制的激动之情，三个身影从北部射来，几个转瞬之间便落在了雷罡等人的身边，这三人正是幽府的幽寰、幽冥，以及另一位雷罡从未见过的黑发老者，这老者一袭黑衣大褂，却是随风飘扬，显得极为瘦小，这人出现，让雷罡内心莫名其妙的多了份阴森和被窥视之感，此人名为幽灵，行踪诡异，常年处于幽府之中，传闻是幽寰的师弟。

　　“呵呵，看来老夫来晚了。”空中又传来了大笑声，三个身影从天际浮现，几个转瞬之间就到了雷罡身边，这三人正是地炎、地灼以及另一名鹤发童颜的老者，这老者的出现，周围的温度遽增，雷罡内心一动，此时定然是火属性修炼者，这人名为地火，乃地灵宗的大长老，由于冥帝的缘故，雷罡一眼就看穿了幽府的黑发老者和在和鹤发童颜的老者，修为分别是，罡圣地阶，和道圣地阶。

　　几人出现同时恭敬的朝着雷罡举了个躬，恭敬道：“见过冥帝”

　　雷罡淡然点了点头，目光淡漠的看向下方，而随后，幽寰、地炎等人的双目同时看向九胜，瞳孔一缩，脸色不变，最后目光停留在小角身上之上，目光一疑，地炎开口道：“冥帝，这是……”

　　“不久之后，你们自然明白”九赦站一边，眉头微皱冷声道。

　　“好了，既然都到了，那么我们就下去吧。”雷罡淡然道，当即，身子缓缓降落，雷罡的脑海之中响起了冥帝的声音。

　　“小子，这里乃九幽界的中心，下方有个远古阵法，将五种东西分别放在上面，便开启了阵法，会将你们传入地底。而九幽血兽却是在下面有着重用”冥帝声音之中满怀激动之色，此次有着九幽血兽蛋孵化出的仙兽，能够得到大地之源的几率却是大为增加。

　　雷罡默认的点了点头，身子下降却是感受到浓郁至极的木属性灵气以及土属性灵气，降落在地，一个巨型阵法出现在雷罡的视线之中，这阵法由复杂的光线连接而成，最后汇集成四角形状，在每一个角上都有着一个小坑，而在中心有着一个头颅大小的洞，雷罡降落之后，竟然发现自己的修为仿佛被一股奇妙的力量约束了一样，而体内的内劲和罡气流动也变得缓慢起，雷罡大叹这阵法的诡异。

　　幽寰、地炎等人目视着阵法，脸色激动的潮红，目光之中更是有着狂热之色。

　　“这阵法上古之时就存在了，却是极为诡异，老夫巅峰之时想钻研一番，却是无功而返，根本就看不出任何的端倪，就算是从熔炼界请来的阵法高手也无法钻研透彻”冥帝的声音在雷罡的脑海之中响起，却是令雷罡身子一震，在脑海之中道：“熔炼界的阵法高手？难道熔炼界有着阵宗？”

　　“嗯，火阵宗，传承颇为悠久，传闻是那远古阵宗的分支，不过对阵法的钻研极深，但是对这个阵法却是闻所未闻，可谓这阵法的奇特”冥帝满怀惊奇的道，并没有听出雷罡的话中之意。

　　雷罡内心默念着“火阵宗”，看来自己想要得到那远古阵法却是还要去一趟熔炼界了，当即，雷罡看向这地面的奇特阵法，却是发现幽寰等人都目光激动的看着自己，雷罡一动，从储蓄戒指之中拿出、大地之石、永恒之沙、源生之土、九阶土行仙兽核。按照脑海之中冥帝的声音，雷罡将其放入四角之中。

　　当雷罡将四样放入小洞之中之后，整个阵法突然散发出一股股波动，化成了一道道土黄色的光圈朝着四面八方扩散而去。

　　“嗷……”仙兽们的咆哮再次响起，仿佛这土黄色的光圈令他们极为激动。

　　“小子，叫他们先进入阵法的中心那个洞口旁边。”

　　当即，雷罡看向幽寰等人道：“你们先进入中心。”雷罡的话还未落，九赦、九胜、幽寰以及其他等人都进入了阵法中心，而小角依旧站在雷罡的身边，双目疑惑的看着雷罡，雷罡传音道：“小角你也先进去。”

　　小角乖巧的进入其中，随后，雷罡右脚踏入阵法之中，刚脚一着地，雷罡右手之上的幽戒突然光芒大盛，散发出了耀眼的土黄色光芒，彷如白昼般耀眼，幽寰几人身子一震，紧盯着雷罡，待雷罡朝着中心走去之时，整个阵法开始了波动起来，大地竟然也震动。

　　“嗷……”仙兽领域的仙兽咆哮之声响彻云霄，而此时的咆哮却是有些愤怒，不一会儿，阵法的周围已经出现了数十头仙兽，一个个双目愤怒的盯着阵法，发出阵阵咆哮之声。

　　幽寰等人看到仙兽到来，冷哼一声，同时发出了强大一击轰向仙兽们，强大的攻击直接将仙兽掀飞，而雷罡脸色微动，加快了速度，当雷罡到达阵法中心之时，只感到一股巨力在拉扯着自己，而眼前光芒耀眼，却是令雷罡不得不闭上双眼，待雷罡再次睁开之时，眼前却是另一番情景。

　　这是一个土黄色的空间，空间之中浓郁至极的土黄色灵气凝成实状飘荡在空间之中，令雷罡心惊肉跳的是，这空间之中蕴含的土属性灵气浓郁的可怕，甚至比九冥大殿还要浓上百倍不止。

　　“不愧是大地核心，竟然自成一界，如此浓郁的灵气，如果能在这里修炼速度比九幽界快上百倍不止。”幽寰环顾着四周的浓郁的土黄色线状光芒喃喃道。

　　“小子，小心这些已经凝聚成线状的土属性灵气。”冥帝的声音浮现在雷罡的脑海之中。

　　雷罡一愣，却是不知其原由，而随后冥帝继续道：“这些线状已经有了灵性，而且拥有不小的攻击，如果被其中一个线状接触到，那么空间之中的无数线状都会汹涌而至，将肉体和罡婴全部吞噬”

　　雷罡内心一震，目光骇然的看着空间之中飘荡的线状，低声道：“不要让线状接触，不然，只有死路一条”

　　除了冥帝外，其余人都是第一次进入，听到雷罡的话同时一震，眼中多了份凝重之色。

　　“小子，这里还未到达大地之源的边缘，朝着前方前进，待能够看到土黄色浓雾之时，才算是大地之源的边缘了。”冥帝的声音继续响起，雷罡一定，低喝道：“躲好这些线条，往前前进”

　　猛然，雷罡的瞳孔一缩，身边的小角不知何时竟然出现在了前方，此时，小角正伸出右手朝着土黄色的线条抓去，雷罡一震，高喝道：“小角危险！！”小角回过头来，疑惑的看着雷罡而右手已经抓了住了那土黄色的线条，雷罡内心大惊，身子朝着前方射去，准备救出小角。

　　“等等”脑海之中传来冥帝的声音，雷罡双目一滞，看着前方静静的被小角抓着的土黄色线条，雷罡目光惊疑了起来。

　　“哈哈，不愧是九幽血兽蛋孵化出的仙兽，竟然不惧这些诡异的线条。”冥帝激动的声音响起。


第三百八十一章 边缘

　　不仅是雷罡，就连幽寰等人目光惊讶的看着右手抓着土黄色线状彷如小虫般的光线，之前冥帝不是说不能轻易触摸这光线么？为何这青年却是触摸了没有任何的危险？他们的目光不仅移向了雷罡。

　　“小子，这次得到大地之源的几率又大了几分，没想到九幽血兽蛋孵化出了如此变态的灵兽，当初与老夫一同进入的部下，一个罡圣天阶因为触摸了这光线，最后被空间之中所有的光线汹涌扑上，最后老夫只能眼睁睁的看着其被一丝一丝的吞噬，而此时，这家伙竟然不畏惧，桀桀……”冥帝的激动笑声响起。却是让雷罡内心大震，罡圣天阶都被这光线吞噬？雷罡撇眼身后目光满怀惊疑的九赦等人，低喝道：“不要掉以轻心，小角能够触摸，并不代表你们能，如果你们一旦触摸，本帝也只能眼睁睁看着你们魂飞魄散。”

　　雷罡的话让九赦等人内心大惊，之前的疑惑也被抹去，他们对冥帝的话深信不疑，却是不敢轻易去尝试，毕竟人的命只有一条，就算自己在不信也不敢去触摸，不怕一万就怕万一，他们能够修炼到此，对自己的生命却是极为爱护。

　　“小角，把那东西放开。”雷罡低声道。

　　小角虽然疑惑，但还是乖巧的松开了手，而那土黄色的光线继续游动起来。

　　一行十人缓缓朝着前方前进，除了小角横行无阻外，其余的十人都是极为小心前行。

　　一个时辰后。

　　雷罡惊讶的发现眼前还没有看到那土黄色浓雾，不仅惊疑起来，此时已经行走如此之远却是并未看到，当即，雷罡在脑海之中道：“冥帝，距离那浓雾还有多久？”

　　“小子，不必焦急，前进吧，当初老夫可是走了整整一天啊。”

　　雷罡点了点头，继续前行，后方的九赦、幽寰等人虽然疑惑，但是看到雷罡前进的声音并没有问出来，而是继续前进着。

　　越朝深处，雷罡越发现这空间之中充斥的土黄色光线变得越来越粗越来越长起来，空间之中只有极小的缝隙才能容得通过，雷罡打起十二分精神躲闪着光线，一路上，可谓有惊无险。

　　一天后，雷罡终于看到了眼前天际处的浓雾，内心一松，不过对这空间之中充斥的土属性灵气却是极为震惊，如果没有这光线，能在这里修炼也是再好不过了啊，当即，雷罡高声喝道：“前面就要靠近大地之源的边缘，大家小心谨慎。”

　　九赦等人都点了点头，尾随其后前行，而小角走在最前方，双手负于背后，双目环顾四周却仿佛是来观赏一番的。九赦等人都惊讶小角为何不畏惧这光线，幽寰、地炎等人内心的猜测更多了一份。

　　当一行十人到达浓雾边缘之时，才同时松了口气，目视着土黄色浓郁无比的浓雾，他们都是极为谨慎，不敢涉足半分，看着雷罡，等待他的话。

　　“小子，这里称之为死亡之雾，当初老夫率领一百名道圣、罡圣天阶的部下进入这里，最后能穿过这浓雾的只有五十人，你需要记住，切记不要让浓雾沾你的身，否则，难免死路一条，这里的浓雾比之前的光线更为恐怖，蕴含着极为恐怖的毁灭之力，只有不断的给自己加持罡气罩，或者拿出防御仙器才能平安渡过。而且进入这浓雾之中会有强大的吸力，如果一个不小心就被这吸力所吸入，那么也只有死路一条，切记要朝着前方前行，这浓雾覆盖的范围并不多，大约千米左右。”冥帝的声音极为凝重，雷罡内心一凛，转过头看向九赦等人，沉声道：“这浓雾切记不能沾身，否则本帝也无法救下你们，唤出你的罡气罩，真气罩以及防御仙器或者战甲才能度过”

　　当即，雷罡给自己加持了一道罡气罩和内劲罩，为了保险，雷罡直接唤出了骨鳞甲，双目凝重的看向浓雾，九赦给自己加持了一道罡气罩之后，拿出了一个巴掌大的乌龟壳，大嘴对着乌龟壳一吹，只见这乌龟壳蓦然变大，最后足足有一人之高才停止下来，整个乌龟壳散发着一层土黄色的光圈将九赦笼罩在其中，而幽寰等人也祭出了自己的防御法宝，谨慎无比。

　　小角目光惊疑的看着雷罡，随后目光又转向这浓雾，眼中沉思片刻，小角直接踏进了浓雾之中，这却是让雷罡心惊肉跳，但是看到小角在这浓雾之中畅行无阻却是松了口气，暗叹小角的神奇。

　　“这浓雾之中有着吸力，大家一定要强行让自己前进，这浓雾覆盖的范围只有千米，大家定然要小心谨慎”雷罡转过头低喝道，当即，身子朝着浓雾之中踏去，刚一进入浓雾，雷罡就发现浓雾竟然汹涌的扑上自己的罡气罩，疯狂的吞噬，只是几个转瞬之间，罡气罩竟然烟消云散，雷罡内心一凛，加快了速度朝前方前进，而一股吸力从四面八方吸来，雷罡运行罡气和内劲将自己的肉体加中抵挡这奇异的吸力。

　　九赦等人看到雷罡进入，一个个深吸了口气，同时进入浓雾之中。

　　骨鳞甲之内的雷罡此时浑身冷汗直冒，这浓雾之中的吞噬力极为恐怖，甚至到最后自己的罡气罩和内劲找只能维持一个瞬间，雷罡不断的给自己加持真气罩和罡气罩，从未停过，好在骨鳞甲也防御惊人，不然，雷罡动作再快也不可能及时唤出罡气罩和内劲罩，短短的一千米却是让雷罡从未有过如此艰难的感觉，一边抵挡那股奇异的吸力，一边维持罡气罩和内劲罩，雷罡可谓寸步难行。

　　一个时辰之后，短短的千米，却是花费了一个时辰，雷罡此时站在一片丘陵之中，小角站在雷罡打量着四周，雷罡目视前方的浓雾，等待九赦等人的出来，一刻钟之后，九赦、幽寰、地炎、九胜四人同时走了出来，他们脸色都为苍白不已，又一刻钟之后，地灼、幽冥以及幽灵满脸煞白的走出，最后只有地灵宗的地火没有出现，雷罡等人等了半个时辰之后，还是未见其出现，也已经可以确定地火已经在这浓雾之中魂飞魄散了。

　　地炎、地灼两人脸色一阵抽搐，一名道圣地阶长老竟然如此陨落，如何不让他们心疼？

　　“小子，渡过了这浓雾，已经算是到达了大地之源的边缘，不过，更为艰难的环境等待着你，你身后的这片丘陵，看上去一望无际，平静不已，但是恐怖的威胁就充斥其中，当初，让老夫谨慎的五十名大部分部下，陨落在此啊。这丘陵之中隐匿着强大无比的九阶仙兽，这些丘陵说不好就是一头土行仙兽隐匿在此，因为接近大地之源，这里的灵气无比浓郁，孕育出了不少仙兽，而这些仙兽各个恐怖不已，甚至能够借助空中的土之力量，你和他们需要拿出所有实力，准备一触即发吧。而且，这丘陵切忌飞行，你飞的越高只会引起更多的九阶仙兽注意，如此一来，飞到空中，是自寻死路”冥帝凝重的声音响起。

　　雷罡看向周围的十人，沉声道：“切记不要飞上空中，这里充斥着不少九阶仙兽，而且能够借助空间之中的土之力量，大家拿出全部的实力，准备战斗吧。”

　　雷罡的声音刚落，让众人同时大惊，目光骇然的看着前方，同时祭出了自己的仙器。雷罡扫过众人，却是发现这其中幽寰、地炎、九赦等人手持九阶下品仙器，而幽寰等人无一不是八阶上品仙器，而且众人都穿上了自己的战甲，准备着大战。

　　小角站在一变一头雾水的看着众人，最后，小角不知从哪拿出了一把碧玉巴掌大的小剑，这小剑散发着五彩光芒，小剑一出，九赦等人手中的仙器却是同时发出了铮铮作响之声，众人惊骇的看着小角，眼中满怀震惊之色，他们竟然从自己的仙器之中感受到一股畏惧、惊恐之色。

　　小角咧嘴一笑，右手抚摸着碧玉小剑，看着雷罡。

　　雷罡细眼打量着小剑，内心猜测这小剑恐怕就是那金色神龙送给小角的，当即，雷罡也从昊玄雷府之中拿出了金色仙剑。仙剑一出却又让众人的仙剑发出嗡嗡之声，而小角手中的碧玉小剑突然光芒大盛起来。

　　雷罡双手、双脚急速变大，整个身子变得古怪，原本骨鳞甲包裹的强壮身躯，在巨大的双臂和双脚之中，此时却是显得苗条起来，幽寰、地炎惊讶的相识一眼，目光之中充满着惊奇之色。

　　“进去吧。”雷罡沉声道，当即，往前方踏出一步，进入了丘陵之中，九赦等人尾随其后。

　　由于之前冥帝的话，让雷罡不敢接近丘陵，而是绕着丘陵前进，一直走了千米，也没有遇到威胁，但是，雷罡却是不敢有着任何的松懈。

　　猛然，大地突然震荡起来，令九人无法站稳，只能浮空半米，警惕着下方。


第三百八十二章 夺命狂奔

　　“吼……”一声咆哮蓦然响起，整个大地山崩地裂，在九人的惊讶之时，大地突然出现了一个大洞，一股股腥风从大洞呼出，一股令人作呕的感觉袭上雷罡的体内，雷罡强压住内心的翻腾，往后倒退开来，而九赦、九胜等人手中的攻击瞬间爆发出来，朝着巨大的黑洞射去。

　　道圣、罡圣天阶强者的攻击轰入黑洞之中，却是彷如铁牛入海没有击起任何的震荡，黑洞缓缓上升，最后露出了一个足足有百丈大的巨头，之前的那黑洞正是这巨头的大嘴。

　　“退！！”九赦高喝道，身子急速往浓雾倒退而去。

　　不一会儿，隐匿在大地之子的巨头突然一震，地面的土壤和碎石同时朝着四面八方爆射而去，划破空间发出了清脆的破空之声，一个巨大的仙兽浮现在了雷罡的视线之中，前方千丈地面全部凹下去，浑身散发土黄彩色光满的巨大躯体仿佛山脉般朝着前方延伸而去，这仙兽其模样呈牛状，巨头之上两个足足有五丈粗大的尖角朝着背后衍生而去，两个尖角散发着土黄色光芒形成了一道道波澜朝着四周扩散而去。这仙兽的出现却是令九赦等人脸露凝重之色。

　　“九阶巅峰大地之牛，怎么会出现在这里？”冥帝的声音在雷罡的脑海之中响起，声音极为凝重和惊疑。

　　“噗……”这大地之牛打了个呼噜，声音彷如雷鸣震的雷罡耳朵发麻，罡气罩瞬间破碎，只留下了内劲罩，雷罡心中大惊，这大地之牛竟然如此恐怖？九赦等人也同样如此，从他们的脸色可以看出，他们也是第一次面对如此恐怖的大地之牛。

　　两只巨大的土黄色的双眼紧紧盯着雷罡等人，眼中凶光乍现，大嘴一张，仿若黑洞一般，一股腥风迎面扑来。

　　“嗷……”大地之牛发出一声巨吼，一股恐怖的冲撞力从大嘴之中爆发开来，强大的震荡波化作一道道涟漪朝着雷罡等人射去，几人脸色大骇，纷纷给自己加持一道罡气罩，手中仙剑光芒大盛迎上大地之牛。

　　“这大地之牛伴随着大地之源才得以生出，九阶巅峰大地之牛，防御足以媲美下阶神兽，而且力量也极为恐怖，在这里你们不可硬敌，想击毙他更是难如登天，好在大地之牛的速度因为庞大的躯体受到限制，你们拼尽全力冲出这里吧，不然惊醒了周围其他的仙兽，那时，只有全军覆灭了。”冥帝凝重的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　雷罡心中大惊，足以媲美神兽的防御？当即，雷罡不假思索高声喝道：“此为大地之牛，防御足以媲美下阶神兽，大家不可硬敌，全力朝前方前进”雷罡的声音惊醒了九赦等人，目瞪口呆的看着自己的攻击轰击在这巨牛的身上只绽出火花，却是没有留下任何的痕迹，内心不由大骇，也管不了攻击，分散朝着深处飞去。

　　但是这大地之牛如何会让十人如愿？巨大的头朝着左方的雷罡吼去，在其背后的大地突然掀起了一道土浪，形成了一道土墙堵住了几人的去路，而大地之牛神智非常高，竟然看出了雷罡是十人之中的指挥，巨口之中一道土黄色巨大光球朝着雷罡喷出。

　　急速移动的雷罡头皮猛然发麻，一股恐怖的致命威胁笼罩全身，雷罡内心狂跳，加快了速度，看钱前方的土墙，雷罡身子急速朝着空中飞去。但是这土黄色的光球却是破空出现在雷罡的背后。

　　“父亲，小心”一直尾随雷罡身后的小角大喝道，身子化作了六彩光芒朝着巨大的土黄色光球笼罩而去。

　　“砰……”一声低沉的闷响，一道土黄色的震荡波朝着四面八方扩散而去。

　　“嗷……”远处传来了仙兽的咆哮之声，巨声将空间都震的嗡嗡直响，被小角包裹的土黄色光圈竟然全部散去，仿佛是融入了六彩光团之中，而小角的身子再次出现尾随雷罡朝着前方飞去，此时，小角脸色略微有些苍白，但是双目之中浮现了炽热之色。

　　“小角，你没事吧？”雷罡边狂奔，边传音道。

　　“嘿嘿，父亲，这大家伙喷出的光团，被小角吸收了，哈哈，如果能够将其融化，小角的修为定然会提升不少。”小角的声音在雷罡的脑海之中响起，雷罡内心惊讶，但是来不及多想，朝着前方飞去。

　　几个转瞬之间，十人越过了土墙，朝着前方急速飞去。

　　看到九人远去的声音，大地之牛的巨眼满是愤怒之色，但是却并没有朝着前方前进，而是停在原地，巨目看向前方夹带着畏惧之色。

　　众人感受到后面的大地之牛并没有追来相继松了口气，神识扩散，最后朝着雷罡汇集。

　　片刻之后，七人全部回到了雷罡和小角的身边。众人脸色发白，目光凝重的看了眼后方。

　　“小子，这一片丘陵，却是要小心谨慎，浮空半米往前飞行吧，如此一来才不会惊醒周围隐匿的仙兽”冥帝继续道。

　　“嗷……”正在雷罡打算让众人降下之时，前方突然传来一声咆哮之声，前方的大地突然地动山摇，大地剧烈震动，一股股巨响化成了一道道波澜朝着四面八方扩散而去，惊醒了周围不少的仙兽。

　　“嗷嗷嗷……”愈来愈多的仙兽发出了阵阵咆哮之声，方圆百里之内的大地剧烈摇晃，一个个巨头从大地之中探出头来，前方一座高达的山丘也轰然动荡起来。

　　“跑！！快”冥帝的焦急之声在雷罡脑海之中炸响开来，雷罡深吸了口气，低吼道：“前进！！”

　　身子化作了一道光芒朝着前方狂奔而去，而九赦等人脸色大变，纷纷将速度加快朝着前方狂奔而去，他们在九幽界乃顶尖人物，但是到了这大地核心却是只有狼狈逃命的份，虽然如此，但是他们内心并没有想过放弃得到大地之源，将速度加持到极致，九道光芒朝着前方射去，而小角化作了一道光团将雷罡笼罩，被小角笼罩的雷罡，速度更快，仿佛彗星般射向前方。

　　雷罡和九赦、幽寰、地炎、九胜四人一样，飞在最前端，而幽冥、地灼、幽灵稍微落后，一个个巨大的面目狰狞的头颅从地面升起，雷罡心惊肉跳，差点没撞到一头刚升起巨头的仙兽的头上，雷罡体内内劲、罡气汹涌而动，骨鳞甲迅速扩大，雷罡的身子急剧变大，最后达到两丈，而雷罡的力量全部发挥出来，速度再次提升，竟然领先了九赦等人，而背后升起的巨头却是对幽冥等人构成了极大的威胁，幽寰和地炎脸色凝重，身子一滞，急速的将幽冥和地灼拖到自己身边，继续狂奔起来，而最后一头长达百丈的巨蛇从地面抬起，巨大的头颅闪电般的朝着幽灵撕咬而去，但是幽冥的身子仿佛鬼魅般的在空中跳跃几次，逃脱了巨蛇的攻击。

　　一路夺命狂奔，好在前方并没有惊醒的仙兽，几人才得以松了口气，在一座高峰之下，雷罡身子急速降下，浮空半米，雷罡停了下来，转过头目视后方，一个个彷如巨峰的躯体，心跳狂跳，额头上早已布满了冷汗，如此多的九阶巅峰仙兽当真恐怖。

　　“吼吼……”一声声巨吼响起，却是令人惊奇的是，这些仙兽并没有朝着雷罡等人追来，而是停在原地，咆哮着，仿佛在这里每一头仙兽都有着属于自己的领地，一旦越过，便会遭到其他仙兽的疯狂轰击。

　　九赦等人脸色苍白，浑身有些狼狈的来到了雷罡的身边，一个个脸色极为凝重，可见，这些仙兽让他们极为忌惮。

　　“冥帝，距离大地之源还有多远？”幽寰乌黑的双目光芒闪烁凝重道。

　　雷罡询问冥帝一番之后，低声道：“大约还有万里左右”

　　七人身子一震，脸色更加苍白起来，如果是在九幽界，那么这万里对他们来说只是几个转瞬之间的事情，但是在这大地之源的空间之内却是寸步难行啊。

　　小角已经化成了人形浮在雷罡的面前，双目紧紧的盯着身后的巨峰，眼中满怀惊疑之色，九赦等人同时怪异的看了眼小角，之前小角化成六彩光芒他们也看在眼里，内心极为惊讶。

　　“不好，父亲，这大山是一头仙兽”小角突然传声道，语气满怀凝重之色。

　　雷罡心中大震，转过头看向背后笔直直插云峰的巨山，内心一震，身子急速朝着左方飞去，而九赦等人仿佛也猜测出了什么，尾随雷罡身后。

　　“嗷……”一声尖啸的长吟之声响起，恐怖的声波震的雷罡体内气血沸腾，那直插云霄的巨山突然动荡，一块块巨石坠落下来，漫天灰尘蔓延空中。

　　一头长达千丈的土黄色蛟龙浮现在雷罡的视线之中，雷罡大震，速度提高了几分。

　　“呼”蛟龙再次发出一声尖啸之声，插入云峰的巨头竟然闪电般的朝着雷罡身边的小角撕咬而去。

　　“九阶巅峰大地之蛇，不，恐怕过不了多久这蛇足以化成龙了！”冥帝震惊之声在雷罡脑海之中响起。


第三百八十三章 铁剑王

　　任雷罡以及九赦等人无论如何也想不到，刚刚脱离危险，原本可以平安无事却是又遇到了更为强大的仙兽。

　　听到冥帝的话之后，雷罡转头一看，发现原本仿若山峰的躯体，在随着大地之蛇的动荡，一层后后的灰尘洒落，露出了土黄色的躯体，而这躯体竟然闪闪发亮，蛇皮已经成鳞状，而巨大的额头竟然已经长出了两个尖角，而且蛇的下颚都有着几根长长的胡须，整个蛇的模样已经初步有了龙的象征，这大地之蛇已经达到了九阶巅峰，只差一步就能脱去蛇身，成为神龙！！

　　小角重新化作了一道六彩光芒包裹着雷罡，雷罡速度发挥到极致朝着前方飞去，而身后的巨蛇庞大的身子急速一动，巨目之中散发着狂热之色，整个蛇身在地面移动，发出了轰轰巨响，整个一动的大地更是被压出了一个巨大的沟渠。

　　渐渐的九赦等人惊讶的发现，这巨蛇竟然只追赶雷罡，而无视了他们，几人相视一眼，汇集在一起，尾随巨蛇背后。

　　“吼……”巨蛇引起的震荡惊醒了周围的仙兽们，不过这一次这些仙兽竟然并未现出身来，只是发出不满的兽吼，可见，这些仙兽们都畏惧这条大地之蛇。九赦、九胜焦急的尾随巨蛇之后，却是担忧至极，随即，九赦低吼道：“大家一同击毙这巨蛇。”

　　幽寰、地炎一愣，脸上有些犹豫，这巨蛇已经半只脚踏进神兽之门，其强大程度，令他们都敬畏七分，而且身在这浓郁的土属性灵气的空间，与一个土行巅峰仙兽一战，可谓吃亏至极，但是想到雷罡的身份，他们内心的犹豫同时散去，毕竟想得到大地之源还要靠冥帝啊，当即，他们纷纷发动了最强一击，七道攻击朝着雷追赶雷罡的大地之蛇轰去。

　　四名道圣、罡圣天阶以及一名道圣地阶，两名道圣玄阶的高手的攻击，可谓惊天动地，整个空间发出了嗡嗡震响，七道攻击疯狂的轰击着巨蛇。

　　“砰砰……”几声震响响起，追赶雷罡的大地之蛇身子一滞，七道攻击迸出火花，九赦、九胜、幽寰、地炎四人的攻击将大地之蛇的躯体轰出了四道鲜红的巨口，大地之蛇发出一声愤怒的咆哮之声，巨大的蛇头转过来，目光之中凶光炸响，张开血盆大口对着九赦等人喷出一个炽热的土黄色的光芒，这光芒迅速分为七道，分别射向九赦七人，九赦等人内心大骇，纷纷朝着四周逃离开来，抵挡着这炽热的土黄色光芒。

　　“砰砰……”几声震响响起，九赦四位道圣、罡圣天阶高手还好，而幽冥和地灼两人却是脸色苍白，嘴角溢出了鲜血。

　　那大地之蛇双目警告的盯了眼幽寰的人之后，再次掉过头朝着雷罡追去，此时，雷罡的身子已经达到了天际处，大地之蛇发出焦急的怒吼，那长达千丈的巨大蛇身竟然浮空起来，空间之中浓郁无比的土属性灵气全部朝着大地之蛇汇集而去，整个蛇身形成了一道光团，速度快到极致朝着雷罡射去。

　　“追！”九赦一声低吼，身子急速朝着大地之蛇追去，幽寰等人迟疑片刻，也尾随其后，他们内心虽然不想在这空间之中招惹如此强大的巨蛇，但是却又不得不如此。

　　一路追赶，却是躲过了其他仙兽的攻击，一个仙兽总比一群仙兽好啊，雷罡身子提升到极致，浑身罡气、内劲汹涌充斥双脚之中，但是雷罡惊骇的发现背后的大地之蛇的速度快的吓人，竟然已经在自己身后百米处，而这大地之蛇仿佛并非是想击毙雷罡，是想生吞。

　　“小子，这大地之蛇的目标不是你，而是九幽血兽，这大地之蛇已经半只脚踏入了神兽，很有可能，这大地之蛇认为吞噬了九幽血兽就能突破最后一关成为神龙，所以才对你紧追不舍”冥帝的凝重的声音响起，雷罡心中大惊，这大地之蛇是想吞噬小角？雷罡的速度不由的再次加快，几乎使劲全部力量疯狂的狂奔。

　　“吸……”雷罡只听到一声嗡鸣之声，背后突然传来了一股吸力，雷罡内心大惊。

　　“罡魔，快，快跑，坚持一会就到达大地之源的核心边缘，那里会有一道结界，老夫当初就是无法进入那道结界，而此时有着九幽血兽极有可能越过，此时，只能赌一把了。”冥帝继续道。

　　雷罡看了眼前方天际处的淡淡光圈，仿佛一个碗倒过来扣在那里，内心一震，疯狂狂飞。

　　但是雷罡惊恐的发现，背后的那股吸力愈来愈大，自己的速度受到了极大的限制，一股腥风迎面扑来，雷罡明白这大地之蛇已经张开了大嘴，雷罡内心一震，浮现了不甘之色。

　　“轰轰……”几声巨响爆响开来，那正要吞噬雷罡的巨头猛然朝着后方转过去，愤怒的看着背后偷袭的九赦等人，发出一声咆哮，巨大的蛇尾朝着九赦等人横扫而去，速度快如闪电，根本令人无法反映过来，九赦等人心境肉体，看着急速横扫而来的蛇尾，他们急速倒退，手中的仙器脱手朝着蛇尾射去。

　　“砰……”的一声巨响，巨大的蛇尾将地面掀起一层层土浪，地面瞬间山崩地裂起来，巨大的震响以及土壤、碎石划破虚空之时连绵不断的响起，一条巨大的沟渠浮现在地面，而九赦等人躲过蛇尾的横扫之后，分散朝着巨蛇攻去。

　　“冥帝他们能够战胜这大地之蛇么？”雷罡撇了眼后方与大地之蛇纠缠在一起的九赦等人担忧道。

　　“他们已经失去了用处，既然已经到了边缘，他们存在的意义也失去了，他们的生死与我们已经无关了，小子，你此时要全力进入结界之中”冥帝的声音突然变得冷漠起来，这让雷罡心中一惊，要知道，九赦、九胜对冥帝忠心耿耿，而此时，冥帝竟然……。

　　雷罡背脊升起一股凉意，九赦难道在冥帝眼中如果只是一个棋子？那么，自己呢？恐怕也好不了哪里去，雷罡内心徒生警惕之色，这冥帝变化多端，更是冷血无情，这就是真正的冥帝么？如果真的进入结界之后，恐怕也就是自己魂飞魄散之时。

　　狂奔的雷罡，突然发现之前是一个淡淡光圈，此时，走进一看，却是发现这光圈的外表有着密密麻麻的黑点，这是怎么回事？雷罡心中惊奇万分。渐渐的，越靠近结界，雷罡越震惊，惊骇的发现，这密密麻麻的黑点，竟然是乌黑的巨剑。

　　突然，眼前出现了一个令雷罡不可置信的一幕，在结界边缘的空中，一名黑色身影漂浮在空中，而那些巨剑疯狂的轰击着结界。

　　这……这怎么可能？？雷罡心中大惊，这黑色人影是谁？这次开启阵法只有十人进入，并没有其他人，而这黑色人影是如何进来的？

　　仿佛是感受到了雷罡的到来，那浮在结界边缘的黑衣人突然转过了头，骨鳞甲之内的雷罡瞳孔一缩，这黑衣人乃一名儒雅青年，眉清目秀，给人一股温和和亲切之感，雷罡急速停下，警惕着这黑衣男子。

　　这黑衣青年看着雷罡，眼中也有着惊疑之色，隐匿的眼底深处闪过一抹杀机，但是很快又仿佛想到了什么，看向背后与巨蛇大战的九赦们，黑衣青年嘴角微微一掀，右手朝着巨蛇一指，而那轰击着结界的密密麻麻的黑色巨剑突然转过头，朝着巨蛇射去，速度之快让雷罡都无法看清，只看到无数道黑芒朝着巨蛇射去，甚至有几道黑剑从雷罡的身边射过，破空的尖啸声令雷罡头晕目眩起来。

　　控神者？？雷罡脑海之中突然浮现了这三个字，内心大惊失色，当初与示冥争夺之时，示冥只能控制百把仙剑，而此时，这黑衣青年竟然能够控制如此之多，恐怕不低于十万把仙器啊，这是什么样的强者啊？雷罡背脊升起一股冰冷之意。

　　与九赦等人纠缠的巨蛇仿佛是感受到了背后的威胁，发出阵阵咆哮转过头来，看到密密麻麻仿佛黑云般袭来的黑剑，巨蛇瞳孔猛然一缩，竟然放弃了争夺，朝着外围狂飞而去。幽冥和地灼两人已经浑身狼狈，湛出鲜血，而九赦四人满脸苍白，头发凌乱，而幽府的幽灵长老却是不知何时已经躺在了地面，浑身僵硬，早已没了生命气息。

　　幽寰等人来不及查看幽灵，双目凝缩成针状看着袭来的黑剑，纷纷大惊起来，给自己加持防御罩，想抵挡，但是这无数把黑剑射到九赦等人面前，突兀的停下，强劲的速度夹带的利风将九赦等人凌乱的头发吹起。

　　“嘿嘿，没想到本王在此无数年，今日却见到了七位道友。”一声爽朗清脆之声响彻天空，那无数把黑剑又迅速朝着结界射去。

　　这名黑衣青年目光扫过九赦等人，最后目光看着雷罡，眼中光芒闪烁。

　　“竟然是他，控神者铁剑王！”冥帝不可置信的声音在雷罡脑海之中炸响开来。


第三百八十四章 危境

　　五行界的传奇，虽然控神者铁剑王并没有在五行界名震无数年，但是那昙花一现的恐怖实力却是让五行界记住了这名控神者，铁剑王的威势足以媲美上古五帝的任何一位，控制上万把仙剑的宏伟壮景令人内心发凉，不，此时应该称之为控制十万把仙剑。

　　“没想到他竟然还活着，而且还突破了罡圣达到了罡神地步，这大地之源当真乃逆天之物啊。”冥帝的声音在雷罡的脑海之中响起，此时，冥帝的言语充斥着深深的忌惮之意，更有一股苍白之意，雷罡内心一凝，从冥帝的声音之中听出，冥帝恐怕与这控神者有着或多或少的纠葛，这对于雷罡来说，莫过于不妙了。此时冥帝在自己体内，如果这控神者发现了，那么自己面临的恐怕就是复仇了，面对如此强者，雷罡内心徒生无力之感。

　　“七位道友，你们来自九幽界吧？嘿嘿，本王对你们没有恶意，本王在此攻击这结界已经无数年了，却还是无法攻破，此时你们到来，能否帮本王一把？事成之后，本王定然不会亏待你们”铁剑王那冷峻的脸孔上浮现了会心的笑意，只不过，这笑意在九赦等人眼中却是让他们内心升起一股冰冷之意。此时散发出的强大气息以及之前的无数把仙剑令他们脸色苍白起来。

　　九赦等人不约而同的看了眼雷罡，此时，他们内心的希望只能看冥帝了，但是，他们却是不知，此时冥帝自己都不保了。

　　铁剑王脸色微微收敛，最后看向了雷罡，眼中满怀惊奇之色，这小子只是罡帝天阶，而此时，竟然让这几名道圣强者遇到了威胁，不由自主的看向这小子，这到是饶有深意了，不知为何，铁剑王从雷罡身上感受到了一股熟悉而又陌生的气息，在这空间之中待的太久，令铁剑王对以前的事有些模糊起来，但是看着雷罡，铁剑王内心却是浮现了熟悉之感，难道是自己以前的故人？怎么可能？罡帝天阶如何会是自己的故人？当即，铁剑王看着九赦等人道：“一起帮本王攻破这结界，如何？”

　　幽寰、地炎、九赦等人深吸了口气，看着无动于衷的雷罡，他们内心猛然一凝，当即，幽寰睿智的双目之中突然异光闪烁，盯着铁剑王道：“不知前辈，可是名震五行界的控神者铁剑王前辈？？”

　　“哦？”铁剑王满怀惊讶的哦了一声，目光闪烁，脸孔上浮现了一丝的笑意，道：“这么多年来，竟然还有人记得本王？”

　　铁剑王的话令九赦等人同时倒退一步，脸色瞬间苍白起来，当初，铁剑王名震五行界，是控制上万把仙剑，而之前，的乌云般的仙剑却是足足上十万把啊，而且，但是铁剑王在五行界掀起一片狂澜之后就消声匿迹，令人猜测纷纷，而此时，竟然是在这大地核心见到铁剑王，可见，这铁剑王在这一空间待了多久，而且，自己根本就无法看透铁剑王，那么，只有一个答案，那就是，铁剑王已经达到了传说中的罡神级别。

　　罡神……想到这两个字，九赦、九胜、幽寰、地炎四人内心同时压上了一座巨峰，内心的跳动急速加快，虽然罡神与他们罡圣天阶只是一阶之差，但这一阶之差却仿佛是一座无法攀沿的巨峰，想突破罡圣达到罡神那时何等的艰难，恐怕没有奇迹，他们一生只能提留在道圣、罡圣天阶啊。此时，他们的目光有些嫉妒和敬畏的看着铁剑王。

　　“没想到震惊五行界的铁剑王前辈竟然在大地核心，不知，这结界之内可是大地之源？”幽寰脸带笑容，尽量的让自己随和的道。

　　幽寰的话让铁剑王眉头微锁，眼中杀机闪现，但很快压制下去，英俊的脸孔上蓦然浮现笑容，道：“本王在此这空间的时间，已经无法计算，这结界之中的确是大地之源。”说完，铁剑王满怀笑意的注视着幽寰，却是盯的幽寰内心直抖，仿佛被一头绝世凶兽盯上了一般。而地炎等人更是如此，幽冥、地灼两人更是打起了哆嗦，内心疑惑为何幽寰此时会如此之说，这铁剑王在此地不是为了大地之源是为了什么？而幽寰的话中之意也是为了大地之源才来到这里，如果一个不好，这铁剑王直接斩杀几人，也不在话下，铁剑王的强大已经深入他们心底，令他们根本就无法升起反叛之意。

　　幽寰内心如何没有想过这一点？此时，幽寰对大地之源已经不抱希望了，之前幽寰还想看看冥帝是否到底重创到何等层次，恢复了多少，如果见到了大地之源，那时才是撕破脸皮，赌命之时，但是此时铁剑王在此，让幽寰明白，自己与大地之源彻底绝缘了，面对罡神强者，自己彷如蝼蚁，更谈不上在罡神强者面前夺得大地之源了，此时，幽寰想的就是如何保命，也有一部分心将一切希望寄托在雷罡身上。

　　“既然铁剑王前辈在此等候无数年，那么这大地之源按理却应该是铁剑王前辈获得了，而且，能够帮铁剑王前辈击破结界，却是我等的荣幸。”幽寰的一番话却是让铁剑王脸孔上的笑意更加浓郁起来。

　　地炎几人脸色微变，看了眼雷罡之后，随即同时点了点头。

　　“既然你们有此心，那是再好不过了，只要结界攻破，本王绝对不会伤你们分毫”铁剑王的话夹带着欣喜之意，此时有几位实力不差的高手帮忙，攻破结界可谓是指日可待了。至于到底是否斩杀他们，铁剑王内心并没有多想，他们的命在自己眼中跟蝼蚁差不多，根本就不费吹灰之力。

　　铁剑王的声音刚落，那攻击结界的黑剑变得更为凶猛起来，巨大的震响响彻天际，而九赦等人撇了眼雷罡之后，也纷纷加入其中。

　　此时，雷罡与冥帝商议着。

　　“小子，就算老夫巅峰之时面对此时的铁剑王胜负也只是五五指数，更不用说此时了，如果在铁剑王之前进入结界之中，那么想得到大地之源更是百日做梦，而且，一旦结界一破，恐怕铁剑王为了保险，我们都难免一死啊。却是没想到老夫当初的大意，造成了此时的绝境！”冥帝的叹息声在雷罡的脑海之中响起。

　　“冥帝，我们应当如何进入？”雷罡内心也在急速思索着，听到冥帝的话，雷罡连忙问道。内心却是沉吟起来，这铁剑王果然跟冥帝有着不轻的瓜葛。

　　“一切全靠九幽血兽了，如果九幽血兽能够帮我们进入其中，那是再好不过了，而这也是我们活着的唯一办法了。”冥帝沉声道。

　　雷罡凝重的点了点头，神识传音给笼罩自己的六彩光芒，道：“小角，你能否穿过这道结界？”雷罡声音满怀希冀之色，此时一切都只能靠小角了。

　　“父亲，这结界给小角一股熟悉之感，小角不确定能否穿过……”小角的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　猛然，雷罡内心大惊，一股恐怖的威胁笼罩全身，他连忙睁开双眼，却是发现铁剑王脸带疑惑和惊疑的打量着自己，特别是看到笼罩自己的小角，眼中满是惊奇之色。

　　雷罡内心一震，连忙祭出了虚剑，朝着结界走去。

　　“等等！”铁剑王突然叫住了雷罡，脸色阴晴变化起来，最后疑惑道：“我们认识？”

　　雷罡内心一惊，想到了泥丸宫之中的冥帝，雷罡脸色不变，道：“铁剑王前辈，我们第一次见面，何来的认识一说？而且，如果能够认识铁剑王前辈，是在下的大幸”

　　铁剑王半信半疑的打量着雷罡，最后又道：“你叫什么？”

　　“罡魔”雷罡如实答道。

　　“你就不要去了吧，罡帝天阶，却是根本就无法撼动结界”铁剑王迟疑片刻之后道。这却令雷罡内心一惊，就算赌小角能否穿过结界，也要接近结界啊，此时铁剑王的一句话却是堵了雷罡的后路。

　　铁剑王的目光从未从雷罡的身上移开过，眼中的惊疑之色愈加浓郁起来，而且打量着化成六彩光芒的小角却是更加惊疑。

　　“不对，小子，你为何给本王一股熟悉之感？”铁剑王的声音微微变得阴冷起来。

　　“小子，赌吧，找机会接近结界，一切靠九幽血兽了”冥帝的声音变得焦急无比的道。

　　雷罡疑惑的转过头，故装不解的看着铁剑王道：“一股熟悉之感？在下从中枢界飞升至九幽界，却只听闻前辈的光辉事迹，从未见过前辈，难道是小子像前辈的一个故人？”

　　铁剑王眉头紧锁，看了眼雷罡的脸色不像作假，挥了挥手道：“你也去攻击吧”

　　雷罡内心一松，朝着结界飞去，速度之快却是瞬间来到了结界边缘，祭出虚剑朝着结界攻击，感受到身边密密麻麻的黑剑不断攻击发出的震荡波，雷罡内心震惊万分。

　　“小角，准备好了吗？”雷罡沉声道。

　　“嗯，父亲，你全力撞击结界吧。”小角的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　虽然雷罡已经靠近了结界，但是铁剑王的目光并没有离开过雷罡，仿佛那股熟悉之感愈加清晰起来，猛然，铁剑王的瞳孔一缩，脸孔上浮现了一丝怨恨之色，杀机瞬间爆发开来，双目闪电般的射向雷罡，遽然，铁剑王一震，双目不可置信的看着雷罡融入了结界之中。

　　怎么可能？？


第三百八十五章 过河拆桥

　　不仅是铁剑王，就连九赦、九胜也同时大惊，不可置信的看着已经融入结界之中消失不见的雷罡的身影。

　　进去了？冥帝竟然进去了？他们内心的震惊还未消除，猛然，背脊升起一股凉意，脸色瞬间煞白起来，同时转过头看向背后一脸煞白的铁剑王。

　　“九冥！！九冥，是九冥这个老骨头！！”铁剑王脸部急剧狰狞起来，漫天杀机轰然爆发，那些攻击结界的黑色巨剑同时停止下来，发出嗡嗡震响，一股乌黑的煞气从铁剑王的体内爆发开来，竟然朝着整个空间蔓延，恐怖无匹的罡神气势轰然爆发，直接令九赦等人同时喷出鲜血，而幽冥、地灼两人脸色煞白，几乎要从空中坠落。

　　“出来！！九冥！”铁剑王一声暴喝，巨大的愤怒咆哮之声在空间之中炸响，上十万把黑色巨剑同时朝着雷罡消失的地方轰去。

　　“砰砰砰……”宛如上天震怒般的震响连绵不断的响起，铁剑王的脸色阴沉的可怕，而这结界在铁剑王暴怒的狂猛轰击之下竟然剧烈震动起来。

　　“打破结界，不然，你等，死！！”铁剑王冰冷无比的暴怒之声响起，冷峻的脸孔几乎狰狞的盯着九赦等人，九赦等人内心大惊，纷纷再次攻击起结界。九赦、九胜脸色苍白，更有股不甘之色流露，他们明白，此时，冥帝已经将他们抛弃了，为了冥帝，九胜付出了很多，却是根本没有想到，冥帝丝毫不顾及自己的生死，他们对冥帝的期望瞬间抹去，此时，只想如何逃脱这铁剑王的追杀。

　　看着剧烈波动的结界，铁剑王的双目狞色异常凝重，脸孔铁青无比，眼中杀机、怨恨之色浓郁至极。

　　“桀桀，九冥，当初你过河拆桥重创本王留在这鬼空间之中，却是没有想到本王死里逃生，不但活下来了，而且将那些畜生们全部击退，更想不到本王突破了罡圣达到了罡神，此时，你竟然隐匿在一个小辈的体内，桀桀，九冥，本王会让你求生不能、求死不得！！”铁剑王盯着剧烈波动的结界，双目充血的嘶吼道。

　　结界之内。

　　雷罡身子进入结界之后，却是发现自己进入了一个土黄色的空间，这里充斥着的土黄色浓雾，比之前的更为浓，雷罡甚至连自己伸手都无法看到，而小角渐渐化成了人形浮现在了雷罡身边，脸色激动的看着浓雾道：“父亲，好熟悉的气息。”

　　雷罡一愣，转过头看向小角道：“熟悉的气息？小角难道你来过这里？”

　　“没有，但是小角不知为何在这里感受到了一股熟悉的气息，但，小角也不知如何说清楚，这股气息仿佛勾起了一些画面，小角想去扑捉，但是却扑捉不到，不知道是怎么了”小角眼中的光芒渐渐暗淡下来，眼皮微敛陷入了沉思之中。

　　“哈哈，本帝终于进入了这结界之中，当初老夫全力攻击都无法突破的结界，没想到，九幽血兽竟然如此诡异，小子，继续往前，从这里浓郁的土属性灵气，本帝猜测，大地之源离这里不远了！”冥帝的声音突兀的在雷罡之中响起，之前的担忧和焦急全部消失，取而代之的是狂喜。

　　雷罡的脸色一凝，内心却是多了份危机之感，内心急速思索着，如果真的见到了大地之源，那么，冥帝会不会……？知道冥帝已经恢复了三层修为，雷罡对于四龙还能否控制住冥帝没了把握。如果一旦不能，那么，自己面临的恐怕就是冥帝的斩杀。

　　仿佛是感受到雷罡的想法，泥丸宫之中缠绕冥帝的四龙全部咬住了冥帝的神魂，冥帝脸色微变，随即道：“小子，你无需担心，你这四龙已经困住了老夫，而且，老夫已经决定修为恢复之后另寻他体，绝对不会过河拆桥。”

　　雷罡内心冷笑，但并未说什么，此时，雷罡考虑如果冥帝一旦反噬，自己要如何抵挡。

　　“父亲，好像有个声音在召唤小角，走，我们进去看看”一边的小角的话惊醒了雷罡，迟疑片刻，雷罡点了点头，小角拉着雷罡，穿透着浓雾。

　　这遮掩着雷罡无法看到前方的浓雾，竟然在小角的眼里变得不复存在一般，被小角拉着，雷罡只感觉浓郁无比的土属性灵气扑面而来，几乎令窒息，体内狂喜万分，如果能够在这般的环境之中修炼一年，恐怕足以抵挡外界的百年，甚至千年！！

　　在小角的带领下，经过半个时辰，终于走出了浓雾，散发着六彩光芒的空间浮现在雷罡的眼前，但是，雷罡的双目却是紧盯着前方，瞳孔急速凝缩，目光变得呆滞起来。

　　“砰砰……”两声震响在雷罡的体内响起，雷罡猛然感受到自己泥丸宫传来了撕心裂肺的疼痛，神识几乎涣散。

　　“桀桀，小子，本帝终于还是接近了大地之源，只要得到大地之源，老夫的修为不但恢复，恐怕还能提升一阶，这些年来，却是谢谢你了。”冥帝的阴冷笑声在雷罡的脑海之中响起，一个土黄色的小人从雷罡的腹部钻出，急速变化成了正常人的大小，其模样，正是冥帝，此时冥帝脸孔上浮现狂热之色，双目紧盯着前方，眼中猛然闪过一道异色。

　　在雷罡、冥帝、小角的前方，是一座气势宏伟的土黄色的宫殿，这宫殿浮现在前方的天际，散发着六彩光芒形成一道道涟漪，朝着空间之中扩散着，在宫殿的下方充斥着浓郁无比的土黄色浓雾，仿佛是这浓雾将这气势磅礴的宫殿托起，霎是宏伟。

　　雷罡脸色苍白，体内不断发出四龙的咆哮之声。雷罡脸色抽搐的警惕着冥帝，而小角脸色凝重的盯着冥帝，站在雷罡的旁边。

　　“呵呵，小子，老夫说过不会伤你，只是终于见到了大地之源一时内心欣喜罢了，好了，小子，我们一同进入这宫殿之中吧，大地之源定然在其中。”冥帝一脸笑容的看着雷罡，目光闪烁，却是蕴含着警告之意。

　　雷罡内心微叹。这冥帝手段多端，强大无匹，自己却被他满混了，四龙。根本就无法困住他，但他却是装了如此多年，好沉的心机，好沉的城府！！

　　“小子，你体内的四龙当真不凡，如果不是老夫恢复了三层实力，恐怕还在被他束缚着，此时，我们首要的任务是得到大地之源”冥帝满脸笑意道，最后目光盯着小角，眼中光芒闪烁。

　　雷罡内心冷笑，此时冥帝还未动手，恐怕就是看在小角的份上，到了此时，冥帝不敢对小角怎么样！不过，雷罡内心暗暗松了口气，好在冥帝此时出来，不然等自己进入这宫殿之中，即将得到大地之源之时出来，那么自己定然死无全尸，更会死的莫名其妙。

　　而此时，冥帝内心也在悔恨自己一时冲动，原本，冥帝正如雷罡所担忧的想等雷罡即将得到大地之源之时直接击毙雷罡，但是浓郁无比的土属性灵气让冥帝以为已经到达了大地之源的旁边，便强行脱困。此时发现还有着一座宫殿，冥帝内心极快的思索之后，决定还不能动雷罡，而且这九幽血兽对雷罡有着深厚的感情，如果斩杀雷罡的话，那么这宫殿之中是否还要九幽血兽帮忙，那时就晚了，到了此时，自己绝对定然不能出任何的差错。

　　雷罡冷哼一声，脸色铁青的看向宫殿，并没有打算前进的想法，但是冥帝也不急，站在雷罡的面前望着宫殿道：“罡魔，你却是要想清楚，暴怒的铁剑王势必对结界狂轰猛炸，如果结界一旦破碎，那么我们都会魂飞魄散，老夫答应过你，绝不会为难你，只要得到大地之源，我们两个之间便毫无关联了，如何？”冥帝的声音诚恳之极，差点没让雷罡相信，但是想到冥帝的心狠手辣，雷罡内心冷笑几声，却是思索着此时要如何才能脱离冥帝的威胁。

　　“走吧，罡魔”冥帝似笑非笑的看着雷罡，浑身的气势轰然爆发，一股比九赦、九胜等人更为强大的气息冲天而起，雷罡内心一凝，知道冥帝此时在警告着自己，虽然冥帝只恢复了三层，但是却比九赦、九胜等人强大几分，根本就不是自己能够抵挡的，就算动用金色仙器也无法战胜冥帝。

　　雷罡急速思索一番，最后朝着宫殿飞去，小角尾随其后，冥帝飞在最后面，生怕雷罡会消失一般。

　　而结界外围的铁剑王此时内心的杀机和怨恨全部化为了力量疯狂，神识控制上十万把仙剑疯狂攻击结界，在九赦、九胜等人的帮助下，结界震动的愈加剧烈起来，隐隐有着破碎的迹象。这让铁剑王内心狂喜，咬破自己的中指，挤出一滴乌黑的精血，浮在右手手心，猛然，铁剑王将拖着乌黑精血的右手朝着额头猛然拍去。

　　“嗡……”上十万把黑色巨剑猛然光芒大盛，化作了无数光芒，最后凝聚成了一把巨大的黑剑，朝着结界势不可挡的轰去。

　　“砰砰砰……”

　　“叮……”

　　一声清脆的破碎声夹带着惊雷巨响响彻天际。


第三百八十六章 人情

　　此时，雷罡和冥帝、小角处在这巨大磅礴宫殿的正门，古朴雕刻着无数密密麻麻的奇异文字和远古凶兽的大门阻拦了三人的路，面对这大门，一股庄严肃穆的氛围令雷罡内心肃然起敬，脸色庄严的目视着大门上方雕刻的四个龙飞凤舞远古字体，除了第一个字，雷罡依稀看出是个“六”字外，竟然无法看懂后面的三个字体。

　　“六玄极府”一边的冥帝喃喃道。目光之中闪烁着回忆之色，但是良久之后，冥帝无奈的摇了摇头，自己的印象之中根本就没有与六玄挂钩的强者。难道是远古之前强者？冥帝内心思索着。

　　蓦然，雷罡双目一变，看着身边的小角目光呆滞的看着大门，最后竟然朝着大门走去。

　　雷罡正想阻止，却是发现一只手拦着了自己，冥帝脸色微喜，轻声道：“不要阻止，九幽血兽好像看出了什么”但是随后的一幕，令冥帝脸色一变。

　　小角走到了大门面前，竟然并没有停止，右脚踏入了大门之中，最后在雷罡和冥帝两人呆木之下进入了大门之中。

　　“这……”冥帝一时说不出话来，内心惊讶无比，来到这里，冥帝的神识就窥测过这大门，但是神识根本就无法渗透起来，当即，冥帝双目思索片刻，沉声道：“走，我们也进去”

　　雷罡点了点头，与冥帝朝着大门飞去。

　　“嗡……”刚一接近大门，还未触摸到大门一股土黄色光圈浮现在大门的面前，将雷罡和冥帝震飞数十米，这土黄色的光圈震飞雷罡和冥帝之后又突兀的消失了，仿佛根本就没有过一样，雷罡和冥帝诧异的相视一眼，冥帝更是不甘心的再次飞向大门。

　　与之前一样，土黄色的光圈阻挡了冥帝的去路，连续尝试几次之后都是如此，冥帝站在雷罡面前，脸色阴沉的盯着大门，沉声道：“小子，尝试着召唤九幽血兽”半响之后，冥帝嘶吼道：“快！！”

　　雷罡一惊，转过头看向背后远处的浓雾，却是发现几个身影浮现在浓雾之中，雷罡内心大惊，铁剑王竟然打破了结界？当即，雷罡连忙闭上双眼，尝试着召唤小角，片刻之后，雷罡绝望的睁开了双眼，别说召唤小角，就连小角的气息都消失了，仿佛小角已经不在这空间之中一般，雷罡转过头看向背后漫天仙剑袭来，心跳急速跳动起来。

　　冥帝脸色煞白的看着漫天射来的仙剑，目光之中满是不甘之色。

　　“桀桀，九冥，你逃，你能逃到那里去？当初本王好心好意帮你，而你却是狼心狗肺、过河拆桥想斩杀本王，桀桀，不过，本王也要感谢你，如果不是你，本王如何能够突破罡圣达到罡神？”空间之中被铁剑王的浑厚之音震的嗡嗡直响，浓雾的土属性灵气仿佛是受到了无数仙剑的印象也变得凌厉起来。

　　铁剑王气势冲冲的飞来，夹带着漫天仙剑，极为震人心神，而九赦等人竟然都在铁剑王的身后，脸色淡然的注视着冥帝等人，就连九赦、九胜两人脸孔上一片淡然，看不出任何的情绪波动看着冥帝的目光仿佛是看一个外人，两人如此变化却是被冥帝看在眼里，目光之中闪过一抹的愤怒。

　　几个转瞬之间，铁剑王就到了雷罡的面前，看着雷罡又看着冥帝，眼中一愣，随即阴森笑道：“没想到不可一世的冥帝竟然已经成神魂状，寄居在一个罡帝天阶的小子体内，桀桀，你当初斩杀我之时可有想过你有今日？此时，你在本王面前犹如一只蝼蚁，甚至都不如。”铁剑王英俊的脸孔上满怀爽快的笑容。

　　冥帝双目盯着铁剑王，低声道：“铁剑，当初是本帝不对，但如果不是本帝把你带到这空间之中，你又如何能够突破罡圣达到罡神？”

　　“是么？那我铁剑岂不是还要好好的答谢你一番？既然如此，那么本王不会让你感受到任何的痛苦，直接魂飞魄散”铁剑王的声音刚落，背后的无数乌黑的大剑瞬间朝着冥帝激射而去，雷罡内心一抖，身子弹跳开来，站在大门面前，警惕着铁剑王的无数仙剑。

　　“铁剑，你达到罡神了，也明白想精进一阶有多么的困难，而大地之源足以让你提升几阶，如果你此时斩杀本王，那么，你就在漫漫长河之中缓慢精进吧。”冥帝瞳孔微缩，但是脸色丝毫不变，面对无数仙剑，冥帝竟然还能如此镇定，当非常人能够做到。至少，雷罡此时还无法做到。

　　正如冥帝所料，那已经出现在冥帝眼前的仙剑突然一滞，而铁剑王往前走出几步，仙剑自动让开一条路，铁剑王威风凛凛的仰视着冥帝，脸色浮现冰冷的笑意道：“你认为本王会为了大地之源而不敢杀你？”

　　“大地之源乃九幽界源生之时伴生而出，如果能够吞噬并且炼化他，足以让你从罡神黄阶突飞到罡神地阶，而老夫当初停留相爱罡神黄阶数十万年却是没有精进半分，此时，你应该也差不多吧。”冥帝不缓不慢的注视着铁剑王淡淡道。

　　看到冥帝的表情，铁剑王脸孔急速抽搐几分，最后邪笑几分，道：“此时大地之源就在本王面前，想得到他，根本就不费吹灰之力。”

　　冥帝冷笑几声，道：“你尝试，大地之源恐怕就在这六玄极府之中，而这大门却是阻拦下来，想打破这大门的难度恐怕比结界更难上百倍不止”

　　冥帝的话让铁剑王、九赦等人一震，同时看向这宏伟的大门，铁剑王目光一凝，无数仙剑疯狂朝着大门轰去。

　　“砰砰砰……”震响连绵不断的炸响开来，根本就未触摸到大门，就被一道土黄色光圈组拦住，铁剑王目光一震，神识控制上十万把凝聚成一把参天巨剑朝着大门轰去。

　　“砰……”一声宛如雷鸣般巨响炸响开来，这参天巨剑竟然只令浮现的土黄色光圈荡起了丝丝涟漪。

　　铁剑王吸了口冷气，目光之中变得不可置信起来，自己将十万把仙剑凝聚成一把，可谓威力恐怖无匹竟然只能将这淡黄色光圈荡起丝丝涟漪？这淡黄色光圈当真比之前的结界的防御还要强上数十个层次，虽然内心恨不得直接令冥帝魂飞魄散，但是想到之前冥帝的话，铁剑王强行按捺内心的杀机，心道：“只要得到了大地之源在击毙冥帝也不迟。”铁剑王可不相信冥帝神魂状态能够逃脱的了自己的追杀，当下，铁剑王冷盯着冥帝道：“说，如何才能进入其中？如果本王得到了大地之源，那么我们之前的恩怨一笔勾销，如何？”

　　冥帝目光一松，但是内心冷笑不止，一笔勾销？但也不点破，道：“你以你的神魂发誓，从此之后我们的恩怨一笔勾销，永生都不在追杀本帝，如何？”

　　铁剑王英俊的脸孔遽然一变，脸色无比的铁青，那化成一把巨剑瞬间又分散分为了无数把仙剑，直向冥帝，道：“你很当本王不敢杀你？”

　　冥帝目光盯着铁剑王，脸孔淡然，脸孔上夹带若有若无的笑意。

　　铁剑王脸色阴晴不定的盯着冥帝，目光闪烁无比。

　　“铁剑王前辈，在下认为冥帝也不知道如何进入这大门之中，不然，他为何不在我们到来之前进入其中？”一边的幽寰盯着冥帝缓缓道。

　　冥帝内心一惊，一股暴怒席卷冥帝内心，冥帝脸色依旧不变，但是眼角却是抽搐了几下。

　　铁剑王阴晴不定的脸色突然一滞，随即，脸孔上挂着淡笑之色，转过头看向幽寰，道：“小辈，你很不错，老夫以神魂发誓不会动你半根头发，继续说下去”

　　幽寰脸色一喜，又连忙道：“当初冥帝以罡神境界进入这里都无法攻破外面那层结界，而此时以神魂状态他如何能够攻破比外面结界更为强大的大门结界？”幽寰不缓不慢的诉说着，最后目光盯着雷罡道：“如果我猜测不错的话，冥帝这次能够畅通无阻的通过外面那层结界，靠的就是这小子，罡魔”

　　铁剑王的目光看向雷罡，脸色夹带笑意，道：“是么？罡魔。”

　　冥帝阴沉的看向雷罡，此时，雷罡如果回答是，那么，自己定然陨落在此，这让纵横一界的冥帝如何心甘？当即，冥帝屏住呼吸的看着雷罡。

　　雷罡脸色木然的摇了摇头，道：“如果没有冥帝，在下根本无法通过结界”

　　冥帝脸色一滞，却是不相信自己的耳朵，冥帝几乎有些绝望了，却是没想到能够竟然会在此时帮助自己。

　　不仅是冥帝，就连铁剑王、九赦等人都诧异无比。

　　其实，雷罡此时也是毫无办法，毕竟，此时最大的危险是来自铁剑王，此时如果冥帝身死，那么自己的保障也少了一分，只要打开了大门，铁剑王必然会灭掉所有人，此时，也顺理卖给冥帝一个人情。


第三百八十七章 心惊肉跳

　　冥帝目光闪烁的盯着雷罡，目光之中满怀惊疑之色，良久之后，冥帝眼皮下垂，站在那里，思索着。

　　撇了眼沉思的冥帝，内心也没有想要冥帝还这个人情，连九赦、九胜如此忠心耿耿的人都只是棋子，如此之人已经断绝了七情六欲，有的只是自己的利益，再说，冥帝也猜测得出雷罡会如此的木帝，雷罡目视着铁剑王。

　　铁剑王的眉头微皱，目光闪烁不定的在雷罡和冥帝身上来回徘徊，却是捉摸不定起来。

　　“铁剑王前辈，九赦和九胜尾随冥帝无数年，他们深知冥帝的能耐，如果冥帝真有能力打开这结界，为何当初不打开？而且，上次上古五帝讨伐无上界，四死一伤，而冥帝神魂重创，此时成神魂状态，他去那里得知开启结界的方法？”幽寰缓缓道，嘴角掀起一份笑意，目光紧盯着冥帝，看着冥帝抽搐的脸孔，幽寰的笑意更浓。

　　铁剑王目光转向九赦、九胜，道：“他所说的可是事实？”

　　九赦和九胜浑身一震，两人同时看了眼冥帝，眼中满怀复杂之色，良久之后，九赦叹了口气道：“冥帝常年处于九冥大殿之中，却是在钻研什么，在下只知道这些。”说完之后，九赦眼中蕴含的复杂之色转变为决然，最后变得平淡起来。

　　冥帝内心猛然跳动几分，双目紧盯着九赦的双目，冥帝从九赦的眼中已经感受不到对自己敬畏和忠心之情，仿佛只是在看一个普通人一样，在看了眼九胜发现其也是如此，冥帝知道，自己已经失去了两个最忠心的手下。

　　幽寰看了眼九赦和九胜，脸色微叹，但是幽寰仿佛已经想将冥帝逼入绝境，道：“铁剑王前辈，不管如何，如果冥帝真的能进入其中，那么，就让他现在进去，冥帝能不能进入，一试便知。”

　　铁剑王并没有听取幽寰所说，双目不善的盯着幽寰，随后又转过头，看向冥帝，阴森一笑，而上十万把仙剑之中一把仙剑脱离开来，射向冥帝的神魂，冥帝大惊，正想反抗，却是发现一股磅礴无比的威势压着自己，令自己根本就无法动弹，冥帝眼睁睁的看着这黑剑射入了自己的神魂之中，融入其中。

　　“桀桀，九冥，本王的仙剑融入神魂之中，生死都在本王一念之间，现在，只要你把大门打开，那么，我们的恩怨怨就一笔勾销，仙剑也会脱离你体内。”铁剑王阴森笑道。

　　冥帝双目之中几乎冒火，身为九幽界的王者，此时被人威胁，令冥帝气的浑身颤抖起来，双目阴冷无比的盯铁剑王，良久之后，冥帝脸色上的怒火瞬间消失，取而代之的是一脸随和，看了眼雷罡之后，便走到了大门面前，盘坐下来，冷声道：“本帝需要时间来研究，无事忽扰。”

　　铁剑王一愣，随即阴森一笑，眼中一动，无数仙剑将冥帝形成一道剑墙，将冥帝围起，令人无法打扰冥帝。

　　“小子，尝试召唤九幽血兽吧，老夫乘机恢复修为，到时，一切还需要九幽血兽，不然，我们都得魂飞魄散”冥帝的声音在雷罡的脑海之中回想起来。雷罡并没有回答冥帝的话，而是深吸了口气，看着宏伟的六玄极府、脑海之中呼唤着小角，但是根本就感受不到小角的气息。

　　铁剑王目视九赦等人，冷声道：“你们从那里来就回那里去把。”

　　九赦等人一震，脸露喜色，遇到铁剑王之后，他们对大地之源早已不抱希望，此时留下来，只是为了保住自己的性命而已，此时听到铁剑王的话，九赦等人立马二话不说，直接浓雾飞去。几个转瞬之间就消失在了雷罡的视线之中。

　　铁剑王撇了眼浓雾之后，饶有深意的打量着雷罡。

　　“小子，你的肉体是老夫见过如此之多道仙之下的小辈之中修炼体修的人中排的上前三名，而且体内杂乱不已，令本王一时也无法看透。恐怕，九冥会进入你的肉体之中，是想夺舍吧，你的肉体是夺舍之人之中的绝佳选择对象。只不过，本王好奇，为何九冥没有夺舍你的肉体，而是寄居你的体内。”铁剑王仿佛能够一眼看透雷罡的体内，缓缓道，脸孔上夹带着笑意却是给人一股爽朗，醇厚之感，只不过想到其身份却是觉得有些怪异了。

　　铁剑王名震五行界，其手段阴狠也是令人闻风丧胆，曾灭掉一个得罪过他的大宗派，其宗派老少都无一幸免。

　　雷罡内心暗暗警惕，脸色如常，笑道：“前辈，小子有幸能够修炼体修法诀，才完善自己的肉体，而且，在下看前辈的肉体，却是比在下强上千倍不止。而且恐怖的神识控制如此多的仙剑，令在下崇敬不已”

　　“呵呵，小子，你不必担心，虽然你的肉体还入的了眼，但是本王对你的肉体却是不会升起夺舍之心，本王只是疑惑，为何九冥会不夺舍你的肉体，而是寄居在你的体内。”铁剑王摇了摇头，笑道，目光精光闪现，却是等待着雷罡的下文。

　　雷罡内心凝重起来，难道铁剑王看穿了自己泥丸宫之中的四龙？当即，雷罡连忙道：“在下的肉体还无法入冥帝的法眼啊。”

　　铁剑王一愣，看着雷罡，突然道：“知道为何本王不放你走，让你留下来么？”

　　雷罡摇了摇头。

　　“因为在你进入外面那道结界之前，本王感受到了一股仙兽的气息，之前你散发的六彩光芒恐怕也是那仙兽的原由吧，而此时，你能告诉我仙兽在哪么？”铁剑王似笑非笑的盯着雷罡，却是令雷罡浑身冷汗直冒。

　　雷罡内心急速思索，最后疑惑的抬起头问道：“仙兽？在下并未有着仙兽啊”

　　“看来你是不见棺材不落泪，让本王来寻找这仙兽吧”铁剑王声音一冷，脸孔满是冷笑，随即铁剑王双目绽放光芒，扫过空间之后，目光微微有些惊疑，这空间之中竟然没有仙兽的气息？难道真的是自己之前感受错误了？眉头微皱，铁剑王思索片刻之后，才道：“那仙兽才是你和九冥两人能够无视外面那道结界进入其中的根本吧？而此时，如果本王猜测不错的话，那仙兽应该进入了这宫殿大门之中”

　　铁剑王的话，令雷罡心惊肉跳起来。


第三百八十八章 定心丸

　　“而且，本王猜测，九冥根本就无法破除结界，而是在拖延时间，等待仙兽的出现，是么？”铁剑王一字一句看着雷罡道，仿佛对这些了如指掌。

　　雷罡内心大惊，压住内心的震惊，雷罡看着铁剑王道：“前辈，至于那仙兽，在下实在不知情。”

　　铁剑王似笑非笑的注视着雷罡道：“小子，既然如此，那么你也没有必要活着了，本王原本想等结界打开在送你一程，那么，现在就提前一番了”铁剑王的声音虽轻，但是凌厉似剑，令雷罡心中大骇，看着上十万巨大仙剑指向自己，雷罡头皮发麻，一股强大的危机笼罩全身，雷罡脸色急剧变化之后道：“等等”

　　铁剑王依旧脸孔夹带笑意道：“怎么，现在承认本王之前所说的？”

　　雷罡脸色苍白的注视着铁剑王，内心思索，这铁剑王仿佛看透了一切，但如果说出是小角的缘故，那么冥帝必然立即会被铁剑王斩杀，那是雷罡不想看到的，毕竟事到此时，如果只剩下自己和铁剑王，一旦结界打开，那么铁剑王必定击毙自己，此时，就要看冥帝是否在这短时间内恢复修为，约束住铁剑王了，半响，雷罡才缓缓道：“仙兽却是存在，只不过这仙兽不是在下能够控制的，他与冥帝一同打开外面那一层的结界，进入这里之后便在这空间之中消失不见了，在下和冥帝之前没有进入，就是在等待仙兽的回归。”

　　“哦？这还是无法让本王饶恕你。”铁剑王笑意更浓。

　　雷罡淡然道：“这仙兽认我为主，如果一旦我死，那么他也活不了，结界也无法打开。”

　　铁剑王笑意微敛，目光思索之后，双目转向空间之中，惊疑道：“小子，没想到你修为不入眼，但是这仙兽却是不凡，本王竟然无法感知到他在这一空间之中，现在，你把他叫出来，让本王仔细查看一番，这仙兽到底有何不同。”铁剑王脸色渐渐凝重起来，自己乃罡神黄阶，竟然无法感知到这空间之中还有着一头仙兽，如果这仙兽实力强大，那么背后偷袭自己，那么自己岂不是要吃暗亏？世间竟然还有着如此恐怖的仙兽？神识再次查看一番之后，铁剑王还是无法感知到小角的存在，再次看向雷罡。

　　雷罡内心咯噔一跳，随即，脸孔上浮现无奈之色，笑道：“前辈，虽然认我为主但这仙兽既然令你都无法感知到，在下修为太低却无法感知他，只有等他自行出现。”

　　铁剑王并未回答，双目查看着空间，目光思索，最后看了眼雷罡之后，闭眼盘坐下来。

　　雷罡松了口气，但是内心却是更为凝重起来，此时，雷罡面临的难题是，结界打开之后，如何应对铁剑王的绞杀？雷罡吐了口气，内心衡量一番，自己动用金色仙器和开天，能够斩杀道仙、罡仙，但是罡神，那么金色仙器一出也会被铁剑王废掉，而师尊的珠子恐怕也无法应对铁剑王，雷罡叹了口气，冥帝神魂重创，此时看他能否约束铁剑王了，蓦然，雷罡想到了昊玄雷府之中的禁闭空间之中的云狱，他是否能够战胜铁剑王？沉思之后，雷罡看了眼铁剑王，神魂进入昊玄雷府之中。

　　进入之后，雷罡发现那四十九名弟子已经有十人达到了罡仙、道仙的层次，雷罡内心满意，最后来到了昊玄雷府的大门面前，目视着大门，雷罡思索片刻之后，神魂朝着大门走去，想进入禁闭空间，但随后，雷罡失望的站在大门面前，这紧闭空间从上次出来之后，竟然再也无法进入其中。

　　就在雷罡神魂想退出昊玄雷府之时，背后的大门突然发出了嗡嗡作响，一道透明结界浮现开来，结界荡起涟漪，一位灰衣老者的身影浮现在大门之上，目视着雷罡的背影道：“少主。”

　　雷罡身子一震，转过头来，看到灰衣老者，雷罡大喜，脸孔浮现激动之色道：“雷罡见过云老。”

　　云狱脸孔夹带笑容，摇了摇头道：“少主，虽然你此时并不强大，但是你日后必定能够继承主人的衣钵，虽然此时云狱不能帮助你，但是你面临生命威胁之时，老夫会衡量出手。”说完之后，云狱的身影缓缓消失，大门的结界也散去。

　　而雷罡脸色激动无比，却是内心的大石落下，有着云老的话，雷罡明白，如果铁剑王一旦想绞杀自己，那么云老必定会出来相助，雷罡不仅疑惑，云老的修为到底强横到什么层次？

　　云老的话无疑是给雷罡吃了一颗定心丸，神魂回到体内之后，雷罡脸色淡然的看了眼铁剑王，便闭眼修炼起来，在这浓郁的土属性灵气空间之中，雷罡打算趁机领悟土之奥义，当即，雷罡凝心修炼起来。

　　铁剑王在雷罡闭眼那一刻，睁开了双眼，目光疑惑的注视着雷罡，内心诧异，这小子竟然在短时间之内，呼吸都缓和下来，难道他想到了什么办法保下自己的性命？思索片刻，铁剑王便不再思索便闭上了双眼修炼起来。

　　内心没有任何担忧的雷罡便放开心来修炼，空间之内浓郁无比的土属性灵气令雷罡内心激动，疯狂的吸收空间之中的土属性灵气，汇集在丹田之中，渐渐的感受着土属性灵气，希望能够领悟土之奥义，虽然空间之中土属性灵气浓郁至极，但是想领悟，却是极为艰难，特别是雷罡已经领悟了木、雷之奥义。

　　渐渐的，雷罡仿佛进入了一个土黄色的世界，无数个土黄色的小光点充斥在雷罡的周围，雷罡心神大喜，这样的情景，雷罡经历过两次，那便是领悟木、雷之奥义之时，雷罡明白自己已经半只脚踏入了土之奥义的大门，便静下来感受着。

　　渐渐的，这空间之中充斥的浓郁土属性灵气缓缓朝着雷罡汇集而去，渐渐的，这汇集的灵气形成了一个土黄色漩涡，这漩涡越来越大，最后，整个空间都被搅动，铁剑王睁开了双眼，看着浑身充斥着土黄色光芒的雷罡，脸色微沉，目光一闪，数十把仙剑朝着雷罡射去。

　　在那土黄色空间感受土属性灵气的雷罡，猛然感受到一股巨大的威胁降临，内心大震，醒悟过来，而那漩涡也瞬间停滞，最后浓郁的土属性灵气渐渐散去，雷罡睁开双眼冰冷的盯着满脸邪笑的铁剑王。只差一点，雷罡有把握，只要在给自己一点时间，自己就能领悟土属性灵气，而在这紧急时刻，铁剑王打搅了自己，令雷罡还未彻底领悟，如此机缘想再次得到比这次更为艰难，甚至有可能这一辈都没机会达到之前领悟的土黄色光点世界，看着铁剑王，雷罡压住内心的暴怒，身子剧烈颤抖之后，雷罡脸色渐渐平缓下来，弱肉强食，铁剑王此时实力比自己强大，那么自己只有忍气吞声。

　　看着土黄色的漩涡散去之后，铁剑王冷哼一声，便再次闭上了双眼。

　　雷罡目光盯着铁剑王，再次闭上了双眼进入修炼之中，如雷罡所料，自己这次无论如何都无法进入那种状态之中，当下，雷罡叹了口气，便修炼起来。

　　时间渐渐飞逝，转眼间，十年便过去了。

　　雷罡虽然无法进入那土黄色光点世界，但是在浓郁无比的土属性灵气之中，修为却是达到了罡帝天阶巅峰，突破罡帝天阶只待时机成熟。

　　这时，铁剑王突然睁开了双眼，而包裹着冥帝的仙剑全部飞向空中，露出了冥帝的身影，铁剑王冷哼一声，冷哼之中夹带浓厚的修为，震的空间猛然一荡，修炼之中的冥帝和雷罡同时睁开双眼，看向铁剑王。

　　“九冥，你倒是打的如意算盘，你真当本王是三岁小儿？给你在这浓郁无比的灵气之中恢复修为？在击毙老夫？”铁剑王冷冷的盯着脸色夹带不喜之色的冥帝。

　　冥帝内心愤怒，此时冥帝的神魂渐渐壮大，已经恢复了巅峰之时的五层修为，原本冥帝想借助浓郁的灵气再次突破，却是被铁剑王喝止，如此机会却是少之又少，而此时，看铁剑王的架势，根本就不会给自己恢复的时间。

　　“现在，给本王打开结界，如果不能，本王就算不得到大地之源，也斩杀你们两人。”铁剑王冷哼道，脸色阴冷的可怕，声音坚定无比，而空中的上十万把仙剑嗡嗡作响起来。

　　“还有，罡魔小子，本王命令你不管如何给本王将那仙兽唤出来，不然，本王就此斩杀你！”铁剑王冰冷道。

　　铁剑王并不傻，他已经等了十年，时刻都在观察冥帝，却是发现冥帝一直在修炼根本就没有想过打开结界之事，隐忍了十年，铁剑王知道，如果在给冥帝时间，恐怕等他修为恢复，那么自己便面临不小的威胁，那时铁剑王不想看到的。虽然想得到大地之源，迅速提升修为，但是铁剑王却是明白，自己也要有命去得到啊。


第三百八十九章 云老现

　　冥帝盯着铁剑王讥笑的脸孔，内心虽然有着暴怒，但是冥帝的脸色却是平淡，冥帝深知，此时的自己已经非当初的冥帝了，神魂重创的自己，实力不再像当初那般强大，此时为了活下来，什么都必须忍住，当下，冥帝看了眼雷罡后，注视着铁剑王道：“铁剑，这结界比外面那层结界防御强大百倍不止，老夫需要八成的实力才能与罡魔小子的仙兽一起打开。”

　　“哼，八成么？”铁剑王冷哼一声，空中的仙剑急速朝着冥帝射去，这架势却是想将冥帝斩杀。

　　冥帝瞳孔一缩，大声喝道：“等等！”

　　无数仙剑猛然一滞，铁剑王脸孔上讥笑更加浓郁起来，注视着冥帝道：“怎么？现在不要八成实力了？”

　　冥帝脸色阴晴变化一番之后，冷冷道：“就算本帝此时修为够了，但是罡魔小子的仙兽还未出现，本帝也无能为力”

　　雷罡脸色一沉，冥帝的这番话莫过于都推到了自己的身上，冷盯了眼冥帝之后，雷罡脸色无奈的看着铁剑王，随即看向空间之中，摇了摇头。

　　铁剑王脸色阴沉的盯着雷罡，脸色浮现狞色，冷声道：“小子，本王在给你一个时辰的时间，如果那仙兽没有出现，死！！”杀机爆发开来，令雷罡内心一震，一个时辰？

　　冥帝脸色淡然的看了眼雷罡，目光之中满怀无奈之色，眼中微带歉意之色。冥帝此举根本就是无可奈何。

　　雷罡深吸了口气，平复内心的担忧，盘坐下来，闭上了双眼，静静的思索着，小角在这六玄极府之中，根本就无法感知得到，一个时辰，却是只能等待小角自己出现了，如果不是之前云老的话，此时雷罡恐怕早已坐立不安了。

　　看着雷罡脸色平淡，冥帝和铁剑王都露出了惊疑之色，特别是冥帝，冥帝知道九幽血兽进入了宫殿之中，而此时，铁剑王的一个时辰，让雷罡把九幽血兽从宫殿之中唤出，那根本就不可能，毕竟，连自己的神识都无法探进其中，更何况罡魔？而此时这小子竟然没有任何的担忧之色，难道他真的能够将九幽血兽唤出来？如果可以，那么之前就会啊，为何要等到现在？还是罡魔小子有把握应对铁剑王？

　　铁剑王眉头微皱，对于雷罡的镇定，铁剑王除了诧异之外更多了份赞赏之色，随后，铁剑王饶有兴趣的看着雷罡，他到想看看雷罡一个时辰之后是否真的能够将那仙兽唤出来，铁剑王对这仙兽却很是感兴趣，更思索过，是否等仙兽出来之后，如果真是那般神奇，那么就会直接封锁雷罡，强迫雷罡解除契约，夺得这仙兽，而此时逼雷罡唤出仙兽，其中一部分原因是结界，另一部分就是想得到这仙兽。

　　时间缓缓过去，冥帝的脸色渐渐凝重起来，眼中浮现了担忧之色，而铁剑王的笑容更加浓郁，看似随和的笑意却是夹带着浓郁无比的杀机。

　　待一个时辰过后，铁剑王开口道：“好了，小子，此时仙兽还未出现，也别怪本王了。”声音刚落，无数把仙剑朝着雷罡爆射而去。强势的气息令冥帝倒退几步，脸色担忧至极起来。

　　蓦然，雷罡的睁开了双眼，眼中竟然冷淡不已，看着上十万把仙剑射来，雷罡脸色丝毫不变，嘴角更是掀起了淡淡的笑容。

　　冥帝心惊肉跳的看着攻向雷罡的仙剑，如果雷罡身死，那么自己随后必然也会被铁剑王斩杀，但是，冥帝猛然扑捉到雷罡嘴角浮现的笑意，内心大震，怎么回事？这小子难道真的有办法战胜铁剑王？或者，这小子已经看透生死？正在冥帝思索之时，冥帝的瞳孔一缩，双目瞪的滚圆，一个灰色的身影竟然浮现在了罡魔小子的面前？

　　铁剑王脸色微变，内心震惊，这灰色身影出现，自己竟然没有感知到，难道这灰色身影就是那仙兽？

　　“嗡……”一道光圈笼罩雷罡和灰色身影，那无数把轰击雷罡的仙剑，攻击在光圈之上发出嗡嗡之声，随即光圈光芒大盛，将无数把仙剑震向天空。

　　灰色身影浮现之后，脸带笑容的注视着铁剑王，光圈渐渐消失，灰色身影的模样印入铁剑王和冥帝的眼中，两人身子大震，这灰衣老者长相普通，却是给铁剑王和冥帝两人内心突兀的升起一股莫名的感觉，仿佛这灰衣老者从一开始就存在这里。

　　灰衣老者脸带温和笑意的注视着铁剑王道：“不错，控神者，在历史长河之中少之又少，而你虽然没有修炼神识的法诀，但是靠你自己的摸索已经达到了如此地步，资质令人惊叹，此时的神识已经高出你的修为，达到了罡神玄阶。”

　　这灰衣老者正是云老，云老一眼看出了铁剑王的深浅。云老的话彷如清风，但是落在铁剑王和冥帝的耳中彷如雷鸣，震的铁剑王脸色大变，目光不可置信的瞪着云老，身子倒退几步，铁剑王脸色急剧变化一番之后，道：“前……前辈，在下铁剑见过前辈。”

　　冥帝也大骇的盯着云老，恭敬道：“九冥见过前辈。”

　　云老随和的看了眼冥帝，道：“你也不错，老夫看你神魂之中蕴含一种毁灭般的力量，这种力量如果运用得当，却是会成为你最大的助力。”

　　冥帝脸色急速抽搐几分，瞳孔遽然一缩凝成针状，不可置信的看着云老，蓦然，冥帝发现，自己在这灰衣老者面前，仿佛什么秘密都不存在，自己体内的这毁灭力量自己从未告诉过第二者，当初从无上界逃脱，就是借用了这股力量啊，而此时这老者竟然一眼就看出了自己体内所蕴含的力量，如何不让冥帝震惊万分？

　　雷罡缓缓站起来，站在云老身后，目光惊疑的看着冥帝，却是没想到冥帝竟然还会有着令云老都诧异的毁灭力量，难怪之前冥帝会拖延时间，恐怕就是想恢复修为给铁剑王重磅一击，更令雷罡匪夷所思的是云老的修为，铁剑王、冥帝在云老面前都彷如孩童般，云老的修为到底达到了何等的层次？而开天的创始者昊玄又是何等强者？竟然能够收复云老如此强者？而且，达到昊玄这等层次的高手又如何会被人斩杀？雷罡蓦然发现自己对世界了解的太浅薄了。

　　而且，无上界真的是混沌之中最高的一界？雷罡内心第一次产生了猜疑。

　　“老夫这次出现，除了救下他外，也想告诉你们，大地之源虽然是逆天之物，但是对你们的意义并不大，虽然大地之源能够让你们修为提高一阶，但前提是你们的悟性，如果悟性不够，大地之源对你们来说只是一般的丹药罢了，老夫厚脸让你们放弃争夺大地之源，如何？”云老的声音似清风云淡，但是却飘进了铁剑王和冥帝的耳中、心中。

　　铁剑王脸部肌肉一抖，目光闪烁不定起来，此时这神秘强者一出现就要自己放弃夺得大地之源？如果说铁剑王内心没有不甘，那是不可能的，但是令铁剑王此时无奈的是，自己根本就看不透眼前灰衣老者的深浅，弱肉强食，如果自己不同意，那么与老者一战是少不了的，而且很有可能是自己大败，那是铁剑王不想的，毕竟，大地之源与性命比起来却是微不足道。

　　冥帝内心虽然非常想得到大地之源，但是遇到铁剑王之后，冥帝就明白，自己得到大地之源的机会微乎其微，而此时云老的出现，几乎令冥帝对大地之源的夺得之心熄灭，当然，如果是冥帝全盛时期，那么必定不会就此放弃，但是，此时神魂重创如果在想着得到大地之源，那么就是自己不知天高地厚了。当即，冥帝点了点头，恭敬道：“既然前辈想要，那么九冥就此打消夺得大地之源的想法”

　　看着铁剑王阴晴不定的脸色，云老淡然一笑道：“你叫铁剑么？如果你愿意放弃，那么，老夫赐你一份神识法诀，如何？”

　　铁剑王抬头疑惑的看着云老，沉吟片刻之后，道：“前辈，不知这神识法诀是……”

　　云老淡然一笑，空间之中突兀的响起了嗡鸣之声，凌厉之气瞬间充斥空间之中，强大的气势令铁剑王脸色大变，呼吸变得急促起来，而冥帝更是脸色煞白。空间之中密密麻麻无数把透明的剑影浮现，令铁剑王内心掀起惊涛骇浪的是这些剑影竟然都是透明的，只是依稀可以见到其大概的模样，而且，这些剑影从空中出现，也就是说，这些剑并非是这灰衣老者的仙器，而是以空间凝成剑，这需要多么恐怖的修为和神识啊。

　　“呵呵，不巧，老夫闲来无事也钻研了神识，也算是控神者吧。”云老淡然笑道。

　　铁剑王闻后眼中大震，看着整个空间之中充斥着的密密麻麻的剑影，内心震惊万分，如此多的剑，恐怕已经上百万不止了啊。铁剑王压住内心的震惊，呼吸急促的看着云老，渐渐的，震惊的目光转变为了狂热之色。

　　“此法诀名为《震神决》，乃太古之时，震神大宗的镇宗法诀，在震神大宗灭宗之时，老夫偶然得到，此时你如果放弃，这《震神决》就当老夫补偿你的，如何？”云老眉目随和道，右手浮现一个拇指大小的竹简。

　　铁剑王脸色一抖，冥帝脸色苍白无比，震神大宗？太古之时的大门派？他们却是从未听闻过啊，蓦然，在这一瞬间，他们两个发觉自己对混沌了解的太少了，原本以为无上界就是混沌之中的最高一界，而此时……铁剑王深吸了口气，权衡一番之后，铁剑王道：“多谢前辈，铁剑愿意放弃大地之源。”

　　云老赞赏的点了点头，将手中的竹简抛向铁剑王，铁剑王右手闪电般的接住，收进储蓄戒指之中，当即，脸孔浮现笑意道：“前辈，难道你不怕本王违约？”铁剑王脸色似笑非笑的注视着云老道。


第三百九十章 土之奥义

　　冥帝闻后脸色不变的看着铁剑王，目光之中露出思索之色，而雷罡却是目光怪异的看着铁剑王。

　　云老无所谓的摇了摇头，轻描淡写的道：“老夫很久未动过手了，如果你真当如此，那么，老夫老夫只好再次动手了。”云老温和的注视着铁剑王，仿佛对铁剑王的话并不在意，或者说，云老有着绝对的把握战胜铁剑王。

　　铁剑王脸色急剧变幻之后，叹了口气道：“天外有天，人外有人，铁剑总算见识了，多谢前辈，铁剑就此告退。”说完，铁剑王背后的上十万仙剑同时凝聚成了一把黑剑浮在其背后，而铁剑王朝着浓雾飞去。

　　淡然的看着铁剑王离去，云老点了点头，随后又看向冥帝，笑道：“老夫看你神魂未重创之前，领悟了土、水两行，而这两行却是相克，才有了你体内的毁灭力量，五行相生相克，原本不可能同时在一个人身上出现土、水两行，恐怕你也是有着一番机遇才能够同时领悟土、水两行吧。”

　　冥帝呆滞的看着云老，木然的点了点头，眼中充斥着惊骇之色，眼前这灰衣老者竟然达到了如此恐怖的地步，不但一眼能够看清自己的深浅，又能把原由猜测的七七八八，眼前这人当真恐怖无匹啊。

　　“这乃土、水两行双修法诀，名为《土魂水魄决》乃太古之时一名狂人创造而出，而他与你一样，领悟了土、水两行，当时可谓名震太古，老夫有幸刻录了一套，此时，老夫就当补偿你，如何？”云老的右手又出现一个拇指大小的竹简，这逐渐上面是土黄色，下面是蓝色，散发出浓郁无比的古朴之气。云老把这竹简抛给冥帝。

　　冥帝浑身大震，连忙接住，双手小心翼翼的捧着竹简，目光炽热的看着竹简，脸孔上激动的颤抖起来，如果是肉体恐怕脸孔上的肉都跳动了，此次，冥帝原本是满怀信心要得到大地之源，而遇到铁剑王之后，冥帝只想如何逃脱铁剑王的追杀，而此时，竟然还得到了了不得的修炼法诀，如何让冥帝不激动，不惊喜？

　　当下，冥帝深吸了口冷气之后，恭敬无比的对着云老鞠躬道：“九冥多谢前辈的赏赐”

　　“呵呵，去吧。”云老不在意的道。

　　冥帝点了点头，朝着浓雾飞去，片刻就消失在浓雾之中。

　　雷罡站在云老身边，目光满怀惊疑和复杂的看着云老，铁剑王、冥帝这两个恐怖高手竟然被云老几句话打发了，更让雷罡惊奇的是云老拿出的两个法诀，云老竟然有着如此多的修炼法诀？而且听云老的介绍，这些法诀都非凡品啊。不由的，雷罡内心暗暗感激起来，云老为了自己把如此珍贵的法诀送给铁剑王和冥帝，这个人情，自己要谨记着啊。

　　云老转过头了呵呵的看着雷罡，缓缓道：“少主，你不必惊奇，这些法诀虽然强大无比，但是并不适合你，而且，你已经得到了令无数强者眼红的开天，好好领悟开天吧，那才是顶级法诀！！开天，并非罡技那么简单啊，好了，这里也解决了，老夫要回到紧闭空间了，少主，记住，老夫这次帮助你已经破例了，日后的事，需要靠你自己谨慎了，老夫不会在出手了，一切都靠你自己了”

　　不等雷罡回答，云老的身子缓缓消失了。

　　雷罡注视着云老之前所站地，目光陷入了沉思之中。

　　开天并非只是罡技？还是修炼法诀？想到领悟开天所需要的繁杂步骤，雷罡渐渐的发现，对于开天，自己只不过是了解一小部分啊，看来，自己想领悟透彻开天，还需要无数年的时间。蓦然，雷罡发现一个问题。

　　这大门的结界还未打开，难道云老的意思是想让自己打开？迟疑良久之后，雷罡走向大门，尝试了几次之后，又无可奈何，这结界根本就无法打破和穿透过去。

　　叹了口气之后，雷罡盘坐下来，进入修炼之中，在这浓郁的土属性灵气空间，如此机会却是极为难得啊。

　　渐渐的空间陷入了寂静之中，而一个大型漩涡浮现在空间之中，漩涡的中心便是雷罡。

　　大地之源散发出的浓郁土属性灵气已经达到了一个极致的地步，此时，雷罡想再次进入领悟土之奥义之中，之前被铁剑王打搅，此时，雷罡想借机再次进入。

　　不知是雷罡的悟性好，还是因为浓郁无比的土属性灵气的缘故，雷罡竟然再次进入了那个土黄色的世界。

　　时间渐渐的流逝，空间之中的土属性灵气全部汇入雷罡的体内，又从雷罡的体内散发出来，久而久之，雷罡的丹田之中竟然多了一个土黄色的小珠子与生命之树并列在一起，而这时，雷罡的泥丸宫之中的突然分化出了两颗珠子，这两颗珠子分别是褐色和紫色，褐色珠子浮现在生命之树的上端，三颗珠子形成了一个三角形浮在丹田之中，而泥丸宫之中的四龙缓缓相聚在一起，形成了一个小人的模样，只不过，这小人并非是紫色小人，而是四彩，更准确的说是被四种颜色均匀分布着。

　　体内的异变，雷罡便不知情，此时，雷罡看着在自己身边跳动的土黄色小光点，惊喜无比，内心一动，这些土黄色小光点急剧变化起来，最后形成了一个个奇异的形状，似仙兽、似凶兽，似人形，都是雷罡内心所想象的。

　　雷罡内心明白，自己已经彻底领悟了土之奥义，内心暗叹自己的运气，如果不是在这如此浓郁的土属性灵气之下根本就不可能如此之快领悟土之奥义。就在雷罡想退出这空间之时，前方小光点凝聚而成的模样突然自动变幻起来，最后在雷罡惊讶之中凝聚成了一条手臂粗壮的土黄色小龙，这龙虽小，但是给雷罡一股沧桑之意，而且这小龙的龙须足足有一尺之长，几乎与躯体一样长。

　　雷罡疑惑的看着这土黄色的小龙，自己并未想过让这些小光点凝聚成这样啊？仔细打量着土黄色小龙，雷罡内心蓦然升起了庄严之情。

　　“小子，你当真是胆大包天！！”小龙突然发出了浑厚之音，令雷罡大惊失色起来。


第三百九十一章 小龙

　　雷罡大惊失色的看着眼前的这手臂大小的小龙，仿佛不相信自己之前听闻的，之前的声音是这小龙说发出的？雷罡瞪眼看着这土黄色的小龙，目光疑惑。

　　“小子，你在我的地盘抢我的东西，是不是当我不存在？”这小龙匪气十足的霸道说道，小眼瞪的滚圆，加上那手臂长的身躯，给人一股滑稽之感。

　　雷罡疑惑的看着这小龙，迟疑片刻，却是这一切不是幻觉之后，雷罡才道：“抢你的东西？此话如何说？”

　　“哼，这里所有的土属性灵气都是属于我的！”小龙霸气十足的道。

　　雷罡一头雾水的看着这小龙，笑道：“这里的灵气都是大地之源散发出来的，何时是你的？”

　　“哼……我就是你们所说的大地之源”小龙吹了吹龙须，满脸傲气的道。

　　雷罡一怔仔细的打量着眼前的土黄色小龙，却是无法与大地之源联系到一起。

　　“小子，你竟然不相信我？”看到雷罡的脸色，这小龙却是大怒起来，喝骂道。

　　雷罡摇了摇头，没理这小龙，神魂退出了这土黄色的空间，睁开双眼来，雷罡看了眼四周，身子一震，看着这六玄极府的大门，雷罡瞳孔凝缩成针状，这大门竟然不知在何时已经打开了，雷罡环顾四周之后，身子急速朝着大门飞去。

　　让雷罡惊喜的是那大门结界竟然已经消失，雷罡畅通无阻的进入了六玄极府之中，进入之后，雷罡眼前情景一变，一个彷如世俗之中的皇宫大殿，整个大殿是土黄色，雕刻着无数奇异的人形、兽性，这些图形都盘坐或匍匐，奇异不已，雷罡进入之后内心突兀的升起一股庄严之情，单单这大殿的气息都如此，雷罡心中大骇。

　　打量大殿之后，雷罡的双目看着正上方的一个龙形座椅，而在这其后雕刻着龙形图案，猛然，雷罡身子一震，双目紧盯着这龙形图案，雷罡发现，这雕刻着的龙形图案竟然有些眼熟，蓦然，雷罡想到了之前土黄色空间之中的小龙，雷罡内心一抖，这墙壁上雕刻的龙形团竟然与之前的小龙有着异曲同工之妙。而且其大小与那条小龙都相差无几。

　　嗯？

　　雷罡眨了眨眼，紧盯着这龙形图案，雷罡之前竟然看到这龙形图案竟然对着自己眨了眨眼，雷罡走向前，站在这龙椅面前，仔细的打量着背后的龙形图案。

　　猛然，雷罡脸色一僵，一股巨大的吸力吸住雷罡的身子一时未反应过来，坐在了这龙椅之上，雷罡坐在龙椅挣扎着，发现自己无法挣脱这股力量，仿佛无形之中有着一个无形的大手压着自己，根本令自己无法动弹，在雷罡焦急之时，背后的龙形图案突然泛起了波澜，这图案竟然涌动起来，化成一条小龙从墙壁上飞出，最后浮在雷罡面前，戏谑的看着雷罡。

　　“小子，你之前竟然敢对我无理，哼，此时落在了我的手中，求我吧，不求我，我就让你坐在这龙椅上一辈子。”小龙哼哼哈哈的道。

　　雷罡内心震惊无比，看着这土黄色的小龙，难道这小龙真的就是大地之源？雷罡头脑有些混乱起来，从这土黄色小龙身上散发的浓郁至极的土属性灵气，雷罡内心有些确信起来，眼前一脸匪气的小龙就是大地之源。

　　想到此，雷罡仔细的打量着小龙，发现这小龙除了体型较小外，与雷罡所见的金色神龙别无二样，雷罡却是惊疑，大地之源竟然是龙形模样。

　　看和雷罡瞪着眼打量着自己，对自己的话置若罔闻之后，小龙双目之中升起了一股怒火，小嘴一张一个手指头大小的土黄色小剑，射向雷罡的大腿。打量着小龙的雷罡猛然大腿传来钻心的疼痛，雷罡大惊，看着大腿血流不止，雷罡内心一惊，自己的肉体防御强大无比，而且感受到威胁，骨鳞甲会自动唤出，而此时，自己的大腿已经覆盖了三彩骨鳞甲，而此时竟然被之前小龙的土黄色小剑轰破，而且刺入肉中，浮现一个血淋淋的拳头大小的血洞，这小龙的土黄色小剑威力竟然如此恐怖，雷罡又惊又怒的盯着小龙，嘶吼道：“你到底想干什么？”

　　小龙傲慢的看着雷罡道：“叫你无视我的话啊，哼，此时你的命掌握在我的手中，我想要如何就如何。”说完小龙小嘴张开又一个土黄色的小剑射出，射向雷罡的左腿，雷罡一惊，骨鳞甲唤出，笼罩双腿，却是没想到这土黄色小剑又射向了之前的血洞，钻心的疼痛令雷罡龇牙咧嘴，额头青筋暴起，暴怒的盯着小龙。

　　“嘿嘿，求我，我才放过你”小龙轻笑道。

　　雷罡脸色阴沉的盯着小龙，杀机浮现，雷罡根本没想到这大地之源竟然这般霸道和无赖。

　　正在雷罡挣扎之时，小龙的双目一变，有一丝忌惮之色浮现，随后瞪着雷罡道：“算你命好，哼。”说完这小龙的身子飞向了雷罡所坐的龙椅之上，蓦然，龙椅光芒大盛，土黄色的光芒彷如白昼般充斥在大殿之中，雷罡双眼不得不闭上，片刻之后，雷罡感受到那压住自己的无形之中的力量消失，雷罡还未睁开双眼就站了起来，睁开双眼之后，雷罡一怔，发现自己此时又处于另一个地方，这地方彷如一个隐士高人的小院，有着几个常青树种植在此，一座三合院在雷罡的面前，雷罡一愣，这里又是哪？

　　“小子，我还是不相信圣兽竟然认你为主”那小龙又不知何时出现在雷罡的身边，一脸愤愤不平的道。

　　雷罡看了眼自己的右腿，此时已经痊愈，但是那钻心的疼痛却是令雷罡对着小龙很是忌惮，雷罡冷盯着小龙，眼中迸射杀机。

　　“父亲，你终于来了”就在雷罡和小龙两人相互瞪眼之时，一声清脆之声响起，雷罡一怔，转过头看向三合院中间的那间屋子之中走出的一个黑发青年，正是小角，雷罡内心一喜打量着雷罡，蓦然，雷罡发现，此时小角竟然气息全无，如果不是出现在自己的面前，那么自己根本就无法感受得到！！

　　难道，小角在这六玄极府得到了什么了不得的东西？雷罡内心惊疑。


第三百九十二章 混土珠

　　看着小角走过来，雷罡目光闪烁，注视着小角。

　　雷罡身边的小龙看到小角过来缩了缩脑袋，眼中竟然露出了忌惮之色。

　　“嘿嘿，父亲，小角现在可是得到了好东西呢”小角走过来一把拉着雷罡道，满脸的笑意，眼中露出神秘之色。

　　雷罡淡然一笑道：“怎么回事？”雷罡想到了之前进来之时，小角感觉到这里有股东西在召唤，难道是那东西？

　　“小角现在还不知，不过，小角得到了这珠子”小角笑道，小嘴张开，一颗土黄色拳头大小的散发着七彩光芒的珠子从小角嘴中飘出，这土黄色珠子一出，雷罡感受到一股浓郁至极，甚至不能在称之为灵气的土属性灵气散发开来，雷罡瞪着眼看着土黄色珠子，转过头看向小角，疑惑道：“这是……”

　　“我也不知道，不过从这屋子之中得知，这样的珠子最少还有四个，具体几个要得到其余的珠子才得知，此珠子名为混土珠”小角欣喜的看着手中的土黄色珠子道。

　　“混土珠？”雷罡诧异道。

　　“是啊，我也不知道这珠子有什么用，那股召唤的珠子就从这混土珠出来的。”小角点了点头道。眼中又有复杂之色，随后又道：“父亲，小角对这珠子好像有股熟悉之感，但是小角又说不出这感觉，仿佛是恒古之前就有了，不过，那个声音说，想让小角明白是怎么回事，就要得到其他几个珠子，其余的叫，混火珠、混金珠、混水珠、混木珠，好像在五行界的其余几界。”

　　雷罡目光一滞，看着小角道：“其余几珠在五行界的其余几界”

　　“是啊，在其余几界应该也有像这样的地方，这小龙就是大地之源，混土珠在这里无数年，散发出的浓郁至极的土属性灵气就源生出了大地之源。”小角看着小龙道。

　　雷罡诧异的打量着土黄色的珠子，大地之源竟然是从这珠子源生而出？这珠子是何等的存在？竟然如此强大？看到雷罡打量着混土珠，小角随即将混土珠递给雷罡，雷罡伸手去接，手还未触摸混土珠，一股恐怖的气息从珠子之中爆发开来，将雷罡震退数十米，雷罡看着右手湛出的鲜血震惊的看着混土珠，这珠子竟然如此恐怖？

　　看着雷罡的右手鲜血直流，小角脸色大骇，出现在雷罡的面前，心疼的看着雷罡，瞪着混土珠道：“你在敢伤我父亲，我把你丢了。”混土珠仿佛听懂了小角的话，轻颤了几下发出了铮铮作响之声，小角左手拍了下珠子，随后就把混土珠朝着雷罡的手送去。

　　雷罡脸色抽搐几分，并没有缩回手，猛然，雷罡右手一股浓郁无比的灵气从雷罡的右手流入体内，一股暖气从右手流过，湛出鲜血的右手竟然迅速恢复，雷罡蓦然发现自己的丹田之中的土黄色小珠子竟然急速壮大了近一倍，而雷罡的骨鳞甲自动唤出体内，笼罩雷罡全身，原本散发褐色、紫色、土黄色光芒的骨鳞甲，此时土黄色光芒大盛，几乎将褐色和紫色覆盖，而原本龟裂纹的骨鳞甲此时急速变化着，龟裂纹变化成了一个个盾牌模样，此时的骨鳞甲竟然不再呈白色，而是淡淡的土黄色，上面的鬼裂纹化为盾牌摸样，诡异至极，仿佛骨鳞甲是无数个盾牌相连而成。

　　雷罡震惊的看着骨鳞甲的异变，而经脉之中的罡气和内劲仿佛火上浇油一般，噗哧的一下冒了起来，拇指大小的经脉瞬间被膨胀到手臂大小，而雷罡停顿在罡帝天阶的膜在雷罡不可置信之下突破了。

　　一股强大的气息从雷罡体内爆发开来，雷罡目光激动的看着经脉之中的土黄色、褐色、紫色珠子急剧膨胀，最后，土黄色的珠子足足有半个拳头大小，而褐色和紫色都有大拇指大小，在雷罡的泥丸宫之中蓦然发出几声龙吟之声，四彩的紫色小人睁开了双眼，眼中充斥着震惊之色。

　　小角乐呵呵的看着雷罡的转变，满脸的欣喜之色，道：“嘿嘿，父亲你也变强了，这珠子蕴含一股好强大的力量呢，小角得到这个珠子恐怕就是已经可以战胜之前的那几人都有把握哦。”

　　雷罡瞳孔一缩，震惊的看着小角，之前的几人？难道是幽寰等人？雷罡右手一抓，将混土珠放在眼前，仔细的打量着，雷罡蓦然发现，这混土珠之中竟然有着小龙游动，雷罡仔细一数，足足有九条小龙在移动着，吸了口冷气，这混土珠的来历恐怕极为不凡，而且还有其他几个珠子，这些珠子跟小角是何关系？雷罡满头疑惑。

　　“父亲，小角可以控制这些小龙哦，小角想把里面的小龙弄出来几条放在父亲的体内”小角两只乌黑明亮的双眼看着雷罡道，右手就要朝着混土珠抓去，雷罡倒退了几步道：“小角，如果把这几龙弄出来，那么威力定然会变小，这珠子在你身边，父亲也放心了不少。”

　　小角眼中满是高兴之色，但是摇了摇头道：“没关系的，那小角给你一条，好不好啊？”雷罡迟疑片刻，而前方的土黄色的小龙连忙飞了过来道：“别别别……如果把九龙弄出来了，一定将其平衡打破，那时，母珠就会大为折损。”小龙双目极为关心的看着混土珠道。

　　小角瞪了眼小龙，喝道：“这珠子是你的还是我的？我想怎么样关你何时？”这小龙仿佛极为怕小角，倒退几步，忌惮的看着小角，欲言又止。

　　雷罡拍了拍小角的头，道：“小角，你的心父亲领了，这小龙还是不要了，父亲现在已经达到了罡仙黄阶，一般人想伤害父亲，却是不可能了哦。”

　　小角的头摇的鼓浪一般，道：“不行，小角一定要给一条小龙给父亲”小角右手一抓，混土珠之中的九龙的其中一条漂浮出来，而那土黄色的小龙目光大骇，连忙道：“等等！！我进入他体内，请别动母珠”

　　小角转过头看着小龙道：“你进入我父亲的体内？”

　　小龙连忙点头道：“是，虽然我比不上母珠之上的龙，但是我也不赖，我乃大地之源实力也不差。”

　　小角转过头看向雷罡，脸色迟疑起来。

　　“小角，那就让他进入我体内吧”雷罡点了点头道。

　　小角这才点了点头，瞪着小龙道：“还不快进入我父亲体内，哼，日后我父亲有何危险，你要帮忙，不然，我要把混土珠的九龙都放在我父亲体内。”

　　小龙连忙点头，最后飞进了雷罡的腹部丹田之中，最后小龙进入了土黄色珠子之中盘旋在土黄色珠子之上。

　　雷罡神识查看了一番之后，看着小角道：“小角，既然你也得到了混土珠，我也得到了大地之源，那么我们就出去吧”

　　小角摇了摇头道：“不行，不行，父亲这里灵气这里好，我们在这里修炼在出去吧”

　　雷罡看了眼空中浓郁至极的土属性灵气，点了点头。

　　随后，两人盘坐下来进入修炼之中。

　　而大地之源空间之中外面一层结界，幽寰、幽冥、地炎、地灼、冥帝、铁剑王六人疯狂的攻击着结界，他们身后是土黄浓雾，六人从六玄极府外围离开之后，却是没想到被铁剑王打破的结界竟然已经完好无损了，而这结界仿佛更为强大，铁剑王也无法轰破。

　　“你们倾尽全力，如果想困在这里无数年，就给本王用全力！！”铁剑王指挥着上十万的仙剑疯狂的攻击着结界，双目瞪着冥帝等人怒喝道。

　　冥帝眼光阴沉，深吸了口冷气，强压下来，而幽寰等人兢兢战战的攻击着结界，却是不得不发挥出全力。

　　铁剑王的目光一直盯着冥帝，眼中隐匿着浓郁至极的杀机，当初铁剑王从六玄极府出来之后，却是内心担忧着冥帝，既然那神秘老者给自己一个强大的法诀，那么九冥定然也有，自己与九冥有着深仇大恨，如果让他恢复当初的修为，那自己就算能斩杀九冥也要重创。

　　时间流逝，而六人的疯狂攻击并没有攻破结界，结界最多只是震荡几下，随后就恢复平静。

　　时间越久，几人内心就越急，他们如何会甘心一辈子都留在这空间之中？就算修为在强大又有何用？

　　百年之后，六人已经放弃了攻击，而是盘坐下来修炼，攻击了上十年都无法攻破，几人商议修炼一番在攻击，铁剑王也点头答应，随后便进入了修炼之中，此时，铁剑王目光冷盯着闭眼盘坐的冥帝，眼中利芒闪烁，此时，冥帝的修为已经恢复了八成，这已经让铁剑王坐立不安了。

　　当即，铁剑王低喝道：“全部起来，修炼了近百年，此时在尝试着攻破这该死的结界。”

　　冥帝等人从修炼之中惊醒过来，冥帝目光阴沉的看着铁剑王，无奈的站了起来。继续攻击结界，冥帝内心明白，如果一旦结界一破，那么铁剑王必定会想斩杀自己！，冥帝便攻击的同时，边尝试着恢复修为。

　　就在这时，这结界突然没有任何迹象的消失了，而那身后的浓郁渐渐扩散开来，蔓延空间之中，六人一愣，看着消失的结界脸色一抖，而冥帝眼中光芒一闪，身子急速消失在原地，铁剑王脸色一变，化作一道光芒朝着前方追去高喝道：“九冥，本王倒想看看你能跑到那里去！”

　　幽寰四人相视一眼都纷纷逃散。

　　而深处的六玄极府却是消失不见了。……


第三百九十三章 活着

　　九幽界中心。

　　远古森林之中，两个身影浮现在古老的阵法之上，一名身高挺拔的青年和一名脸带稚嫩的男子，两人浮现之后，其中高达挺拔的男子环顾四周散发幽光的巨眼，嘴角掀起一份冷笑，而身边的稚嫩青年长啸一声，声音蕴含着虎啸龙吟，那聚集在周围的仙兽们纷纷大惊，仓皇而逃。

　　“嘿嘿，父亲，他们都怕小角呢。”稚嫩青年看着仓皇而逃的仙兽们乐呵呵的笑道。

　　身高挺拔的青年脸色一缓，摇了摇头，随即看向空中道：“小角，我们先把九幽界的事处理好，在去其他几界寻找其他四珠吧”

　　这两人正是雷罡和小角。在六玄极府修炼百年之后的雷罡和小角，此时，雷罡的修为稳定在罡仙黄阶，小角依旧神秘不已，特别是对混土珠控制的越加熟悉之后。

　　“好啊。”小角欣喜道，正当两人准备离开之时，下方的阵法突然发出剧烈的震动之声。两人同时看向地面，却是发现一个时隐时现的土黄色身影浮现，这人影浑身狼狈，一浮现便朝着九幽界西部狂奔而去。

　　雷罡双目一定，这时隐时现的人影正是冥帝，不等雷罡细想，下方再次传来震荡之声，一个英俊的青年浮现，这英俊青年浑身也是狼狈不堪，更有血渍湛出，而青年一浮现背后便聚集着一把长达百丈的巨大黑剑，黑剑一出，强势的气息令空间嗡嗡震响开来，雷罡给自己加持了两道防御罩，身子还是被震退了数十米，而小角却是站在原地，看着下方的人影。

　　仿佛是感受到上方的两人，英俊青年抬头看了眼小角和雷罡，目光之中一震，眼中闪过一丝的惊恐之色，便朝着九幽界的西部飞去，只是一个转眼之间，这英俊青年和巨大黑剑便消失在两人的视线之中。

　　雷罡脸色微变，铁剑王？身子往前飞行到达小角的旁边，雷罡紧盯着下方的阵法如果猜测不错的话，幽寰等人恐怕也会出现。

　　如雷罡所想，片刻之后，这阵法再次发出震响起来，四个身影浮现在上方，正是幽寰、地炎四人。四人一出现之后，便看向空中，当看到雷罡和小角之时，四人眼中一滞，眼中闪过惊疑之色，当看到雷罡的修为达到罡仙黄阶，几人脸色都是一变。

　　难道……最后雷罡得到了大地之源？

　　这个念头同时在四人眼中浮现，纷纷眼中夹带着阴霾和一丝的贪婪之色，四人并没有直接离开，而是盯着雷罡，最后幽寰道：“此时，我们该称呼你为冥帝还是罡魔？”

　　雷罡内心戒备，但是脸色如常道：“还是称我为罡魔吧，冥帝你们也见过了。”

　　“那，老夫可否冒昧的问你一句大地之源，是否你得到了？”幽寰的语气渐渐有些激动起来，目光紧盯着雷罡，仿佛就怕雷罡会消失一般。

　　雷罡脸色木然，摇了摇头道：“大地之源并非是我得到。”

　　雷罡话一出，幽冥、地灼两人同时往前踏出了一步，而地炎右手伸出拦住了两人，地炎撇了眼雷罡道：“不管大地之源是否你得到，都与我等无关。”随即，地炎看了眼地灼，右手抓住地炎的肩膀，两人朝着九幽界南部飞去。而幽寰目光闪烁的盯着雷罡，随后抓着幽冥朝着北方飞去。

　　四人的离开，让雷罡松了口气，虽然自己达到了罡仙期，但是面对四人却是没有人任何的把握战胜他们，而身边的小角道：“父亲，小角能够感受到这四人的杀机，但是不知为何他们竟然隐忍下来了，嘿嘿，小角还在想是否在他们想动手之时就拿出混土珠直接将他们杀了呢。”说完，小角还饶有深意的看了眼南部和北部。

　　雷罡脸色一僵，怪异的看了眼小角，便道：“走吧，我们先去九冥联盟”

　　两人朝着九幽界西部飞去。

　　而地炎和地灼出了远古森林之后并没有继续前行，地炎微微闭眼，片刻之后睁开了双眼，眼中露出了凝重之色。而身边的地灼道：“师尊，那罡魔恐怕定然是得到了大地之源，不然他的修为如何突破罡帝天阶达到罡仙黄阶巅峰？”

　　地炎转过头看着地灼，半响之后，才冷冷道：“那又如何？”

　　“师尊，我们为了得到大地之源与幽府征战这么多年，而此时被一个小辈得到，徒儿不甘心！”地灼浑身一震，说出了自己心里话。

　　地炎叹了口气看向前方道：“冥帝和铁剑王比我们先行出来，如果他得到了，冥帝和铁剑王为何会放过他？而且，老夫猜测，他是得到了，但是，又能如何？冥帝和铁剑王都不敢动他，更何况你我？”

　　地灼一愣，随即仿佛猜测到了什么，吸了口冷气，两人迅速消失。

　　而在远古森林的北部，幽寰和幽冥两人停留在远古森林的边缘。

　　“师尊，徒儿猜测罡魔定然是得到了大地之源！！徒儿不甘心，努力了这么多年却是便宜了他。”幽冥恭敬的对着幽寰道。

　　幽寰摇了摇头道：“为师可以断定，那大地之源必定是被罡魔小子得到了，而且他身边的那仙兽恐怕也得到了了不得的东西，如果不是在进去之时就感受到了他身上的仙兽气息，那么之前老夫定然会把他当人，因为，为师已经感受不到他身上的任何的仙兽之气了，而且他隐约给老夫一股威胁！！”

　　幽寰的话令有幽冥浑身大震，仔细思索片刻，幽冥吸了口冷气，自己之前却是没有感受到那青年身上有着任何的仙兽气息，半响之后，幽冥不甘道：“难道，师尊不想得到大地之源么？”

　　幽寰目光冷淡的看着幽冥道：“幽冥，在活着和大地之源两者之间你会选择什么？”

　　“活着”幽冥不加思索道。

　　“那么，日后你就别想去打罡魔的主意，你还记得当初冥帝和铁剑王相继离开那宫殿之时的表情么？既有激动又有恐惧，而且之前他们两人先行出来，都没有对罡魔动手，也就是意味着罡魔身上有着他们两人忌惮的东西。”幽寰淡淡道。

　　“走吧，这次能够活着已经是我们的大幸了！”


第三百九十四章 恐怖碰撞

　　雷罡和小角一路朝着西部飞去，却是没想到离开远古森林还没半个时辰，遇到了铁剑王和冥帝的战斗，这让雷罡内心犹豫起来，迟疑一番之后，雷罡打算在这里观战。

　　铁剑王和冥帝此时处于一个凹进地底近百米的大谷之中撕杀着，从大谷边缘的迹象来看，雷罡断定这深谷恐怕就是两人战斗所导致。

　　雷罡和小角浮在空中看着下方的战斗，雷罡不得不给自己加持一道结界，而小角却是满怀兴趣的看着两人的厮杀。

　　冥帝不愧是称霸九幽界的冥帝，虽然此时只是神魂状态，而修为也是八成，但是在铁剑王的狂猛攻击之下竟然一直死死抵挡着，铁剑王背后密密麻麻的黑剑震人心魂，而冥帝手持一把通体呈土黄色，散发着异样的彩色光芒的长剑，而这剑却是雷罡第一次看到，令他诧异的是，冥帝神魂如何将这把剑放那里。

　　一道由数不清拇指大小的土黄色小盾的防御罩将冥帝覆盖住，而这防御罩竟然抵挡了铁剑王的数次狂猛轰击而不破，这令雷罡惊疑无比，铁剑王的攻击凌厉程度可想而知，而这结界竟然攻而不破，却是防御惊人。

　　“铁剑，你何必要苦苦追杀？当初是本帝的错，但是如果不是本帝你也无法突破，难道你真想拼个你死我活？”冥帝手中的土黄彩剑抵挡铁剑王上十万把仙剑合并而成的参天大剑的攻击，身子朝着后方弹跳开来，愤怒的盯着浮在空中满脸淡然的盯着冥帝的铁剑王。

　　铁剑王拂过额角碎发，满脸冷笑的狼狈不堪的冥帝，冷笑道：“当初本王求你之时，你是如何做的？既然你无情，那么也别怪本王无义。”铁剑王的声音越来越大，其中夹带的怨恨之色更为浓郁至极，而那把参天巨剑更为加快了攻击速度，巨大的剑锋朝着冥帝斩去。

　　冥帝的防御罩虽强，但是面对铁剑王的狂猛攻击，加上又是神魂状，修为又没有恢复，不由的节节败退起来。而那防御罩的光芒抵挡铁剑王的每一击之后都会变淡起来。

　　“铁剑，你真当我九冥没有办法拿下你？”冥帝脸色上浮现了焦虑之色，看着攻击越发凶猛的参天巨剑暴喝起来，空中的雷罡看着冥帝脸孔夹带的决然之色，内心猛然一震，不由的想到了当初云老所说的冥帝体内蕴含的毁灭力量，难道冥帝想动用那力量与铁剑王拼个你死我活？想到此，雷罡不由的倒退几步，当初云老对这股毁灭力量的评价很高，可想而知这股力量的恐怖，当下，雷罡拉着小角往后倒飞开来。

　　“九冥，不管如何，今日本王就算拼个你死我活，也要斩杀你，本王乃睚眦必报之人既然你当初想斩杀本王，那么。”铁剑王英俊的脸孔狰狞无比，声音更加带尖刺，无数年的积怨此时全部爆发。

　　铁剑王咆哮一声，身子光芒大盛，片刻之后，彷如白昼的光芒渐渐显现出了一把凌厉剑影。

　　远处的雷罡目光一震，这还是雷罡第一次看到铁剑王在控制仙剑之时，自己的身子也出动了，一般，铁剑王只是浮在那里，控制着仙剑，就算是在攻击结界之时也是如此，而此时，竟然将自己变化成剑，可谓铁剑王已经对冥帝狠下了心将其击毙。

　　冥帝脸色煞白的看着变化成剑的铁剑王，对于铁剑王能够变化成剑，冥帝并不陌生，早在远古之时冥帝就已经见识过了，那一次，铁剑王还是道圣黄阶，但是却硬生生的将道圣地阶巅峰的强者击毙，同时，冥帝也明白，铁剑王变化成剑，对自身的修为有着一定的反噬，变化成剑无过与刺激体内，将力量提高到一个极致，恐怕，这次之后铁剑王必定要在九幽界闭关上十万年才能恢复到此时的修为。

　　看着铁剑王幻化出的剑影缓缓朝着上十万把仙剑融合成的百丈大剑融合而去，冥帝的眼中充斥着决然之色，低喝一声，冥帝双手急速掐着复杂无比的手决。

　　空间之中随着铁剑王与巨大仙剑融合而去，发出了嗡嗡震响，仿佛空间几乎要被撕裂。而地面随着冥帝掐着的手决突兀的变得动荡起来，浑厚的闷响从地面爆发开来，一股股土属性灵气从地面扩散而来，形成了一波波的涟漪，片刻之后，方圆万里的大地突然山崩地裂起来，平坦的大地突兀的升起了无数做直插云峰的巨山。而冥帝的头端竟然散发出了蓝色光芒，霎时诡异。

　　目视这一切的雷罡和小角同时吸了口冷气，身子连续倒退，雷罡的骨鳞甲已经笼罩全身，而小角浑身散发着三彩光芒形成了一道结界。

　　“父亲，我们离开这里吧，小角……感受到了威胁”小角在一边脸色焦虑不安的道，目光之中满怀惊恐之色。

　　雷罡转过头看了眼小角，内心挣扎一番道：“小角，给自己最强的防御罩，这样的战斗可谓万年难遇，我们退后点！”

　　小角看了眼雷罡期待的神色，身子一怔，最后点了点头，与雷罡再次倒退开来。

　　其实，最让雷罡期待的是冥帝的恐怖力量，让云老都如此看重的恐怖力量。雷罡明白，此时，冥帝恐怕已经在动用了，此时，雷罡和小角站在数万米之外，透过无数巨山以雷罡的双眼依稀只看到一个身影和两把剑影。

　　“嗡……”在铁剑王幻化成的剑影和十万把仙剑融合而成的巨剑相融合的那一刻，空间发出了一声仿若雷鸣般的震响之声，一股乌黑的震荡波朝着四面八方扩散而来，单单这震荡波竟然将崛起的无数群山分裂开来。

　　“轰轰……”天地间也在这一时刻风云色变，乌黑的密云充斥在虚空之中，一把把金色剑影穿梭在乌黑的密云之中。此时，铁剑王已经和巨剑仙剑合二为一，而巨大的仙剑不但没有变小，反而涨了十倍不止，此时长达千丈的巨剑漂浮在空中，一道道乌黑的光芒从剑身绽放开来，形成了一道道波澜，啥事壮观。

　　漂浮在地面的冥帝的脚下突兀的升起了一座山峰，冥帝站在山峰之巅，头顶已经聚集着硕大的蓝色光团，而一道土黄色的光团从冥帝脚下的山峰缓缓上升，两团光芒越近，空间就震的越加厉害。

　　“铁剑，让你尝尝本帝弑神的强大吧，这都是你逼的！”冥帝突然停止了恰着手决，睁开双眼来冷漠的盯着空中的参天巨剑冷喝道。

　　“桀桀，九冥，你正当本王的融剑的威力还是当初的三倍么？”参天巨剑之中传出了铁剑王的嘲弄之声。

　　远处的雷罡和小角已经连连后退，雷罡的内劲罩和罡气罩已经全部破碎，而充斥着盾牌模样的骨鳞甲光芒大盛，仿佛在抵挡两股恐怖的气息。

　　整个九幽界道仙之上的强者都感受到一股恐怖气息笼罩九幽界，仿佛天就要塌下来一般，强者们纷纷大惊失色，躲在自己的洞府瑟瑟发抖起来，希望在这股恐怖的气势之中九幽界不会破碎，而已经回到了各自宗派之中的地炎和幽寰两人既是惊喜又是担忧，惊喜的是冥帝和铁剑王终于拼命了，担忧的是九幽界能否承受如此恐怖的毁灭力量吗？

　　“父亲，走吧！”小角声音急切的大声道，脸孔已经一片哆嗦，这股力量令小角惊惧不已。

　　骨鳞甲之内的雷罡脸色煞白，身子发抖，但是看到前面的碰撞，雷罡不知为何并不想离开，而想看看两位罡神强者的全力一击到底有多么的恐怖，随即，雷罡道：“小角，等一会，在他们碰撞之际，我们瞬间进入昊玄雷府之中！”

　　小角一愣，思索片刻，脸色这才好转起来。

　　“那么就让本帝看看你这些年来到底精进到何等的地步。”冥帝脸色一抖嘶吼道，这时，已经升到冥帝脚底的精纯的土黄色光芒急速涌进了冥帝的体内，而头顶的浓郁至极的蓝色光团也在这时涌进了冥帝的体内。

　　土、水两个相克的属性瞬间充斥着冥帝的体内，冥帝的身子急速膨胀开来，在几个转眼之间，冥帝的体型竟然达到了百丈，仿若一个巨人一般浮在空中，而空中的参天巨剑之中发出一声低吼之声，临空斩下。

　　虎啸龙吟又仿佛鬼哭狼嚎般的刺耳声响响彻天际。

　　远处的雷罡依稀只看到右手充斥着土黄色光芒，左手散发蓝色光芒的冥帝双拳同时出击迎向了斩下的参天巨剑。

　　“轰……”一声震耳欲聋直爆响开来，一道恐怖无比几乎将雷罡震碎的震荡波扩散开来，雷罡大骇，拉着小角就打开昊玄雷府想进入其中，猛然，雷罡内心大骇，昊玄雷府竟然在此时无法打开，雷罡目光呆滞的看着前方袭来的震荡波，眼中绝望万分。

　　“父亲……”雷罡依稀只听到小角的惨叫之声，又看到了一道三彩光团笼罩自己，随后，雷罡眼前一黑，不省人事。

　　恐怖的抨击，直接将上方撕裂了一个巨大的口子，一道乌黑的空洞浮现在虚空之中，而一道三彩光芒被吸入其中！！


第六集 熔炼界


第三百九十五章 夷火宗

　　熔炼界。

　　如果说水灵界是水的世界，那么熔炼界可谓就是火的世界，熔炼界的陆地面积并不大，恐怕只有九幽界的四分之三，而且，五行界的熔炼界和水灵界与其他三界不同的是，这两界的大陆并非是完整的，也就是说有着无数个数不清的大大小小的岛屿，因为岛屿的问题，导致熔炼界和水灵界的势力在五界之中最为复杂的。

　　熔炼界主要被分割为两块大陆，分别是：龙炼、火域，而其余的地方都充斥着滚滚岩浆。

　　这两个大陆是熔炼界两个主要的大陆，而其余的都是火海之中的岛屿，这些岛屿大大小小有着无数个，不少势力，宗派都是驻扎在岛屿之上，也有岛屿上隐居着了不得的强者。在熔炼界有个不成文的说法，能够在岛屿生存下的修炼者要么就是自身实力强大，要么就是背后有着强大修为的人，久而久之，龙炼、火域两大大陆的大势力都不会轻易涉足岩浆之中的岛屿。

　　龙炼、火域两块大陆上对应着两个巨头般的大势力，一个是龙炼的火玄宗，另一个是没落了远古大派的熔火宗。

　　在远古末期，也就是五帝之时，熔火宗在熔炼界的地位与九冥联盟在九幽界的地位一般至高无上的存在，其原因就是因为熔炼宗的开山师祖便是五帝之一的火帝，随着五帝讨伐无上界，而火帝一去不复返后，熔火宗就成了没有头了的龙，四处碰撞，导致当时势力不小的火玄宗趁机迅速发展，以至于逐渐发展超越了熔火宗，不过，瘦死了的骆驼比马大，绕算熔火宗在没落，但是其实力却是比一般势力高的太多了。

　　而且在龙炼和火域两块大陆之间有着一道沟渠，沟渠将两块大陆分割，虽然万米宽，但是却阻拦了不少修炼者的，实力没有达到罡仙、道仙那么射入这沟渠之中必定是死路一条，久而久之这沟渠被誉为火葬沟渠。

　　在熔炼界不得不提的是器宗，器宗虽然并非与火玄宗、熔火宗争夺熔炼界的大势力名次，但是实力却神秘至极，传闻器宗的宗门地址在一望无际的岩浆深处的一座大岛屿之中，只有传送阵才能出入，五行界三分之一的仙器就是出自于器宗！

　　更有人传闻，在熔炼界的某处有着一个神秘的宗派，名为阵宗，传闻是远古初期之时名震混沌七界的远古阵宗的遗脉，阵宗的神秘以及强大令无数修炼者牵魂梦绕，甚至为了找到阵宗而渗入岩浆火海之中，最后身死岩浆之中的更是不在少数。

　　在熔炼界，论神秘，阵宗第一，器宗第二！

　　在火域大陆东侧岩浆十万里之外的一座小岛。

　　此岛名为牵夷岛，牵夷岛屹立在无尽的岩浆之中，占地大约万亩，算是熔炼界大小岛屿之中的中等岛屿，这个岛屿有着一个名叫夷火宗的宗派，这门派有着数千人，实力在熔炼界的小门派。这门派能够屹立在此，除了地势的原因之外，那么就是因为其宗主的修为达到了道仙天阶，而修炼的水行正好克制了牵夷岛的高温，布置了一道结界将夷火宗笼罩住。

　　牵夷岛上没有任何的植物，甚至连灵兽都不存在，整个岛就是一片火红的荒土，夷火宗在牵夷岛的正中心，高大的城墙将夷火宗包裹住，外面烧热的高温将地面烤的火红，空间都几乎沸腾起来，一腾腾热浪扑上空中。

　　此时，夷火宗内充斥着凝重的气氛。

　　夷火宗百年一次的岛内历练就此召开。夷火宗每百年都会将百年前进入夷火宗的弟子全部派出夷火宗内，在牵夷岛内生存十年！

　　夷火宗内可谓一片平和，大大小小的建筑有序排列着，一道结界笼罩夷火宗将外面的勺热阻隔，此时，在夷火宗的宗门处。聚集着上千名青年弟子，这些青年弟子大多数是罡王、道王境界，其中更有劫罡期的，他们都是百年前加入夷火宗的，在夷火宗修炼百年，达到现在的修为，而此时出了夷火宗的宗门，进入牵夷岛之中历练。

　　说是历练却也是严格的筛选，这千名青年弟子一旦离开夷火宗，恐怕能够在牵夷岛之中生存十年的不出百个，甚至更少。

　　火蛰是夷火宗内的一名青年弟子，百年前，火蛰只是火域大陆的一个大城之中的客栈中的打杂的小二，年仅十二岁，却有幸被夷火宗外出寻找弟子的执事长老看重，并且带回了夷火宗，从此之后，火蛰便在夷火宗内踏上了修炼的路途。

　　在将这千名弟子带入夷火宗后，执事长老便告诉了他们，百年之后，他们必须出夷火宗进入牵夷岛历练一次，也同时告诉了他们出了夷火宗在牵夷岛内的生存几率只有五成，所以，这百年来，千名弟子都是沉浸在疯狂的修炼之中，毕竟谁也不想在百年之后自己就命丧牵夷岛，百年之后，火蛰的修为只达到了劫罡天阶，这令火蛰感受到了一股莫大的危机以及其余弟子看向自己的不屑，火蛰并不甘心，自己只用三十年就达到了劫罡天阶，但是随后的七十年自己都停顿在劫罡天阶，这让原本为自己修炼速度而自豪的火蛰渐渐消极下去。

　　火蛰明亮的双目紧盯着人群前方的夷火宗执事长老夷平，夷平是名相貌普通身穿黑衣的中年男子，传闻夷平乃夷火宗的五位罡仙、道仙强者之一，修为强大，在夷火宗内威望极高。火蛰看着站在前方淡漠的双目扫过千名弟子的火蛰，内心有股迫切的欲望，自己定然要达到长老那般的层次！！火蛰的双拳紧握，双目迸射坚定的光芒。

　　“嘿嘿，这位劫罡天阶的师弟，师兄我为你默哀……”正在这时，火蛰的耳中传来了一声轻蔑的笑声，火蛰一愣，转过头看向四周最后自己右边的一名英俊青年男子，这青年男子满脸讥讽的注视着火蛰，眼中更是充斥着不屑的神色。火蛰不解的看着这名男子，内心疑惑，自己不认识这人为何会如此讥讽自己？难道自己得罪过他？要知道，这千名弟子进入之后都是各自闭关相互之间很少有熟悉认识的啊。

　　火蛰看了眼这青年之后，再次看着执事长老，再也没有看过这青年一眼，不过火蛰内心却是微叹，这青年的修为竟然已经达到了罡王天阶，为何自己会一直停留在劫罡天阶？

　　这青年冷哼一声，眼中露出了一丝的杀机。

　　“百年到了，百年前你们都是平凡的凡人，此时你们都成了修炼者的一份子，在熔炼界，弱肉强食，夷火宗永远不会要弱者，这次外出夷火宗进入牵夷岛时限为十年，十年之后，夷火宗的结界会再次打开，到时活着的弟子可以回到夷火宗，在夷火宗内修炼，真正的成为夷火宗的弟子，享受夷火宗的弟子待遇。”执事长老扫过一干弟子之后缓缓道。

　　火蛰的身子蓦然一震，火蛰扑捉到执事长老夷平看向自己之时，眼中流露出了一丝的失望之色，这让火蛰胸口仿佛压上了一块巨石，火蛰还记得七十余年前，执事长老突然来到自己的修炼地，赞赏了自己一番，让自己好好修炼，却是没想到，事情已经过去了七十年，自己还是停顿在劫罡天阶。

　　火蛰深吸了口气，目光看向空中，这次的考验，是否就是自己结束这短暂生命之时？劫罡天阶？出夷火宗进入牵夷岛之中无一是死路一条！想到这百年之中的苦修，火蛰内心有着莫名的不甘。

　　火蛰凄凉的环顾四周，发现也有不少弟子和自己一样是劫罡期，火蛰明白，如果不出意外，这些人都和自己一样都会惨死在牵夷岛之中。

　　“不管你们如何度过这十年，十年之后只要回到了夷火宗都算历练成功，而且，你们最好是团队行走，不然，火海之中刮过的热浪足以让你们瞬间烤焦，好了，你们出去吧。”夷平高声道，右手浮现一个巴掌大的竹简朝着大门一划，结界撕裂开一个口子，外面的高温瞬间扑进。

　　不少弟子纷纷飞出了结界之中，而也有不少修为低的弟子一脸犹豫。

　　“不出者，杀无赦！”夷平眉头一提，突然高声喝道！！

　　那些犹豫的弟子疯狂的涌进结界之中，而火蛰也在其中。

　　待千余名弟子全部出了夷火宗之后，夷平手中的竹简再次一挥，结界立即缝合起来，夷平看着结界，目光闪烁着，不知在想些什么。

　　一出夷火宗进入牵夷岛，不少弟子发出了惨叫之声，站在火红的地面，不少弟子的鞋子直接化为焦黑，散发出焦臭味，弟子们纷纷大惊，漂浮在空中。

　　火蛰站在门口，感受到炽热的高温看着背后被一道结界笼罩的夷火宗，火蛰叹了口气，看着已经结伴而行的弟子，火蛰发现最后只剩下了数十名弟子还停留在此，这些弟子无一不是劫罡期，脸色苍白，一脸的绝望之色，火蛰暗自摇了摇头身子朝着左方飞去，火蛰明白，自己就算和自己同等级的绝望的弟子结伴而行也不可能能够生存下来，反而会多一份累赘。

　　一切听天由命吧，火蛰内心喃喃道。


第三百九十六章 光头

　　火蛰一路朝着夷火宗的左方，也就是牵夷岛东面飞去。

　　炽热的高温将空间都映射的仿佛沸腾起来，火蛰离开夷火宗不到一个时辰，火蛰全身燥热，浑身已经泌出了细汗，看了眼前方腾腾上升的空气，火蛰舔了舔干燥的嘴唇，环顾四周之后，便朝着四周飞行。

　　连续一天，火蛰忍受着高温在牵夷岛的东面飞行着，火蛰想找是否有着温度稍微低的地方，如此高温，恐怕自己不能坚持多久就会被烤干，而且听闻岛外的岩浆时不时会刮来火风，就算是罡君强者遇到了，也很难脱身。火蛰边寻找边暗自希望这火风不会刮来。

　　这天，火蛰转悠到了牵夷岛的东面边缘，浮在牵夷岛上空，目视着前方一望无际的岩浆海洋，不少火红的气泡从这岩浆之中冒出，空气之中弥漫着几乎凝固的闷风。火蛰内心不由充满了肃穆之情，这熔炼界不愧是熔炼界啊，如此岩浆的温度恐怕自己一旦触摸就会被融化掉，想到此，火蛰不由的深吸了口气，自己日后定然要征服这一片岩浆海洋，成为人上人！

　　不过，这个念头只是一闪而过，就被火蛰打消了，火蛰脸孔上挂着苦笑，先不说自己日后能否征服这篇火海，此时最重要的是在这道上活上十年！！

　　微叹了口气，火蛰打算继续寻找一个相对温度低点的地方修炼，此时火蛰已经给自己加持了罡气罩来抵挡着炽热的高温，而体内的罡气也不断的消逝，在转过身的那一霎那，火蛰的身子猛然一顿，目光再次回转，看向牵夷岛边缘之处，火蛰目光一缩。

　　下方竟然有个人躺在岛边缘，全身几乎融进在岩浆之中，令火蛰惊疑的是，这人竟然并未被岩浆所融化。

　　“难道是宗里弟子？”火蛰不由的暗暗想到，当即，思索片刻，火蛰原本打算离去，但是想到这人很可能是夷火宗的弟子，火蛰暗叹一声，身子缓缓朝着下方飞去，运行罡气罩落在了岛的边缘，罡气罩一触摸火红的地面，火蛰一滞，连忙飞到半米高的空中，火蛰内心大惊失色，自己的罡气罩竟然一触摸地面就被高温所融化，火蛰不由的打了个哆嗦，这里地面温度竟然恐怖，火蛰的目光对这身子在岩浆之中的人更为好奇起来，这是什么样的肉体？竟然在如此高温之中还未融化。

　　思索少许，火蛰祭出了一把灵器，这灵器是七十余年前执事长老送给火蛰的，但是，火蛰修炼速度令人瞠目结舌，很被执事长老看好，而此时，却……，火蛰内心暗叹一声，运行体内的罡气，手中的极品灵器绽放出薄薄的红色光芒，火蛰踏空浮在空中，脸色有些苍白，这炽热的高温令火蛰体内的罡气不断的流逝，火蛰吸了口气，灵剑一动，朝着人的右面刺去，灵剑一触摸躺着的人，火蛰右手猛然一动，剑身迅速的拨动着这人，火蛰的力道较大，岩浆之中的人打了个滚被拨到了岸边，不过，令火蛰苦笑的是，自己的极品灵器却是报废了，这灵剑已经被高温融化掉了一半，整个剑身只剩下了一半，其余的掉在岩浆之中瞬间融化成水。

　　这时，火蛰感受到一股高温从灵剑剑柄传来，火蛰右手一震，松开剑柄，灵剑坠入岩浆之中，瞬间消失，一股乌黑的烟雾从岩浆之中飘上，火蛰呆呆的看着自己的极品灵器，自己第一把也是唯一一把灵器就这么没了？火蛰内心肉痛一番，叹了口气，看着躺在岸边的人。

　　经过一番打量，火蛰发现，这人不知在这岩浆之中躺了多久，虽然没被融化，但是全身肌肤泛白，仿佛是被水浸泡了许久，令火蛰诧异的是，这人的肉体除了泛白之外竟然没有任何的损伤，不知是原本就没头发，还是被岩浆给融化了，这人头上寸草不生，火蛰看着这人清秀又给人一股稳重之感的脸孔，内心却是诧异，这人竟然如此年轻。

　　火蛰仔细回忆一番，在自己的影响之中并没有这人的印象，到底是不是夷火宗的弟子？还是其他修炼者？火蛰思索片刻，不管如何，火蛰内心突兀的多了份希冀之色，如果把这人救活，那么自己是否能够度过这十年？毕竟这人不怕岩浆的高温，修为定然不凡。火蛰右手触摸这光头人的身子，发现并没有之前那么勺热之后，火蛰抱起光头便朝着牵夷岛飞去。

　　经过一番的查探之后，火蛰终于在一个光秃秃的小山包上落脚，这小山包相对于四周来说，温度稍微低点，将光头轻轻的放在地面，火蛰眉头微皱的看着这光头。

　　火蛰从小就进入了夷火宗除了修炼还是修炼，对于其他事根本就一窍不通，更别说此时救这个生死不知的光头了。

　　“要不，自己将他带入夷火宗内？”火蛰内心暗自想到，但是很快被火蛰给抹去了，十年的时限，不到十年后，结界根本就不会打开啊。微叹了口气之后，火蛰的罡气探入这光头的体内，希望能够将光头唤醒，但是自己的罡气仿佛是注入了大海一般。

　　这人必定是强大之辈！！火蛰内心断定道。连续将罡气探进光头体内之后，火蛰便放弃了，这光头根本就没有任何的反应，如果不是感受到这光头有着轻微的呼吸，火蛰早就认为这光头是否已经死了。看了眼四周火红的空间，火蛰便在光头旁边修炼起来。

　　虽然温度极高，但是火蛰却不得不认可，这里的火属性灵气比夷火宗之内浓上十倍，而火蛰又是火属性体质，在这里无非是如鱼得水。

　　火蛰陷入了修炼之中，却是不知身边的光头正在发生了细微的变化，先是浑身泛白的肌肤渐渐成为了古铜色，而肌肤之中又有着三彩光芒流动着。

　　一个月后。

　　火蛰从修炼之中醒来，睁开双眼，看了眼旁边，身子遽然一震，往后弹跳开来，瞪着自己旁边盘坐的光头。

　　他醒了？


第三百九十七章 火浪

　　火蛰仔细的打量着盘坐在自己身边的光头，确定这光头闭眼修炼之后，火蛰才敢走近观察，渐渐的，确定这光头并未苏醒的迹象，火蛰干脆在光头的对面坐了下来，他发现，这光头的体型比自己高大的许多，而且赤裸的上身密集的分布着一块块彷如钢铁般的肌肉。

　　好雄壮的人，难怪这人能够在岩浆之中而不融化，这肉体当真恐怖。火蛰思索少许之后，也闭眼进入修炼之中，火蛰可不敢冒然打搅这光头的修炼，所以只敢等他自动醒来。

　　这一等，却是一年，不过这一年里，火蛰内心却是有喜有忧，这一年里竟然并没有遇到所传言的火风，令火蛰忧愁的是自己的修为，依旧停留在劫罡天阶，但是自己体内的罡婴却是膨胀已经足足有婴儿大小，按照宗内秘籍记载，只有罡君修炼者的罡婴才会有如此大小，为何自己的修为一直停留在劫罡天阶？一番暗叹之后，火蛰睁开双眼看着面前的光头依旧双眼紧闭，没有苏醒的迹象，火蛰无奈的摇了摇头，罡气运行将肌肤表面的一层汗渍震开之后，火蛰站了起来，看向四周。

　　不知为何，火蛰内心突兀的有股危机之感。

　　不知，他们有多少人活下来了。火蛰内心暗自感叹，火蛰明白，一年过去了，恐怕千名弟子之中已经死伤超过一半了，而且，如果这光头不醒来，自己也很可能丧命在次，这一年里没有遇到，并不代表后面的九年里不会遇到，火蛰目光转向光头，内心暗暗祈祷其能够早日醒来。

　　这日，火蛰神识猛然感受到有几人朝着自己急速赶来，火蛰内心一震，转过头看向后方，却是发现四个身影急速飞来，火蛰连忙站起，目视这四人。

　　“哦？劫罡天阶竟然活下来了？”四人很快就到了火蛰的前方百米处，停了下来，其中一名青年打量着火蛰发出了惊疑之声。

　　火蛰目光一扫，内心微惊，其中的一名男子竟然就是当初在夷火宗之时那名为自己默哀的青年。火蛰内心暗自戒备起来。

　　“虽然不知你是如何活下来了，我们原本近五十人，而此时只有我们四人在火风之下逃脱。不知这位师弟是否能够告诉我等，如何逃脱火风的？”其中的一名稳重普通青年高声道，而那名讥讽过火蛰的英俊青年目光之中夹带一份阴寒，打量着火蛰，看到火蛰衣裳无损，内心却是惊疑起来。

　　这四人无一不是浑身狼狈，原本的白衣破碎不堪，更有干涸的血渍，英俊青年原本满头黑发，此时却是成了满头杂草，这高温没让这些人的头发烤焦已经算好的了。

　　火蛰脸色无奈的笑道：“在下并没有东西能够抵挡火风，这一年里，这里并没有刮起火风，所以在下才能活下来，不然……”火蛰便说便苦笑不已。

　　这四名青年都是半信半疑的盯着火蛰，看着火蛰苦笑的脸孔，他们内心也信了几分，但是那名英俊青年却是冷笑道：“怎么可能？我们一路飞来最少遇到过十几次的火风，这里如何不会有火风刮过？而且，就算没有火风刮过。以你的修为也很难抵挡这高温，而你却是没有丝毫的疲倦之处，这是为何？”这英俊青年字字珠玑，令其余的三名弟子脸色阴沉下来，不善的注视着火蛰。

　　火蛰内心一愣，是啊，就算没有火风刮过，以自己的修为不应当在如此高温之下活的如此舒坦啊？火蛰仔细思索起来，最后发现，自己是救下了这光头之后才没有受高温的影响，难道是因为这光头？火蛰的目光不由的微微撇了眼光头。

　　而这一个动作却是被英俊青年敏锐扑捉，目光也移向了火蛰旁边盘坐的光头，眼中露出了疑惑之色。当即，英俊青年出声喝道：“师弟，这光头是谁？却是有些眼生。”

　　火蛰一愣，冷冷的看了眼这英俊青年，随即道：“这里的温度比其余地方要低上少许，也许就是这个原因吧。”火蛰却是无视这英俊青年的话。

　　英俊青年眼中闪过一抹的凶光，冷哼一声，身子急速往前飞去，而其余三名弟子也尾随起来，最后来到了火蛰的身边。

　　“咦”其中一名弟子发出了惊疑之声，脸色浮现惊疑之色，这四名弟子相视一眼，满怀惊疑之色。他们来到火蛰的身边之后，之前的炎热瞬间消失，取而代之的是凉爽，仿佛是回到了夷火宗内一般。

　　四人相视一眼之后，英俊男子盯着火蛰道：“师弟，你现在可以走了。”

　　火蛰一愣，面色微白的盯着英俊男子道：“你这是什么意思？就算我在这里，也没影响你们，而且，还是我先找到的啊！”

　　“哼，走还是不走？执事长老只是让我们在牵夷岛活十年，至于是如何死的却是不管，别逼我对你动手！”英俊男子面色一冷，目光之中杀机浮现，盯着火蛰，嘴角掀起一份冷笑。

　　其余三名弟子眉头微皱看着英俊青年道：“火岩，这位师弟也是我夷火宗弟子，而且他先发现这里，这里也可以容纳我们几人，却是没必要赶他走吧”

　　这名叫火岩的男子冷哼一声，盯着三名弟子道：“火林、火良、火巍，怎么，你们三人有异议？”

　　三名弟子脸色微变，摇了摇头，再也没有看向火蛰，火岩的修为在几人之中是最高的，达到罡王天阶，而火林等人都是罡王地阶，他们却是不会为了一个素不相识的师弟而得罪火岩。

　　火蛰脸色急速变化几番，自己的修为乃劫罡天阶，不可能撼动他们四人，看着这叫火岩的弟子仿佛是和自己有仇一般，如果自己不走，他恐怕还真会击毙自己，毕竟，夷火宗并不会干涉这些，他们需要的是能够活下来的弟子！而不是自己修炼百年才到劫罡的平庸弟子。

　　火蛰明白，此时，自己需要隐忍，当即，火蛰便朝着一方准备飞去。

　　“等等！！”火岩又制止道。撇了眼光头道：“把这光头也带走吧！”

　　火蛰冷冷的盯了眼火岩，随即蹲下身子想抱起光头，双手猛然一动，脸色微僵，这光头坐在这里仿佛是一座大山一般，自己竟然无法撼动，尝试了几次之后，火蛰还是无法将光头抱起，目视着四人，摇了摇头。

　　火岩几人惊疑的打量着光头，火岩思索片刻也尝试着抱起光头，而这光头还是丝毫不动，目光变得闪烁不定起来。

　　“起来！！”火岩盯着光头低喝道。

　　但是光头双眼紧闭，仿佛听不到火岩的话，火岩思索片刻之后盯着火蛰道：“这人到底是谁？青年弟子之中还没有令我看不透的人。”

　　火蛰颔首片刻之后道：“他是我朋友，此时在修炼之中，却是不能打扰，能否先让他在这里修炼？”

　　火岩盯着火蛰半响之后，嘴角掀起一份不屑的笑意，道：“不行，这里我看上了，如果不你把他带走，那么，别怪我对他不客气了。”

　　“你！！！”火蛰愤怒的盯着火岩，这火岩与自己虽自己素不相识却是三番五次的纠缠自己，火蛰虽然一直隐忍，但是此时，却是愤怒万分，虽然与光头相处不久，但是此时，火蛰却是甘愿为了光头与火岩刀枪相对，冷盯着火岩冷笑道：“这里是我先发现的，你有何资格叫我离开？”

　　火岩的目光仿佛是在看傻瓜一般看着火蛰道：“弱肉强食，连这个也不懂？既然你不肯，那么也别怪我了。”火岩冷笑不止，祭出了一把灵器指向火蛰。

　　火蛰内心被愤怒充斥着，但是面对火岩的灵剑所对，胸膛起伏不定，双拳紧握，盯着火岩。

　　而这时，火岩旁边的那名叫火林的弟子瞳孔一缩，惊恐的大喝道：“跑！！火风朝着里刮来了。！”

　　火岩几人同时大惊，看向后方，一长达近千米的高大火墙朝着这里扑来，火岩大骇，顾不上火蛰，低喝道：“走！！”四人迅速朝着令一方奔去。

　　火蛰看着火岩等人逃离，吸了口冷气的看着那扑来的巨大火浪，内心一阵哆嗦，看了眼光头，微微迟疑一番，火蛰用双手将光头抱住，正欲抱起，但是光头仿佛重达千万斤一般，丝毫撼动其半分不得。火风的速度快如闪电，就在火蛰这犹豫之时，已经近在眼前，火蛰瞪着眼，惊恐的看着扑来的火浪。

　　火蛰绝望的闭上了双眼，绕算内心愤怒和不甘甚至有些委屈，但是他明白，一切都将不存在了，自己会死在这恐怖的火风之中。

　　紧闭双眼的火蛰，静静的等了片刻，却是发现并没有炽热焚烧全身的疼痛，火蛰睁开了双眼，身子遽然一震。

　　火蛰只看到一个伟岸的身影挡在了自己的面前，这身影散发出三彩光芒竟然抵挡住了这恐怖的火浪。


第三百九十八章 醒来

　　火蛰呆呆的看着伟岸的身影，在这一刻，火蛰内心充斥着肃穆之情，几乎想跪地膜拜起来，目光颤抖的注视着伟岸背影，火蛰一句话也说不出来。呆呆的看着火风急速离去，火蛰内心松了口气，崇敬的看着伟岸的光头男子。

　　这光头缓缓转过头，神情疑惑的看着远去的火风，目光收回最后注视着火蛰。

　　火蛰身子一震，在这光头目光看向火蛰的瞬间，仿佛一座巨峰压在了火蛰的心头，令他的呼吸都不由的急促起来。火蛰按捺住内心的震惊，看着光头，惊讶的发现，这光头的脸色有些苍白，而且目光有些惊疑和悔恨。

　　“这里是哪？”光头双目凌厉的盯着火蛰，声音浑厚无比的道。

　　火蛰脸色一滞，深吸了口气道：“此乃牵夷岛。”

　　“牵夷岛？这是那一界？”光头面色稍疑看着火蛰问道。

　　“熔炼界啊。”火蛰不解的看着光头，难道他失忆了？还是他从别的界来的？想到此，火蛰对光头的敬畏之心更加浓郁起来。如果这光头真的是从别的界穿越过来，那么其修为定然恐怖。

　　光头目光一震，内心暗道，自己竟然来到了熔炼界？五行世界的火行界？随即，光头的脸孔上浮现了苦笑之色，摸了摸自己光秃秃的头，更是复杂的叹了口气，双眼微闭，神识探进体内，脸色苦涩不已。

　　这光头正是受到冥帝和铁剑王激战的波及的雷罡。

　　雷罡此时内心既是悔恨又是无奈，神魂重创，肉体重伤，经脉断裂，丹田之中的褐色、紫色、土黄三个珠子全部衰落到了小拇指大小，更令雷罡痛苦的是，小角下落不明，在雷罡进入空间裂隙之时，雷罡依稀听到了小角的声音，小角为了救下雷罡已经重创，不得不进入混土珠之中恢复着，而混土珠已经不知道飞到那里去了。

　　这一年里，雷罡借助丹田之中的生命之树散发的浓厚木属性灵气将经脉修复的七七八八，但是以前经脉之中的磅礴内劲和罡气此时已经少的可怜，只有头发丝粗大，而神魂重创，都是靠着四龙在自行恢复着，肉体重创的连骨鳞甲都无法召唤出来。

　　这意味着一切都需要重来，需要漫长的时间来修复，雷罡根本就没有想到在那危机之时，自己竟然无法打开昊玄雷府，难道是自己命中有此一劫么？而且醒来之后，雷罡也尝试过打开昊玄雷府，却是发现自己竟然无法打开了，这让他内心不由的担忧起来。

　　雷罡的修为虽然并没有倒退，还是处于罡仙黄阶，但此时恐怕只能发挥出罡帝期的力量。没有罡气和内劲，雷罡根本就无法发挥开天，而肉体重创，也无法发出肉体的恐怖力量，不过，令雷罡诧异的是，自己的肉体竟然蕴含了丝丝红色光芒，这些红色光线穿梭在肉体之中，却是显得无比的怪异。

　　一番叹息之后，雷罡不得不接受现状，看着一脸敬畏的看着自己的火蛰，雷罡微叹了口气，道：“你叫什么名字？”

　　“前辈，在下名为火蛰，乃夷火宗的弟子”火蛰身子一震，连忙恭敬道。

　　雷罡点了点头，道：“把熔炼界的现状以及夷火宗的实力全部清楚说一遍吧。”既然已经来到了熔炼界，那么自己只能在这一切活下来，而活下来，首先要恢复修为，了解熔炼界的现状，而且，小角不是还要混火珠吗？理应就在熔炼界的。

　　火蛰迟疑片刻点了点头，虽然火蛰一直在宗内闭关，但是对熔炼界还是有着一定的认识。当下，火蛰道：“熔炼界主要分为两块大陆，分别是龙炼和火域……”

　　……在火蛰条例有序的讲述下，雷罡对熔炼界有了大概的了解。迟疑片刻之后，雷罡问道：“在这里修炼十年，才能回到夷火宗？”

　　“嗯，已经过去了一年，九年之后，宗内的结界才会打开，我才能进入其中。”火蛰点了点头，目光之中的担忧之色已经散去，如果这位前辈在这里，那么自己很有可能能够一直活到九年之后，进入夷火宗之中。

　　“好，我们便在这里修炼九年吧。”雷罡说道。雷罡打算就在这牵夷岛以及夷火宗之内恢复修为，在去那火域、龙炼大陆历练一番，顺便打听混火珠的消息。

　　遽然，雷罡脑海之中回响起了一句话，“火阵宗，传承颇为悠久，传闻是那远古阵宗的分支”这是当初开启大地之源的阵法之时，冥帝所说的，而冥帝所说的火阵宗就是在熔炼界啊。雷罡内心不由的蠢蠢欲动起来，如果真是如此，那么自己必然要去一趟火阵宗，只有这样，才能了解阵威古军所说的其余两个部分的传承到底在哪。

　　微微撇了眼火蛰，雷罡道：“火蛰，你可听闻过火阵宗？”

　　火蛰此时内心暴喜，雷罡答应了和他在这里修炼九年，那么就意味着就无需在担心自己是否身死在火风之中了。听到雷罡的疑问，火蛰压住内心的欣喜，思索良久之后道：“我只听闻过阵宗，但并未听闻过火阵宗。”

　　“哦？阵宗？你将你所知的阵宗传闻告诉我。”雷罡淡淡道。目光之中却已经浮现了惊喜之色。

　　火蛰脸色不由的尴尬起来，挠了挠后脑勺道：“前辈，这阵宗神秘至极，在下也只是闻其名却不知其事，阵宗在熔炼界比器宗更为神秘，大多数人只听闻过‘阵宗’这两个字却从未听过有关阵宗的传闻。”半响，火蛰仿佛想到了什么又道：“对了，这阵宗好像是远古阵宗的分支。在下也只知道这些了。”

　　雷罡点了点头，火蛰话已经足够令雷罡确定了，如果猜测不错，火阵宗就是阵宗，而阵宗就是远古阵宗的分支，看来，自己在熔炼界寻找混火珠外，还要寻找阵宗！

　　内心的大石放下的火蛰，轻松的盘坐在雷罡的面前进入了修炼之中。

　　而雷罡并没有进行恢复，而是打量着四周，神识扩散，随后在周围布置了一个障眼阵法，盘坐下来，雷罡陷入了深思之中。

　　昊玄雷府打不开，自己也无法借用金色仙器，神魂重创，除了需要蛮长时间来恢复外，那么就是使用夺魂道法吞噬别人的神魂从而恢复，而当务之急就是要将肉体和罡气、内劲恢复好，自己的肉体恢复好，就算面对罡仙、道仙也有一战之力。

　　想到此，雷罡从储蓄戒指之中拿出了大还丹吞下三颗之后，雷罡便盘坐下来运行《五行体修》进入修炼之中。

　　时间飞逝，九年很快过去了。在这其中火蛰醒来一次，看到雷罡也在修炼之中，便安心修炼。

　　九年后，火蛰睁开了双眼，目光之中充斥着麻木和无奈之色，修为依旧没有提升，罡婴又大了一分，这让火蛰很为苦恼，自己的修为为何迟迟不突破。

　　火蛰此时等待着雷罡的醒来。十年已经达到，自己依旧还活着，而此时夷火宗的结界也应该打开，自己可以回到夷火宗之中修炼了。

　　不知，千名弟子，还有多少活下来了？火蛰不由有些想回到夷火宗了，但是看到雷罡还在修炼之中，火蛰也不敢打扰，只得静静的等待。

　　一个月后，火蛰有些焦虑起来，如果错过了时间，那么自己还能否回到夷火宗？但是火蛰也不忍丢下雷罡，只得祈祷雷罡能够早日醒来。

　　而这时，仿若磐石一般一动也不动的雷罡突然睁开了双眼，看着焦虑的火蛰，迟疑片刻，道：“九年时间已经到了吗？”

　　火蛰点了点头，道：“嗯，已经到了”

　　雷罡站了起来，面色有些欣喜，这九年，运行《五行体修》已经将肉体恢复如初，而且，对《五行体修》有了进一步的了解，当下，雷罡道：“那我们一起去夷火宗吧”

　　火蛰用力的点了点头，随即脸色一愣，看着雷罡道：“前辈，你并非是夷火宗的弟子，可能不能进入。”

　　“没事，你不是说有千名弟子吗？他们也许并不可能发现！”雷罡淡然笑道。

　　当下，两人朝着夷火宗飞去。

　　一路上，雷罡感受着天地之间蕴含的恐怖高温，内心对熔炼界啧啧称奇，如此一界，却是真正的适者生存啊，雷罡的神识已经足以覆盖整个牵夷岛，更能够感受到岩浆之中蕴含的恐怖高温。更令雷罡好奇的就是火蛰。

　　雷罡一眼就看出了火蛰的修为，劫罡天阶，但是看到火蛰丹田之中的巨大罡婴之时，雷罡内心惊讶了，劫罡天阶根本就不可能拥有如此大的罡婴啊。而且火蛰的实力也不应该是劫罡天阶，仿佛是有股禁制压制了火蛰的修为一般。

　　这青年有些古怪。雷罡内心暗道。

　　半刻钟之后，雷罡和火蛰来到了夷火宗的地址。而执事长老夷平双手负背，仿若磐石般站在门口，双目淡漠的注视着前方。

　　感受到雷罡和火蛰的到来，夷平的脸色微变，转过头看向雷罡和火蛰，目光停留在火蛰身上，眼中闪过一抹的诧异，而目光落在雷罡身上之时，夷平的脸色微变起来。


第三百九十九章 一脚之力

　　夷平目光似剑的盯着雷罡，眼中多了份惊疑之色，罡帝天阶？不对，罡仙黄阶？不！！自己又看不透了？这人竟然给自己如此诡异之感？难道不是夷火宗的弟子？随后，夷平的目光射向了雷罡身边的火蛰，低声道：“火蛰，这人是谁？为何将陌生人带来夷火宗？你这是有何居心？”夷平既是愤怒又是忌惮的在雷罡和火蛰两人身上扫过。

　　火蛰脸色大变，内心诚惶诚恐道：“长老，这是火蛰……”火蛰还未说完却被站在一边打住，雷罡走到火蛰的面前，脸孔上浮现着淡笑之色，盯着夷平道：“呵呵，道友，火蛰是我云游这岛遇到的，一时看其顺眼，就交下了他这个小友。”雷罡的语气平淡，却是夹带着一份沧桑之感，给人一股看透世间的感觉，更给人高深莫测之感。

　　雷罡的话令火蛰一愣，随即看了眼雷罡，目光有些闪烁起来。

　　夷平面色忌惮的看了眼雷罡，又盯着火蛰，高声道：“火蛰，是否如此？”

　　火蛰吸了口冷气，点了点头道：“确实如此。”

　　夷平脸色稍缓，但是目光之中依旧忌惮无比，但也不好得罪令自己看不透的强者，当即道：“道友，夷火宗这些年来并不接待外宾，还请道友速速离去。”

　　雷罡的脸色蓦然阴沉下来，摸了摸自己光秃秃的头顶，盯着夷平道：“我只不过交下火蛰这个小友，与你夷火宗并无关联，再说，我想去何地，岂是你罡仙黄阶小子能够拦住的？”雷罡声音冰冷无比，令夷平内心大惊，而火蛰大嘴微张，脸色呆滞的看着雷罡，罡仙黄阶的小子？

　　雷罡如此却是想在这夷火宗内闭关修炼，既然无法混入夷火宗，那么他就打算威慑这长老，住入夷火宗内修炼，肉体已经恢复，雷罡有把握在这长老动手之间直接将其击毙，雷罡神识早已扫过这夷火宗，其宗内只有一名罡仙地阶，和三名道仙玄阶，七名罡仙黄阶高手，这样的实力，可谓是连中等门派，虽然雷罡此时还没有把握同时战胜，但是那名罡仙地阶却是有把握，而且，雷罡明白，这夷火宗不会鲁莽到招惹自己，毕竟如此实力付不起代价。

　　夷平额头上泌出了细汗，盯着雷罡，内心犹豫无比，自己看不透的高手，如果惹怒其必定会给夷火宗带来灾难，夷火宗付不起这代价，但是如果让其进入夷火宗，如果心怀不轨怎么办？那岂不是引狼入室？而且自己也不好跟宗主交代，当下，夷平道：“道友，夷火宗这寒舍却是无法容下道友如此高手，还请见谅”夷平的话已经放缓了不少，脸孔也浮现了一丝的僵硬笑容。目光还不忘冷盯了眼火蛰。

　　火蛰内心明白自己已经让执事长老不满了，脑海之中瞬间空白，更有一股晕厥之感，如果得罪了执事长老，那么自己日后定然会吃不了兜着走！！

　　雷罡冷笑几分，身子往前踏出一步，右脚猛然提起，宛如一道闪电般的朝着地面践踏而去。

　　“砰砰！！”整个火红的大地剧烈摇晃起来，几乎令火蛰跌倒在地，一脚所造成的恐怖威力造成的巨响经久不息的回荡在虚空之中，而一条足足有数丈宽的巨大蜿蜒的裂缝出现在雷罡的脚下，仿佛一条黑龙伏在地面，而这裂缝直到夷平的脚下，夷平急速的猛吸了几口气，脸色苍白无比，震惊万分的看着地面的巨大裂缝，夷平的内心仿佛压着一块千万斤重石。

　　好恐怖的力量，好强大的人！！夷平目光颤抖的看着脸色淡然的雷罡，神色渐渐有了敬畏。

　　而夷平身后笼罩夷火宗的结界突然发出了震荡，几个身影从结界之中飞出，领头的是一名鹤发童颜的老者，而身后分别是九名紫衣人，这十人的修为都达到了罡仙之上，正是之前雷罡神识所感受到的十人，包括夷平在内的夷火宗十一位高手，可谓是倾巢而出。

　　领头的老者一出现之后，双目便紧盯着地面的巨大裂缝，吸了口冷气，顺着裂缝看向了裂缝的另一头的雷罡，目光一凝，道：“不知何方道友光临我夷火宗？”而老者身后的九名紫衣人目光极为不善的盯着雷罡。

　　雷罡淡然一笑，道：“在下游历到此，原本想进入夷火宗歇息一番，却是被其阻拦，不得已才出此下策！”十一名道仙、罡仙强者，雷罡在唤出骨鳞甲的把握之下杀出重围。

　　老者一愣，随即看了眼夷平，目光惊疑不定，片刻之后道：“有朋自远方来，老夫夷火自然是欢迎，不过，夷火宗却是容不下道友如此强者，当然，如果道友不介意，当可进入夷火宗歇息一番”老者的话圆滑不已，却是令人无法生怒。

　　雷罡嘴角掀起一份笑意，他明白这老者恐怕就是这夷火宗的宗主，从这番话之中雷罡听出，夷火宗宗主恐怕并不会与自己为敌，毕竟这夷火宗损失一名罡仙、道仙强者可谓是元气大伤，这夷火宗无法承受的！

　　“呵呵，我并无恶意，只是想在这茫茫火海之中找个暂居之地，并不会影响你夷火宗。而且，你夷火宗也没东西令我看得上！”雷罡淡然笑道，目光宛如星辰，令人无法看透其深浅。

　　老者的面色有些薄怒，但是眼中的戒备和凝重少了几分，雷罡的话虽然有些不中听，但是却意味着雷罡对夷火宗的威胁降低到了最低点，如果真的只是想暂居夷火宗，那么夷火定然会同意，毕竟惹上如此强者，夷火宗必定元气大伤，而且这人竟然是在火海之中游历？修为恐怕已经登峰造极了。

　　当即，老者笑道：“道友能够看上我夷火宗，令本宗蓬荜生辉。在下夷火宗宗主夷火，不知道友……”

　　“在下罡魔，多谢宗主。”雷罡淡然一笑。身边的火蛰目光炽热的看着雷罡，任火蛰如何猜测雷罡的修为，都没有想到，雷罡竟然是和宗主平起平坐的高手。

　　“呵呵，罡魔道友，还请进宗一续”夷火笑道，做了个请的手势，目光不经意的撇了眼夷平，仿佛是在怪罪夷平差点得罪一个了不得的高手而恼怒。

　　夷平脸色微抖，敬畏的看了眼雷罡，并没有说什么，恭敬的站在那里。

　　强者为尊，每一界的真谛。

　　在夷火的带领下，雷罡和火蛰进入了夷火宗，火蛰此时诚惶诚恐，原本是不敢与雷罡同行了，但是被雷罡看了眼后，火蛰就感受到一股力量在推动着自己，火蛰的心可谓是剧烈的跳动着，感受着夷平的复杂目光，火蛰内心却流露出了一丝的坚决之心。

　　火蛰是个小人物，最少，从现在来看，火蛰只是一个蝼蚁般的存在，直接被人无视，因为雷罡，火蛰得到了前所未有的重视，这燃烧起了火蛰对实力的欲望，火蛰双拳紧握，目光迸射坚定之色。

　　火蛰不知道的是，随着自己坚定之心，丹田之中的巨大的罡婴却是涌动起来，一道道红色星光从罡婴之中传出，形成了一道道火焰，不过，此时火蛰并未察觉到，但是其罡婴却是暗自发生着变化。

　　进入夷火宗，雷罡发现外面的高温在进入夷火宗的结界那一霎那就消失，一股凉爽之气迎面扑来。打量着前方古朴的建筑整齐排列，雷罡发觉夷火宗虽然不大，但是实力却是比较平均，罡君、罡皇、罡帝都有着不少。如此实力，给其时间，日后也不是没机会成为名震一方的大势力。

　　在夷火的带领下，雷罡最后在夷火宗深处的一个小院之中暂居下来，而火蛰也留在了小院之中修炼。

　　夷火宗的深处。

　　宗主夷火的住处，夷火宗的十一名罡仙、道仙全部聚集在此，宗主夷火脸色阴沉，目光闪烁的盯着几人，道：“夷平你将当时的情景说清楚吧，这罡魔的修为大概在何等层次？本宗竟然拿也无法看透他！”

　　夷平目光凝重，思索片刻之后道：“宗主，那巨大的裂缝却是罡魔一脚所造成，恐怕，这一脚踏在我身上，我的肉体恐怕无法承受的住啊，单单肉体力量就如此恐怖，这罡魔当真恐怖啊，而且他的修为飘忽不定，给人一股错觉，时而罡帝天阶，时而罡仙黄阶，这人不简单啊。”

　　如果雷罡听到了，恐怕定然是苦笑不已，自己重创，还未恢复，却是令夷火等人说成飘忽不定了，不过，雷罡的那一脚，着实威慑了夷平。

　　“一脚所造成？”夷火以及其余九名长老同时吸了口冷气，牵夷岛的地面常年在高温的烘烤下坚固如钢，而此时这罡魔竟然以一脚之力造成如此大的裂缝，修为到底达到了何等的层次？

　　“更令我震惊的是，这雷罡对力道的控制也达到了恐怖的地步，这裂缝只蔓延到我的脚下就停下来了。”夷平目光之中充斥着惊恐，心有余悸的道。

　　夷火等人目光一震，想到之前的状况，几人脸色凝重无比。

　　“如果这罡魔当真只是找一个暂居之地，那么我们不应该去招惹，一切见机行事吧！！”夷火暗叹了一声道。目光看向前方陷入了沉思之中。


第四百章 混沌龙之力

　　在夷火宗的深处某个古朴小院，这小院是典型的三合院，雷罡盘坐在北面的房间之中，布置了一道阵法和结界之后，雷罡便闭关修炼起来。

　　火蛰在东边的房间之中修炼，火蛰此时可谓依旧是难以平息内心的情绪，内心的迫切提高实力的欲望，以及第一次被人重视的感觉，令火蛰既是激动又是担忧起来，此时，前辈还在夷火宗，执事长老他们必定不会对自己怎么样，但是如果他一离开呢？之前前辈冒犯了执事长老，而前辈又是自己带来的，恐怕时候执事长老会把内心的怨气发泄到自己的身上啊。

　　“如果……能够与前辈一同游历，那该有多好啊”。火蛰内心不由的暗道，但，火蛰也明白，这一几率微乎其微，自己只是一个劫罡天阶的小子，对前辈来说，莫过于一个包袱罢了。暗叹一声之后，火蛰便闭眼修炼起来，只有自己突破劫罡天阶，达到罡王，也许……在前辈离开之后，自己还能在夷火宗修炼！！

　　当即，火蛰抚平内心的情绪，盘坐下来进入修炼之中。

　　雷罡在夷火宗并不会待多久，如果不是因为牵夷岛的四周都是岩浆火海，雷罡也不会冒险进入夷火宗恢复了。虽然夷火宗不敢轻易招惹自己，但是谁知在自己修炼之时打搅呢？而昊玄雷府依旧无法打开，令雷罡无奈至极。

　　神识沉入体内，看着只有小拇指头大小的三颗珠子，雷罡内心暗叹起来，想将这三颗珠子恢复当初，却是需要漫长的时间啊，令雷罡不解的是生命之树，这生命之树不但没有变小，而且那第五片叶子已经和其余四片一样大小，可谓是雷罡这次重创唯一一个没有受到波及的。经脉之中的罡气和内劲已经有了小拇指粗壮，也在自行恢复着。

　　雷罡的神识探进泥丸宫之中，看着四条萎缩不振的四条小龙，雷罡苦笑不已，在四条小龙的中间一团拇指大小的三彩光团漂浮着正是雷罡重创了的神魂，这一次重创可谓将雷罡一切打回了原形。

　　正在雷罡苦笑不已之时，这浮在自己神魂的四条小龙，突然全部转过头看向雷罡。

　　“小子！！你到底有招惹到了什么样的强者？难道你就没有任何一点自知之明？你不爱惜你自己，请别连累我！！”一个愤怒之声在雷罡的泥丸宫之中炸响起来，令雷罡吓了一跳，闻到这声音之后，雷罡苦笑不已，蓦然，雷罡内心一凝，心中暗道“是时候知道这人到底是谁了。”

　　当即，雷罡道：“你到底是谁？为何会在我体内？”

　　雷罡声音还在泥丸宫之中回荡，那四条小龙突然凝聚成一个四彩小人，这小人面色恼怒的瞪着雷罡，喝道：“如果我知道我是谁，我还会在这里？当初我在被你们称之为雷暴间隙之中修炼，莫名其妙的被吸到了你体内，无法脱身！”

　　雷罡愕然，雷暴间隙？？仔细回想一番，雷罡记起当初自己与玄木老魔等人一同探险昊玄雷府，而在第三关毁灭之雷之时自己无意进入某个状态脱离结界进入了毁灭之雷之中，难道这人就是那时进入自己的体内？

　　雷罡盯着四彩小人，道：“难道是在雷暴间隙第三关的毁灭之雷进入我体内的？”

　　“哼，我从一出生就在那里，那天那些暴雷发疯的轰击你，而我也插了一脚，却是没想到被你吸入了体内，我就是那毁灭之雷之中的唯一的一个生命体，乃毁灭之雷经过无数年的洗礼进化而来，这也是我知道你演练的那罡技为何蕴含混沌奥妙的原因，我原本就是毁灭之雷锐变而成，而毁灭之雷乃混沌衍生而来，所以我对那些有了些理解。”四彩小人盯着雷罡，冷声道。

　　“那么这四龙又是怎么回事？”雷罡突然问道，这四龙一直令雷罡疑惑不解。原本雷罡猜测体内莫名的人是四龙，却是没想到是毁灭之雷之中的智慧体。

　　“我乃源生毁灭之雷，也可以说是毁灭之雷之中的真谛，这四龙之中的雷龙，夹带着雷行混沌龙之力的气息，而我原本就是混沌衍生，当然能够控制。哼，原本我还以为你是了不得的人物，却是没想到你只是一个蝼蚁般的小子，不知踩了什么狗屎运得到了这四行混沌龙之力的气息。”四彩小人不屑的道。眼中不无夹带着讥讽之色。

　　雷罡被四彩小人的话弄的头都大了，混沌龙之力？每一行的奥义之上不是龙之力吗？怎么又出现了个混沌龙之力？他并没有因为四彩小人的话而不满，而是盯着四彩小人道：“混沌龙之力？难道就是龙之力？”

　　“哼，混沌之中的奥妙无穷岂是你这般的小子能够知道的？龙之力之上才是混沌龙之力，而混沌龙之力之上乃混沌之力，不过，你们修炼者之中不可能能够炼就混沌之力，能够达到混沌龙之力已经是了不得的成就了。”四彩小人冷哼道。

　　“那你所说的我演练开天之时蕴含的混沌真谛又是怎么回事？”雷罡看着四彩小人问道。

　　“混沌龙之力也可谓混沌龙之力，你修炼的罡技诡异无比，竟然能够演练混沌，可谓恐怖无比，如此罡技恐怕乃混沌第一罡技，却落在你手中成了普通无比的罡技，当真可笑”四彩小人讥讽道。

　　雷罡目光闪烁的盯着四彩小人，疑惑道：“你如何得知这些的？”

　　四彩小人脸色一呆，目光之中浮现了思索之色，是啊，自己是如何知道的？仿佛这些东西在自己醒来之时就印在了自己的脑海之中一般。这些东西为何会在自己脑海之中？四彩小人一时头脑混沌起来，看到雷罡还在那里，怒喝一声：“出去！！”

　　雷罡来不及反应，一股恐怖的气息从四彩小人体内爆发出来，雷罡的神识被震退出泥丸宫之中。

　　其实，四彩小人没告诉雷罡，不是无法脱身，而是这四彩小人，不应该称之为毁灭之雷已经与雷罡融合，或者也可以称之为雷罡的第二神魂！！当初雷罡在接受毁灭之雷的狂轰猛炸之时，领悟了雷之奥义却是将这毁灭之雷引入了自己体内，又有其他机缘之下与雷罡形成不可分离，间接的成为雷罡的第二神魂。

　　退出泥丸宫的雷罡苦笑不已，那泥丸宫还是自己的么？不过，雷罡得到了一个重大的信息，那么就是自己所了解的真的太少了。龙之力之上还有混沌之力，这修炼的路途也太过遥远了啊。如果猜测不错的话，创造开天的昊玄也已经达到了混沌龙之力的层次，而囚禁师尊泰玄的强者已经有着雷行达到了混沌龙之力！

　　雷罡目光炯炯的注视着前方，渐渐的陷入沉思，半响之后才醒悟过来，他明白，自己此时想这些太早了，此时当务之急就是将自己的实力恢复。

　　雷罡神识探进幽戒之中，这里放着雷罡在至宝之中夺得的不少天财地宝，里面的一个也足以引起一番腥风血雨，可惜，雷罡对其中认识的寥寥无几，最后雷罡看向了混木金乳，思索片刻，雷罡拿出一瓶混木金乳后便退出了幽戒之中。

　　连续吞了近五十滴混木金乳之后，雷罡便开始闭关起来。

　　一次性吞噬如此多的混木金乳，雷罡还是第一次，混木金乳顺着喉咙流入体内，化成一团暖流，进入了丹田之中，雷罡只感到经脉之中的罡气和内劲疯狂暴涨起来，他脸色微喜，连忙收敛心神进入修炼之中。

　　远在五行世界的仙道界，仙道宗——

　　雷魔回归了。这个消息令仙道宗极为振奋，那些青年弟子各个都以雷魔为崇拜对象，而高层们爱戴的天才人物回归了。

　　雷魔的回归还夹带着令仙道宗沸腾的消息，雷魔恢复了三行之体！！

　　仙道宗深处的一座两层的阁楼之中，几个老者盘坐此，而其中引人注目的是一名目光炯炯有神的青年，这青年的双眼极为明亮，仿佛能够透彻人心一般，而青年的对面是一名温和老者，而其余两边盘坐着一名威严中年男子和一名苍发老者。

　　这四人分别是雷魔，仙云道圣，以及仙道宗宗主云烽，仙道宗大长老云仙。

　　“徒儿，至宝之后为何你消失了如此之久？为师派出仙道宗高手们几乎在中枢界掘地三尺都无法找到你啊。”仙云道圣满脸温和的注视着雷魔笑道，眼中满怀欣慰之色，自己的徒儿并没有令自己失望。

　　“师尊，当初徒儿与金狂战在金行空间激战撕裂空间进入了一个莫名的空间之中，这些年徒儿与金狂战联手才得已逃脱。”雷魔脸色平静的仿佛死水，目光淡然无比的道。

　　仙云道圣目光一愣，不知为何，仙云道圣感受到自己的徒儿这次回归之后有些诡异，但是具体是哪里，他也无法说清楚。


第四百零一章 黑色珠子

　　“徒儿，那莫名的空间是什么样的存在？在那里发生了什么吗？”仙云道圣迟疑片刻之后，问道。

　　雷魔的双目移向仙云道圣的脸孔上，神色依旧淡然，甚至可以说是冷漠，乌黑的双眸仿若一头潜伏的远古凶兽，良久之后，雷魔才缓缓道：“那里是囚禁着无数远古凶兽，多的数不胜数……”雷魔缓慢的诉说着，双目之中渐渐陷入了回忆之中。

　　当初，雷魔和金狂战在金行空间激烈一战撕破金行空间的结界，导致至宝提前关闭，而雷魔和金狂战两人被吸入了一个寂静的可怕的诡异空间，那个空间里囚禁着无数远古凶兽，雷魔没有告诉仙云道圣等人的是，那里不仅囚禁着远古凶兽，还有奇异的人，有着高达二十丈的巨人，有混身布满钢铁般的肌肉的魁梧男子，更有仙风道骨的老者，陪伴他的都是冷冰冰，但是散发着恐怖气息的仙器、甚至更高级别的，而这些人、凶兽无一不是散发着令雷魔和金狂战两人连呼吸都困难。

　　但那个空间却是一片死寂，这些强者们仿佛都是陷入了沉睡之中，或者说都成了一具尸体，在那里的就是一具尸体。

　　而且那里的灵气浓郁，雷魔无法用言语来描述。

　　最重要的是雷魔在那里得到了一颗珠子，一颗漆黑无比的珠子，这珠子只有大拇指大小，浑身除了黑之外，再也找不到什么任何东西，但是，漆黑的却是没有光泽，而这珠子却是给雷魔一股奇异之感，这感觉令雷魔无法琢磨，更谈不上如何描述了。

　　雷魔不知自己是如何回来的，但是，自己得到了黑色珠子随后就被传出，传出之时，雷魔隐约看到金狂战得到了一把漆黑无比的钝剑。雷魔并未把这事告诉仙云道圣几人，而是说和金狂战两人连手而出。雷魔猜测，金狂战理应也出了那个空间，毕竟他也得到了一把黑色钝剑。

　　雷魔和金狂战在那里不知呆了多少年，但是，雷魔的修为从罡君天阶达到道仙天阶，而金狂战也达到了罡仙地阶，修为可谓一飙在飙。

　　仙云道圣虽然感受到雷魔的变化，但是内心还是欣慰至极，道仙天阶，这已经是一流高手了啊。而且，以雷魔的资质，恐怕，过不多久，仙道宗又会多一位道圣强者，仙云道圣目光温和的注视着雷魔，道：“徒儿，好好修炼，等你达到道圣级别，为师便带你去一个地方，那里对你的三行之体更好的发挥出来。”

　　雷魔淡然的摇了摇头道：“师尊，徒儿此时想去找一个人。”

　　仙道宗的宗主云烽，淡然笑道：“找谁？本宗派遣宗内精英弟子帮你在五行世界寻找。”

　　雷魔感激的摇了摇头道：“宗主，雷魔想自行去寻找，我只想见他一面，别无他意。”

　　仙云道圣目光微凝，道：“是你弟弟雷罡么？老夫也听闻过当初至宝之时的事，如果你不放心他，那么让弟子们去寻找把他带到仙道宗。”

　　如果是以前，那么雷魔必然会答应，但是此时，雷魔只是笑了笑，摇了摇头道：“师尊，小罡已经不是当初的小罡了，以他的修为，我也不可太担心，也许，外面的游历才会让他成长，如果让他进入仙道宗，那么只会在仙道宗的羽翼之下成长，到时就算修为强大，心境也会不足。”

　　仙云道圣赞赏的点了点头，雷魔此时能够如此想，令仙云道圣非常满意，此时的雷魔才是真正的成熟稳重起来，而且，内心已经可谓没有多少牵挂了，这对修炼是大好之事，当即，仙云道圣道：“徒儿，如果你也想去外面游历，那么跟为师说声便去吧。”

　　雷魔淡淡的点了点头，目光看向前方，一时之间陷入了迷离之中，那宛如死水般的双眸也渐渐显得生机勃勃。起来。

　　仙云道圣几人相视一眼，同时离开了，只剩下雷魔一人在此。

　　半响之后，雷魔从回忆之中醒来，喃喃道：“小罡，不知为何，哥有股迫切的危机之感，只想在见你一面，也许，这是哥哥最后一次见你了。”一股悲伤之情从雷魔的体内蔓延开来。

　　自从得到黑色珠子之后，雷魔的性情可谓大变，而唯一令雷魔牵挂的就是的雷罡，而且一股莫名的危机笼罩雷魔，令雷魔内心大为惊奇，最后将事情一一排除，雷魔猜测，给自己这样的来源就是黑色珠子。

　　雷魔喉咙滚动，目光黑芒一闪，大嘴张开，一个乌黑的珠子从雷魔的嘴中飘出，浮在雷魔的面前。

　　仔细的打量着这黑色珠子，那股奇异之感突兀的从雷魔的体内升起，雷魔不是没有想将这颗黑色珠子丢弃，但是几次都没有成功，不管自己将珠子抛飞多远，甚至将它埋入地底深处，但是第二天，这珠子又会诡异的浮现在自己的丹田之中。

　　雷魔的嘴角掀起一份苦笑，自己从那空间到底待会了一个怎么样的珠子？蓦然，雷罡的双眼之中的瞳孔突兀的浮现了金色、红色、土黄色三彩光芒，他低喝一声，双手三彩光芒大盛，双手同时对着黑色珠子夹击而去。

　　“砰！”一声震响，两层阁楼轰然一震，雷魔目光凝重的盯着自己的双手，迟疑片刻，松开双手，却是发现这黑色珠子依旧浮在面前，自己的攻击仿佛没有触摸到这珠子，不对，如果没有触摸，那么自己的双手为何会合在一起？一股莫名的感觉从雷魔的心中升起，这珠子难道是在自己双手合击它的时候消失了？松开之时又出现了？雷魔头皮发麻，这黑色珠子到底是何物。

　　当雷魔越想了解这黑色珠子之时，那股莫名的危机之感就愈加浓郁起来，雷魔吸了口冷气，目光看向前方，内心暗道“小罡，你此时在那一界呢？哥哥怕时间不多了。”

　　当即，雷魔的身子消失在原地。


第四百零二章 火婴

　　雷罡在夷火宗修炼便是五十年。

　　这五十年里，让夷火等人先是戒备，到最后，看雷罡真的是为了修炼才来到夷火宗的，他们也松了口气，时间一长，渐渐淡忘了这件事。

　　夷火宗深处的小院，东部房间。

　　火蛰这五十年里无一不是沉浸在修炼之中，坚定内心的想法之后，火蛰便疯狂努力修炼，但是，五十年弹指一挥间便过去了，火蛰的修为依旧停留在劫罡天阶，这让火蛰内心几乎绝望，一股莫大的不敢之心从火蛰的体内蔓延。

　　这日，火蛰从修炼之中醒来，内心颤抖的查看自己的修为，一看之后，火蛰几乎晕厥，修为依旧停留在劫罡天阶，停留在这一层次足足近一百三十年，还未突破，这是为何？难道自己根本就没有希望成为强者？还是自己根本就没有这个命？

　　火蛰脸色苍白的盘坐在那里，目光不甘的看着前方。

　　在火蛰丹田之中的那硕大的罡婴几乎有着三岁小儿那么大，精纯的火属性灵气从其中散发开来，火蛰的神识看着自己的罡婴，竟然狂笑起来，只不过声音之中蕴含着无尽的痛苦之情。火蛰并未发现，常人的罡婴只会散发出罡气，并不会是灵气！！

　　为什么？为什么突破不了劫罡天阶？为什么？我不甘，我不甘！！火蛰内心狂吼。双目之中的怨恨以及不甘之色令火蛰的脸孔几乎有些狰狞起来。

　　那盘坐在火蛰丹田之中的罡婴随着火蛰内心的狂吼，竟然渐渐发生了异变，散发出的精纯火属性灵气竟然变得躁动起来。

　　“为什么！！”火蛰一声嘶吼，内心的不甘之情达到了沸点，丹田之中的罡婴突然暴睁开双眼起来，一股火焰从罡婴的小嘴之中冒出，渐渐，罡婴体内不断的冒出火焰，整个罡婴仿佛是一团火一般。

　　沉入不甘之中的火蛰并没有感知到丹田之中的异变，脸色狰狞的疯狂轰击着地面，发泄内心的怨恨之心。

　　北面房间之中，修炼之中的雷罡蓦然醒来，眼中光芒一亮，消失在原地，再次出现已经是火蛰的房间之中，看到火蛰疯狂的轰击着地面，雷罡目光一凝，右手伸出，一股无形的力量将火蛰抓起，雷罡出声道：“你怎么了？”

　　火蛰狰狞的看着雷罡，眼中露出了一丝的理智光芒，嘶声道：“前辈，一百三十年了，我困在劫罡天阶整整一百三十年了，还是为突破，我不甘，我不甘！！”火蛰看着雷罡嘶吼起来，眼中竟然湛出了一滴血泪，不等雷罡反映，火蛰的体内竟然冒出了火焰，一股精纯的火属性灵气从火蛰的体内蔓延起来，被雷罡拧起的火蛰在雷罡惊讶之时竟然成为了一个火人。

　　这时，雷罡感受到几股气息从不远处急速赶来，将火蛰放在地面，雷罡神识探进火蛰的体内，他蓦然一震，看着火蛰丹田之中冒着熊熊火焰的罡婴，雷罡惊疑万分，好奇异的罡婴！！

　　“发生什么事了？”门外传来一声低沉之声，不等雷罡回答，门便被打开，夷火以及另外三名道仙玄阶高手出现在门口，看到冒着火焰的火蛰之时，几人目光一震，道：“罡魔道友，这是怎么回事？”

　　雷罡淡漠的摇了摇头道：“我也不知所为何事，我来到这里时，已经是如此了。”

　　“我不甘，我不甘！！”火蛰的嘴中不断的发出嘶吼之声，浑身虽然冒着火焰，但是从火蛰的脸孔上丝毫看不出痛苦之色，有的只是不甘和狰狞。

　　夷火看了眼雷罡，沉着脸走进房间，来到火蛰的面前，右手伸出，一团光芒火红光芒从夷火的右手“扑哧”冒出，燃着火焰的右手朝着火蛰的伸去。穿过火蛰浑身冒着的火焰，夷火的右手刚一触摸到火蛰的肉体，闪电般的抽回，夷火震惊的看着自己的右手，又看了看火蛰，眉头微皱，眼中有着不可置信之色。迟疑片刻夷火深吸了口气，右手冒出的火焰变得金红，再次朝着火蛰的身体伸去，刚一触摸，夷火脸色先是一僵，片刻之后，再次收回，脸色阴晴不定的看着火蛰，渐渐的，夷火的瞳孔之中流露出了一份震惊之色。

　　“哈哈！！天助我夷火宗！！火婴，竟然是火婴！！”夷火仰天狂笑起来。

　　那三名道仙玄阶高手，先是一愣，随后脸孔骇然的盯着浑身冒着火焰的火蛰。只有雷罡站在原地，目光疑惑的注视着夷火，却是不知火婴为何物？

　　“恭喜宗主，假以时日，火婴一旦成长，定然会成为夷火宗的擎天柱！而火婴一旦成长，夷火宗定然能够走出牵夷岛”三名道仙同时恭敬道。

　　夷火狂笑之后，脸色激动无比的看着浑身冒着火焰的火蛰，随即，脸色收敛，双目转向雷罡，眼中的杀机一闪而过，沉声道：“罡魔道友，你在夷火宗暂居也有五十年，从今日起，夷火宗闭宗千年，还请罡魔道友见谅。”声音虽平和，但是却不容反驳。

　　雷罡诧异的看着夷火，又看了看火蛰，火婴？到底是为何物？为何夷火看到之后，竟然会如此激动，而且不惜得罪自己要赶自己出去？

　　在雷罡诧异之时，夷火眼中杀机闪现，有意无意的看了眼三名道仙，暗暗点头，三名罡仙目光一寒，身子暴动，同时祭出了六阶仙器朝着雷罡疯狂射去，而夷火的身子蓦然一动，浮现在雷罡的面前，冒着熊熊金黄火焰的右手朝着雷罡拍去。

　　雷罡冷笑几分，身子恍然倒退，那即将拍到雷罡头顶的冒着火焰的右手遽然落空，但是夷火并未放弃，而是与三名道仙继续夹击起来，这架势竟然是想将雷罡击毙。

　　雷罡身子落在院子之中，冷冷的看着攻来的夷火等人，阴沉道：“夷火宗主，这是为何？你让我离开，就让我离开，为何要动手？”

　　“哼，原本本宗也不想，但，要怪就怪你看到了火婴。”夷火冷声喝道，祭出一把金红色的长剑，长剑祭出，剑身自燃，火焰熊熊燃烧起来，身子浮空凌空一剑斩向雷罡，而其余三名道仙从三面同时夹击。

　　雷罡也没多问，看到夷火几人的脸色，雷罡知道他们已经下定了决心？他们要战，那便战吧，雷罡冷笑一分，骨鳞甲急速凝聚出体内，瞬间裹住全身，这是雷罡重创之后第一次唤出骨鳞甲，此时的骨鳞甲虽然和当初一样散发着三彩光芒，但是却给人一股结实之感，而且盾牌模样的印记更为细小。

　　骨鳞甲一出，令夷火等人内心大惊失色，但是攻击没有停止半分，反而加快了速度。

　　“砰砰！！”雷罡并没有丝毫的动弹，而是让四位高手的攻击轰击在骨鳞甲之上，强大的攻击足以劈开一座巨山，但是同时轰击在雷罡的骨鳞甲之上，却是没有令雷罡动弹半分，而雷罡的后面却是遽然爆炸开来，整个夷火宗，甚至牵夷岛都在震动，夷火宗的数千名弟子同时惊醒。

　　不少弟子已经朝着这里飞来，骨鳞甲之中的双目一凝，雷罡需要速战速决，双手同时抓住夷火和另一名道仙玄阶老者的仙剑，体内的罡气和内劲同时涌动，巨大的双臂爆发出仿佛万马奔腾般的力量。

　　“噗噗……”恐怖的力量顺着两人仙剑汹涌进入两人体内，如此恐怖的力量如何是他们两人承受得住？喷出一口鲜血，身子倒退数十米，撞击在背后的墙壁之上，瞬间轰出一个大洞，火蛰所在的房间轰然倒塌。

　　而另外两名道仙高手瞳孔一缩，压抑住内心的震惊，两道攻击轰在雷罡的双肩之上。骨鳞甲的防御恐怕早就不是道仙、罡仙能够击破的，除非是罡仙天阶强者才能勉强在上面划出一道痕迹外，其余的都无法做到。

　　雷罡狞笑一声，身子瞬间消失，再次出现已经是在两名道仙的面前，对，就是同时出现在两人的面前，速度快到了极致，两人瞳孔遽缩，看着迎面劈来的巨脚，那一脚的速度夹带着空气爆破之声，轰击在两位道仙的脑门之上。

　　“砰！！”两声闷响同时响起，道仙高手的肉体瞬间华为了血雾、肉渣蔓延开来。

　　雷罡看了眼背后急速飞来的身影，冷哼一声，看了眼倒塌的房间，目光思索，身子化作一道旋风刮向倒塌的房间，只看到砖头飞舞，两道光芒一闪而过。

　　当夷平等人到达这里之时，看到战斗留下的惨状以及空气之中蔓延的血腥之味，内心大骇，看着躺在地面一动也不动的长老，以及浑身狼狈，满是鲜血的宗主，几人高喝一声，朝着夷火飞去。

　　“咳咳……”被扶起的夷火猛然咳了一声，再次喷出一口鲜血，满脸狰狞的看着还是血红的空中，夷火撕心裂肺的咆哮起来。

　　“罡魔！！老夫以精魂发誓，此生不斩杀你，誓不为人！！”


第四百零三章 困龙升天

　　抓着火蛰冲出夷火宗的结界之后，雷罡便朝着牵夷岛外方急速飞去，速度之快连影子都无法扑捉到。

　　在岩浆之上飞行，雷罡内心惊讶的打量着滚滚沸腾，不断有着气泡和火焰冒出的下方，内心不仅震撼了一把，这熔炼界不愧是熔炼！如此岩浆当真令人惊叹。雷罡看了眼右手提着的火蛰，此时火蛰依旧浑身冒着火焰，脸上的狰狞稍微收敛，双眼微闭，不知是否进入了修炼之中。

　　令雷罡诧异的是，火蛰的肌肤散发着勺热的高温，烤的雷罡的骨鳞甲火红一片。就在雷罡还未飞多远之时，双眼紧闭的火蛰突然睁开了双眼，原本黑白分明的双眸，此时竟然有些泛红，仿佛是两团火焰在其瞳孔之中燃烧。

　　“吼”火蛰突然发出一声嘶吼，冒着火焰的双眼看着下方的岩浆之海，身子竟然渐渐颤抖起来，嘶吼一声，作势要冲入岩浆之海之中。但是被雷罡抓着，火蛰如何能够如意？

　　看着火蛰挣扎的样子，雷罡惊疑的问了句：“你想下去？”

　　火蛰冒着火焰的双眼看向雷罡，目光之中浮现了一丝清醒之色，道：“前辈，让我下去吧！！”

　　雷罡迟疑片刻右手一松，火蛰的身子猛然从高空坠落，只听到一声惨叫以及闷响，火蛰的身子直接进入了岩浆之中，雷罡看着下方，身子缓缓降落，双脚几乎踏在岩浆之上，这岩浆的温度虽高，但是对于雷罡来说，造成不了多少伤害。

　　火蛰坠入岩浆之中，仿佛是消失了一般，整个岩浆依旧翻滚，但是雷罡的神识想探入岩浆之中，竟然发现一股无形力量阻拦了自己的神识，站在原地，目视下方，等待着火蛰。

　　很快，一个时辰便过去了，雷罡内心猜测着火蛰是否已经被这岩浆所融化了，毕竟，他不是自己，他的肉体可谓脆弱无比啊。思索片刻，雷罡打算也进入岩浆之中，当即，运气罡气罩和内劲罩，身子便往下沉。当岩浆没入膝盖之时，雷罡遽然感受到了异变，之前火蛰坠落之地竟然形成了一个小小的漩涡，虽然很小，但雷罡敏锐的察觉，雷罡身子缓缓上升，踏在岩浆之上，静静的等待着，雷罡如此放心将火蛰丢入岩浆之中的原因就是火婴。

　　之前夷火四人不惜斩杀自己，以免自己泄密，夷火等人原本就对自己极为忌惮，雷罡可以确定，在没见到火蛰这般之前，夷火等人根本就没有想过与自己撕破脸皮，而知道火蛰是那什么火婴之后，才有此打算，可见，这火婴定然不凡，雷罡倒想看看，令夷火等人如此激动的火婴到底有何不同之处。

　　在雷罡思索之时，岩浆之中的漩涡越来越大，最后直径足足有十米大小，而且还缓慢扩大。雷罡思索片刻，双脚再次没入岩浆之中，勺热的岩浆无法将雷罡的内劲罩和罡气罩烧破，当雷罡的身子彻底没入岩浆之中，打量着金黄色的岩浆，雷罡依稀可以看到自己面前不远处有个身影，而一股吸力从这身影之中散发出来。

　　果然没事，雷罡内心暗道，对这火婴已经有了初步的了解，以火蛰的修为根本就不可能在岩浆之中不魂飞魄散。

　　雷罡静静的等待……

　　一个时辰之后，原本直径十米，渐渐扩大到，百米，到此时，已经是千米，整个岩浆海平面彻底搅乱，岩浆漩涡愈来愈大，可谓壮观之际，沉入岩浆之中的雷罡依旧不动，身子往前踏出一步，急速来到了前方身影的面前。

　　看着被岩浆包裹着的火蛰，雷罡诧异几分，神识此时竟然无法探进火蛰体内，片刻之后，雷罡的身子浮现在岩浆漩涡的上方，目光凌厉的扫过四周，雷罡感受到有着不弱的东西急速朝着这里靠近。双目急速在四周来回转动，最后，雷罡冷哼一声，身子遽然消失，再次出现已经是千米之外，雷罡冷冷的看着地面，右脚光芒大盛，一脚朝着地面急速瞪下，强劲的力量穿过空间，轰入岩浆之中。

　　“砰！！”一声闷响，下方的岩浆瞬间炸出一个百米大的巨洞，只不过，这巨洞瞬间又被岩浆填平。

　　“没中？”雷罡目光一凝，内心惊疑的道。他明明感受到下方有着生命体经过，自己全力一脚竟然没有击中？而这时，下方岩浆突然滚滚沸腾，雷罡内心一跳，眼中看到一张大嘴从岩浆之中突兀出现，朝着自己撕咬而来，雷罡冷哼一声，身子急速坠落，左手闪电般的抓住这大嘴，右手瞬间凝成拳，朝着大嘴一拳轰去。

　　“砰……”的闷响，而这次，雷罡还听到了一声尖刺的惨叫之声，但是令雷罡诧异的是，自己抓住的大嘴竟然又化成了岩浆，掉入岩浆之海之中，那奇异生命体再次消失。

　　雷罡身子并不上升，双脚没入岩浆之中，他想引诱那生命体出来，看到底是什么东西竟然如此怪异，雷罡内心也在猜测着，这生命体，应该是岩浆之中锐变而成，不然不可能能够化成岩浆。

　　果然，雷罡的双脚没入岩浆之中，成功的再次将那生命体引诱而出，那巨口再次出现，只不过这巨口仿佛一个巨大的火洞，足足有百米大小，只见雷罡背后一道火浪掀起，瞬间将雷罡吞没。

　　被这奇异生命体吞没的雷罡并没有任何的焦急之色，而是看着包裹着自己的岩浆，这岩浆仿佛化成了肉体，对，就是肉体，仿佛岩浆就是这生命体的肉体，蓦然，一个念头在雷罡的脑海之中浮现，难道这奇异生命体真的是岩浆进化而成的？如此一来，想将其抓住，根本就不可能，在这无边无际的岩浆海之中，是他的天堂。

　　困住雷罡之后，这生命体并没有发动攻击，而是朝着火蛰游去，雷罡一拳将这生命体不知的囚笼轰破，身子急速赶往火蛰的上方。

　　而此时，漩涡已经扩及到方圆万米，火蛰的身子也渐渐浮现在雷罡的视线之中，是在这漩涡的中心点，大约下方百米处。火蛰双眼紧闭盘坐在岩浆之时，源源不断的岩浆涌入火蛰的体内。

　　渐渐的，漩涡停止下来，速度也放缓，一道火红的奇异熔甲将火蛰全身裹住，只露出了头。雷罡双眼扫过四周，并未发现那生命体，仿佛是消失了一般。待漩涡彻底停止，火蛰的身子渐渐上升，盘坐在无尽的岩浆之上。

　　而一道火红的光芒突然从岩浆之中飞出，在雷罡来不及阻挡之下射入了火蛰的奇异熔甲之中，消失不见，原本只是一道熔甲，在这火红光芒射入其中之后，仿佛拥有了生机一般，这熔甲急速涌动，渐渐的在火蛰的胸口浮现了一个面目狰狞的凶兽图案。

　　雷罡一愣，难道这生命体的是想成为火蛰这熔甲的灵魂？

　　这时，盘坐的火蛰突然睁开了双眼，两道火红光芒在其双眼之中一闪而过，火蛰站了起来，有了这熔甲之后，火蛰的躯体显得极为健壮，甚至魁梧，这熔甲通体成火红，肩角微微翘起，仿佛是一团火焰一般。

　　火蛰双目极为颤抖的打量着自己的熔甲，身子渐渐颤抖起来，双拳紧握，火蛰发出一声激动的长啸之声。抬起头看向空中的雷罡，火红的双眼激动无比，高声道：“火蛰，多谢前辈的相助。”

　　雷罡一愣，淡笑道：“这是你自己的机缘，劫罡天阶困住你百余年，而此时，修为飙升到罡君天阶，可谓是困龙升天啊！”

　　火蛰激动的点了点头，绕算火蛰做梦也没有想到，自己的修为竟然会如此飙升，而且体内有着使不完的火属性力量一般。轻轻的抚摸着熔甲胸口处的狰狞凶兽，火蛰内心默念，“收回”。这熔甲竟然急速收回，最后汇集到火蛰的胸口的那狰狞凶兽图案，最后融入了火蛰的体内。而火蛰也成了以前的模样。只不过，散发的气息却是强大了无数倍。

　　火蛰朝着东方看了眼，欲言又止，最后迟疑良久才道：“前辈，夷火宗……”

　　“呵呵，我将你从夷火宗带出来，但不会约束你的自由，你此时可以回去，也可以从此脱离夷火宗游历这熔炼界。这已经跟我无关了。”

　　“不……前辈，火蛰并不想回到夷火宗，如果没有前辈，火蛰恐怕早就死在了牵夷岛上，如果没有前辈，更不会有此时的火蛰，前辈对火蛰的恩情比夷火宗高的太多了，火蛰会谨记在心，如果前辈同意，火蛰愿意尾随前辈！”火蛰恭敬无比的道。夷火宗虽然将自己带入了修炼路途，但是，火蛰对夷火宗并未有多深的感情。

　　雷罡内心一愣，却是没想过火蛰会如此，把火蛰从夷火宗带出来，雷罡只想弄清，火婴到底是什么回事，而此时，火蛰如此之说，雷罡内心犹豫了片刻，自己对熔炼界并不了解，而且以火蛰此时的修为尾随自己，虽然依旧是包袱，但是比之前好过许多，当下，雷罡淡然的点了点头道：“这一切随便你，哪日你想离开，跟我打声招呼也可离开。我不会阻拦”


第四百零四章 源婴

　　牵夷岛，夷火宗。

　　夷火宗的弟子们并不知发生了什么事，根据波动，只猜测宗内发生了一场大战，但随后执事长老下令不许多议论，弟子们重新回到修炼之中。

　　夷火宗的深处，夷火以及夷平等八位罡仙高手此时各个面色阴沉的盘坐在大殿之中，而夷火满脸苍白，仿佛是病入膏肓一般，但是双目之中极为阴森，夹带着无穷的怨恨以及杀机。

　　“三名长老，损失了三名长老，我夷火宗好不容易积累的高手，此时付之东流，罡魔！抢我火婴，杀我长老，我夷火宗与你势不两立。”夷火虽然重创，但是声音却是极为刺耳和凌厉，怨恨的声音震的七名长老内心发凉。

　　他们明白，宗主此时已经对罡魔已经恨之入骨了，甚至达到了不斩杀雷罡，誓不罢休的地步。他们内心轻叹一口，这罡魔既然能够将三位长老瞬间击毙，重创宗主，修为可谓恐怖万分，而此时，宗主又如此誓不罢休，恐怕到最后，吃亏的是还夷火宗，甚至整个夷火宗都会被搭进去。

　　他们可谓有话不敢说，特别是此时宗主夷火正在气头上之时。

　　夷火脸色苍白的撇了眼七位长老，看到他们的脸色，夷火冷哼一声，道：“你们心中在想些什么，本宗并不是不知，本宗也明白罡魔的实力恐怖，远非是夷火宗能够抵挡的，不过，夷火宗不能将其斩杀，但是，熔炼界的千千万万个修炼者不能么？本宗当初有幸得到一颗火髓珠，本宗相信，为了火髓珠，熔炼界的修炼者们会疯狂的追杀罡魔！如果火髓珠还不行，就将火婴之事传出，恐怕那些大势力们也会为之疯狂！！哈哈哈！本宗要告诉所有人，招惹本宗者的下场，本宗得不到的东西，谁也别想得到！！”夷火的话阴森至极，落入七名长老耳中，既是震惊又是背脊发凉。

　　夷火的这一狠招，可谓是将雷罡推上刀口子上，如果事情真向夷火所说的，那么整个熔炼界听到这一消息的修炼者，甚至是大门派都会疯狂的追杀起雷罡。

　　火髓珠，乃岩浆之海之中的天财地宝，不知多少修炼者为此珠丧命，原本就是火行修炼者，吞噬火髓珠，那么可谓是锦上添花，控制火行之力远非常人所比，而非火行修炼者，吞噬此珠，有几率领悟火行！！如此逆天之物，如何不会令人为之疯狂。

　　如果说火髓珠一出，会让熔炼界的修炼者们疯狂追杀雷罡，那么火婴一出，那些远古大派也会参与其中，这样一来，等待雷罡的将会是千千万万个修炼者的围剿。

　　远古之时，在五行界就有这么一个说法：源体：得上天独厚者，源婴：乃上天眷恋者。源体一共为：源金之体、源木之体、源水之体、源火之体、源土之体，这五种体质，可谓是每一行之中的王者存在，在统一等级之中，如果不借助仙器，那么源体足以击毙任何一位同等级甚至几个等级的修炼者，因为他对那一行的控制能力堪称恐怖。

　　而源婴与源体乃同一级别的存在，也分为五种：金婴、木婴、水婴、火婴、土婴。都是在每一行上走极端，对那一行控制能力超群之辈，不管是实力还是修炼速度都得天独厚。

　　传闻，上古五帝之中的火帝他的罡婴便是火婴！

　　源体和火婴虽比不上三行之体，但是也差不到那里去，比两行之体又好的太多了。

　　“夷平，你设法进入火域，将这一消息散播出去，罡魔，本宗会让你生不如死，永无安宁之日！！将罡魔和火蛰的头像拿去吧”夷火双目炽热的盯着夷平低声喝道，右手浮现两颗仙石，丢向夷平。

　　“是，宗主”夷平内心打了个冷颤。

　　“哈哈，都修炼去吧。”夷火狂笑一声，高声道。

　　七名高手恭敬的退出，留下了满脸怨毒和狞笑的夷火。

　　远在牵夷岛西部万里之外的雷罡显然不知道夷火会如此报复，如果知道了，那么，雷罡必定然将夷火宗屠杀！

　　此时，雷罡和火蛰朝着北部飞去，按照火蛰的记忆，北部数万里便是熔炼界两大大陆之一的火域，雷罡便想去火域以及另一块大陆龙炼去看看，一方面是历练，另一方面是去打听混火珠，以及阵宗的下落。而且，小角还不知何时才会归来，这让雷罡内心的愧疚之心更为浓郁了。

　　这些天，与火蛰的相处，雷罡渐渐发觉这火婴的强大，下方的勺热岩浆在火蛰身上已经没有丝毫的威胁，进入岩浆之中，仿若是鱼入大海一般。而且火蛰的控火能力堪称恐怖，雷罡所见过的人之中，恐怕只有小焚能够与之媲美。

　　一路上，雷罡见到了大大小小的数百座岛屿，其中不少有着修炼者居住，或者向夷火宗那般的门派驻扎，也有不少无人居住的荒岛，雷罡打算，把事情了却之后，在这里找个荒岛，修炼一番，是再好不过。

　　这日，雷罡和火蛰路过一座岛屿的上空，这岛屿很小，大约只有十亩地大小，这岛屿在这片无尽的岩浆之中显得有些渺小和脆弱，恐怕一个火浪便会将其吞噬，令雷罡停下脚步的是，他发现这巴掌大的小岛上满是葱葱郁郁的大树，显得生机勃勃，在这无边的火海之中可谓是万花丛中一点绿了。

　　火蛰愣了愣也发觉到了这个小岛不寻常，这些天他们见过的岛屿也有数百个，这是唯一一个有着植物存在的岛屿。

　　雷罡思索片刻，身子缓缓降下，朝着小岛飞去，火蛰紧随其后。

　　当雷罡到达小岛上空，打算进入其中之时，一道结界却是将雷罡阻拦住，雷罡内心一愣，难道是有人居住？如此一来，那么这小岛有着植物也不太算不合常理了，不过，居住在这小岛上的人，修为定然是不凡。

　　知道是有人居住之后，雷罡并没有兴趣进入其中，而是打算离开。但是这结界突然泛起了波动，这结界突然凝聚出了一个无形大手，将雷罡和火蛰包裹，一股强悍的力量将雷罡和火蛰拉近结界之中。

　　雷罡内心大惊，这股力量竟然令自己无法阻挡，难道是道圣、罡圣强者？进入结界之后，那无形的大手消失，雷罡和火蛰站在一颗大树之下环顾四周，最后目光锁定在前方的一座普通小茅房之中。雷罡神识探出，竟然发现这其中并未没有人的气息，不仅是小茅屋，就连这个小岛都没有。

　　雷罡惊疑起来，难道是这人的修为已经达到了罡圣、道圣地阶？只有罡圣、道圣地阶的气息才令自己无法感受的到。

　　正在这时，雷罡和火蛰的瞳孔遽然一缩，小茅屋的房门缓缓打开，一个矮小的身影浮现在雷罡和火蛰的视线之中。

　　“两位道友，能够见到老夫的小岛，也算是机缘。你们大可不必惊慌，老夫不会对你们如何。”这矮小的身影走出小屋，露出了容貌，这老者身高五尺有余，身穿彩色衣裳，鹤发童颜，眉目和蔼，却是给人一股仙风道骨之感，吸引雷罡的眼球的是，这老者的彩色衣裳竟然散发着淡淡的光芒，一看就不是凡物。

　　“罡魔见过前辈”雷罡连忙道。雷罡心中已经确定这老者的修为恐怕在道圣、罡圣地阶之上。

　　“火蛰见过前辈。”火蛰也连忙道。

　　“不必多礼”老者淡然一笑，右手一挥，百米外的雷罡和火蛰被一股力量拉扯，来到了老者的面前，而两个匍匐出现在雷罡和火蛰的脚下，老者淡然笑道：“两位道友还请坐下一叙”

　　雷罡看了眼老者，内心暗暗戒备起来，雷罡阅人无数，往往是和蔼之人，必定是心狠手辣之辈，就如玄木老魔。

　　老者的目光迥然，仿佛是看透了雷罡的想法，淡然一笑，随即看向火蛰，道：“源婴，不错，虽然刚刚才雏成，假以时日修炼的当，也有一番作为。老夫有幸见过几名源婴、源体的道友，他们都有着不小的成就，好好修炼，你也不会比他们差。”最后，老者的目光又转向了雷罡，平淡的双眼异色连连，道：“呵呵，你是老夫见过的人之中，修炼最为杂乱之辈，罡修、体修、魂修、阵修。”老者注视着雷罡缓缓道，随后又说：“你虽不是老夫见过资质最佳之人，但是你的悟性却是绝对排得上前三，罡圣都未达到就能领悟三行，非同一般，而神魂更不要说了。”

　　老者的话仿佛惊雷般在雷罡的耳中炸响，自己所有的一切竟然都被老者一眼看透？这老者的修为达到了如何地步？

　　“既然你们能够看到老夫的小岛，那么就是有缘，老夫可以赠送一样东西给你们，你们尚可说出你们想要的，老夫尽量满足。如何？”老者缓缓笑道，目光迥然的盯着雷罡。

　　雷罡摇了摇头，道：“前辈，无功不受禄，罡魔不能要。”

　　听到雷罡如此说，火蛰也道：“前辈，火蛰也不能要。”

　　“哦？”老者眉毛一提，面色露出了少许的兴趣，看着雷罡道：“你的肉体很强大，老夫这里有一颗神力丹，如果吞服，足以让你肉体强大十倍不止。而且你的骨甲也会强大数倍，你确定不要？”

　　雷罡内心一震，左手抚摸着右手的昊玄雷府所化的戒指，看着老者的面色，并不向是开玩笑，雷罡不由的有些心动，但是这才见到这老者，就要他的东西，却不是雷罡的作风，雷罡忍住内心的诱惑，摇了摇头。

　　老者的双目不经意的看了眼雷罡左手抚摸的戒指，目光之中一抹精光闪过，但是快如闪电，让雷罡和火蛰都未发觉。


第四百零五章 神力丹

　　老者多看了几眼雷罡，随即目光转向火蛰，道：“你的修为是罡君天阶，老夫猜测是火婴成形之时的飙升，这样一来，你的修为并不稳定，对你的修炼没好处，老夫赠送护心玉，能够稳定你的修为，并且令你修炼速度提升十倍。”

　　老者的话让火蛰内心大为心动，脸色急剧变换一番之后，看着雷罡。

　　雷罡淡然一笑道：“火蛰，这是你的自由，如果你想要，我不会说什么的。”

　　火蛰激动的点了点头。

　　老者右手浮现一个巴掌大小，通体呈金红色，散发着浓郁无比的火属性灵气的玉佩递给火蛰。

　　火蛰不敢相信这一切，双手颤抖着接过玉佩，身子打了个哆嗦，连忙道：“火蛰多谢前辈厚爱。”双眼紧盯着这块玉佩，火蛰惊诧的发现，这玉佩之中竟然有着一条金红色的小龙在潜伏再次，伴随着玉佩表面的光芒流动，仿佛是一条腾云驾雾的神龙一般。

　　“相见便是缘，能够得到这枚火龙震神玉，也算是你的命中机缘。”老者淡如清风的笑道。

　　雷罡目光紧盯着老者，仿佛是想看透老者为何会如此，只是才相见，竟然赠送如此珍贵的东西，难道世间真有如此好心之人？或者说，老者是嫌东西太多了？这火龙震神玉，一看就不是凡品啊。

　　“小子，你确定不要吗？”老者目光再次转向雷罡，声音和蔼道。

　　不知为何，雷罡从这句话之中竟然听出了一份亲切之感，迟疑片刻道：“前辈，无功不受禄，罡魔不能要。”雷罡依旧坚持自己的原则，也可以说，雷罡对老者依旧有着警惕，毕竟，一个陌生人赠送如此天财地宝，是人都会怀疑其动机。

　　“火龙震神玉，是老夫无条件赠送给他的，但是，老夫给你的神力丹，却并非是无偿的。”老者突然笑道。目光之中露出了少许的赞赏之色。

　　“哦？”雷罡抬头看向老者，目光浮现欣喜之色，旋即，雷罡道：“前辈，不知需要什么东西来交换？”

　　“一颗仙石！”老者淡然笑道。

　　雷罡脸色瞬间僵固下来，一颗仙石？？雷罡差点以为是自己的耳朵听错了，如果这神力丹当真这么神奇，那么何止只值一颗仙石？恐怕数千万都会有人买啊？很快，雷罡便猜测，老者是在变相的将神力丹赐给自己。

　　虽然不知老者的用意是什么，但雷罡对老者的戒备不由的松懈了几分，感激道：“多谢前辈厚爱。”当即，雷罡从储蓄戒指之中拿出了一颗仙石，递给老者。

　　老者接过，双手抚摸着这仙石道：“呵呵，你也不必感激老夫，这就是你的机缘。”

　　“好了，你们该回去了。”老者淡淡道，随后，迟疑片刻，老者对雷罡道：“小子，记住，坚持自己的心，不管遇到什么阻碍，都需要坚持自己的心，只有这样你才有资格掌控一切。你修炼的法诀过多，只有靠自己慢慢领悟，方能大成，只有生死洗礼才会令你成长，这颗神力丹，三日之日将其服用，也许会有你想不到的好处。”老者右手拿出一颗透明瓶子，里面装着一颗拇指大小的丹药，虽然透明瓶子被盖上，但是雷罡还是感受到了一股浓郁的灵气从丹药之中散发出来。

　　老者将瓶子递给雷罡之后，右手一挥，雷罡和火蛰同时消失在原地。

　　当雷罡和火蛰再次出现之时，已经是在岩浆之上的空中，出来之后，雷罡和火蛰内心一震，那小岛竟然不见了。雷罡目光一凝，神识扩散开来，片刻之后，雷罡可以确定，此时所站的地方，就是但是小岛的位置，但是……小岛呢？

　　小岛竟然无声无息的消失了？

　　“前辈，这……是梦么？”反应过来的火蛰突然喃喃道。

　　这一切仿佛是一个梦，但是当火蛰看着手中的金红色的玉佩之时，目光一滞，脸色激动无比。

　　“小子，不必寻找了，老夫随岛漂流，能够相遇便是缘，也许，我们日后还会相见，但，老夫希望再次见面之时，你已经成为了真正的强者。”雷罡的脑海之中蓦然响起了老者的话。雷罡内心沉思起来，这老者无疑是真正的强者，难道这一切真的只是一个缘了？

　　思索片刻之后，雷罡摇了摇头，道：“先找个小岛修炼一番吧。”雷罡准备将这神力丹吞噬，提升下修为在去火域。

　　一日之后。

　　岩浆之海之中的一个荒凉小岛之上。

　　雷罡盘坐在滚烫的地面，拿出老者赠送的神力丹，打开瓶盖，一股药香迎面扑来，雷罡深吸了口气，只感觉神清气爽，全身无数个肌肉都仿佛变得兴奋起来，雷罡惊喜不已，单单药香就如此神奇？不知这神力丹是几阶仙丹。

　　倒出神力丹，凑到鼻子下端，雷罡深吸了口气，浑身舒畅万分，许久唯有的舒适之感席卷全身，思索片刻，雷罡将神力丹放入嘴中，吞了下去。

　　随着神力丹的入肚，雷罡只感觉一股烈火从喉咙烧到了肚子之中，不等雷罡反应，这股烈火愈加炽热起来。

　　不到半刻钟，雷罡浑身冒火，浑身肌肤呈火红色，那光头更是冒出了青烟，而雷罡的脸孔却是极为狰狞，额头上布满了大豆般的汗粒。雷罡只感觉这股烈火仿佛化成了无数个火焰，灼烧着自己的每一根肌肉。

　　好恐怖的神力丹，雷罡内心震惊响起，咬紧牙关，雷罡死死的抵挡一股股撕心裂肺的疼痛，几次都几乎痛的晕厥过去。

　　这神力丹的药效可谓恐怖至极，以雷罡的坚韧的性格都无法能耐其药效的发挥，此时，雷罡已经没有任何力气在抵挡了，而是躺在了地面身子急剧抽搐起来，这股药效仿佛洪水暴发一般轰击着雷罡，令雷罡的身子躺在地面剧烈抽搐着，渐渐的，雷罡的骨鳞甲凝聚全身，此时，令人诧异的是，三彩骨鳞甲竟然多了一丝淡淡的血红色，诡异至极。

　　药效整整持续了一天！！

　　这一天里，可谓是雷罡最痛苦的一天。这药效一浪接一浪，仿佛永不停息的疯狂轰击着雷罡的全身五脏六腑，如果不是雷罡肉体强悍，早就被药效冲击而死，神力丹的药效仿佛已经到达了顶点，浑身每根肌肉传来的灼热之感渐渐平淡下来，就在雷罡以为药效已经消失之时，只听到腹部传来一声龙吟之声，雷罡双目惊恐的看着一条红色火龙从自己的腹部钻出，这火龙大约只有十米，通体冒着熊熊金黄色烈火，火龙看了眼雷罡之后，再次发出一声长吟，对着雷罡的头顶射去。

　　雷罡只感觉一股剧痛从头顶传来，眼前一黑，再也支持不住，晕倒了过去，晕倒之际，雷罡不由的想到了老者的那具“想不到的好处……”雷罡只想破口大骂。

　　雷罡不远处的火蛰，此时也沉浸在无奈之中，火蛰来到这小岛之上后，便在钻研这火龙震神玉到底如何认自己为主，火蛰尝试了几种常见的令仙器认主的方法，但是都无法行得通，这玉没有丝毫的动作。火蛰叹了口气，苦笑连连，莫名其妙的得到了此玉，却是不知如何认主，就好比，坐拥金库，却是没有钥匙只能眼巴巴的看着，如何不令人无奈至极啊。

　　将火龙震神玉小心翼翼的彷如储蓄戒指之中，火蛰看了眼雷罡所在的地面，便盘坐下来，神识探进体内，查探起自己的丹田起来。

　　神识一入丹田，火蛰的内心大惊，自己的罡婴竟然消失了，取而代之的是一团燃烧的熊熊烈火。

　　这……这……难道这就是火婴？？火蛰有股晕厥之感，却是没想到自己的罡婴竟然成了如此模样。火蛰并不甘心，沉下心来研究着这火婴起来。

　　时间飞逝，弹指一挥间，十年一晃而过。

　　这十年来，熔炼界掀起了惊涛骇浪，整个熔炼界的修炼者们都在寻找着两个人：“罡魔、火蛰”而绝大部分的修炼者手中都有一颗晶石，这晶石之中印着雷罡和火蛰的头像，只有少部分没有，因为囊中羞涩，买不起，一时间，一颗普通晶石因为有两个头像而被商家卖出了天价。

　　这些修炼者大部分都是为了火髓珠而去的。但是熔炼界暗潮涌动，就连两大巨头火玄宗，熔火宗也参与了其中，火髓珠虽然是天财地宝，但是真正让他们动手的是修炼百年的火婴，只要加以培养，假以时日定然是镇宗强者。

　　一些修炼许久的老家伙，一听就猜测，这罡魔和火蛰恐怕是招惹了那个极端分子，竟然舍得拿出如此血本追杀两人，恐怕，这一次之后，熔炼界虽大，但没有两人容身之处啊。

　　这一消息从火域传到了龙炼，又朝着岩浆之海之中的无数个岛屿，大小门派传递而去，一时间，熔炼界为此疯狂起来。

　　罡魔、火蛰，这是无数修炼者做梦都想见到的人。


第四百零六章 衍龙城

　　熔炼界，龙炼大陆。

　　近日席卷熔炼界各个角落的追杀令，也在龙炼大陆掀起一片狂潮，不少罡仙、道仙强者纷纷赶往火域，希望能够碰到罡魔，将其斩杀，获得火髓珠。对那火婴，那些散修们并没有打其主意，他们也明白，火婴只会引来那些大势力，自己只有得到火髓珠便可。

　　在龙炼大陆西部，一座破旧的大城，这城给人一股沧桑之感，大体雄伟非常，气势磅礴，虽然破旧不堪，但是无法掩盖其昔日的辉煌。

　　此城名为“衍龙城”

　　在上古五帝之时，这衍龙城可谓达到了辉煌的顶点，与当时的熔火城号称熔炼界两大圣城，要知道，当时的熔火城可谓如日中天，当初，熔炼界可谓是熔火宗宗主火帝的天下，能在那种情况之下与熔火城一个等级，可谓是多么的难得。

　　这城乃衍家的驻扎地。说起衍家，不得不说其辉煌史，可能，现在熔炼界的青年一辈对衍家，并不熟悉，甚至都未听闻过，但是对于老一辈的高手来说，却是记忆深刻。

　　衍家家主衍龙与火帝乃结拜兄弟，家主衍龙号称火龙王，而且实力丝毫不比火帝差。当初，上古五帝讨伐无上界，火龙王率领衍家所有高手参与其中，而最后都是一去不复返，从那时开始，熔火宗和衍家从辉煌顶点开始衰落。

　　这些年来，熔火宗还能勉强成为熔炼界的两大势力之一，但是衍家却是没有熔火宗这般好运，一落在落，导致现在青年一辈都未听闻过。

　　一个宗派的崛起定然要踩在另一个宗派之上，而火玄宗的崛起就是踩在了衍家之上，才如此之快迅速崛起成为熔炼界的第一巨头，可谓衍家的衰落，都是因为火玄宗的打压。如果没有熔火宗，恐怕衍家已经彻底被火玄宗从熔炼宗抹去成为一个历史。

　　衍龙城的城门上端的龙飞凤舞的“衍龙城”三个大字，夹带着无上的凌厉气势，很少有人能够盯着这三个大字看上半柱香的时间，这三个大字乃当时火龙王亲自提笔，将自身的威势凝聚于三字之中。可谓是衍龙城的一道风景。

　　偌大的衍龙城的大道上此时只有依稀几个身影走动，树倒猢狲散，衍家的败落，导致衍龙城也失去了昔日的辉煌。

　　在衍龙城的深处，这里城墙耸立，庄严肃穆，气象森严，乃当初衍家弟子修炼之地，昔日的熙熙攘攘，车水马龙，此时空无一人，凄凉无比啊。

　　在最深处，有着几个身影盘坐在一座豪华小院面前。

　　细眼一看，四男一女，四位身穿黑衣，面目英俊男子，一位身穿火红紧身衣，有着倾城倾国之貌的女子。五人盘坐在地，仿佛磐石。

　　其中一名男子这时睁开了双眼，目光复杂的注视着前方，而旁边的另一名英俊男子也睁开了双眼，看了眼男子道：“衍焚，怎么了？”

　　“丹辰大哥，小焚有些担忧起来，爷爷他去了熔火宗宗，都十年了还没有消息，我……”男子担忧道。

　　这五人正是小焚，丹辰，炼虚，虞刀，以及火歇。当初五人从至宝回归之后，等待着雷罡的归来，组合丹辰和炼虚达到了道王天阶之后，五人来到了熔炼界。

　　“小焚，衍前辈他修为精深，应该没有多大的问题，我们敬候佳音吧？”另一名目光凌厉男子也睁开了双眼，正是虞刀。

　　“是啊。小焚静静等待吧。”炼虚也睁开了双眼。而火歇目光注视着小焚。

　　小焚点了点头，但目光之中的担忧之色并未少去，叹了口气道：“我先出去走走。”炼虚、火歇四人相视一眼，最后虞刀道：“我也与你一同前去吧。”

　　“一同去吧，我们再次修炼百年，也是时候去透透气了。”丹辰看了眼小焚，道。

　　五人站起，朝着衍龙城走去。

　　“你们说……哥哥他到底去哪里了？难道他还在至宝之中？”走在大道之上，小焚轻声道。

　　四人闻之目光一暗，辰云沉吟片刻之后道：“理应不可能，至宝关闭，所有人都出来了，而雷罡应该也出来了，也许他去哪个地方了吧。”

　　“如果师尊他出来，应该是在那个戒指之中。”虞刀突然想到了什么，沉声道。

　　“戒指之中？”几人脚步一停，转过头看向虞刀。

　　“对，师尊他有个戒指，之中有个空间，名为昊玄雷府，乃了不得的仙器，师尊应该是在那里面修炼。”虞刀沉声道。内心却是暗道：“难道师尊在至宝之中受伤了？才不得不进入那昊玄雷府之中修炼？”但是虞刀并未说出，说出来只会让那小焚他们担心。

　　小焚几人点了点头，目光之中的担忧之色消去几分，随后，小焚深吸了口气，看着偌大的衍龙城之中只有散落的几人走动，内心不由的升起一股凄凉之感，目光之中迸射坚定之色，双拳紧握。

　　“火髓珠？真的是火髓珠？”这时，从大道旁的一间客栈之中传来了惊呼之声。

　　衍龙城衰落之后，这些年成为了散修们的落脚处，这客栈是衍龙城的唯一一个客栈。

　　小焚听到火髓珠三字，目光一亮，停下了脚，看向这客栈之中，思索片刻，道：“我们进去看看，火髓珠，这可是好东西啊。”

　　五人进入客栈之中，发现宽大的客栈只有十人不到，这些人都端坐在一个珠子面前，双目炽热的听着什么，就连一名小二模样的男子聚精会神的听着。

　　“张力，接下去说。怎么样才能得到火髓珠。”一名男子迫不及待的催促道。

　　“得到火髓珠？哼，整个熔炼界的散修们都出动了，而且火玄宗、熔火宗也掺和其中，这火髓珠只有那些道仙、罡仙强者们的份，我们还是安心修炼吧。”那名叫张力的魁梧男子冷笑道。

　　“火髓珠真有这么神奇吗？连火玄宗和熔火宗都出动了？”一名青年惊疑说道。

　　“火髓珠虽然神奇，但是火玄宗和熔火宗还是看不上眼的，他们为的是火婴，你们可知道火婴是什么吗？”这张力神神秘秘的道。看到几人迷茫的摇了摇头，张力会心一笑。

　　“火婴？”小焚目光一亮，仔细的听着张力接下来的话。

　　“这火婴是了不得的存在，当初一统熔炼界的帝王火帝，便是火婴，而这次火婴出世，当真会造成火玄宗和熔火宗的火拼，熔火宗定然想得到这火婴，想重振熔火宗，培养出火帝那般的巅峰强者，而火玄宗定然不会让熔火宗得逞，而且也想得到火婴，两大势力必定会交锋，而那时，熔炼界恐怕会有一场大战发生啊，我们还是在这衍龙城之中好好修炼，不要参与其中。”张力叹了口气道，虽然想火髓珠，但是张力也明白，就算自己得到了，也会被围剿而死，而且，那两人恐怕修为也是不凡啊。

　　“不知道这两人是谁，为何以前并无听闻过。”另一名修炼者道。

　　“可能是火海中人吧，这两人好像叫，什么……火蛰，还有个叫罡……罡魔来着。”张力端起茶杯泯了口道。

　　“砰”几声震响在客栈之中响起，虞刀身边的几个桌椅竟然瞬间爆炸，化成木屑飘散在客栈之中，小焚疑惑的转过头看向虞刀。而那十名修炼者更是吓了一跳，其中一名修炼者怒喝道：“何人敢在这里闹事？”

　　虞刀脸色阴沉无比，大脚往前踏出一步，出现在张力面前，一手抓起张力，脸色铁青的盯着张力道：“你说那两人叫什么？”

　　“杀了他！！”那名修炼者看到虞刀抓起张力，高声喝道。

　　虞刀双目紧盯着张力，浑身的气势爆发开来，将其余几名修炼者震退数步，一个个脸色苍白，惊骇的看着虞刀。

　　“罡……罡仙……强者？”一名罡帝期的修炼者惊恐无比的道，身子化作一道光芒逃出客栈，而其余几名修炼者也纷纷逃离，那名说要杀了虞刀的修炼者打了个哆嗦，身子摇摇晃晃的落荒而逃。

　　“虞刀大哥，怎么了？”炼虚、丹辰几人连忙走上前来，疑惑道，却是不知虞刀为何突然如此。

　　“说！！”虞刀将张力提到眼前，暴喝道。

　　张力打了个哆嗦，罡君期的他如何能够忍受虞刀的气势，脸色煞白，颤抖着道：“叫火蛰和罡……罡魔。”

　　“把事情说清楚，谁要追杀罡魔？”虞刀冷喝道。

　　“我不知道……我也是听别人说的，好像是在火域那里传来，说是杀了火蛰和罡魔就能够得到火髓珠。”张力惊恐的道。

　　“滚！！”虞刀右手一挥，张力惨叫一声，被丢出了客栈之中。

　　虞刀脸色阴沉的站在原地，目光闪烁，随后，沉声道：“走！我们去火域。”

　　“等等，虞刀大哥，到底是怎么回事？难道你认识火蛰和罡魔。”丹辰连忙阻止，问道。

　　“师尊他在血狱之时的名字就叫罡魔！”


第四百零七章 暴怒

　　熔炼界，火海之中的一个小岛之上。

　　浓雾至极的火属性灵气从火蛰的体内散发开来，火蛰双眼紧闭，沉入了火婴之中。

　　蓦然，火蛰丹田之中的那团金红色熊熊绕上的火焰突然跳动起来，火苗竟然收敛，渐渐的火焰凝缩，凝聚成了一个金红色的珠子，而之前散发出浓郁的火属性灵气的火蛰，此时却是疯狂的吸收天地之间的火属性灵气，就连小岛之外的岩浆沸腾异常，有着朝着小岛蔓延的趋势，浓郁的火属性灵气从岩浆之中散发开来，浓郁的火属性灵气信你过程淡淡的火红色薄雾朝着火蛰汇集而去。

　　随着吸收火属性灵气，火蛰丹田的那颗珠子渐渐变大，待一个月之后，这珠子竟然有着拳头大小，通体火红，更有浓郁火雾包裹，一团团小指大小的火焰漂浮在珠子表面，霎时诡异。火蛰此时在一个波及方圆千米的巨大火红色漩涡的中心，灼热的高温将小岛烤的火红无比。

　　而在火蛰的百米之外，一个结界之中，雷罡浑身赤裸的躺在灼热的地面一动也不动，如果有人在此一定会惊奇，雷罡肌肤表面竟然隐约有着四彩光芒流动，分别是褐色、红色、紫色、土黄色，仿佛一条条小蛇一般，诡异无比，透过雷罡已经长出一寸长的头发，隐约可见一个蜿蜒小龙印在雷罡头皮之上。

　　外面灼热的高温浓郁的火属性灵气形成的漩涡早已波及到雷罡布置的结界，渐渐的，这漩涡将雷罡布置的结界越磨越薄，最后，结界轰然破碎，与此同时，躺在地面的雷罡感受到一股炽热之感席卷全身，猛然瞪开了双眼。

　　眼中四彩光芒闪烁，缓缓盘坐下来，雷罡目光看向空中的巨大漩涡，以及周围岩浆形成一道道火浪朝着这里袭来，目光一滞，看向漩涡中心依稀可见的身影，雷罡苦笑连连，自己修炼数千年，经历了多少磨难才有如此修为？而这火蛰却是一飙在飙，此时还能引起如此异象。

　　蓦然，雷罡双目看向了天空之中，眼中杀机浮现，从储蓄戒指之中拿出一套衣服穿上之后，雷罡的身子一晃，浮现在小岛上空。

　　“这里竟然有着这样的异象，难不是有着有了不得的仙器出事？”一声惊呼之声隐约响起。

　　“走吧，这岩浆之海危机四伏，这恐怕就是传闻之中的火浪，我们还是找罡魔和火蛰去吧，熔炼界罡仙、道仙之上的强者大部分出动，早点寻找到，以免被别人杀了。那么火髓珠就无法得到了”。

　　依稀的声音在雷罡的耳边响起，雷罡目光一凝，找罡魔和火蛰？雷罡眼皮微垂，沉思片刻，目光一变，身子恍然消失。

　　在这数里之外，三个中年男子站在空中，两名罡仙玄阶，一名罡仙地阶，看着前方的巨大火浪，脸色满怀惊讶之色，三人正准备离开之时，却是突兀的发现身边站着一个身穿白衣的魁梧男子，三人脸色大变，想都不想祭出了仙器，警惕着身边的白衣男子。

　　“道友，你这是何意？”其中一名身高较矮，眉目隐约有着煞气的男子冷盯着雷罡，冷喝道。

　　其余一名男子凶光闪烁的盯着雷罡，手中的仙器阵阵作响，剑芒直指雷罡。

　　“啊！！他是罡魔！！”另外一名儒衣男子盯着雷罡半响之后，突然惊喜的大叫道，突兀的暴动，低吼一声，仙器迸射剑芒，一剑横扫雷罡。其余两名男子闻言身子大震，二话不说夹击雷罡。

　　“哈哈，没想到竟然在这里找到了罡魔，加油，斩杀罡魔之后，只要在杀了火蛰，我们就可以得到火髓珠！！”那名较矮的男子眉开眼笑的激动高喝道，攻击凌厉，招招要命。

　　在三道攻击几乎要轰击在雷罡身上之时，雷罡脸色不动，一道淡淡的光圈从雷罡散发开来，笼罩雷罡。

　　“砰！！”

　　“砰！！”

　　“砰！！”

　　三道震响爆响开来，三人的攻击竟然被这道光圈抵挡，身子倒退数十米，持剑的手发麻，目光震惊看着雷罡。

　　“你们认识我？”雷罡面色阴沉的盯着三名修炼者，冷声道。

　　“罡魔，熔炼界谁人不知？哼，无数高手都在追杀你，我还是劝你不要抵挡，我们还会给你留个全尸”罡仙玄阶身高较矮的男子冷声喝道，当即，从储蓄戒指之中拿出一个拳头大小的黑石，手中的仙剑一动，化作光芒射入黑石之中，仙剑入体，这黑石遽然变大，在几个转眼之间竟然有着数十丈大小，仿若一座铁山，男子低吼一声，手中的铁山飞上空中，对着雷罡狂轰而去。

　　“速战速决，别引来了其他道友！”较矮的男子高声喝道。而另外两名罡仙恍然醒悟，催动手中的仙剑，大手一拍，两道仙剑化作凌厉的光芒，射向雷罡。

　　雷罡目光诧异的看着空中仿佛泰山压顶般压下的铁山，内心惊疑，这还是雷罡第一次见到如此怪异的仙器，这仙器造势虽然浩大，但是雷罡并不担忧，这到光圈，乃罡气罩和内劲罩重合而成，乃这次雷罡吞噬神力丹之后领悟而出。

　　虽然不知神力丹是几阶仙丹，但雷罡猜测恐怕不会低于八品，神力丹不但让自己的修为和神魂都恢复，而且肉体各方面提高了近十倍不止，还令自己的修为一跃到了罡仙玄阶巅峰，体内五脏六腑坚如磐石，而且自己依稀感受到了火属性灵气，令雷罡惊喜万分，这意味着自己已经半只脚踏入了领悟火行的大门。

　　更令雷罡惊喜的是，自己的骨鳞甲发生了锐变，此时，雷罡有信心击毙任何道圣、罡圣之下的高手。

　　罡气罩和内劲罩融合而成的防御罩，被雷罡称之为磐石罩，用意是坚如磐石，其防御堪称是以前的罡气罩和内劲罩的十倍不止。雷罡饶有兴趣的看着压下的铁山。

　　“疾……”那空中铁山的男子再次高喝，这原本只有数十丈的高山，突然暴涨，随后闪电般的压下雷罡。而与此同时那两道攻击也个轰到了雷罡的磐石罩。

　　“嗡……”两道攻击令磐石罩请问的震荡起来，而这铁山却是泰山压顶轰在雷罡的磐石罩之上。磐石罩剧烈波动，但是依旧没有破碎的局势。

　　那名较矮的男子脸色呈猪肝色，双目瞪得滚圆看着巨大的铁山无法轰破结界的雷罡，随后低吼道：“还不快快助我！！”两名罡仙震惊之余，连忙吸了口冷气，身子一跃，手持仙剑刺向结界。

　　雷罡踏空，面带讥讽的看着攻来的两人，双手同时出动，直接抓住两把刺向结界的仙剑，双手同时一转，一股磅礴力量从雷罡的体内爆发开来，两名罡仙的仙器瞬间华为千万个碎片消失，而两股恐怖的力量已经蔓延到两名罡仙的右手之上，之间两名罡仙的右臂衣裳成漩涡状破碎，随后全身的全身的衣裳被绞碎，两名罡仙瞪大了双眼看着雷罡，同时喷了口鲜血，肉体轰然爆破开来，化成了血雾蔓延开来，那名较矮的男子看到两名罡仙的魂飞魄散，脸色大骇，顾不得攻击雷罡也顾不得那铁山，身子朝着后方狂奔而去。

　　雷罡冷哼一声，身子一晃，朝着那男子追去，那压着雷罡的铁山失去了支撑，轰入地面的岩浆之海之中。掀起一片火浪。

　　这名较矮的男子几乎使出了全力，狂奔起来，蓦然，发现面前站着一个人影，身子宛若雷击，震在当场，惊恐的看着满脸笑意的雷罡，眼珠子一转，连忙道：“罡魔前辈，在下稍有得罪，还请前辈能够见谅。”这男子偷偷的从储蓄戒指之中拿出一颗晶石握在手中，轻轻捏碎，双手抱拳恭敬无比的道。

　　“说，你为何认识我！”雷罡冷声道。

　　“前辈，你现在可谓是熔炼界无数人追杀的目标啊，甚至两两大巨头也出动，十年前火域发布一个悬赏，说是杀了你和火蛰就能够得到火髓珠而且还会告知其火婴的下落，所以……”男子声音颤抖着道，撇到雷罡愈来愈阴沉的脸孔，身子打了个哆嗦，更是悔恨不已。

　　“何人发布的？”雷罡脸色阴沉的可怕，冷喝道。

　　“在下不知……”男子惊恐道。

　　“那么，你可以去死了。”雷罡冷哼一声，身子遽然出现在男子的面前，右手凝成拳朝着男子轰去。男子瞳孔急剧一缩，一个拳头大小的褐色罡婴从腹部飞出，化作光芒朝着一方射去，雷罡冷哼一声，神魂飞出体内，化作一个凶兽，长啸一声，大口一张，朝着飞向远方的罡婴一吸，巨大的吸力直接将那罡婴吸到神魂面前。

　　惊恐万分的罡婴连连作揖求饶，刺耳尖叫之声连绵不断。

　　雷罡脸色不变，神魂直接将罡婴吸入体内，化为凶兽的神魂回到腹部之中。

　　雷罡面色阴沉无比的踏在空中，他已经确定是谁发布的悬赏了，目光阴森的看向东部，阴狠道：“夷火！！！”雷罡身子朝着火蛰所在的小道飞去，但是在那铁山坠落的上方，雷罡停了下来，看着下方散发浓郁黑光，只露出一个山顶的铁山，雷罡脸色一缓，朝着下方飞去。


第四百零八章 重蜒

　　雷罡站在这黝黑的铁山之上，心中惊疑起来，这铁山当真不凡，竟然在这岩浆之中还能不化，当即，雷罡身子飘到岩浆之中，双手贴在铁山之上，低吼一声，高大百丈的铁山仿佛一个木棍一般被雷罡提起到空中，令人诧异的是，这看似粗狂的铁山竟没有沾丝毫半点岩浆，也没被灼热的岩浆融化半点。

　　右手拖着铁山，雷罡目光紧盯着铁山底部的绯红的两个大字：“重蜒”思索片刻，雷罡神识探入这叫重蜒的铁山之中，竟然发现自己的神识被一股无形力量给阻挡，当即，雷罡咬破中指，凝出一滴精血，印在这重蜒两个大字之上，精血急速被两个大字所吸收，随后光芒大盛，一股黑雾从两个大字之中蔓延而出，朝着雷罡的腹部飞去，雷罡脸色一怔，也没抵挡，让这黑雾进入了腹部之中。雷罡神识一直尾随这黑雾，发现这黑雾竟然进入了腹部丹田之中，在三颗珠子的边上形成了一个小手指大小的小山。而与此同时，雷罡的脑海之中传来轻微的刺痛，仿佛多了一些东西，雷罡神念一动，对着铁山低喝道：“小！！”这高达百丈的铁山急速变小，雷罡脸上浮现惊喜之色，再次低喝道：“大！！”化成十丈大小的铁山竟然急剧变大最后竟然到达千丈高的时候，才停止下来，看着巍峨直插云峰的铁山，雷罡内心惊喜无比，却是没想到得到了如此怪异的仙器，当下，雷罡低喝一声，将铁山收缩到小手指大小，吞入嘴中之后，朝着火蛰所在的小岛飞去。

　　雷罡打算过段时间在来研究这重蜒。雷罡猜测这重蜒恐怕也是这男子不知从那里得到了。

　　之前的矮小男子名为袁羽，在火域南部也是小有名气的高手，手持重蜒在一个小城之中横行无阻，垂涎重蜒者不在少数，但都被袁羽击杀，袁羽的修为原本就不凡达到罡仙地阶，加上重蜒，就算是对上罡仙天阶高手也是五五之数，加上袁羽和两名结拜兄弟形影不离，不知击杀了多少想夺得重蜒的罡仙、道仙高手。说到这重蜒，连袁羽也不知其真正的威力，只知道每次拿出重蜒都会扫除荆棘，也没多去研究。

　　这重蜒是袁羽十万年前进入至宝之中机缘之下获得，借助重蜒，袁羽在这数万年里，可谓在火域南部小城作威作福，这次遇到雷罡，想也不想就拿出重蜒想一举击杀雷罡，却是没想到阴沟里翻了船，便宜了雷罡。

　　回到小岛的雷罡看到火蛰依旧盘坐在那里，不过，双眼已经睁开，正在打量着自己。

　　雷罡渐渐浮现在火蛰的面前，目视着火蛰道：“你醒了，走，我们回夷火宗。”雷罡惊讶的发现，火蛰的眉心处有着一个金红色的印记，细眼一看，竟然是一团火焰。

　　火蛰一愣，看向雷罡，不解道：“怎么了？前辈。”

　　雷罡将之前袁羽所说的复述一遍，火蛰闻后，脸色大变，眼中充斥着愤怒之色，道：“前辈，你说整个熔炼界的高手都在追杀我们？”看到雷罡点头之后，火蛰愤怒的异常道：“夷火！！既然你无情，那么别怪我火蛰心狠手辣”火蛰的修为已经从罡君天阶突破至罡皇玄阶，这也是让雷罡无奈的暗叹不公的原因，当下，火蛰看向雷罡道：“前辈，我们去夷火宗！”

　　雷罡点了点头，两人朝着东部飞去。

　　半个时辰之后，雷罡和火蛰浮现在牵夷岛上空，看着下方的岛屿，两人急速降下来到夷火宗的宗门面前，两人脸色僵硬的看着前方的夷火宗。

　　原本笼罩夷火宗的结界已经消失了，而眼前的夷火宗已经不成摸样，倒塌的建筑，以及鲜血撒满各处，一股浓郁至极令人闻之作呕的血腥味从夷火宗内扑面而来。雷罡阴沉着脸走进夷火宗之中，看着前方倒在地面浑身没有半点伤害，但又没有丝毫生命气息。

　　“好强大的高手，好狠毒的手段”雷罡沉着脸低声道，脚步加快，朝着深处飞去，火蛰脸色铁青无比的尾随其后，看着昔日的同门，此时通通惨死，火蛰内心还是不忍，他的愤怒来源于夷火，而并非是夷火宗的无辜弟子。

　　数千个尸体整齐的倒在地面，雷罡猜测，应该是有人将夷火宗的弟子全部集中在这里，应该是问话，而随后，爆发自己的威势硬生生的将他们震死，雷罡猜测这人的修为最少达到了道圣、罡圣的地步，当雷罡到达尸体前方，发现夷火以及那叫夷平的执事长老也倒在地面，丝毫没有半点生命气息。

　　偌大的夷火宗弟子瞬间惨死，如此手段当真狠毒，但雷罡内心没有半点怜悯，看着倒在地面，双目瞪的滚圆，还夹带惊恐之色的夷火，雷罡内心已经确定是道圣、罡圣级别的强者下的手，沉吟片刻，雷罡脑海之中浮现了事情的大概经过，应该是夷火发出悬赏自己和火蛰的消息之后，引来了强敌，才会将夷火宗推向灭亡，恐怕夷火做梦也没想到事情会如此。

　　就在此时，雷罡目光一凝，凶光闪烁，盯着前方的一间小屋，冷喝道：“出来！！”

　　“桀桀，还是大长老英明，知道还有余孽存活。”小屋之中传来了阴森的笑声，房门打开，飞出了一个黑袍男子，这男子面目消瘦，目光似剑，阴寒之色闪现，满脸狞笑的盯着雷罡。

　　身后浑身颤抖着看着倒在地面的夷火宗弟子的火蛰，听到这阴森之声，他抬起头，双目冒火的盯着这黑袍男子，道：“这些弟子都是无辜的，你为何要将他们全部杀掉？？”

　　黑袍消瘦男子双目紧盯着火蛰眉心的那朵火焰，目光遽然波动起来，激动之色浮现，惊喜道：“火婴，真的是火婴，没想到这小老儿并没有骗我们。哈哈，火婴。”消瘦男子身子遽然出现在火蛰的面前，双手宛如鹰爪抓向火蛰的双肩。

　　雷罡冷哼一声，身子好无生息的挡在了火蛰的面前，冷盯着这名黑袍男子。

　　“小辈，我乃火玄宗护法狮冷，如果不是这宗内弟子，识相离开这里，我既往不咎，如果你要阻挡我带走火婴，死！！”这黑袍男子冷喝道，黑袍男子脸色杀机浮现，但是内心却是叫苦，黑袍男子的修为达到罡仙天阶，如果是一般的罡君玄阶小子那么黑袍男子早就大开杀戒，但是不知为何，看到雷罡那一霎那，黑袍男子就感受到了一股莫名的危及之感，这危及之感只有在大长老身上感受得到，当下，黑袍男子对雷罡怀有忌惮之心，并不想与雷罡交锋。

　　“火玄宗？”雷罡目光一愣，却是没想到熔炼界两大巨头之一的火玄宗竟然也掺和进来，当下，雷罡冷声道：“走，我不杀你！”

　　黑袍男子一僵，愤怒之色瞬间爬满脸孔，冷哼道：“小子，找死！”当即，深处一个苍白的枯手，一道乌黑的雾体从右手之中迸射开来，拍向雷罡的腹部。

　　雷罡脸色不变，右手闪电般的抓向狮冷的枯手，在狮冷又惊又怒之际，左手凝成拳闪电般的轰向狮冷的胸口，磅礴力量汹涌而出，狮冷身子如何忍受的住如此狂猛的力量，被击飞撞击到那小屋的墙壁之上，小屋瞬间倒塌，将狮冷掩埋。

　　“道友，你真当想要得罪我火玄宗吗？”废墟之中狮冷满脸暴怒的飞出，浑身狼狈不堪，浮在空中愤怒的盯着雷罡。

　　雷罡一拳足以击毙狮冷，但是雷罡不想得罪火玄宗，毕竟火玄宗被誉为熔炼界的两大巨头之一，定然有着了不得的高手，是此时自己不能得罪的啊。

　　“走吧，如果不是看在火玄宗的面子上，你早已魂飞魄散。”雷罡淡漠的抬了下眼，看了眼狮冷，冷声道。

　　“你！！！”狮冷脸色又惊又怒，身子气的发抖，但内心升起了一股冰凉之意，狮冷明白，这人所说的话恐怕是真的，之前的那一股力量几乎将自己的五脏内服震碎。狮冷冷哼一声，从储蓄戒指在拿出一块竹简，瞬间捏碎，一道光芒射向空中，冰冷的盯着雷罡道：“好张狂的口气，我倒想看看你能在大长老面前有多么张狂。”

　　雷罡面色渐渐阴森起来，盯着狮冷，冰冷道：“既然你执意找死，那么，我成全……你”雷罡右脚猛然蹬向地面，身子遽然消失。

　　“嗷……”两声虎啸龙吟般的震响响起，火蛰只看到狮冷的前后分别出现两条四彩小龙，轰入狮冷体内，当雷罡的身子再次出现在火蛰的身边之时，狮冷脸色呈猪肝色，不可置信的瞪着雷罡，肉体轰然爆破，连罡婴都无法逃脱。

　　罡仙天阶，毫无反抗之力！！

　　“走！等那大长老来，我们就麻烦了。”雷罡一把拉过火蛰沉声道，急速飞离牵夷岛。

　　待雷罡带着火蛰离开不到半柱香时间，夷火宗内浮现了三个身影，其中领头的是一名白衣面目和善的老者，闻着空气之中弥漫的血腥之意，浑浊的双目之中精光闪烁，沉声道：“狮冷已死，对方是高手，应该是那名叫罡魔的小子。全力朝四周搜寻，势必要在熔火宗找到火婴之前，将火婴带到火玄宗！”


第四百零九章 危机四伏

　　火婴到底会被熔炼界的那个大宗派、大势力得到？，不仅是熔炼界修炼者议论的焦点，就连其余四行界也在议论之中，大势力们纷纷猜测着，当初的火帝就是火婴，而此时火婴一现，熔火宗必定会倾尽全力得到火婴，加以培养至火帝那般的顶级高手，而火玄宗又不可能会让熔火宗得逞，两大势力的大战足以影像熔炼界的局势。

　　其他几界的强者们同时暗叹这些年是多事之秋，先是九幽界差点破碎，而死伤无数修炼者，此时，熔炼界又即将大乱。

　　木辰界。

　　一个名为行木城的大城之中，修炼者密密麻麻的穿梭在这城之中，到处都弥漫着繁华之气，其中一名冷峻青年，孤傲的走在大道之上，这青年一袭白衣，长发散落肩头加上英俊的脸孔，高傲的气质，令周围不少美貌少女暗暗回头。如果有人仔细，定然会发现冷峻青年眉宇之间有着一团乌黑的煞气。

　　冷峻青年目光淡漠的打量着四周，仿佛是在寻找着什么。

　　“想得到火髓珠的道友快来看看，罡魔、火蛰的影像大甩卖了，只需要一百颗中品仙石，要去熔炼界的道友们快快来抢购，比拍卖行要便宜啊。”一声高呼之声在前方响起，英俊青年淡漠的看了眼前方急速聚集的人群，并没有任何的兴趣，依旧细听着四周的谈论。

　　这声高呼的响起，令周围不少的修炼者纷纷涌现前方。很快，不少修炼者将前方围的水泄不通。英俊青年走到这里之时，发现自己的路已经被阻挡，眉头微皱，便也站在那里，看着中间那名叫卖的福胖男子。

　　人群中间的那名福胖男子，手持一块晶石，面色龙飞凤舞的讲述着，看到人群越多，胖子的脸色愈加激动起来。

　　“一百颗中品仙石虽不多，但也不少，谁知道你这晶石之中是不是真的？”人群之中有人提出了内心的疑问。

　　这名福胖男子目光一滞，思索片刻觉得也是，随即便道：“好，那我就打开一个给大家看，相信不少道友已经看过了。”福胖男子说完，右手的晶石，两个人影浮现在福胖男子的身边，其中一名体型魁梧的光头男子，另一名是略微瘦小的男子。

　　“当真是罡魔和火蛰，我在万象阁见过，万象阁的还是从熔炼界运输过来的呢，绝对是真的。”有道友激动的叫了起来，更有不少修炼者拿出仙石便和福胖男子交易起来。

　　“大家要的快点了，数量有限啊。只有一千颗。”福胖男子激动的高声叫了起来。

　　人群之中的那名英俊青年随意的看了眼这两个人影，目光遽然一凝，瞳孔急速凝缩起来，紧盯着那光头男子的影像，低沉道：“小罡？？”

　　“这罡魔和火蛰当真是命短啊，恐怕此时五行界的道仙、罡仙高手都前往熔炼界，斩杀他们了吧。”英俊男子周围的修炼者议论起来。

　　英俊男子目光凶光闪烁，喃喃道：“罡魔？……小罡，熔炼界？”

　　英俊青年瞬间消失在原地。

　　九幽界。九幽城，万象阁。

　　一名白色丝裙女子盘坐在万象阁深处的一座小院之中，女子面色忧愁，令人看之忍不住想疼爱一番，女子轻轻的抚摸着身边的花丛，看着含苞待放的花朵，女子目光浮现起了水雾，黛眉微凝，想让泪水不留下，身子微微抽搐起来。

　　“罡魔统领他已经是有妻室的人吗？一切都是我自相情愿么？而且，他去哪了？为何这些年都没有他的消息？”女子突然幽幽叹道，目光之中蕴含着少许幽怨之色。

　　“姐姐……你又在想罡魔统领了。”这时，小院门口浮现了一个火红的身影，看着丝裙女子，轻声说道。

　　丝裙女子并未摇头，只是凄惨一笑。

　　“芷珊姐姐，你还在这里想着罡魔统领，但罡魔统领此时已经在熔炼界了，而且还闯下了大乱子，此时几界的高手都前往熔炼界追杀他呢。”火红身影正是小魅，此时小魅脸孔红彤彤，加上两只大大的双眼，啥是可爱。

　　“怎么回事？”芷珊闻言，面色一震，抬起头盯着小魅道。

　　“不知道，反正不少高手都去熔炼界追杀罡魔统领了，好像是熔炼界的一个悬赏，说是杀了罡魔统领就能获得一颗火髓珠，这火髓珠可是了不得的东西啊。连小魅都想去试试呢”小魅走到芷珊面前嘟着嘴，道。

　　“熔炼界？走，我们去熔炼界”芷珊坚定道，身子就要离开。

　　“等等，芷珊姐姐，爷爷他还在九幽界啊……”小魅连忙拉住芷珊。

　　“我自会找人告诉爷爷，如果你不想去，就呆在这里。”芷珊道。

　　“那……我们走吧”小魅露了露舌头，道。

　　熔炼界，火域，南部。

　　一个靠近无边无际的岩浆之海的小城之中，一座府邸一名老者盘坐在地修炼，这日，空中突兀的飞来一道光芒，老者双目瞪开，右手一挥，借助这道光芒。

　　“岩老，罡魔在离岩城往南的三万里处，李成，向风已经被击毙，而我恐怕也无法幸免于难，罡魔的修为恐怕已经达到了罡仙天阶巅峰，岩大哥通知其他修炼者，为我和李成、向风报仇！！”焦急之声从光芒之中响起，老者脸色一变，站了起来，目光盯着前方，喃喃道：“在岩浆之海之中？”

　　当初，在雷罡击毙袁羽之时，袁羽偷偷捏碎的晶石，把这一切传到这里。

　　不久之后，一个消息从岩城传出：“罡魔和火蛰现身于岩浆之海的某个小岛之上”这让无数名仿佛无头蛇在瞎找雷罡的罡仙、道仙们疯狂汹涌飞往岩浆之海。

　　岩城南部近十万里处，雷罡拉着火蛰急速狂奔数日，才停了下来，雷罡此时脸色凝重，目光冰冷的扫过四周，飞向最近的座无人小岛之中，看了眼火蛰道：“火蛰，你尽可能的将修为提升，越高越好，恐怕不久之后，会有大战”

　　火蛰凝重的点了点头。

　　雷罡给火蛰布置了一道结界，便也盘坐下来，布置一道结界修炼起来，目光凝重的看着前方，雷罡已经明白，自己已经招惹了火玄宗，虽然斩杀了火玄宗的狮冷，但是雷罡并未后悔，如果等着那大长老归来，那么等待自己的将是死战，对上罡圣、道圣强者，雷罡还没有任何的把握。而且因为夷火的缘故，更让熔炼界的高手四处搜寻自己。

　　雷罡迫不及待的想将修为提高，走错一步，导致自己陷入危机四伏之境，令雷罡的心不由的变狠辣起来，更明白了一个道理，在修炼界，如果对敌人的仁慈，就是对自己残忍，深吸了口气之后，他收敛心神，在脑海之中修炼开天罡技。

　　雷罡手上已经有着开天三十七式，第三十四式已经加以融通，足以发挥出来，原本在九幽城的时候雷罡就打算将其领悟，但是后面前往大地之源一直耽搁了此事，想到铁卷，雷罡不由自主的想到那白色丝裙女子，内心暖流拂过。

　　渐渐的，雷罡的脑海之中浮现了开天第三十五式、三十六、三十七式，渐渐的融入其中。

　　岩浆之海，一名老者浮现在岩浆之上，目视着前方，而两道身影从两边相继飞来，见到老者，恭敬道：“大长老，依旧没有罡魔和火婴的下落。”

　　“你们两人速速前往宗内，带领其余弟子来岩浆之海，不知谁将罡魔和火婴的消息传了出去。恐怕不久之后，熔火宗的高手也会赶来，一旦火婴被熔火宗抓到，对火玄宗绝对会是打击。”老者阴沉着脸，大声道。

　　“是，大长老”两人浑身一震，身子朝着火域的方向急速飞去。

　　老者浮在空中，目视前方，脸孔浮现了阴狠之色，喃喃道：“老夫倒想看看你们能够跑到那里去！”当即，老者双眼微闭，庞大恐怖的神识爆发开来，朝着四面八方蔓延而去。

　　在老者的往南十万里处的一个小岛，沉浸在修炼之中的雷罡突然暴睁开双眼，双目看向北部，脸色凝重起来，站了起来，走到火蛰面前，感受到雷罡的走进，火蛰睁开了双眼，疑惑道：“怎么了，前辈”

　　“火玄宗的那名高手恐怕已经察觉到了我们，走！”雷罡沉声道。

　　火蛰闻言身子跳了起来，低声道：“前辈，我们此时去哪？”

　　雷罡沉着脸，陷入了思索之中，片刻之后，雷罡盯着火蛰道：“岩浆之海，我们沉入岩浆之海之中！！”

　　火蛰思索片刻，点了点头道：“好！！”

　　两人飞去，朝着小岛边缘的岩浆之海飞去，待到岩浆上空之时，雷罡深吸了口气，带着火蛰坠入岩浆之中。

　　半刻钟之后，这座小岛之上突兀的浮现了一个苍老的老者，老者脸色僵硬的环顾四周，冷哼一声在四周搜寻起来。


第四百一十章 追逐

　　火玄宗的大长老在小岛的方圆百里搜寻起来，神识全部爆发，仔细搜索丝毫不放过任何地方，这架势仿佛真要掘地三尺也要将雷罡和火蛰找出来。一番搜寻之后，大长老面色阴沉的浮在岩浆之上，浑浊的双目紧盯着下方滚滚岩浆，沉吟片刻之后，大长老给自己加持一道罡气罩，身子坠入岩浆之中。

　　既然岛上没有两人的踪迹，而之前自己明明感受到这小岛有人，在不到半柱香的时间就消失，速度再快也不可能走的太远，而且自己的神识一直锁定着这里，他们两人的气息是从这里脱离自己神识锁定，大长老猜测，两人恐怕是进入了岩浆之中，才能逃脱自己的神识锁定。沉入岩浆之中的大长老，发现自己的神识竟然受到限制了，原本足以笼罩数十万里的神识，但此时只能笼罩百里，不过，这已经足够了。大长老内心狞笑一声，在岩浆之中行走着。

　　有着罡气罩的笼罩，岩浆根本就无法渗透罡气罩，而大长老修为强大，这些岩浆对于他没什么威胁。

　　在大长老进入岩浆之中疯狂搜索之时，雷罡和火蛰已经沉入了岩浆底数万米之下，原本在岩浆之中横行无阻的火蛰也渐渐有些呼吸困难起来，而雷罡依旧神色如常，丝毫不对这岩浆深低夹带的威压而难受。

　　雷罡给火蛰加持一道结界，道：“先在这里歇息一会吧，那火玄宗的高手也进入了岩浆之海。”

　　火蛰脸色一白，焦急道：“前辈，那怎么办？要不，你先走，火蛰不想连累你”

　　雷罡摇了摇头，看着满脸煞白的火蛰，雷罡脑海之中蓦然浮现了一道亮光，当即，微闭双眼，而雷罡脑海之中，浮现了密密麻麻的金黄古朴文字，这些文字真是雷罡当初得到远古阵宗传承的五行阵法，密密麻麻的金黄文字自动排列成五竖，雷罡目光停留在第二竖也就是火行阵法之上，仔细的查看着火行阵法以及每个阵法的注视，最后，雷罡的目光停留在这一竖的倒数第二个名为：“真火空间大阵！”

　　这阵法是集火属性灵气组成一个真火空间，也相当于一个防御罩，但是在浓郁火属性灵气之中，这阵法又比防御罩强大百倍，只要有火属性灵气，这个真火空间就能持续存在，自成一个空间，应该能让火蛰抵挡着深海之中的威压。当即，雷罡双手急速掐动着复杂，难懂的手决，从储蓄戒指之中拿出一百零八颗仙石，待雷罡双手之中火红色光芒一闪，这一百零八颗仙石自动漂浮起来，组成一个复杂无比的阵法。阵法缓缓散发出一道火红结界，将火蛰和雷罡笼罩。火蛰的苍白脸色渐渐恢复起来，惊喜的看着雷罡道：“前辈，这是……”

　　雷罡淡然一笑道：“如此一来这股深海威压无法对你产生威胁，我们继续潜入地底吧，这岩浆之海竟然如此之深，如此多的岩浆当真不知是从那里的”

　　火蛰点了点头，思索片刻之后道：“我以前听闻，原本熔炼界的陆地比岩浆之海还大，但是不知为何时间越长，岩浆之海占地就越大了。”

　　雷罡点了点头，目光看了眼上方，嘴角浮现冷笑之色，继续潜入岩浆之海之中。

　　火玄宗的大长老此时内心气急，满腔怒火却是无论如何也发泄不出，大长老的体质原本是属于水行，而此时在岩浆之海之中，浓郁的火属性灵气对他有克制作用，虽然大长老修为高深，但水火不容，时间久了，大长老有些不耐烦了，而且自己在这岩浆之海之中搜寻了近一个时辰，但是还未发现，神识遍及方圆百里，仿佛那罡魔和火婴凭空消失了一般。

　　“难道两人已经离开了？不在这岩浆之海之中？”大长老眉头微皱凝重想到，看向自己神识无法探测到底有多深的下方，大长老内心一动，自己的神识并未朝着下方扩散，而是朝着两边，难道两人沉入海底了？想到此，身子急速朝着下方沉去。

　　两个时辰之后，雷罡和火歇停留在岩浆之海极深处的一座山峰之上，神识感受到一股强大的气息从上方急速降下，雷罡内心微凝，神识尝试着打开昊玄雷府，但昊玄雷府仿佛关闭了一样，根本就毫无反应，雷罡吐了口气，道：“继续往下沉吧，他追来了。”

　　火蛰点了点头，看着阵法散发出的火红结界时而红，时而淡，火蛰明白这结界已经坚持不久了。此时深处海底足足有五万米啊，雷罡目光凝重的注视着下方隐约可见的海底，又看了看上方，内心喃喃道：“难道真的少不了一战？”如果昊玄雷府能够打开，祭出金色仙器，那么雷罡还有把握与追来的人一战，但是此时单单靠肉体以及开天，雷罡并没有多少把握。

　　雷罡深吸了口气，抓着火蛰继续往下潜去，从这里开始，雷罡发现越往下，这岩浆的温度就越高，蕴含的火属性灵气也越浓郁，当雷罡到达底部之时，脸色渐渐浮现了苍白之色，而火蛰已经是煞白，浑身发抖，如果不是雷罡把火蛰丢入磐石罩之中，恐怕单单这深底的威压足以将火蛰碾碎。

　　感受到那股气息还在逼近，雷罡凶光闪烁，运行隐息术，急速将口诀传给火蛰，好在隐息术并不难学，火蛰默念了五遍之后就将自己的气息隐匿下来，两人盘坐在岩浆之海地底，雷罡神识扩散，感受着那股气息，磐石罩的防御超过雷罡的意料，竟然能够抵挡如此强大的威压，而且仿佛是遇强越强，此时，磐石罩已经散发出了四彩光芒，原本暗淡的红色光芒，此时竟然光芒四射几乎覆盖其他三种颜色。

　　两人盘坐在地底，而大长老此时已经深入地底万米，看着依旧见不到底的下方，他内心的怒气可谓滔天，压住滔天的怒火，盯着下方，良久之后，大长老的身子急速上升，内心更是认定自己是被雷罡和火蛰给骗了，此时不知道已经逃到那里去了。

　　“罡魔、火蛰，别让老夫抓到，不然定然让你们碎尸万段！！”大长老内心阴狠道。

　　地底的雷罡感受到那股气息愈来愈远之后，猜测那人定然是放弃了，不由的松了口气，看着满脸煞白的火蛰，雷罡道：“在坚持片刻，待那人离开之后，我们在上去吧。”

　　火蛰身子微颤，脸孔毫无血色的点了点头。

　　一刻钟之后，雷罡已经无法感受到那人的气息，抓着火蛰便急速往上方射去，速度比下来时快上数倍。

　　待到达万米之时，雷罡便放慢了速度，如果此时冒然上去，恐怕会与那人想撞，那时，岂不是自投罗网？

　　“哈哈，你就是罡魔？老夫看你还能跑到那里去。”正在这时，一声张狂的大笑之声响起，雷罡蓦然感受到一股威压从天而降，抓住火蛰的肩膀，雷罡想也不想朝着一边狂飞而去。边跑他内心边骂这老家伙的狡猾，自己怎么就没想到，这罡圣强者如何不会隐匿气息？做了个假象离开这里，又隐匿气息回到这里，这一切只不过是想将自己引诱出来。

　　“前辈，你先走！！火蛰不想连累你。”火蛰感受到恐怖的气息，挣脱雷罡的手，看着雷罡道。

　　雷罡脸色猛然跳了几声，点了点头，急速朝着前方狂奔而去。

　　“一个也逃不了！！”张狂之声再次响起，雷罡的面前突兀的浮现了一个身影，这人正是火玄宗的大长老。这大长老面色狰狞的盯着雷罡，仿佛是恨不得将雷罡撕裂成碎片，之前的压住的满腔怒火终于找到了宣泄口。

　　“罡仙玄阶，不知你是如何将狮冷击毙的？”大长老看到雷罡的修为之后，目光之中的凶光略敛，惊疑的问道，不过脸上浮现自信之色，只要找到了雷罡，大长老有把握，他绝对逃脱不了。

　　雷罡冷哼一声，骨鳞甲急速唤出体内，散发着四彩光芒的骨鳞甲将火红的岩浆推开，形成了一个空间，雷罡盯着眼前的老者，低吼一声，身子急速朝着大长老攻去。

　　只不过，这岩浆并非是陆地，雷罡的速度再快，也会引起岩浆的波动，大长老冷笑不止，双手化了个圆圈，一个蓝色长剑浮现在大长老的面前，他双目凌厉的扫过四周，双手一动，蓝色长剑发出长啸之声，对着上方射去。

　　“砰！”速度之快，竟然直接轰击到了急速移动的雷罡。强大的一剑，瞬间将雷罡的磐石罩击破，雷罡的身子倒退几步，脸色凝重无比，深吸了口气，雷罡体内发出一声兽吼，体型遽然变大，高达两丈，彷如巨人般的雷罡浮现在大长老的上空。

　　大长老目视着雷罡的异变，瞳孔一缩，眼中满怀好奇之色。

　　蓦然，体型庞大的雷罡消失在大长老的视线之中，而周围的岩浆滚动，一股强劲的力道朝着大长老轰来，这力道将周围的灼热岩浆震的沸腾异常，一个散发四彩光芒的巨大拳头冲破岩浆印入大长老的视线之中，而大长老冷笑一声，双手一挥，数到蓝色长剑从双手之中飞出对着这巨拳飙射而去。

　　“轰轰轰……”剧烈的震响在岩浆之海之中响起。


第四百一十一章 激战

　　距离火域岩城南部十万里处的一个小岛，这小岛周围的岩浆形成了一个巨大的漩涡，不断有着闷雷般的震响从岩浆之中传来。这里的岩浆比其他地方的更为灼热，一股股热气飘渺升起，灼热的高温，将空间烤的几乎沸腾起来。

　　由于岩城传出的消息，罡魔和火蛰在岩浆之海，导致无数修炼者疯狂涌进岩浆之海，而已经有修炼者到达了这小岛周围，看着下方巨大的岩浆漩涡，不少修炼者望而止步，不敢涉足其中，只得绕道离开。

　　他们却是不知，下方正在发生大战。

　　雷罡此时内心凝重无比，这火玄宗的高手恐怕修为已经达到了罡圣玄阶，更可能是地阶，恐怖的攻击，强势的防御，令雷罡一时无法攻击，而这老者仿佛对雷罡饶有兴趣，虽然攻击凌厉，但都没有取雷罡的性命。

　　雷罡凝聚全身内劲和罡气，浑身的力量汹涌聚集在泰坦双臂之中，原本就巨大无比的双臂，此时猛然再次变大几分，雷罡低吼一声，汹涌而出的力量从双臂之中爆发开来，激射向大长老。

　　大长老身体微微偏移，右手突兀的一转，一道巨大的蓝色仙剑幻化而出，迎向雷罡的双拳爆发出的强势攻击。

　　两者的战斗，令岩浆汹涌澎湃，形成巨大的漩涡，而火蛰已经被震退数千米之外，心惊胆战的看着前方的一切，在岩浆之中，这红色岩浆仿佛并不能阻拦火蛰的视线，火蛰身为火婴，原本就是应火而生，这些岩浆在火蛰的眼里莫过于火属性灵气。火蛰深吸了口气，看着两者的战斗，他看得出，雷罡虽然攻击凶猛，但是面对老者却有股心有余而力不足的感觉，不是雷罡不强，而是这老者太强大了。火蛰吐了口浊气，要是以前，能够见到如此强者，那是自己的荣幸，而此时，火蛰内心有的就是斗志，尽快提高修为，成为强者，成为万人瞩目的强者。

　　“小子，你是那个宗派的弟子？如此实力却不是泛泛之辈。”大长老一边抵挡雷罡的攻击一边问道。

　　雷罡冷哼一声，并不作答，倾尽全力发挥出自己的肉体力量，疯狂的攻击着大长老，雷罡倒想看看自己的肉体力量的爆发力有多么的狂猛，雷罡猜测，吞噬了神力丹之后，自己的肉体各方面虽然提高了，但此时并未全部发挥出来，至于如何发挥，雷罡也不清楚。

　　雷罡的速度提升到极致，鬼魅般的出现在大长老的面前，右拳蓄力一拳轰击在大长老的罡气罩之上。

　　“嗡嗡……”罡气罩剧烈波动，大长老脸色微变，目光看向雷罡多了份赞赏之色，道：“罡魔，我们并非是要你死我活，如果你肯加入我火玄宗，那么老夫保证，你的前途无量，日后成为我火玄宗的擎天柱也不是不可能。而至于火婴，我们并不会伤害他，只想将他带到宗内，将他培养成我火玄宗的弟子，并不会对他有何不利，而且这对于他来说，莫过于天大的机会。”大长老仿佛看重了雷罡恐怖的肉体力量，之前的杀机，竟然转变了此时的拉拢之心，大长老对于雷罡的力量，内心有的就是震惊，自己罡圣地阶，而这小辈乃罡仙玄阶，两者的实力可谓天差地别，但是其肉体力量不但强猛，而且爆发力极为恐怖，恐怕就算对上了罡圣黄阶的高手也有一战之力，如此怪才，如此天才，大长老还是第一次见到，如果火玄宗有此子，恐怕定然能够成为了不得的存在啊。

　　雷罡仿佛没有听到大长老的话，尽情的发挥出自己的肉体力量，四彩骨鳞甲之内的肌肉此时高高隆起，魁梧高大的体型给人无形之中的威压，巨大的双拳疯狂的轰击着大长老的罡气罩，渐渐的，雷罡仿佛回到了当初在剑鼎门之时自己的苦练。他低喝一声，骨鳞甲收回体内，露出了古铜色高高隆起的雄壮肌肉，而雷罡的体型也恢复了原本的模样，此时，雷罡的模样就如一个魁梧肌肉男，每一块肌肉的线条仿佛是刀削出来的一般，蕴含着恐怖的力量。

　　渐渐的，雷罡感受到自己的肉体在如此长时间的攻击之下竟然没有丝毫的疲倦，而且他感受到一团火焰在体内急速燃烧着，一拳接一拳的轰在大长老罡气罩之上，雷罡的双目渐渐的竟然没有了焦距，经脉之中的内劲、罡气竟然疯狂的涌进了肌肉之中，雷罡的肉体散发着四彩光芒，一拳比一拳力量更为凶猛的轰击着。

　　岩浆被雷罡的力道所搅动，巨大的漩涡持续加大，而大长老内心的震惊愈加强烈起来，看着剧烈波动，几欲破碎的罡气罩，大长老既是惊喜又是震惊更有分杀机浮现，如此人物，如果不能为火玄宗所用，定然要将其斩杀！！

　　“小辈，你可愿意加入我火玄宗？”大长老脸色渐渐凝重起来，目光紧盯着疯狂的轰击着自己结界的雷罡，沉声问道。

　　但，雷罡仿佛已经沉入了肉体力量的某个境界，没有听到大长老的话一般，一拳一拳仿佛狂风骤雨般拍打在罡气罩之上。强大的力量将大长老震的连连后退，而罡气罩的波动愈加剧烈起来。

　　“吼！！”雷罡体内发出一声嘶吼，浑身充斥着爆炸般的肌肉之中突然散发出妖异的四彩光芒，双拳同时急速轰出，“嗷……”强大的力量将岩浆震出一道裂口，虎啸龙吟之声伴随着两道四彩光芒从雷罡的双手之中急射而出，仿佛是两条四彩神龙一般，轰在大长老的罡气罩之上。

　　“砰……”一声低沉的闷响，一道震荡波轰然爆发开来，朝着四面八方扩散而去，直接将四周的岩浆震退，形成一个圆形空间。

　　大长老目瞪口呆的看着自己罡气罩的破碎，而一股强大的危机笼罩全身，大长老内心瞬间暴怒起来，看着眼中满怀冷笑的雷罡，大长老老嘴一张，一道巴掌大的小剑浮现在大长老的嘴中，这小剑化作一道利芒朝着雷罡的眉心射去。

　　准备偷袭大长老的雷罡蓦然身子一震，宛遭雷击，一股死亡威胁笼罩全身，雷罡想也不想唤出磐石罩和骨鳞甲，不知是骨鳞甲也感受到了这股危机，唤出之后，四彩骨鳞甲之上的盾牌模样的印记，竟然全部绽放出了光芒，形成了一道道盾牌模样的光芒漂浮在四彩骨鳞甲的周围。

　　“砰！！”大长老嘴中的凌厉小剑轰击在雷罡的额头之上，直接将磐石罩击碎，但是力量丝毫没有抵触多少，轰在了雷罡的骨鳞甲之上，强大无匹的攻击令四彩骨鳞甲的光芒瞬间大盛起来，那盾牌模样的光芒愈加大盛，而雷罡体内的罡气和内劲随着光芒大盛，消耗的速度遽然加快，几乎是呼吸之间就已经耗尽。

　　“砰”的一声，骨鳞甲周围漂浮的盾牌模样光圈全部爆裂，而小剑轰在骨鳞甲之上，瞬间破掉其防御，骨鳞甲也随着破碎，收回体内。雷罡只感觉体内鲜血沸腾，喷出一口鲜血，而这小剑虽然轰破了骨鳞甲，但是威力也被抵触了绝大部分，在雷罡的额头上划出一道血口。雷罡又惊又怒的急速倒退，再次给自己加持一道磐石结界，从储蓄戒指之中急速到处几滴混木金乳，吞入口中，待体内罡气和内劲恢复饱满之后，雷罡目光警惕着脸孔几乎狰狞的大长老。

　　“小辈，老夫一让再让，你却不知好歹，竟然想趁机斩杀老夫，哼，以你罡仙玄阶斩杀老夫，你也太过狂妄自大了，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么老夫留你何用？”大长老暴喝一声，双目喷火，双手急速掐出一个手决，一道灰影从老者的体内分化出来，这灰影看不清其模样，手持一把蓝色仙剑，看其体型竟然和大长老无二。

　　“死！！”大长老冷喝一声，从他体内分出的灰影蓦然消失在原地。而两者所站之地，已经没有了岩浆，形成了一个洞穴一般。

　　看着灰影消失，雷罡只感觉头皮发麻，全身毛孔倒竖起来，一股强大的危机笼罩全身，雷罡深吸了口气，而体内那团燃烧的火焰仿佛也感受到了危机，蓦然燃烧的更为剧烈起来。雷罡条件反射的从储蓄戒指之中拿出一件仙器来抵挡，拿在手中，雷罡一看，内心一喜，低吼道：“大！！”

　　只见雷罡的手心突兀的一座小铁山出现，而小山急速变大，最后高如泰山一般竖在雷罡的面前，雷罡双手拖住铁山底部，对着四周便是横扫，想借此来攻退那灰影。

　　“小辈，你当真以为如此仙器就能够抵挡老夫幻影的攻击么？”大长老躲过铁山的横扫，讥讽的盯着雷罡冷笑道。

　　雷罡内心又惊又怒，一股威胁从背后传来，雷罡大惊，抓住铁山急速超后方横扫。

　　这巨大铁山被雷罡挥舞着，将岩浆搅得天翻地覆巨大的漩涡以及高大的风浪在表面形成，令路过的修炼者望而止步。

　　令雷罡震惊的是，这灰影仿佛并非是实体，被铁山横扫竟然依旧站在自己的后方，他内心不由的惊疑起来，这幻影，到底是何物？


第四百一十二章 水龙之力

　　“走！！”雷罡的声音猛然在远处呆呆看着前方的火蛰脑海之中炸响，火蛰浑身大震，脸色凄惨无比，目光剧烈抖动，有着泪光浮现，看着前方被那灰影击中的雷罡，火蛰惨叫一声，立马掉头就走。

　　火蛰明白，自己留在这里也是一个累赘，从一开始，火蛰就看的出雷罡处于下风，听到雷罡的嘶吼之声，火蛰内心痛苦无比，火蛰以前只是个平凡的人，但是认识了雷罡之后就变得不平凡，虽然雷罡只是一个契机，只不过是加快了火蛰开启体内火婴，但是火蛰已经把这一切都归咎于雷罡，内心对雷罡的感激已经崇敬之情难以用言语表达，火蛰此时只有一个念头，逃，全力逃出这里，将修为提升之后帮前辈报仇！！

　　“火玄宗！！”火蛰双目充血的低吼，在这岩浆之中，火蛰的速度急速加快，到最后，身子竟然融进了岩浆之中……

　　大长老感受到火蛰的离去，内心勃然大怒，低吼一声，一道幻影又从大长老体内分离出来，这幻影分离之后，大长老的脸色微微苍白，惋惜的看了眼浑身湛出鲜血的雷罡，随后身子朝着火蛰所逃走的方向飞去。

　　两个幻影同时夹击雷罡，而雷罡背后鲜血淋淋，之前铁山的横扫幻影竟然对幻影没有构成丝毫的伤害，令雷罡短暂的失神，而那幻影趁机重创雷罡，看到另一个幻影逼来，而大长老急速离去，雷罡内心一急，骨鳞甲再次唤出，雷罡双拳同时朝着两道幻影轰出，随后身子朝着大长老爆射而去。

　　大长老的速度并不快，神识放出，在搜寻着火蛰的下落，正在这时，大长老脸色微变，看了眼后方两个巨大的四彩拳劲袭来，大长老眼中凶光大方，后面追逐雷罡的两个幻影的速度又快了几分，仿佛闪电般的袭向雷罡。雷罡的速度很快，几乎比两个幻影还快上几分，瞬间来到了大长老的面前。

　　“哼！”大长老冷哼一声，右手一转蓝色光芒大盛，竟然急剧幻化成了一把蓝色长剑，身子往后倒退两步，一道蓝色剑形光芒从大长老右手轰然而出，幻化成一道龙形蓝色利剑对着两个拳劲攻去。

　　这蓝色光剑从大长老右手脱离竟然发出了龙吟般的长啸。这一击乃蕴含着大长老对水行的领悟，也可以称之为，水龙之力。

　　巨大拳劲之后，骨鳞甲之内的雷罡，脸色聚变，感受到后方的危机以及前方老者的攻击，雷罡急速思索，朝着左方躲闪而去。但，雷罡的身子一动，后面的两道幻影也紧随其后。

　　而那道龙形利剑仿佛有了灵性一般追缉着雷罡，瞬间轰在雷罡的骨鳞甲之上，雷罡闷哼一声，喷出一口鲜血，再次强行唤出骨鳞甲继续狂奔。

　　大长老脸色铁青的瞪了眼雷罡之后，神识再次扩散开来，片刻之后，大长老已经感受不到火蛰的丝毫气息，内心勃然大怒，满腔怒火在此时点燃，怒喝道：“小辈，既然你执意找死，老夫成全你！！”他祭出一把蓝色仙器，这仙器长约三尺，通体成晶蓝色，剑身有着波光游动仿佛有着水流在其中穿梭，蓝色仙器绽放出绚丽的光芒，令周围的岩浆再次逼退几分。

　　虽然大长老赞赏雷罡的不平凡，但是在心里，雷罡不能与火婴想媲美，此时火婴不见了踪迹，大长老的怒火全部爆发，内心仅存的一点惋惜也被怒火冲散，手持蓝色仙剑的大长老，疯狂的朝着雷罡追杀而去。

　　“呯呯……”雷罡的耳边不断传来划破空间产生的刺耳之声，内心沉重不已，单靠肉体力量根本就不足以应对罡圣地阶高手。感受到身后老者越来越近，雷罡心急如焚，急速思索着如何逃脱，而且这老者体内分化出的两道幻影攻击竟然丝毫不比老者差多少，这令雷罡内心惊奇不已，如此一来，自己岂不是面对三位罡圣强者？抓着铁山的右手蓦然朝着已经在自己身后百米的老者横扫而去。

　　大长老看着巨大铁山袭来，脸孔浮现冷笑之色，手中的蓝色仙剑，光芒大盛，急剧变大幻化成一个百丈大剑迎向乌黑的铁山。

　　“轰！！”一声巨响在岩浆之中炸响开来，而岩浆的表面的漩涡愈加变大，空中已经浮现了不少围观者，看着巨大的岩浆漩涡以及岩浆之中传出的震响，一个个脸色惊奇不已，但又不敢冒然进入岩浆之中，只得停留在空中观察、等待着。

　　老者身为火玄宗的大长老，地位尊贵无比，手中的蓝色仙剑乃八阶上品仙器，强大无比，看着迎来的巨大铁山，大长老有信心将其一击击碎，如此庞大的仙器，只会华而不实，对雷罡的评价也不由的淡了几分。但是，凶猛抨击之后，大长老惊骇的发现，自己的八阶上品仙器不但没有将这铁山击成千万个碎片，而且一股磅礴的力量从铁山之中爆发，顺着自己的仙器涌入自己的右手。

　　“砰！”一声闷响，大长老双目震惊的看着砰然炸开的右手，一股钻心的疼痛席卷大长老的全身根根神经。

　　自己的右手……没了？大长老内心惊惧无比，双目瞪得滚圆，不相信的看着血淋淋的光秃秃右肩。大长老不相信，自己竟然被一个罡仙玄阶的小辈击伤？如果传出去，自己的脸面何存？威严何在？暴怒之火急速燃烧。

　　“罡魔，老夫不将你碎尸万段，誓不为人！”大长老双目充血的咆哮道，苍发洒落满头，面目狰狞无比。

　　在雷罡抓着铁山横扫大长老之际，那两道幻影急速攻来，雷罡来不及抵挡，硬生生的接下了两道强大的攻击。雷罡只感到胸口传来撕心裂肺的疼痛，骨鳞甲再次破碎，两股巨力席卷全身，直接被轰飞，倒飞之时，雷罡急速将铁山收回体内，忍住体内的气血沸腾，雷罡强行稳住在空中，撇了眼前方，瞳孔遽然一缩，一道深蓝色的光芒浮现在雷罡的眼中，而两道幻影并没有追缉雷罡而是朝这深蓝色的光芒射去。

　　渐渐的，将岩浆之中照的犹如白昼的蓝色光芒之中一个人影渐渐浮现，雷罡认出，这人正是火玄宗的高手，震惊之余，雷罡发现大长老爆发出的耀眼蓝色光芒之中竟然盘旋着一个条蓝色神龙。

　　水龙之力！！一个词浮现在雷罡的脑海之中。这火玄宗的高手对火行的领悟已经达到了火行之力，自己与其战斗，只有死路一条。吞下数滴混木金乳之后，雷罡急速朝着岩浆深处疾飞而去，雷罡明白，如果自己出了岩浆之海，那么必然会更加糟糕，先不说，出了岩浆之海没了火行的约束，这老者的实力定然会更加恐怖，而且自己已经感受到了上方有着不少修炼者的气息，他们应该也是来追杀自己的，如果一出岩浆之海，定然会遭到围杀。所以，雷罡选择了岩浆海底。

　　雷罡使出了全身的力气朝着岩浆海底狂奔而去，体内的罡气和内劲汹涌汇集到双脚之中，速度快如闪电，但是大长老的速度也不慢，紧随其后，他头顶上的蓝色水龙仿佛也感受到了他的愤怒，连连发出怒吼之声，一道道蓝色光团从蓝色水龙口中对着雷罡喷出。

　　狂奔的雷罡内心凝重万分，感受到背后的威胁，雷罡连忙唤出磐石罩，抵挡着背后的攻击。

　　暴怒的大长老看着狂奔的雷罡，内心既是惊讶又是愤怒，自己身为火玄宗大长老，修为倍受弟子们的敬仰，今日竟然在罡仙玄阶小子手中吃瘪，而且，此时其的速度竟然比自己还要快上几分，如果正的让他逃脱，自己还脸面何存？

　　当即，大长老眼中一狠，一个蓝色小人从大长老的体内飞出，汇入头顶的蓝色神龙的额头之中。蓝色小人乃大长老的神魂，待彻底融入神龙之中之后，这神龙的双目迸射蓝色精芒，龙头扬起，发出咆哮之声。

　　“嗷！！！”

　　这蓝色神龙身子一动，而大长老的身子停留在原地，蓝色神龙闪电般的朝着雷罡追缉而去，这蓝色神龙长达百丈，且散发出浓郁至极的水属性灵气，在这充斥着浓郁的火属性灵气的岩浆之中丝毫不受任何的克制。

　　雷罡心惊肉跳，听闻到那声龙吟之后，一股恐怖的危机之感席卷全身，雷罡撇了眼后方，看到已经在自己身后百米的巨大龙头，雷罡内心一震，速度已经快到极致，而这蓝龙的速度几乎是自己的两倍，当下，雷罡祭出了虚剑，脑海之中浮现开天第三十五式，身子遽然一转，一剑朝着背后的蓝龙劈去。

　　“开天，三十五式！”雷罡内心低吼，经脉之中的内劲和罡气汹涌宣泄而出，虚剑光芒大盛，一道强势的四彩光芒爆发开来，迎向近在咫尺的巨龙。


第四百一十三章 意念空间

　　虚剑爆发出的四彩剑刃凶猛轰在了蓝色巨龙龙头之上，四彩剑刃令周围的岩浆急速往后推，形成一个真空地带，雷罡原本就在小岛之上就在脑海之中的领悟出了三十五式，此时在这危机之时，雷罡不得不动用，这一式将雷罡经脉之中的内劲和罡气全部消耗殆尽，雷罡虚弱的看了眼斩在巨龙龙头，急速吞了几滴混木金乳，准备继续朝着下方飞去，但是，令雷罡惊骇的是，背后再次传来龙吟之声，雷罡蓦然只感觉自己出现在一个蓝色空间之中。

　　之前开天第三十五式是轰在了蓝龙的龙头之上，但，剑刃没有在巨龙龙头停留片刻，便穿过蓝龙轰向背后的岩浆之上，瞬间爆破起来，使周围的岩浆之海震荡不已，这蓝龙仿佛只是一道幻影，攻击竟然无法将其攻到。随后，巨龙咆哮一声，大口一张将雷罡吞没。

　　被巨龙吞没的雷罡内心一抖，脑海之中响起了大长老的狞笑之声。

　　“老夫倒想看看，你在老夫领悟的水龙之中是否还能怎样张狂”大长老的声音夹带着无尽的怨气，恨不得将雷罡五马分尸。

　　雷罡磐石罩、骨鳞甲全部唤出，他面色阴沉的盯着四周的蓝色墙壁，嘴角浮现冷笑，重蜒再次祭出手中，雷罡催动重蜒，这重蜒急速变大，最后高达百丈竟然还是无法将这蓝色空间撑破，雷罡内心微惊，收回重蜒，祭出虚剑，对着墙壁就狂轰起来。

　　“桀桀……没有用的，你进入了老夫的领悟的水龙之力凝聚而成的神龙之中，也就是老夫的意念空间，除非是修为比老夫高，不然，不可能将其攻破，你也不要尝试着来攻破了，桀桀。”大长老的狞笑声再次响起，一个蓝色小人浮现在雷罡的面前，双眼戏谑的看着雷罡。

　　“意念空间？”雷罡内心一抖，仔细的打量着蓝色空间，发觉这蓝色空间是滚滚蓝云组成，仿佛是处于一个朦胧空间，蓦然，雷罡想到了自己在雷剑村之时遇到师尊泰玄之时的四彩空间，难道，师尊泰玄也是在某个强者的意念空间？不过，囚禁师尊的意念空间比这个不知高级多少等级，急速思索着，雷罡的双目移向了眼前的蓝色小人身上。

　　神魂？雷罡内心一跳，一个大胆的念头浮现在雷罡的脑海之中，当即，雷罡嘴角浮现一丝诡异的笑容，一团四彩小人从泥丸宫之中飞出，这四彩小人双手双脚都有着四条颜色各异的小龙缠绕，诡异至极。

　　这四彩小人正是雷罡的神魂，雷罡的神魂一出，这蓝色小人的脸色微微一变，目光之中夹带震惊之色盯着雷罡的神魂。

　　四彩小人盯着大长老的神魂，嘴角微微掀起，低吼一声，四彩小人竟然化成了一团四彩光芒，四彩光芒又急速变幻，朝着蓝色小人急速飘去，蓝色小人倒退几步，脸孔上浮现忌惮之色，但大长老内心却是自信十足，自己乃罡圣地阶，神魂强大无比，虽然这小辈的神魂奇特，但是大长老可不认为雷罡的神魂能够对自己产生威胁。看着飘来的四彩光团，大长老倒想看看这小辈的神魂能够奈我何。

　　在大长老没有抵挡之下，四彩云朵急速包裹着大长老的神魂，而就在这时，大长老的脸色大变，看着之前还散发着圣洁的四彩光芒的光团，此时竟然幻化出了数十个凶手摸样的乌黑狰狞头颅朝着自己撕咬而来。大长老连忙给自己神魂加持一道罡气罩，内心震惊的目视着撕咬自己罡气罩的狰狞头颅，仿佛是一个个厉鬼。

　　“怎么可能。”看着罡气罩愈来愈淡，大长老内心大惊，眼中满怀不可置信之色，仿佛不相信雷罡的神魂竟然能够吞噬自己的罡气罩。大长老神魂目光闪烁，最后，仿佛想到了什么，震惊道：“邪道者？你是邪道者？？只有邪道者的神魂才有如此吞噬之力。”

　　“哼”雷罡冷哼一声，乌黑狰狞头颅急剧增多，将大长老的罡气罩包裹的密密麻麻。如此情景令大长老内心大为惊惧，他无论如何都没有想到雷罡竟然会是邪道者，看着即将破碎的罡气罩，大长老吸了口冷气，这蓝色空间急剧变化起来，最后凝聚成了那蓝色神龙，这蓝色神龙一出，大嘴一张几团蓝色光芒对着雷罡神魂所化的四彩云朵射去。

　　雷罡内心一惊，神魂急速回到了雷罡体内，重新感受到空气之中的炽热，雷罡知道，自己已经退出了这老者的意念空间，冷哼一声，急速朝着下方狂飞而去。雷罡打算到达岩浆之海最深处，找个隐匿之地运行隐息术，在想办法躲开大长老的追杀。

　　蓝色神龙双目盯着雷罡的离去，眼中冷笑不止，巨大的龙身又急剧变化最后形成了一个长达百丈的蓝色巨剑，朝着雷罡追去，而大长老的神魂浮现在原地，目视着射向雷罡的巨剑。

　　狂奔的雷罡，感受到背后的威胁，内心苦笑连连，这老者当真是不死不休啊。

　　其实，之前雷罡进入大长老的意念空间之后，雷罡的生死已经掌控在大长老的手中，但，大长老的意念空间原本就没成长成型，而且，他对意念空间并不了解，更不明白意念空间的恐怖，在他的意念空间之中，他就是神一般的存在，掌控一切。这也是当初泰玄为何在道虚意念空间无数年都无法挣脱到最后，还是被其炼化的原因了。

　　被雷罡的神魂惊吓之后，大长老没有多想就把雷罡放出意念空间。也失去了唯一一个能够击毙雷罡的机会。化成的蓝色巨大仙剑，比雷罡的速度快上数倍，在雷罡惊惧之时，轰在了雷罡的后背，磐石罩和骨鳞甲如何能够抵挡如此强大的攻击，瞬间破碎，而这蓝色巨大仙剑射入雷罡的体内之后那恐怖的冲撞之力并未消失，带着雷罡射入地底。

　　见雷罡被刺中，大长老松了口气，这还是大长老这么多年来第一次遇到如此诡异之事，一个罡仙的小子竟然将自己逼入如此地步，之前的那蓝色巨剑，注入了自己的神魂之力更是夹带着自己所领悟的水龙之力，当初自己就是用这一招将一个同等级的对手击的魂飞魄散。

　　看了眼已经岩浆地底的一个黝黑洞口，大长老神识探出，感受不到雷罡的气息之后，便朝着肉体飞去。

　　神魂回到肉体之后，大长老猛然想到了火蛰，内心暗道不妙，神识再次展开，朝着四面八方扩散而去，身子急速上升。

　　片刻之后，大长老的身子浮现在岩浆之海的上端，脸色微愣，看着前方聚集的数百个修炼者，脸色微微一凝。人群之中有几名修炼者见到大长老，脸露欣喜之色，连忙飞了过来，恭敬道：“见过大长老！”

　　大长老的右手已经重新长出，但浑身却是狼狈不堪，满头苍发散落肩头，那里有之前的高手风范？看了这五人之后，大长老面色冷漠，道：“可有看到火婴？”迟疑片刻，大长老又道：“可有看到有人从岩浆之海之中飞出？”

　　五人双目同时看了眼浑身狼狈的大长老，又想到之前岩浆之海的异动，便猜测出点什么，其中一名男子恭敬道：“大长老，并未找到，我们接到示师弟的消息，赶到至此，却是发现岩浆之海的异动。当即在这里等待，但并未看到有人从岩浆之海之中飞出。”

　　大长老的眼角猛的抽动几下，脸色阴沉的可怕，盯着五人冷哼道：“你们可看够了？看够了还不给老夫去寻找火婴！！”

　　五人浑身一震，打了个哆嗦，恭敬道：“是！大长老”随后，五人分别朝着不同的方向飞去。

　　大长老随即看着前方盯着自己议论纷纷的修炼者，脸孔上浮现薄怒之色，冷喝道：“我乃火玄宗大长老火战，罡魔已死，火髓珠在老夫的手上，如果你们谁想得到火髓珠，把这人给老夫找出来，任何提高消息者，老夫重重有赏，如果能够将其活捉者老夫奖励火髓珠一颗！！记住，老夫只要活人，如果谁伤其半分，老夫丁当不饶”当即，大长老的右手一挥，浮现了火蛰的影像。

　　“火玄宗的大长老？？”数百位修炼者闻言内心大震，看向火战的目光变得敬畏无比，听到火战的话之后，他们同时看了眼火蛰的影像，目光之中满是炽热之色，随后，便一一恭敬离去。

　　大长老浮在空中，看着离去的修炼者，嘴角掀起一份笑意，寻找火婴，恐怕不久之后便会在熔炼界传开，他只需等待消息。

　　火战却不知，他此时的话，在不久之后，却是给火玄宗招来一个变态青年的疯狂报复。


第四百一十四章 魂飞魄散？

　　“罡魔已死，有火蛰踪迹者，奖励万颗上品仙石，活捉火蛰者，得火髓珠一颗，并且成为火玄宗的弟子。”这一消息在熔炼界传开，让那些寻找罡魔的修炼者，纷纷转向去寻找火蛰。

　　令人惊奇的是，火蛰仿佛在熔炼界消失了，无数人的追踪竟然无人找到过火蛰。

　　熔炼界，龙炼极北火玄宗。

　　火玄宗坐落在龙炼大陆极北的一个连绵起伏的山脉的最高的一座巨峰之上。这巨峰大约只有数百丈高，一眼望去，给人一股硬生生的被轰掉了巨峰的上端的感觉。而事实正是如此，这巨峰原本足有千丈高，但被火玄宗的先辈们，从半山腰往上全部夷平，从而有了此时占地如此庞大的火玄宗。

　　这一座山峰乃周围山群的中心地带，火属性灵气异常浓郁，形成薄雾状遍布天空，乃修炼的绝佳之地，这也是这么多年来，火玄宗强大之后都没有迁移过地址的主要原因。

　　此时，火玄宗的二十四名长老以及宗主相聚一堂。

　　在火玄宗的深处议事大殿之中，盘坐在正上方的是名儒生中年男子，这男子黑发高高盘髻，鼻子高挺，嘴唇淡薄，双目阴柔，其散发的气息却是令人不敢与其直视，这男子正是火玄宗的宗主火敖，他虽然看似温和，却是个心狠手辣，薄情寡义之辈，衍家败落到此时的地步，极大的原因都是火敖一手造成，此时火敖面色平淡，目光阴柔的盯着下方盘坐在第一位的苍发老者。这老者正是火玄宗的大长老火战。

　　“听闻，火婴是从大长老你的手里逃脱的？”盯着大长老良久之后，火敖不温不热的淡然道，面色微微浮现不悦之色。

　　“宗主，那叫罡魔的小辈实力却是出乎老夫的意料啊。”大长老丝毫不畏惧的与火敖直视，沧桑道。

　　“一个罡仙小辈，就算实力在强又如何？还能强的过你堂堂火玄宗大长老罡圣地阶强者？”火敖声音逐渐冰冷，目光炯炯的盯着火战低喝道，脸孔上浮现了愤怒之色。浑身的气息随着愤怒而泄露出来，令其余二十三名长老身子微震。

　　火战的脸孔急速抽搐几下，一声不吭的低下了头，火战明白，此时就是将当时的情况一一讲述清楚，恐怕这大殿之中的没有一个人会相信，一个罡仙玄阶的小子令自己吃瘪数次，更是将罡圣地阶的自己右手毁掉？

　　看着火战一声不吭，火敖的冷哼一声，目光移向另外一名老者，道：“八长老，熔火宗有何异动？？”

　　那名老者闻言抬起头，目光露出迟疑之色，最后看了眼火战之后，沧桑道：“宗主，据弟子打探的消息，熔火宗虽然依旧有弟子在寻找火婴，但是实力强大的高手却是全部回宗，就连原本派出的五位长老也一一回宗。而且，在火域南端的岩浆之海，有人看到熔火宗的大长老出没，火移猜测，火婴十有八九被熔火宗带走！！”

　　火敖阴柔的目光遽然一缩，眼中凶光爆射，双目紧盯着脸色微白的大长老，冷笑道：“大长老，你可知罪？因为你的疏忽导致火婴被熔火宗带走，你可知道，一旦熔火宗将火婴加以培养，恐怕日后第二个火帝又会从熔火宗诞生，那时，就是火玄宗的灾难来临之时，甚至灭宗！！！！”

　　火战长叹一声，面色悔恨的道：“宗主，火战退让大长老之位，从此闭关不问宗内任何事情。”

　　火敖的肩膀微耸，目光炯炯的盯着火战喝道：“混账，此时，火玄宗处于存亡危机之时，你倒想闭关不问事实？既然火婴被熔火宗带走，那么就是去熔火宗抢，也要将火婴抢回来，就算抢不了，尽一切办法将其毁灭。”

　　火战脸孔上浮现无奈和苦笑之色，火敖的心思，他如何不懂？自从太上宗主闭死关之后，火敖接位，随后便一直谋划着如何取缔长老的权利，几位长老都已经被其废掉职务，成为闲人一个在宗内修炼！此时却是没想到也轮到了自己。恐怕，此后火玄宗的一切都掌控在火敖的手中，火玄宗便是属于他火敖一人的。

　　“宗主，老夫愿意前往熔火宗将火婴带会宗内，如若不行尽力将其斩杀，将功补过！”大长老声音沧桑无比的高声道。

　　“哼，熔火宗岂是那么好进入？本宗会让火蛇等七位长老与你同去。”火敖淡然道。

　　火战闻言身子微震，脸孔上浮现一丝苦笑之色，火蛇他们？，好狠的手段，将几个老家伙派去熔火宗，这一去恐怕能够活着回来不超过两位，不过，这也恐怕就是宗主的本意吧。火战目光炯炯的盯着火敖，良久之后道：“虽然不知你为何要如此，只希望你能够谨记太上宗主对你的恩情，别毁了火玄宗。”当即，火战身子消失在原地。

　　火敖瞳孔遽然一缩，眼神竟然变得冰冷无比，嘴角更是掀起来一份怨毒的狞笑之色。

　　岩浆之海。

　　在熔炼界认定雷罡已经被火玄宗大长老击杀之后，全部的目光都集中在火蛰身上，谁又能想到，岩浆之海之中一个生命正在顽强的挣扎着。在岩浆之海的海底深处，一个腹部有着头颅大的血洞的男子正在做着垂死挣扎。

　　这人正是雷罡。被火玄宗大长老八阶上品仙剑刺中的雷罡。这一剑几乎将雷罡的泥丸宫击破，神魂凝缩成只有小手指大小，而那四龙早就萎缩不振起来。经脉全断，肉体重创，生命力正在缓慢的流逝着。

　　丹田之中的那颗生命之树，此时他的作用发挥出来了，浓郁无比的勃勃生机之力笼罩雷罡全身，正在急速的回复着雷罡的肉体，那血淋淋的大洞也在缓慢愈合着，但，生命之树散发的气息只能将雷罡的肉体愈合，无法恢复雷罡的神魂，如果不及时的将雷罡的神魂恢复，那么绕算肉体恢复如初，雷罡也会魂飞魄散。

　　虽然神魂、肉体重创，但雷罡的神智依旧情形，以前随意活动的双手双脚，此时却仿佛有着千万斤重，任自己如何努力都无法动弹半分，只能眼睁睁的看着自己的生命力消散着，而毫无办法去阻拦着。

　　在雷罡认定自己已经即将魂飞魄散之时，雷罡内心笑了，目光迥然的看着前方，雷罡仿佛看到了雷剑村，两个天真无邪的少年相依为命的生活着，雷罡又仿佛看到了兄弟之间的分别之时，蓦然，雷罡内心升起一股悲凉之情。也许……自己这辈子已经无法在见到哥哥雷魔一面了。

　　雷罡的双目渐渐迷茫了起来，往事缓慢的在雷罡的脑海之中拂过，雷罡双目瞪着前方，前方仿佛出现了一个紫色凹凸有致的身影，而这身影又渐渐消失，化成了一个洁白的丝裙女子，不知，她此时如何？不知芷珊姑娘此时是否还在为自己寻找开天铁卷呢？

　　想着想着，雷罡只感觉眼皮突然沉重了起来，眼皮不由自主的缓慢的闭上，在闭上的那一瞬间，雷罡仿佛看到了几个穿着怪异的身影，随后雷罡的眼前一片乌黑。

　　同一时间，在龙炼和火域两块大陆之间的火葬沟渠，在这沟渠之中并非是岩浆，而是漆黑一片，伸手不见五指，而在深处，一个散发着土黄色妖异光芒的珠子突然波动起来，一个沉睡的生命内心猛然抽动几分，珠子之中的生命睁开了双眼，眼中满怀悲痛之色，但是，这生命真的太累了，累的以至于他睁开双眼之后就又闭上了。

　　龙炼大陆，正在朝着火玄宗急速赶去的一个身影，身子遽然一滞，宛如雷击，双手痛苦的捂住左边的胸口，一口乌黑的鲜血喷了出来，如果有人再此，定然会发现，这青年浑身飘着淡淡的煞雾，脸色呈灰色，仿佛是病入膏肓了一般。

　　“小罡！！！”这青年仰天凄惨咆哮起来，声音震天动地，令周围的仙兽也忍不住嚎叫起来。青年悲痛欲绝，双目之中血泪滴出，在这灰白的脸孔上显得娇艳无比。青年双目之中充斥着鲜血盯着前方，浑身散发出的煞雾遽然再次浓郁起来，渐渐的，青年的脸孔，双手双脚，以至于最后全身肌肤都呈黑色，仿佛已经是个死人了一般。

　　“啊！！”虚空之中传来了嘶吼之声，彷如鬼哭狼嚎又彷如撕心裂肺、悲痛欲绝。

　　远在混沌的另一界，一位紫袍女子蓦然浑身大震，身子颤抖不已，一股莫名的心慌、痛苦之情席卷全身，紫袍女子忍受不住，双目泪水直流。

　　“是谁？是谁？到底是谁？”紫袍女子喃喃道。


第四百一十五章 天曜珠

　　熔炼界，火玄宗。

　　原本烈日高照，灼热无比连绵不断的山脉，此时竟然突兀的飘来了滚滚黑云，这云奇黑无比飘到虚空之中，令天地之间的黯然失色，一波一波强势的气息从这黑云之中散发开来，形成一道道涟漪朝着四面八方扩散而去，令山脉之中隐匿的灵兽、仙兽们发出惊恐的嘶吼之声，朝着四面八方落荒而逃。

　　渐渐的，从空中的滚滚黑云之下，一个乌黑的身影浮现在空中，如果不仔细看都还以为是一团酷似人形的黑云，这身影浑身上下奇黑无比，不断有着漆黑的黑色光芒从其体内散发出来，飘向天空，给人一股天空上的滚滚黑云都是从这人的体内散发出来的感觉。

　　当这浑身漆黑无比的人来到了火玄宗所坐落在的巨峰之时。整个火玄宗的上十万名弟子都感受到一股强大的压迫笼罩心头，就连明亮无比的天空也变得暗淡无光起来，火玄宗宗主火敖以及其余长老，精英弟子们纷纷睁开了双眼。

　　“何方道友驾临火玄宗？”一声高喝从虚空之中响起，声音响彻天际，火玄宗宗主火敖与几名长老浮现在空中，朝着漆黑的人飞来。

　　这浑身散发漆黑煞雾的男子，那诡异的黑眼盯着火敖等人，目光之中浮现了无穷的杀机，低吼道：“死！！”随着男子的声音落地，天空之中的滚滚黑云突然发出了嗡嗡震响，渐渐的，竟然凝聚出了一把参天黑剑，这黑剑一出，便朝着火敖等人斩去。

　　火敖震惊的看着斩下的乌黑巨剑，一股恐怖的威胁笼罩火敖的心头，看着那浑身漆黑的诡异男子，火敖内心一抖，火玄宗何时得罪了这般诡异之人？但时间来不及给火敖多想，耳边回荡着呼啸风声，火敖祭出一把火红仙剑，朝着斩下的乌黑巨剑飞去，随着火敖的迎上，一团团烈火从火敖的体内爆发开来，而其余几名长老纷纷朝着漆黑男子攻去。

　　“砰……”一个乌黑的震荡波和一道火红的震荡波相继朝着四面八方扩散而去，整个火玄宗轰然震荡起来，火敖只感觉这乌黑的巨剑仿佛夹带着千万斤的重力，自己的强力一击竟然未撼动这巨剑丝毫半点。就在火敖惊惧之时，这巨大的乌黑巨剑突然爆发出滚滚煞雾，朝着火敖席卷而来。

　　火敖内心大骇，身子急速倒退，给自己加持一道真气罩之后，他面色阴沉，目光阴狠之色浮现，高喝道：“以我为引，借天地火之力，以塑火龙之身”随着火敖的高喝，那些飘荡在空间之中的浓郁火属性灵气疯狂朝着火敖汹涌汇集而去。在几个呼吸之间，火敖已经被浓郁至极的火属性包裹，这些红色的火属性灵气急剧变化着，最后，竟然形成一条金红色火龙浮现在火敖的头顶。这火龙与火战的水龙无异。

　　火敖目光寒光四射，双手搓动着手中的仙剑，猛的拍了一下，仙剑飞入头顶上的愈来愈大的火龙之中。在这浓郁至极的火属性灵气之中，火敖的攻击无疑是得天利。仙剑融入火龙之体之后，这火龙发出一声咆哮之声，庞大的火红身子朝着乌黑的巨剑飞去，大嘴一张，一道道巨大的火团从火龙体内喷出，每喷出一道火团，火龙的躯体便变小几分，但随后空气之中浓郁的火属性灵气更多的涌入火龙之中，最后火龙将整个巨大黑剑缠绕着，火龙不断发出阵阵咆哮，惊天动地，而火玄宗的弟子们纷纷浮现空中，震惊的看着这一切。

　　火敖双手不但掐着各种手决，一道道凌厉的攻击从火敖手中爆发开来，但是惊骇的发现，这乌黑的巨剑竟然在自己的攻击之下丝毫未撼动半分。急速思索片刻之后，火敖决定放弃攻击这黑剑，转向那漆黑无比的男子，火敖相信只要将那男子斩杀，这诡异的黑剑也会消失，火敖的身子一晃，朝着围击诡异男子的四位长老飞去。

　　诡异男子浮在空中，浑身散发出的漆黑煞雾将男子笼罩，形成了一道强力的防御罩，四位长老的攻击竟然无法将这漆黑防御罩攻破。诡异男子仿佛沉入了某个境界之中，竟然浮在那里，之前杀机重重的双目，此时竟然变得平淡不已。

　　火敖来到四位长老的身边，四位长老停了攻击，满脸凝重的看着火敖，其中一名长老恭敬道：“宗主，这人神秘至极，我等的全力攻击，竟然都无法将其诡异的防御罩轰破，而且，他此时并未攻击，却是令人担忧啊。”

　　火敖脸色阴沉的看了眼与火龙颤抖的巨大黑剑，又看了看这被漆黑光芒笼罩，无法看清其面目的男子，迟疑片刻，火敖高声道：“道友，不知为何要攻击我火玄宗？难道火玄宗得罪过道友吗？”

　　乌黑的煞雾之中的男子丝毫不动弹，双目毫无生机的盯着前方，而空中的巨大黑剑不断与火龙搏斗，这男子的沉默却是令火敖等人阴晴不定的变幻起来。

　　火敖目光渐渐冰冷起来，看着丝毫不为所动的男子，火敖冷哼一声，双手遽然掐了一个手决，大嘴一张，一道火红的光芒从火敖的嘴中喷出，这火红光芒喷出之后竟然将暗淡无光的空间照耀成火红色，周围浓郁至极的火属性灵气疯狂朝着火敖的腹部汇集而去，火敖腹部急速膨胀，又遽然凹陷下去。

　　“嗷……”一声龙吟长啸之声从火敖的口子散发开来，火敖的口子吐出的火团竟然又化成了一头巨大的狰狞龙头，这龙头一出，令火敖身边的四位长老纷纷倒退数百米，惊骇的看着火敖。

　　火红庞大的龙头一出，大嘴一张，朝着乌黑诡异男子咬去，这奇异男子仿佛并没有感受到威胁降临，依旧浮在那里，活生生的被火龙巨龙吞没。见到诡异男子被龙头吞没，火敖的脸色露出了狰狞之色，双手猛然朝着火红龙头一拍，巨大的龙头轰然爆破。

　　“轰轰……”爆破的巨响在周围山脉之中连绵不绝的响起，经久不散。

　　火敖吐了口浊气，这一击以自己的神魂之力为引，强行将凝聚的火龙之力爆破开来，火敖有把握，就算是罡圣、道圣地阶高手也会就此陨落。

　　但是，片刻之后，火敖脸色又渐渐凝重起来，看着空中尚未消散的黑云，以及那依旧与火龙争斗的黑色巨剑，内心咯噔一跳，难道这人并未死去？火敖的目光紧紧的盯着之前龙头爆破的位置，仔细搜寻，最后瞳孔一缩，紧紧的盯着前方爆破的位置漂浮的一个拳头大小的乌黑珠子。

　　“这是……”火敖内心惊惧无比。

　　在这乌黑的珠子之中，此时有两个声音在回荡着。

　　“小辈，既然你得到了天曜珠，此时，摆在你面前只有两条路，一，就是被吾吞噬，成为吾新的身体，二，就是吾强行将你斩杀，占据你的身体”在乌黑珠子之中一个散发着灰黑色光芒的空间之中，这沧桑，威严之声在空间之内回荡着。

　　而一个乌黑男子此时正浮在空间之中，目光警惕的看着四周。如果火敖再次，定然会震惊，这诡异男子竟然还没死？

　　此时，诡异男子并非是如之前一般呆木，而是凝重的扫过四周，最后，诡异男子高声道：“从我一开始得到这珠子之时，我就感受到了一股威胁逼近，我也明白我的性命已经不再被自己掌控，但我并未后悔过，这一切都是命，既然你想夺舍我的身体，我实力不济没有二话可说，但是，在这之前，我请求前辈，你帮我复仇。”

　　诡异男子的声音铿锵有力，在这灰黑色的空间之中回荡着。

　　蓦然，诡异男子乌黑的瞳孔一凝，双目紧盯着前方浮现的高达挺拔的身影，这身影呈黑色，令男子无法看透其真容，身影浮现之后，一股死亡气息蔓延开来，两道精芒从身影双目之中散发开来，盯着诡异男子，良久之后，这身影道：“你是这么多年来，第一个敢跟吾谈条件的小辈，不过，看在你的身体上，吾将十分之一的修为注入你的体内，让你复仇，如何？”

　　“雷魔多谢前辈！”诡异男子恭敬的朝着乌黑的身影鞠躬道。

　　这诡异男子竟然就是一直寻找雷罡的雷魔。

　　身影的双手伸出，一道乌黑的煞气从其双手之中汹涌而出，朝着雷魔头顶汇去，强大的力量令雷魔身子剧烈颤抖着，脸孔急剧抽搐着，脑海之中仿佛被强行撕开一般。如此撕心裂肺的疼痛整整持续了半个时辰才停止下来。

　　雷魔此时浑身被汗水打湿，浑身肌肉颤抖着，但雷魔的乌黑双眼却是精光闪烁，在这一刻，雷魔感受到了一股强大无匹的恐怖力量汇集在自己的体内，恭敬的朝着黑色身影鞠了一躬，带雷魔抬起头之时，已经发现自己的面前站着密密麻麻的高手。

　　一直紧盯着乌黑珠子的火敖双目一震，不可置信的看着又浮现的雷魔，吸了口冷气之后，火敖高声喝道：“将其击毙！！”声音刚落，聚集在火敖身后的数十位长老汹涌扑向雷魔。


第四百一十六章 守界者

　　“砰……”在数十位长老群围雷魔之际，雷魔的体内突然爆发出乌黑的光芒，一声宛如惊雷般的巨响轰然炸开，雷魔爆发出的黑色光芒化成一道震荡波朝着四面八方扩散而去，而被乌黑光芒波及的长老们全部从空中坠落，火敖脸色大惊，急速移动着，想逃脱黑光的波及，火敖的速度快到了极致，这黑色震荡波从他身边拂过，火敖的真气罩轰然破碎，一股死亡之气席卷全身，火敖脸色大变，急剧飞到火玄宗内，盘坐下来，脸色苍白死死的抵抗体内的死亡之气。

　　而火玄宗的长老们却是没有火敖这般好命，全部从空中坠落，瞪大双眼感受着自己生命力的急速流逝，当身子坠落在地之时，长老们的气息全无，而那些浮在火玄宗上空的弟子们一个个身子发抖的看着这一切。令人惊讶的是，这些弟子们并未受到黑色震荡波的影响，他们脸色苍白大多是惊吓过度。

　　这时，一股恐怖的气息从火玄宗深处爆发开来，一名枯法老者浮现在火玄宗的上空，双目震惊的看着前方全身乌黑的雷魔。

　　同一时间，熔炼界的火域，熔火宗内，道圣地阶之上的高手睁开了双眼，目光惊骇的眺望龙炼大陆，在熔炼界岩浆之海的无数个小岛之中，不少闭关的高手睁开了双眼，目光炽热的看向龙炼大陆的北端。

　　在岩浆之海的极南，一个在岩浆之中强行开辟出来的空间之中，一名满头乱发的老者正在挥舞着手中散发着彩色光芒的铁锤，正在炼制什么，猛然，这老者停了下来，目光震惊的看向北部。

　　岩浆之海的东部地底，一个远古大派坐落于此，其中几名闭关的老者睁开了双眼，目光满怀惊骇之色。

　　所有感受到这股恐怖气息的强者们的内心只有一个念头：“好恐怖的气息，是谁惹到了如此恐怖强者？？”

　　从火玄宗深处飞出的枯法老者脸色阴晴不定，目光之中满怀敬畏之色的看着乌黑的雷魔，看着地面躺着的长老们以及感受不到他们身上的任何生命气息，老者深吸了口冷气，扬声道：“前辈，不知火玄宗有何得罪之处，还请前辈见谅，火玄在此向火玄宗的过错陪个不是。”

　　雷魔浮在空中，双目紧盯着这名叫火玄的老者，脑海之中却是响起了那身影的话：“小子，你当真是胆大妄为，差点惹了大祸了，如果将他们全部击毙，那么等待我们的将是守界者们的追杀，而吾的修为并未恢复，此时不该与他们交锋。”沧桑之音并没有表现出任何的不满，反而有些赞赏。

　　雷魔抬起头，发现自己又来到了那灰黑色的空间，看着前方浮着的身影，雷魔深吸了口气道：“前辈，为何将他们杀了会被守界者追杀？而且，守界者是谁？”

　　“小子，这个混沌有着你太多不懂得存在，吾不能在这一界动手，如果造成大量的死伤，就会被守界者盯上，当然，如果是这一界的人，那么就算毁灭这一界，他们也不会出动。而守界者就是阻止其他界的人在闯入七界动手的强者，也可以称之为七界的守护者。如果是吾修为全盛时期，你就是想杀光这一界的人，吾也能够帮你扛下来，现在嘛……嘿嘿，还是低调点好啊。”

　　雷魔目光满怀惊疑之色的看着黑色身影，对于其说的，雷魔虽然听清楚了，但是一句也不懂，思索良久之后，雷魔道：“雷魔多谢前辈，虽然没有将火玄宗杀光，但是雷魔的心愿已了。”

　　“小子，既然你了却了心愿，我们就去另一界吧，那里才是强者如云的世界，走，随吾前往吧。让你见识何为真正的强者。”黑色身影变得时隐时现起来，声音极为兴奋。

　　“前辈，你不是要……”雷魔一愣，呆呆的问道。感受到之前这身影的注入自己体内的实力有多么恐怖之后，雷魔已经没有丝毫反抗之心。

　　“小子，吾现在改变了注意，难不成不行？不过，要回到那里，还需要借助你了。”黑色身影说完，化作一道光芒急速射入了雷魔的头顶。雷魔身子一震，浑身的肌肤急速变化，原本的乌黑肤色全部褪去，片刻之后，雷魔恢复了以前的模样，不过，双眼之中的瞳孔乌黑的仿佛能够透彻心魂，更是散发出了睥睨天下的霸气。而且在雷魔的眉心浮现一个小手指头大小的乌黑圆形印记。

　　而火玄宗的开山祖师爷火玄此时内心惊惧万分，看着面前所站的乌黑男子全身肤色全部改变，最后露出了一个英俊的青年男子之时，火玄内心微微一惊，火玄感受到一股恐怖的令自己无法升起任何反抗之力的气息散发开来，当前方的英俊青年睁开双眼之时，火玄的身子剧烈颤抖起来，体内气血沸腾，自己强大无匹的罡婴几乎就此崩溃。

　　火玄身子连连后腿，又猛然一震，宛如雷击，浑身颤抖着看着注视着自己的乌黑双眸，火玄内心升起一股仿佛自己在这青年面前只是一个蝼蚁，甚至都不如的感觉，只要这青年的一个意念就足以将自己魂飞魄散。

　　在火玄心魂惊颤之时，那青年右手浮现了一个乌黑珠子，对着空中一划，一道空间裂缝就此撕开，青年的身子飞入其中，空间裂缝缓缓愈合……

　　这一切仿佛只是一个梦，一个令火玄永远都无法忘记的梦。

　　在熔炼界，岩浆之海中部地底，恐怕熔炼界千千瓦万个修炼者谁也想不到的岩浆之海之下竟然还隐匿着一个远古大派。

　　在岩浆之海地底，一个强行开辟的空间之中，这里仿佛自成一界，这空间之中屹立着一个巍峨大宗派，这便是熔炼界最为神秘的阵宗，传闻是远古阵宗的分歧。谁也想不到，神秘无比的阵宗竟然会在无边无际的岩浆之海的地底。

　　这个空间并不大，与熔炼界的火域大陆差不多大小，虽然如此，但是这一界灵兽、仙兽，树木却是丝毫不缺少，在这空间的中心地带有着一个气势磅礴的古朴大城，这城名为阵威城。

　　阵威城虽大，但是只有寥寥几个身影在其中走动。

　　其中，在阵威城的大道之上，两名青年边走边谈论着什么，与熔炼界修炼者的穿着不同的是，这两名青年身穿一个黑色大褂，这大褂之上竟然有着无数个密密麻麻的奇异符号，看起来很是奇怪。其中那名偏瘦的青年道：“四师兄，听闻过没，好像前不久有着外界的人触动了空间结界，最后被几位长老带进了我们阵宗呢。”

　　“诶，这么多年来，终于有个外人进来了，外界到底是个什么样，连记忆都已经模糊了，在这空间之内无数年了，虽然修炼极快，但是却是太过枯燥了。”令一名稳重男子叹了口气道。

　　“谁让我们是阵宗弟子呢，而且，宗主他禁制弟子外出，封闭结界这么多年，却是不知为何啊。”偏瘦的男子继续叹道。

　　“也许是外界有着了不得的敌人吧，谁知道呢？诶，还是好好钻研五行仙阵吧，我前不久已经领悟了金行器劫仙阵，下次找个机会来切磋一番。”沉稳男子目光浮现炽热之色，缓缓道。

　　“好啊，四师兄，我也正好领悟了土行防御仙阵，看你能否金行器劫仙阵能否击破我的防御阵法。”两人边走边议论着，最后不知进入了阵宗的那个建筑之中。

　　在阵威城东部的一个小院之中，一名体型魁梧光着上身的青年静静的躺在创伤，在青年的腹部有着一个狰狞的伤疤，极为触目惊心。

　　如果火战再次定然会震惊万分，被自己最强一击攻到的罡魔竟然还没有死？？

　　猛然，雷罡坐了起来，双目充血的瞪着前方，右手紧紧的捂住左边胸口，一股钻心的疼痛席卷全身几乎令雷罡肉体抽搐起来，雷罡的呼吸几乎有些困难起来，他感觉仿佛有个至亲悄然离开了自己。

　　“是谁？是谁走了？难道是哥哥？”雷罡捂住胸口，脸色狰狞无比的嘶吼起来。身子一动正想下床，但是一股无力之感席卷全身，雷罡无力的倒在床上，双目之中流出了血泪，雷罡脸色担忧至极，内心悲痛万分，在这个世界上与自己血脉相连的只有哥哥雷魔，而此时，这股感觉浮现，令雷罡第一时间就想到了雷魔。

　　“咯吱……”这时，房门缓慢的被推开，发出了刺耳的声响，一个倩影出现在门口，看着双眼滴出血泪的雷罡，这倩影连忙跑到了雷罡的身边，宛如水晶般的双眼看着雷罡，道：“你这是怎么了？难道是伤口复发了？不可能啊，这可是大长老亲自炼制的补魂丹啊。”

　　雷罡双目仿佛没有看到倩影，双眼看着上方，眼中没有任何的灵动，仿佛是一团死水，根本就没有任何的情感和生机。


第四百一十七章 阵幽雪

　　“不对……哥哥此时应该在仙道宗，仙道宗不可能会让哥哥出事的！！”雷罡麻木的看着上方，内心思索着，难道这只是自己的一个错觉吗？雷罡内心不断的自我安慰，悲伤情绪渐渐平息下来，强行压住内心的情感之后，一股无力之感席卷全身，经脉之中空空如也，雷罡看了眼四周，最后目光看向站在身边，看着自己的女子。

　　一双明亮彷如清澈无比的溪水般的双眸，令人一看，如沐春风，洁白无瑕的脸颊，娇小的翘鼻，樱桃小嘴，淡雅脱俗，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，这女子给雷罡一股只可远观不可亵玩的感觉，仿佛是一个不食人间烟火的仙子，雷罡心中惊道：“世间竟然有着如此圣洁女子？”

　　看着雷罡双目紧盯着自己的脸颊，这女子俏脸微红，黛眉微蹙，瞪了眼雷罡，道：“你怎么能这么盯着我看啊？”

　　雷罡神色一愣，收回了目光，又重新看向房顶，虽然这女子貌如天仙，可是雷罡此时没有这个心情去仔细打量着，雷罡此时内心疑惑至极，自己不是被火玄宗的高手追杀吗？怎么会突然来到这里？而且这女子是谁？至于之前的那不好的预感，雷罡强制让自己不去多想，与其多想还不如早日与哥哥雷魔会面。

　　看到雷罡又转过头，这圣洁女子闷哼了一下，看着雷罡道：“你是不是已经好的差不多了啊？如果是的话，那我先回去修炼了。”

　　雷罡并没有回答，而是看着房顶不知在想些什么。看到雷罡丝毫不理会自己，女子樱桃小嘴嘟了起来，瞪了眼雷罡，便朝着门口走，待走到门口之时，这女子转过头，道：“二长老说了，你醒来之后，可以随处走走，在阵宗，你不受任何的限制的。”说着，女子的脸孔上浮现了不解之色，二长老为何会对这人如此只好？

　　沉入思索之中的雷罡蓦然一震，阵宗？看着即将关上的门，雷罡大喝道：“等等。”

　　即将离去的女子身子一抖，吓了一条，脸色微变，愤怒的瞪着雷罡，喝道：“你这人怎么能这样啊，刚跟你说话你不回答，现在我要走了你又吓我。你当我阵幽雪好欺负的吗？”这女子越说越愤怒，脸颊绯红，皓齿紧咬着小嘴，愤怒的瞪着雷罡。

　　雷罡面色呆木的看着满脸怒火的女子，脸部僵硬的笑道：“道友，是在下的错，还请道友别介意。”

　　这叫阵幽雪的女子高挺的胸膛急速起伏，愤怒的盯着雷罡，看着雷罡满脸的苍白，怒气微微平息下来，跺了跺脚，哼了一声之后，双眼看向别方，不再看向雷罡。

　　雷罡愕然，随即内心一阵轻松，此女子仿佛是一张白纸，不管是语气还是动作都流露出了最纯真不加带丝毫的勾心斗角，阴谋诡计，雷罡干咳了几声，随后道：“道友……你说这里阵宗？？”

　　“哼，这里不是阵宗会是哪啊，不管你了，我看你现在是好了，也不需要我来照看了，我修炼去了。”说完把门一关，头也不回的离开了。

　　雷罡苦笑的坐在那里，摇了摇头，便从储蓄戒指之中拿出了混木金乳，吞了几滴之后，空空如也的经脉之中内劲和罡气疯狂冒出，不一会儿，便恢复了过来，雷罡神识探入体内，发现自己的肉体的伤势已经差不多痊愈，之前乏力是因为罡气和内劲还未修复，雷罡神识探进泥丸宫之中，发现自己的神魂也已经恢复到了拳头大小，而那四条小龙缠绕着神魂游动着，雷罡清楚的记得但是自己的神魂几乎全部流逝，而此时恢复到如此，恐怕跟之前女子所说的大长老的亲手炼制的补魂丹离不开关系吧。令雷罡大为不解的是自己的泥丸宫之中的那个毁灭之雷呢？为何这几次劫难他都未出现？难道是已经离开了？

　　不管如何，自己这次能够活下来，就是大幸了，而且还来到了熔炼界最为神秘的阵宗，雷罡坐在床上，一时之间雷罡感觉这一切仿佛感觉到冥冥之中有股无形的手在操控着一样，思索良久之后，雷罡毫无头绪，知道越想就会越混乱，便不在多想，内劲和罡气的恢复，令雷罡精神大振，跳下床之后，雷罡便走出了房间。

　　刚一踏出房门，雷罡一抬起头，就愣在了原地，天空之中散发着淡淡的五彩光芒，呈现一片祥和之气，根本就不是熔炼界的火红天空，难道，这里不是熔炼界？看着前方坐落的不少建筑，雷罡神识探出，却是发现自己处于一个巨城之中，而这个城却只有千人不到。沿着一条小道，雷罡缓慢的行走在阵宗之中。当初雷罡从火蛰那里得知，阵宗在熔炼界极为神秘，却没想到自己误打误撞来到了阵宗，想到自己之前是在岩浆之海的地底，在看了此时天空中的异象，雷罡猜测这空间恐怕是强者强行开辟出来的，而且就在岩浆之海的地底。

　　一个时辰之后，雷罡在这偌大的城之中转悠了大部分，在这大道之上，雷罡只看到过一人，而且那人还是急急忙忙的就钻进了某间房屋之中，如此大的巨城却是如此空荡，更让雷罡不敢相信这就是熔炼界传说之中的阵宗竟然是这般凄凉。

　　不知不觉之中，雷罡来到了阵威城的城门口，看了眼城外，雷罡迟疑片刻走出城门，打量城外面，一眼望去无边无际的高山，流水，甚至隐约还看到了千丈高的瀑布，雷罡不由的暗叹，如果阵宗真的在岩浆之海地底，那么开辟出如此空间，其修为定然是达到了恐怖的地步。

　　雷罡缓缓的转过头，看向城墙门口，却是发现了三个龙飞凤舞的大字：“阵威城”

　　“阵威城？”雷罡喃喃道，蓦然，雷罡脑海之中浮现了当初在中枢界接受阵宗传承之时，师尊阵威古君当时说还有其他两处传承，而且在其他界有着孽徒，在得到第三部分传承之前不得暴露出自己的身份，当下，雷罡思索着这个阵宗，难道就是师尊的几个孽徒所建立的？想到此，雷罡内心不由的戒备起来，双目紧盯着阵威城三个字，雷罡一时之间仿佛进入了某个空间之中。

　　渐渐的……雷罡的身子丝毫不动，彷如磐石般盯着城墙之上的三个大字，仿佛三个大字蕴含着某种意境。

　　“嗡……”三个古朴大字突然绽放出了一道震荡波，一股古韵之声在整个空间之中响起，惊醒了阵威城之中闭关的强者。

　　片刻之后，阵威城的上空陆陆续续浮现了不少身影，七名老者浮现在城门口，双目骇然的看着站在面前，双眼紧盯着阵威城的雷罡，眼中诧异无比。

　　而这时，在七名老者的面前突兀的浮现了一名须发皆白，满脸老树般的皱纹老者，这老者出现之后，身后的七名老者身子剧烈一震，脸孔恭敬无比的朝着老者鞠躬道：“见过……”他们的话还未说完，就被须发皆白的老者阻止，这老者伸出右手，转过头看向七名老者传音道：“不然打扰到他。”随后双目盯着雷罡，浑浊的双眼炯炯有神。

　　而七名老者的背后已经聚集了上百人，他们目光诧异无比的看着站在那里的雷罡。

　　雷罡只感觉，自己盯着这阵威城三个字，仿佛有个声音在呼唤着自己一般，当雷罡神识试探这三个字之时，雷罡神识蓦然被吸入其中，当雷罡惊醒之时，竟然发现，自己处于一个五彩空间，这空间与阵威城所在的空间不一样，空间之中散发的五彩光芒比阵威城还要浓上几倍。

　　正在雷罡惊疑之时，猛然发现空间之中急剧变化着，五彩光芒急剧凝聚，最后形成了一个五彩斑斓的硕大宫殿。

　　雷罡压住内心的惊疑，打量着这五彩斑斓的硕大宫殿，一股仿佛来自远古的声音正在呼唤自己一般，迟疑片刻之后，雷罡朝着宫殿走去。当雷罡走到五彩斑斓的宫殿之时，原本的古朴大门，竟然出现了一道漩涡，一股吸力将雷罡吸入漩涡之中。

　　雷罡内心一抖，再次睁开双眼之时，却发现自己已经处于五彩斑斓宫殿的大殿之中，这大殿正上方有着一个散发五彩光芒的龙形椅子，而大殿四周的墙壁雕刻着密密麻麻的古朴文字，仔细的打量着这墙壁雕刻着无数奇异文字的大殿，雷罡内心微微一愣，闭了闭眼，再次看向墙壁上的文字之时，雷罡惊奇的发现雕刻在墙壁上的古朴文字仿佛在这一刻有了灵智一般，这些古朴文字竟然从墙壁之上分离开来，全部朝着大殿的正上方的一个五彩龙椅飞去。

　　在雷罡惊疑之时，这些文字竟然有序的组合起来，最后一个佝偻的身影浮现在五彩龙椅之上，渐渐的，身影的模样渐渐清晰起来，当雷罡看清老者的模样之时，身子剧烈一震，这老人竟然就是当初接受阵宗传承之时的阵威古君，雷罡深吸了口气，双膝同时跪地，道：“雷罡见过师尊。”

　　阵威古君温和一笑，身子从上端飘下，落在雷罡的面前，双目打量着雷罡，片刻之后，阵威古君道：“没想到你这么快就到达了这里，一切都是天意，天不灭我阵宗啊。”

　　雷罡恭敬的听着，目光之中充满了疑惑，难道这里，就是其余两个传承之中的一个？


第四百一十八章 纯朴的心

　　阵威城城门口。

　　伴随着古韵之声，一道道五彩光芒从城门口的三个大字之上朝着空间扩散而去，阵宗的弟子相继被惊醒，从修炼之中醒来，纷纷来到了城门口，当看到前方的几名老者之时，他们目光之中充满了崇敬之色，特别是看到那须发皆白的老者之时，眼中浮现了狂热之色。

　　而雷罡的身体依旧丝毫不动的站在那里，头部微微抬起，双目没有焦点的注视着“阵威城”三个大字。

　　这时，一名身穿粉红色的圣洁女子从人群之中挤出，来到了七名老者的身边，明亮的大眼看着雷罡，眼中微微有些薄怒之色，随后女子对身边的那名老者说道：“七爷爷，这是怎么了？？”当圣洁女子看到前面佝偻身影之时，娇躯一震，洁白无瑕的脸孔上浮现了激动之色。

　　身后数百名阵宗弟子的双眼渐渐的从七位老者身上，转移到这圣洁女子身上，眼中的狂热转变成了敬畏以及少许的恐惧之色。阵宗的弟子心中都有数，除了七位长老之外，就数圣洁女子不能惹，不是其身份高贵，还是如何，而是一手出神入化的阵法令阵宗弟子可谓闻风丧胆，阵法在这圣洁女子之中使用的极为灵活，而且，更重要的是，这女子精通五行阵法，也就是每一行的阵法，这女子全部精通，而且熟练至极。不少阵宗弟子在女子手中吃过暗亏。

　　听到阵幽雪的声音，那名须发皆白站在最前面的老者突然转过了头，目光浑浊的注视着阵幽雪，道：“不错，小雪儿，你果然不愧是阵宗天赋最高的弟子。”

　　“弟子幽雪见过师尊。”圣洁女子走上前，声音清脆无比的恭敬道。

　　白发老者点了点头，双目迥然的盯着阵幽雪，随后，道：“小雪儿，你对阵法的钻研已经达到了瓶颈，是时候出阵威空间去外界历练了。”

　　阵幽雪浑身一震，高高翘起的睫毛微颤，摇了摇头，道：“师尊，幽雪就想在阵威空间修炼，不想离开阵宗。”

　　而身后的弟子们一个个闻言脸色聚变，羡慕至极的看着阵幽雪，出阵威空间，恐怕是他们其中绝大部分最迫切的愿望，常年呆在阵威空间，令他们早已无聊至极，对外界无比无比向往。

　　“幽雪，如果你还想让你的师兄弟们在这阵威空间一辈的话，那么你就继续留在宗里”白发老者的声音渐渐变得严肃起来，面色凝重的盯着阵幽雪。听闻老者的话，阵幽雪娇躯微颤，陷入了沉思之中。

　　“待他醒来之后，你和他来见为师吧。你们几个全部修炼吧，也许，过不多久，阵宗就要永远走出这个空间了。”苍发老者轻声道，目光饶有深意的看了眼雷罡之后，身子缓缓消失。

　　七名长老闻言一震，脸色大喜，随后将阵宗弟子们疏散之后，也回到了宗里，而城门口只留下了阵幽雪和宛如磐石站在那里的雷罡。

　　在那五彩大殿之中，雷罡此时盘坐下来，而阵威古君站在雷罡的面前，双目淡然的注视着雷罡道：“那阵威城三个字乃老夫亲笔写出，蕴含着老夫一生对阵法的钻研的意境，如果你能领悟，这无疑让你在阵法的道路上少点曲折，这会帮你更加顺利得到第二、第三部分传承，当初老夫为了以防万一，将这一意境隐匿在阵威城三字之中，阵凌远以及阵龙天两个孽徒无论如何也没想到，老夫的意境会在这三字之中。”

　　“记住：如果说混沌是力量之源，那么七行便是混沌这个力量之源衍生而出，如果说修炼者以领悟的七行力量为媒介，借用天地力量，那么我们阵宗就是以阵法为媒介来借用天地之间的力量，你此时已经领悟雷、木、土、火四行，那么在修炼阵法，你的实力会成倍增长，老夫钻研阵法无数年，得出，如果想最大程度借用天地力量，必定要保持一颗纯朴的心。不管你是否嗜血，不管你手染多少人命，但是为师希望你领悟阵法之时能够保持一颗纯朴的心，这样才能发挥出阵法的威力。至于第二、第三部分传承，依旧需要你自己去寻找，也许，此时阵凌远以及阵龙天早已在寻找，但是想进入传承之中，需要一定的阵法的意境，所以，此时你需要好好领悟啊，将你的心重归纯朴达到返璞归真之境，现在，你好好感受吧。”阵威古君说完，那佝偻的身躯蓦然变幻起来，一个古朴文字从其右手分离开来，渐渐的阵威古君的身子化成了无数个古朴文字，这些文字漂浮在雷罡的头顶。

　　“一颗纯朴的心？”雷罡喃喃道，雷罡的思绪回到了雷剑村，也许，只有那时，自己的心才是最纯朴的啊……在雷罡渐渐陷入回忆之时，这些古朴文字竟然缓缓钻进了雷罡的脑海之中。

　　阵幽雪此时非常的恼怒，这是阵幽雪这么多年来，第一次情绪波动如此之大，不知为何，阵幽雪就是看不惯眼前的这人，自己好心好意照看他，却是没想到到头来他还要吓自己一番，从小就在阵宗长大的阵幽雪可谓心境犹如一张白纸，认定的事情也是极端的，所以，一直认定雷罡是故意在惊吓自己，如果雷罡知道，恐怕定非是苦笑不已吧。

　　站在雷罡面前，阵幽雪满怀不喜的瞪着雷罡，半响之后，阵幽雪顺着雷罡的视线转过头也看向了城墙之上的阵威城三个大字，内心略微惊讶，难道这讨厌的人能够从这三字之中看出什么？当初阵幽雪也来过城墙门口观看，不知是阵幽雪，就连其他阵宗弟子都被长老带到这里看着这三个字，但是没有一人能够进入三字蕴含的意境之中，当初，阵幽雪站在这里看了三天三夜，最后也以失败告终，阵幽雪还记得，当初师尊脸孔上的失望之色，这让阵幽雪记忆深刻，每次修炼完之后，阵幽雪都会到这里来观察这三个字，这些年来，阵幽雪都没有从这三字之中看出丝毫半点东西，此时被这个讨厌的人看出，阵幽雪心中既是嫉妒又是不甘，站在雷罡面前，抬起头眼睛都不眨的看着“阵威城”三字。

　　渐渐的，阵幽雪发现这看了无数年的三个字竟然发生了细微的变化，虽然只是动了一下，但这被阵幽雪敏锐的扑捉到，阵幽雪的心渐渐平复下来，注视着阵威城三字，乌黑有神的双眸竟然渐渐的涣散起来，与雷罡无异……

　　就这样，雷罡和阵幽雪两人并排站在一起望着阵威城三字。

　　这一看，就是十年。

　　这十年之中，白发老者来过两次，而七名长老也来过数次，其余的弟子们也陆续来过，对望着阵威城三字的两人羡慕无比。

　　熔炼界。

　　十年之后，熔炼界可谓风云涌起，第一件在熔炼界掀起惊涛骇浪的是，火玄宗的开山师祖火玄出关，重掌火玄宗，而火玄出关之后，并没有大动作发生，但是龙炼、火域两个大陆的修炼者却是感受到了不平常的气息，仿佛有着暴风雨即将来临。

　　第二件是：神秘的器宗，招收百名弟子，如果说火玄出关是在熔炼界掀起惊涛骇浪，那么器宗招收弟子就是让熔炼界疯狂，所有熔炼宗的修炼者都疯狂的涌入了靠近龙炼大陆的岩浆之海的某个小岛之上，希望能够被器宗看重，加入器宗。

　　第三件便是：熔火宗封宗千年，所有在熔炼界游历的熔火宗弟子全部回到了熔火宗，仿佛有着熔火宗有着大事发生了一般，这让不少修炼者都纷纷猜忌，成为闲谈的话题。

　　第四件是：阻隔龙炼大陆和火域大陆的火葬沟渠这些年里竟然变得愈加狂暴起来，甚至已经吞噬了不少道仙、罡仙强者，这让想在两大陆来往的修炼者不得不谨慎思考了。

　　至于十年前惊动五界的罡魔和火蛰悬赏，却是渐渐的平息下来，有人说罡魔已经被火玄宗大长老击毙，有人说火蛰被火玄宗带走，也有人说火婴被熔火宗带走了。但到底如何，却是没有得到证实，这让不少慕名而来的其余几界强者期望而来，失望而归。

　　在龙炼大陆西部，衍龙城。

　　偌大的衍龙城屹立在西部，却是显得无比的凄凉，在衍龙城的深处，一个小院之前，虞刀、衍焚、火歇、丹辰四人盘坐再次，而炼虚却是毫无踪迹。

　　四人都没有进入修炼之中，一个个脸带悲伤、烦闷之色，他们还未赶到火域大陆就听闻雷罡已经被火玄宗大长老击毙，当消息被得到证实之后，这令五人无比的悲痛万分，内心的仇恨令几人无法静下心来修炼。

　　“炼虚那家伙加入了器宗，以他的资质定然会在器宗有着一番了不得的成就，待炼虚回归那一天，就是我们复仇之时。”丹辰看了眼火歇几人，落寞无比的道。

　　“在这之前我们还是好好修炼吧，复仇！！，我虞刀一生都会朝着这个目标前进！”虞刀目光坚定无比的阴冷道。雷罡的死，对虞刀的打击非常大。

　　小焚并没有说什么，而是双目满怀怨恨的看着前方，火歇盘坐在一边，脸色凄惨无比。

　　“各位，在这里待下去不是办法，我已经打算前去木辰界的丹宗拜师！”丹辰目光瞥向三人，坚定道。


第四百一十九章 五行幻阵

　　雷罡此时沉浸在阵威古君一生对阵法的意境之中，虽然这些东西雷罡并不能懂多少，但是雷罡极力将这些记下来，以备日后自己所需，渐渐的，雷罡感受到仿佛有另外一人也在领悟这些阵法意境，这人给自己一股略微熟悉的气息，这让雷罡内心诧异无比，时间一长，雷罡和那人一起游荡在阵法的意境之中。

　　当雷罡将阵威古君对阵法意境熟练记下来之后，真打算去看看到底是谁在和自己一起领悟之时，蓦然一股推理席卷全身，雷罡恍然惊醒，睁开双眼，却是发现自己处于阵威城门口，疑惑的看向四周，雷罡的双目最后落到了旁边的阵幽雪身上，看着双眼紧闭，满头秀发随风动荡的阵幽雪，雷罡内心不由的暗叹这女子的超脱世俗的圣洁。

　　在雷罡仔细打量着阵幽雪之时，蓦然发现阵幽雪高高翘起的睫毛突然抖了一下，雷罡连忙将头转过来，看向城墙门口。

　　阵幽雪缓缓睁开了双眼，从那清澈无比的双目之中看出一份欣喜，她露出了一份沉思之色，良久之后，阵幽雪洁白无瑕的脸孔上露出了释然之色，深吸了口气，她目光崇敬的看着城墙上端的阵威城三个大字。

　　仿佛感受到雷罡的存在，阵幽雪转过头看了眼雷罡，娇嫩的脸颊立即一板，冷哼了一声，便作势要进入阵威城。

　　听到阵幽雪的冷哼，雷罡一愣，仿佛想到了什么，脸孔上浮现了苦笑之色，看着纯洁的宛如仙女般的圣洁女子，却是没想到如此记仇，就在雷罡也打算进入阵威城之时，阵幽雪蓦然停了下来，转过头，冷着脸，喝道：“我师尊叫我们一起去他那里。你去不去”

　　雷罡闻言嘴角浮现了一丝笑意，点了点头。

　　阵幽雪又冷哼了一声，转过头缓缓前行，雷罡尾随其后，并不赶上，而是思索着此时的情况，不知这个阵宗是否就是师尊所说的两个孽徒之一所创建的，如果真是如此，那么自己定然要好好防范一番了，而且这女子的师尊是谁，为何要自己前去，雷罡前后权衡了一番，最后得出，不管如何，就算是龙潭虎穴自己也要前去，毕竟自己想出这地方，还要靠他们啊。

　　雷罡默默的跟在阵幽雪的身后，速度即不快也不慢，正好与阵幽雪保持一定的距离，走在前方的阵幽雪黛眉微蹙，想说什么，却又不好如何开口，两人就这么一前一后进入了阵威城深处。

　　一路上，遇到了几名弟子，都投来了敬畏之色，这让从思索之中回过神来的雷罡很是诧异，难道这女子令他们敬畏？当雷罡查看阵幽雪的修为之时，猛然发现，自己竟然无法看透她，仿佛她只是一个平凡的女子，但又给人一股深不可测之感，雷罡内心大为震惊，她的修为难道达到了道圣地阶之上？

　　不可能！雷罡断然否定，如果她真的达到了道圣地阶，那么自己定然能够感受半点，但是为何自己看不透她？雷罡内心诧异起来。

　　走过大道，最后雷罡尾随阵幽雪走上了一条小道，这里五星灵气充沛，一片祥和，令雷罡的心情放松了不少，当一个两层高的阁楼浮现雷罡的视线之时，阵幽雪停了下来，转过头瞪了眼雷罡之后，道：“这里就是我师尊的修炼之地。”说完，阵幽雪便转过头继续前行，不过嘴角却是浮现了一丝的笑意。

　　雷罡愕然，苦笑的摇了摇头，继续尾随其后，渐渐的，雷罡发现了有些异常，抬起头蓦然发现自己仿佛处于原地，那阁楼依旧在前方，仿佛自己根本就没动过一样，但是那女子依旧在前面带路，这让雷罡沉吟片刻，急忙走了上去，却猛然发现，这女子的身影还是在前方。

　　这是怎么回事？？雷罡内心一跳，双眼变得凝重起来，环顾四周，一切都正常，但是为何会如此诡异？难道自己陷入了某个幻境之中？

　　在阁楼之上，须发皆白的老者和阵幽雪站在那里，看着下方原地打转的雷罡，阵幽雪扑哧一笑，两个小酒窝浮现在脸颊之上，她道：“师尊，你找他干嘛？你看他连个幻境都走不出来呢”

　　老者笑而不语，浑浊的双眼注视着雷罡。而阵幽雪圣洁的脸孔竟然满面春风。不知为何，阵幽雪看着雷罡吃瘪，就满心欢喜。

　　被困的雷罡已经断定自己进入了某个幻阵之中，雷罡想也不想拿出了重蜒，神念一动，重蜒急剧变大，双手拖住百丈重蜒，往前轰然压去。

　　“嗡……”被重蜒轰击之地荡起了波澜，一股古韵之声响起，但是周围依旧没有任何的变动，雷罡眉头紧锁，收回重蜒，雷罡又祭出了虚剑，运行开天，对着前方狂轰猛攻……

　　半个时辰之后，雷罡面色阴云重重，这半个时辰雷罡几乎使出了浑身解数，竟然依旧无法攻破这幻阵，仿佛这就是真实的，如果不是之前那女子，雷罡还真会相信，这不是幻阵，原本就事实。

　　深吸了口气，雷罡静下心来，回想起之前在师尊阵威古君意境之中所领悟的，半响之后，雷罡光芒闪烁，双手伸出，急速掐了个手决，咬破右手中指，凝出一滴精血，朝着前方弹去，从意境之中，雷罡得出，人的精血乃人之本源，足以打破低级幻阵。

　　“呯……”一声清脆之声响起，空间破碎，雷罡脸色阴沉的看着前方阁楼之上站着的两人，身子一跳，正想到阁楼之上，当雷罡浮空之时，蓦然发现自己又回到了之前的位置。

　　雷罡心中大惊，这是怎么回事？？难道这幻阵并未破除？一股怒气从雷罡体内蔓延开来。

　　幻阵之外，站在阁楼之上的阵幽雪扑哧大小起来，满心欢喜的看着下方满脸愤怒的雷罡。

　　须发皆白的老者看了眼阵幽雪道：“小雪儿，把幻阵撤了吧。你这五行重合阵法，为师也望之莫及啊”


第四百二十章 恐怖的速度

　　阵幽雪看到老者的脸色，不由的撅了撅嘴，随后看了眼雷罡，纤手伸出，对着下方雷罡一划，传来一声破碎的声音，手持虚剑的雷罡的身子一愣，抬起头看向了阁楼的两人，先是目光一疑，随后脸色阴沉的瞪着两人，他已经明白自己已经出了那幻阵。

　　将虚剑收回体内，雷罡冷冷的站在那里。

　　“小师弟，是幽雪胡闹了点，还请别介意。”须发皆白的老者扶了扶雪白的胡须，脸带温和笑容的注视着雷罡道。

　　不仅是雷罡一愣，就连阵幽雪也是满脸的诧异，看了看雷罡，又看了看自己的师尊，摇了摇头，仿佛是以为自己听错了，盯着老者，幽雪不可置信的道：“师尊，你没老糊涂吗？你怎么能叫他师弟呢？”

　　老者笑而不答，身子飘下阁楼，落在雷罡的面前，双目温和，欣慰的打量着雷罡。看到雷罡满脸的疑惑和不解，老者笑道：“我乃你八师兄，阵云天，而你身为师尊的传人，也就是师尊的第九名弟子。”

　　师尊的第八位弟子？看着眼前这白发苍苍、深不可测的老者竟然是自己的师兄？不过，得知师尊有两个孽徒，雷罡内心依旧提防的看着老者，谁知这老者的用意是什么呢。

　　阵云天淡然一笑，仿佛看出了雷罡的顾忌，道：“当初师尊名震七界，其座下八名弟子无一庸才……”阵云天为雷罡讲解着往事，阵幽雪不知何时来到了阵云天的身边，细听着……

　　远古之时，远古阵宗名震七界，阵威古君德高望重，实力强大无匹，傲视七界，其座下八位弟子各个实力不凡，其中大弟子阵黎辰资质虽不是超绝，但是八位弟子之中最为勤奋的，勤能补拙在大弟子身上表现的最为突出，二弟子阵凌远，四弟子阵有夷，七弟子阵龙天资质超绝，得阵威古君的真传，而三弟子、五弟子、六弟子虽然资质也是上上之辈，但是在无上界大举来侵之时丧命，而这老人正是阵威古君的八弟子，阵云天，当初阵威古君料到阵宗有浩劫，所以在之前就将自己最为信任的八弟子安排到了熔炼界地底。

　　“那为何你们这些年不出这里，也许还有阵宗弟子存活呢？”雷罡疑惑的问道。

　　阵云天无奈苦笑的摇了摇头，道：“当初，老夫不是没有回到中枢界，那时，阵宗几乎全宗灭亡，最后打听，六界强者联合起来的攻击阵宗，强者多如牛毛，而阵宗弟子上万，虽然他们对阵法的钻研极深，但是面对如此多的强者，却是不济，而二师兄、七师兄早就在灭宗之前就脱离了阵宗，自创一派，当初老夫回到中枢界，不知如何被他们两人得知，率领不少强者想捉拿老夫，当初老夫使出浑身解数才得以逃脱，回到了阵威空间，他们恐怕这些年来，并未放弃过寻找师尊的传承吧，虽然他们对阵法钻研极深恐怕已经不比当初师尊差多少，但师尊的五行灭神大阵领悟了无数年，最后在机缘巧合之下才得以领悟出来，而且当初，师尊就是凭借这一阵法，令六界强者损失大部分啊，威力何其恐怖啊。这些年，为了不让他们两个发现这里，老夫一直禁止弟子外出。诶，虽然他们对阵法钻研颇深，但是心境跟不上来，如果在这么下去，恐怕他们难以精进。”

　　“不过，现在九师弟你已经出现，阵宗是时候走出阵威空间了，这些年来，老夫主要是保住城墙门口的‘阵威城’三字，当初师尊交代必定不能让二师兄、七师兄得到，今日，既然你已经得到了师尊在三字上留下的意境，那么，老夫的任务也算完成了。”老人平淡的说道，脸孔上有股如释重负之色，脸孔上的皱纹也仿佛在这一刻少了很多。

　　雷罡双目紧盯着自己名义上的八师兄，发现阵云天双目平淡，仔细观察片刻，阵云天不向是骗自己，思索片刻，雷罡对着阵云天深吸了口气道：“罡魔见过八师兄”

　　阵云天会心一笑，语重心长道：“九师弟，远古阵宗是否能够重新崛起的希望，落在你的肩膀上了，老夫虽然这些年钻研阵法，但是由于资质的缘故，很难达到师尊当初的高度，既然师尊看上了你，那么你的资质定然不凡。”

　　雷罡并未回答，低头沉吟起来。

　　“雪儿，过来见过你九师叔，阵法的基本技巧靠你交给你九师叔了。”老者转过头看向阵幽雪，缓缓道。

　　阵幽雪脸色一怔，俏脸一板，走上前来，目光不善的盯着雷罡，良久之后，道：“师尊，我不要叫他师叔。”看着与自己一般大小，而且还是自己讨厌的人，要喊他师叔？阵幽雪满是不情愿。

　　“阵幽雪！！你对他不敬就是对为师的不敬！！”阵云天脸色一板，严厉喝道。

　　阵幽雪清澈无比的双眼泛起了薄雾，可怜巴巴的看着阵云天。

　　雷罡撇了眼满是疼爱的阵云天，随即道：“八师兄，一切都随她吧。”

　　却是没想到阵幽雪充满泪水的双眼瞪着雷罡，愤怒道：“我才不要你可怜，九师叔，九师叔。”说完，阵幽雪便化作一道粉红色的光芒消失在原地，空中飘下了一滴晶莹的泪水，雷罡呆滞的看着泪水掉落在地，神色僵硬。

　　阵云天尴尬一笑道：“九师弟，还请你别介意，幽雪她在阵威空间长大，心灵纯洁犹如一张白纸，却是有些小孩子脾气了。”

　　雷罡挤出一份笑容，道：“无碍。”

　　随后，阵云天安排雷罡在不远处的一个小院，雷罡也暂时在这里居住下来。

　　此时，雷罡盘坐在小院的一块大石之上，感受着空中飘来的凉爽微风，内心渐渐平静下来，阵威空间的灵气不同于九幽界、熔炼界那般极端，阵威空间五行灵气相对平均。雷罡领悟了四行，在如此平均之下修炼，能够同时提升对四行的领悟。虽然雷罡领悟了雷、木、火、土四行，但是都停留在奥义之上，还没有一行达到了龙之力，所以，雷罡的修炼之路还很漫长。

　　就在雷罡即将要进入修炼状态之时，蓦然听到一声冷哼之声，雷罡一愣，睁开双眼，却是发现前方站着一个粉红色的娇影，正是阵幽雪，此时阵幽雪脸色冷漠的盯着雷罡，虽然想极力掩饰内心的怒气，但是雷罡还是扑捉到了，雷罡苦笑，没想到自己当初一时心急，语气重了点，就惹下了这女子。思索片刻，雷罡淡淡道：“阵幽雪，当初我语气是重了点，但并没有吓你的你意思，还请你见谅”

　　阵幽雪冷哼了一声，双眼撇想别处，不过脸孔上的冰冷却是减少了几分。雷罡看到眼里，不由的感叹阵幽雪的心当真纯如白纸啊。

　　片刻之后，阵幽雪仿佛想到了自己来到这里的原因，看了眼雷罡后道：“你坐下来，布一个阵法给我看看。”

　　雷罡愕然，跳下大石，盘坐在地，阵幽雪悠悠走来，看着雷罡从储蓄戒指之中拿出了一百多颗灵石，洁白的脸颊先是一愣，随后扑哧一笑，道：“你不是拿这些石头来布置阵法吧？如果你在与别人战斗的时候，在你布置阵法的时候，敌人就已经把你给杀了，那还给你时间来布置阵法啊。”阵幽雪语气老练，仿佛是在教导弟子一般，走到雷罡的面前，阵幽雪也盘坐在地，看着雷罡道：“不仅是攻击追求速度，而阵法也要追求速度，在敌人攻来之前就必须将阵法布置好，而我们阵宗弟子的战斗力原本就比不上修道者和罡修者，只有靠阵法来保护自己，斩杀敌人，所以，布置阵法第一个要练的就是速度”

　　不知是雷罡之前的道歉令阵幽雪对雷罡的厌恶淡下了几分，还是如何，阵幽雪放下了之前的厌恶，双目紧盯着雷罡为他解说着。

　　雷罡诧异的看着阵幽雪，按雷罡的猜测阵幽雪一直生活在阵威空间，对这些应该接触的极少，而此时竟然如此能说会道，而且雷罡思索一番，还觉得有些道理，按自己这般拿出灵石，一颗一颗的放好在运行阵法，如果是布置陷阱的话还行得通，如果是在战斗之时，这样一来定然是死路一条。

　　“我们修炼阵法的人，对布置阵法的速度一共分为十重，一重只是入门，而越高就代表着速度越快，像我现在布置阵法的速度是八重，而师尊已经达到了九重。你好好看着。”阵幽雪看到雷罡聚精会神的听着，面色渐渐恢复了常态，在声音刚落，雷罡只感到阵幽雪的右手突然动了一下，再次一看之时，却是发现四周已经有着密密麻麻的仙石。而之前这里根本就没有的啊，也就是说，在这一瞬间阵幽雪已经将这些仙石布置好了？雷罡内心大惊起来，细数一下周围的仙石竟然有两百多颗，雷罡不由吸了口冷气，目光震惊的看着阵幽雪。

　　看到雷罡的申请，阵幽雪脸色虽然不变，但是双眸却是波动了几下，随即道：“我的速度达到八重，也就是说，我在一个呼吸之间，就能布置两百五十六颗仙石，如果达到了九重，那么一个瞬间就可以布置五百一十二颗，相传祖师爷的速度已经到达了十重，在一个瞬间就可以布置一千零二十四颗呢。”

　　雷罡吸了口冷气，此时，雷罡才对阵法的心态严谨起来，以前，雷罡虽然会阵法，但是从没想过用阵法去杀敌，但此时阵幽雪一说，雷罡立即明白了阵法的恐怖。


第四百二十一章 神识分离

　　随后，阵幽雪又给雷罡布置了几道阵法，快如闪电，以雷罡的眼力竟然也无法扑捉到阵幽雪的速度。

　　“现在明白阵法的速度要快的重要性了吗”阵幽雪轻声问道，看到雷罡面色凝重，阵幽雪眼中闪过一丝的喜悦之色。

　　雷罡凝重的点了点头，随即看着阵幽雪，问道：“你的这速度如此之快不是手布置的而是神识，对吗？”雷罡依旧不相信阵幽雪手的速度能够快到如此极致，就算自己也无法如此之快啊。

　　阵幽雪俏皮一笑，道：“当然，谁的手能够快到如此地步？所以，你先要将你的神识分化出来，越多越好，那么就能够控制越多的仙石，同时按照自己心中所想的位置将灵石布置好。”阵幽雪清澈的双眼打量着雷罡，眼中有些好奇，仿佛没想到雷罡竟然如此之快就明白了。

　　雷罡内心一震，神识分化？如果这样，那么不就相当于控神者了吗？如果真的是这么，那么铁剑王如果会阵法的话，那岂不是恐怖万分。

　　“不过，你也别以为就单单靠神识就可以了哦。”阵幽雪继续说道。

　　雷罡抬起头看着阵幽雪，道：“那还要如何？”

　　“神识固然重要，但是你必须领悟出你想要布置的阵法，而且，阵法达到仙级之后，并非只是按照某一规律将仙石布置好就可以了，而是想要将阵法领悟。这样才能成功布置阵法，而且布置阵法消耗的真气或者罡气非常大的，所以，随着修为的强大，也决定着阵法。”阵幽雪细心细语的为雷罡解说道。心如白纸，在阵幽雪身上体现的再好不过了，容易动怒，但也消的快，此时看向雷罡的目光和善了许多。

　　雷罡点了点头。

　　“现在，你就先尝试将你的神识分化，这里一共是二百五十六颗仙石，看能够拿起来几个？”阵幽雪双目盯着雷罡，眼中有些期望道。

　　雷罡双眼紧盯着身边的仙石，神识探出，想将它们拿起来，但是，尝试一番之后，雷罡发现这根本就不可能，以前神识主要是搜寻人，此时要雷罡控制东西，却是一时不知道如何下手了。看着雷罡双眼瞪的滚圆，阵幽雪扑哧一笑，道：“你将神识包裹着这些仙石，凝心去控制他们啊。”

　　雷罡点了点头，重新将神识探出，包裹住身边的一颗仙石，神识一动，仙石依旧躺在那里，雷罡并没有灰心，想到阵幽雪所说的要凝心，雷罡双眼微闭，心渐渐平静下来，神识包裹住仙石，猛然，雷罡双眼炸开，那躺在那里的仙石猛然飞了起来，随后又坠落下来。

　　阵幽雪满脸惊奇的看着雷罡，没想到雷罡竟然在如此短暂的时间之内就将这仙石控制住了，虽然只是一个瞬间，但这么一个瞬间，阵幽雪就用了一个月啊，而且还是宗内速度最快的。渐渐的，阵幽雪发现，这个让自己厌恶的人，其实也没有那么讨厌。

　　雷罡并没有感受到阵幽雪的变化，而是神识继续将仙石包裹，双眼紧盯着仙石，内心平静，神识猛然一动，地面的仙石还是没有动，尝试几次，雷罡再也没有将仙石控制起来，看了眼阵幽雪之后，雷罡沉思起来，思索到底如何让神识控制实物。

　　阵幽雪看了眼雷罡之后道：“你先熟练一下，过几日，我在来。”说完，阵幽雪便离开了。

　　雷罡看着粉红色的背影渐渐离去，雷罡再次沉入了神识控制仙石之上。

　　一连三日，雷罡都盯着仙石，神识不断的将仙石包裹着，猛然又将神识抽回，但是，依旧无法撼动仙石，雷罡不由的想起自己第二次将仙石抛飞之时的想法，当时为何可以？现在却是不可以？仔细回想一番之后，雷罡眼中一亮，将神识包裹着仙石，内心神念一动，低声道：“起来。”

　　躺在雷罡身边的仙石猛然飞起，雷罡大喜，神识紧紧包裹着仙石，心念再次一动，仙石又飞舞了起来。雷罡看着按着自己的想法移动的仙石，一时之间懵了，竟然会如此容易？其实，神识控制实物，说容易也容易，说不容易也不容易，前提是需要神识强大，就如铁剑王那般的存在，神识强大无匹，就算不控制仙剑，其神识也足以化成利刃攻击别人。而雷罡的神识蕴含着他对四行的领悟，更有着内劲和罡气的支持，所以才这般容易。

　　接下来，雷罡趁热大火，又尝试着将神识分离，一分为二，二分为四。雷罡的心态抛开了一切杂念，疯狂的将自己的神识分离，一个分为两个，两个分为四个。

　　随着将神识分离的越多，雷罡的心也就越平静，在雷罡尝试神识分离之时，原本就要保持平和的心态，只有这样才能分离更多的，当然，这也需要一定的悟性为铺垫，雷罡不知道，自己疯狂的分离自己的神识，自己的心惊竟然也随着暴涨。

　　当雷罡的神识分离出两百五十六个之时，雷罡感觉到自己的神识有些疲惫了。但雷罡依旧不放弃，继续分离起来。

　　当雷罡神识分离出五百一十二个之时，雷罡浑身泌出了汗液，瘫倒在地，经脉之中的内劲、罡气全部耗空，雷罡却是没想到，神识分离竟然如此耗罡气，而那铁剑王同时控制上十万把飞剑，也只有达到罡神那等级才有足够的罡气来支持。疲倦、无力之感席卷全身，犹豫之前雷罡的心极度放松，此时，雷罡忍不住疲倦竟然躺在地上睡了起来。

　　沉睡之中，雷罡仿佛做了个梦，发现无数个古朴文字浮现在自己的面前，随后，雷罡又感觉自己仿佛进入了一个阵法的海洋，自己在这海洋之中尽情畅游。

　　每位修炼者修为达到一定的层次之后，还想和凡人一般睡觉，却是极为艰难，先不说没人浪费时间去睡觉额不修炼修炼，而且修炼者根本就困的感觉，很难静下心来睡觉。

　　就在雷罡在阵法海洋之中畅游之时，猛然感觉到一股推力将自己推了出来，雷罡猛然睁开了双眼，内心恼怒无比，当看到阵幽雪满脸愤怒的盯着自己之时，雷罡的恼怒顿时全无。

　　“哼，叫你操控神识，你却在这里睡起了大觉。”阵幽雪神情冰冷的盯着雷罡。

　　雷罡僵硬一笑道：“我修炼了，体内罡气消耗一空，而且又疲倦不已，所以一时才睡着了。”

　　阵幽雪脸色的冰冷微微融化少许，冷道：“那你控制仙石给我看看。我才相信你的话。”

　　雷罡点了点头，神识包裹周围的十个仙石，心念一动，神识全部飞了起来，转过头看到阵幽雪小嘴微张，满脸震惊的表情，雷罡哑然一笑。将仙石放下，道：“你可以相信我了吧。”

　　阵幽雪目光从仙石之上转到雷罡身上，啧啧称奇道：“你真的好不简单，短短十天，你竟然就能够控制十颗仙石了。”

　　雷罡淡然一笑，不知这纯洁女子知道自己能够控制五百一十二颗会有什么样的表情，思索片刻之后，道：“现在我可以学习阵法了吗？”

　　阵幽雪点了点头，右手浮现一个小拇指头大小的晶石，递给雷罡道：“你先布置这个阵法，是最为初级的幻阵，你先熟练一下，日后便布置阵法，边尝试分离更多的神识。”

　　雷罡接过晶石，神识探进其中，查看一番之后，周围的十颗仙石再次飞起，雷罡按照阵幽雪所给的晶石之中的阵法要求将仙石按照一定的顺序排列起来，心中默念阵法法诀，十颗仙石遽然散发出淡淡的光芒，雷罡只感觉眼前一变。


第四百二十二章 做梦

　　连续几次，雷罡瞬间就将初级幻阵布置出来，第一次如此之快的布置幻阵令雷罡内心有股冲动，布置一个大型阵法。

　　阵幽雪脸色平淡，目光迥然的盯着雷罡道：“你先练习哦，等神识能够分化出了六十四道也就是达到六重的时候，我在教你仙级阵法。相信你的速度，不出十年就能够达到吧。”阵幽雪说着声音不由的低了起来，仿佛是连阵幽雪也没有底气，十年达到六重？连她都花费了二十年才达到啊。

　　雷罡嘿嘿一笑，没有说什么，只是点了点头。

　　思忖片刻，阵幽雪又拿出了一块晶石，递给雷罡道：“这是初级阵法，你尝试分离神识无聊之时研究一番，对你日后领悟仙级阵法有益。”雷罡接过仙石，朝着阵幽雪淡然笑道：“谢谢你。”

　　阵幽雪一愣，看着雷罡满怀真诚的神情，倒有些不好意思了，片刻之后，道：“没什么啦。你先修炼吧，我也去修炼了。”说完，阵幽雪连忙站了起来，转身离去，雷罡不知道，在阵幽雪转身那一瞬间，洁白无暇的脸孔飘上了两朵红晕，不知为何，被雷罡盯着，阵幽雪的内心就砰砰的跳起来，仿佛有着小鹿在撞击着一般。

　　目送阵幽雪离去，雷罡便收敛心神，神识探进晶石之中，片刻之后，雷罡神识退出晶石，阵幽雪给的晶石之中的阵法跟自己接受传承的别无二样，当即，雷罡深吸了口气，缓缓闭上双眼，尝试将神识从五百一十二分离到一千零二十四道。

　　转眼间一年就过去了，这一年里阵幽雪仿佛是进入了修炼之中，并没有来看雷罡，倒是阵云天来过一次，对雷罡嘘寒问暖之后便离开了。

　　此时，雷罡躺在地面，浑身布满了汗水，一股乏力之感席卷全身，神识依旧只能分离五百一十二道，却是不知为何，就连五百一十三道都无法分离出来，仿佛想分离，就直接分到一千零二十四道，雷罡猜测这便是神识存在的规律，要么就翻倍，要么就一道都不能多分。调息片刻之后，雷罡便又盘坐起来，闭上双眼，沉入脑海之中的阵法之中，挑了几个阵法，雷罡便来实验。神识一动包裹着周围散落的仙石，仙石飞动，瞬间就布置好了五个阵法，将法诀在内心过一变，其中三个阵法的仙石发出了淡淡的光芒，而雷罡经脉之中的罡气和内劲急速消耗，当三个阵法的仙石光芒大盛起来之时，雷罡经脉之中已经空空如也。

　　就在这时，三个阵法突然发出了嗡嗡震响，地面震动几下，其中的土行阵法急速运转，大地的土行灵气涌动，片刻之后一个身高两丈的土巨人浮现在雷罡的眼前，而一个两丈高的火红色巨人浮现在火行阵法之上，在木行阵法之中浮现了一个高达两章的大树，这大树与平常的大树不同，竟然和人有着相同的类似，这便是木巨人，三个巨人浮现，呆木的站在雷罡的面前，雷罡看着前方百米外的一颗大树，神念一动，三个巨人同时朝着大树急速跑去，片刻之后，那颗大树轰然倒塌。

　　雷罡面色一喜，这些巨人完全按照自己的心念行动，阵法当真奇特。看着金行、水行阵法并没有运行，雷罡猜测，是自己并未领悟金、水两行才无法令其运行。

　　接下来，雷罡又挑了几个火、土、木三行阵法，渐渐的，雷罡掌握了阵法的要领，速度也渐渐快了起来，当神识包裹着的仙石布置好之时，激活阵法的法诀已经在雷罡脑海之中急速念了一遍，渐渐的，雷罡对三行的阵法可谓顺手拈来。

　　当经脉之中的灵气耗尽之后，雷罡又开始恢复内劲和罡气，随后尝试着分离神识，就这么反复的又过了五年。五年里，虽然依旧没有将神识分离到一千零二十四道，但是雷罡已经掌握了其规律，相信不超过十年就能够成功，而这些年雷罡几乎已经将初级阵法的所有阵法都倒背如流。

　　此时，雷罡站在小院面前，双目微闭，半响之后，雷罡神识一动，散落在周围的数百个仙石突然在空中飞舞，又渐渐的落在地面，这次，不同以前的尝试，这些仙石竟然全部在方圆十米之内，而且密密麻麻的排列着，组成了一个复杂的阵法。雷罡睁开双眼，看着渐渐浮现的三个高达身影，内心不仅有些失望，雷罡在尝试着将自己能够布置的三个阵法同时布置在相同的位置，希望能够令这三个阵法重合，形成一个阵法，从而，将三个阵法唤出的巨人重合为一，形成一个同为火、土、木三行的巨人，雷罡相信，只要成功，这重合的巨人的威力定然比三个加起来还要强大。

　　“你在干什么呢？”一声清脆无比，闻之令人心神轻松的声音响起，雷罡微微一愣，抬起头，看向前方站着的粉红色的身影，脸孔上浮现了会心的笑意道：“你来了。”

　　阵幽雪缓缓走过来，站在三个巨人面前，仔细的打量着，最后诧异的看着雷罡道：“这是你布置出来的三行巨人阵法？”

　　雷罡点了点头，笑看着满脸惊讶的阵幽雪。

　　阵幽雪美目之中满怀好奇的打量着雷罡，道：“你原来可以感受三行的力量啊。不对，这三个阵法每一个阵法都需要上百个仙石，你是怎么能够控制这么多的啊。难道是分几次布置好的吗？”

　　雷罡摇了摇头，眼中光芒一闪，阵幽雪脚下的一百多颗仙石突然狂飞起来，瞬间落在地面，形成了一个阵法。一个身影渐渐浮现在阵幽雪的面前。阵幽雪满脸震惊的看着出现的土巨人又看了看雷罡，吸了口冷气，震惊道：“你……你的速度达到了几重？”

　　“九重。”雷罡淡然笑道。就在雷罡期待着阵幽雪的脸色之时，却是发现阵幽雪先是一愣，随后走上前来敲了下雷罡的头，娇声道：“你这人怎么能这样骗人家啊。要是你达到了九重，那我还达到了十重呢。”

　　雷罡愕然，但也并没解释，只是笑了笑看着阵幽雪。

　　阵幽雪目光转向先召唤出来的三个巨人，又看了看地面的排列的仙石，转过头看向雷罡诧异道：“你这是想干嘛？”

　　雷罡内心一动，道：“阵幽雪，你能够将这三个阵法同时唤出，重合起来吗？”

　　阵幽雪闻后洁白的脸颊一变，双目紧盯着雷罡，待看的雷罡有些不舒服之时，阵幽雪才道：“你莫不是在想将三个阵法重合起来吧？”

　　雷罡点了点头。

　　阵幽雪笑了起来，那貌如天仙的脸孔上露出了两个浅浅的酒窝，啥事迷人心魂，阵幽雪看着雷罡有些迷离的双眼，纤手又在雷罡的头上敲了下：“你当真是人心不足蛇吞象，你想同时发出三个阵法，先不说你的神识能够分离多少道，而且你的罡气能够支持三个阵法同时运行吗？一旦几个阵法融合起来，消耗的罡气都是成倍增长的啊”

　　雷罡满脸苦笑，自己只不过是问了下，却是遭到阵幽雪的如此数落，到底谁的辈分大啊，不过，雷罡不但不介意，反而很喜欢阵幽雪如此，这让雷罡在熔炼界、九幽界时刻提防他人的心得到了舒缓。

　　“如果……我的速度真的已经到达了九重了呢？”雷罡会心一笑道。

　　阵幽雪一愣，看着雷罡不像看玩笑的脸色，脸色竟然变得严肃起来，盯着雷罡道：“你真没骗我。”

　　雷罡没有会儿，神识一动，周围的仙石全部飞了起来，聚集在阵幽雪的面前。

　　“啊！！”阵幽雪看到面前聚集的大石突然惊叫了起来，双目紧紧的盯着雷罡，道：“你……你……你真的已经达到了九重？？”

　　雷罡淡然一笑，点了点头。

　　“你……你是怎么做到的？怎么可能？这才十年不到啊，这不是真的，看来我又是在做梦了。”阵幽雪摇了摇头道，又敲了敲自己的脑袋，那模样煞是可爱。

　　雷罡满脸笑容的注视着阵幽雪，阵幽雪敲了敲自己的脑袋之后，又看了眼雷罡，不仅喃喃道：“这梦怎么还不醒来？这几年怎么老是梦到他呢？”

　　雷罡闻后内心遽然一荡，脸上的笑容渐渐的收敛起来，直直的盯着阵幽雪。

　　连续几次，阵幽雪已经敲自己的脑海有着数十次，但每次敲完之后又看到雷罡在盯着自己，阵幽雪内心一惊，这难道真的不是梦？蓦然，阵幽雪想到自己之前的话，脸色瞬间飞上两朵红晕，转过头，瞥向别处。身子微颤，粉拳紧握，羞涩不已。深吸了几口气之后，阵幽雪看着雷罡，娇怒道：“你这人怎么这么会骗人啊？”

　　雷罡蓦然一愣，苦笑连连，自己那里骗了你？是你自己不相信罢了。

　　“哎呀，如果你真想重合三个阵法，那么你就同时布置三个阵法，同时默念法诀，只有当三个阵法达到重合之时，才能做到这样，不过你的心一定要平静，不然无法成功的”说完，阵幽雪身子化作一道光芒消失在原地。

　　雷罡看着消失的背影，内心泛起了涟漪，这些年来，自己的心第一次达到了如此轻松的地步。


第四百二十三章 重合阵法

　　雷罡盘坐下来，并没有直接尝试，而是按照阵幽雪所说的将心静下来，渐渐的，雷罡一切念头全部压下，心达到了一个古井无波的状态之时，雷罡猛然炸开双眼，周围的仙石急速飞动，一个复杂的组合阵法浮现，雷罡内心同时默念三个阵法的法诀。

　　片刻之后，雷罡睁开双眼，三个高大身影渐渐浮现，包裹仙石的神魂一动，仙石再次飞舞起来，那三个身影也渐渐消失。雷罡紧盯着地面，内心沉思着。想起自己之前的神魂布置阵法之时，理应是同时布置的，难道是因为自己默念的三个阵法法诀没有同时喊出才没有成功？

　　同时喊出三道不一样的法诀，这如何能够可以行的通？雷罡深吸了口气，再次闭上双眼，将心平复下来。蓦然，再次睁开双眼，看着又是即将浮现的三个身影，雷罡又重新打破阵法，重新凝心。

　　这么不断的试练着，令雷罡的经脉之中的内劲和罡气消耗的极快，最后，雷罡不得不停下来，打坐恢复一番。

　　想到阵幽雪的话，雷罡内心暗自想道：将心彻底平静下来，怎么样的平静？自己的心已经平静了，但是依旧无法同时念出三个不同的法诀啊，雷罡深吸了口气，仔细思索起来，猛然，雷罡想到了自己演练开天之时沉浸在的虚无之境，也许那时的心那才叫做真正的平静。

　　当下，雷罡继续闭眼盘坐下来，神识进入那虚无之境。这次，雷罡没有强求自己将同时念出三个法诀，而同时继续沉浸在虚无之中，当虚无之境即将破灭之时，雷罡双眼炸开，三道法诀同时在雷罡的脑海之中拂过，而神识也在这时一动，身边的仙石飞舞，瞬间组合起来，空间之中的灵气突然震动，汇集在阵法之中，一道身影渐渐的浮现在雷罡的面前。而雷罡只感觉自己的经脉之中的罡气和内劲瞬间抽空，虚脱在地，双目惊喜的看着服在自己面前，身高与自己差不多身影，雷罡调息一番之后，站了起来，仔细的打量着这个浑身布满红、褐、土黄三种颜色的身影。虽然是人的模样，但是并五官，不过，雷罡也不在意这些，心念一动，这三个阵法重合凝聚成的傀儡朝着前方狂奔而去，速度竟然快如闪电。

　　“砰……”一声震响，这傀儡的双拳轰击在一颗巨树之上，只见整个大树轰然一震，瞬间炸裂开来，化成漫天碎屑飘荡在空中。

　　雷罡吸了口冷气，面色惊喜无比，心念再次一动，那傀儡转过身急速朝着雷罡攻来，雷罡只感觉一股强劲的风袭来，腹部传来一股巨力，雷罡的身子不由倒退几步，内心吸了口冷气，当下，雷罡双拳同时出击，轰击在这傀儡之上。傀儡木讷的倒退几步，雷罡双拳急速再次轰击在傀儡之上，力度显然增加，魁梧倒飞数十米，雷罡再次一动，身子浮现在倒飞的傀儡上空，右脚绽放光芒，一脚轰在傀儡的胸口上。

　　“叮叮……”只听到清脆破碎之声响起，那数百个仙石同时炸开。而这三彩傀儡也渐渐消失，最后融进空间之中。

　　雷罡缓缓落下，盘坐在地，恢复内劲和罡气，经过雷罡的测试，发现三个阵法重合而成凝聚成的傀儡的不管是力量还是防御，甚至速度，都差不多是自己的三成，也就是说，这傀儡足以抵挡任何罡皇、道皇的修炼者。成功将阵法重合，雷罡内心自然欣喜无比。

　　调息一番之后，雷罡内劲和罡气恢复饱满，便思考着这重合阵法起来，如果将五行五个巨人阵法同时重合起来，恐怕威力更加恐怖吧。而且这般的傀儡只消耗灵石，如果自己有足够的把握，足以布置出一个阵法傀儡大军，可惜，自己此时还没有将金行、水行领悟，不然当真可以尝试一番。

　　这时，一道身影悠悠的出现在小道尽头，雷罡抬头看去，内心蓦然一动，笑吟吟的看着走来的阵幽雪。

　　“你修炼的怎么样了啊。尝试过了重合吗？”阵幽雪见到雷罡目光迥然的盯着自己，脸孔微红，微微撇过眼，问道。

　　“嗯，已经成功融合了。”雷罡点了点头道。

　　“什么？？”阵幽雪闻后一震，双目瞪的滚圆，不可置信的瞪着雷罡，之前问雷罡有没有重合，只是随便找了个问题打破气氛的尴尬，却没想到，雷罡竟然真的重合了？阵幽雪只感觉自己的脑海突然有些眩晕起来，仿佛不敢相信自己所听到的。

　　这才几天？几天的时间之内将三个不同行的阵法重合了？当即，阵幽雪小跑到雷罡的面前，“恶狠狠”的盯着雷罡道：“你快重合给我看，哼，要是你骗了我，我以后不理你了，我阵幽雪说到做到。”

　　雷罡淡然一笑，点了点头，看了眼四周炸裂粉碎的仙石道：“你那里是否有着仙石？这里的仙石都没了。”

　　阵幽雪连忙点了点头，右手一挥，一座高达十丈的大山浮现在阵幽雪的右方，阵幽雪道：“这里的仙石足够了吗？你快点重合给我看。”

　　雷罡目光呆滞的看着仙石堆积而成的山，看向阵幽雪目光有些不同了，没想到，阵幽雪竟然是随身带着仙石山走，感受到雷罡的目光，阵幽雪敲了敲雷罡的头道：“你快点啊，这一座山有什么好看的？阵宗什么都不多，就是仙石山多。”

　　雷罡无奈的看了眼扬起粉拳的阵幽雪，内心苦笑，当即，盘坐下来，将心重归虚无之境，蓦然炸开双眼，仙石堆积而成的大山，突然动荡起来，数百颗仙石急速废物，落在了阵幽雪的周围，不等阵幽雪反应过来，这些仙石竟然泛起了淡淡的光芒，一个七尺有余的三彩傀儡浮现在阵幽雪的身边，突然浮现的傀儡，把阵幽雪给吓了一跳，倒退几步，双目瞪得滚圆不可置信的看着傀儡，又震惊的看着雷罡，脸孔激动的潮红的仿佛像个熟透了的苹果，煞是可爱。

　　“你……你……你还是人吗？”阵幽雪盯着雷罡，结结巴巴半天，最后吐出这么几个字来，令雷罡差点没晕倒在地。

　　看到雷罡的僵硬神情，阵幽雪猛然想到自己的用词，脸色变得尴尬和悔恨起来，走到雷罡的面前，踮起脚美目与雷罡的双眼平视，夹带少许歉意道：“我……我惊讶了，对不起。”

　　看到阵幽雪可爱的不带丝毫瑕疵的表情，内心蓦然流露出一丝暖流，雷罡抬起头轻轻的抚摸着阵幽雪的乌黑秀发，道：“无碍。”

　　感受到雷罡流出的柔情，阵幽雪娇躯微颤，脸孔绯红的撇过了头，呼吸渐渐急促起来，不知那里来的一股力气，阵幽雪倒退几步，脸色绯红的瞪了眼雷罡，结结巴巴道：“你……你干嘛要摸我头发？”

　　雷罡脸色一僵，尴尬一笑，随即问道：“阵幽雪，你也会将阵法重合？”

　　说上阵法，阵幽雪目光浮现了亮光，脸上的潮红之色缓缓褪去，道：“当然，我可比你要强哦，我能够把五行幻阵全部重合起来。重合成一个幻阵，这幻阵的威力，你已经尝试过了哦。”

　　雷罡闻后，内心一惊，五行幻阵全部重合起来？自己尝试过了？猛然想起了上次阵幽雪带自己去八师兄那里之时的幻阵，眼光惊讶的看着阵幽雪，迟疑片刻，雷罡夹带少许不相信道：“你说……你会将五行幻阵全部重合？”

　　“当然。”阵幽雪不可否认道，看到雷罡脸上夹带的少许不相信的神色，小嘴一厥，右手一挥，近两百颗仙石同时在空中飞舞，最后以雷罡为中心，布置出了一个复杂的阵法。雷罡只感觉眼前一变，环顾四周，发现周围一切都犹如现实，空中散发着淡淡的五彩光芒，如果不是因为没有看到阵幽雪，雷罡还以为自己沉浸在现实之中。

　　豁然，空间突然传来震荡之声，雷罡听到一声轻微的破碎声，阵幽雪的身子渐渐浮现，满脸的笑容看着雷罡道：“这五行幻阵几乎接近现实，而且防御很强大，以你的实力很难走出我的五行幻阵之中，就算你打破了一层，还有其余四层瞪着你呢。”

　　雷罡目光变得凝重起来，注视着阵幽雪，言语之中夹带不可置信之色道：“你……难道已经领悟了五行奥义？”

　　阵幽雪微微一笑道：“没有，我只是能够感受到五行灵气，但并不能运用。”

　　雷罡内心一震，不由的苦笑起来，一山还有一山高，没想到，如此纯洁的女子竟然如此恐怖，感受到五行灵气，那也就是说，阵幽雪乃五行之体？怎么可能？

　　“你也别瞎猜啦，师尊说了我并非是五行之体，因为某些缘故，我才能够感受得到的哦。”阵幽雪看到雷罡震惊的脸色，猜出了雷罡所想，不由扑哧一笑道。

　　雷罡双眼紧盯着阵幽雪，虽然阵幽雪如此说，但是雷罡内心却是有着自己的想法，五行灵气岂是一些缘故就能够感受的到？如果真是如此，恐怕修炼界，五行强者满街都是了。


第四百二十四章 两条路

　　“既然你的速度达到了九重，那么你也可以尝试修炼仙级阵法了哦。仙级阵法与初级阵法不同，而且可以选择两条路。”阵幽雪细声道，双目紧紧的盯着雷罡沉思的脸孔，那纯洁无比的心蓦然浮现了涟漪。

　　“两条路？”雷罡不解的看着阵幽雪。

　　“嗯，一条就是修炼宗内的前辈保存下来的阵法，这样只要将其阵法领悟，就可以变成自己的阵法了，而另一条，就是自己自行领悟阵法，不过这需要超高的悟性，一般宗内弟子都是修炼先辈们留下的，不过……我可是自行领悟的哦。”阵幽雪浅浅笑道。

　　“自行领悟？”雷罡闻之一愣，打量着阵幽雪，道：“你是说，你修炼的阵法并非是阵宗先辈所留下来的而是自行领悟的？”

　　“嗯，阵宗里除了师尊，就我是领悟的哦，其余都是修炼先辈留下来的，你是想修炼先辈留下来的还是自行领悟的呢？”阵幽雪俏皮一笑，两只大眼睛满怀期待的打量着雷罡。

　　“这两条路有什么利与弊吗？”雷罡沉思片刻之后问道。

　　“当然有，如果是领悟先辈的阵法转化为自己的，一个就是要领悟先辈创造阵法之时的意境之中，而且，阵法越高级，那么就越难领悟，而自己领悟的就是单纯的靠自己的悟性去领悟，两者之间的区别就好比如，前者是已经有一条规定的路，只你需探寻如何走，而后者就是靠自己的悟性去开辟一条道路，一般来说，自己领悟的话就比较难了，而虽然领悟先辈的也难，但相对来说容易许多。而威力也要看你自己对这个阵法钻研的意境，意境越深，那么能够借用天地力量也就越多，威力也越强大”在阵法上面，阵幽雪所精通的是雷罡不及的。

　　雷罡沉思着阵幽雪所说，如果自己没有修炼五行体修，那么雷罡会选择后者，但是修炼阵法说白了就是强大自己的方法，并不能专修，而且自己有师尊阵威古君的意境，相信只要找到后面两个传承，自己领悟师尊的阵法并不难，前后思索良久之后，雷罡道：“那能否领悟先辈的又自行领悟？”

　　阵幽雪一愣，低头沉思一会后道：“这样只是会令你的心无法静下来，从而两者都会难以精进。”

　　雷罡点了点头，蓦然，一道亮光浮现在雷罡的脑海之中，思忖片刻雷罡点了点头。

　　“那你是选择哪一条路呢？”阵幽雪期待的问道。

　　雷罡笑而不语，并没有回答。

　　阵幽雪恼怒的瞪了眼雷罡道：“不说就不说，这是宗内的仙级阵法，五行都有，你自己看吧”阵幽雪右手浮现一颗晶石丢给雷罡，就站起来，转身离开。

　　雷罡接过晶石，看着已经远去的身影，雷罡张了张嘴，将想要说的吞下肚中，盘坐好，收敛心神之后，雷罡神识探进了晶石之中，发现了一步步，上千种阵法浮现在自己的脑海之中，扫过这些阵法的介绍，雷罡发觉，这些阵法的威力都强大恐怖，但雷罡没有亲自尝试，也抱着半信半疑的态度，当下，雷罡神识退出晶石，便思索起来，之前，雷罡猛然想到了一个东西，那就是将阵法布置到自己的体内！！就如之前布置的三个重合阵法，如果将这重合阵法在自己的丹田之中布置的话，那会有何效果？是否能够将自己的肉体防御以及攻击都提升数倍？

　　在面对比自己强大的敌人面前，肉体和开天是雷罡的主要攻击方式，但是打心底，雷罡更喜欢肉体的狂暴力量，那种宣泄肉体力量的淋漓尽致之感，令雷罡内心无比的欣喜，雷罡在演练开天的同时也希望能够将自己的肉体更加强化起来，但是，由于自己的五行体修，还处于第三部分的中层，按照师尊泰玄所说，只有达到第四部分之后，肉体的力量的恐怖才会脱颖而出，而五行体修又不能操之过急，所以，雷罡一直在等待着，而在这之前，自己必须需要活下来啊，所以，雷罡才不得不修炼夺魂道法、开天，以及阵法。

　　想到能否将阵法融入自己的体内，雷罡越想就越觉得有可能，当下，收敛心神，神魂包裹着仙石探进自己的丹田之中，随后，神识一动，仙石急速排列成阵法，雷罡默念法诀，随后神识观察着丹田之中的阵法，发现仙石竟然泛起了点点光芒，而丹田之中的褐色、紫色、土黄色珠子，以及生命之树竟然在这时候散发出了相应的灵气，空间之中的五行灵气也疯狂朝着雷罡的丹田之中汇集而去。

　　看着阵法真的启动了雷罡内心大喜，感受到浓郁的火、木、土三行灵气汹涌汇集体内，雷罡只感觉浑身包括每一根肌肉此时都开始膨胀起来，雷罡低吼一声，四彩骨鳞甲瞬间将雷罡覆盖，此时，雷罡的体型足足有一丈高大，加上那布满盾牌般的骨鳞甲，仿佛战神降世一般令人内心惊恐、仰望的存在。

　　感受体内的力量集聚膨胀，雷罡深吸了口冷气，看了眼四周汹涌而来的灵气，雷罡神魂连忙打破阵法，将骨鳞甲收回体内，一切恢复原样。双目瞥了眼前方，当即盘坐下来。

　　待雷罡刚刚盘坐一会，几道身影从前方飞来，看到盘坐的雷罡，又环顾四周，最后观察片刻，才离去。雷罡也察觉到如此异动必然会引起阵宗高手注意，感受到他们真的离去之后，雷罡睁开了双眼，神识探进丹田看着漂浮在丹田之中的仙石，雷罡沉吟片刻，神识一动将身边的仙石山丢入储蓄戒指之中，尝试过将自己作为傀儡成功之后，雷罡内心又想出了一个方法，那就是能否将阵法在储蓄戒指之中布置好，待自己想用之时，就直接将傀儡召唤出来？虽然一个傀儡没用，但是成千上万个呢？雷罡越想越激动，如果阵法越多，那岂不是有个阵法大军？而且这样的阵法并不怎么消耗仙石，一个推测，一个重合阵法如果没有打破足以持续上百年。而且如果仙石越大，就持续的越长啊。

　　想到此，雷罡不由的暗叹，如果昊玄雷府能够打开，那么就更适合了，而且在昊玄雷府之中有着浓郁的雷属性灵气，那么自己还可以在其中领悟雷行阵法，雷罡发现阵幽雪给的晶石之中并没有雷行阵法，也就是说，还没有人创造出雷行阵法，或者就算有也已经遗失了。雷罡尝试打开昊玄雷府，但神魂依旧无法探进昊玄雷府之中，雷罡无奈的摇了摇头，心中不明白，为何昊玄雷府会突然失效。

　　当即，雷罡并没有直接在储蓄戒指之中布置重合阵法，而是闭眼盘坐下来，神识探进阵幽雪给的晶石之中，浏览仙级阵法之中，雷罡想通过这些阵法，将自己的重合阵法提升一番，那样，傀儡的实力也定然会强大几分。

　　雷罡缓慢的浏览着一个个阵法，想从中揣摩出创造这个阵法之时的意境，渐渐的，雷罡的心神融入其中，渐渐的，雷罡浏览的速度竟然加快了起来，而且看着每一个阵法就能够瞬间明白，如何将这个阵法创造出来，仿佛，雷罡的脑海之中装着一个阵法海洋，当雷罡浏览之时，这阵法海洋也朝着雷罡打开，当雷罡将最后一个阵法阅读完毕之后，雷罡吸了口冷气，头脑之中竟然多了精深的阵法知识。神识退出晶石之中，雷罡目光凝重起来，自己为何会懂得这些？而且为何能够知道这些阵法要如何创造？仔细思索之后，雷罡猛然响起阵威城那个三个字，难道是，师尊的意境都在自己的脑海之中，只不过自己没去挖掘？而此时，浏览这些阵法才将其挖掘出了一部分？

　　想通之后，雷罡再次收敛心神，回想着火行巨人阵，以及土、木两行的巨人阵，雷罡想从其中查看出端倪，从而将初级阵法提升到仙级阵法。

　　雷罡心神重新融进虚无之中，从之前浏览仙级阵法开启的意境，雷罡渐渐的从三个初级阵法之中寻的真谛，从而在原本的基础上加强。

　　此时，雷罡在开辟属于他自己的阵法，打造出强化他肉体的阵法，这一切，并非那么简单，但是，雷罡也不会轻易放弃。在五行体修未达到第四层之前，雷罡会想尽办法让自己活下来。雷罡从来没有忘记，当初在奉天城之时那突然到来的青年男女，以及师尊泰玄的敌人，实力越强大，雷罡便就知道，自己面临的危机就越大，一切都需要自己去解决啊，如其不然，那么只有魂飞魄散，那么这些就不会与自己在有任何的想干，可是，以雷罡的性格如何会甘心受死？

　　阵宗的每一个阵法都是先辈们呕心沥血领悟而出，此时，雷罡沉入了强化巨人阵之中，头脑之中蕴含的阵威古君的意境也在此时发挥了作用，此时的雷罡俨然成了对阵法钻研极深的阵法高手，渐渐的，雷罡抓住了一丝明悟，朝着这明悟开阔出自己的阵法道路。


第四百二十五章 傀儡

　　之前阵幽雪给的仙石山此时全部散落在雷罡丹田之中，不过，看似随意洒落，但是如果注意的话，定然能够从中看出端倪，仿佛有着某种联系在内，啥是诡异，雷罡的神魂不断的控制着仙石，或是调整一颗仙石的位置，或是增多，减少仙石，但这一切，雷罡并不知情，此时，雷罡沉入在提高三行巨人阵之中，而师尊阵威古君的意境在此时此刻令雷罡对阵法的造诣达到巅峰，恐怕整个七界达到如此地步的绝对不超过三人。

　　不及在丹田之中的仙石猛然又全部聚拢，雷罡的眉头也随之紧皱起来。

　　沉入在阵法之中的雷罡喃喃道：“不对，如果这样一来，威力必然大打折扣，阵法的仙石布置的位置乃最为重要，如果一颗出错，定非搅乱全局，但是如果不这样，如何能够借用天地灵气。”雷罡沉思着，蓦然，雷罡想到了虚无空间，当下，在脑海之中的演练起开天起来，雷罡恍然进入了那虚无空间，看着熟悉的空间，雷罡停止了思索阵法，边演练的同时边观察着虚无之境的变化，随着开天招式的演练，虚无之境开始了变化，七个耀眼的星星绽放光芒来。

　　当开天演练到第三十五式之时，雷罡蓦然停了下来，盘坐在虚无之境，继续研究其阵法，开天乃昊玄观混沌衍变而领悟的，其中蕴含着混沌最为古老的真谛，此时，雷罡借助混沌的真谛，融入阵法之中，神魂在雷罡不知觉的情况下急速转动着丹田之中的仙石。

　　良久之后，雷罡的丹田之中的仙石散落的更为杂乱起来，东一个，西一个，不过又被雷罡的神魂快速调动着，谁也不知道雷罡此时在干嘛，就算雷罡自己也不知道，雷罡渐渐的感受着混沌的真谛，将这些真谛融入阵法之中，这一切，都是随着雷罡的想法而转变着。

　　渐渐的，这些随意散落的仙石渐渐浮在雷罡的丹田之中，而一股磅礴古老的气息从雷罡的丹田之中爆发开来，仙石依旧在变动着，不过，并没有之前那般变动的频率快，有事甚至只是两个仙石调动了一下位置，但这都代表着雷罡的心中所想。

　　“混沌的真谛……虚无化七行，七行化天地力量，天地力量融合成混沌，一切都是如此相连的吗？”雷罡暗自喃喃道，当丹田之中最后一颗仙石放落好之后，雷罡的突然有丝明悟，高喝道：“混沌火、木、土，三行之力，重归虚无，以衍天地”雷罡也不知道为何要喊出这句话，仿佛这句话从雷罡感悟混沌真谛之时就渐渐在雷罡的脑海之中生根发芽。

　　随着雷罡的话音一落，一股仿佛山洪暴发般的恐怖气势从雷罡的腹部宣泄而出，整个阵威空间突然变得震荡起来，五行灵气疯狂的朝着雷罡汇集而去，渐渐的一个五彩漩涡出现在雷罡的头顶，而阵宗所有的弟子都在这时被惊醒，一个个内心大骇的看向雷罡所在的方向，急速朝着这边汇集而来。

　　渐渐的，阵云天，阵幽雪，以及阵宗七位长老，上千名弟子都汇集在雷罡所在的小院百米之外，一个个目光震惊的看着前方五彩漩涡中心盘坐的雷罡。

　　一股股奇异的声音从雷罡的体内散发开来，形成一道道涟漪震撼所有人的心。

　　“师尊……这是怎么了？”阵幽雪看着前方情况，脸色煞白的道，阵幽雪感受到一股致命的威胁在空中蔓延，仿佛是洪荒猛兽即将爆发一般，阵幽雪的心几乎揪了起来，担忧的看着身体急剧膨胀的雷罡。

　　“好恐怖的意境，好强大的气息，如果为师猜的不错，他在领悟属于他的阵法！！如此天才，师尊选择的人当真恐怖。如此悟性，天下有谁能够与之媲美？”阵云天声音充满的颤抖，双眼剧烈波动，脸孔抽搐的喃喃道。

　　“领悟？他在创造阵法？怎么可能？”阵幽雪双目一荡，创造阵法？她也尝试过，她也成功过，但她却是从没有引起如此异象。

　　此时，天空之中汇集着五彩云朵，五彩的颜色急剧加深着，随后又疯狂融入漩涡之中，汇入雷罡的头顶之中。

　　“哈哈，如此天才，我阵宗定然能够再现昔日辉煌！”阵云天突然仰天大笑起来，目光之中蕴含着惊喜的泪水，隐匿在阵威空间无数年，不是阵云天不想出去，而是根本就不能出去，一旦出去就会被两位师兄找到，那时，便是阵宗灭亡之时啊！阵云天赌不起，也不敢赌，阵宗的传承只有这么一个，只有保存下来，等待师尊的传人才能够重现七界，而此时，阵云天明白，阵宗出阵威空间的时间时间已经在渐渐缩短了，不！！应该是飞快的缩短了！

　　在浓郁至极的灵气犹如醍醐灌顶之下，雷罡的肉体即将急剧膨胀着，强大的力量充斥着雷罡的肉体的每根肌肉之中，仿佛是忍受不了这股膨胀之力，雷罡缓缓站了起来，整个人犹如一个气球一般。

　　“砰……”一声低沉闷响从雷罡的体内爆发开来，四彩骨鳞甲急剧将雷罡包裹着，雷罡圆球般的躯体急剧收缩着，最后，在上千名弟子的震惊之中，雷罡的躯体高达六丈，而那四彩骨鳞甲散发着妖异的光芒，更要命的是雷罡的肉体依旧在膨胀着。

　　“好恐怖的力量，难道……九师弟将阵法放到自己的体内了？如果真是如此，那么，九师弟的肉体当真恐怖！！竟然能够承受的住如此恐怖力量的膨胀？”阵云天震惊的喃喃道。

　　“师尊，他……他会不会有事啊？”看到雷罡的身体如此高大，阵幽雪不仅担忧至极起来，这股担忧令阵幽雪都没有发现，仿佛感受到雷罡有危险，阵幽雪就忍不住为其担忧起来，虽然以前讨厌雷罡，但是与雷罡接触之后，阵幽雪不仅对雷罡好奇起来，导致，原本一心沉入修炼之中的阵幽雪，会时不时的清醒过来，想着雷罡，这让阵幽雪很奇怪，自己为何会想他，但是心境不掺杂任何杂志的阵幽雪并不知道自己到底是怎么了。

　　“不知道！！这股力量依旧在膨胀，而空间之中的积聚无数年的五行灵气还疯狂的朝着他体内汇集，他……到底创造出了一个什么样的阵法？”阵云天摇了摇头，目光闪烁的喃喃道。

　　天空之中的五彩漩涡急剧扩大，已经将整个阵威城笼罩。

　　雷罡的体内，此时三颗珠子已经木属性灵气也跟随着雷罡的身体急剧膨胀着，三颗珠子又小拇指大小，最后膨胀到头颅大小，而生命之树由原本的五片叶子急剧分支出六片、七片、八片、最后足足有着十二片叶子之时，才停止增长。

　　而珠子旁边一个复杂无比的远古阵法正在疯狂的运行着，丝毫没有在乎雷罡的肉体是否还能够承受如此恐怖的力量。

　　当雷罡的身体达到十丈之时，骨鳞甲散发出的妖异光芒突然变得暗淡下来，仿佛也无法支撑如此恐怖的力量。

　　“叮！！”当骨鳞甲化成一道清脆的破碎之声轰然破碎融入雷罡体内之后，雷罡高大的躯体再次急剧膨胀起来。

　　“啊！！”雷罡发出一声咆哮之声。声音震耳欲聋，仿若晴天霹雳。一股恐怖的震荡波从雷罡的体内爆发开来。

　　阵云天以及其余长老脸色大变，无数个仙石瞬间将千名弟子包裹，阵云天低喝一声，一道这些仙石散发出强盛的光芒形成一道结界将弟子们笼罩开来。

　　“嗷……”就在雷罡的肉体几乎无法承受如此恐怖的力量之时，雷罡的泥丸宫之中突然爆发出了响亮的龙吟之声，四条小龙突兀的从雷罡的泥丸宫之中飞出，疯狂的吞噬着阵法汇集的力量，四条小龙急剧膨胀，最后愈来愈大。

　　“好强大的力量，好浓的混沌气息，小子，你竟然能够引来如此恐怖的异象？”雷罡的泥丸宫之中发出一声惊喜之声。

　　但是，此时雷罡如何能够听到这句话？强大恐怖的力量汇集在雷罡的体内，而雷罡此时已经成为了这个感悟混沌真谛而创造出的三行重合阵法的傀儡！！，如此恐怖的力量如何是此时雷罡能够驾驭的？浓郁的红色、褐色、土黄色覆盖雷罡的古铜色肌肤。

　　“吼！”雷罡双眼，肌肤，头发全部成了三彩，一股磅礴的力量从雷罡的体内散发出来。

　　“这……这……这是！！”阵云天目瞪口呆，满脸惊骇的看着此时的雷罡，一时之间竟然无法说出话来。

　　“师尊，到底是怎么了？”阵幽雪红着双眼抓着阵云天的双手摇晃着，焦急道。

　　“他创造出的阵法因为在他的体内，所以……他此时已经成为了阵法的傀儡，也就是说，此时的罡魔已经不在是罡魔，而是一具傀儡，而谁都无法控制的傀儡，因为……能够控制他的罡魔师弟此时被傀儡压的死死的。也就是说，此时谁如果惹到了这句傀儡，那么面临的将是恐怖的轰击。”

　　“师尊，那怎么办？要如何才能让他恢复过来？”阵幽雪连忙焦急的道。

　　阵云天摇了摇头，双目盯着高达十丈，站在前方木讷的雷罡道：“两个办法，一，绝对的实力将他打散，而等他体内的仙石消耗殆尽！！自动解除”


第四百二十六章 醒来

　　“师尊，那你赶快将他打散，不然他的肉体怎么能够容下如此恐怖的力量？”阵幽雪闻后，连忙道，神色极为担忧和焦急，令身后不少爱慕阵幽雪的弟子纷纷脸色僵硬起来。

　　阵云天无奈的摇了摇头道：“不知罡魔师弟到底创造了何等的阵法，恐怕，此时的傀儡连为师也不敢硬碰，而且，此时傀儡没有任何的灵智，一旦我攻击他，那么他定然会赶尽杀绝，不杀死我绝不会罢休。而我们两者的战斗定然会让阵威空间破碎。而此时，阵宗还不是出去之时，只能等阵法的仙石慢慢消耗掉了。”

　　阵云天的话令阵幽雪以及七位长老背后的上千名弟子同时震惊起来，以太上长老的实力都无法打散这傀儡？这……这，他到底创造出了何等的阵法？竟然如此恐怖？

　　“如果老夫猜测不错的话，他的阵法应该是重合阵法，而且是蕴含了三行的重合阵法，罡魔师弟当真不愧是师尊看重的人，在如此短暂的时间之内竟然能够创造如此恐怖的阵法，假以时日，等罡魔师弟领悟了其他两行，将五行阵法重合起来，恐怕单单这阵法凝聚成的傀儡，足以媲美当初师尊的五行弑神大阵了！”阵云天扶了扶自己苍白的胡须，声音沧桑有力的道。

　　“媲美五行弑神大阵？？”所有弟子同时大惊失色起来，五行弑神大阵乃阵宗的一个传奇，也是阵宗最为强大的阵法，但由于这阵法太过强大和需要的意境太过精深，除了阵威古君之外，还没人能够领悟出来。所有弟子看向雷罡的目光变得崇敬起来。

　　阵法疯狂凝聚阵威空间的五行灵气并没有停止，而虚空中的五彩漩涡越来越大，雷罡三彩身子又十丈遽然膨胀到二十丈，而散发的威力恐怖令阵云天都惊颤起来。

　　雷罡领悟的整个阵法，借用的是阵威古君的意境，而且雷罡领悟之时通过开天感受着混沌最为古老的真谛，几乎是无限制的借用了阵威空间之中的三行力量，威力如何不恐怖？恐怕，出了阵威空间，到达了熔炼界，威力更不言而喻了。

　　也许，只有等待雷罡的实力达到罡圣天阶之时，才能够完全掌控这个恐怖融合阵法。

　　在五彩漩涡越来越大，在阵云天担忧着自己的阵法是否还能够支持多久之时，空中的漩涡猛然一滞，渐渐的，汇入雷罡头顶的磅礴灵气也渐渐回归空间之中，而雷罡丹田之中的成千上万颗仙石全部华为虚无，而四条小龙也成长到巨龙，感受到灵气的消失，四条巨龙长啸一声，飞入了泥丸宫之中，而三颗头颅大的珠子和一颗成年人手臂大小小树漂浮在雷罡的丹田之中。而还未消失的磅礴灵气逐渐形成了一个拇指大小的红色珠子。这也就意味着，雷罡已经彻底踏出了火之奥义的大门之中。

　　四个珠子围绕生命之树呈正方形漂浮在丹田之中。

　　高达二十丈的雷罡急速瘪了下来，仿佛是泄了气的皮球一般，最后缩小到七尺有余之时，雷罡轰然倒地。

　　阵幽雪尖叫一声，穿过结界朝着雷罡飞扑而去。

　　……

　　雷罡只感觉自己的全身都虚脱了，头脑膨胀难受，一片空白，浑身的麻木、乏力以及撕痛令雷罡根本就无法动丝毫半分，这般难受还是雷罡第一次感受得到，渐渐的，雷罡的甚至也恢复清醒过来，眼皮仿佛有着千万斤重，令其无法睁开双眼，浑身仿佛已经不受自己的控制一般，而且，自己的脑海之中仿佛多了些什么。

　　雷罡内心既是疑惑又是惊惧，自己不是在领悟阵法么？为何突然会如此？雷罡想把神识探出，但是发现自己的神识也枯竭，此时，恐怕就连一个三岁小儿都足以将自己弄死。雷罡不仅苦笑，没想到自己领悟阵法成了这番模样。就在雷罡无助之时，突然感受到一股灵气顺着自己的嘴，涌入独自，进入自己的体内，全身经脉内劲、罡气枯竭的雷罡仿佛抓住了一根救命稻草，疯狂的吸收着这股灵气，当经脉之中的内劲和罡气吸收这股灵气渐渐复苏之时，雷罡终于睁开了双眼，但是眼前的情景令雷罡瞬间呆滞下来，双目紧紧的盯着一双乌黑明亮仿佛溪水般的双眼。

　　这双眼看到突然睁开双眼的雷罡，瞳孔遽然一缩，连忙逃脱开来，双手捂住嘴巴，满脸绯红的看着呆滞的盯着自己的雷罡。

　　“我……我，灵气不知怎么就不能进入你体内，好像有东西把他挡住了，所以我……只能这样。”阵幽雪满脸慌张又是羞涩的解释着。双眼更是不敢看着雷罡。

　　雷罡双眼呆呆的看着眼前羞涩的女子，一股暖流流淌雷罡全身，令他那古井无波的心突然砰砰的狂跳起来。双目炽热明亮的盯着女子脸颊上的那一抹绯红。雷罡忍不住出声道：“谢谢你，阵幽雪。”

　　“嗯。”阵幽雪的满脸绯红急速爬满满脸，身子脖颈子都是如此，可谓光彩照人，沉鱼落雁闭月羞花，动人心魄啊。

　　“阵幽雪，到底发生了什么事？我为何不是在领悟阵法吗？为何会这样？”雷罡按捺住内心狂跳的心，问道。浑身的乏力以及那种膨胀过后的撕裂之痛令雷罡难以忍受。

　　阵幽雪悠悠的转过头，脸孔上的绯红微微褪去几分，双眼不敢与雷罡直视的道：“你不知道发生了什么吗？”

　　雷罡摇了摇头，阵幽雪微微一愣，道：“你差点将阵威空间都弄破碎了，师尊说你将阵法在你体内布置，导致你成为了你阵法的傀儡，而且散发的气息好恐怖。”阵幽雪脸上的绯红急速褪下，最后浮现了苍白以及惊魂未定之色。

　　雷罡身子一震，成为了自己阵法的傀儡？难道，自己领悟的将三行重合的阵法真的提升了？一股狂喜之情席卷全身令雷罡心花怒放。双眼微闭，感受着脑海之中突然多了些东西。

　　神识沉入脑海之中，雷罡发现，在自己的脑海之中竟然有着奇异的光点，而这些光点看似随意分散，但是，雷罡却是发现了其中的端倪，难道……这就是自己创造的阵法？雷罡内心惊喜无比。

　　“你怎么了？”阵幽雪看到雷罡闭上了双眼，连忙蹲下，芊芊细手放在雷罡的额头上，焦急的问道。

　　“无碍”雷罡脸孔浮现会心笑意，右手抬起抓住了阵幽雪的右手，阵幽雪条件反射的想抽回，但是看到雷罡那明亮的双目，不知为何让阵幽雪内心遽然一跳，只感觉浑身无力，几乎要瘫到雷罡身上一般。

　　“幽雪，谢谢你，已经没事了，只是虚脱过度，你能说说但是的情景吗？”雷罡双目蕴含着丝丝炽热的盯着阵幽雪红白相交的脸孔，一股幽香迎面扑来，令雷罡闻之身子一震。

　　“不知道，当时我到达这里之后，只看到你盘坐在地，而天空上有个好大的五彩漩涡，而你不知怎么了，慢慢的就变大，先是两丈，最后又到了二十丈……”阵幽雪纯朴的话表达出内心的想法，声音之中夹带着微颤，可见，阵幽雪想到那一幕内心就有些惊恐起来。

　　“等等，你说我变成了三彩颜色？”雷罡听到阵幽雪说道自己变成三彩之时，猛然打断，问道。

　　“嗯，是红色、褐色、土黄色，应该就是代表着火、木、土三行，你怎么能将重合阵法在自己的体内运行呢，你差点成为了傀儡。”阵幽雪双目瞪了眼雷罡，嗔道。

　　“我只是将阵法尝试了一番，下次不会了。”雷罡微微一笑。

　　“嗯，师尊说你当时就算他都无法阻止你，而且也不敢与你硬碰。”阵幽雪点了点头道。

　　雷罡双目一亮，眼中光芒闪烁，当即，雷罡深吸了口气，坐了起来，拿出储蓄戒指之中的混木金乳，倒了几滴在嘴中之后，便盘坐在地，恢复起来，片刻之后，雷罡再次睁开了双眼，双目明亮，浑身的乏力以及撕痛也渐渐消去，看了眼阵幽雪，雷罡从储蓄戒指之中拿出两瓶混木金乳递给阵幽雪道：“幽雪，这是混木金乳，有着恢复之效，而且还能滋润神魂，你拿着以备日后所需。”

　　阵幽雪看着雷罡递过来的两瓶混木金乳，摇了摇头道：“我不需要，还是你用吧。”

　　“拿着，我这里还有很多。”雷罡断然拒绝。

　　看到雷罡的脸色，阵幽雪思索片刻便接过，小心翼翼的彷如了储蓄戒指之中。

　　当即，雷罡便双眼微闭，想来布置下自己领悟的三行巨人阵看看实力如何，但是没闭眼多久，又睁开了双眼，为夹带不好意思之色，看着阵幽雪道：“你那里还有仙石吗？你上次给的都用完了。”

　　雷罡内心苦笑，那成千上万的仙石竟然全部不见了，雷罡也猜测出了是布置阵法的时候不知如何用掉了，只能厚着脸皮找阵幽雪了。

　　“嗯，我这里还有很多，你先拿着用吧。”


第四百二十七章 混沌奥妙

　　阵威空间，阵威城深处的一座小院。

　　雷罡盘坐在地，双眼紧闭，而他身边洒满着密密麻麻的仙石，阵幽雪坐在小院的房顶，双手衬着粉嫩的下巴注视着下方的雷罡。脸孔上挂着若有若无的笑容，乌黑清澈双眸蕴含着少许温情以及丝丝羞涩。

　　雷罡神识沉入脑海之中，反复的观察着脑海之中以光点组成的复杂阵法之中，这阵法乃三行重合阵法，雷罡此时需要做的是将这三行重合阵法分离开来，分成三个阵法，只有这样，自己才能将其在体内运行并且不被傀儡压制，而且，雷罡原本就打算组建一个阵法傀儡大军，这强化了的巨人阵法是最佳之选。

　　雷罡这般想，但是做起来却是极为艰难，雷罡神识观察着脑海之中的阵法，如此复杂的阵法令雷罡一阵头疼，虽然脑海之中有着阵威古君的意境，可是，但是创造这个阵法之时雷罡沉入了阵法之中，此时想再次借用却是难上加难，唯一的便是重新感受阵威古君的意境，但是，这意境那里是想感受就感受？雷罡深吸了口气，沉下心来静静的感受着，盯着这自己创造出的阵法，随着时间的流逝，雷罡渐渐的进入了状态，双眼也光芒闪烁，不断的盯着这个阵法。

　　房屋顶上的阵幽雪目光疑惑，雷罡已经盘坐了近一日，但是还没有丝毫的动静，这让阵幽雪不仅疑惑起来，但阵幽雪却是没有任何的担忧，阵幽雪明白，此时只能等待。

　　十日……

　　半个月。

　　时间飞逝，一个月眨眼间便过去了，原本坐在屋顶上的阵幽雪，此时盘坐在雷罡的面前，两只美目疑惑的打量着雷罡，左看右看，但阵幽雪没有触摸雷罡，虽然不知雷罡此时在干什么，但是阵幽雪内心却是明白不能打扰。

　　雷罡脑海之中，雷罡神识停顿在一颗仙石之上足足有十天，单单这一个光点就困住了雷罡，阵法并非那么简单，而是要弄清楚，这阵法的每一颗光点为何要布置再次，这里成千上万的光点每一颗都蕴含着一定的奥义，雷罡此时需要的是将这些全部领悟，这需要打量的时间，不过随着时间的推移，雷罡渐渐的开启了阵威古君的意境，速度也迅速提升起来。

　　十年。

　　这十年阵云天以及几位长老都来过这里，看到雷罡盘坐，之后询问阵幽雪一番都各自离去，而阵幽雪依旧盘坐在雷罡的面前凑着脑袋看着雷罡，仿佛是百看不厌，又仿佛是想将雷罡的模样印入她的内心。

　　“他的眉毛像什么呢？刀？不对，剑？也不对，这到底像什么呢？”阵幽雪双目紧盯着雷罡的眉毛，看了眼左边的又看了眼右边的，要是雷罡知道阵幽雪此时在想些什么，恐怕会晕倒在地，惊叹世间竟然会有如此纯洁女子。

　　二十年之后。

　　“诶呀呀，到底要坐到什么时候啊。”阵幽雪起身伸了个小懒腰看着还未有苏醒迹象的雷罡不仅娇声道。看了眼雷罡，阵幽雪索性又回到了屋顶，双手衬着下巴看着雷罡。

　　脑海之中，雷罡的神识已经在盯着这个古朴阵法的边远光点，雷罡已经将阵威古君留在脑海之中的意境全部开启，此时的雷罡也可以称之为另一个阵威古君。

　　“不对，如果将这个光点移动，那么必定将整个阵法的威力减弱，但是怎么样才能将这重合阵法分离成三个阵法呢？”雷罡注视着边缘的一个光点仔细思索着。

　　十年又飞快的过去了，屋顶上的阵幽雪不由的盘坐起来，也进入了修炼之中。

　　雷罡的神识没有丝毫的移动过，依旧是盯着这颗光点，仿佛这颗光点成为了一道不可跨越的沟渠，令雷罡无法思索透，就连开启了阵威古君的意境也无法思索，雷罡创造这个阵法，是借助开天演练见识混沌衍生之时领悟的，其中蕴含着混沌最为古老的奥妙和真谛，以当初的阵威古君对阵法的钻研也没有达到如此地步。

　　“如果将这光点移除那会如何？但如果不去掉这个光点根本就无法将这个重合阵法分离开来啊？”雷罡脑海之中急速思索着，想着如何将这颗光点移除也不影响整个大阵，但是想移除这光点却必须需要领悟出这光点在这里蕴含的奥妙。

　　“不对，整个阵法的中心支撑为何是在这里？而不是在阵法的中心？”这日，雷罡终于感悟到了一点，这颗光点竟然就是支撑整个阵法的中心，也就是说，其余的光点只是围绕这颗光点，而这光点就阵法的真谛的同在。如果没有这颗光点，那么整个阵法就根本就无法运行。雷罡吸了口冷气，对阵法的奥妙深感震惊，雷罡将这颗重要的光点名为核心光点。

　　雷罡的神识环顾全部的光点之后，微微的发现了其奥妙之处，良久之后，雷罡得出了一个结论，这个阵法并不完全！！不，也可以称之为完全，而是这个阵法还可以在扩展，围绕着那颗光点在扩展，对了，这阵法不是火、木、土三行吗？难道这阵法可以将其他的四行融入其中？那时才算的上一个真正的完整阵法？想到此，雷罡的背脊不由的发凉起来，如果真的能够将七行阵法融入其中，那么，这不在是阵法，而是一个混沌，一个混沌的凝缩装。

　　当即，雷罡围绕着核心光点，将整个阵法拆分成了三个部分！

　　这日，阵幽雪猛然从领悟阵法之中惊醒，双目微微睁开，看到下方的情景之色，猛然瞪开，美目之中充满着震惊之色，看着下方雷罡周围散落的仙石全部飞起，阵幽雪内心一震，此时看向雷罡仿佛是在看一个对阵法钻研堪称登峰造极的高手。

　　在阵幽雪的震惊之下，这些仙石全部有序的排列起来，最后，形成了三个阵法落在了雷罡的周围。

　　这时，雷罡突兀的睁开了双眼，脸色极为苍白，看了眼三个阵法的仙石已经在绽放光芒，空间之内的灵气疯狂涌动起来，三个与常人无异的身影渐渐浮现在三个阵法之上，雷罡看了眼三个身影，双眼一闭，再次昏倒过去。

　　“又怎么了啊，坐了五十年现在又晕过了？”阵幽雪看着晕倒的雷罡惊道，连忙朝着雷罡飞去。

　　但是还没等阵幽雪近雷罡的身，一红、一褐、一土黄色的身影竟然自动将雷罡包裹，感受到阵幽雪的靠近，这三个身影竟然爆发出了一股强大的气势，将阵幽雪震飞。

　　倒飞的阵幽雪强行稳住在空中，满脸震惊的看着将雷罡包裹的身影不由的大惊失色起来，这三个身影竟然与常人无异，五官应有具有，除了浑身的肌肤外，竟然长相全部相同，仿佛是一个人，更令阵幽雪不可置信的是，这三个人的双眼竟然散发着诡异之感。

　　难道……有灵智？阵幽雪内心大惊。

　　远在一个未知的一界，一名盘坐在这一界最巅峰的青年纯朴男子突然睁开了双眼之中满怀不可置信之色，他面色震惊喃喃道：“是谁？到底是谁？竟然能够动用混沌的奥妙？？怎么可能？怎么可能有人比吾还要快？”


第四百二十八章 三皇

　　阵幽雪看着前方一模一样，颜色各异的三人，脸色担忧无比，粉拳紧握，但片刻之后，看着三人没有动而是依旧将雷罡包围，一动也不动的站在那里之后，阵幽雪愣了片刻，担忧随之转化为惊疑，这三个阵法召唤出的傀儡竟然知道要保护主人？怎么可能？阵法召唤出的傀儡不是没有意识的吗？纯粹只是一个攻击工具吗？

　　“雪儿，怎么回事？”一声沧桑之音在阵幽雪的耳边响起。阵云天渐渐浮现阵幽雪的身边，而随后几道身影急速飞了过来，正是阵宗七位长老，他们都感受到了三股强大的气息突然出现在阵威空间。

　　“这是怎么回事？”阵云天紧盯着三人，吸了口冷气道。眼中充斥着惊骇之色，随即，阵云天看到躺在那里的雷罡以及周围的三个阵法，瞳孔一缩，脸色大变起来。

　　“师尊，我也不知道，好像这三人……是他领悟的阵法召唤出的傀儡。”阵幽雪苍白着脸道。

　　七位长老以及阵云天纷纷大震，七位长老不可置信的看着躺在那里的雷罡，这……以小师祖的修为竟然能够布置如此强大的阵法？这三人散发出的气息令他们颇为忌惮啊。

　　“哈哈哈”阵云天仰天大笑起来，双眼透红，一副老泪纵横的模样，扑向了三个傀儡。

　　“小心，师尊”阵幽雪看到阵云天扑去，想到之前的情景，连忙大惊失色的喊道。

　　“砰砰砰！！”阵幽雪的话未落音，三声闷响同时响起，扑向前方的阵云天身子恍然出现在阵幽雪的面前，原本整齐的衣裳此时有些狼狈，但是阵云天并没有任何的恼怒，而是满脸激动的看着三个紧盯着自己的傀儡。

　　“意识，真的有意识！！哈哈，师尊，我阵宗崛起之日即将到来了”阵云天仰天狂笑。

　　而三个傀儡一字并排将站在前方，挡在雷罡身前，三人的双目诡异，光芒闪烁，竟然有着不小的杀机从三人身体之中散发开来。

　　“师祖，意识……难道这是……”七位长老的其中一位身高只有五尺老者胡子抖动，震惊的问道。

　　“师尊钻研无数年的灵魂阵法，此时竟然被小师弟领悟出了，天意如此，天意如此啊。”阵云天颤音道，双目剧烈波动，精光闪烁的盯着三个傀儡。

　　“师尊，什么叫灵魂阵法？为什么我没有听过？”阵幽雪看了眼三个一动也不动的傀儡之后，疑惑问道。

　　阵云天摇了摇头，目光盯着三个傀儡，眼中拂过一抹的回忆之色，道：“当年，你师祖在阵法上的造诣达到了登峰造极的地步，能够借用的天地力量几乎达到恐怖的地步，其五行灭天大阵更是威力强大无匹，单单一个阵法就灭掉了上十名罡神、道神强者，但，你师祖他唯一的遗憾就是无法创造有意识的阵法傀儡。他的五行神人阵法虽然强大无匹，却没有意识啊，此时，小师弟创造出的阵法傀儡竟然知道护主，可谓奇迹啊。”

　　七名长老闻后，看向雷罡的目光也变得崇敬无比，而阵幽雪完美的脸颊上浮现了兴奋之色，仿佛并非是雷罡领悟了灵魂阵法，而是她一般。

　　阵云天目光迥然盯着三个傀儡之后，转过头对阵幽雪道：“雪儿，准备一番吧，等小师弟醒来，你们便出阵威空间，等你心智更成熟之时，便是阵宗出去之日。”

　　阵幽雪浑身一震，正想说什么，却是发现阵云天一脸严肃，目光炯炯的盯着雷罡，仿佛在思索着什么，阵幽雪把心中的话吞进肚中。

　　随后，阵云天以及七位长老都一一离去，只留下了复杂的阵幽雪以及还昏迷的雷罡。

　　三个傀儡仿佛守卫一般站在那里，一动也不动，因为内劲和罡气耗尽晕厥的雷罡随着经脉之中的内劲和罡气恢复而苏醒过来，睁开双眼当看到三个颜色各异的身影之时瞳孔一缩，猛然弹跳起来，走到三个傀儡的面前，看着磐石的三人。

　　“这是……”雷罡吸了口冷气，随即一震狂喜席卷雷罡的内劲，伸出右手轻轻的抚摸着三个阵法凝聚而成的傀儡，雷罡震惊的发现，这三人的肌肤竟然跟常人无异，而且还富含弹性，如果不是他们肌肤的颜色雷罡还以为是三个活人！！雷罡心念一动，看了眼三个傀儡，雷罡内心发布了命令。

　　在雷罡的指挥下，三个傀儡疯狂的轰击地面，他们的攻击非常简单，全部都是肉搏，但是每一招都伴随着恐怖至极各行灵气波动，从他们的攻击，雷罡震惊的猜测出他们的实力竟然不低于任何一个罡仙、道仙强者，而且散发的气息更是强大。

　　一番发泄自己内心的激动过后，雷罡压住内心的激动，转过头，却是发现阵幽雪满脸复杂的看着自己。

　　“幽雪，怎么了？”雷罡愣了愣，疑惑的看着满脸复杂的阵幽雪道。

　　“怎么办，罡魔，师尊说等你醒来就要离开了，现在你醒来了，那幽雪岂不是要离开阵威空间了？你干嘛要醒那么早啊。”阵幽雪满脸不情愿之色道。虽然阵云天一直强调要阵幽雪喊雷罡为师叔，但是与雷罡相处久了之后，幽雪也干脆就直呼雷罡。

　　雷罡面色一僵，道：“幽雪，难道你想让我永远都不醒来吗？”眼中夹带着落寞之色注视着阵幽雪。

　　阵幽雪闻后娇躯一颤，连忙摇头道：“不要，幽雪不想让你老是昏迷，只不过……只不过幽雪不想出这里，听其他弟子说外面比这里复杂多了，幽雪有些不喜欢。”

　　雷罡走到阵幽雪的面前，疼爱的注视着阵幽雪道：“幽雪，不是还有我吗？有我在，外面就不会太可怕。”

　　阵幽雪目光呆呆的看着雷罡，眼中先是一滞之后，随即波动起来，最后两抹绯红爬上阵幽雪的俏脸之上，格外迷人。

　　对于阵幽雪，雷罡内心有的只有疼爱，不想让阵幽雪受丝毫伤害，如此纯洁女子，恐怕鲜有人能够狠下心来啊。

　　一时之间，气氛有些怪异起来，阵幽雪满脸娇红，皓齿咬着嘴唇点了点头，随后看着三个傀儡道：“他们三个，你能够指挥吗？而且，他们三个还有意识，师尊说这连师祖都没有达到过的境界哦。”

　　有意识？连师祖都未达到过的境界？雷罡内心一凛，凝重的问道：“幽雪，这三个傀儡有意识？”

　　“嗯，你之前昏迷的时候，我想靠近，但是都被这三个傀儡阻挡了呢，而且师尊也尝试过，也被这三个家伙伙给击飞了。”阵幽雪点了点头道，脸孔上浮现了丝丝苍白，显然之前阵幽雪被三个傀儡惊吓不浅啊。

　　雷罡凝重的点了点头，走到三个傀儡面前，仔细的打量起来，红色的傀儡散发出浓郁无比的火属性灵气，褐色的散发的乃木属性灵气，土黄色的便是土属性灵气，而且在旁边，三个阵法传出阵阵波动，仙石散发着微弱的光芒，正在缓缓消耗着。

　　有意识？雷罡脑海之中不断响起这句话，打量着三个傀儡，雷罡渐渐的发觉这三个傀儡与之前召唤出的傀儡不同，这三个傀儡不但外表与常人无异，而且眼中竟然有着光芒闪烁，给人一股毛骨悚然之感，这让雷罡渐渐确信，这三个傀儡有意识！！

　　片刻之后，雷罡指着前方的一颗大树，低喝道：“去！！”

　　随着雷罡声音落地，三个傀儡化作三道光芒射向大树，只见大树在三个傀儡的狂轰之下化成漫天木屑，飘荡在空中。

　　“听自己的指挥，又有意识？”雷罡眼皮下垂，撇了眼三个傀儡心中暗自想到。当即，雷罡对着阵幽雪道：“幽雪，攻击我。”

　　阵幽雪闻言一愣，但是看到雷罡凝重的脸孔，也猜测了雷罡的用意，右手一挥，一道真气刃朝着雷罡射去，雷罡站在原地丝毫不动，瞬间，雷罡的瞳孔一缩，发现自己的身前已经站着三个身影，正是三个傀儡。

　　“在自己受到威胁之时会保护自己。”雷罡沉思着，猛然，雷罡内心一喜，如此一来，那么自己岂不是多了三位强大的护卫？雷罡走到三个傀儡面前，看着红色傀儡道：“从今以后你就叫火皇”又看着褐色傀儡道：“你叫木皇”随后，雷罡走到土黄色的傀儡面前，道：“你叫土皇。”

　　三个傀儡那有着诡异光芒的双眼盯着雷罡，也动也不动。

　　雷罡走到三人面前，随后看了眼阵幽雪道：“幽雪，你先退后，我来试试三皇的实力如何。”

　　阵幽雪一愣，随后期待的浮空倒退起来，雷罡盯着三皇喝道：“攻击我。”

　　“砰砰砰！！”雷罡的声音刚落，胸口，头颅，腹部同时传来了三股强大的力量，雷罡内心气血沸腾，身子倒飞开来，内心惊骇，好恐怖的速度，雷罡没有想到这三皇的实力竟然会如此强大，当即，强行稳住在空中，雷罡唤出骨鳞甲，就在雷罡准备反击之时，猛然发现三皇竟然消失在了空中。

　　“是阵法的仙石消耗完了？”雷罡的第一个念头便是如此，但是看着地面依旧散发着光芒的仙石，雷罡脸色一变，遽然感受到一股强大的威胁席卷全身。


第四百二十九章 心惊肉跳

　　雷罡蓦然看到三个不夹带丝毫情感波动的脸孔浮现在自己的面前，不等雷罡反应过来，三皇的攻击便犹如狂风骤雨般轰向雷罡，动作迅速狂猛至极令雷罡还未反应过来，好在雷罡的骨鳞甲防御并不低，没有受到伤势，但是强大的力量以及每一拳所夹带的奥义令雷罡节节败退。

　　雷罡心中既是凝重又是欣喜，面对三皇的狂猛攻击，雷罡竟然一时间无法下手。蓦然，雷罡低喝一声，浑身的气势爆发开来，双手同时出击，抓住攻向自己的火皇和土皇，汹涌的内劲和罡气凝聚而成的力量顺着雷罡的双臂轰入了两皇的体内，而木皇不知何时已经到了雷罡的背后，夹带木之奥义的一拳轰在雷罡的背部，其中的力道穿过骨鳞甲硬生生的轰击在雷罡的肉体之上，威力之猛，令雷罡心惊肉跳，一拳将火皇轰飞，雷罡闪电般的朝着木皇攻去。

　　被雷罡震飞了的火皇又突兀的出现在雷罡的面前，雷罡内心一惊，在火皇突然出现的瞬间，雷罡竟然看到了火皇眼中拂过一抹的光芒，是自己看错了？雷罡内心想到，但是还未等雷罡多想，火皇的一拳轰在雷罡的还未收回的拳头之上，虽然有着骨鳞甲的包裹，但是雷罡依旧感受到自己的左手传来了炽热的高温，几乎要将自己的手烤熟。雷罡闪电般的收回自己的左手，却是发现自己的右手传来一股强大无匹的巨力雷罡转过头，却是发现土皇脸色冷漠，他右手抓住自己的右手，左拳一拳又一拳的轰在自己的右拳之上，每一拳之后，雷罡都感觉自己的右手几乎麻木起来。而背后又传来不但传来狂猛的攻击。

　　雷罡体内气血沸腾，全身的疼痛令雷罡无法忍受狂吼一声，磐石罩急速唤出，暂时的抵挡了三皇的狂猛攻击，而雷罡也在这一刻松了口气，看着三皇，雷罡内心有股念头，那就是将三皇打败。

　　当即，雷罡急速转身，大脚往前跨越，双臂同时出击，左手闪电般的抓住木皇的右手，右手一拳一拳疯狂的轰击着木皇的腹部，通过之前的一战，雷罡渐渐发觉了三皇的强大之处，火皇威力在三皇之中最猛，而土皇在三皇之中防御最强，至于木皇，雷罡还未发觉其强猛之处，所以，雷罡先行将木皇击散，在想办法将火皇和土黄击散。

　　看着雷罡与三皇搏斗，不远处的阵幽雪小嘴微张，目瞪口呆的看着被骨鳞甲包裹的雷罡，这……，阵幽雪还是第一次见到竟然有人和自己布置的阵法傀儡战斗的人。

　　这里的战斗波动令阵宗的弟子再次惊醒，不少弟子纷纷前来观看到底发生了什么事，但看到空中的奇异的三皇和雷罡之时，一个个脸色呆滞，阵云天不知何时也出现在了阵幽雪的身边，含笑看着前方与三皇战斗的雷罡，为了不波及阵威城，阵云天目光一闪，成千上万的仙石从阵云天的储蓄戒指之中飞出，最后散落在方圆百米边缘，正好将雷罡和三皇包裹，随着阵云天的默念，一道结界从仙石之间散发开来将前方百米之内笼罩。

　　战斗之中的雷罡没有感知到阵云天几人的到来，此时，他面临着三皇的三面夹击，渐渐的雷罡发现了木皇的特性，自己的攻击在怎么狂猛，就算将木皇的身子轰出一个洞来，但是一股木属性灵气拂过，木皇的躯体再次完好无损，木皇仿佛是打不死的小强，任雷罡如何攻击都无法令其真正受伤，一伤便好，令雷罡内心几乎吐血。

　　“叮”雷罡的耳边突然响起了一声清脆的破碎声，他瞳孔一缩，来不及回过神来，便感受到两股巨力将自己往前推。紧握木皇的手不分开，雷罡直接拽着木皇倒飞开来，但是，令雷罡纳闷的是，被自己拽着左手的木皇竟然用右手朝着自己轰击过来。雷罡连忙松开木皇，身子往后倒飞，体内发出一声嘶吼之声，雷罡的躯体从六尺有余急剧变大，当身子达到两丈，双手双臂巨大无比之时雷罡瞬间消失在了空中。

　　速度快到了极致，根本就不是肉眼能够扑捉到。

　　看着雷罡的消失，阵幽雪以及七位长老和聚集的阵宗弟子纷纷惊讶起来，扫过前方，还是没有发觉雷罡的存在之后，一个个惊疑的相视一眼，只有阵云天脸带笑容的同时还夹带着一丝赞赏和一份惊讶。

　　三皇感受到雷罡消失在自己的视线之后，一个个抬头搜寻起来，猛然火皇的身子没有任何征兆的往前倒飞开来，高大无比的身影浮现在火皇原本所站的位置，如雷罡所猜想，狂猛的力量将火皇的背部轰出一个大洞，而这大洞并没有瞬间恢复，而是缓慢的恢复着。

　　“啊！！”阵宗弟子和阵幽雪都惊叫起来，看着高达两丈的雷罡，他们双眼瞪的滚圆，之前雷罡变大由于速度太快，他们并未看清，此时真正的看到雷罡高大两丈以及那仿若泰坦巨臂的双手，冲击着他们的双眼和内心。

　　阵幽雪右手捂住小嘴，满脸惊骇的看着前方高大的彷如巨人的雷罡，露出了震惊之色。

　　雷罡此时没心情管别人的想法，而是冷静的沉思着，眼中的三皇再一次的消失了，轰飞火皇之后，火皇毫无征兆的消失，而木皇和土黄也同时消失，这令雷罡内心极为不安起来，三皇的诡异行踪令雷罡想到了小角，他们仿佛也和小角一样，根本就不被空间束缚，想出现在那就出现在那，想消失就消失。

　　环顾四周，雷罡沉思过后选择了降落在地，只有在地面，自己才能不用去戒备下方的攻击，专心警惕着上空。但是随后的状况令雷罡懵了。

　　在雷罡的巨脚接触地面的落地的那一刹那，平静的大地遽然的伸出了一双手，在雷罡没有丝毫的发觉之下这双手直接抓住了雷罡的双脚，将其拖入了地底。

　　“轰！！”雷罡只感觉眼前一黑，大腿传来了剧烈的疼痛，身子陷入了地底之中，雷罡低沉片刻，浑身内劲和罡气涌入双脚之中，一股强大无匹的力量从雷罡的双肩之中轰入地底，雷罡再次唤出磐石罩便朝着上方飞去。

　　“砰！”还未等雷罡升空稳住，头顶传来了烧热之感，火皇！！雷罡来不及多想，右手闪电般的往上空一抓。

　　抓空！！

　　雷罡的脑海之中浮现这两字，身子急速往前跨越，到达了结界的边缘，双眼极为警惕的看着前方。

　　三皇，依旧没有身影，仿佛根本就不存在一般，但雷罡没有放松任何的戒备，而是双目急速扫来扫去。

　　低吼一声，雷罡祭出了虚剑，双手持住虚剑，提防着前方。遽然雷罡瞳孔一缩，前方突兀的浮现了一个火红光团，化作烈日般朝着雷罡激射而来，雷罡冷哼一声，体内内劲和罡气汹涌澎湃的涌入双臂之间，脑海之中开天三十五式一闪而过，雷罡低吼一声，虚剑绽放出光芒，一剑朝着攻来的火团劈去。

　　“嗡……”

　　“嗡……”雷罡背后的结界在开天三十五式爆发的瞬间发出了剧烈的震荡，只见一道四彩剑刃一闪而过，而那飞来的火团突然爆裂开来。下方的火行阵法的仙石也随之破碎。

　　雷罡内心一松，终于将火皇击散了，但是很快，雷罡又戒备起来，土皇和木皇还未出现啊。

　　仿佛是感受到火皇的消失，大地突然轰然震荡起来，在几个呼吸之间竟然排山倒海般掀起了一道道土浪朝着雷罡铺天盖地席卷而来，雷罡内心一惊，虚剑再次爆发出光芒，低吼一声，一剑劈向第一道土浪。

　　看着依旧扑来，丝毫没有被自己的一击打散半点的土浪，雷罡身子轻微一震，这土浪的防御竟然如此之强？虽然这一击没用动用开天，但是威力也颇为不凡啊，而自己体内的罡气和内劲在发出开天三十五式之时便被抽空，雷罡苦笑几分，收回虚剑，飞向卷来的土浪。

　　到此时，只有靠着肉体的力量将土浪打散了。

　　“砰！”雷罡一拳轰在了土浪之上，片刻之后，雷罡脸色一僵，自己强大的肉体力量轰在土浪之上竟然不但没有将土浪轰碎，反而加快了土浪席卷的速度，雷罡只感觉自己被土浪包裹住了，眼前一片漆黑。正在雷罡思索着如何逃脱之时，雷罡只听到双耳耳边传来了呼啸之声。

　　“砰！！”两道强大的力量同时轰在雷罡的背部和胸部，虽然力量被骨鳞甲抵挡了大部分，但是其撞击力令雷罡体内气血沸腾。

　　不等雷罡做出任何的反应雷罡喷出了一口鲜血，两道攻击再次轰在了骨鳞甲之上。

　　“停！！”雷罡大吼一声。

　　眼前的漆黑渐渐散去，重新看到了散发着淡淡五彩光芒的天空，雷罡松了口气，看着恭敬的站在自己面前的木皇和土皇，雷罡无奈的吐了口气，这三皇攻击不但强大而且太过诡异了，根本就令自己防不胜防啊。

　　雷罡吐了口气，将两个阵法撤去，土黄和木皇消失在空中，雷罡也急速降落，收回骨鳞甲虚脱的躺在地面，之前的战斗看似简单，却是要命，如果不是骨鳞甲，恐怕自己此时已经四肢不全了。

　　阵宗弟子、长老、阵幽雪全部目瞪口呆的看着坐在那里的雷罡，眼中满怀火热之色，之前惊心动魄的一战，几乎令他们背脊发凉。

　　“哈哈！！九师弟，今日到时令阵宗弟子见到了真正的战斗，走，九师弟，老夫与你商议一件事。”阵云天高声道，说道最后有些迫不及待起来。

　　雷罡只感觉自己被一道力量包裹，随后，耳边传来了呼啸风声，雷罡也没抵挡，也明白是阵云天在带自己飞行。

　　站在那里还沉浸在之前战斗之中的阵幽雪猛然听到了耳边传来的沧桑之声：“雪儿，你也来！！是时候出阵威空间了。”


第四百三十章 红颜祸水

　　熔炼界。

　　由于火玄重新掌管火玄宗，令火玄宗在熔炼界的威望彷如烈日骄阳般傲视群雄，在龙炼和火域大陆唯一能够与之媲美的熔火宗的封宗千年，这令人担忧的同时，也在猜测，担忧是因为，如果没有熔火宗来压制火玄宗，那么火玄宗很有可能成为远古之时的火帝一般，一统熔炼界，不过，也有人猜测到火婴很有可能被熔火宗得到了，火婴消失不知去向，随后熔火宗就封宗千年，这明眼人都能猜出点东西。

　　但火玄宗一直对火婴保持不闻不问的态度，这令人大为不解，如果熔火宗得到了火婴，那么对火玄宗绝对是一个天大的打击。因为，这火婴很有可能会得到当初火帝的传承，成为新的火帝，如此一来，一直驾临在熔火宗之上的火玄宗的地位定然会动摇。

　　而龙炼大陆和火域大陆之间的火葬沟渠又异变连连，原本罡仙、道仙强者便可以平安度过，而此时，道仙天阶之下的修炼者进入火葬沟渠都是死路一条，这是用生命来证实的，到此时，除了道仙天阶、罡仙天阶高手外已经没有人敢去涉足。

　　在熔炼界火域大陆的南部岩浆之海。

　　岩浆之海和平常一般热浪滚滚，烧热的气泡不断冒出，给人一股毛骨悚然之感。此时的岩浆之海已经很少有人涉足了，近百年前的悬赏也平息下去，修炼者们都和以往一样闭关修炼，或者到处游历，为的就是将漫漫修炼之路缩短点距离。

　　这日，岩浆之海之中突然飞出了一男一女，男的成熟稳住，女的美若天仙，令人看着神清气爽。

　　“这里就是阵威空间之外的熔炼界吗？”女子浮在岩浆之海的上方感受着灼热的气息滚滚而上，眉头上泌出了少许的细汗，呼了口气，问道。

　　“嗯，这里就是熔炼界，下方乃无边无际的岩浆之海。”男子回答道。

　　两人正是从阵威空间出来的雷罡和阵幽雪。

　　“罡魔，能带我去到处看看吗？”阵幽雪欢声雀跃道，虽然舍不得离开阵威空间，但是出来之后，阵幽雪也没有多难过，而是放开了心，想出来见识一番。

　　雷罡淡然一笑，点了点头道：“我们现在岩浆之海之中的大小岛看看，在到火域和龙炼大陆去把。”说道龙炼大陆之时，雷罡的眼中隐匿的拂过杀机，火玄宗！有些仇不管如何都无法抹去，雷罡明白此时自己还无法报仇，但是雷罡将这仇恨埋藏在心里，只要有机会，雷罡便会疯狂的报复着。

　　阵幽雪并没有感受到了雷罡的杀机，而是满脸笑容的点了点头。

　　随即，雷罡神识扩散，笼罩方圆万里，神识一动，便带着阵幽雪朝着西面飞去。

　　一路上，雷罡和阵幽雪没少遇到火浪，阵幽雪看到气势壮观的火浪欢声雀跃的仿佛像个孩子，咯咯的笑声更是连绵不断，令这灼热的岩浆之海上方增添了几分灵气。

　　半个月之后，雷罡和阵幽雪浮在岩浆之海的上空，俯视下方的一个大岛，大约占地数万亩，几乎是牵夷岛的三倍，这岛是这半个月来，两人第一个遇到的大岛。雷罡的神识感受到下方有着不少的道仙、罡仙高手，心中猜测这小岛应该有着一个势力驻扎。

　　“这里好多人啊，好热闹。我们下去看看，行吗？”阵幽雪双眼看着下方穿梭的修炼者不仅欢声道，虽然阵威城也有上千名弟子，但是这些弟子不是闭关修炼，就是相互切磋，而偌大的阵威城更是死气重重，第一次见到繁华的小城，如何不让阵幽雪大开眼界。

　　雷罡淡然一笑道：“嗯，下去看看也无妨。”两人缓缓降落。

　　雷罡在下方一座小城的边缘降落，并没有引起修炼者们注意，步行进入这名为火炎城之中，雷罡惊讶的发现，这城之中竟然日常繁华，根本就不像是岩浆之海之中的岛屿的城，反而想火域大陆和龙炼大陆之中的城镇。

　　刚一进城门，眼前的吆喝声、叫卖声络绎不绝，俨然像一个世俗界的集市，而阵幽雪两只澄清的双眸泛着亮光，好奇的盯着叫卖的人，仿佛这些人令她极为感兴趣。

　　渐渐的，有些人感受到了阵幽雪的目光，转过头一看，立马呆滞下来，越来越多的人转向阵幽雪，而越来越多的人陷入了痴迷和狂热之中。一时之间，之前还热闹非凡的火炎城竟然陷入了短暂的安静状态，修炼者们死死的盯着阵幽雪那倾国倾城的脸孔，特别是一股纯洁气息令他们内心蠢蠢欲动。

　　“他们干嘛盯着我看？”阵幽雪扫过一干盯着自己的人之后，疑惑的转过头看着雷罡问道。

　　雷罡无奈一笑，摇了摇头，并未回答，而是带着阵幽雪朝着这火炎城的大道走去，令雷罡无奈的是，不少充满着杀机的双眼盯向了自己，雷罡不仅暗叹红颜祸水，阵幽雪的容貌令自己有时无法自拔，何况这些修为并不高的修炼者？

　　人群之中自动让开了一条道路让阵幽雪和雷罡前行，一个个双目炽热的盯着阵幽雪，竟然达到了痴迷的地步。

　　在火炎城的一座客栈之中。一名穿着华丽的英俊青年，冷漠细细的品尝着美食，而其背后站着四名黑衣冷酷中年男子，这几名中年男子目光如剑，给人一股身经百战的感觉，客栈之中的其余修炼者看到这几人，纷纷避道而行。

　　“火炎城来了个绝世大美人，哈哈，大家有眼福了。”客栈外面传来一声激动的吆喝之声。令不少修炼者纷纷一愣，随后跟着人群纷纷前往火炎城的大门方向赶去，而这名英俊男子闻言目光一亮，一扫之前的冷漠，双目炽热的看了眼门外，低喝一声：“走！！”

　　四名黑衣大汉眼皮微跳，内心暗叹，城主英明一世，却是生了这么个贪恋美色的少主。不过，他们的职责就是服从，恭敬的尾随青年离去。

　　阵幽雪和雷罡缓缓前行，围观的修炼者越来越多，无数道炽热和狂热的目光盯着阵幽雪，令阵幽雪的黛眉微蹙，有些不喜，她感觉到这些人的目光之中夹带着一种令她厌恶的情感。

　　“我们还是走吧。”阵幽雪有些厌恶的轻声道。

　　雷罡淡然一笑，点了点头。正待两人准备离去之时，人群之中突然传来了一声高喝：“道友，既然来到了火炎城，还请到火炎城之中休息片刻，好让在下尽地主之谊。”

　　这声高喝的响起，令痴迷阵幽雪美色的修炼者纷纷惊醒过来，眼中夹带异样光芒的看了眼阵幽雪，暗叹几声。

　　人群自动让出一条道路，走出了一名华丽青年和四名黑衣男子，围观的修炼者叹息之声连绵不断的响起。

　　阵幽雪听到之后转过头看向这名英俊青年，迟疑片刻，又看着雷罡。

　　雷罡内心冷笑，转过头看着这名男子道：“多谢道友好意，我们只不过是到此地观光一番，并无逗留之意。”

　　这死死盯着阵幽雪的脸孔的青年，眼皮猛然跳了几下，眼中凶光闪烁，但很快隐匿下去，撇了眼阵幽雪身边的雷罡，道：“在下火炎城火历，还请道友给份薄面。”声音虽然随和但是却夹带着一份警告之意。青年身边的四名中年男子看向雷罡之时，眼中瞳孔微微一缩，露出了一抹疑惑之色，紧盯着雷罡，在思索着什么。

　　雷罡冷冷的盯着火历，并不作答，而是拉着阵幽雪的手，转身离去，感受着雷罡的右手传来的提问，阵幽雪俏脸一红，这落在英俊男子眼中令其内心嫉妒万分，杀机暴涨。冷喝道：“道友，既然执意不给我火历的面子，就是不把火炎城城主放在眼里。还请道友三思啊。”

　　雷罡冷笑，继续拉着阵幽雪前行，而阵幽雪一副小鸟依人般任由雷罡拉着。

　　“那么道友是敬酒不喝喝罚酒了。”火历目光一冷，凌厉喝道。看到雷罡并未转头，甚至都未停下片刻，火历内心勃然大怒，低喝道：“抓住他！别伤了那位道友。”

　　火历狞笑的盯着雷罡的背影，猛然一愣，看着依旧站在自己身边的四名男子，低喝道：“去抓住他们！！”

　　“少主！！此人有些面熟，而且深不可测，少主请三思。”一名男子声音嘶哑道。

　　火历看着即将离去的阵幽雪那妙曼身影，内心一急，低喝道：“在不动手，我定然不饶你们。”说完，火历祭出一把仙器朝着雷罡射去。四名男子脸色僵硬，相视一眼，暗叹一声，也祭出了仙器朝着雷罡扑去。

　　感受到背后的攻击，雷罡内心冷笑，双脚停了下来，转过头看向五道凌厉攻击，雷罡右手伸出，猛然凝成拳，体内内劲和罡气汹涌凝聚右拳之中，一道四彩光芒从雷罡的右拳之中汹涌而出，凝聚成一个四彩巨拳，轰向五人。

　　“砰！！”一声低沉的闷响，最前面的火历直接在巨拳之中魂飞魄散，而四名黑衣男子喷出一口鲜血，倒飞开来，其中三名男子坠落在地，毫无生机，而另外一名生死不明。

　　围观的修炼者猛然吸了口冷气，纷纷大骇，火炎城的少城主死了？当他们夹带怜悯的看向雷罡和阵幽雪之前所站之处之时，却发现两个身影早已无影无踪。

　　周围的修炼者们纷纷仓皇逃离火炎城，少城主一死，恐怕他们也要遭受火炎城城主的怒火。


第四百三十一章 聚火城

　　离开火炎城之后，阵幽雪仿佛也没了游玩的兴致，最后，雷罡与阵幽雪朝着火域飞去，雷罡打算去火域去打探混火珠的消息，如果没有的话，在去龙炼大陆打听一番。至于击毙火历等人，雷罡内心丝毫不在意，火历的目的在明显不过了，对于阵幽雪的疼爱，雷罡已经达到了不让任何人去动阵幽雪的一根汗毛的地步。

　　数日之后，雷罡和阵幽雪浮在岩浆之海上空，双目眺望前方一望无际的陆地，雷罡明白已经到达了火域大陆的边缘，雷罡暗自思索，是不是要去一趟熔火宗，远古之时火帝的势力，应该有混火珠的线索。对于混火珠，雷罡是尽力获得，小角所需那便是自己所需，而且对于小角，雷罡内心有着深深的愧疚之心。

　　在雷罡和阵幽雪踏入火域大陆之时，火炎城。

　　深处的一个古朴书房之中，一名魁梧男子站在那里，脸色极为阴沉，虎目之中杀机闪烁，冷冷的盯着双膝跪地，脸色苍白的黑衣中年男子。

　　“是谁？”魁梧男子双目盯着黑衣男子，阴冷道。

　　“城主，那人面熟，如果猜测不错的话，理应是几十年前的风云人物，罡魔。”黑衣男子身子颤抖道。眼中有些惊恐和绝望。

　　“罡魔？？”魁梧男子脸色一僵，目光变得凝重起来，随后，男子冷声道：“罡魔不是被火玄宗大长老击毙，如何会是他？”

　　“但他的容貌真的和罡魔一模一样。”黑衣男子坚定道。

　　魁梧男子冷哼一声，右手蓦然对着黑衣男子的头顶一拍，黑衣男子的头瞬间爆裂开来，一个红色罡婴从其体内飞出，惊恐的看了眼魁梧男子，发疯般的朝着外面逃去，魁梧男子冷喝一声，右手一抓，捻住罡婴，直接捏碎，冷声道：“历儿已死，你还有何理由活着？”

　　当即，魁梧男子目光炯炯的盯着前方，狞笑道：“罡魔？不管你是真罡魔还是假罡魔，既然你要了历儿的命，那么必须得偿命！”

　　“来人，将罡魔重现熔炼界散播出去，老夫倒要想看看，你能逃到那里去。”魁梧男子高声喝道。

　　在岩浆之海极南部，一个小岛之上，这小岛上生活着近千人，这些人的修为大多都是罡皇上下，由于小岛的位置关系，这里的人很少出这个岛，而外面的人也很少进入小岛，如此小岛仿佛与熔炼界隔绝起来。

　　这日，小岛上的修炼者们与平常一样都沉入了无尽的修炼之中，他们除了修炼还是修炼，除了那些修为达到了罡皇天阶的高手离开小岛外出历练之外，其余的人整日修炼，希望提高修为，离开这巴掌大的小岛。

　　“轰……”仿若晴天霹雳一般，一声巨响炸响开来，惊醒了小岛上的修炼者。纷纷睁开双眼，眺望天空。

　　原本散发着淡淡红色光芒的天空突兀的浮现了一个乌黑的裂缝，而一股恐怖的气息从裂缝之中散发开来，令小岛上的修炼者们惊恐起来。

　　“哈哈！天不灭本王，九冥，就算你逃到天涯海角，本王都要斩杀你。”虚空之中传来了震耳欲聋的巨响。一名英俊男子目光迥然的盯着下方的小岛，舌头舔了舔干燥的嘴唇，身子急速坠落。

　　“啊啊啊！！”宁静的小岛传来了撕心裂肺的惨叫，一时之间，小岛的上空竟然弥漫出了浓浓的血腥之味。

　　火域大陆。

　　聚火城，聚火城乃火域大陆南部最大的城市，也是火域大陆最为繁华的三大交易城市之一，不少小城以及散修们都会在聚火城换取自己的所需，而这里也是消息最为灵通之地，当初牵夷岛的执事长老便是在聚火城将雷罡和火蛰的消息散播出去，从而在三日不到，惊动五界强者。

　　在聚火城之中也有万象阁的分部，与奉天城的万象阁一样，这里的分部，成为了聚火城交易终点，大多修炼者都会在万象阁换取所需，而且每年万象阁还会举行一次拍卖大会，这令不少修炼者慕名而来。

　　万象阁之中，热闹非常，身穿万象阁独有的服装的靓丽女子正为修炼者们介绍着物品，而在万象阁交易大殿的一个柜台之上，一名身穿白色丝裙的绝美女子面色平淡，正在仔细的查看着账簿，而不少修炼者心不在焉的听着工作人员的介绍，目光时不时的瞥向这名丝裙女子。

　　“芷珊，在还在看着账簿吗？呵呵，十日之后就是每年一度的拍卖大会举行之日，那时万象阁便会成为聚火城的焦点。”丝裙女子背后突然传来了清脆爽朗之声。

　　这女子竟然是芷珊，从九幽界赶到熔炼界寻找雷罡的芷珊，此时的芷珊面色平淡，只会在独自一人之时流露出痛苦之色，芷珊做梦也没想到，自己刚到达熔炼界就听到了罡魔被火玄宗的大长老击毙之事，这几乎令芷珊崩溃。好在有小魅的一句“当初罡魔统领他在幽府宗主幽冥、地灵宗宗主地灼的包围之下都逃出了，这火玄宗的大长老怎么可能能够杀掉罡魔统领呢？”，才让芷珊振作起来，这些年来，芷珊没少打听雷罡的消息，随着时间的推移，芷珊好不容易燃烧起的希望也渐渐熄灭。

　　“这次拍卖会将推出一个八阶下品仙丹和八阶中品仙器，足够令修炼者们疯狂啊。”一名英俊身穿华贵男子走到芷珊的面前，微微弯腰，凑到芷珊的耳边看着账簿，轻声道。

　　芷珊脸色不变，微微偏过头看着英俊青年道：“万火，这里的事，我不会多管，而且，你也不必告诉我。”

　　英俊男子并没有任何的恼怒，脸孔上依旧挂着风度翩翩的笑意道：“芷珊，你也是万象阁高层，这些事你有资格知道。”不等芷珊回答，万火的右手浮现一个精致无比的发簪，递给芷珊道：“芷珊，这发簪名为蝴蝶簪，在熔炼界名气可不小哦，原本就是七阶上品仙器，而且其中封印着一头八阶幼期仙兽火鸟，你和她加以交流，日后定然会成为你的一大助力。这发簪是我前不久得到，送给你是再好不过了，也只有你才配的上这蝴蝶簪。”万火风度翩翩的道。身边的几名工作人员双目炽热的看着万火手中的蝴蝶簪，眼中满怀嫉妒之心。

　　“不必了。”芷珊冷冷的回了一句，便转身离去。

　　万火愣在原地，双目注视着离去的芷珊，眼角微微抽搐几下，嘴角掀起一份不甘的冷笑。

　　在聚火城的南部千里之外的，雷罡和阵幽雪一路飞行，这些天两人去过不少城市，雷罡也暗暗打听过混火珠，但都未有消息，而每次到达一个小城之中，阵幽雪都会成为众多修炼者们的焦点，这令阵幽雪极为不舒服，干脆买了个面纱带在脸上。

　　“哈哈，传闻这次聚火城的拍卖会有着八阶仙丹和八阶仙器呢，恐怕整个火域大陆的高手都会前往聚火城。”不远处两名修炼者晃悠悠的慢慢飞行，谈论着聚火城拍卖的事。

　　“恐怕到时不仅是火域大陆的高手，就连龙炼大陆的高手也会到聚火城，甚至火玄宗的高手也会来呢。那时，聚火城可谓聚集天才群雄，更有不少成名高手现身，到时我们能够见识一番，也是大幸啊。”另一名修炼者回应道。

　　缓慢飞行的雷罡突然一滞，眼中阴寒之色一闪而过，火玄宗？

　　“罡魔，拍卖会是什么啊？”阵幽雪好奇的问道，从小在阵威空间长大的阵幽雪，还是第一次听闻拍卖会这三个字。

　　雷罡淡然一笑道：“到时你就知道了，我们前往那聚火城吧。”

　　“好啊！！”阵幽雪欢声雀跃道。


第四百三十二章 拍卖会

　　聚火城。

　　此时聚火城迎来了每年的繁华最高潮。而今年这次拍卖会可谓万众瞩目，八阶仙丹，这乃道仙、罡仙强者做梦都想得到的，而八阶中品仙器更不用说，就连火玄宗也出动了，可见有多么的诱人。

　　当然，能买的起这两种昂贵之物的寥寥无几，更多的是来围观或者说是来凑热闹的，见识下传闻之中的高手。

　　聚火城的大门口，雷罡和阵幽雪缓缓进入聚火城，看着密密麻麻，车水马龙的人群，雷罡不由的暗叹其繁华，而阵幽雪看的双眼冒光，满是惊奇之色。

　　“好多的人啊。”阵幽雪边看着周围边喃喃道。

　　雷罡的脚步猛然一滞，眼中杀机闪烁，仿佛利刃般的盯着前方人群之中的一个身影，令雷罡无法压制内心的杀机的是，这人竟然正是当初追杀自己的火玄宗的高手，也就是火玄宗的大长老。在几人的包围之下，火玄宗的大长老火战目光平淡的前行着，仿佛是感受到雷罡的目光，火战的脚步停顿在空中，疑惑的转过头，看向背后的人群，发现那股感觉消失之后，火战眼光一闪，随即继续前行。

　　雷罡深吸了口气，如果不是自己快速的运行隐息术，恐怕这次已经被那高手所发觉，当下，雷罡目光微闪，脸孔急速涌动，最后化成了一个络腮胡大汉，惊奇的看着人群的阵幽雪无意的转头一看，双眼圆睁，正要挣脱雷罡的手，却是听到雷罡的声音：“幽雪，是我，我换了下容貌，这里有人，我不想暴露我的身份。”

　　听到雷罡的话，阵幽雪才停下了挣扎，好奇的打量着此时的雷罡，半响之后，阵幽雪扑哧一笑道：“你吓死我了，我还以为拉错了人呢。你变成这样干嘛？难道这里有你认识的人？”

　　雷罡点了点头。看了眼已经消失在前方的火玄宗大长老，雷罡嘴角掀起一份冷笑之色。

　　“诶，这次万象阁的拍卖会不知为何限制了参加拍卖会的条件，竟然要道帝、罡帝强者或者持有万象阁贵宾卡的人才能进入。”前方走来了几名修为低的男子，其中一名暗暗摇头道。

　　“这次拍卖的是八阶下品的火源丹和八阶中品琅天剑，引来了熔炼界的许许多多的强者，而其中拍卖现场只能容纳万人，当然会限制，我们还是去万象阁的周围转转吧，看看来了些什么人吧。”另一名男子道。

　　万象阁？雷罡内心沉思片刻，拉着阵幽雪便朝着前方走去。片刻之后，穿过密密麻麻的人群，雷罡的双目紧盯着前方的一个宏伟建筑，三个火红的大字异常显目：“万象阁”

　　由于此时阵幽雪脸带面纱，围住了那令人砰然心动的脸孔，并没有多少人注意到阵幽雪，但是那妙曼躯体却是令不少修炼者的双眼变得火热无比。阵幽雪厌恶的躲开和自己擦肩的修炼者，道：“这万象阁是什么意思？为什么这么多人都在这里呢？”

　　阵幽雪的话令周围不少修炼者纷纷转过头，不屑的看着阵幽雪，但是当看到那清澈无比的美目之时，眼中的不屑瞬间消失，有些惊艳起来，更有修炼者内心蠢蠢欲动想去拂去阵幽雪脸孔上的面纱，特别看到拉着阵幽雪手的雷罡之时，他们纷纷露出了嫉妒无比之色。

　　“罡帝、道帝之上或者持有贵宾卡的道友才有资格进入万象阁参加拍卖大会。”四名站在万象阁大门的黑衣男子目光凌厉的扫过一个个进入的修炼者。

　　“走，我们也进去。”雷罡拉着阵幽雪挤出人群，朝着万象阁的大门走去。

　　“站住。”领头的那名黑衣男子目光如鹰，盯着雷罡喝道，此时，雷罡运行了隐息术，彷如凡人，但不等背后的围观的修炼者讥讽，这名黑衣男子目光遽然一变，脸色瞬间恭敬无比起来，雷罡拿出了一张巴掌大的紫色卡片，在紫色卡片上一颗绚丽的紫色花瓣，显得极为高贵。

　　其余三名黑衣男子看到这紫色的卡片之时双眼同时一颤，变得异常恭敬起来，今日进入万象阁的人有数千人，但是只有两人拿出了紫色的贵宾卡，一个是火玄宗的大长老，另一位就是眼前这个不起眼的络腮胡大汉，能够持有最高级贵宾卡的人，无一不是身份高贵或者修为深不可测之人，而眼前这络腮胡，看似凡人，恐怕定然是个了不得恐怖高手，四人同时撇了眼雷罡拉着的芷珊，瞳孔一缩，依旧无法看透，内心不由的打鼓起来，这两人的修为到底达到了如何的层次？

　　雷罡疑惑的看着手上的贵宾卡，当初芷珊给自己的时候不是黄色的吗？怎么又变成紫色的了？难道是芷珊帮自己升级了？雷罡没有多想，拉着阵幽雪便走了进去。

　　就在四名黑衣大汉回过神之际，一名青年男子从人群之中走了出来，正在四名大汉想要拦住之时，却是发现这名青年竟然也持有一个紫色的贵宾卡，脸孔抽搐几分，四人恭敬无比，内心暗道，今日竟然来了三位的紫级贵宾？

　　雷罡和阵幽雪进入万象阁之后，眼前豁然开朗，一个足足可以容纳上千人的大殿浮现在两人的视线之中，这大殿与奉天城的万象阁一样，中间高高悬挂着一个悬赏台，看到两人进入，一名身穿整齐的靓丽女子恭敬道：“两位贵客，这边有请，拍卖大会即将开始了。”

　　雷罡淡然的点了点头，在靓丽女子的带领下，两人穿过大殿进入了一个只能并排两人行走的走廊之中，半刻钟之后，在靓丽女子的带领下雷罡和阵幽雪进入了一个超大型大殿，一个巨大的散发着光芒的水晶球高高悬挂，而大殿的墙壁之上镶嵌着数百颗拳头大小的晶石，这些晶石无一不是散发着光芒，将整个大殿照的如白昼一般，这个大殿雷罡估计最少能够容纳万人。他不仅为万象阁的大手笔而震惊着，而阵幽雪双眼瞪大，好奇的盯着空中漂浮的巨大水晶球。

　　雷罡打量着这拍卖会场，发现这拍卖会场呈阶梯状，最下方乃一个擂台，应该就是拍卖人员所站之地，而擂台之下并排有着十个金黄座椅，恐怕是身份极高者才能入座，在其中，雷罡看到了那名追杀自己的火玄宗高手，眼中寒光一闪，便隐匿下去。

　　此时，大殿之中已经有了数千名修炼者，这些修炼者有的相互议论，有的微闭双眼静坐着。雷罡环顾四周之后，拉着阵幽雪走向了阶梯的上方入座。

　　陆陆续续有着数百位修炼者进入了拍卖会场，当会场几乎全部坐满之际，擂台之上缓缓浮现了一个身影，一个英俊无比的青年，这青年风度翩翩，浑身透露出高贵之意，男子出现之后，声音爽朗的高声道：“我乃万象阁分部掌柜万火。也就是此次拍卖会的主持人，万火先行谢过各位道友能够光临万象阁。话不多说，此次拍卖会不但有着八阶仙丹、八阶中品仙器，而且还有一个压轴之物，各位道友敬请期待。此次拍卖会现在开始。现在开始拍卖第一件仙剑，七阶中品仙器火龙剑，起价一千颗上品仙石，各位道友也可以拿出同等级物品交换。”随着万火的话刚落，一把火红散发出火焰般光芒的六尺长剑浮现在万火的身边。

　　“一千。”坐在阶梯状中部的一名中年男子扬声道。

　　“两千！！”另一名修炼者随声喝道。

　　雷罡撇了眼这火龙剑，这剑足以卖上数万颗上品仙石。这万火起价如此低，恐怕是想将拍卖会提到如火如荼的气氛之中。

　　如雷罡所料，这火龙剑最后以五万上品仙石被一名黑衣老者所得。

　　接下来，拍卖的有仙器、有仙丹，更有天才地宝，但雷罡能够看上的并没有，而阵幽雪双眼盯着每一样物品，眼中亮光闪烁，令雷罡以为阵幽雪看上了某个东西，但询问之下，阵幽雪却是说：“我只是看着好奇，这些东西我并不需要哦。”

　　“接下来，是本次拍卖会第一件天财地宝。”万火脸色激动的高声喝道，随即右手一伸，一个大拇指大小的散发着淡淡金色光芒的发簪浮现在万火的手心之上，万火颇为神秘道：“此簪名为蝴蝶簪，起价十万仙石！！”

　　十万仙石？雷罡一愣，这七阶上品仙器起价就十万？而且这万火并没有介绍这蝴蝶簪为何物，但是随后，雷罡惊讶的发现大多闭上双眼的修炼者猛然炸开了双眼，双目炽热的盯着这蝴蝶簪。

　　“二十万仙石！”一声高喝之声响起。一名魁梧男子面色激动，目光炽热的盯着蝴蝶簪，仿佛见到了一个了不得仙器一般。

　　而这时从侧门之中走出了一名身穿丝裙的绝美女子，女子的出现令擂台之上的万火脸色微微一愣，有些尴尬起来，但很快掩去，而不少修炼者看到这丝裙女子纷纷吸了口冷气，目光充满着惊艳。

　　雷罡也微微侧头，看着走向下方金黄座椅的丝裙女子，浑身大震，脸色浮现了难以置信之色。

　　她……怎么会在这里？


第四百三十三章 婴甲

　　突然进入拍卖会场的丝裙女子正是芷珊。

　　正在雷罡疑惑芷珊为何会在熔炼界之时，雷罡猛然感受到右手被人拉着，转过头，却是看到阵幽雪那激动的双眼，雷罡愣了愣，看向那蝴蝶簪道：“你想要这蝴蝶簪？”

　　“嗯！”阵幽雪的头犹如小鸡啄米般，随后双眼紧盯着漂浮在万火手心的蝴蝶簪，面纱之下的脸孔上满怀欣喜之色。

　　就在雷罡和阵幽雪谈论的这一瞬间，这蝴蝶簪的价格竟然达到了五十万的天价，看着依旧在激烈竞争的修炼者们，雷罡内心疑惑了起来，如果这蝴蝶簪真的只是七阶上品仙器，那么定然不值这个价，难道这蝴蝶簪另有其用？

　　“八阶下品仙器。”人群之中响起了一声清脆之声，众人纷纷转头看去，发现竟是一名英俊青年男子，这男子双眼炽热无比盯着蝴蝶簪。

　　“这蝴蝶簪虽为七阶上品仙器，但是其中封印的八阶幼期飞行仙兽火鸟却是令人疯狂啊，可惜，要的人太多，自己这点仙石根本就不足够买到。”坐在雷罡不远处的一名修炼者双目紧盯着蝴蝶簪，满脸无奈的低声喃喃道。

　　八阶仙兽火鸟？飞行仙兽？雷罡内心惊道，如果真的是如此，那么这蝴蝶簪的价格定然是天价，八阶幼期仙兽已经极为难得，而飞行仙兽更是难上加难，只要等这仙兽成熟，不但攻击强猛，而且速度惊人，更是身份高贵的象征。

　　五行界之中不是没有仙兽为宠的修炼者，但这除了修为深不可测的老怪物外，一般的人想得到根本就不可能，想降服仙兽必须强行令仙兽认主才行，而一般的仙兽极为高傲，如何会屈服人类？就算战死也不会服从，从而，许多修炼者打起了幼兽，而这火鸟乃八阶下品仙兽，以速度闻名，达到成熟期的火鸟速度就算是道圣、罡圣黄阶的强者无法与之媲美，可见其速度快到何等的地步。而这蝴蝶簪之中封印着幼兽火鸟如何不令修炼者们疯狂。

　　说起蝴蝶簪，在熔炼界乃一个传说，谁也不知道它出自何处，但是这蝴蝶簪曾被火帝证实过其中封印着一个八阶幼期仙兽火鸟，从而，蝴蝶簪之名流传在熔炼界之中。

　　“火髓珠”盘坐在金黄座椅上的火战，瞥了眼蝴蝶簪沧桑道，声音并不大，却令整个拍卖会场瞬间鸦雀无声，近万名强者纷纷盯着火战，当看清火战的容貌之后，高手们纷纷吸了口冷气。火玄宗大长老！！单单火玄宗三个字就令在座的各位忌惮了，毕竟此时火玄宗的强大直逼当初的熔火宗，说不定日后足以一统熔炼界，如果说火玄宗还不够令其余的强者忌惮，那么，大长老这三字却是令在座的每一位都不得权衡起来。火玄宗大长老，这意味着如果跟他做对，那么就是与火玄宗为敌。而且，这火髓珠曾引起五界强者涌入熔炼界的逆天之物，在座的各位有几人能够拿出比火髓珠还珍贵的东西？

　　万火的脸色浮现激动的潮红，火髓珠！！这逆天之物足以令道圣都疯狂的之物，八阶幼兽虽贵，但是与火髓珠比起来不是差丝毫半点。

　　就在众人以为没人会在与火玄宗大长老火战争夺之时，之前那名出价八阶下品仙器的青年突然高声喝道：“八阶下品婴甲”

　　声音一落，仿佛在平静的湖面抛下了一颗巨石掀起了惊涛骇浪，八阶下品婴甲？？？这六个字震的每一位修炼者头晕目眩起来，就连火战都以为自己是否听错，猛的站了起来双目冒出精光盯着坐在人群之中格外显眼的英俊男子。

　　婴甲？恐怕在所有的防御仙器之中，每一位修炼者最想得到的便是婴甲，婴甲与战甲不同，而是罡婴的防御仙器，真正的报名防御仙器啊，这种防御仙器在五行界根本就已经五人炼制，只有在传说之中才听闻过，此时竟然有人拿出八阶下品婴甲，这如何不令每一位强者震惊万分？只要罡婴有了婴甲的保护，就等同于多了一条命！！而且，此时还是八阶下品婴甲，就算是道圣、罡圣强者都很难攻破的强大防御仙器啊。

　　“这位道友你说的可是属实？婴甲早已失传，如何证明你真的拥有？”万火压住内心的激动之心，盯着英俊男子颤声问道。

　　“这八阶下品婴甲乃古道炼制如何有假？”青年见万火不相信自己，冷哼一声，站了起来右手伸出，浮现出一个巴掌大小的土黄色的衣裳，这衣裳散发出淡淡的彩色光芒形成一道结界，一看就不是凡品啊！

　　“古道宗师？？”修炼者们纷纷一震，古道之名，恐怕五行世界没人没有听过，其炼器水平就算是器宗宗主也不能与之媲美，但是古道宗师行踪极为神秘，能够见其人者根本就少之又少啊！

　　而更震惊的是雷罡，古道宗师？中枢界的古道宗师？看到众人的脸色，雷罡惊奇万分，难道古道宗师在五行界也很有名？

　　火战双眼紧紧的盯着这巴掌大的土黄色衣裳，良久之后，叹道：“这的确是八阶下品婴甲。既然这位小兄弟想要蝴蝶簪，那么老夫用火髓珠买下，在送给你如何？”

　　火战的话令众人再次一惊，但很快纷纷反应过来，内心暗道火战的阴狠，如果英俊青年真的答应了，那么他绝对没有命活着出聚火城。

　　雷罡更是冷笑不止，怜悯的看着这罡仙黄阶的青年，不管这青年是否得到蝴蝶簪，都很有可能会丧命，以他的修为根本就无法保住蝴蝶簪，就算他买到了，那么暗中埋伏的人恐怕不再少数，就算他没买到，那么追杀他的人恐怕更多，火战恐怕就是其中一个。阵幽雪仿佛明白了蝴蝶簪的昂贵，脸孔闪过少许落寞，但很快抹去，惊奇的打量着这青年。

　　此时，这青年成了万众瞩目，不过看向青年大部分的都是夹带着怜悯和阴森。

　　不过，令雷罡诧异的是，这青年不知是无知还是如何竟然并没有任何的担忧盯着蝴蝶簪的双眼却是极为炽热。听到大长老的话，这青年微微侧头，盯着大长老少许之后，冷笑道：“你算什么东西？”

　　声音落地，全场鸦雀无声，一个个张着嘴看着这个敢对火玄宗大长老口出狂言的青年。

　　火战满是皱纹的老脸急速抽搐几分，眼中杀机爆射，冷冷的盯着青年，冷声喝道：“小辈，找死！！”而火战背后的火玄宗高手更是祭出了仙器，整个拍卖会场的气氛瞬间凝固下来，一股强大的气息笼罩大殿上方，令修炼者只感觉呼吸窒息起来。

　　“这位前辈，这里是万象阁，有什么事请到拍卖会结束之后在解决，还请前辈卖万象阁一个面子？”坐在火战身边的芷珊突然转过头看向满脸暴怒的火战，低声道。

　　火战躯体一震，转过头看向芷珊，两只几乎喷火的双目紧紧的盯着芷珊，而芷珊丝毫不畏惧的与火战直视，火战狞笑几声，道：“好好好！！不愧是万象阁。”说完，火战微颤一下之后，脸色急速恢复正常，彷如无事般坐了下来，不过双眼之中隐匿的杀机，表现出了火战此时内心的暴怒。

　　万火身子打了个哆嗦，激动的高声道：“还有没有道友比这位道友出价更高者？”不过万火说出之后，便尴尬的一笑，道：“蝴蝶簪属于这位道友。”

　　众多修炼者一个个惊魂未定，看了看这名青年又看了看火战，又转过头看了看竟然敢制止火战的芷珊，他们猛然感觉今日这拍卖会来了身份极高之人。更有人对芷珊的身份暗自猜测起来。

　　雷罡双眼盯着芷珊，眼中流露出了少许的笑意以及一丝情感，身边的阵幽雪双眸注视着雷罡，突然问道：“你认识她么？”

　　雷罡微愣，随后点了点头道：“嗯，她是我的朋友。”

　　“哦”阵幽雪平淡的回答了一句，看着雷罡盯着芷珊的表情，不知为何，阵幽雪的心有些痛，仿佛是属于自己的东西即将被人夺去一般，这令阵幽雪极为烦躁和不安。

　　青年直接飞向了擂台，将婴甲递给万火之后，直接拿过蝴蝶簪又飞回到了之前所座的位置。

　　这令不少修炼者暗自摇头，如果此时夺得蝴蝶簪就离去，那么还有一线生机，但此时，这青年竟然若无其事的模样，令修炼者们既是好笑又是不解。

　　火战微微侧耳，冷哼一声，便注视着擂台之上。

　　“接下来，乃这次拍卖会第二件昂贵之物，八阶下品造化丹，起价十万上品仙石。”万火声音激昂大声道。

　　不少修炼者闻言脸色一变，这造化丹乃在座各位都迫不及待想得到的，服用一颗造化丹，足以突破此时的瓶颈，不过，只对伊罡仙、道仙天阶之下的修炼者才有用。

　　经过一番激烈的争夺之后，最后被一名黑袍男子用一个八阶中品仙器所得。

　　而随后又是一个八阶中品仙器，最后被一百万仙石的高价被一名身穿华贵福胖男子所得。

　　看着依旧没有散去的修炼者，雷罡内心砰然心动起来，恐怕这次拍卖会的压轴之物并非是八阶仙丹和八阶中品仙器，这两者虽珍贵，但还不足以令火玄宗大长老亲自出动，到底会是什么令火玄宗的大长老都出动了呢？


第四百三十四章 逆天丹

　　万火面色激动的站在擂台之上，今日的拍卖的结果出乎他的意料，而更令万火激动的是接下来的压轴之物，当即，万火高声道：“接下来，将是此次拍卖会最后一件，也是本次拍卖会的压轴之物。”说到这里，万火停了下来，脸带笑意的看着有些迫不及待的修炼者们，随后又道：“说起这件压轴之物，不得不提起熔炼界的传说，真火之源！”

　　声音未落，所有的修炼者们纷纷站了起来，脸色震惊的看着万火，浑身激动的颤抖起来。而盘坐在前方的火战右手不经意的抖了一下，那名英俊青年嘴角掀起了一份欣喜笑意。

　　万火淡然一笑，双手伸出高声道：“各位道友稍安勿躁，请听万火诉说完。”

　　修炼者们按捺住内心的激动再次坐了下来，呼吸粗重，双目瞪的铜铃般大紧盯着万火。坐在后方的雷罡内心遽然一跳，真火之源？大地之源？雷罡第一时间想到了混火珠，如果猜的不错的话，这真火之源的周围定然有着混火珠，虽然此时不知小角身在何处，但雷罡会尽全力得到混火珠将其留给小角。

　　万火满意的点了点头，再次扬声道：“真火之源乃熔炼界源生之时就已经存在，其神秘之处就连当初的火帝都没能探测清楚，而且，当初火帝进入死亡沟渠之中，虽然没有得到真火之源，但留下了一块完整的死亡沟渠深处的地图，这足以证明，真火之源这等逆天之物乃有缘者得之，自从火帝陨落之后，这块地图一分为二，而今日最后的压轴之物便是这半个地图！！由于这地图昂贵，所以在竞拍完后在拱手相送。”

　　修炼者内心砰然跳动起来，万火的那句“有缘者得之”令每一位修炼者的内心都升起了一股希冀之色，连火帝那般强大的人都无法得到，也就是意味着火帝与真火之源无缘，更有可能，自己就是那个有缘者！！想到此，修炼者们所有的修炼者双眼冒光。

　　万火的这番话，恐怕这拍卖会场之中只有雷罡一人没有心动，内心冷笑不止，有缘者得之？当初大地之源就连铁剑王罡神强者都无法得到，不是他与大地之源无缘，而是根本就无法打开那结界。不过，雷罡内心微微欣喜开来，不管如何，混火珠已经算是有下落了。

　　死亡沟渠？雷罡暗暗将这个名字记住，下次多多去打听，而此时，自己应该考虑的是如何得到这半个地图，恐怕有着火玄宗的大长老在此，定然会是天价，而这天价恐怕并非是仙石，如果是仙石的话，那雷罡还有丝把握，雷罡自信，这拍卖会场恐怕连万象阁此时都没有自己的仙石多，从阵威空间出来，雷罡带出的几乎是阵威空间存货的二分之一，这二分之一有多少？却是无法计算的，按阵云天的话来说，从远古至今，宗内的弟子练习阵法的仙石不足十分之一，可见有多么的庞大，雷罡的幽戒的空间可谓广大，但装下仙石之后，却是显得有些狭小了。

　　“由于上层交代，这半个地图不能用仙石来交换，如果一定要灵石的话也需要神石级别，除这以为得用相同的仙器或者逆天之物交换，好了，死亡沟渠的地图现在开始竞拍。”万火脸色抖了几下，声音震耳欲聋，在这拍卖会场经久不散。

　　“八阶上品仙器。”第一个叫卖的竟然是人群之中一个不显眼的儒雅中年男子，这男子目光如鹰，浑身散发出阴冷之气，他周围的有着几个空位，却是没人敢做到其身边。

　　“九阶下品仙剑！！”另一个响亮之声响起，令所有的修炼者纷纷大震起来，就连火战的脸孔也急速抽搐几分，转过头看向这位出声之人。

　　令人惊讶的是，这出声之人竟然是一位满头白发的老者，而这老者正好与雷罡相隔几个位置，老者出声之后，感受到上万人的目光，脸色丝毫不变，依旧夹带着淡然笑声。老者身边不远处的雷罡内心抖了几下，之前，雷罡根本就没有注意这位白发老者，甚至连看也没看一眼，而且，雷罡肯定的是，自己之前看查看四周，这老者还未出现，而此时这老者竟然莫名其妙的坐在那里，令雷罡惊骇无比，更在猜测这老者的修为达到如何的地步，雷罡身边的阵幽雪满脸兴奋，粉拳紧握，双眼随着其他修炼者一般在竞拍的修炼者之间来回查看。

　　万火的瞳孔遽然一缩，九阶下品仙剑？这次上层交代，这半个地图最好能够换取几种物品，而九阶仙器正在其中，但是万火内心还在打鼓，这半个地图真的如此珍贵？而且还只是半张，谁得到之后还得去寻找另外半张啊。如果是完整的，那么绝对值，而此时第二个竞拍者就出了九阶仙器如何不令万火激动起来？

　　在众多修炼者震惊之时，另一声竞拍者的声音令全场瞬间寂静下来。

　　“八阶上品婴甲。”那名购买蝴蝶簪的青年突然扬声道。

　　声音还未落，所有的目光瞬间集中在青年身上，就连雷罡身边的那名老者也转向与青年。

　　八阶上品婴甲，这足以令熔炼界所有强者眼红之物啊。如果要在八阶上品婴甲和九阶下品仙器之中选择，恐怕只要不是愚蠢之人都会选择八阶上品婴甲，拥有八阶上品婴甲，那就叫真正的横行熔炼界，虽然八阶上品婴甲比九阶下品仙器要低上一个等级，但，拥有八阶上品婴甲，恐怕就算是罡圣、道圣天阶高手都无法击破其恐怖的防御。

　　其余的修炼者们一个个嘴巴张的足以容下一颗鸡蛋，面色呆滞的看着这英俊青年，之前八阶下品婴甲已经令他们震惊万分，而此时，又是八阶上品婴甲，这人难道当婴甲不是东西？

　　此时，心思最为复杂的可谓是火战，此次前来这里，火玄宗老宗主火玄可谓是千交代万交代，不择手段拿下这块地图，而且连火玄的贴身九阶下品仙剑都拿出，来竞拍这地图，而此时，这局势显然超乎了所有人的预料，就连火玄也没想到，如果说火战对于火玄宗宗主火敖是不屑，那么火战对火玄那就是忠心耿耿，原本派下他们七位长老前往熔火宗打探火婴的下落，而一去只有火战一人回归，其余全部被熔火宗斩杀，回到宗中之后，火战没想到老宗主火玄竟然提前出关，而且火玄宗的二十余名长老全部被一个神秘人击毙，最后，结合多方面的猜测以及那神秘人的容貌，最后得出了一个恐怖的结论，那人竟然与自己击毙的罡魔有着近七分相似，从而得出这人是来复仇的，这令火战内心愧疚无比，此次前来聚火城，火战保证过定然得到这死亡沟渠地图，而此时……

　　火战的眼中寒芒四射，最后微叹一声，从储蓄戒指之中拿出了一枚晶石，轻轻的捏碎。内心暗道：“宗主也许，火战会令你失望了，这次，只能令您亲自前来聚火城了。”想到此，火战微微的撇了眼头，看了眼盘坐在最后面的那白发老者。

　　万火身子抽搐几分，绕算他身为万象阁在聚火城分部的掌管之人，见过的宝物数不胜数，而此时，万火真正的傻眼了，八阶上品婴甲？竟然会出如此昂贵的婴甲来买这个半块地图？

　　坐在火战身边的阵幽雪脸上也浮现了淡淡的笑意，这半块地图能够得到八阶上品婴甲这已经很可观。

　　就在众人以为定局已定，这半块地图已经非这青年莫属之时。万火也从激动之中清醒过来，高声道：“还有道友比这位道友出价更高者吗？如果没有的话，这么板块死亡沟渠的地图属于这……”

　　“慢着”在拍卖会场的在中间人群之中，一名脸色阴晴变化不定的苍发老者狠狠一咬牙，额头青筋暴起高喝道：“当年，名震五行界的丹道大宗师丹莫言，以自己的生命为引，炼就了一颗九阶中品逆天丹。而今日，老夫出逆天丹一颗。买下这地图”

　　“逆天丹？？”

　　“逆天丹真的存在？？”

　　“苍天啊，逆天丹都出来了。”

　　激动的吼叫之声络绎不绝的响起，整个拍卖会场瞬间炸开了锅，修炼者们一个个激动的满脸潮红接近疯狂的看着这名苍发老者，眼中的崇拜之意更是浓郁无比。

　　“逆……逆天丹？”这下，就连火战、那名青年以及雷罡身边的老者都傻眼了。

　　逆天丹在熔炼界，甚至五行界都只是一个传说，当初名震五行界，被誉为五行界炼丹第一人的怪才丹莫言，因为炼制逆天丹最后人魂俱损，传闻这逆天丹堪称恐怖，足以令道圣天阶高手服用之后一跃进军道神那般无敌的境界。而此时，传说之中的逆天丹竟然出现在这拍卖会场之中，如何不令人疯狂？

　　“啊！！”一名双眼冒着熊熊贪念之火的修炼者，发出一声凶兽般的嘶吼扑向了这名老者。这苍发老者冷哼一声，这道仙天阶的高手直接爆破开来，瞬间魂飞魄散。这名疯狂的道仙高手的瞬间魂飞魄散，令其余动了贪念的修炼者心底散发出阵阵寒意，心有余悸的看着这名苍发老者。


第四百三十五章 好戏上演

　　雷罡冷笑的看着化为弥漫开来的血雾，内心冷笑，这位修炼者不知如何修炼到道仙天阶，心境竟然如此低，这名苍发老者既然能够拥有逆天丹，岂是泛泛之辈？恐怕这老者早已想好如何得到死亡沟渠地图之后安全离去，而此时这名修炼者竟然明目张胆的想来抢？不知称之为无知还是愚蠢。

　　阵幽雪呆呆的看着前方的血红，弥漫开来的血腥之味令阵幽雪脸色涨的透红，几乎有股想呕吐之感。双目看向那名苍发老者多了一份畏惧之感，娇躯朝着雷罡紧靠过来。

　　感受到阵幽雪的难受和惊恐，雷罡无奈一笑，拍了拍阵幽雪的头道：“幽雪，外面的世界不同于阵威空间，想在这里活下去，你必须要尽快接受这一切，明白吗？”

　　阵幽雪目光紧盯着雷罡，看到他脸孔上的严肃之色，阵幽雪内心一乱，连忙点头。

　　没有人为这魂飞魄散的修炼者感到怜悯，更多的是讥讽和不屑。看向苍发老者的目光满怀惊惧和敬畏之色。

　　“逆天丹！！还有谁比逆天丹更昂贵的物品吗？”万火站在擂台之上高呼道，虽然万火明白已经不可能有了，但是，程序如此，不得不这样喊。

　　良久之后，拍卖会场没有任何人开口，万火高呼道：“死亡沟渠半张地图，属于这位前辈，前辈，还请随万火进入万象阁鉴定逆天丹和换取死亡沟渠地图。而这次拍卖会圆满结束，多谢各位道友对万象阁的厚爱。”

　　那名苍发老者脸色微露喜色，朝着擂台飞去，随后，万火恭敬的带着苍发老者进入了一道门之中。

　　而拍卖会场的修炼者们一一散去，雷罡和阵幽雪站了起来，环顾整个拍卖场之后，雷罡内心微微一跳，那名青年以及火玄宗的那名高手和白发老者都已经消失了，思索一番，雷罡嘴角掀起一份冷笑。随后看着下方站起来的芷珊，雷罡内心迟疑起来，是否要与芷珊打个招呼？想了片刻之后，雷罡还是决定先看一场戏在去与芷珊打个招呼，如果猜测不错的话，好戏还在后头。

　　当即雷罡和阵幽雪来到了万象阁的拍卖大厅，迟疑片刻之后，雷罡看了眼阵幽雪道：“幽雪，你现在这里看看，有没有自己看上的东西，我还有些事，很快就回来，如何？”

　　阵幽雪目光盯着雷罡，摇了摇头，嗔道：“我要和你一起前去”声音柔美，又蕴含一股令人如沐春风之感，如果是其他时候雷罡还真不忍拒绝阵幽雪，但此时，雷罡脸色一板道：“幽雪，我很快就回来，你先在这里行吗？你不方便去。”

　　阵幽雪的翘鼻微微一抽，小嘴微翘看着雷罡的脸色，阵幽雪内心虽然不愿意，但还是点了点头道：“你要快点回来，我在这里看看，等你”

　　“嗯，幽雪最乖了”雷罡淡然一笑，刮了刮阵幽雪的翘鼻道，随后化作一道风离开了万象阁，留下站在原地发愣的阵幽雪。

　　这次不带着阵幽雪，雷罡实属无奈，出了万象阁，雷罡蓦然感觉虚空之中弥漫着一股肃杀之意，步伐不由的加快，化作了一道风朝着聚火城的大门疾驰而去。

　　来到聚火城大门的雷罡，往外面探了探脑袋，发现几个身影浮现在空中，神识散开，雷罡发觉火玄宗的高手，那名青年，以及白发老者，还有另外几名之前竞拍死亡沟渠地图者都分散在聚火城的空中，将聚火城包裹住了。

　　“好戏即将上演了，不是么？”雷罡内心冷笑道，当即，雷罡故作漫不经心的在聚火城的大门之中行走。

　　一刻钟之后，聚火城之上猛然传来一声巨响，宛如晴天霹雳，令聚火城千千万万个修炼者内心大惊，一股恐怖的气势从天而将，不少修炼者的脸色苍白起来，困难的呼吸着，这股气势令他们呼吸困难起来。

　　雷罡感受到这股巨响，猛的抬起头看向天空之中交战的两人，雷罡目光寒芒四射，正是火玄宗的那名高手与那名得到死亡沟渠的苍发老者。

　　“老夫不管你是谁，今日想离开，就得交出地图，不然，死！！”浮在空中的火战双目冰冷的盯着这名苍发老者。而那名青年，白发老者以及另外几名强者纷纷将苍发老者包围起来。

　　苍发老者被几人包裹着，脸色丝毫不变，那红润的脸孔上依旧挂着淡笑之意，老者看了眼下方的聚火城，高声道：“老夫不想伤及无辜，我们转移到百里之外在自行解决如何？”声音朗朗，却是令下方闻之的修炼者暗自感激起来。

　　火战沉思片刻后道：“好！！”当即，朝着聚火城的前方飞去，苍发老者尾随其后，青年和白发老者以及另外七名强者纷纷尾随其后。他们看似随意飞行，但是却飞散开来，将苍发老者包围住，而且他们的心神都定个在苍发老者身上恐怕一有变动，便有一场大战降临。

　　雷罡撇了眼前方远去的身影，身子一晃，急速追去。

　　聚火城百里开外。

　　雷罡站在一颗大树茂密的树叶之中，运行了隐息术看着前方浮在空中的十一人，侧耳细听着。

　　“这地图乃老夫花费逆天丹换取，如果各位道友强行夺去，那么，是否有些不厚道，而且，你们十人，我这地图只有一份，却是给谁？”苍发老者依旧脸色不变的目视几人，淡然笑道。

　　苍发老者的话无疑是挑拨离间，地图只有一份，而有十人想得到，却是如何分？

　　火战几人相视一眼，最后，火战道：“这自然不让你担心了，虽然地图只有一份，但是我们可以将地图印入晶石之中，不就好了？”火战不愧是老狐狸，一句话令渐渐相互敌视的九名高手脸色一愣，重新盯着苍发老者。

　　苍发老者脸色微微一抽，目光道：“如果我说地图此时不在老夫身上，你们信么？”

　　苍发老者的话一出，令十人脸色遽然一变，那名英俊青年目光更是阴寒起来，冷盯着苍发老者道：“小辈，你当我们是三岁小孩？如此珍贵之物你会放在别人那里？如果你不交出，那么就算地图真的不在身上，你也难免一死。”

　　青年的话略加带沧桑和嘶哑，令火战等人目光一凝，紧盯着青年，火战看着青年的目光更是浮现了杀机，之前在拍卖会这青年的“你是什么东西”显然触怒了火战，但火战也明白此时不是了却这事的时候，只有得到地图之后在说。

　　远处的雷罡内心一沉，目视脸色淡然的苍发老者，内心暗暗思索着，最后雷罡有些惊疑不定起来，地图是否真在苍发老者身上还真是一个未知数。

　　苍发老者目光紧盯着这名青年，片刻之后道：“这位道友，不知贵姓，既然你能够拥有八阶上品婴甲那般顶级之物，为何一定要苦苦逼迫老夫寻地图？恐怕以你的修为在加上你的婴甲，足以平安无事的修炼达到至高境界，何必要来掺和一脚？俗话说，财不外露，恐怕他们得到地图之后也不会放过你”苍发老者一脸平淡，仿佛一点也不担心。

　　英俊青年冷笑几声，嘴角更是掀起一份不屑的笑意，看了眼火战道：“他们想要，也要看他们是否有这个本事”

　　青年狂傲的话令火战脸孔一抽，而其余几名强者也是如此。

　　“我就不用你担心了，交出地图，你尚可离开，我的忍耐性有限度的。”青年盯着苍发老者道。

　　苍发老者突然转过头看向了后方，扬声道：“那位道友，既然来了何必要躲躲藏藏？”

　　躲在大树之中的雷罡身子微震，被发现了？但雷罡并没有立马出现，而是等待片刻，确定周围没人之后才从大树之中飞出，看着苍发老者道：“我并无他意，只是路过瞧瞧罢了。”雷罡声音平淡，脸孔随和的扫过十一名强者。

　　火战等人双眼紧盯着雷罡，眼中寒芒闪烁，冷哼一声，那名青年更是右手伸出一道火红的光芒从其右手飞出朝着雷罡急射而去，在半路上化作了一道参天大剑临空朝着雷罡斩去。

　　雷罡冷哼一声，右手一转，罡气、内劲疯狂凝聚在右手，一拳破空朝着火红大剑击去。

　　“砰！！”一声巨响爆响开来，一道火红的震荡波朝着四面八方扩散而去。

　　雷罡浮在空中，目光阴冷的盯着青年，冷声道：“道友，你这是何意？”

　　青年冷哼一声，道：“小辈，我劝你早点滚，这里不是你能够掺和的。”此时，雷罡隐息术已经撤去，恢复了罡仙玄阶的修为，如何能够令这十一位道圣强者的法眼？不过，令雷罡颇为忌惮的是，这名青年和白发老者，火玄宗的高手以及苍发老者，因为雷罡根本就无法看透他们，也就是说他们的修为已经达到了罡圣、道圣地阶之上，而其余七名高手在道圣和罡圣玄阶和黄阶徘徊。

　　“是么？如果我不会滚，你是否要先教教我？”雷罡冷笑道。


第四百三十六章 强者汇集

　　“找死！！”青年脸色铁青的冷喝，身子遽然爆发出一道道火红光芒，朝着雷罡射去。

　　雷罡只感觉铺天盖地的气势朝自己席卷而来，内心微变，原本想唤出骨鳞甲，但一旦唤出骨鳞甲，恐怕这火玄宗的高手定然会认出自己，当即，雷罡唤出磐石罩，双手猛然同时出击，瞬间轰出两拳。

　　“嗷……”双拳一出，两道四彩光芒从雷罡的双手之中爆射开来，竟然化作了两道巨龙朝着青年爆射而去。

　　“轰”巨大的碰撞再次爆响开来，雷罡的身子一晃，消失在原地，再次出现之时，竟然已经站在了英俊青年的身边，嘴角掀起一份冷笑，左手闪电般的抓住英俊青年的衣领，右手急速轰出一拳。正当雷罡惊疑这英俊青年竟然如此容易被抓到之际，雷罡瞳孔一缩，击空了？抓住的英俊青年身子猛然破碎，化作了千万道碎片，消散在空中，而这时一道强猛的威胁从背后传来，雷罡头皮瞬间炸开，闪电般的转过头，右脚对着后方看也不看踢去，一脚的威力丝毫不弱于雷罡全力一击。

　　“桀桀，不错，你的速度和力量足以媲美我以前的一个好友。不过，你在我的眼中犹如三岁小儿一般。”英俊青年的身子不知何时消失在空间之中，阴冷的笑声在空间之中响起。之前雷罡抓到的只是虚影而已。

　　一脚踢空，雷罡目光冷漠的扫过四周，面色阴沉起来，这青年仿佛消失了一般，竟然无法感知到。

　　“叮！！”雷罡耳边传来一声清脆破碎之声，雷罡内心大骇，一股灼热的几乎要融化雷罡肉体的高温从背部传来，雷罡闷哼一声，身子倒飞开来，在空中强行稳住，雷罡脸色渐渐苍白起来，一股极为强劲的火行之力在雷罡体内疯狂穿梭着，雷罡运气罡气和内劲极力压制，但这股火行之力强大无匹，渐渐的，雷罡竟然无法镇压下来，当这股恐怖的火行之力涌入丹田之中，那一直漂浮在雷罡丹田之中旋转的四颗珠子蓦然爆发出光芒，瞬间将这股火行之力吞噬。

　　雷罡这才松了口气，内心暗叹，自己与道圣、罡圣强者之间差距还是极大的，这股火行之力几乎令自己五脏六腑俱损，如果不是丹田之中的珠子，恐怕单单这一股火行之力就足以令自己难以镇压。

　　那英俊青年渐渐浮现在原来所站之地，看着雷罡的脸色渐渐恢复过来，道：“小辈，你有资格，能够镇压我的火行之力，说明你的实力并不比道圣、罡圣低。”随后，青年再也不看雷罡一眼，盯着苍发老人。

　　不等青年开口，苍发老者温和一笑，转过头看向身后天际处。

　　只见几个身影涌动，几个起伏就印入了各位强者眼中，五位老者和一名威严男子。

　　“我道是谁能够有如此大手笔，原来是熔火宗的高手”火战目光变得凌厉起来，盯了眼苍发老者之后，最后双目划向威严男子身后的一名老者，眼中充斥着无穷的杀机。最后，当火战的目光看向前方的威严男子之后，瞳孔一缩，眼中变得极为忌惮起来，撇了眼周围，脸色浮现了焦虑之色。

　　“熔弦，地图可得到了？”领头的威严男子目光淡漠的撇了眼几名强者之后，最后问道。

　　“熔弦不负宗主重托。”苍发老者扬声道，身子一晃，浮现在威严男子身边，脸色随和的注视着火战等人。

　　威严男子点了点头，随后划过几人最后目光落在了白发老者身上，道：“久闻器宗大长老，炼玄鼎长年不出器宗大门，却是没想到今日能够再次一见。”威严男子的话令火战等人目光一跳，惊疑的看着这位白发老者，难怪之前能够拥有九阶仙器，竟然会是器宗大长老。

　　白发老者并没有任何的诧异，目光和善的看着威严男子道：“焰蠡前辈，多年未见别来无恙，没想到前辈也出关了。”

　　器宗大长老炼玄鼎的话，令那七名强者脸色大变，焰蠡，火帝之徒，熔火宗的宗主，传闻焰蠡自从火帝陨落之后，便常年闭关，虽然是熔火宗的宗主，但是一直闭关，却是没想到这次竟然将他都惊动了。这七名道圣、罡圣玄阶的修炼者脸色不由的僵硬起来，内心打起了退堂鼓，他们明白，此时这地图已经跟他们彻底无缘了。

　　“当年师尊陨落，本宗便常年闭关，却是没想到令熔火宗威望一落千丈。这地图对熔火宗至关重要，还请大长老别插手，本宗与炼玄天宗主有过几面之缘，过些时日，本宗自会前往器宗一躺。”威严男子声音浑厚道，目光落在炼玄鼎之上。

　　炼玄鼎迟疑片刻，随后道：“既然如此，老夫便不在参与，只不过，希望前辈到时别忘了器宗。”炼玄鼎说完身子朝着岩浆之海的方向飞去，几个起伏便已经消失在天际之处。

　　当焰蠡的目光移到那七位修炼者的身上之时，这七人浑身一震，恭敬道：“见过前辈，我等立即离去”说完，七人飞速的离去。

　　转眼间，原本的十一位强者，此时只有火战，英俊青年以及雷罡在此。

　　随后，熔火宗宗主焰蠡的双眼移向了雷罡，眼中露出一份诧异之色，正当焰蠡要说着什么之时，突然转过头看向了前方天际之处，而脸色苍白的火战脸色一喜，夹带少许激动的看向天际出。

　　雷罡松了口气，在焰蠡看向自己的那一瞬间，雷罡只感觉一股恐怖的气势铺天盖地压来，几乎令雷罡喘不过气来。雷罡目光凝重的看着焰蠡，眼中露出少许思索之色。在威严男子转头那一际，这股恐怖气息才消失，雷罡脸色涨的透红，脸色阴晴不定的变化起来。雷罡在思索着，自己是否应该离去，但混火珠的线索还靠这地图，自己岂能轻易离去，而此时的局势，却是对自己极为不利，雷罡深吸了口气，目光闪烁之后，脸色稍稍安稳下来。如果逼不得已，那只有靠……

　　“久闻火帝之徒焰蠡常年闭关，却是没想到今日能够一见，着实老夫的荣幸”天际之处传来了郎朗浑厚之声，人还未到声音先至，片刻之后，几个身影浮现在天际之处。几个起伏便到了火战的身边，领头的是一名枯木老者，满脸宛如沟渠般的皱纹，但是这老者一出现却是给人一股如沐春风般的勃勃生机之感，而老者的背后乃三名脸色煞白的老者，这三位老者满头苍发，无风自动，双眼无一不是冰冷，时而有着寒芒闪烁，一看就是那种那人不眨眼的老怪物。

　　“火战见过宗主，三位太上长老。”火战恭敬的朝着四人道。

　　火玄看了眼火战，淡淡的点了点头，随即，双目移向焰蠡。

　　“没想到你竟然也能有今日，这么多年过去了，没想到当初的三流宗派竟然爬到了熔火宗的头上。”焰蠡声音淡漠道，并不因为火玄的身份而畏惧半分。

　　“呵呵，如果火帝尚在，那么给老夫一万个胆子也不敢，但今时不同往日，一切还需向前看。”火玄带着淡淡笑容注视着焰蠡道，声音却是没有夹带丝毫的情感波动。

　　“是么，我到想看看你火玄到底有何能耐能够驾临在我熔火宗之上。”威严男子冷哼一声，伸出右手朝着火玄抓去。强势无匹的气势轰然爆发开来，浑身的火红光芒爆射，将其身后的半壁天空笼罩。而熔弦六人连忙倒退，雷罡也急速褪去，目光夹带少许期待之色。那名英俊青年，目光撇了眼两大宗主，眼中没有任何的敬畏，反而多了份不屑以及复杂情感，火战等人也急速倒退。

　　火玄看到焰蠡攻来，冷笑一份，也不祭出仙器，一道罡气罩笼罩全身便朝着焰蠡攻去，其恐怖的气势也遽然爆发，与焰蠡一般，火玄爆发出的气势也凝聚成了红色浓雾状，笼罩半壁天空，整个空间变得红彤彤的仿佛天空燃烧起来了一般。

　　雷罡退到之前的大树边缘，目光看着两大宗主的交战，心神却是暗暗投降了火战，想到自己当初差点死在了火战手中，雷罡内心杀机便压制不住散发开来。

　　仿佛是感受到了雷罡的杀机，观战的火战微微侧过头，看了眼雷罡，随后又转过头，眼中浮现了疑惑之色，不知为何，这小辈竟然给自己一股熟悉之意，难道以前见过？火战陷入了思索之中。

　　被火战一看，雷罡连忙收回了杀机，此时与火战交战实为不智，随后便安心观战起来。

　　熔火宗的宗主焰蠡不愧是昔日火帝之徒，攻击招招要命，凌厉无比，两者的战斗渐渐激烈起来，两大宗主都祭出了仙器，焰蠡的乃一把火红仙剑，这仙剑的剑身燃烧着滚滚火焰，强大的威势从这仙剑之中散发开来，气势极为逼人，而火玄却是祭出了一个火红大刀，其刀身与焰蠡一般有着滚滚火焰燃烧着。

　　两者同为火行强者。修为达到登峰造极的地步，每一次的交锋都会引来空间的剧烈震荡以及化成湖水波纹般的涟漪，朝着四面八方扩散而来。

　　“火帝之徒，也不过如此。”火玄接下焰蠡一击之后狂傲笑道，大嘴一张，手中的仙刀急速化作一道光芒射入其嘴中，待仙刀全部没入嘴中之后，一股更加强大的气势爆发开来，火玄浑身冒着滚滚烈焰，却是仿佛火神降世一般，震人心魂。

　　雷罡的目光一凝，这火玄宗的宗主强大无匹，在吞噬仙刀之后，整个人的不管是气息还是实力仿佛提升了一倍。

　　遽然，雷罡内心一震，左边的火战突然转过头来，疑惑的目光之中夹带着少许的杀机，这令雷罡吸了口冷气，火战认出了自己？


第四百三十七章 识破

　　见到火战看过来，雷罡内心顿时戒备起来，以火战这老狐狸加上自己与那英俊青年一战，足以看出自己的肉体强大，而且身为道圣高手，恐怕自己撤掉隐息术之后，火战定然会感受到一股熟悉之感，从火战的目光，雷罡明白，火战定然会记起。

　　火战紧盯着雷罡看了几眼之后，再次转过头，看向前方的两大顶级高手的大战。

　　焰蠡与火玄的修为恐怕已经达到了罡圣巅峰，而这巅峰不是罡圣天阶能够比拟的，此时，他们也可以称之为假神之境，与罡神只有一层之隔。

　　雷罡戒备火战许久，发现其并未在转过头，内心稍安，也紧紧的盯着两大强者的战斗。

　　焰蠡的攻击强大无比，每一招每一式都令空间震响，其攻击凌厉稍有躲闪不当，恐怕就连火玄也会不死也重伤，而火玄仿佛知道这一点，每一次焰蠡强势攻来，火玄都会退后百丈绕过焰蠡的攻击。

　　大战到此，虽然激烈，但如果仔细就能看出，火玄一直在退让，虽然有不少机会可以将焰蠡逼入绝境，但火玄却并未乘胜追击，仿佛是在让着焰蠡一般。

　　焰蠡手持仙剑犹如远古凶兽暴怒发出一声咆哮化作一道火红巨猿暴躁的扑向火玄，在巨猿扑去之际，焰蠡冷哼一声，右脚往前一踏，双手急速掐了个手决，化作一道诡异的血红光芒，射入仙剑所化的巨猿之中，而焰蠡就此盘旋而坐，双眼缓缓闭上，双手掐着手决，嘴中念念有词，渐渐的，从焰蠡的体内缓缓散发出火红光芒，而这火红光芒急速膨胀，最后将焰蠡笼罩。

　　“吼！”那仙剑所化的巨猿仿佛拥有了灵性一般，浑身冒着的火焰勃然大盛起来，火焰高达百丈，气势极为逼人。

　　双眼淡漠的看着扑来的巨猿，火玄脸色微凝，眼中寒芒一闪，冷冷道：“焰蠡，老夫一直在退让，你却苦苦相逼，难不成你熔火宗真的想独吞真火之源？当初你师尊都无法得到，凭你也想得到么？”

　　“我师尊都无法得到，那你又有何资格？”空间之中响起了焰蠡冷笑之声。而盘坐在空中的焰蠡并未没丝毫的动弹。

　　紧盯着前方的雷罡猛然感受到一股威胁，内心一惊，转过头，却是发现火战再次投来了目光，而这次比之前的杀机更为浓重。雷罡镇定的看了眼火战，又转过头看向前方。这又让火战充斥着杀机的双眼蓦然一凝，是自己感受错了？应该是如此，罡魔已经死，这人虽然与罡魔除了容貌之外都有着惊人的相似，而且体型也如此挺拔，那双眼也是如此的……等等！！火战想到此，双目闪电般的盯向雷罡的双眼。

　　雷罡内心一震，火战身上散发出的杀机更为凝重起来，雷罡又疑惑的转过头，与火战对视着。火战盯着雷罡的双眼整整有一刻钟，随后又转了过去，雷罡内心暗骂火战老狐狸，就在雷罡以为能够松口气之时，左方百米之外的火战身子遽然消失，当雷罡感受到之时，转过头却是发现火战已经近在眼前。

　　“这位道友，我们以前可见过？”火战双目盯着雷罡的双眼极为不善的道。

　　雷罡内心惊颤，但是脸色丝毫不变，摸了摸自己的络腮胡，疑惑道：“见过？前辈，如果没有拍卖大会，我们根本就不可能相见啊。”

　　“是么，罡魔，一个人的容貌可以改变，但是双眼却是无论如何也无法改变。”火战突然冷冷笑道，右手一转化作一道刀锋闪电般的斩向雷罡的脖子。雷罡内心突然大震，磐石罩瞬间笼罩全身，身子往后倒飞，躲过了火战的一击，双目盯着火战冷声道：“前辈，你这是为何苦苦相逼，我们素不相识，我乃李厉并非叫罡魔。”

　　“老夫倒想看你能够装到何时。”火战冷笑不止，身子遽然一跃，一个蓝色剑影浮现在火战的手中，左手一拍，蓝色长剑朝着雷罡汹涌射去。

　　“火战，怎么回事？”观战的三位火玄宗太上长老同时转过头看向攻击雷罡的火战，其中一位老者冷声喝道。

　　“太上长老，当初我火玄宗二十几名长老瞬间陨落，与此人逃脱不了关联。我查看那神秘黑人的容貌与此子有着惊人的相似，而且火玄宗这些年来，根本就没有惹到那般的强者，我猜测，那人定然是来复仇的，而今日，此人虽然改变了容貌，但是那双眼，我却是记得清清楚楚，他便是百年前的罡魔。却没想到今日还活着。”火战控制蓝色仙剑疯狂的轰杀雷罡，又高喝道。

　　那名身份颇为不凡的英俊青年目光盯着雷罡，眼中露出一份异色，但只是一闪而过。

　　抵挡蓝色仙剑攻击的雷罡身子浑然一震，目光变得阴森起来，盯着一脸冷笑的火战，冷喝道：“你在说一遍，有人去你火玄宗了？而且还跟我有着七分相似？”

　　火战眼中凶光爆射，邪笑道：“罡魔，你终于承认你就是罡魔了吧，老夫万万没有想到你竟然在老夫最强一击之下还活着，不过，今日，你必须得死，虽然我火玄宗二十几名长老不是死在你手，但见解的因为你。”火战冷喝一声，双目猛然泛起了蓝色光芒，这光芒逐渐大盛，最后竟然形成了一道道水蓝色的波光，一条百丈蓝色巨龙浮现在火战的头顶，狂猛轰下雷罡之后，蓝色仙剑蓦然射入了火战头顶的蓝色巨龙。

　　雷罡脸色阴沉无比的站在那里，磐石罩被之前仙剑狂猛一击轰碎，但雷罡仿佛并未察觉，而是站在那里沉思着。与自己有着惊人的相似？难道是哥哥？对，定然是因为那个悬赏被哥哥看到了，所以来到了熔炼界，而随后火战传出自己身死，哥哥便去火玄宗为自己报仇了。几个呼吸之间，雷罡将事情的经过猜的七七八八，当即，雷罡双眼之中两道寒芒爆射开来，盯着火战高声冷喝道：“我便是罡魔，你将那神秘人说清楚，他此时身在何处！！”雷罡的面部急速变化，原本的络腮胡转变为了沉稳青年。

　　那名英俊青年看到雷罡的容貌转变，瞳孔微微一缩，眼中竟然有了份惊讶之色。

　　“那人？哼，他已经消失了。”火战冷笑不止，大嘴一张，发出一声怒吼，头顶上的蓝色巨龙朝着雷罡发出一声咆哮，巨目瞪着雷罡，眼中凶光闪烁，火战冷笑一声，右手对着雷罡一指，头顶上的蓝色巨龙巨大的龙身涌动朝着雷罡张开巨嘴扑去。

　　雷罡浑身大震，宛如雷击“消失了？消失了？死了？”雷罡内心喃喃道，无穷的怒火，无边的杀机，无尽的痛苦等种种极端情绪疯狂的涌上雷罡的心头。雷罡的肌肉在发抖，骨鳞甲急剧涌出，散发四彩光芒的骨鳞甲异常的诡异，那些盾牌摸样的裂纹此时竟然渐渐漂浮起来，形成了一道道盾牌结界覆盖骨鳞甲身上。

　　“嗷……”蓝色巨龙发出一声嘶吼之声，早已张开的大嘴，急速朝着雷罡咬去。

　　就在巨龙的大嘴已经将雷罡包裹之际，雷罡猛然抬起了头，透过四彩淡淡结界，可以看到一双极为狰狞，散发血红光芒的妖异双眸瞪开，雷罡撕心裂肺的吼道：“如果不将你火玄宗覆灭，拿你火玄宗所有生灵奠基我哥，我雷罡誓不为人。”嘶吼之声响彻天际。

　　“轰轰……”天空之上竟然响起了一声晴天霹雳，一道闪电从天而降，朝着蓝色巨龙轰去，雷罡的体型遽然变大，最后达到两丈之时，雷罡巨大的泰坦双臂猛然凝成拳对着上下颚轰去。

　　这原本只是火战体内真气拧成的蓝色巨龙的大嘴竟然硬生生的被雷罡轰开，雷罡巨人般的身子对着火战狂射而去。

　　蓝色巨龙的重创，直接牵制着火战，火战内心跳，脸色变得苍白起来，看着化作了四彩光芒，闻之空间之中的阵阵作响之声，火战竟然发现自己的双脚竟然无法抬起，一股宛如千万斤冲击力将自己定格再次，火战瞳孔一缩，看着射来的高大身影，目光寒光四射，低吼一声，双手一掐，一道蓝色仙剑从巨龙体内飞出，急速射向雷罡。

　　“砰！！”仙剑速度快如闪电，在雷罡轰在火战的那一刹那，已经斩在了雷罡的身后，雷罡完全没顾背后的仙剑，经脉之中的内劲和罡气汹涌般爆发开来，仿佛万马奔腾般轰在双拳所抵在的人的身上，而背后仙剑的威力瞬间爆发，将雷罡的高大身子轰入地面。

　　“砰！！”雷罡整个身子没入地底。

　　而火战的前方站着一个苍老的身影，正是火玄宗三位太上长老之一，这长老脸色微白，满头苍发竟然倒竖起来，目光之中蕴含着震惊之色，深吸了口气之后，笼罩这位太上长老的结界轰然破碎开来。

　　“好恐怖的力量！！”太上长老喃喃道。


第四百三十八章 火皇现

　　那一直投来目光的另外两个太上长老看到遽然破碎的罡气罩，目光急剧收缩，而火战脸色苍白，那一声罡气罩破碎之声在他的耳中不亚于晴天霹雳，这小子轰破了太上三长老的罡气结界？火玄宗三位太上长老乃宗主火玄青年之时的生死兄弟，常年在火玄宗闭关，这次为了死亡沟渠的地图强行被宗主火玄请了出来，三位太上长老的修为恐怕已经达到了登峰造极，甚至不比宗主火玄差多少。

　　而此时，太上三长老的罡气罩竟然在这小辈的轰击下破碎，如果是轰击到自己的罡气罩之上……恐怕自己的罡气罩不仅仅是破碎那般简单，这小辈百年不见的力量竟然又强大了，这般速度堪称恐怖啊。

　　太上三长老双眸颇为凝重的注视着下方的深不见底的巨洞，眼中惊疑之色闪烁着，一个罡仙玄阶小辈竟然轰碎自己的罡气罩？想到此，太上三长老脸色渐渐阴沉下来，冷哼一声，身子遽然朝着地面的巨洞坠落而去。在坠落的瞬间，太上三长老遽然爆发出耀眼金芒，金芒之中隐约有着剑影浮现，轰入地底。

　　“砰！！”整个地面轰然一震，滚滚闷雷般的声响从地底传出。方圆万米之内的地面猛然往下陷下数十米。

　　这里的异动，并没有令焰蠡和火玄停下手，他们只是神识感受一番便再次投入厮杀之中。此时，火玄可谓脸色阴沉无比，而他的面前乃一头高达百丈大的庞大巨猿，这巨猿散发着令人惊颤的气息，两只巨臂仿佛参天巨树，隐约闪现的肌肉令人惊惧不已，巨猿的每一击都蕴含着恐怖的火行之力，而焰蠡盘坐在巨猿身后，依旧双眼紧闭着。

　　当巨猿的一拳横扫火玄，火玄内心直跳，身子急速往后闪现，低吼一声，浑身突兀的浮现了滚滚火红光芒，待巨猿再次扑来之际，火玄身后早已是滚滚火云，一条庞大的龙身在火云之中穿梭。

　　“嗷……”一声震天动地龙啸之声炸响开来，火玄背后的滚滚火云之中一条长达千丈的巨龙强势而出，而火玄的双手一动，手中的火红大刀竟然吞入体内，身子一跃飞向巨龙的龙头，融入其中，而正在这时，那巨猿的巨大手臂横扫而来。

　　熔火宗的六名长老看到两大宗主已经倾尽全力相战，目光炽热无比，浑身的战意忍不住散发开来，他们虽然与两大宗主的修为相差不过一阶，但是这一阶却是天差地别，令他们根本无法逾越。

　　而火玄宗的两位太上长老，看到渐渐浮现在空中的太上三长老，他们的目光再次转向两位宗主的战斗，他们明白，那位不错的小辈此时魂飞魄散了。

　　但站在太上三长老身后的火玄并不认为如此，他发现，太上三长老的脸色有些发白，目光有些惊讶和疑惑，当初自己最强一击都无法将这小辈击毙，今日，难道他还能逃脱太上三长老的攻击？就在火玄惊疑之时，猛然发现天空之中浓郁火属性灵气聚积而成的红云竟然疯狂的朝着坍塌下去的地面汹涌汇集而去，太上三长老的脸色更为惊疑起来，脸色夹带少许震惊之色，而转过头看向两大宗主战斗的两位太上长老也再次转过了头。其中一名太上长老声音死气重重道：“焱征，难道这些白修炼了？一个罡仙小辈都无法一击击毙？”

　　太上三长老闻之脸色一抖，枯木的脸孔阴沉的可怕，冷哼一声，老嘴一张，一个手指大小的金色小剑从太上三长老焱征口中飞出，焱征眼中金色寒芒一闪，这金色小剑猛然化作一点金芒射入地底。

　　“砰！！”一声巨响再次爆响开来，土壤瞬间迸射开来，方圆十里之内的大地同时凹陷数米，而焱征的下方更是出现了一个恐怖的大坑。一个高达十丈的巨大的金光闪闪的剑柄露出地表，焱征目视下方的剑柄眼中露出阴狠之色，身子往下一坠，踩到了金色剑柄的顶端，而原本还露出剑柄，此时，全部轰入地底。

　　大地顿时山崩地裂起来，闷雷之声连绵不断响起。

　　聚火城。

　　连续几次大地的震动，以及闷雷般的巨响和笼罩天空的恐怖气息令聚火城之中的修炼者们纷纷大骇，而拍卖会场的事已经在聚火城传开，不少修炼者感受到此时的异变，不由的纷纷猜测起来，但是没有任何人敢往前方飞去观看战斗，如此恐怖的战斗岂是一般修炼者能够观看的？单单一道震荡波足以令人魂飞魄散。

　　在万象阁之中听着工作人员介绍物品的阵幽雪已经有几次忍不住离开了，听到一声声闷雷般的巨响，阵幽雪担忧无比，她内心猜测前方定然有着大战发生，而雷罡也可能就是其中一个，但阵幽雪不敢确定，所以阵幽雪不敢离开万象阁，生怕自己一离开万象阁，而雷罡又来找自己。一声声的闷雷之声以及大地的颤抖令阵幽雪煎熬无比。

　　在阵幽雪不远处的芷珊脸色平静，虽然感受到大地的颤抖以及闷雷之声，但芷珊却是没有丝毫的疑惑，她已经猜测出了那里为何发生了战斗，微叹一声，芷珊坐了下来，不知在想些什么。

　　火战松了口气，之前焱征的攻击散发出的气势令火战都感到心惊胆颤。就算是他也没把握接下如此攻击，那小辈应该已经魂飞魄散了吧。

　　而在地底千米之下，雷罡的身子胸口浮现一个巨大的血洞，浑身被鲜血染红，五脏六腑露出表面，此时的雷罡已经奄奄一息，罡圣天阶的焱征的攻击远非是罡圣地阶火战能够比拟，达到罡圣之后，每一阶就意味着实力的天差地别。

　　雷罡只感觉自己的双眼重如千斤，使出浑身的力气都无法睁开，而丹田之中的四颗珠子急速的运转起来，而生命之树散发着浓郁的勃勃生机之力，将雷罡重创的肉体急速修复着，但雷罡的神魂却是悄无声息的渐渐流逝着。雷罡内心焦急，微弱的神识急速运转，仙石从储蓄戒指之中飞出急速布置出了一道火行巨人阵法。

　　随着雷罡默念完毕，仙石绽放光芒，将这乌黑的地底照的微亮，而千米之上，空间之中的浓郁火属性灵气疯狂朝着地底汹涌而去，就在几个呼吸之间竟然已经形成了一道巨大的漩涡。火战、焱征、以及其他两位太上长老甚至连熔火宗的六名长老都惊讶起来，看向地面。

　　焱征的脸色一片铁青，还没死？一个罡仙玄阶小子在自己连番几次的狂攻之下竟然还没死？这无疑是对自己的一个侮辱，身为罡圣天阶强者的耻辱，当即，焱征将准备收回的金色小剑再次朝着地面抛去，双手急速掐了个手决，金色小剑遽然变大，插入地底。

　　“轰……”一声巨响从地面传开，即将没入地底的剑柄突兀的急速往上升起，焱征脸色一滞，身子一晃浮现在金色巨剑剑柄之上，浑厚的罡气涌入剑柄之中，金色巨剑再次渐渐朝着地面压去。

　　“砰！”低声的闷响，金色巨剑竟然疯狂朝着上方升起，焱征脸色大变，双手急速再次掐了个手决轰入剑柄之中。

　　但这次，金色巨剑的剑柄并没有继续降落，而是更加急速的往上升。焱征脸色抽搐，大嘴一张一口精纯的金行罡气再次涌入金色巨剑之中。

　　“轰！”地动山摇，焱征与金色巨剑同时轰入地底。

　　天地回荡着巨响，火战等人目光阴沉的注视着地底，他们的后方，一龙一猿展开着疯狂的搏斗，但是谁也奈何不了谁，两大宗主的修为相差无几，一时之间很难分出胜负。

　　而这时，地面轰然一震，一个火红的高大身影从地面冲天而出，而焱征的身子竟然被这火红身影双手托在头顶，待飞到空中之时。这巨大火红身影双手红色光芒爆射直接将焱征抛飞。

　　一个体型高达一丈，浑身呈火红之色，高高隆起的肌肉以及倒竖的满头红发，给人一股魁梧和威严之感。这人眼中没有瞳孔，只有两团跳动的火焰，显得诡异无比。天空之中的浓郁火属性灵气疯狂的朝着这人体内汇集而去，形成了一道火红的光幕，这人眼中的两团火焰紧盯着稳重在上空，脸色苍白的太上三长老。

　　这火红人正是火皇，不过，此时的火皇比在阵威空间魁梧许多，而且散发出的气息远非是阵威空间之时能够比拟的，阵威空间的灵气虽浓，但是五行灵气，而在这个充斥着极端火属性灵气的熔炼界，火皇的实力提高了近百倍。浑身上下散发出的灼热高温令空间都变得沸腾起来。

　　“这是……”除了大战之中的两大宗主，其余的长老们都满脸震惊的看着这体型高大散发出强势无比的火属性灵气的巨人。

　　“呼……”火皇吐了口浊气，化成了一团火焰，双眼之中的火团猛然跳动，高大的身子竟然融入了空间之中。


第四百三十九章 不败

　　焱征脸色阴沉无比看着高大的火皇，当火皇融入空间之时，焱征遽然感受到了一股强大的危机，内心咯噔一跳，惊疑万分，以焱征的修为自然看出了火皇并非人类，但令焱征想不透的，火皇到底从那里出来的，不过，绕算想不通，焱征也明白，火皇的出现定然与雷罡有着直接的关系。就在焱征思索之时，只感觉空间温度遽然一升，焱征内心微震，唤出一道罡气罩而那把金色巨剑已经化成了长约三尺的长剑出现在焱征的手中，浑身绽放金色光芒，令空间周围的微风也变得凌厉起来，焱征乃金行之体，攻击堪称驾临在五行之中驾临在火行之上。

　　天空之中急剧汇集的浓郁火属性灵气形成了滚滚火云，而此时火云全部涌向了焱征，覆盖了焱征背后的半壁天空。焱征脸色蓦然一变，急速转过身来，手中的金色仙剑爆发出金色光芒，金色光芒渐渐形成了长达百丈的剑芒，这剑芒气势逼人。焱征冷眼看着覆盖半壁天空的火云，冷哼一声，右手一动，百丈剑芒瞬间朝着前方竖劈而去。金行不愧是五行攻击之最，一剑下去竟然将笼罩半壁天空的滚滚红云劈开两半。巨大的撕裂之声犹如巨石滚动之声，极为骇人。

　　但随后的一幕，令两大宗派的长老都震惊起来，被焱征劈开两半的滚滚红云突然急速收缩起来，最后一个高达两丈的巨人浮现在前方的天空，空间之中的浓郁火属性灵气疯狂朝着这巨人汇集而去，随着火属性灵气的增多，这巨人的体型就越大。

　　空中形成的火红漩涡并没有消失，而是急速扩大，从方圆千米，到此时的方面百里，就连聚火城的天空上都有着红云朝着这边飘来。这令聚火城的高手们纷纷抬头观望又联想起大地的异动，不少的低阶修炼者纷纷逃离聚火城，深怕祸及池鱼。

　　阵幽雪在万象阁之中走来走去，神色焦虑，如果不是脸带面纱，恐怕早令万象阁之中的修炼者们痴迷了，就算是女修炼者也不例外。

　　“罡魔你怎么还不来。”

　　“罡魔，那战斗是不是真有你啊？”

　　“罡魔你……”阵幽雪来回走动喃喃自语道。而阵幽雪不远处沉思之中的芷珊突然听到阵幽雪“罡魔”二字，先是一愣，随后宛遭雷击，身子剧烈一动，秋眸急剧波动起来，转过头看向一脸忐忑不安的阵幽雪，身子一跃出现在阵幽雪的背后。

　　来回走动的阵幽雪猛然转过头，惊喜道：“罡魔，你终于来了。”突然，阵幽雪眼中一滞，看着芷珊道：“你是谁？”

　　“这位道友，你……你是在等罡魔？”芷珊压住内心的惊喜，道。

　　“是啊，你认识罡魔？还是他叫你来喊我的？”阵幽雪微点头疑惑道。

　　“不……我是罡魔的朋友！你知道罡魔在哪里吗？”芷珊连忙解释道。

　　阵幽雪双眸紧盯着芷珊娇嫩欲滴的脸孔，猛然想到了在拍卖会场之时雷罡看向芷珊的神色，当时，阵幽雪敏锐的察觉到雷罡流露出的异样情感，这令阵幽雪内心极为不舒服，此时听到芷珊问起雷罡，阵幽雪条件反射般的有些敌视起来，最后，焦虑的脸色恢复平淡道：“不知道？”生平第一次说谎，让阵幽雪的脸颊稍红了下，但只是一闪而过，内心更是自我安慰道：“我现在是不知道罡魔在哪里呀，应该不算是说谎哦。”

　　芷珊紧盯着阵幽雪的双眸，以芷珊的冰雪聪明自然从阵幽雪脸孔和双眼之中看出了少许，也感受到了阵幽雪流出的敌意，微思索片刻，芷珊内心流露出一份伤感之意，目视着阵幽雪那清澈无比的双眸，芷珊内心道：“她……难道就是那个孩子的母亲么？”芷珊不仅想到了在九幽界之时的小角，当时离去小角的一声“父亲”令芷珊心坠谷底。

　　“我和罡魔并没有什么，我只是想知道，他现在是否还活着？”芷珊高高翘起的睫毛颤抖几下，脸色僵硬无比的道。

　　阵幽雪的心灵纯洁无比，看到芷珊心痛的模样，内心有些不忍起来，轻声道：“他现在活的好好的，拍卖大会之后他就离开了，不知干什么去了。”

　　芷珊娇躯一震，脸孔上的心痛渐渐转变为呆木，最后猛然想到了什么道：“不好！！那里的大战他定然也去参加了。”

　　“啊！！”阵幽雪闻后身子一震，脸色“唰”的苍白起来，焦急的看着芷珊。

　　芷珊双眼思索之色一闪而过，随后低声道：“走！！”

　　两人急速赶往大战之地。

　　话说此时，聚火城百里之外早已经是千疮百孔，两大宗主频繁碰撞激起的震荡波一道接一道朝着四面八方扩散，而焱征此时更是内心喷血，这火红巨人此时已经足足有三丈高大，而且还不断的变大，越大就越强大，感受到四面八方汹涌汇集的浓郁火属性灵气，焱征内心更是发凉，好在这还是火域大陆之上，如果是在岩浆之海，这东西恐会更加恐怖。

　　原本这火红人的一击自己的罡气罩还能抵挡上十下，而此时三拳便会被他击破，这样下去，恐怕自己的罡气罩到最后他一拳就足以击破。

　　不知是因为雷罡的原因还是如何，三皇的攻击都是近身，但是每一拳，每一击都蕴含着每一行的恐怖力量。就如火皇，此时动用的并非是火行奥妙，也不是龙之力，但是其发挥出的火行之力如果在修炼者的身上那么必须领悟了龙之力，因为，火皇便是天地之间火属性灵气凝聚而成，所以并不与修炼者领悟的火之力相比。也可以说，雷罡对火行领悟的有多么的精深，火皇也能发挥出多少火行之力，甚至比雷罡还要发挥的更多。

　　源源不断的火属性灵气汇集火皇全身，令整个空间之中的火属性灵气达到了一个恐怖的沸点，当火皇的体型达到五丈之时终于停止了增长，而那火属性灵气并没有停止回入火皇体内。火皇的攻击非常的诡异，甚至达到了令焱征无法触摸到他的地步，就算攻击轰击在了火皇身上，将火皇劈成两半，但片刻之后火皇借助汹涌火属性灵气又恢复如初。

　　“砰！”火皇诡异的出现在焱征的背后一拳轰击在焱征的罡气罩之上，令罡气罩瞬间浮现了裂纹，强大无匹的火行之力几乎将焱征的肉体烤熟，焱征闪电般的横扫后方，速度之快直接将火皇从腰部劈成两半，而汇集巨大火红漩涡猛然加快了速度，火皇的身体又恢复完好，诡异的双目冷冷盯着焱征。仿佛是不满意自己的实力，火皇这次并没有融入空间之中，而是发出了一声长啸之声，高大躯体急速缩小，最后达到七尺之时才停止下来。火皇竟然将庞大的火属性灵气强行压缩下来，散发出的恐怖气息令焱征内心狂跳。

　　感受到火皇的气息越加强大，焱征爆吼一声：“你们还干什么？布置一道结界阻隔外面的灵气进入，不然，这东西根本就是无敌！！”

　　火战以及两位太上长老脸色微变，也反应过来，三人同时掐着手决，三道光幕从三人的手中扩散开来。

　　“去！”三人同时喝道，三道光幕同时笼罩火皇和焱征的百米之内。熔火宗的六位长老相视一眼，并没有阻止三人，这次火皇的诡异令他们也十分惊骇。如果在这般下去，这人恐怕不知要增强到什么程度。

　　其实不然，火皇此时已经达到了此时实力的最高点，就算再多的火属性灵气汇集其体内也充其量帮火皇恢复伤势，只有雷罡对火行领悟更加精深，火皇的实力才会成倍增长。

　　“轰！！”焱征巨大的金色仙剑疯狂的攻击着火皇，一击蕴含的凌厉气息，将火皇周围的火属性灵气逼散，焱征不愧是罡圣天阶高手，此时认定火皇没有任何可能在增长之后，竟然爆发出了所有的实力，身子急剧朝着火皇逼近。

　　“金海无灵。”焱征高喝一声，仙剑嗡嗡作响，一道诡异的圆弧划破天空，只见金色剑刃一闪，火皇竟然被劈成了两半，但是随后又缓缓凝聚完好。

　　不过，焱征的眼中并没有任何的焦急，焱征已经发现火皇恢复速度比之前慢了许多，也就是说结界阻挡了汇集而来的火属性灵气就会减弱一分，如此一来，这东西也并非是不败的。想到此，焱征的攻击更加狂猛起来，强大的攻击仿佛狂风骤雨般汹涌的轰击着火皇。

　　火皇双眼之中的火焰遽然跳动几下，双手张开，压缩在其体内的浓郁火属性灵气猛然爆发开来，一道拳头大小的火红圆球从火皇的嘴中射出，化作一道火红利芒射向焱征。

　　焱征瞳孔一缩，体内罡气汹涌沸腾，右手朝着金色仙剑剑柄一拍，怒喝道：“金龙，死！！”仙剑瞬间挣脱焱征的手中咆哮一声激射的同时竟然化成了一个金色巨龙龙头，与火红圆球射去。

　　“砰砰砰！！”天地之间红、金光芒交替，令天地短暂的陷入了白昼之中，笼罩的三道结界瞬间破碎。而焱征闷哼一声，倒退几步，嘴角溢出鲜血，火皇仿佛也受到了极大的重创，身子时隐时现，最后随着地底响起的脆响，火皇彻底消失在空间之中。


第四百四十章 龙猿之怒

　　聚火城的十里之外，阵幽雪和芷珊两人停顿在空中，两人神情焦虑、担忧，复杂无比，娇躯微微挣扎，前方散发出的强势气息根本令她们无法前进。

　　目视空中急速朝着前方飘去火云，阵幽雪焦急道：“怎么办？”

　　芷珊脸色苍白，摇了摇头：“前方的人修为太强大了，爆发出的气势令我们无法前进。”

　　阵幽雪头脑之中急速运转，最后猛然道：“有了”随即，在芷珊惊讶之时，近两百块仙石从阵幽雪的储蓄戒指之中飞出，阵幽雪红唇微起，这些仙石绽放光芒，形成了一个独立的空间，将她和芷珊笼罩其中。

　　“走吧。这样我们就没有那股阻力了。”阵幽雪微喜道。

　　芷珊点了点头，双目盯着仙石，美目精芒一闪。阵法？

　　在她们的前方几十里处，焱征浮在空中松了口气，脸色略微苍白之前的一击几乎将焱征经脉之中的罡气消耗干净，吞了一颗丹药之后，焱征便盘坐在空中进入了恢复之中，这一战是焱征最为窝囊的一战，竟然被一个罡仙玄阶的小子弄得如此灰头灰脸，而且还没少吃亏。

　　两大宗派的长老纷纷吸了口气，目光在火皇消失的位置盯上片刻，便再次看向宗主之战，之前的火皇给令他们极为震惊甚至忌惮。看着宗主之战，他们谁也没有加入其中，甚至连这个想法都没有过。强者之间的战斗容不得外人来插手。

　　“这就是你全部实力了？”火玄沧桑笑声在空间之中回荡着。仿佛对焰蠡的攻击很是不屑。

　　而那名英俊青年一直浮在那里，看着雷罡和焱征的战斗眼中夹带着思索之色，当火皇出现之时，这青年满怀诧异，而此时，焱征旁坐在空中，仿佛已经认定雷罡死亡了，青年却是并没有，而是双眼注视着下方，眼中精芒闪烁，仿佛能够看穿大地能够看到地底的雷罡，不由的，青年嘴角掀起一份笑意。听到火玄的高喝之声，青年微微侧过头，目光平淡的看着两人的战斗，眼神之中没有丝毫的波动，甚至连一点战意和激动都没有，根本就不像其他长老一番目光之中精光频繁闪烁着，就连火玄宗的太上长老也不例外。

　　焰蠡并没有回应火玄的话，仙剑所化的巨猿仰天咆哮，巨大的双臂疯狂抨击着一道道震荡波急速扩散而来，这些震荡波形成了一道道湖水波澜一般的涟漪，令人惊讶的是，每一道震荡波扩散之后，空间之中的火属性灵气就会变得狂暴一点，而巨猿的抨击速度急速加快起来。空间之中的火属性灵气渐渐沸腾起来，空中的火云竟然变得滚滚翻滚起来。两大宗派的长老脸色微变，同时给自己加持着结界。

　　火玄仙刀所化的火红巨龙那圆桌般的巨眼看着前方抨击的巨猿，眼中露出了凝重之色，当即看了眼巨猿背后的焰蠡，火红巨龙身子涌动朝着焰蠡的肉体飞去。

　　“嗷！！”抨击的巨猿仿佛感受到了焰蠡的攻击发出一声咆哮之声，低吼道：“火玄，今日，便让你尝试一番我熔火宗的顶级罡技！”

　　“昔日火帝名震五界的罡技，老夫倒想看你有几分火候。”巨龙一张开口传出了火玄的不屑之声，言语虽不屑，但巨龙的双目之中却是充满了忌惮之色，在巨龙飞向巨猿的上空之时，巨猿的巨臂猛然抨击一下，整个空间之中的火属性灵气急剧狂暴起来，浓郁的火属性灵气竟然急速凝成了团团火焰，显得极为诡异无比。抨击之后，巨猿巨大的双手猛然抬起，竟然闪电般的抓向了这长达千丈的巨龙龙身，巨猿身子猛然一弯，抓着巨龙的双手做出一个往前一怔的姿势，竟然直接将千丈巨龙抛飞，而于此同时，巨猿并没有乘胜追击，双臂而是继续的抨击起来，不过身子已经倒退了不少，挡在肉体之前。

　　随着每一次的强力抨击，一道道震荡波连续不断的传出，渐渐的，天地竟然随着巨猿的每一次抨击而颤抖着，空间在震荡，大地在晃动，浓郁的火属性灵气全部狂暴起来，仿佛是受到了巨猿抨击的震荡波的影响。

　　熔火宗的六位长老目光炯炯的看着不断抨击自己双臂的巨猿，这一罡技只有达到罡圣之后领悟了哪一行的龙之力之后才能发出，至于龙之力幻化成何样，并非固定是神龙，随着各自的喜好，焰蠡与他师尊火帝一般，选择了巨猿，而这巨猿抨击双臂却是名震五行世界，恐怕就连无上界也是如此，当初上古五帝讨伐无上界，火帝动用这一招令上以千记的道圣天阶强者陨落，当然，此时焰蠡的威与火帝比起来显得有些微不足道了，但也并非是火玄能够承受的住的。

　　这一罡技，被火帝称之为龙猿之怒！龙猿之怒只有一招，就如紫魂弑神斩一般。

　　两大宗派的长老纷纷倒退万里，就连焱征也从恢复之中惊醒倒退开来，唯一没有倒退的就是那名英俊青年，当真不知是他无知还是他根本就不畏惧，两大宗派的长老也没提醒英俊男子，看向英俊男子的目光也多了份嘲笑之色。

　　“吼！！”被巨猿抛飞的巨龙发出咆哮之声，庞大的躯体从天而将，巨口大张竟然想将巨猿吞入口中。

　　巨猿目光一直盯着空中，见巨龙以及降下，巨猿并没有任何的焦急而是依旧按照一定的规律抨击着，当巨龙已经到达头顶之时，只听到空间之中炸响一道巨吼：“龙猿之怒！”空间之内狂暴的火属性灵气在这一瞬间闪电般的汇集到巨猿之声，巨猿身子遽然浮空，又强势坠落。

　　“砰！！”

　　“轰！！”一道惊天动地的巨响炸响开来。大地山崩地裂，地动山摇。

　　几十里外，两个艰难前行的女子突然大惊，看了眼前方，两人相视一眼，急速朝着后方倒退开来。

　　一时之间，天地竟然陷入了火红之中。

　　狂暴了的火属性灵气汇集在巨猿的双臂之中，在这一瞬间，巨猿将这压缩狂暴火属性灵气的光团抬至头顶！！

　　“嗷……”巨龙发出一声惨叫之声，火红的光头直接将巨龙的千丈之体穿透而去。庞大的巨龙竟然被这狂暴属性灵气击成了无数块碎片。

　　“叮！！”一声清脆的破碎声响起，一个火红的大刀突然浮现在巨龙之中随着巨龙的破碎而破碎着，化作灰尘散落在空间之中。

　　一击之后，巨猿的身子急速缩小，最后变化成了一把长剑，而盘坐的焰蠡也终于睁开了双眼，脸色苍白，目光阴沉的看着前方，当看到那大刀的破碎之时，焰蠡的脸色遽然一变。

　　“桀桀……焰蠡，你终究不是火帝，也无法发挥出龙猿之怒的真正实力，此时，本宗倒想看看你还能支持多久。”那盘坐着的火玄睁开了双眼，双目阴森的盯着焰蠡，高声笑道。

　　“一把九阶下品仙刀令你动用了龙猿之怒，也算是值得了，此时你体内经脉还有罡气？桀桀……”火玄看也不看空中散落的大刀碎片，双目紧盯着焰蠡冷笑道。

　　焰蠡脸孔猛然一抽，龙猿之怒虽然恐怖，但极为消耗罡气，原本焰蠡磅礴的罡气已经所剩无几，而且这一击令焰蠡神魂都受到一定的反噬。令焰蠡万万没有想到的是，自己击中的竟然是那把大刀，也就是那巨龙降下之际，火玄神魂已经逃离了巨龙之中。

　　焰蠡脸色阴沉的盯着火玄，眼中露出了愤怒之色。

　　“交出死亡沟渠地图，不然，你熔火宗的六位长老以及你，都得死！”火玄一步一步吵着焰蠡走去，声音刚落，三位太上长老以及火战同时走上前，紧盯着熔火宗的六位长老。

　　英俊青年只是脸带淡笑的看着这一切，沉默不语。

　　就在这时，大地突然发出了一声震荡之声，一道三彩光圈从地底爆发开来。

　　空间之中刚刚稳定下来的火属性灵气竟然发疯般朝着地底汇集而去。

　　这令所有的强者同时一惊，看着天空之中急剧飘来的火云，以及空间之中火属性灵气，目光同时看向了地底。


第四百四十一章 巨人

　　英俊青年双目充斥着好奇，目视着下方的千疮百孔，嘴角掀起一份笑意。目光撇了眼火战以及焱征，嘴角挂着的笑意更加浓郁起来。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　从地面一道道三彩光芒爆发而来，空间之中响起了蜂鸣之声，强大的气息仿若潮水般一浪接一浪的从地底传出。火玄目视着下方，又看了眼焰蠡，冷声道：“死亡沟渠另一半地图就在熔火宗吧。此时，你的性命无过与捏在我手中，你们熔火宗的七人之命换死亡沟渠完整地图，如何？”

　　焰蠡急速的想恢复着，但是火玄仿佛知道焰蠡会如此，一道结界从火玄的右手之中飞出，将焰蠡笼罩，令其根本就无法吸收天地之间的灵气，目光森然的看着焰蠡道：“如何？如若不然，你熔火宗的长老，老夫保证一个也会活着离开这里。”

　　焰蠡脸孔猛的抽了几下，这六位长老都是自己培养而出，当初上古五帝讨伐无上界，火帝带领着绝大部分的高手前往无上界，而一去不复返，此时，如果又有长老死，这绝非是此时的熔火宗能够承受的住的，少一个长老也就意味着熔火宗的整体实力下降。

　　“火玄，如果你动我熔火宗长老，那么我焰蠡就算拼命也会将你火玄宗的重创，到时岩浆之海的势力定然会将你火玄宗吞没。”焰蠡冷笑不止的道。

　　火玄闻后脸色微微一滞，此时虽然令焰蠡消耗殆尽，但想击毙焰蠡，以自己的修为根本就不可能，如果一旦被其逃走，那么假以时日焰蠡必定会疯狂报复，那时火玄宗也定然重创，而这些年来，岩浆之海的势力已经有朝着两块大陆蔓延的，岩浆之海虽然小岛无数，但是也有了不得的势力，比如，岩浆之海迅速崛起的势力：真火联盟，乃岩浆之海近万个小岛联合而成，其中高手无数，如果不是离龙炼大陆太过遥远，那么火玄宗的发展也不会如此一帆风顺了。这些念头在火玄的脑海之中一闪而过，权衡一番之后，火玄深吸了口气，狞笑道：“焰蠡，你也明白真火之源乃有缘者得之，而且死亡沟渠在真火联盟势力范围之中，单凭你熔火宗不可能进入死亡沟渠之中，如果我们两大宗派合作，说不定还能有希望，如何？”

　　焰蠡眼中露出一丝精芒，火玄说的不错，想去死亡沟渠还要进入岩浆之海深处，更有着真火联盟的驻守，恐怕到时也少不了异常恶战，而且真火之源乃有缘者得之，自己还不一定能够得到，虽然如此，但此时火玄的威胁令焰蠡非常恼怒，如果说火玄心平气和来谈论这件事，焰蠡也许会考虑，但此时？焰蠡冷冷的盯着火玄并不说话。

　　就在火玄正欲说什么之时，空间之中的灵气突然仿佛瞬间被抽空了一般，天空之中的巨大漩涡竟然瞬间融入了地底，明朗的天空再也没有了以往的淡红色。

　　火玄不仅吸了口冷气，注视地底，眼中精芒绽放，仿佛想将地底看透，此时两大宗派的长老全部脸色大变的盯着地面，火战仿佛想到了什么惊叫了一声，而焱征脸色抖动几分，仿佛猜测了少许，只有英俊青年一人脸带淡笑饶有深意的注视着地底。

　　“轰！！”

　　“砰砰砰！”地面突然爆裂开来，无数土壤朝着四面八方爆飞而去，划破空间的破碎之声连绵不断。遽然爆裂的地面呈现一个巨坑，这坑深不见底，仿佛是天外陨石轰在此地，在众人惊疑之时，乌黑的动地突然闪现了微弱的三彩光芒，而这三彩光芒又急剧膨胀，最后地底迸射出耀眼的三彩光芒，犹豫从地底散发开来，形成了一道三彩光束，极为壮观，但强大的气息令在站的每个人都内心惊颤起来。

　　就连火玄也脸色微变，焰蠡站了起来，惊疑不定的看着地面。

　　焱征脸色抽搐的目视下方，内心满怀震惊之色，是他？他还没死？他怎么会还没死？怎么可能？焱征连续问了自己几次。焱征身边的火战也依然如此。

　　遽然，两人的身子剧烈颤抖起来，一股恐怖的危机从下方将两人笼罩，两人如坠冰窖，身子忍不住颤抖起来。“好恐怖的气息，好浓的杀机”。两人内心惊骇不止。

　　耀眼的三彩光束急速扩大，最后整个空间都沉浸在三彩光芒之中，一个高达挺拔的巨无霸般的人影出现在众人的视线之中。

　　待三彩光芒渐渐淡去之时，众人惊恐的发现，下方巨坑之上漂浮着一个人，不，此时应该不能称之为人了，而是传说之中的巨人，此人高达二十丈，浑身上下，就连头发，肌肤，双眼都呈火红、土黄、褐色三种极端颜色，其中火红色极深，表面更有火团冒出，而此人的双眼散发着妖异的三彩光芒，令人升起畏惧之色。浓郁至极的火行、木行、土行灵气从其体内散发开来。

　　这巨人妖异的双眼紧紧的盯着空中的焱征以及火战，浓厚无比的杀机从巨人眼中爆射开来，火战浑身发抖，而焱征也脸色苍白，两人急速将罡气罩笼罩全身，凝重的注视着抬头盯着自己的巨人。

　　“吼！！”巨人发出一声类似与远古凶兽般的咆哮，巨大的双臂闪电般的朝着火战和焱征抓去，仿佛是想将两人捏碎一般。

　　火战和焱征两人瞳孔急剧一缩，两人飞速的朝着不同方向飞去，巨人并没有因此停止，大脚猛然往下方一踏，强大的力量将巨坑边缘的土壤再次掀飞，一道道土浪朝着四面八方扩散而去。巨人的身子猛然浮空，宛如墙壁般的巨大右手闪电般朝着火战伸去，而左手朝着焱征伸去，巨大的拳头遽然一握，一股庞大的吸力竟然令火战的身子猛然一滞，而焱征脸色苍白，咬紧牙关继续往前飞，不过速度却是慢了许多，仿佛明白不能同时抓住两人，巨人的左手风驰电掣朝着火战拍去，停在空中的火战只感觉一股恐怖的压力以及死亡威胁笼罩全身，张开嘴惊恐的瞪着前方，眼中尽是不甘之色。

　　“砰！！”巨人左手轰击在火战身上，火战的肉体瞬间爆炸开来，化成漫天血雾，而一道蓝色的罡婴从其中飞出，但巨人的那右手又铺天盖地而来。

　　这一切仿佛只是一个瞬间，令两大宗派的长老震惊万分，看着火战的肉体炸开，他们更是内心一沉，如果这一掌拍在自己身上，自己能够承受得主吗？一直盯着巨人的火玄看到火战的罡婴猛然惊醒，瞬间暴怒起来，身子一晃，再次出现已经手持一把火红大刀，斩在了巨人的右手之上，这大刀比之前破碎的那把还要大，散发出的火焰仿佛是浇了油一般，一剑站在巨人的右手之上，令巨人发出一声嘶吼，但右手没有停留半刻，轰在了火战罡婴之声。

　　“呯！”只听闻一声清脆的破碎之声，浓郁无比的水属性灵气蔓延开来，名动熔炼界的火玄宗大长老火战彻底魂飞魄散。

　　看着华为精纯灵气的火战，火玄暴怒万分，眼中寒芒四射，火战的死亡意味着火玄宗少了一名强者，而之前那神秘人将火玄宗二十三名长老全部击毙，而火战和其他几名长老前往熔火宗，不幸只有火战一人安全回归，原本的近三十名长老，此时一个也不留，只剩下了三位太上长老，令火玄压抑在内心的怒火爆发开来，催动手中的大刀，炽热的刀刃疯狂的轰在巨人之上，其中蕴含着火龙之力，更是强大无匹。

　　但，渐渐的火玄惊骇的发现，自己领悟的火龙之力，借用天地火行之力竟然无法重创这巨人，强大的火行之力轰在巨人身上除了将其肉体劈开之外，那火行之力竟然没有对巨人产生任何的伤害，仿佛全部被巨人融入其中。

　　在火玄惊疑之色，巨人暴怒了，连番几次被火玄仙刀攻到，虽然没有令其他重创，但是撕裂的肉体却是令其愤怒不已，而这时，从四面八方近百里之外的火属性灵气疯狂朝着这里汇集而来，淡淡的散发红色光芒的火属性灵气到达巨人的头顶，化成了滚滚火云融入其中。而巨人的伤势随着火属性灵气的涌入疯狂痊愈着。

　　巨人的诡异以及强大，令所有人都震惊了，就连英俊男子脸孔上也露着惊愕之色。

　　巨人两只巨大的手臂同时朝着火玄夹击而去，急速的冽冽风声惊醒了火玄，看着两个宛如大墙般的巨手，火玄内心猛然一条，朝着后方倒退而来。

　　“砰！！”巨人的两只巨掌一碰，天地之间响起一声晴天霹雳，天地为之一颤，一道恐怖的声波从巨大手掌蔓延而去，令空间之中发出阵阵作响，而两大宗派的长老瞳孔一缩，看着无形之中的声波席卷自己之时，罡气罩、真气罩的破碎，令他们极为震惊和惊恐，一个声波就如此恐怖？

　　火玄内心几乎揪了起来，这恐怖巨人到底从何而来？到底要如何将其击败？火玄急速思索，要不是因为死亡沟渠地图，火玄此时几乎想退走，特别是看到源源不断的火属性灵气疯狂的汇集巨人体内，火玄更加坚定了这一想法。


第四百四十二章 不战而退

　　数十里之外，两个娇躯浮在空中，感受前方一道道震荡波席卷而来，听着虚空之中传荡的巨响，两位绝美女子无一不是夹带担忧之色。

　　“恐怕，这一次的战斗已经超出了之前的预料，难道两大宗派的高手也来了？”芷珊冷静的喃喃道，虽然内心担忧雷罡的安全，但芷珊明白，此时担心只会令自己难受，而强大的气息阻拦了她们的路，与其担心，还不如等待。

　　阵幽雪娇躯一颤，突然前方传来阵阵光芒，阵幽雪抬头看向天空急速朝着前方汇集而去的火红云朵，美目微闭，仔细感受着前方的气息，遽然，阵幽雪睁开了双眼，喃喃道：“三行气息，是三行气息，难道他用了那个阵法？”阵幽雪内心喃喃道，略有所思的看着前方，随后，脸孔上的担忧也渐渐散去。看了眼芷珊之后，阵幽雪脸孔释然道：“你也没担心了，如果我感受不错的话，罡魔他动用了那一招，我们不必担心，那一招就连我师尊都不敢与其硬碰，那些人再强，也不可能强过我师尊，我们只要等战斗结束之后将他抱回来就好了。”

　　芷珊闻言一愣，疑惑的看着之前还是满脸担忧，此时释然了的阵幽雪，疑惑道：“为什么？”

　　“你待会就知道了哦。”阵幽雪故作神秘道。眼中异彩连连，当初雷罡在阵威空间将自己的身子作为傀儡的恐怖，可是令阵幽雪此时还心有余悸。

　　芷珊并没有多问，看着阵幽雪满脸自信的神色，芷珊内心有些不舒服，此时，她才发现自己对雷罡的了解太少了。

　　火玄虽然萌生了退意，但是这巨人仿佛不把火玄击毙就誓不罢休，双掌轰击完后，见没有攻到火玄，身子往下蹲，腿部肌肉猛然缩，双脚猛然一瞪，身子仿佛化作了一个炮弹般射向了火玄。火玄冷哼一声，既然已经认定了不能退，那么火玄便会全力反击，当即，给自己加持一道罡气罩之后，他左手持剑，右手一转掐了个手决轰在仙刀之中，仙刀瞬间仿佛向离弦之箭发出阵阵龙吟虎啸之声迎向急射而来的巨人，仙刀急速化成了一条火红巨龙，这巨龙比之前与焰蠡战斗之时的还要大，浑身冒着腾腾火焰极为壮观，震人心魂。

　　火玄身子急速倒退，最后盘坐在空中，双眼缓缓闭上，嘴中念念有词，渐渐的，强大的朝着巨人汇去的火属性灵气竟然分出了一部分朝着挡在前方的巨龙，但一道火红的罡婴从火玄的体内飞出进入火龙之中后，火龙仿佛从沉睡之中醒来了一般，发出响彻天际的龙吟之声，一口长达十丈的火团从火龙口中射出，朝着巨人激射而去。

　　巨人并不低挡，而是再次加快了速度，散发三彩光芒的诡异双眼竟然拂过了一抹的喜色。当火团轰击在巨人身上之时，竟然直接融入其高大的体内，令巨人的体型更为庞大几分。

　　观战的焰蠡等人目瞪口呆，焰蠡更是脸色凝重的盯着巨人，虽然此时火玄吃瘪，但焰蠡并没有任何的喜色，他不得不地方，这巨人会不会攻击自己，毕竟此时攻击火玄，也许下个就是自己了，焰蠡不是没有想过逃，但此时，如果逃脱，定然会引起巨人的注意，既然这巨人如此强大，恐怕火玄也难以应对，就算战胜了也会受伤，那时在全身而退也不迟。看了眼熔火宗的六位长老，焰蠡的身子一晃，化作虚影消失在空中，出现在了六位长老面前。

　　此时焱征已经和其他两位太上长老并列站着，看着丝毫不抵挡火玄攻击的巨人，三人脸色满怀震惊之色，特别是焱征，这巨人虽大，但是其样貌跟之前的小辈一模一样，也就是说这巨人很可能就是他，就算不是也和他有着直接的关系，令焱征想不通的是一个罡仙玄阶的小子竟然会如此强大，世间竟然会有如此诡异、恐怖之人。

　　“好诡异，这根本就不是他的自身的实力，但此时，却又是他体内爆发开来，难道是借助了他人的修为？不对，就算是借用了也不可能令肉体膨胀到如此，而且肉体还随着吸收的灵气多少而变大，这到底是怎么回事？”英俊青年目视巨人内心疑惑的想道，任他如何想也不可能会想到，雷罡是以自己为阵法傀儡，汇集阵法的力量吧。不过，此时雷罡依旧是个傀儡，由于修为的原因雷罡根本就无法掌控这傀儡，而且火玄其实并没有必要参与其中，之前如果火玄不动，巨人只会攻击火战和焱征，而此时火玄由于先行攻击巨人所以巨人也会攻击火玄，而且是不死不休。

　　火玄仙刀所化的巨龙不断的吸收天地之间的火行之力在化成火团攻击巨人，但是这原本恐怖的攻击轰击在巨人身上却是没有任何的伤害，这令火玄震惊万分，就连焰蠡等人也是不可置信。

　　英俊青年目视一道道被火玄压缩的火行之力轰击在巨人身上，而巨人根本就不为所伤，双目精光闪烁，感受到巨人身上散发的浓郁灵气，以及此时的种种，英俊青年脸色微变，喃喃道：“以单纯的天地五行力量汇集而成的纯力量之体？怎么可能？这小子身上到底还有多少秘密？”

　　“还愣着干嘛？回宗！”火玄控制巨龙喷出一个火团之后，神魂离开巨龙体内，回到了肉体之中，睁开双眼看着三位太上大长老高喝道。三位长老闻言一愣，不战而退？以他们对火玄的认识，火玄从没有做过不战而退的窝囊之事，而此时这巨人竟然把其逼到如此之境？这个念头只是一闪而过三位老人当即便朝着西北方射去，火玄手持仙刀爆发出火红高大百丈的剑芒，一剑对着巨人顺劈而去。

　　“砰！！”一声震响，巨人的双掌竟然将劈下的剑芒用双掌将其夹住，但火玄的攻击何等的恐怖，根本就不是纯正的火行之力，这一剑将巨人的双手击的粉碎，巨人发出一声愤怒的咆哮之声，没有了双臂的巨人仰天咆哮，而空间之中急速汇集而来的火属性灵气再次加快了速度。疯狂的朝着巨人汇集而去。就在火玄惊疑不定之时，却是看到巨人的双臂逐渐长了出来。散发三彩光芒的双眼露出了暴怒之色盯着火玄，身形猛然一动，高大的身体竟然直接消失在空中。

　　原本火玄已经打算离去，自己动用火龙之力竟然无法伤其分毫令火玄又惊又急，正欲打算离去的火玄看到以自己体内的罡气爆发出的攻击竟然击伤了这巨人，这又令火玄先行按捺住了不战而退的想法，想继续与巨人周璇，看看其到底有多么的诡异，但是此时巨人突然消失，火玄只感觉一股危机笼罩自己，令许久未感受到危机的火玄内心大为震惊。

　　当即，火玄再次扼杀与巨人周璇的想法，朝着西北射去，但是还未等火玄移动，一个巨大的身影浮现在火玄的面前，火玄瞳孔一缩，而与此同时两个巨大的手掌咧咧而来。

　　“砰！！”只听到一声惊天动地的巨响，巨人的双掌再次合在一起，恐怖力量的抨击爆发出了震荡波席卷四周。

　　焰蠡以及熔火宗的六位长老见此目瞪口呆，片刻之后，焰蠡嘴角掀起一份冷笑，看了眼早已无影无踪的火玄宗三位太上长老，焰蠡低声道：“走！！”七人急速离开此地。

　　而那名英俊青年思索片刻，也消失在了空中，而三彩巨人的巨掌松开之时，一道火红的剑芒从其双手之中爆发开来，一道长达数百丈的巨大剑刃疯狂旋转将巨人的双臂再次击的粉碎，其攻击者正是火玄，不过，此时火玄极为狼狈，嘴角湛出鲜血，而浑身破碎不堪，那里有一宗之主的风范？见到自己的攻击将巨人双臂击的粉碎之后，火玄来不及多想，化作一道光芒朝着西北狂奔而去。因为有了之前的事，令火玄认为这巨人手臂炸碎之后定然会再次长出，所以没有丝毫的战意。

　　其实，如果火玄在停留半刻，定然会后悔此时的举动。随着巨人体内响起了连绵不断的破碎之声，而那体型高达二十丈的巨人疯狂的缩小，缩小的同时那两只双手再次长出，最后，巨人缩小到六尺有余之时，从空中坠落下去。


第四百四十三章 后遗症

　　熔炼界，聚火城，万象阁。

　　万象阁深处一个栽满着花花草草的小院，这里正是芷珊的在聚火城的暂住之处，万火为了讨好芷珊，可说在这小院之中花费了不少心血，更是花高价购买了在熔炼界可谓没有的散发着清香的花朵，可谓鸟语花香乃人间仙境般美丽。在小院的一座有着精细雕刻、做工的房间之中，两名面貌堪称倾国倾城的绝世女子正脸带忧伤的看着躺在床上的男子，这男子体型高大，脸孔沉稳，给人一股说不出的气质，而男子双眼紧闭，眉头微皱，脸色苍白无比，就连嘴唇都是灰白色，仿佛是病入膏肓，令人称奇的是，男子除了双手之外，浑身上下都布满着伤痕，可谓惨不忍睹，但是男子的双手却是细嫩无比，仿佛是刚出生的婴儿的手一样，而且这双手通体有着淡淡的光芒散发出来，如果仔细打量的话，一定会发现，这男子的双手除了高高隆起的肌肉之外，竟然看不到任何的血脉。

　　这男子正是动用重合阵法以自己的身体为傀儡的雷罡，当时雷罡已经被焱征重创，先是布置了个火皇阵法，将火皇唤出，虽然消耗了最后一丝神识，但是火皇出来之后，吸收天地灵气，令雷罡的神识渐渐恢复，但速度并不快，到最后，火皇的破碎，让雷罡权衡之下在丹田之中布置那个复杂诡异的重合阵法，听阵幽雪说，阵云天都不敢与在自己体内布置重合阵法的傀儡一战，所以，雷罡把这一切都寄托在了这个阵法之上，这也是雷罡之前为何没有顾忌的来到这里，参与地图之事之中的原因，在雷罡的心底也将重合阵法当成自己最强大的绝招，虽然召唤之后，自己会受到无法忍受的痛苦。

　　在火玄离去，雷罡阵法破碎之后，那股阻拦阵幽雪和芷珊的强大气息消失之后，两人急速赶来，看到躺在地上昏迷不醒，浑身布满血渍的雷罡，两人心疼万分，最后将雷罡抱回了万象阁之中。而随后，聚火城的修炼者们也纷纷涌向这里，看到地面上的千疮百孔以及一个深不见底的巨洞纷纷大为震惊。联想之前的气息以及天空的异变，修炼者们纷纷猜测到底是那些强者在这里发生了大战。不管如何，这里的大战在熔炼界传开了，一时之间，令不少修炼者在茶余饭后议论的焦点。

　　此时雷罡的状况也并非太糟，之前焱征的攻击令雷罡重创，但是唤出三行重合阵法之后，竟然将雷罡之前的伤势全部治愈了，而此时，雷罡昏迷不醒是因为重合阵法的后遗症，雷罡的肉体强行被拉扯，经脉之中空空如也，以及无法忍受的疼痛席卷全身，令雷罡一时之间无法清醒过来。恐怕只有等待雷罡的罡气和内劲恢复饱满之后才有希望。

　　看着昏迷不醒的雷罡，芷珊略微思考之后，看向阵幽雪问道：“他怎么样才能醒来？已经整整一个月了！！”

　　阵幽雪双目看着苍白如纸的雷罡，摇了摇头，蓦然，阵幽雪仿佛想到了什么，美目一亮，道：“有了。”当即，阵幽雪俯下身子，却是又停在空中，看着芷珊，脸孔微微一红，仿佛是抹上了一层胭脂一般，极为迷人。阵幽雪咬了咬嘴眼珠子一转，也没有顾忌的将自己的娇艳欲滴的红唇印在了雷罡的嘴唇之上。

　　看着阵幽雪如此，芷珊先是一愣，随后眼中拂过一抹失落之色，但很快散去，细看着阵幽雪不断度入灵气进入雷罡嘴中，芷珊也猜测到了什么，面色恢复常态，复杂的看着昏迷不醒的雷罡。

　　阵幽雪的真气彷如是雪中送炭，将雷罡丹田之中的四颗珠子以及生命之树散发出的灵气有了媒介一般，疯狂的转变为罡气和内劲，不到片刻，雷罡经脉之中的内劲和罡气变急速恢复起来，雷罡神智渐渐清醒，感受到嘴唇上的余温，雷罡想到了在阵威空间之时，内心一动，荡起了丝丝涟漪，雷罡想动，但是绕算雷罡在如何努力，身子就是不受他的控制。

　　“咦”阵幽雪看着雷罡还未睁开双眼不由的发出了惊疑之声，道：“上次这样之后他就醒来了啊，这次怎么还不醒来？”阵幽雪诧异道。

　　雷罡听到了，却是苦笑连连，这一次比在阵威空间更加难受百倍，而且肌肉都成萎缩状态，令雷罡无可奈何，也不由的想知道自己在体内布置了重合阵法自己到底发生了什么异变，竟然令自己肉体会如此萎缩、难受，而阵幽雪说那时的自己令师兄阵云天都忌惮，可谓强大无匹，对于阵云天的修为达到何等地步，雷罡并不知道，甚至无法感受得到，雷罡只能得出，修为定然是道圣巅峰，甚至之上。

　　芷珊双眼注视着阵幽雪，片刻之后，芷珊幽幽的问道：“你与罡魔认识多久了？”

　　还在诧异雷罡为何没有醒来的阵幽雪一愣，随即看着芷珊的落寞表情，内心突兀的有些敌意起来，阵幽雪也不知道自己为何会如此，更不明白自己为何会突然在意其雷罡，阵幽雪在阵威空间长大，不管是心智还是思想都是纯洁无比，对于阵宗的弟子，阵幽雪有的只是师兄，师弟的感情，而雷罡突然进入阵宗，由阵幽雪去照顾他，那时阵幽雪就对类刚才雷罡充满好奇，这么多年来，雷罡还是第一个进入阵威空间的人，所以，在照顾雷罡的同时，阵幽雪在幻想着雷罡为何会重伤，怎么来到阵威空间的。

　　而真正令阵幽雪老是想起雷罡的是雷罡的神识分离，阵幽雪想不透为何雷罡分离的如此之快，自己亲身体验过神识分离的困难，而此时雷罡的神识分离的速度令阵幽雪老是忍不住好奇的想着雷罡为什么会学会的这么快，久而久之，阵幽雪对雷罡的厌恶之情也渐渐抹去，而且没事之时就会想到雷罡，而神识分离只是一个引子，时间一长，阵幽雪也习惯想起雷罡了，这是阵幽雪没有发现的。

　　虽然阵幽雪并不懂世间的无情，但是以女人天性，看到芷珊如此，阵幽雪又莫名其妙的升起了敌意，但与芷珊相处了一段时间，阵幽雪只好压住自己的情绪，道：“我和他认识有很久时间了。你呢？你跟他应该也认识很久了吧？”

　　芷珊淡然一笑，笑容有些腼腆的道：“有很长时间了。”

　　“哦”阵幽雪点了点头，随后并没有说什么，站在那里望着雷罡，芷珊也一时不知说什么，两人都静静的看着雷罡。

　　雷罡此时没有心情去听两位女子的谈话，想到火战所说的，那攻击火玄宗的神秘人很可能是雷魔，雷罡内心便不由自主的愤怒和怨恨、担心起来，良久之后，雷罡深叹了口气，不管如何，自己此时只有恢复好在说了，雷罡打算恢复好之后就让芷珊动用万象阁的势力去仙道界寻找哥哥雷魔。

　　当即，雷罡静下心来，渐渐的在脑海之中演练开天，在岩浆之海雷罡悟出了三十五式，但还有三十六、三十七式需要雷罡的领悟，雷罡打算趁机将其领悟，提高自己的实力好做下一步的打算。


第四百四十四章 猛虎

　　转眼间，一年过去了，这一年里，雷罡躺在芷珊的闺房之中整整一年零一个月，阵幽雪和芷珊两个绝世女子一直陪伴着雷罡，两人见雷罡还未醒来都是担忧无比，阵幽雪已经有几次用嘴唇渡入真气进入雷罡的体内，但雷罡依旧未醒，令阵幽雪焦急和心痛的几乎要哭了起来。

　　此时，阵幽雪一人在床边默默的看着雷罡，芷珊临时出去有些事，阵幽雪双眸夹带忧色的注视着雷罡，喃喃道：“你怎么还不醒来呢？我检查你的体内并无大碍了啊。”对着雷罡自言自语，发现雷罡依旧没有任何的反应，阵幽雪故作怒意，黛眉倒竖，道：“哼，还答应师尊说要照顾我，现在你倒好天天躺在这里，下次见到师尊我一定要告诉他，你没照顾我。”

　　“你醒来好不好啊？你醒来了我就不要你照顾了，我自己照顾自己。”

　　“你还不醒来我就回阵威空间了，你信不信？我走了啊。”

　　“要怎么样你才会醒啊。为什么在阵威空间这样渡入真气你就醒了呢？难道是在这里就没用了吗？”

　　“哎呀呢，你醒啊，你醒醒啊。”

　　“你到底要怎么才醒啊”

　　“你醒来啊”

　　阵幽雪的自言自语之声不断从房间之中传出，此时，阵幽雪清澈无比的双眸之中蕴含着淡淡的水雾，脸孔满怀痛苦之色，极惹人怜爱，为其心疼。

　　“万火，我说过，这里的事由你全权负责，我到这里只是有些私事，没事还请不要打扰。”房门之外传来了芷珊冰冷无比的声音，令难受至极的阵幽雪微微一愣，擦干了溢出的泪水，侧耳听着外面的动静。

　　“芷珊，我喜欢你。”一声蕴含爱慕之意的郎朗之声响起。

　　小院之中，万火满脸柔情的注视着芷珊，内心有些紧张，也有着一丝的亢奋，这是万火第一次发出自己的内心心声。

　　芷珊脸孔上的冰冷微微一缓，目视着万火，道：“万火，我已经有意中人了，我们绝不可能，熔炼界女子无数，其中定然有属于你的人。”以芷珊的冰雪聪明如何看不出万火对自己有意思？但芷珊的心已经装不下任何人，加之万火对自己彬彬有礼，令芷珊也不好明说，此时，芷珊没想到万火竟然在今日会说出来。

　　“芷珊，我万火只喜欢你一人，为什么你就不肯给我一个机会，拿这个借口来骗我？还是你认为我根本就配不上你？”万火满脸的柔情渐渐的转化为苍白和不甘，双眼紧盯着芷珊道。

　　“不是，感情这事谈不上谁配不上谁，我真的已经有意中人了。”芷珊满脸拒人于千里之外的冰冷，道。

　　“是罡魔吗？我打听过你到熔炼界之后一直在寻找罡魔。但你要知道罡魔已经死了，人死不能复生啊”万火走上前一步，脸色痛苦无比的道。

　　芷珊脸色一寒，冰冷的盯着万火道：“你打听我？”

　　“你才死了呢。罡魔才不会死。他不是好好的在这里吗？”这时房间之中传来了阵幽雪愤怒的娇喝之声，房门被打开了，阵幽雪满脸愤怒的瞪着万火。此时雷罡还躺在这里，阵幽雪已经心如火焚，而此时万火的一句“罡魔已死”令沉浸在痛苦和担心之中的阵幽雪的心都揪了起来，忍不住娇骂道。

　　万火瞳孔一缩，千想万想也没想到芷珊的房间之中还有人，但是看到阵幽雪娥眉倒蹙，凤眼圆睁的愤怒模样，万火一时看的痴了，阵幽雪圣洁无比的脸孔就算发起怒来，令人心魂迷醉。

　　“如果没事了，请你离开。”芷珊的双眼冰冷无比，声音更是寒风刺骨道。

　　万火猛然惊醒过来，尴尬的看了眼愤怒盯着自己的阵幽雪，又看了看满脸寒冰的芷珊，正在万火打退堂鼓之时，蓦然想到了阵幽雪的话，“他不是好好的在这里吗？”万火的内心一震，双眼射出两道精光看向前方的小房，神识展开。

　　“走！！”芷珊声音一提冷喝道。

　　万火的脸色急速的转变起来，浮现了嫉妒、不甘、愤怒等复杂情绪，阴晴不定的看着房间之中，听到芷珊的冷喝，万火脸孔一变，浮现冷笑之色：“罡魔还没死，哈哈，罡魔还没有死！！”说完，万火冷冷的盯了眼芷珊，匆忙转身正欲离去。

　　芷珊目光露出了愤怒之色，冷声喝道：“万火，如果你敢散播出去，我芷珊定然不饶你。”

　　万火身子一震，冷哼一声，加快了脚步。而阵幽雪目视万火的背影，虽然阵幽雪心智纯洁，但也是冰雪聪明，不然也不会对阵法的造诣超出其他阵宗弟子，当即，阵幽雪目光一闪，两百多个仙石瞬间从阵幽雪手中飞出，化作点点光芒，在万火的周围降落，还未等万火反应起来，这些仙石绽放光芒，万火只感觉眼前情景一变。

　　芷珊惊疑的看着在前方原地打转转的万火，疑惑的转过头看向阵幽雪道：“这是……”

　　“不要担心他会传播罡魔还活着了，他走不出这个幻阵，对了，为什么不能将这个消息传出去呢？”阵幽雪看了眼万火，随后不解的问道。

　　芷珊愣了愣，道：“你不知道？”

　　阵幽雪摇了摇头。

　　芷珊迟疑片刻，将事情的原委说了详细细说起来。

　　与此同时，熔炼界龙炼大陆极北，火玄宗。

　　火玄和三位太上长此时独处一室，四人脸色凝重，目光冰冷。火玄看着太上大长老道：“陨璞大哥，这些天熔火宗可有异动？”

　　叫陨璞的太上大长老，苍白的犹如死人般的脸孔浮现一丝沉思之色，半响之后，道：“老夫在熔火宗周围观察数月，却是并没有发现熔火宗有何异动，而焰蠡他们仿佛回到熔火宗之后并没有出现过，如果老夫猜测不错的话，应该是在准备前往死亡沟渠了。”

　　“不管如何，熔火宗定然不能得到真火之源，听那火婴也在熔火宗，如果得到了真火之源，恐怕熔火宗的实力必然暴涨，势必会全力打压火玄宗，本宗不想当年的状况再现。”火玄凝重道。

　　“熔火宗想得到真火之源还要过的了真火联盟那一关，这些年来真火联盟的实力急剧膨胀，更传出有一位了不得强者加入了真火联盟，而且，真火联盟有不少弟子在两大陆走动，一旦熔炼宗前往死亡沟渠必定会被真火联盟得知，到时，我们只要暗自尾随熔火宗，坐山观虎斗。”太上二长老声音阴冷道。

　　“在这之前，焱征你前往熔火宗，势必要在熔火宗出动之时联系我们，我们也准备一番吧。”火玄目光移向了盘坐在一边，脸孔淡然的焱征。

　　焱征一声不吭的点了点头。

　　“对了，那人的踪迹和来历打听到了没？”陨璞突然问道。火玄、焱征两人闻言身子微震，特别是焱征宛如死人般的脸色更加苍白起来。目光平静却是蕴含一丝的恐惧之色。

　　火玄脸孔抽动一番，闭上双眼，低喝道：“火敖！！”

　　片刻之后，房门被打开，火玄宗宗主火敖走进房门，恭敬的看着火玄和三位长老，道：“火敖见过师尊，见过三位太上长老”

　　火玄目光阴沉的盯着火敖，冷声道：“那人的来历已经打听清楚了没？”

　　火敖浑身微震，脸孔浮现敬畏之色点了点头道：“师尊，那人名为罡魔，乃百余年前的风云人物，最后被火战长老斩杀，却是不知道怎么又活过来了。”

　　“火战死前说那神秘人也和罡魔有关？”火玄脸色阴冷的盯着火敖，声音之中听不出任何的情感波动道。

　　火敖深吸了口气点了点头，火敖对火玄在了解不过，知道此时火玄已经处于暴怒的边缘。

　　“本宗将火玄宗交给你打理，你倒野心不小，你所做的那些事以为本宗不知？如果不是看在……”火玄目光凶光闪烁，说道这里突然停顿了一下，看着脸色急速变化的火敖，火玄勃然大怒道：“滚出去”右手一挥，火敖的身子直接倒飞起来出了房间之中，房门也瞬间关上。

　　火域大陆北部，熔火宗。

　　熔火宗宗主焰蠡以及五名修为达到罡圣、道圣地阶之上的强者汇集一堂。

　　焰蠡盘坐大殿之上，脸色颇为凝重，扫过首座的那名白发披肩的威严老者，焰蠡道：“大长老，师尊留下的死亡沟渠地图恢复，为何还要等待才能前去？”

　　这老者浑浊的双眼撇向焰蠡，声音浑厚道：“焰蠡，既然地图已经到你手，为何还要急？等了这么多年，为何这几年都不能等？此次一去前有猛虎，后有豺狼，火玄宗定然已经在查探熔火宗周围查探，只要我们一动身必然会尾随其后，而死亡沟渠又要经过真火联盟，此时去只会便宜他人。你对真火联盟了解的太少了，如果老宗主在，那么定然不在话下，但此时，真火联盟可谓不比火玄宗弱。而且，真火联盟也不是最近千年才崛起，早在远古之时老宗主就已经和真火联盟打过交道了，真火联盟的势力分部极广，在岩浆之海，是真火联盟的天下。”

　　焰蠡闻言脸色凝重起来，道：“难道一定要和火玄宗联手？”

　　老者摇了摇头，浑浊双眼满怀睿智光芒道：“等待，等待火葬沟渠平静下来，如果到逼不得已的地步，只能和火玄宗联合，与真火联盟这头猛虎比起来，火玄宗这头豺狼更好控制。”

　　“为何要等待火葬沟渠？”焰蠡不解道。

　　“当初火帝就是通过火葬沟渠进入死亡沟渠之中。”


第四百四十五章 醒来

　　万象阁小院。

　　万火内心积压了无尽的怒火，看着与现实别无二样的情景，万火内心既是愤怒又震惊，万火甚至还看到小院之中站着的两个绝世女子的倩影，还能闻到花草散发出的清香，仿佛处于现实之中，刚一进来万火还真以为是真实的，但万火发现自己无论如何往前面走，就算走到了小道的最前方，但是转眼间又回到了原本的位置。连续几次都是如此，这令万火又惊又惧，随后，万火祭出了自己的仙剑疯狂的攻击着周围，但令万火震惊的是强大的攻击竟然轰击着周围，空间竟然浮现了湖水般的波澜。

　　“自己……进入了幻境之中？”万火压下内心的怒火急速思索着。蓦然，万火想到了之前的仙石，目光之中光芒闪烁道：“不是幻境，是幻阵？怎么可能？令自己无法击破的幻阵恐怕只有阵宗之人才会啊，而阵宗早已消失在各界之中，在熔炼界更是极为神秘，从来只有听说过，没人见过的啊。”万火能够成为聚火城万象阁分部的掌管之人，修为已经达到了道仙玄阶的。

　　万火停止了攻击，而是盘坐在地面闭上双眼，仔细回忆一番，最后，万火想到了阵幽雪，内心暗道：“芷珊不可能会幻阵，而幻阵的布置者难道是那个女子？”想到阵幽雪那愤怒的模样，万火的内心怦然一动，芷珊属于那种高贵和智慧并存的女子，而之前那女子根本就是不食人间烟火的仙女，令人看到只会恨不得好好抱在怀里不让她受丝毫伤害。

　　“难道，那女子会阵法？或者……她是那神秘阵宗的人？”万火不仅陷入了沉思之中。

　　小院的房间之内，雷罡依旧没有醒来，阵幽雪坐在床边，双眼透红的看着雷罡，洁白无瑕的脸孔上满是泪痕，之前芷珊将雷罡之事告诉阵幽雪，阵幽雪想到当初雷罡进入阵威空间时的模样，泪水忍不住往下掉。满脸的梨花带雨令人心痛不已。在阵威空间里没有经受过任何风雨的阵幽雪对雷罡被五界高手追杀很是心痛和揪心。

　　芷珊坐在床边的椅子上，完美的脸孔满怀担忧和无奈之色，虽然追杀之事已经平息，但是如果罡魔还活着传出去的话，那么很可能会引起熔炼界修炼者们的再次追杀，这是芷珊不想看到的。而以万火的性格定然散播出去，此时能能够困住万火一时，无法困住他一辈子，只希望在这之前他能够醒来。

　　在两位女子担忧之下，雷罡此时却是处于虚无空间，不，此时应该不能称之为虚无空间了，而是一个散发七彩光芒朦胧空间，雷罡盘坐在七彩空间之中，双眼紧闭，感悟着开天三十六式以及开天三十七式。

　　这时，散发七彩光芒的空间渐渐的暗淡下来，最后空间直接破碎，雷罡神智回到了脑海之中，暗自喃喃道：“还是不行，开天三十七式竟然无法领悟？”

　　这一年多，雷罡只领悟了开天三十六式，但是三十七式却令雷罡无法琢磨。他已经尝试过几次，都是到七彩朦胧空间之时停顿下来，只能硬生生的看着空间的破碎，雷罡暗叹了口气，思索片刻之后，雷罡打算先放弃，有机会在领悟，当即神识退出脑海空间。

　　当雷罡睁开双眼之时，印入雷罡视线之中的是双眼透红，满脸泪痕的阵幽雪，看到阵幽雪如此模样，雷罡内心遽然一抽，道：“幽雪怎么了？”

　　阵幽雪、芷珊两人浑身一震，阵幽雪撇过头看向雷罡，泪水又忍不住嗖嗖落下，而芷珊直接站了起来，双目惊喜的看着雷罡，道：“罡魔，你醒了。”

　　雷罡一愣，看到阵幽雪，嘴角掀起一份笑意，坐了起来看着芷珊道：“芷珊，好久不见。没想到九幽界一别之后，还能见到你。”

　　芷珊皓齿紧咬嘴唇，点了点头，突然想到了什么脸色微变，默默的注视着雷罡。

　　雷罡又疑惑的转过头看着流泪的阵幽雪，笑道：“是谁这么大胆竟然敢让我们幽雪流泪？看我不好好教训他”

　　“哼。”阵幽雪连忙擦掉泪水，破涕为笑瞪着雷罡，道：“那你教训你自己，要狠狠的教训，哼。”

　　雷罡从床上站了起来，看着阵幽雪道：“好了，我没事，不用担心。我可是答应了八师兄要好好照顾你呢。”

　　阵幽雪点了点头，一颗晶莹的泪水还是忍不住落下，复杂无比的看着雷罡。

　　“幽雪，你在哭，就不好看了哦。”雷罡刮了刮阵幽雪的翘鼻道。

　　芷珊在一边默默的看着，内心不知为何难受的有些窒息，仿佛自己成了一个局外人一般。

　　仿佛感受到了芷珊的心情，雷罡又转过头看向芷珊道：“芷珊，看来我们还真有缘。”

　　芷珊脸颊浮现了少许的笑意道：“是么？看到我了都不跟我打个招呼，难道罡魔统领就这么不想见到芷珊吗？”声音说道最后夹带了不少的幽怨之意，加上完美的脸孔当真令人迷醉。

　　雷罡尴尬一笑，猜到了芷珊的眼中之意，定然是因为拍卖大会之时的事，当即，雷罡道：“当初那火玄宗的强者在，我怕引起他的注意，所以才不敢与你相认的。”当即，雷罡的笑脸收敛起来，盯着芷珊道：“芷珊，我想麻烦你一件事。”

　　芷珊闻言微愣，道：“什么事？芷珊能够帮上的尽量帮。”

　　“帮我打听一个人的下落。”雷罡目光寒芒一闪，低声道。阵幽雪此时也停止了流泪，默默的看着眼中寒芒四射的雷罡。

　　“谁？”芷珊疑惑问道。

　　“雷魔！”雷罡缓缓说道，眼中露出一丝精光，随即，又道：“帮我打听他是否还在仙道界。要尽快！！”

　　“雷魔？是名震五行世界的三行之体仙道宗的雷魔？？”芷珊吸了口冷气，震惊的看着雷罡。

　　雷罡点了点头。

　　“雷罡……你……你跟他有过节么？雷魔这个人我见过一次，当初在五界盛会之时，他以惊艳的三行之体击败了各界大宗派了不得的青年高手，最后被金罡宗的金狂战击败。不过，金狂战能够击败雷魔，是借用了一个了不得的仙器，不然，那一次盛会雷魔便是最后的胜利者，当初爷爷更是赞赏雷魔为五行界第一天才，日后成就不可限量啊。这人还是不要惹的好啊”芷珊满脸凝重道，以为雷罡寻找雷魔是为了报仇，更是劝起了雷罡。

　　雷罡脸孔浮现了苦笑之色，心中也不知道是高兴还是如何，当即，雷罡道：“芷珊，你猜错了，我和雷魔是亲兄弟，他是我的哥哥，我本名为雷罡！！”

　　芷珊的红唇微微一张，目瞪口呆，眼中不可置信的看着雷罡，耳中更是不断的回荡着雷罡的话。

　　我和雷魔是亲兄弟？五行界第一天才的雷魔的弟弟？？

　　阵幽雪疑惑的看着满脸震惊的芷珊，又疑惑的转过头看着雷罡，虽然不知雷魔是谁，但是阵幽雪还是从话中听出了点东西，凤眼一瞪，娇喝道：“好啊，你竟然骗我，你叫雷罡不叫罡魔。”

　　雷罡苦笑连连，看了眼阵幽雪道：“日后跟你解释。”随后又看着芷珊道：“我想尽快确定我哥他是否还在仙道界，而之前那火玄宗的高手说有个与我相似的神秘人去过火玄宗！！”雷罡说道最后几乎是咬牙切齿说出来的，眼中无穷杀机。

　　阵幽雪咬了咬牙点了点头看着雷罡道：“原来你叫雷罡，不叫罡魔，我会尽快联系仙道界的万象阁帮你确定雷魔的下落。”芷珊此时心情复杂，不知是欣喜还是失落，欣喜的是雷罡告诉了他的真名，失落的是，自己对雷罡的了解太少，太少了。

　　“嗯，越快越好！！”雷罡凝重点了点头。

　　芷珊点了点头，看了眼阵幽雪，随即道：“我立即去通知，你们先在这里等一会。”旋即，芷珊疾步跑出了房间之中。

　　看到芷珊的离去，雷罡吐了口浊气，此时，只能等待了，如果哥哥真的不再仙道界了，那么……雷罡眼中杀机爆射。良久之后，雷罡按捺住内心的杀机，看着阵幽雪，挤出一份笑容道：“我叫罡魔也叫雷罡。这些天令你担心了，过些时日我带你游历熔炼界怎么样？”

　　阵幽雪脸蛋一喜，道：“好！！说话算数哦。”随即，阵幽雪想到了什么，看向门派，小院门口不远处盘坐的万火道：“他知道你还活着，所以我布置了一道幻阵困住了他，没想到你会经历那样的事，当初你重伤进入阵宗就是因为被他们追杀吗？”

　　雷罡一愣，内心很快就明白芷珊把这一切告诉了阵幽雪，点了点头，道：“嗯，当初是被火玄宗的高手追杀，不过，如果没有他我也不可能进入阵宗，更不可能认识你阵幽雪呀。”

　　阵幽雪脸色先是心痛，听到最后忍受不住扑哧一笑，脸颊上急速飞上了两团绯红。

　　雷罡看了眼阵幽雪，转过头看向盘坐在那里的万火，思索片刻之后，道：“如果他执意想散播的话，我会在这之前将其抹去。”声音冰冷却是透露出了浓郁的血腥之意。


第四百四十六章 吸力

　　半个时辰之后。

　　芷珊匆匆回到了小院，看着盘坐在那里的万火，芷珊踌躇一番之后，进入房间之中，看了眼雷罡道：“相信不出十天就会有消息。”

　　雷罡眼角抽了几下，十天么？如果十天之后，哥哥并不在仙道宗那么……雷罡眼中寒芒拂过，压住内心的波动，点了点头道：“这十天里我在这里等着有消息立马通知我。”

　　“嗯”芷珊微微点头，随后，看着阵幽雪道：“幽雪，把万火放出来吧，警告他别散播就好了，万象阁之中还有很多事需要他的打理”

　　阵幽雪犹豫片刻，看向雷罡。见到雷罡点头之后才神识一动将幻阵撤去，仙石重新飞到了阵幽雪的储蓄戒指之中。

　　盘坐的万火仿佛感受到了阵法的消失，便睁开了双眼，转过头看向小院，当看到芷珊和阵幽雪之时，万火一时还不知是真实还是在幻阵之中，但看到雷罡的身影之后，万火便释然开来，站了起来，双目紧盯着雷罡，随后嘴角掀起了一份冷笑之色，冷哼一声便转过身想离开。

　　“万火！等等”芷珊连忙叫道。

　　万火身子一顿，转过头看向芷珊道：“怎么？”嘴角冷笑，眉宇之间更夹带着一丝的煞气和狰狞。

　　“罡魔之事希望你别插手。如何？”芷珊目光紧盯着万火道。

　　万火冷笑不止，意味深长的看了眼雷罡，并没有说什么，便转身离去。

　　雷罡目光盯着万火的背影，眼中杀机闪烁，一直望着雷罡的芷珊发觉雷罡的杀机，神情不由的复杂起来，最后叹道：“雷罡，如果你想警告万火还请你别取他性命，他是我万象阁的一份子，我不想……”

　　“我自有分寸，你无需担心”雷罡打断了芷珊的话，缓缓道。随即，身子微晃，渐渐化为虚影最后消失在原地。留下了复杂的芷珊和满脸疑惑的阵幽雪。

　　“不散播出去？哼，我万火得不到的女人，谁也别想得到，罡魔！！我定然让你挫骨扬灰！以消我万火之狠”万火朝着万象阁大殿走去，心中恶狠狠的想到。当万火想到之前阵幽雪愤怒的模样，内心突兀的一荡，阵幽雪那般的纯洁的仿佛不食人间烟火的仙子，足以勾起每一位男人最原始的野性，万火也不例外。

　　“这罡魔竟然会有如此好的桃花运，令芷珊和那位女子都留在他的身边。哼，等罡魔一死那女子……也要想尽办法与她双修！岂不乐哉？”就在万火眼中散发淫邪之色之时，低下头的万火猛然看到地面前方一双脚挡住了自己的去路，万火疑惑的抬起头，当看到雷罡那高大挺拔，沉稳的脸孔之时，万火一震，内心的淫邪之意连忙散去，脸孔浮现冷笑之色的看着雷罡道：“没想到你竟然还没死，真不知道以你罡仙地阶的修为如何骗过火玄宗大长老火战的。”

　　雷罡的修为在这次演练开天之时从罡仙玄阶达到了地阶。此时，雷罡已经是罡仙地阶高手。虽然明白雷罡的修为比自己高出一阶但万火却是没有丝毫的畏惧。

　　雷罡目光淡然的注视着万火，不温不热道：“也许，你此时正在想是不是要将我还活着的消息散播出去，说实在的，我并不怕被人暗杀，但我并不想麻烦，我只是想告诉你，一年前聚火城外的那场战斗，那火战也参与其中，而我也是其中一个。每个人的命运把握在自己的手中，如果不是芷珊，你现在已经成为了尸体，忘你好自为之。”雷罡说完，便缓缓消失在万火的前方。

　　万火站在原地，脸色阴晴不定的变化着，罡魔这番话是什么意思？是在威胁自己么？哼，自己背后有着万象阁，他能把自己怎么样？而且他的修为只不过是罡仙地阶……等等！！万火瞳孔遽然一缩，一年前的战斗，火战参与其中，他也参与了？而他……此时还活着，这……这代表着他能够在火战的追杀之下成功逃脱？万火吸了口冷气，喃喃道：“难道他隐藏的修为？”站在原地思索良久之后，万火目光凝重的朝着万象阁大殿走去。

　　雷罡的这番话彻底的打消了万火的心思，万火是个聪明人，自然也懂得雷罡的话中之意，能够逃过火战的追杀，那么定然修为不凡，就算自己背后有着庞大的万象阁，但自己能够逃脱他的追杀么？万象阁遍布七界，却不会为自己一个分部掌管人出头的。而且，这样一来还会惹怒身份不凡的芷珊，对自己日后的前途也不好。当即，万火甩去之前的想法，进入了万象阁的大殿。

　　回到小院之中的雷罡并没有多逗留，跟阵幽雪和芷珊交代一番，雷罡便离开了。

　　半个时辰之后，聚火城北方百里之外，雷罡的身子浮现在此，眺望四周，神识放出发现周围没有修炼者之时，雷罡便从储蓄戒指之中拿出了重蜒，仔细观察着重蜒，雷罡内心想考着，重蜒不知是几阶仙器，虽然威力并不大，单纯的靠重力来攻击，但是重蜒既然能够承受的住火战的攻击，其防御也恐怖，如果十天之后事情有变，自己定然要去复仇，而到时……重蜒就是自己的武器，昊玄雷府无法打开，虚剑的平级太低，令雷罡不由的想趁着时间来钻研一番重蜒起来。

　　缓缓降落，布置了一道障眼阵法之后，雷罡便揣摩重蜒起来。看着乌黑的重蜒以及下方的两个绯红大字，雷罡内心颇为凝重，不知为何，这重蜒给自己一股强大无匹的感觉，仿佛是一个沉睡之中的神龙，难道是重蜒的威力并未挖掘出来？自己明明成功的令重蜒认自己为主了啊，不然自己如何控制重蜒变大变小？

　　雷罡沉下心，神识将重蜒包裹住，缓缓的渗透其中。没等雷罡神识渗透其中，一股磅礴恐怖的气息将雷罡的神识阻拦在外，雷罡内心一惊，神魂继续强行渗透重蜒之中，但几次尝试下来，雷罡发觉神识根本就无法进入重蜒之中，雷罡深吸了口冷气，内心更加确定重蜒的不凡，按捺住复杂的心，雷罡目光紧盯着重蜒沉思起来。

　　这重蜒里面到底蕴含着什么力量竟然能够阻隔自己的神魂？仔细思索一番，雷罡的双手拖住重蜒浑厚的内劲和罡气疯狂的涌入重蜒之中，雷罡倒想看看罡气和内劲能否渗透其中，当内劲和罡气疯狂涌入重蜒之中，雷罡敏锐的发现，重蜒竟然有着一丝的一动，通体乌黑的重蜒，此时竟然散发出了淡淡的乌黑光泽，随着自己的内劲和罡气的渡入，光泽渐渐形成了淡淡的黑色光芒。当雷罡的体内罡气和内劲几乎渡入三分之一之时，重蜒发出了一声古钟般的震响，竟然缓缓浮空绽放黑色光芒起来，雷罡愣了愣，心中一喜，渡入的罡气和内劲便更为疯狂起来。

　　当雷罡的经脉之中的内劲和罡气只剩下三分之一之时，这重蜒还是浮空，散发着淡淡的黑芒，雷罡内心惊讶，重蜒竟然能够吸收如此多的内劲和罡气？仿佛就是个无底洞一般，就在雷罡想着是否要放弃之时，猛然，重蜒疯狂的运转起来，一股庞大的吸力将雷罡体内的罡气和内劲疯狂吸入重蜒之中，等雷罡反应过来，惊骇的发现经脉之中已经空空如也，雷罡内心大惊，发现这股吸力并未消失反而越加恐怖起来。

　　雷罡想松手，但是这股吸力令雷罡根本就无法挣脱重蜒，雷罡吸了口冷气，连忙用神识控制从储蓄戒指之中拿出了混木金乳，倒入嘴中，混木金乳一入体内，雷罡只感觉罡气和内劲直冒，不由的松了口气，但随后，雷罡惊骇的是，自己恢复的罡气和内劲竟然又被重蜒全部吸去，雷罡脸色抽搐几分，又吞了几滴混木金乳，经脉之中罡气和内劲又瞬间充斥着经脉之中，但令雷罡无奈的是，从重蜒之中传出的吸力更加狂猛起来，几乎罡气和内劲一出现便被吸入其中。

　　雷罡无奈之下继续狂吞混木金乳，内心有些悔恨起来，自己此次只是想来控制重蜒，以备不久后的战斗所需，却是没想到成了这番的局面。

　　看着一滴滴混木金乳吞入自己的体内化成磅礴内劲和罡气，又被重蜒吸去，雷罡内心心疼无比，虽然混木金乳雷罡有很多，但是这东西却是能够节省一滴就一滴啊，用完了这些，自己就再也没有了啊。但此时，已经足足吞了近百滴，全部化成内劲和罡气被重蜒吸入其中。

　　而此时，重蜒散发的乌黑光芒已经将方圆十米笼罩，形成了一个乌黑的光球一般，诡异的气息从光球之中传出。雷罡看着自己周围伸手不见五指，内心既是焦急又是惊讶重蜒到底是什么东西，竟然如此恐怖。

　　这样的现象，重蜒的前主人袁羽也遇到过，那一次，差点把袁羽吸成人干，毕竟袁羽才没有混木金乳这般天财地宝来维持重蜒的疯狂吸力，最后还是袁羽急中生智罡婴出窍才逃过这一劫，从此以后袁羽再也不敢往重蜒之中渡入罡气了。

　　“两百滴了，停下啊！！”

　　“五百滴了，天啊，这到底是个什么怪物！！”

　　雷罡的痛苦之声从乌黑光芒之中传出。

　　而此时，这乌黑的光芒已经笼罩方圆十里，宛如一个乌黑的大碗将这里到盖住了一般，诡异无比。


第四百四十七章 源器

　　在乌黑的光芒之中，雷罡双手拖着重蜒，脸色僵硬，在他的周围已经丢了七个瓶子了，一个瓶子就意味着一百滴混木金乳，此时，雷罡想死的心都有了，这重蜒仿佛就是个无底洞，吸收了如此多的罡气和内劲竟然依旧没有达到饱满。

　　一滴又一滴的吞下，令雷罡心痛无比，但又不得不如此，感受罡气和内劲从经脉之中汹涌而出，雷罡脸色抽搐，又吞下了一滴，内心喃喃道：“希望你别令我失望，不然，我定然把你重新炼了。”

　　当雷罡吞下了第九百滴的时候，雷罡内心已经麻木无比，经脉之中罡气和内劲快没有了，雷罡就自觉的吞下一滴混木金乳。

　　雷罡身边有着十个瓶子之时，雷罡的心狠狠的抽了下，在至宝之中得到的混木金乳，这一次已经足足用了十分之一。如何不令雷罡心痛，但，令雷罡内心平衡点的是，重蜒的那吸力已经比之前弱了不少，虽然相差并不大，但是这令雷罡内心惊喜起来，连忙从储蓄戒指之中拿出新的一瓶混木金乳，吞下一滴之后，雷罡仔细的感觉着重蜒的这股吸力。待第十一瓶也空空如也之后，雷罡此时并没有任何的怨言反而惊喜无比，此时重蜒的吸力已经降低了许多，雷罡吞下一滴混木金乳足以支持半柱香的时间，雷罡暗暗猜测恐怕过不多久这重蜒就会达到饱满。

　　雷罡不断的吞噬混木金乳却是不知道，重蜒散发出的乌黑光团已经将方圆百里都包裹住了，不少聚火城的修炼者此时惊疑的站在城门口看着前方的乌黑光团。光团散发出远古浑厚之气，令修炼者们不敢轻易接近，只得远处观看。不少修炼者纷纷猜疑起来，这到底是什么东西，不少修炼者将神识探进起来，却是发现直接被反弹回来了，一个个惊奇不已。

　　乌黑光圈中心，雷罡脸带笑容，内心激动无比，此时重蜒之中的吸力已经弱到几乎就要没有了，暗自盘算了下，雷罡苦笑不已，总共用了一千二百一十五滴混木金乳，不过，从此时的状况来看，雷罡认定理应所值，一股令雷罡无法说清楚的感觉，仿佛是面对一个远古之时就存在了的大山一般，这股浑厚，精纯的大地之气令雷罡内心有着说不出的舒服。

　　当经脉之中的罡气和内劲仿佛是细水长流一般进入重蜒猛然断开之时，雷罡嘴角掀起了一份会心的笑意，这股吸力终于停止了。看着四周乌黑的光芒，雷罡静静的等待重蜒的变化。

　　“砰……”一声古韵之声从重蜒之中传出，雷罡猛然感觉到四周的乌黑光团急速收缩进入重蜒之中。

　　几乎只是几个呼吸的瞬间，笼罩方圆百里的乌黑光芒急速朝着中心收缩，在其中心，一座高约一尺的黝黑小山浮在空中，散发淡淡的黑色光芒，而被笼罩的方圆百里的树木竟然全部枯萎起来，百里之内任何植物全部枯死。

　　聚火城围观的修炼者见乌黑的光芒消失，不少好奇的修炼者纷纷涌向前方，查看到底是怎么回事，但是刚踏入之前被乌黑光芒笼罩的范围，遽然感受到一股阴风袭来，令人忍不住打了个寒颤，看着枯死的大树，不少修炼者内心纷纷大惊，有些修为低的修炼者忍受不住这股阴风，只得退回，而修为稍强，胆子大的修炼者继续往前，但是进入了不到十里就支持不小来，一股磅礴的气息从前方散发开来令他们根本就无法前行。

　　此时，雷罡处于一个乌黑的空间之中，这空间伸手不见五指，雷罡之前感受乌黑光芒全部汇入重蜒之中，却是没想到这股吸力把自己吸入其中。

　　雷罡好奇的打量着四周，内心惊道：“难道这是重蜒之内的空间？”雷罡在这乌黑空间之中飞行，想飞出这个乌黑的空间，但是飞了近五个时辰之后，雷罡内心忐忑的停了下来，这空间根本就仿佛没有尽头一般。

　　怎么出去？雷罡内心遽然想到了这个事，不由的焦急起来，令雷罡千想万想都没想到浪费了一千多滴混木金乳会是这样的一个接过。

　　就在雷罡在这空间焦急游荡之时，空间之中猛然爆发出了一声惊雷般的巨响，令雷罡停下了脚步，观察着四周。随后，雷罡的双目紧盯着前方，雷罡依稀看到一个米粒大小的星光在那里闪烁，雷罡愣了愣，急速朝着前方飞行，想查看清楚到底是怎么回事。

　　“轰……”空间之中又是一声雷鸣震响，雷罡遽然发现前方那个米粒大小的星光突然之间急剧扩大起来，最后不到半刻钟，原本乌黑的空间竟然绽放着七彩光芒。七彩光芒耀眼无比，令雷罡不得不闭上双眼，以免伤及眼睛。但随后雷罡睁开眼之时，却是发现自己竟然处于一个鸟语花香之地，周围有着不少树木、花朵生根发芽，将周围形成一个绿油油之地，一股磅礴的生机勃勃之力从大地之中散发开来。

　　“这是……”雷罡惊疑不定的看着四周，身子微微漂浮起来，不想踩踏这些树苗，身子急速往前飞行，大约急速飞了一个时辰，雷罡猛然停下，看着前方直插云峰，无法见到其顶端的大山，这大山是雷罡飞行一个时辰以来所见到的第一个高山，其余的根本不足十米的山坳。

　　在雷罡举棋不定这里到底是怎么回事之时，遽然发现左边天际一道黝黑的光芒朝着那直插云峰的高山飞去，待在高山停下之时，雷罡瞳孔一缩，身子急速往前方狂奔而去，那黝黑的光芒竟然是一个人！

　　很快，雷罡到达了那身穿黝黑袍子的男子周围，高喝道：“前辈，在下罡魔，不知这是哪里？”

　　声音洪亮在虚空之中经久不散，但令雷罡不解的是，那男子仿佛并未听到一般，依旧是站在高山面前一动不动，仿佛是沉思，雷罡心中一凝，再次往前飞去，当到达男子的身边之时，雷罡再次高喝了一声，声音比之前更大。

　　男子依旧仿佛没有听到，雷罡内心生疑，飞到了男子的面前，盯着这黑袍男子，令雷罡诧异的是这男子竟然是青年，相貌普通却纯朴无比，仿佛是个没有经过世俗磨练从山村走出来的青年一般，这青年唯一令人多看几眼的是那一双乌黑明亮的双眼，仿佛能够看穿世间万物一般。

　　雷罡惊讶的站在男子面前，道：“道友，在下罡魔，不知这里是何地？”

　　男子明亮的双眼并没有移向雷罡，而是打量着眼前这座高山，眼中异色连连，脸孔浮现惊喜之色。

　　雷罡诧异了，站在男子的面前，距离男子也只有几寸的距离，但令雷罡震惊的是，男子的双眼的焦距并没有聚集在雷罡身上，仿佛雷罡是透明的，男子的双眼紧盯着高山，嘀咕道：“混沌当真是神奇无比，这座山恐怕从混沌之始就存在了，竟然蕴含着如此浓郁的混沌之气，如果能够将其炼化，定然是个不错的源器。”

　　雷罡双目呆滞的看着男子，听着男子的话，雷罡内心既是惊讶又是疑惑，这到底是怎么回事，为什么他没有看到自己？

　　在雷罡惊疑之时，男子的双手遽然一动，雷罡根本就没看清男子的手到底做了什么，只感觉到男子的手猛然抖了下来，随后一道散发六彩光芒的火焰出现在黑袍男子的双手之中，男子低喝一声，眼中光芒闪烁两只瞳孔之中竟然射出了两道六彩光束在双手之中的六彩火焰之中，随后，男子说了一声令雷罡听不懂的言语，低喝一声，手中的六彩火焰急速射向这座巨山。雷罡诧异的转过头，看着这直插云峰的巨山，蓦然发现从男子手中射出的那道火焰竟然在山上燃烧起来，不到半刻钟，原本的高山此时竟然已经成为了一座火山，漫天六彩火焰将整个巨山燃烧着。

　　随后，黑袍男子又念出了那奇异难懂的话，燃烧的巨山竟然急速缩小，在雷罡震惊的麻木之时，高达万丈的高山竟然被燃烧到只有十丈高大，但黑袍男子仿佛并不满意，低吼一声，双手一动，每双手之中汹涌而出六种颜色的似罡气模样的雾体，这雾体一出，竟然令空间之中疯狂颤抖起来，周围浓郁无比的灵气疯狂涌向黑袍男子。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　……

　　连续六声响彻天际的龙吟之声爆响开来，周围原本还是一片绿油油，此时竟然已经成了一片荒芜，那些刚刚萌芽的树木花草全部失去了灵气。黑袍男子手中飞出的六彩光芒化成的六个神龙同时朝着十丈高的大山飞去。

　　最后，这六条神龙超绕着整个山游动起来，六彩光芒不断从六龙之中散发开来融入了小山之中，随着六龙的游动，原本只有十丈大小的山逐渐变小，最后只有一丈之时，任神龙在如何游动，山也不变小了。

　　黑袍男子叹了口气，看了眼四周，沉吟片刻，目光精光闪烁，急速的咬破自己的中指，一滴诡异的六彩血液从黑袍男子中指凝聚而出，男子又急速掐了几个手决印入这地诡异的血液之中，当血液绽放出耀眼的六彩光芒之时，男子右手一动，将六彩血液射入了巨山之中，原本被照的明亮的空间瞬间暗淡下来，恢复了原本的模样。

　　只有一丈大小的山竟然又急速变小，最后竟然化成了一个指甲盖大小，男子见此这才吐了口浊气，喃喃道：“没想到炼化这座山就用了十万年。”随后，黑袍男子高喝一声：“此山赐名为重蜒！！”黑袍男子话音一落，只有指甲盖大小的小山突然绽放出了六彩光芒，光芒耀眼无比，将空间照的明亮。

　　站在青年面前的雷罡宛如雷击，不可置信的喃喃道：“重蜒？？？”


第四百四十八章 演练

　　当雷罡从震惊之中清醒过来，遽然发现自己又处在了乌黑的空间，四周伸手不见五指。此时，雷罡并没有任何的焦急，而是盘坐下来，进入了思索之中，迟疑片刻，雷罡确定之前的情景就是重蜒炼化之时的情景，没想到那黑袍男子如此恐怖，能够将如此大的山炼化成指甲盖大小，仔细回想之前男子的话，雷罡目光闪烁不定，十万年？赐名为重蜒？以及男子所说的源器？雷罡发现，自己对修炼界的事了解的太少了，炼化一座山用了十万年？而且还是赐名？更是源器？具雷罡所知，武器分为：灵器、仙器、神器，而神器是最强大的武器。却是没有听说过源器这两个字。

　　雷罡此时已经确定，自己并没有真正的让重蜒认主，而之前重蜒只是一般的仙器，甚至并不高，唯一出众的是材质特殊以及能够变化大小。难道，这并非是真正的重蜒？雷罡记得震惊之前看到的重蜒乃指甲盖大小，有着六龙印记，散发六彩光芒。而此时这重蜒是黝黑的，根本就与之前男子所炼化的重蜒不同，雷罡一时发现自己的脑海之中一片混乱。强行压下自己的杂乱想法，雷罡渐渐沉下心，仔细的调理自己这次所见所闻，最后，雷罡得出此重蜒非彼重蜒的结论，但令雷罡想不通的是为何这里面有重蜒炼制时的情景？

　　难道，真正的重蜒就在这个乌黑的空间之中？雷罡脑海之中猛然想到了这个可能性。当即，雷罡闭上了双眼，尝试着将神识探出，朝着四面八方乌黑的空间延伸而去，半个时辰之后，雷罡睁开眼来，内心有些失望，这空间仿佛是无限大，雷罡的神识几乎笼罩五百里之内，但一无所获。

　　就在雷罡想放弃之时，蓦然感受到一股波动从前方传来，雷罡浑身一震，急速站起，朝着前方狂飞而去，速度快如闪电。

　　三个时辰之后，雷罡内心大为惊骇，这乌黑的空间到底有多大，以自己的这速度，恐怕都足以穿过半个九幽界了，而此时竟然还没到达发出波动之地？骨鳞甲瞬间唤出，罡气和内劲涌进双脚之中，雷罡再一次的将速度提升到极致。

　　两个时辰之后，雷罡终于松了口气，那股波动已经越加清晰了起来，雷罡继续朝着前方不变的狂飞。

　　终于，在一个时辰之后，雷罡发现乌黑的前方已经有了个一丝星光。压住内心的惊喜，雷罡吞了一滴混木金乳，经脉之中的罡气和内劲恢复饱满之后再次狂飞，如此狂飞，就连雷罡也承受不了，罡气和内劲消耗极大。

　　当雷罡的速度越快，时间越久，离那星光越近之时，乌黑的空间终于有了丝朦胧光芒，仿佛是像黎明之时一般。足足又飞了两个时辰，雷罡终于看到了这点点星光的真容，待看清之时，雷罡却是愣住了，此时，周围散发着微弱的六彩光芒，一个高达万丈巨山浮现在前方的天际之处，就是之前的点点星光，令雷罡震惊的并不是巨山的大小，而是这巨山竟然散发着六彩光芒，一股浑厚、庄严、神圣的气息从前方散发开来，令雷罡的内心不由的凝重起来，脸带诧异的看着巨山，略微思索之后，雷罡再次狂飞起来。

　　足足又一个时辰之后，雷罡站在了巨山脚下，感受巨山散发出的浓郁土属性灵气，雷罡丹田之中的那颗褐色珠子运转的愈加急速起来，源源不断的灵气汇入雷罡体内。雷罡深吸了口气，仰天看向这颗高大的足以不能计算的高山，自己在这巨山面前甚至连蚂蚁都不如。

　　盯着巨山雷罡蓦然想到了之前所见的情景，内心一震，喃喃道：“难道，这才是真正的重蜒？”想到此，雷罡目光精芒一闪，身子急速浮空，朝着巨山的上端狂飞。越往上方，雷罡就越感受到灵气的浓郁程度，甚至已经不能在称之为灵气，如此磅礴、浓郁灵气甚至比当初的混土珠散发出的还要浓厚。

　　一个时辰之后，雷罡看到了巨山的顶端，内心激动，不由的再一次的提速，片刻之后，雷罡身子站在巨山山顶，一个足足可以容纳十万人的巨大空坪。走在巨山之巅，雷罡打量着四周，随后，发现巨山山顶被颜色各异的柱形包裹住，这颜色分别是红色，土黄色，金色，褐色，紫色，以及蓝色。雷罡内心微愣，仿佛想到了什么身子再次浮空，当到达千米之上，俯视巨山山顶之时，雷罡瞳孔遽然一缩，之前所见的颜色各异的柱形包裹的线条，此时一看，竟然是六条栩栩如生颜色的神龙，而且在六条神龙圈住的中心，有着两个古朴大字“重蜒！！”

　　雷罡身子剧烈一震，内心心花怒放，喃喃道：“这才是真正的重蜒吧！！”身子急速降落，重新站在巨山顶端中心，重蜒二字的上端，感受浓郁至极的灵气，雷罡一时忍不住坐在这里修炼起来。

　　当神识进入丹田之中，雷罡惊讶的发现，自己丹田之中的四颗珠子以及生命之树正在急速的运转，磅礴的灵气从四颗珠子之中散发开来。雷罡愣了愣，如果说土黄色的珠子急速运转还说的过去，毕竟这里的大地之气异常浓郁，但为何褐色，红色，紫色珠子也是如此，难道这里也蕴含着木、火、雷三行属性灵气？随即又想到了六彩光芒，雷罡蓦然一愣，难道这六彩光芒所代表的就是六行？雷罡感受得到，空气之中是蕴含着火、木、雷三行灵气，只不过土属性灵气太过浓郁将三者掩盖了，想到此，雷罡不由的吸了口冷气，按这么说，那黑袍男子岂非是领悟了六行？而且对六行的领悟都达到了龙之力，甚至是那真龙之力，不然，其罡气也不可能能够转化为龙形，雷罡内心不由的麻木了。暂且就说那男子对六行的领悟都达到了龙之力的层次，这足以让无数人仰望的存在了，自己此时虽然有着领悟了四行，但是都还停留在奥义之上，一个达到龙之力都没，而那人竟然已经全部达到，而且更可能是真龙之力！！雷罡内心难以抚平，呆呆的看着丹田之中的四颗珠子。

　　也许，自己在真正的强者面前真的什么都不算，雷罡的内心不由渐渐变得坚决起来，不管如何，只要自己努力，总有一天也能够达到这等地步，雷罡当即沉下心来进入脑海之中，开始了演练开天。

　　雷罡脑海之中浮现昊玄雷府大殿之中的十六根石柱上开天招式的演练过程，渐渐的沉入其中，开始演练起来。

　　当雷罡将十六式过程全部演练玩之后，雷罡并没有停歇丝毫，而是趁热打铁继续演练开天第十七、十八式的过程，此时，雷罡已经将十八式的过程演练而出了，雷罡打算直接冲击第十九式的过程。

　　演练开天的雷罡不知道，自己的周围聚集了无数年的灵气此时正疯狂的朝着丹田之中汇集而去，那四颗珠子急剧变大，已经有十二片叶子的生命之树也急速生根发芽。

　　十三片……

　　二十片……

　　最后达到四十五片之时，生命之树才停止了继续长出叶子。而火、木、雷颗珠子急速运转吸收空间之中的灵气竟然膨胀到了头颅大小才停下了膨胀，而土行珠子却是继续膨胀，随着吸收的灵气增多，这土行珠子竟然膨胀到了其余三颗珠子的三倍大小。

　　“嗷……”一条土黄色的小龙突然浮现在土行珠子之上，发出了一声惊喜的咆哮，疯狂的在土行珠子表面游动，吸收着磅礴的土属性灵气。

　　“这便是真正的开天第十九式吗？”雷罡在脑海之中暗暗喃喃道。随后，雷罡又开始在开天十九式的基础上开始演练开天二十式的过程。

　　雷罡已经发现了，在这里演练开天，比其他地方都要快上许多，不，应该不能称之为快，而是一种雷罡也说不出的感觉，仿佛这大山蕴含着混沌的真谛！！令雷罡更好、更快的领悟。

　　当雷罡领悟到了开天第二十七式的过程之时，雷罡终于遇到了瓶颈，尝试一番之后，雷罡只得暂且放弃，睁开双眼，雷罡蓦然一震，原本的虚无空间，此时竟然处于一个散发七彩光芒的朦胧状！！雷罡依稀可以看见云朵在飘动，雷罡内心一惊，这是……雷罡沉思起来，按照师尊昊玄所说，以及以前的状况，雷罡发觉，这虚无空间其实就是一个假象的混沌，当对开天的领悟越深之时，这个假象混沌就会与真实的混沌越像，而此时已经有了云朵，也就代表着，自己对开天的领悟达到了一定的层次，雷罡猜测，当领悟了开天八十一式之时，恐怕……这个假象混沌不再是个假象了。

　　“没想到这里竟然对演练开天有着如此妙用，难道是之前那黑袍男子所说的这座山蕴含着混沌之气？”雷罡暗自思索一番，又开始了演练开天。

　　随着雷罡对开天的演练越精深，丹田之中的那土黄色的珠子越加膨胀起来。

　　时间飞逝，不知多少年过去了。

　　当雷罡将开天三十五式的过程领悟了之后，丹田之中传来了一声清脆的宛如鸡蛋壳破碎的声音响起，将雷罡从演练之中惊醒过来。


第四百四十九章 势如破竹

　　惊醒了的雷罡先是愣了片刻，随后看到虚无空间之中渐渐有了山、流水的踪影之时，雷罡内心大为惊喜，没想到在这里竟然能够从十八式一直以势如破竹达到了此时的开天三十五式，虽然没有将三十六式的过程领悟，但雷罡已经非常满意了、不管如何，这次自己进入重蜒空间当真是值了，恐怕，此时就是要雷罡用掉所有的混木金乳，雷罡都是点头答应。

　　雷罡能够势如破竹将开天每一式的过程领悟到三十五式，其根本原因就是因为重蜒！！，重蜒被练成源器之时，就是见证过混沌的初始，其中蕴含着浓郁的混沌之气令那名黑袍男子都震惊，而雷罡演练开天也就是在领悟混沌的真谛，与重蜒蕴含的混沌之气产生共鸣，在雷罡领悟之时推波助澜。一番遐想之后，雷罡退出虚无空间，当雷罡查看自己体内之时，内心剧烈一震。

　　自己达到罡仙天阶了？雷罡脑海之中浮现这一想法，雷罡发现，不管是自己的经脉还是其中的罡气和内劲都有不同程度的强化，而且，肌肉之中充斥着无尽的力量一般，更有四彩光芒在肌肉之间流动，诡异无比，当雷罡的神识沉入丹田之时，彻底的呆愣在了那里。

　　红色、褐色、紫色三颗足足有头颅大小的珠子浮在丹田之中急速运转着，而一颗树叶茂密的小树在不断的散发出勃勃生机之力，最令雷罡震惊的是，原本的土黄色珠子，此时竟然化成了一个土黄色的拳头大的小人，这小人通体呈土黄色，仿佛是雷罡的缩小形，雷罡注意的到，在这土黄色小人的额头有着小指头指甲盖大小的深黄色印记，雷罡仔细一看，竟然是一条盘旋的小龙模样，雷罡不由的想到了当初在九幽界的大地之源，从那次之后那大地之源进入了自己体内，就再也没有消息，此时看到这小人额头上的印记，雷罡不由的联想到了大地之源。

　　难道，这就是自己的罡婴？还是什么？雷罡一时之间也无法想明白，这土黄色的小人是自己的罡婴还是什么东西。思索良久之后，雷罡便放弃了思索，当务之急，是出了重蜒空间，自己不知在这里待了多久时间，芷珊说十日之内就有哥哥的消息，这令雷罡内心无法放下，如果哥哥还在仙道宗还好，如果不在，那么！！想到此，雷罡眼中凶光显露。

　　当即，他睁开双眼，环顾四周，却是蓦然一愣，印入雷罡视线之中的乃耀眼无比，宛如白昼，令雷罡双眼一时有些不适应，遮掩双眼片刻，雷罡惊讶的发现自己竟然已经不在是处于万张高山之上，而是盘坐在荒芜的地面。前方不远处一个指甲盖大小的小山，这耀眼的六彩光芒正是从这小山之中散发开来。

　　雷罡瞳孔遽然一缩，想到那黑袍男子炼制重蜒之时的情景，雷罡内心颤抖了，缓缓的站起身来，他双眼剧烈波动，脸孔激动的颤抖的看着这小山，喃喃道：“这才是真正的重蜒吗？”雷罡情不自禁的伸出了右手朝着这指甲盖大小的重蜒抓去，瞬间，天地之间顿时暗淡下来，雷罡的右手被照的呈三彩之色，当初雷罡的右手将小山抓在手心，天地之间重新陷入了无尽的黑暗之中，而微弱的三彩光芒从雷罡的右手之中散发开来，雷罡只感觉一股钻心的痛从自己的双手之中传来，几乎令雷罡身子抽搐起来，但雷罡并没有放弃，脸孔扭曲的瞪着右手，双眼瞪的犹如牛眼，呼吸粗重无比。

　　猛然，雷罡瞳孔急剧一缩，只感觉有东西强行钻进了自己的右手之中，随后，雷罡甚至看到那指甲盖大小的小山从自己的右手经脉之中穿过，令雷罡忍不住卷在地面抽搐起来，经脉乃每位修炼者最为脆弱之地，根本就忍受不了异物强行钻入。当小山顺着右手钻入雷罡的右胸之时，雷罡脸色灰白，浑身泌出冷汗，一股乏力、虚脱之感令雷罡身体不由自主的剧烈抽搐。深吸了口气，雷罡缓缓放出神识探入体内，发现，小山竟然有着朝五脏六腑去的趋势，雷罡内心大骇。当小山进入了雷罡的心脏之时，雷罡直接晕了过去。钻心的疼痛绕算雷罡也无法忍受。

　　雷罡晕了过去，但小山并没有停止前行，绕过雷罡的五脏六腑之后，又朝着雷罡的右脚，左脚，最后左手又返回进入雷罡的脊骨朝着头顶前进。雷罡的身子不由自主的疯狂。抽搐，浑身的汗液已经将地面都打湿。

　　最后，小山穿过雷罡的脊骨进入了雷罡的脑海之中。如果雷罡此时是醒的恐怕早已痛死，绕算如此，雷罡的肉体也无法承受不由自主的抽搐着。最后，小山浮现在雷罡的额头，最后一个三角形散发六彩模样的小山的印记浮现在雷罡的额头，淡淡的六彩光芒也逐渐暗淡下来，那小山化成了六彩小山融入了雷罡的肌肤之内，消失不见。

　　雷罡抽搐的身子也渐渐缓和下来，最后躺在卷曲着身子躺在黑暗之中。

　　时间，仿佛在这黑暗之中并不存在，雷罡不知在这里躺了多久，当雷罡的神智渐渐清醒之时，雷罡犹如软泥一般，浑身使不出任何的力道，经脉之中的内劲和罡气空空如也，雷罡暗暗苦笑，自己的肉体虽然强大，但却是在常人无法忍受的磨难才强大起来的，雷罡等待神魂的恢复，当神魂恢复一点之后，雷罡用神识从出储蓄戒指之中拿出了混木金乳，滴了一滴在嘴中之后，待罡气和内劲恢复，那股虚脱之感终于消失，雷罡深吸了口气，缓缓盘坐起来，查看自己体内的情况，雷罡蓦然发现，自己的经脉之中竟然有着淡淡的六彩光芒，而且肉体仿佛又提高了数十倍一般，那股虚脱之感消失之后，无尽的力量充斥着全身，雷罡目光惊疑起来，神识潜入肉体，仔细搜索肉体的每个角落，发现并没有重蜒的踪迹，雷罡不由的疑惑了，静下心来，雷罡重新搜索着肉体，希望能够找出重蜒，但依旧如此，不过，令雷罡诧异的是，自己的脑海之中仿佛多了些东西，这些东西又令雷罡琢磨不透，仿佛是一座房子，但是雷罡不知如何进去，也无法下手。

　　如何出重蜒空间？雷罡脑海之中浮现这个念头，遽然，雷罡只感觉周围情景一变，原本的无尽黑暗，竟然变得明朗起来，一股炽热之风迎面扑来，雷罡微愣，打量四周，最后看到浮在自己面前的乌黑的小山，雷罡脑海之中一片混乱，自己出了重蜒的空间？自己只是一个念头就出了重蜒空间？雷罡内心有些惊疑不定起来，但雷罡也不敢在尝试进入重蜒空间，看着眼前这个黝黑的重蜒，雷罡一时无法确定，这到底是真的重蜒还是假的。略微思索片刻，雷罡将黝黑的重蜒收进储蓄戒指之中，朝着聚火城飞去。

　　一路上，雷罡的心情可谓是忐忑，当到达万象阁之时，雷罡压下了粗重的呼吸，尽量使自己保持的平静一点，雷罡进入之后，却是没想到，迎面碰到了万火，此时万火正拿着一个账簿正在查看着，感受到站在自己面前的雷罡，万火抬起头来，发现是雷罡之时，双眼微微一变，脸色急速变化一番之后，万火主动退到了一边，雷罡看了万火之后，便进入万象阁深处。

　　“当真是隐藏了修为，当时是罡仙玄阶，此时竟然是罡仙天阶，说不定过几日他的修为又令自己看不透了，还好当时没有招惹他，与女人比起来，生命才是重要的啊。不过，这次见到他，竟然从他身上感受到一股怪异的感觉，仿佛是面对着一个高大巨山，自己只是一个蝼蚁一般？这是为何？”万火目光闪烁的看着雷罡的高大背影喃喃道。

　　雷罡不知万火见了自己一面之后会有如此多的想法，此时，雷罡只想迫不及待的见到芷珊，当雷罡踏入芷珊的小院门口之时，却是听到了房间之内传来了清脆动耳娇笑之声。

　　“姐姐，你说雷罡他当时是不是肯定被那价格吓了一跳，所以才离开之后又来了万象阁？”阵幽雪莺声燕语的娇笑道。

　　站在小院门口的雷罡一愣，揣摩阵幽雪的这番话，雷罡很快想到了当初第一次进入万象阁与芷珊做交易之时的情景，不由的苦笑，不过，此时雷罡没心思来想这个，直接进入小院，打开房门，发现阵幽雪小鸟依人般倚在床上，而芷珊端坐在椅子上，两人相谈甚欢。见到房门被打开，阵幽雪连忙坐了起来，而芷珊有些恼怒的转过头，看到雷罡之后，两人脸色微变，阵幽雪满脸浮现欢喜，而芷珊脸带浅笑的看着雷罡。

　　“芷珊，可有我哥哥的消息了？”雷罡开门之后就迫不及待的问道。

　　“你急什么啊，这才六天，芷珊姐姐不是说十天之内吗？”阵幽雪瞪了眼雷罡，道。

　　六天？自己离开才六天？雷罡脸色微变，内心大为震惊，自己在那乌黑的空间之中渡过的时间，恐怕没有几百年也有几十年啊，此时竟然才六天？雷罡眼皮微垂的凝思起来。

　　“我去查看一番，你等等。”芷珊敏锐的扑捉到雷罡的脸色，愣了愣之后，悠悠道，随后站了起来，走向门口，雷罡甩了甩头道：“嗯，谢谢你，芷珊”

　　芷珊淡然一笑，并没有说什么，只不过笑的有些勉强，随后出了房间。

　　“等等，我们一起前去。”雷罡突然醒悟过来，叫住了芷珊道，站在小院之中的芷珊点了点头，雷罡连忙转身离开房间，而阵幽雪却是小嘴嘟起，也出了房间。

　　半柱香之后，万象阁的工作人员以及正在查询自己所需的修炼者，猛然感受到一股恐怖的气势从天而降，笼罩万象阁。


第四百五十章 鸡犬不留

　　不仅是万象阁的修炼者们，就连聚火城的千千万万个修炼者都感受到了一股浑厚如磐石般的恐怖气势冲天而起，令聚火城难得的陷入了寂静之色，但只维持了短暂的数秒钟，不少修炼者纷纷猜测起来，一时间聚火城宛如各个角落犹如闹市一般，议论纷纭。

　　在万象阁的一座驻守森严的暗房之中，这里是万象阁极为机密之地，联系其他万象阁分部的工具都放在里。此时，雷罡双目充血的盯着一个标记着“仙道界”的晶石之上。

　　“雷魔，踪迹不详，自百余年前离开仙道宗之后再无消息，仙道宗已经失去了与雷魔联系，正在寻找雷魔！”雷罡紧紧盯着晶石上的一行小子，狞笑道：“踪迹不详、百余年前！！百余年前！！”

　　雷罡最不想要的结果，此时却是摆在了他的面前。

　　“啊！！！”雷罡仰天嘶吼，透红的双目湛出两滴血泪，雷罡沉稳的脸部此时扭曲起来，异常的狰狞恐怖，雷罡如此模样令阵幽雪满脸惊骇和惶恐，右手捂住红唇小嘴，目光浮现了泪水看着雷罡，芷珊幽叹了口气，眼中浮现了心痛之色。

　　雷罡咆哮之后，身子遽然消失在原地。

　　阵幽雪看到雷罡消失，神情一愣，连忙要走，却被芷珊拉住，芷珊注视着阵幽雪道：“幽雪，这事，我们不能干涉，我们好好在这里等待他的佳音吧。”

　　阵幽雪的泪水忍受不住的流了下来，哽咽道：“姐姐，他怎么了？我能感受到他好伤心，我好心痛，幽雪好怕。”

　　芷珊脸孔僵硬一笑。高高翘起的睫毛猛然抖了几下。

　　雷罡一路朝着聚火城的西北狂飞而去，虽然并不知道火玄宗在哪。但他知道，火玄宗在龙炼大陆，聚火城的西北越过火葬沟渠进入龙炼大陆。雷罡此时只有一个想法，杀上火玄宗，为哥哥报仇！

　　百余年前，也就是当时雷罡被追杀之时，雷罡从火战那里得知神秘人与雷罡相似，加之雷罡得知，五界强者都亲临熔炼界追杀自己，这一消息定然被哥哥雷魔看到，之后也来到熔炼界，随后熔炼界传出自己被火玄宗所击毙，哥哥雷魔便找上了火玄宗。

　　“哥哥！！”

　　“哥哥！！”

　　雷罡撕心裂肺的嘶吼着，脑海之中浮现了小时候从山上打猎回来的雷魔那激动的笑容，雷罡看到了，自己啃完一只野鸡之后，他偷偷的啃着苦头的模样，雷罡的内心在滴血！！双目之中此时滴出了血泪。

　　“哥哥！！报仇！！”雷罡脑海之中这两个次重复出现着。浓郁的怨恨以及杀机席卷将雷罡的神智覆盖。此时的雷罡可以说已经是沉入在痛苦和复仇双重极端情感的人，也可以称之为陷入了嫉妒疯狂之中。

　　“屠尽火玄宗，以火玄宗的所有生灵来奠基！”雷罡脸部狰狞的狞笑一声，速度快如闪电射向西北。雷罡不知道，随着自己的暴怒，额头上的隐匿的六彩小山竟然散发着妖异的乌黑但又是六彩的圣洁光芒。

　　火葬沟渠。

　　此时，熔火宗的宗主，以及五名达到道圣、罡圣地阶之上的强者，此时谨慎的进入了火葬沟渠之中。

　　火葬沟渠被誉为阻隔无数修炼者在两块大陆来往的禁地，这里充斥着浓郁无比的火属性灵气，强大的火浪更是在这里随时出现，一个不慎，直接魂飞魄散，这些年来，火葬沟渠的突然变得狂暴，令道仙地阶之下的高手也不敢轻易涉足。

　　熔火宗的六位高手进入火葬沟渠之后不久，四个身影渐渐浮现在之前熔火宗六位高手所站之地。

　　“令我们千想万想，他们竟然会来到这里，难道，这里另有玄机？”一位苍发老者惊疑道。身后那三名枯法老者颔首沉思着，随后一名老者道：“不管如何，我们紧跟其后便行，说不定他们早已警觉，我们谨慎点吧。”

　　这四人正是火玄宗的宗主火玄，以及三名太上长老。

　　“等等。”火玄突然止住了角，疑惑道：“为何我有股不详的预兆？仿佛有什么事情即将发生一般。”

　　“此次进入死亡沟渠，没有事发生那才叫怪，走吧，别跟丢了。”太上大长老陨璞淡漠道。

　　火玄思索片刻，点了点头，随后，四人进入火葬沟渠。

　　火玄几人不知，在他们进入火葬沟渠的半个时辰之后，一道黑影从火域急速在之前他们所站之地划过，没有丝毫停留的闯入火葬沟渠之中，其中遇到了不少火风，但对这黑影根本就没有任何的阻拦，速度快到极致，朝着龙炼大陆飞去。

　　当这道黑影穿过火葬沟渠之后，目光扫过四周，脸孔狰狞无比，最后看向前方一个晃悠悠飞行的修炼者，黑影冷哼一声，身子蓦然浮现在这名修炼者面前，嘶哑道：“火玄宗在哪？”

　　雷罡突然出现把这修炼者吓了一跳，正要喝斥之时，蓦然抬头看到比他高出一个头的雷罡那扭曲的脸孔，修炼者内心一紧，结结巴巴的道：“火……火玄宗在……在龙炼大陆的极……极北，你……你朝着这里飞，就……就能看到。”这名修炼者不由自主的低下了头结结巴巴的敬畏道，愣了片刻之后，修炼者发现没有听到动静，不由的抬起头，却是发现眼前空无一人。这修炼者擦了擦双眼，疑惑的看着四周，片刻之后，喃喃道：“莫不是白日见鬼了？”

　　得到火玄宗的地址之后，雷罡急速朝着龙炼大陆狂奔而去。

　　一个时辰之后。

　　熔炼界龙炼大陆极北，火玄宗。

　　一个乌黑浑身缠绕煞气的人影从天际之处射来，几个呼吸之间就到达了火玄宗的前方。这人影双目通红的看着屹立在连绵不断山脉群最中间的一座大山之上的火玄宗。

　　雷罡双眼看着造势堪称宏伟的火玄宗，狞笑几声，重蜒祭出手中，雷罡急速将其催大，当重蜒高达千丈之时，雷罡目光凶光闪烁，喃喃道：“哥，小罡为你报仇了。”声音刚落，雷罡控制重蜒急速飘向火玄宗宗门口，神念一动，高达千丈的重蜒遽然对着火玄宗轰去。

　　“砰……”一声惊动云霄的巨响猛然在火玄宗上空炸响开来，一道笼罩整个火玄宗的结界遽然浮现，抵挡了重蜒的轰击，整个护宗结界嗡嗡的震动起来，这一声剧烈的碰撞将火玄宗近十万名弟子从修炼之中惊醒。

　　惊醒的弟子看着上空笼罩的结界，谁都没有任何的担忧，在他们心中，不管发生了什么事都会有老宗主抵着，他们唯一的任务就是修炼，将修为提升起来。而此时，心中大惊失色的莫过于火敖。火敖是唯一一个知道火玄等人离开火玄宗的人，而此时，如果真有人来攻击火玄宗，那么定然是大事不妙。火敖深吸了口气，朝着火玄宗前方飞去，当到达宗门之时，火敖瞳孔一缩，看着前方一个高达千丈的巨山疯狂的轰击着护宗结界，火敖内心大为震惊的是空中悬浮浑身散发煞气的男子，双眼一凝，火敖内心一凸，脑海之中猛然浮现一个人影，不可置信的喃喃道：“罡魔？？”

　　认出是雷罡之后，火敖内心变得凝重起来，虽然这是第一次见到雷罡，但火敖对雷罡却是极为忌惮，先是说被火战击毙，但是前不久，聚火城的大战，别人不知，但是火敖却是一清二楚，火战更是死在了眼前这男子的手下，而且火敖还看得出，师尊以及三位太上长老对罡魔极为忌惮，此时，罡魔寻上火玄宗，令火敖惊惧交加，目光颤抖着看着护宗结界，喃喃道：“护宗结界能够抵挡住他么？如果抵挡不住，那么……”想到此，火敖打了个冷颤，连忙从储蓄戒指之中拿出一颗晶石，用力捏碎。稍等片刻之后，火敖脸色僵硬起来，要是以往只要自己捏碎这颗晶石，那么定然会传来一声冷漠的“何事”而今日，竟然半天没有反应？这令火敖惊惧不已，想也不想，连忙唤醒飞向火玄宗深处谨慎的二十名道圣、罡圣黄阶的弟子。

　　雷罡见重蜒一时无法轰破这结界，冷笑几声，祭出了虚剑，低喝一声，开天三十五式浮现在雷罡的脑海之中。霎那间，经脉之中的磅礴内劲和罡气汹涌汇集虚剑之中，雷罡的动作很快，快到将三十五式的几百个过程化成了一个动作，演练出来，雷罡狞笑一声低吼道：“开天三十五式！”虚剑勃然爆发出四彩光芒。一道巨大的四彩剑芒爆发开来，雷罡身子遽然跳起，临空一剑对着结界斩下。

　　“砰！！”

　　“轰轰……”

　　剧烈的震响以及抨击声惊天动地的响起，在周围脸面不断的山脉之间循环传递，经久不散。

　　被惊醒，准备再次修炼的弟子们，闻到巨响，不由的惊讶起来，今天是怎么了？但依旧没几位弟子出来观看。而那些高层弟子已经察觉到了一丝的异样，纷纷飞出，当看到千丈巨山疯狂的轰击着结界，一个个呆如木鸡。

　　看着剧烈波动的结界，雷罡再次低吼一声：“开天三十六式！！”虽然未将三十六式的过程领悟出来，但是这一击的威力却是强大无匹啊。

　　“叮……”一剑之下，剧烈波动的结界轰然破碎开来，雷罡看着前方目瞪口呆的修炼者，狞笑一声，控制着重蜒疯狂的对着下方的火玄宗建筑轰去。而雷罡神识调动储蓄戒指之中的仙石，三个阵法瞬间出现在雷罡的身边，随着仙石散发光芒，三个高达的身影浮现，火皇、木皇、土黄三皇再现。

　　“鸡犬不留！！”雷罡嘶哑着声音道，目光之中凶光四射。

　　三皇同时消失在原地。

　　一时间，屹立在火炼大陆极北的巨头火玄宗，此时却是惨不忍睹，无数惨叫声，房屋坍塌声，剧烈的轰击声响彻天际。千丈的重蜒有多重？雷罡不知道，但雷罡明白，如果不是自己控制着，自己根本就无法撼动。而此时，重蜒的重量发挥了作用，每对着火玄宗轰下，都会夹带数百声惨叫以及从废墟之中飞出的罡婴、道婴。而三个极端的身影在火玄宗之中移动着。每一次的移动都会夹带惨叫之声。

　　看着惊恐的从坍塌废墟之中飞出的罡婴和道婴，内心几乎扭曲的雷罡突然狞笑一声，双目寒芒四射，一个三岁婴儿大小的四彩小人浮现在雷罡的头顶，这小人狞笑一声，化作了一片黑云，席卷火玄宗的上空，将偌大的火玄宗上空全部包裹着。无数狰狞无比宛如厉鬼的头颅从乌云之中映射而出，疯狂的吞噬着惊慌失措的道婴、罡婴。


第四百五十一章 杀生十万

　　火玄宗，屹立熔炼界无数年，成为了所有青年修炼者心目中的圣地，想尽办法进入火玄宗。成为火玄宗的弟子，但最后只苦于自己资质太差，而成为一名散修，但此时熔炼界青年弟子心中的圣地，熔炼界第一巨头，此时却是人间地狱，血流成河，无数尸体倒在废墟之中，肉渣随处可见。

　　惨叫声，重击声，倒塌声，一时之间令火玄宗陷入了无比的混乱之中，空中弥漫起了淡淡的血红色。不少修炼者想逃。但是他们一旦升空，身边就会出现一个高达身影，随后身子爆裂。

　　火玄宗近十万名弟子啊，大部分都是罡帝期左右，而道圣之下却是寥寥无几，此时火玄宗的还存货的弟子一个个惊恐万分，看着四周坍塌，其中同门师兄弟、甚至长辈们的惨叫和惨死，他们一个个脸色煞白，在火玄宗这些年来，他们从未想过会有今日，从未想过火玄宗会变成今日的人间地狱，他们想逃，但是却发现浑身使不出任何的力气，惊恐的站在原地。

　　火敖带领二十名达到道圣、罡圣不久的高手出现之时，发现火玄惨不忍睹的局面，以及感受空中无数厉鬼般的头颅疯狂吞噬着罡婴和道婴，一个个脸色煞白，目光之中杀机爆射，其余二十名高手双眼急速移向盘坐在最前方的雷罡，低吼一声全部冲向雷罡，而火敖却是站在原地，看着血流成河的前方，目光呆木，脸色煞白，双眼最后定个在浮在前方的雷罡身上，眼中杀机爆射。但，火敖并没有尾随二十名弟子攻击雷罡，而是站在原地，看着这一切，在火敖的心里，对雷罡还是有忌惮的。

　　遽然，在火玄宗废墟之中移动的三皇，突兀的浮现在了雷罡的面前，看着冲来的二十名道圣、罡圣强者，三皇再次消失。

　　“砰砰砰！！”只看到三皇的身影在闪现在二十人面前，随后三名高手身子遽然爆炸，罡婴惊恐的飞出，而其余十七名高手纷纷大惊，之前被杀机和愤怒冲昏了头，此时三名弟子的身死，令他们瞬间清醒过来，看着自己的师兄弟相互肉体爆裂开来，最后只感觉一股精纯的毁灭力量涌进自己的体内，只感觉全身袭来撕裂的疼痛，再次睁开双眼之时已经是罡婴、道婴之体。

　　没等他们的道婴、罡婴惊慌逃窜，天空之中的黑云遽然分出一个头颅一口将他们吞没。

　　随着雷罡的强大，三皇也变得更为强大起来。特别是雷罡在重蜒空间的修炼之后，丹田之中的四颗珠子达到头颅大小，而土行珠子更是破珠成婴，恐怕三皇之中，此时最强的便是土皇了。

　　最后，脸色阴晴不定的火敖竟然仰天大笑起来：“死的好，全部都死吧，全都死了吧，给我陪葬吧”火敖明白，一旦火玄回来，见到火玄宗如此模样，第一个不饶的便是自己，此时现状无法改变了，火敖站在人群之中狂笑。空气之中已经弥漫着浓浓的血红之色，血腥之味异常浓郁。

　　重蜒已经停止了轰击地面，而是浮在空中，散发着妖异的乌黑光芒。下方一片废墟、尸体、肉渣遍及整个火玄宗，可谓血流成河，人间地狱。

　　当二十名罡圣、道圣全部被吞魔之时，笼罩天空之中的乌云急速凝缩，最后化成了一个四彩小人浮现在雷罡头顶，不过，此时这四彩小人散发出的光芒并没有之前那么圣洁，而是夹带着浓郁的血腥之味，无穷的煞气从凝聚在雷罡的背后。

　　“说！！火玄他们在哪。”当四彩小人融入雷罡体内之时，雷罡睁开了双眼，眼中充斥着无尽的杀机，冷冷的盯着站在死人堆里狂笑的火敖。

　　火敖停止了狂笑，脸部狰狞的盯着雷罡，高声道：“桀桀。一起死吧。”火敖狂笑道，身子急剧朝着雷罡疾飞而去。

　　“告诉我，他们在哪，我饶你一命！”雷罡目光一闪，看出了火敖想同归于尽的想法，便冷喝道。雷罡感受不到火玄以及那三名长老的气息，知道此时并不在火玄宗，而留下火敖也就是为了打听他们踪迹。

　　疾飞的火敖遽然停顿在空中，目光紧盯着雷罡，脸色阴晴不定的变化起来，之前，火敖是想自曝罡婴与雷罡同归于尽，但此时听到雷罡的话，令火敖内心一定，谁都不想死，火敖更加不想死。他之前之所以同归于尽，是因为，一旦火玄回归，那么知道火玄宗覆灭之后，第一个饶不了的就是自己，所以，火敖有了同归于尽的想法，此时雷罡的话令火敖内心急速思索起来，此时必然是想杀了师尊以及三位太上长老，如果告诉他，他们此时的去处，那么他定然会前去，到时谁死谁活还是个未知数。火敖内心重新燃烧起了希望，如果他将师尊击毙了，那么自己就不用在担心被师尊斩杀了，想到此，火敖急剧变化的脸孔最后凝重的盯着雷罡道：“此话当真？”

　　“决不食言。”雷罡冷漠道。杀生十万，令雷罡浑身的煞气浓郁之际，在其背后，煞气已经覆盖半边天空。仿佛一道乌黑的火焰在腾腾燃烧，令空间都变得沸腾起来一般。而浮在上空的黝黑重蜒竟然疯狂的在吸取着凝聚的煞气。

　　火敖深吸了口气，内心急速考虑雷罡这句话的可信度。

　　整整一炷香时间过去了，雷罡脸色冷漠的盯着火敖，并没有催促。

　　火敖此时内心在犹豫不定，火敖并没有让雷罡发下誓言，火敖对誓言并不以为然，如果雷罡决意要自己死，不管发下什么誓都会斩杀自己，而这三个诡异的人的实力令火敖内心升不起任何的战意，此时，火敖明白，自己是生是死取决于这罡魔的一念之间，而如果自己要他发誓，恐怕还会激怒他，自己只有赌一把了，当即，火敖道：“他们此时已经尾随熔火宗的高手去火葬沟渠了。”

　　雷罡脸色一动，冷漠道：“所为何事？”

　　“死亡沟渠，真火之源。”火敖道。

　　雷罡闻言目光一凝，重蜒直接收回储蓄戒指之中，转身朝着火葬沟渠飞去。在雷罡的背后拉着长达十丈的乌黑煞气，气势极为逼人。

　　看着雷罡这个杀神离开，火敖松了口气，待他准备离开之时，蓦然发现三个身影浮现了他的面前，绝望的看着三个身影，火敖苍白如纸。

　　雷罡的一路朝着火葬沟渠狂飞，却是有不少修炼者遇见，看到雷罡背后的乌黑煞气一个个震惊万分。

　　半个时辰之后，雷罡的身影浮现在死亡沟渠之中，望着下方火红深不见底的裂缝，雷罡目光一凝，身子一跃夹带乌黑煞气坠入火葬沟渠之中。

　　第二日，一个消息仿佛长了翅膀一般在熔炼界传开，令熔炼界掀起了惊涛骇浪，不到第三日，整个五行界全部都沸腾了。

　　熔炼界，火玄宗一夜之间成为人间地狱，所有弟子惨死，宗主火玄下落不明。

　　在龙炼大陆，一个小型城市之中，一名修炼者正在听着其他修炼者们的议论，当听到火玄宗竟然覆灭之时，这名修炼者遽然一愣，随后想到了些什么，浑身瑟瑟发抖，目光惊恐万分，内心惊骇道：“难道是他？”最后，这名修炼者直接到底昏厥了过去。

　　火葬沟渠最深处，火玄以及三位太上长老，此时小心谨慎的前行着，在他们的下方乃无尽的岩浆，这里的岩浆不同于岩浆之海，灼热的高温令火玄等人都不得不得唤出罡气罩。腾腾热浪迎面扑上。恐怕，道仙、罡仙修炼者在这热浪之中直接被融化。

　　环顾四周，缓慢沿着下方岩浆前行的火玄突然停了下来，脸色有些僵硬，低声道：“我总感觉有事要发生。难道是宗里出事了？”

　　“有我们三人布置的结界，一般人如何能够击破？再说，恐怕过不多久我们就要与真火联盟交手，为了真火之源，恐怕定然是场死战”太上大长老陨璞低声道。

　　听到真火之源四字，火玄脸色一抽，甩去脑海之中的遐想，继续前行。

　　在火玄等人前方十里处，焰蠡一行六人缓慢的朝着前方飞行，焰蠡撇了眼后方，看着前方的白发披肩，在灼热高温之中无风自动的老者道：“大长老，他们还是来了。”

　　老者脸色平淡，看了前方道：“他们来了正好，不然，我们能够进入那空间的几率就越小”

　　焰蠡温和目光一变，看着前方一片火红，迟疑片刻，问道：“大长老，这有多远？真的能够达到死亡沟渠吗？”

　　“如果不出意外，需要一年的时间。”老者淡漠道。

　　一年？焰蠡目光一愣，看着白发披肩的老者，焰蠡把内心的疑惑压下，眼前这名老者，是当初火帝之时唯一还活着的长老，当时，他因为任务，没有加入讨伐之战，从而没有落得其他人的下场，这些年来，老者一直身居熔火宗内闭关修炼，很少出来走动，而老者的修为，令焰蠡都心惊，更是琢磨不透他到底达到了何等的地步。


第四百五十二章 魔念

　　雷罡进入火葬沟渠裂缝底部之后，看着裂缝两边，以及下方不断有着热浪的岩浆，目光一凝，沉思起来。一番确定之后，雷罡朝着南面狂飞而去，一手将火玄宗覆灭之后，雷罡内心稍微平静下来，身后乌黑的煞气在这热浪之中蒸蒸日上，却是令火红的空间都染红。

　　第一次，嗜杀如此多的人，雷罡内心没有任何的悔恨或者自责，这并非是一时被仇恨蒙了心。雷魔的事只是让雷罡宣泄出了自己内心积压已久的怜悯之心。雷罡并不是个嗜杀之人，但得知雷魔的死，雷罡第一次感觉到自己以前的怜悯之心是多么的可笑，在修炼界，弱肉强食，也许冥帝说的对，一切都需要实力，在强者面前，所有人都是蝼蚁，想让谁死都只是一念之间，这是雷罡最为反感的，而改变这种局面，只有提高自己的实力，既然火玄宗可以杀一人，那么他就可以杀火玄宗十万弟子。

　　“苍天无情，我为何就不能？”雷罡急速狂奔之时，喃喃道。嘴角掀起了嘲笑之色。

　　当雷罡在火葬沟渠飞行了半个时辰，蓦然，雷罡的身子停顿在岩浆之上，背后的煞气此时竟然浮现出了无数个狰狞头颅，一个个凶神恶煞的扑向雷罡。这乌黑的煞气正是之前雷罡吞噬罡婴、道婴所凝聚而成，雷罡虽然将他们吞噬了，但是并未将他们全部吸收掉，从而化成了煞气飘荡在雷罡背后。

　　雷罡大叫不妙，看了眼前方，目光微凝，连忙盘坐下来，压制这股魔念，吞噬了如此多的罡婴、道婴，其蕴含的力量堪称足以令熔炼界破碎，如果雷罡不能将这股力量平息下来，那么雷罡将会沦为嗜血魔头，犹如行尸走肉，嗜血残杀之辈。

　　储蓄戒指之中的黝黑重蜒仿佛也感受到了这股魔念，竟然自动从储蓄戒指之中飞出，漂浮在雷罡的头顶，绽放出黝黑的光芒，疯狂的吸收着这股魔念。这股魔念仿佛感受到了重蜒的存在，而且极为忌惮重蜒，竟然疯狂的汇入雷罡的头顶，长达十丈的乌黑魔念除了被重蜒吸收的一部分之后，全部灌入了雷罡的头顶。

　　被魔念灌顶的雷罡身子宛如雷击，脸色瞬间苍白起来，豆大的汗粒布满额头。

　　这股魔念注入雷罡体内之后竟然疯狂的攻击着雷罡的泥丸宫，一旦泥丸宫失守，魔念将雷罡吞噬，那么雷罡便会成为一个真正的嗜血魔头。雷罡的神魂此时正在泥丸宫之中，散发四彩光芒的神魂小眼瞪着泥丸宫，脸色急剧变化着，感受着外面的恐怖威势，雷罡内心焦急万分，如果是一个，那么雷罡直接将其吞噬，但此时近十万啊，虽然重蜒吞噬了不少，只是其中的小部分。泥丸宫之中的四条小龙聚集在泥丸宫之中不断发出咆哮之声。

　　“砰砰！”泥丸宫此时被疯狂轰击着，如果不是雷罡此时将心神沉入神魂之中，这股攻击足以令雷罡疼痛的昏厥过去。饶算如此，雷罡的肉体已经情不自禁的到底抽搐起来，丹田之中的三颗珠子疯狂运转着，一道道精纯的力量从他们之中散发开来，而那土黄色小人，此时睁开了双眼，看向聚集在丹田之中的疯狂攻击泥丸宫的魔念，小眼露出了凝重之色，额头上的龙形印记，蓦然散发光芒，一条手臂大小的小龙从土黄色小人额头钻出，龙眼虎视眈眈的注视着魔念，喃喃道：“好家伙，如此多的怨念，足以令这人变成一个魔头了，难道我要换个地方了？可是……我已经和他的这土婴融合了，如果他变魔头，那我不是也会……？”想到此，这小龙眼中露出了一份凝重之色，最后咆哮一声，冲进魔念之中，但还没半柱香时间，这小龙狼狈的从魔念之中挣脱而出，急剧的飞入土黄色小人额头之中，销声匿迹。

　　在火葬沟渠岩浆深低，一颗散发土黄色光芒的珠子沉入岩浆之中，土黄色珠子散发出一道淡淡的结界，挡住了岩浆，此时，这珠子突然颤抖一下，传出一声清脆之声：“是父亲的气息，是父亲的气息，难道父亲到达这里了？”声音刚落，这土黄色的珠子竟然破开岩浆，朝着南部急射而去。

　　泥丸宫之中，雷罡深吸了口气，盘坐下来，急速的运行着夺魂道法，神魂遽然一变化作了一道乌黑云团，堵在了泥丸宫门口，雷罡打算，只要泥丸宫被打破，神魂强行来吞噬这股恐怖的魔念了。

　　“砰！”一声破碎之声响起，雷罡神魂所化的乌黑云团遽然一颤，乌黑的魔念汹涌的扑向了泥丸宫之中，雷罡的神魂急速扩大，直至将魔念全部包裹住。泥丸宫之中的四条小龙不断发出咆哮之声，却是极为忌惮魔念。

　　雷罡神魂所化的黑云将魔念包裹之后，便又化成了四彩小人，盘坐在泥丸宫之中，原本散发四彩光芒的神魂，此时却是煞气缭绕，显得阴森诡异。眼看浑身缭绕的乌黑煞气越来越多，雷罡的脸色渐渐显得灰黑起来。而不断有着掌印、狰狞头颅从神魂之中凸出，雷罡咬紧牙关死死的抵挡魔念的膨胀，这股魔念的强大超乎雷罡的预料，此时，雷罡内心焦急无比，如果在这么下去，神魂定然被魔念反噬，那时……雷罡深吸了口气，苦笑一番之后，神魂急速出了泥丸宫，浮现在肉体头顶，雷罡看了眼重蜒，神念一动，神魂便进入了黝黑重蜒之中。

　　进入重蜒之后，雷罡才微微放下心来，之前重蜒吞噬这股魔念，雷罡也看到了，此时，雷罡只能赌一把，将魔念放入重蜒空间之中炼化了，当即，雷罡神魂再次化成一道黑云，魔念汹涌而出，扑向黑云，但就在这时，乌黑的重蜒空间突然发出了连连波动。那些魔念不断的被乌黑空间吞噬，而雷罡放出魔念之后，并没有离开，而是重新凝聚小人模样，看着魔念，雷罡眼中寒芒闪烁，小嘴微张，吸收着魔念。

　　近十万罡婴、道婴凝聚而成的魔念，其蕴含的力量堪称恐怖，雷罡自然不会放弃如此美食，运行夺魂道法，吞噬着一小部分的魔念，将其炼化。之前因为太多，导致雷罡无法炼化，此时这些魔念在重蜒空间，仿佛显得极为拘束，浮在空间之中，竟然不敢攻击雷罡，反而有些颤抖起来，极为惊惧一般。

　　雷罡炼化一小部分之后，便又吞噬着一小部分，就这样，雷罡周而复始将魔念分成了无数次炼化，不仅是雷罡在吞噬，重蜒乌黑的空间也在吞噬，比雷罡吞噬的速度快上不少，却是显得怪异无比。

　　而在外面，雷罡的肉体卷缩在空中，一道土黄色的光芒从北部急速飞来，到雷罡的身边才停下，一道光芒从珠子之中飞出，化成了一个英俊脸青年，这青年看着雷罡，脸部抽搐一番，蹲了下来，将卷缩的雷罡抱起，看着雷罡满脸灰白，额头上存留着的汗渍，脸孔上浮现的痛苦模样，青年双眼遽然一颤，颤音道：“父亲……你怎么了？”

　　感受不到雷罡任何的生命气息，青年脸孔略为稚嫩的脸孔急剧抽搐着，嘶吼道：“父亲！！”

　　“不对，父亲不会死，不会死。”青年喃喃道，神识探进雷罡体内，最后停留在雷罡的丹田之中，看着瑟瑟发抖的土黄色小人，青年大喝道：“还不滚出来，在不出来，我把你丢进混土珠之中被他们吞噬了。”

　　土黄色小人浑身一颤，额头上闪烁着光芒，一条小龙从雷罡的腹部钻了出来，青年睁开双眼目光如炬盯着小龙道：“我父亲的怎么了？”青年盯着小龙厉声喝道。

　　小龙河南省一颤，小眼看着青年满怀惊恐之色，随后，惊慌失措的道：“我……我不知道，之前有很恐怖的魔念攻击他，最后我只看到他神魂出窍，之后我就不知道了。”小龙又转过头看着浮在空中散发淡淡黑芒的重蜒，道：“他可能是进入这东西里面去了。”

　　“魔念？”青年脸色稍缓下来。

　　“是啊，他好像杀了好多人，又强行吞噬他们的罡婴、道婴，才导致有如此恐怖的魔念的。这不关我事啊，我一直在修炼，并不知情。”小龙哭丧着道。

　　“杀了很多人？”青年喃喃道。随后，低沉道：“以父亲的性格，根本就不会轻易杀人，定然是有人惹怒了父亲。”当即，青年右手将混土珠抓住，吞进体内，目光阴森光芒闪烁起来。

　　重蜒空间之中。

　　雷罡不知道自己这是第几次炼化魔念了，每炼化一次，自己的神魂就会膨胀一点，此时雷罡的神魂足足有十岁孩童般大小，体内散发着五种光芒，原本的四彩，此时又加了份黑色。

　　当雷罡将最后一小团魔念炼化之后，雷罡睁开了双眼，目光如炬，光芒闪烁。看着乌黑的重蜒空间，雷罡内心烧凝，这黝黑重蜒恐怕也不简单啊。但至于那里雷罡也说不清，毕竟能够吞噬魔念，足以表明重蜒的不平凡。

　　雷罡神念一动，神魂出了重蜒空间。


第四百五十三章 追逐

　　“父亲”待雷罡刚出重蜒空间之时，耳边传来了惊喜之声，雷罡浑身一震，不可置信的转过头看向站站在左边，身子剧烈颤抖，脸孔惊喜交加的青年，雷罡神魂一颤，急速钻入了泥丸宫之中，雷罡站了起来，走到青年面前，目光微颤的注视着青年，雷罡吐了口浊气，低声道：“小角，对不起。”

　　青年小角闻言身子一颤，道：“父亲，小角能够见到你就很高兴了。而且，此时小角已经没事了呢。”说完，小角身子一动，浑身绽放土黄色光芒，笼罩背后天空。

　　“嗷……”

　　“嗷……”九条神龙在小角背后土黄色光芒之中闪现，犹如腾云驾雾，穿梭在其中。

　　雷罡一震，九条神龙？难道是混土珠之中的九龙？雷罡诧异的看着小角。小角咧嘴一笑道：“父亲，我已经会控制混土珠了。而且，能够借用一部分的力量了。如果没有那次的事，小角说不定还无法这么快就控制混土珠呢。”

　　雷罡淡然一笑，虽然知道小角是故意如此说，但雷罡倍感欣慰，点了点头，正欲雷罡要说什么，蓦然脸色一般，随即惊喜之色浮现，连忙盘坐下来。

　　“父亲，你怎么了？”小角见此，焦急问道。

　　“小角，无碍，我要突破。”雷罡惊喜交加的道，连忙收回心，盘坐修炼起来。

　　在重蜒空间将魔念全部炼化，化成了精纯的修为，令雷罡罡仙天阶有了突破至罡圣的迹象。

　　道仙、罡仙无数，道圣却是万里挑一，火玄宗弟子十万，除了死去的长老也只有二十名道圣、罡圣高手，而这其中大部分都是火玄利用天财地宝强行提升，这也是火玄为了一统熔炼界培养的高手，十万弟子之中也全力培养也只有二十名，可见，有多么难，也不知，火玄知道自己培养的高手以及整个火玄宗全部成为了历史之后会如何。

　　炼化魔念或者说吸收了火玄宗弟子罡婴、道婴的雷罡，此次的修为定然是质变！不然，也不会有如此多的修炼者会走上邪道者、修魔者这条路。雷罡直接吞噬罡婴、道婴这原本属于修魔者的方式，这也因为，修魔者和邪道者原本就有着惊人的类似程度，只不过两者的所喜欢吞噬的方式不同罢了。

　　蓦然，守护在雷罡身边的小角，感受到雷罡体内突然爆发出强大的气息，小角内心一惊，瞪着雷罡，只看到雷罡的修为从罡仙天阶直接跃进罡圣黄阶，最后达到了罡圣玄阶，才渐渐平缓下来。

　　而雷罡的体内此时发生着异变，经脉急速扩大，而罡气和内劲宛如洪水般汹涌澎湃的席卷雷罡的肉体，丹田之中的还未破碎的急剧的运转，散发着浓郁的灵气再次变大，生命之树竟然也在这时再次生根发芽。最后达到了五十片叶子之时才停下来。

　　泥丸宫之中的四条小龙发出阵阵长吟之声，那吸收了不少力量的身子终于在一次的变大，而此次，并非一时，而是永久性的变大，只有随着雷罡的修为强大，四龙才会真正的强大。而雷罡的五行体修也在这时从第三部中期突破至了后期，相信，待雷罡突破第三部，达到第四部之时，雷罡肉体的恐怖才会显现出来。

　　在雷罡修为飙升之际，熔炼界，火域大陆聚火城。

　　此时，阵幽雪闷闷不乐的坐在万象阁深处小院的床上，而芷珊满脸复杂的坐在椅子之上，两人并没有以前那般清脆动耳的笑声，有的只是担忧以及不解。

　　“姐姐，你说……最近传的沸沸扬扬的火玄宗覆灭真的是……是他做的吗？”阵幽雪突然问道。目光之中满怀挣扎之色。

　　芷珊闻言一叹，转过头看向阵幽雪，道：“幽雪，这已经是你问的第八次了，此时还没有明确的消息，也许，是他，但那是火玄宗啊，熔炼界第一宗派，他一人如何能够将其覆灭？”

　　“他能，只要他动用那个阵法，他就能。可是……他怎么能杀这么多人？十万弟子，这是多少条生命啊。”阵幽雪幽幽道，脸孔无比的挣扎着。

　　芷珊内心一叹，目光闪烁的看着房门，十万条生命，十万啊！如此庞大的数字，令芷珊内心也无法承受，绕算如此，芷珊转过头看着满脸挣扎的阵幽雪道：“雷罡这么做也是被火玄宗所逼的，雷魔被杀，他一时被仇恨冲昏了头。”

　　“杀他哥哥的又不是整个火玄宗，他为什么要将火玄宗的人全部杀了？这样一来，他岂不是成为了杀人魔头？他为什么要这样做？难道这才是他吗？一个嗜杀如魔的人吗？”阵幽雪翘鼻一抽，呜咽道。阵幽雪的心智，或者说她的怜悯之心令他无法接受雷罡覆灭火玄宗十万弟子的事实。阵幽雪不喜欢嗜杀之人，甚至很反感，在她的心里，能够绕过别人的地方就绕过，不要太过嗜杀，毕竟别人也是一条生灵。

　　芷珊注视着阵幽雪那痛苦、伤心、担忧的复杂脸孔，缓缓道：“幽雪，有些事你还不懂，有时，修为就代表着一切，如果你实力不够，你的命运就掌握在别人的手中，生死都不是自己能够做主的，虽然雷罡这次嗜杀了火玄宗十万弟子，可他仇恨所逼，所以，你别想的太过偏激了。一切，等他回来再说吧。”

　　“不！！我不要在见到他，他杀了这么多人是杀人魔头，我不想和杀人魔头在一起。”阵幽雪泪水直流，猛的摇头道。从床上坐起，便朝着门口疾步走去，最后化作一道光芒消失在天际之处。

　　芷珊站了起来，妙曼的娇躯显得有些乏力，走到门口，却又停下来脚，喃喃道：“杀生十万，也许是太过了。让她静一静也好吧。雷罡……希望你没事，早日回来。”

　　半年之后。

　　感受着力量的狂增，雷罡内心惊喜无比，这也是雷罡第一次利用夺魂道法来获得修为的狂飙，让雷罡尝到了甜头。睁开双眼来，眼中精光闪烁，看着小角，雷罡道：“小角，走，有些事不能在耽误了。”

　　小角微愣，疑惑道：“什么事？”

　　雷罡脸色一凝，低声道：“边走边说！”当即，雷罡收回重蜒与小角朝着火葬沟渠的南部急速追去。

　　此次，炼化魔念，令雷罡的实力有了实质性的变化，从罡仙天阶跃进罡圣玄阶巅峰。而且肉体更是强大十倍不止，此时，雷罡有把握面对任何非道神、罡神之下的高手，就算巅峰，雷罡也有把握全身而退。

　　一路上，雷罡大概的将事情的经过叙述一番，小角闻后勃然大怒，甚至有几次浑身爆发出恐怖气息，九龙隐现在其头顶。

　　在雷罡等人的千里之外，火玄和三位太上长老此时依旧谨慎的前行着，不过此时，太上三张老有些焦躁起来，低声问道：“整整半年了，他们莫不是知道我们在后面，故意在拖延时间？”三位太上长老之中，以焱征的脾气最为暴躁。

　　焱征的嘀咕令火玄也脸色微愣，迟疑片刻，并没有说什么。

　　而太上大长老陨璞，道：“如果他们没发现，那倒令老夫惊疑了，恐怕，熔火宗已经打算要和我们合作了，毕竟焰蠡他们也不是愚蠢之辈，涉足真火联盟范围，如果不跟我们和组合，他们根本就无法进入死亡沟渠。真火联盟的实力他们恐怕比我们更为清楚。”陨璞目光淡漠，仿佛看透一切道。

　　焱征一愣，随即，问道：“那我们为何还要尾随其后？到不如赶上他们？”

　　“既然他们不点破，为何我们要？保持一定的距离跟着他们吧，没想到，这火葬沟渠竟然还有着这么一条路通向死亡沟渠的路。”陨璞浑浊的双眼目光一闪，缓缓道。

　　此时，他们已经不再火葬沟渠之中，而是穿过火葬沟渠，进入了一条隧道之中，这隧道竟然是在这岩浆之中强行开辟出来，足以感受到四周的灼热的岩浆。

　　在他们的前方二十里，熔火宗一行六人不快不慢的前行着，其中一位老者撇了眼后方，讥讽道：“他们还真当我们没有发现，竟然还如此鬼鬼祟祟。”

　　焰蠡撇了眼这名老者，随后又看了看前方白发披肩老者，道：“大长老，我们速度加快点，早日赶到死亡沟渠吧”

　　白发老者并没有说什么，速度不由的一提，急速朝着前方踏空而去，焰蠡等人急忙加快速度尾随其后。

　　雷罡和小角全速追赶起来，一路上并没有火玄等人的踪迹，小角不由的嘀咕道：“父亲，他们是真的到这里来了吗？”

　　雷罡目光一凝，想到火敖死前的表情，雷罡道：“理应没错，继续加快速度吧。”

　　半柱香之后，小角脸色一喜，高声道：“父亲，前面有个隧道，我们要进入那隧道吗？”

　　雷罡没有回答，而是急速来到隧道边缘，查看一番之后，雷罡沉声道：“果然如此，火葬沟渠竟然从这地底开辟出了一条道路。走，不仅是为了报仇，也为了混火珠！”

　　“混火珠？”小角的声音一提，高声道。


第四百五十四章 死亡沟渠

　　真火联盟位于岩浆之海南部，与龙炼、火域相差数百万里，可谓独霸岩浆之海。这些年来，真火联盟更有着朝整个岩浆之海扩张的趋势，恐怕这只不过是真火联盟的第一步，当这一步达到了那么，真火联盟恐怕又会朝着龙炼、火域进军，这些年来，火玄宗以及熔火宗没少担忧过。

　　而死亡沟渠位于岩浆之海的中心地带，正是真火联盟的势力范围。

　　这日，在岩浆之海中心地带偏北百里之处，突兀的浮现了六人，领头的是一名白发披肩的老者，老者环顾四周之后，便继续往前飞行，一行人尾随其后，一刻钟之后，又有四人浮现，也朝着同一个方向飞去。

　　当焰蠡一行人到达死亡沟渠的边境之时，便停了下来，六人目光凌厉的盯着前方浮空盘坐，脸带淡笑的青年男子，焰蠡等人目光一震，当初那名在拍卖会场的熔火宗长老脱口而出道：“是你？”

　　这青年竟然就是当初在拍卖会场的那名神秘青年。

　　“你是真火联盟的人？”焰蠡盯着青年，也记了起来，冷声道，仙器已经祭出手中，随时准备强力一击。

　　“各位莫惊，我并非是真火联盟的人。而真火联盟的人恐怕不久之后就会赶到，而我们应当是同一战线……。”青年还未说完，目光眺望远方又道：“哦，他们也来了，这正好，我们只有结成一盟，化干戈为玉帛，不然，到最后，得到真火之源的也只会是真火联盟了。”

　　片刻之后，火玄四人也到达了此地，看到青年之后，火玄等人目光紧盯着青年，极为不善，火玄看了眼焰蠡后，道：“真火联盟的人？”

　　哪知焰蠡看也不看一眼火玄，而是注视着青年道：“你有何本事能够与我等结成一盟？凭罡圣玄阶的修为？”

　　青年淡然一笑，仿佛早就料到焰蠡会如此，随后，目光又转向了白发披肩的大长老，迟疑片刻之后，青年缓缓道：“你是火璃吧？火鸿的大弟子吧，当初没少听火鸿提起过你！”

　　“你是……”白发披肩老者那永远都是一脸淡然的枯脸，此时竟然大变，目光大惊，不可置信的看着青年，眼角急速抽了几下，自己身为火帝大弟子，这只有数人才知道，长久一来自己都是以熔火宗长老自居，鲜有人还知道自己的另外一个身份。焰蠡闻言，脸色微变，紧盯着白发披肩的老者，惊疑道：“大长老……你是火璃大师兄？？”火帝一共有着七个徒弟，此时还存活着的只有焰蠡，而火帝大弟子却是只闻其名，不见其人，焰蠡做梦也没想到，令自己敬畏无比的大长老竟然会是自己的大师兄。

　　“呵呵，我是谁不重要，当初我与火鸿有几分交情。不知，我此时是否有资格与你们结盟？”青年淡然一笑，道。

　　蓦然，青年以原本的罡圣玄阶修为，此时竟然变得有些深不可测起来。仿佛是一座无可攀登的巨峰，一股无形的威压笼罩开来，令焰蠡等人不得不倒退几步，目光惊疑无比起来，而火玄四人相视一眼，目光阴霾之色一闪而过，原本以为只有熔火宗的几人，而此时又多了个深不可测神秘的青年，张口闭口火鸿，这更令几人内心震撼。

　　火帝的本名为火鸿。而这人竟然对火帝没有任何的尊称，而是直呼其名，这意味着什么？意味着他与火帝平起平坐之人？难道是其余四帝之中的一位？也不对，不是说五帝无一人生还吗？几人内心惊疑不定，目光紧盯着青年。

　　“前辈，不知你是……”火璃深吸了口气，满头白发无风自动，目光夹带震惊之色。

　　青年淡漠一笑道：“该知道之时你自会知道，好好准备吧，待会说不定会有一场大战！”青年淡然道。随后青年便不再理会，转身朝着前方飞去。

　　焰蠡等人迟疑片刻，全部尾随其后。

　　半个时辰之后，一行十一人浮现在了岩浆之海的中心，一个乌黑深不见底只能容纳三人并排通行的沟渠浮现在众人视线之中，这沟渠只有短短的百米长，将此地岩浆一分为二，而这就是令熔炼界修炼者闻风丧胆的死亡沟渠。

　　火璃等人抵达之后，环顾四周，随后，焰蠡喃喃道：“百里之内没有任何的人的气息，难道真火联盟并不知道我们来了？”语气蕴含微喜之色。火玄等人也闻言一愣，都松了口气，如果真是这样，那是再好不过了。

　　那名神秘青年目光紧盯着下方的沟渠，半响之后，冷声道：“他们恐怕早已在下面等我们了。进去吧。该来的还是会来的。”

　　除了火璃外，其余人都一愣，在下方？随后目光再次凝重起来，十一人进入了下方沟渠之中。

　　不到片刻，两道光芒从北部急速射来，落在死亡沟渠之上，其中一名青年道：“他们的气息在这里消失的，难道是进入了下面？”

　　“进去！”另一名沉稳青年低声道。

　　两人也进入了乌黑，深不见底的死亡沟渠之中。这两人正是从火葬沟渠赶来的雷罡和小角。

　　面岩浆散发出的火红光芒，仿佛无法渗透这沟渠之中，雷罡一进入沟渠，仿佛是重新进入了重蜒空间一样，伸手不见五指，雷罡警惕着四周，一阵阵阴风从地底席卷而来，令雷罡大为惊奇，第一次在熔炼界还能感受到如此阴冷的风，而且还是岩浆之海之中，犹豫看不到四周，雷罡一时还不敢轻易乱动，当即，雷罡伸出右手，罡气瞬间转化为火属性灵气，一团火焰浮现在雷罡的手中，但火焰一出四周竟然依旧还是乌黑，这火焰的光芒竟然无法穿脱这乌黑的空间。

　　“父亲，这是什么地方？这两边好多狰狞头像呢”小角的声音响起，雷罡身子微震，道：“小角，你能看透这里？”

　　“是啊，虽然有点黑，但我并不受影响。”小角拉着雷罡的手往下沉，道：“应该是往下面，这四周都没有洞口。”

　　小角能够看清这里，无疑是省去了不少的时间，两人急速坠入深底，越往下，雷罡就越感觉到这股阴寒之风几乎令雷罡都无法承受，浑身有些僵硬起来，诡异无比。

　　“吼……”一声咆哮在下方响起，整个沟渠瞬间变得嗡鸣起来，回荡之音连绵不绝，经久不散。

　　“小心”拉着雷罡往下沉的小角猛然叫到，雷罡想也没想便唤出了磐石罩。

　　“砰”一声闷响突然在雷罡耳边炸响开来，一股冲击巨力轰在磐石罩之上令雷罡身子一歪，差点没摔倒，雷罡深吸了口其，脸色凝重无比，沉声道：“小角，是什么东西？”这股力量几乎划破自己的磐石罩，力道也强大无比，如果没有防备之下，必然受伤。

　　“没有看清，只看到是一个灰影。”小角轻声道，双眼不断在四周划过，想寻找着那突然出现的灰影。

　　雷罡闻言，低声道：“此地不能久留，我们快点降落。”

　　“嗯”小角回应，两人急速降落，雷罡将磐石罩加大，把小角笼罩其中，急速往下坠落。

　　这裂缝不知有多么的深，雷罡和小角急速坠落足足近半刻钟，而这半刻钟之中危机四伏，有着数十次的诡异撞击，有几次更是将雷罡的磐石罩划破，令雷罡不得不再次唤出。

　　此时，雷罡和小角站在地底深处一个火红的空间，灼热的高温令雷罡不得不继续维持着磐石罩，而他们的脚下却是堆积如山的枯骨，看来死在这里的人也不在少数，雷罡双眼盯着脚下的碎骨，在看了眼前方，道：“他们果然进来了。”碎骨自之中有着不少脚印，他断定火玄等人必定到了这里，当即，雷罡看向前方，前方呈火红朦胧，依稀可以看见是一个巨大的溶洞。

　　“砰砰！！”几声抨击声从前方溶洞之中传出，雷罡脸色微变，低喝道：“走！！”

　　进入溶洞之后，之前的朦胧此时变得清明起来，此时雷罡和小角所站的是这个巨大无比的溶洞最上方的洞口，俯视下方，雷罡双目杀机浮现，在溶洞底部，此时正发生着恶战，近二十名强者都在疯狂的对战着。兵戈相交之声、爆破声在溶洞之中经久不散。雷罡低吼一声，身子遽然往前一跃，从空中急速坠落。

　　“砰！！”雷罡的身子落地，一声爆响响起，大战之中的强者看到雷罡的降落，同时一愣，停下了攻击，转向雷罡。

　　焱征一手将对手震飞之后，看向雷罡的瞳孔遽然一缩，眼中浮现忌惮之色，而火玄等人全部都脸色僵硬起来。那名英俊青年眉宇不轻易的微微一皱，眼中竟然也闪过了忌惮之色。

　　雷罡的双眼扫过二十三名高手，最后落在了火玄身上，狞笑道：“你果然在这。”声音刚落，雷罡祭出重蜒临空跳起将重蜒狠狠的朝火玄压去。

　　雷罡的突然到来打破了之前的局势，那穿红袍的十二名强者，同时浮现了笑意，急速聚拢站在一起，看着攻击火玄的雷罡。

　　“砰！”这时，地面再次轰然一震，小角也跳了下来，站在那里双目盯着已经和火玄交战了的雷罡，嘴角掀起了一份冰冷的笑意，小角并没有不打算动手，而是远远观望着，仿佛对雷罡很有信心。


第四百五十五章 激斗

　　“小子，虽然当初火战追杀你，与你结下了梁子，但此时火战已经被你所杀，你为何还要纠缠不清？”火玄躲开已经唤出骨鳞甲的雷罡一重拳之后，高声喝道。火玄对于雷罡还是有些忌惮，特别是动用了重合阵法的雷罡，如果是在别的地方，火玄恐怕还真会先与雷罡搏斗一番，能击杀尽量击杀，但是此时，火玄不敢如此，还有十二名真火联盟的高手正虎视眈眈的盯着，想击毙雷罡，火玄自己也要受创三分啊。

　　“弑兄之仇，不共戴天！”雷罡蕴含杀机的声音从骨鳞甲之中传出，如果可以看穿骨鳞甲，定然看到此时的雷罡脸孔有多么的扭曲、狰狞。

　　火玄一愣，蓦然想到了当初火战所说的那神秘人很可能与雷罡有关系，当时火玄并不在意，此时，却没想到这时候雷罡竟然会找上门来报仇，令火玄内心气不过的是，如果真是自己杀了那神秘人，那么自己也无怨无悔，而那神秘人，不但没有伤其丝毫，更把火玄宗的二十几名长老斩杀了，如此冤屈令火玄一时也暴怒起来。但碍于局势，火玄一时不好爆发，高声喝道：“你兄弟并非是我火玄宗所杀，而是凭空消失，更击毙了我火玄宗二十余名长老！这个仇我找谁算去？”

　　急速移动的雷罡突兀的浮现在空中，双目紧盯着火玄，嘶哑道：“凭空消失？”

　　火玄面色凝重的点了点头，道：“当时他撕裂空间跳入裂缝之中，与我火玄宗毫无关联。”

　　雷罡内心升起了一股希冀，半信半疑的盯着满脸铁青的火玄。

　　“没想到堂堂的火玄宗宗主，到这时候了竟然还信口雌黄，杀了就杀，我真火联盟的一名探子，明明看到那神秘人倒在了你的手下。此时竟然推的一干二净，老夫实在佩服。”真火联盟之中一名面色阴柔的老者，声音不温不热的道。却是让溶洞之中再站的都听闻到了。

　　火玄铁青的脸急速抽搐一份，目光阴森、杀机爆射的盯着那名真火联盟的长老，而这时，耳边传来了咧咧风声，令火玄来不及多想，连忙在唤出一道罡气罩，高声喝道：“小辈，你真当我火玄是软柿子？本宗倒要看看你能奈我何！”当即，右手一动，一把冒着熊熊烈火的仙刀出现在火玄的手中，在这溶洞之中，火属性灵气异常浓厚，这也意味着，火玄的实力会更加强大起来。身子急速一动，恍然出现在雷罡的身后一刀对着雷罡的腰部劈去，刀还未触摸到雷罡的身，火玄就再次消失，浮现在雷罡的头顶，一刀劈向雷罡头顶。速度之快，令人无法扑捉到火玄的速度。

　　雷罡内心一跳，磐石罩在火玄的第一击之中破碎，而此时火玄临空斩下，雷罡双拳急速并交在头顶。

　　“砰！！”一声晴天霹雳在溶洞之中炸响，声音回荡着洞顶，经久不散，而雷罡的双脚陷入地底，地面轰然炸开。雷罡只感觉到一股强大无匹的力量涌进体内，令雷罡微喜的是，骨鳞甲竟然并没有破，也就是说这一次吞噬魔念，修为暴涨之后，骨鳞甲变得更加强悍起来，当即，雷罡将体内的那股力量化解之后，身子遽然移动起来，速度比火玄还要快上几分。

　　熔火宗的强者看着这一切，火璃眼皮微垂，仔细思索着，雷罡的突然到来，打破了之前的计划，而且还有这名不凡的青年，更要重新审视此时的局面了。至于火玄宗的三位太上长老目光冰冷无比，隐匿的杀机频繁闪现，真火联盟的十二位强者面带笑意，雷罡的加入是再好不过了。他们进入这溶洞之中恐怕已经不是几百年，几千年了，而是一直就蹲守在这里，他们明白，只要守住了这里，那么必然会等到他们。

　　“砰砰！”

　　“砰砰”

　　一声声碰撞声夹带一道道宛如湖水波纹般的震荡波席卷在这巨大的溶洞之中。

　　焱征目光凝重的盯着前方只看到身影闪现的两人，内心大为震惊，当初这罡魔没有变成那恐怖的三彩模样之时，在自己的手中根本就宛如三岁小儿，不堪一击，而此时十几年一过，他的实力竟然能够与火玄交手而不落下风？而且当初看还只是罡仙小辈，此时竟然已经罡圣玄阶，如此大的差距，能够在短暂的十几年就做到？此子的修为竟然飙升的如此之快？难道是以前隐藏了修为？不然不可能会如此啊。在焱征惊疑之时，那名英俊男子也脸色变得凝重起来，随后仿佛想到了什么，片刻之后就释然。

　　“他就是罡魔？”火璃突然转过头看向焰蠡淡然道。

　　“嗯”焰蠡点了点头，目光看着与火玄交战的雷罡，目光之中充斥着莫名的异样。

　　“嗷……”急速移动的火玄突然发出一声酷似龙吟般的长啸，身子突然浮现在空中，火红的罡气罩笼罩火玄，不过，此时，火玄脸色极为铁青，这小子仿佛就是幽灵，速度竟然快如闪电，而且每一击都蕴含恐怖的力量，自己的罡气罩在其狂轰猛攻之下已经破了两次，这已经是重新唤出的，身为火玄宗创始人，火玄何时受过如此屈辱？火玄体内精纯的罡气凝聚而出低吼一声，溶洞之中浓郁的火属性灵气疯狂涌向火玄，火属性灵气聚集成一团巨大的火焰，加之火红的罡气罩，此时的火玄宛如火神降世。

　　借用溶洞之中蕴含的浓郁火属性灵气，火玄的气息遽然狂升，最后竟然比之前还强大几分。看着前方不断闪现，朝着自己攻来的雷罡，火玄狞笑一声，右手持着的大刀火焰四起，刀身的火焰竟然逐渐凝聚成了长达数丈的剑芒，灼热之气令溶洞之中的急速升温。

　　遽然，火玄瞳孔凶光四射，仙刀朝着雷罡猛的横扫。速度快如闪电，令原本打算轰击火玄的雷罡内心大惊，身子急速倒退，但仙刀的速度更快，蕴含强大力量的一刀斩在了雷罡的腹部。

　　“呯……”磐石罩遽然破碎，仙刀抵在了雷罡的骨鳞甲之上，火玄低吼一声，汇集在火玄背后的浓郁火属性灵气疯狂涌进火玄体内，仙刀光芒随之大盛，硬生生的挤进了雷罡骨鳞甲之中，一声清脆之声，骨鳞甲被劈出了一个裂口，劈开的骨鳞甲急速退回体内，露出了雷罡的肉体，这一刀的威力当真骇人，破开了雷罡磐石罩和骨鳞甲之后，竟然又轰击在雷罡的腹部，一道血淋淋的裂口浮现开来，鲜血直流。

　　雷罡勃然大怒，肉体传来的疼痛激起了雷罡的杀机，神识急速控制着储蓄戒指之中的仙石，在雷罡的双拳奋力轰在火玄罡气罩之上的瞬间，雷罡身子急速倒飞，而数百颗仙石按照一定的规律浮现在雷罡的面前。待仙石散发出淡淡的光芒之时，溶洞之中的火属性灵气竟然疯狂的朝着仙石之中汇集而去，就连聚集在火玄身后的浓郁火属性灵气也是如此。

　　在众人惊疑之时，一个火红的身影浮现，焱征看到这火红的身影瞳孔一缩，眼中忌惮之色闪现。

　　雷罡倒飞到溶洞的火红的墙壁之时，便盘坐下来，重新唤出骨鳞甲和磐石罩，双目盯着火红的身影，低声道：“杀了他！”

　　浮现的火皇身子遽然消失在溶洞之中，一时之间，溶洞之中的火属性灵气竟然被火皇吸收的差不多。火皇一消失，火玄目光一跳，一股危机之感笼罩全身。

　　“阵法？”火璃目光一动，惊奇的喃喃道。焰蠡等人问后，身子微震，阵法？难道这罡魔是那神秘的阵宗之人？

　　英俊青年目光闪烁的盯着火皇，脸孔上浮现惊讶之色。

　　就在众人惊奇火皇之时，一道火焰突然浮现，瞬间将火玄包裹，一道掌印击在了火玄的罡气罩之上，不等火玄反应过来，又一道掌印，随后，在几个呼吸之间，笼罩火玄的火焰竟然全部化成了一道道与平常人无异的掌印击在了罡气罩之上。

　　“砰”的一声，火玄罡气罩破碎，他瞳孔一缩，低吼一声，再次唤出罡气罩，警惕着四周。他内心大为震惊，这浮现的人根本就扑捉不到，莫名其妙的掌印竟然将罡气罩击碎，到此时，火玄还未看清火皇的模样。

　　盘坐在墙壁边的雷罡目光一闪，火皇又强大了，随着自己的修为以及对火行的领悟，火皇的实力都会增长？还是因为这里火属性灵气浓郁的原因。雷罡暗暗想到。原本雷罡想将三皇都唤出，但是这里火属性灵气太过浓郁，唤出来，恐怕威力也不大，木皇、土皇虽强，但在木属性灵气和土属性灵气不浓郁之下，威力会大打折扣。

　　目视这一切的陨璞身子突然一动，朝着浮在空中散发淡淡光芒的阵法飞去，右手一挥，一道真气刃席卷阵法，陨璞已经看出，只要将阵法打破，那么这诡异的人定然会消失。

　　突然，陨璞脸色一滞，飞向阵法的真气刃竟然凭空消失了，一名青年浮现在阵法前面，冷笑的看着陨璞，道：“他们的战斗，你别插手，如果你想打，我陪你，如何？”


第四百五十六章 突变

　　小角的轻蔑之声，令陨璞脸色微变，目光淡漠的盯着小角，良久之后，冷哼一声：“自不量力！”当即，陨璞袖袍一挥，滚滚金色真气浪朝着小角铺天盖地般压去。

　　小角双手一动，一道结界笼罩阵法，当即，站在原地，看着席卷而来的金色真气浪，并不动弹，嘴角微微掀起，露出了一份不屑的笑意。

　　其余的高手一愣，随后，讥讽的看着小角，特别是焱征以及太上二长老禹赦，两人对陨璞的实力自然是一清二楚，这道看似随意发出的真气浪，却是暗藏玄机，其中蕴含着陨璞对金行领悟的金龙之力，就算他们两个也不敢硬接，而此时这小辈竟然还敢无视这道攻击。

　　当真气浪扑向小角之时，却并没有发生令焱征和禹赦两人所想的一面，这蕴含金龙之力的真气浪扑在小角身上，无过与一道风，竟然对小角没有丝毫的伤害，就连衣裳都被有掀起。

　　“吸……”众人纷纷吸了口冷气，他们虽然不知道这真气浪之中蕴含的玄机，但他们却知道，陨璞的实力，在站的之中，恐怕不超过三人有把握战胜陨璞的。如此实力，就算吹口气，也有一定的威力啊，而此时一道真气浪竟然对这小辈没有丝毫的伤害，如何令他们不心惊？

　　那名英俊青年盯着满脸不屑的小角，突然想到了什么，双眼变得颇为惊讶起来。

　　陨璞那张古井无波的苍白脸孔微微一变，目光变得凝重起来，这一击的威力陨璞自己最为清楚，竟然没有伤其丝毫？当下，陨璞祭出了一把长约五尺长剑，这长剑剑身有着剑芒朝着周围扩散，一股凌厉之气从剑身之中传出。陨璞乃领悟的乃金行，并且已经达到了金龙之力，五行之中论攻击，金行为最，此时这小辈竟然无视自己的攻击？陨璞虽高傲，但并不代表愚蠢，瞬间将小角提升到与自己同等级别的高手，甚至更强，祭出了金色仙剑，陨璞身子蓦然化作一道金色直线朝着小角攻去。

　　而此时，雷罡盘坐在墙壁，双眼却是看向小角与陨璞的战斗，只要阵法抱住，火玄一时半会不可能会挣脱火皇的夹击。正如雷罡所想，此时火玄内心已经了澎湃怒火，火皇到现在为止还未见到火皇的真面目，一团团火焰仿佛取之不尽用之不竭般袭向火玄，只要火玄一唤出罡气罩，那火红的手掌印密密麻麻的覆盖罡气罩，瞬间将其击破。而火皇仿佛在拿火玄当靶子，来见识下自己的实力一般。

　　此时最为高兴的莫过于真火联盟了，看着火玄和陨璞都已经加入了战斗，他们恨不得禹赦、焱征也加入其中，更好是这六人厮杀起来，拼的个你死我活，这样一来，真火联盟有着绝对的把握拿下熔火宗六人，得到真火之源的地图。至于进入真火之源的空间，他们随时可以进去，但是一进去之后，如果没有地图必然是死路一条，这已经是真火联盟这些年来用鲜血所证明的，从远古至今陆陆续续有数十名长老进入其中，但都一一杳无音讯。熔火宗的这地图乃当初火帝巅峰之时进入真火空间经历不少磨难才绘制而成，得到此地图，宛如在漆黑的夜里有一盏明灯，只要依照地图，那真火空间的威胁也将不复存在，最后才能得到真火之源啊。

　　火璃看了眼真火联盟十二位强者，随后扬声道：“火玄宗的各位道友，以及两位小道友，暂且放下仇恨，把事情说清楚一番，切忽，鹬蚌相争。”火璃声音宛如闷雷之声，在溶洞之中响起。火玄闻言，内心微动，明白了火璃的意思，环顾四周警惕着火皇，高声道：“本宗以神魂起誓，你兄弟的消失，跟我火玄无关。”火玄不愧是顶尖强者，急速权衡了利与弊，自己就算击毙了这罡魔，恐怕也会负伤，到时恐怕不妙，真火联盟的高手原本就多，人多势众，只要在自己等人重伤，必然会反扑而来。

　　而陨璞冷哼一声，身子急速浮现在焱征身边，浑浊的双眼异常凝重，看着又浮现在前方的小角，陨璞的脸孔猛的抽了几下。

　　好恐怖的青年。

　　陨璞不但没有挫伤小角，反而被小角的几次攻击弄的受了轻伤。在血狱之时，小角的踪迹就诡异无比，在空间之中能够随意闪现，此时诡异的连陨璞都无法扑捉到。陨璞感觉，这青年还并没有展现其实力，他内心不由的忌惮起来。

　　雷罡睁开双眼，双眼注视着满脸铁青的火玄，内心一动，火皇突兀的浮现在雷罡的身边，此时，火玄的神魂起誓，令雷罡不得不重新审视，哥哥真的与火玄宗无关？当即，沉思片刻，雷罡扬声道：“那我兄长消失是怎么回事？他在哪？”

　　“当初，你兄长来到火玄宗，浑身漆黑散发着恐怖的煞气，但是不知为何重创了本宗弟子火敖之后，就撕裂了空间进入其中，而且还带走了我火玄宗的二十余名长老的性命。至于他的踪迹，本宗并不知情。”火玄几乎是压住内心的愤怒，咬牙切齿道，二十三名长老的死，意味着火玄宗的实力下降不止一个等级啊。如果不是为了真火之源，火玄恐怕也不会抛弃愤怒说出这示软的话了。

　　哥哥并没有死？雷罡内心的第一个念头，随即欣喜席卷全身，但紧接而来，雷罡疑惑了，哥哥他到底去那里了？而且火玄说他浑身散发着煞气，这又是怎么回事？撇了眼小角之后，雷罡高喝道：“我暂且相信你，如果我出去之后没有找到我哥哥，就算天涯海角我也会将你击毙。”当即，雷罡的身子一晃，浮现在小角的身边。神识一动撤去了阵法。

　　对于灭了火玄宗之事，雷罡闭口不提，他明白，恐怕只要一提，这火玄定然会爆发，而为了混火珠，此时雷罡只能如此了。

　　真火联盟的十二位强者相视一眼，明白之前的渔翁得利的想法已经不存在了，随后一名老者道：“真火之源，有缘者得之，就算你们有着地图，但进入之后能不能得到还是未知数，再者，事过多年，真火空间也许会发生了变动，这地图还有没有也是个未知数，不如，让我们联合一起，共同敌对真火空间的威胁？”老者的这番话可谓大义凛然，却是并无道理。

　　那名英俊青年终于开口说话了，淡然一笑道：“真火空间的威胁自然不会让你等担心，我们既然来了，那么就有着绝对的把握。如果你们也想掺和一脚的话，还是先拿出实力来吧。”

　　真火联盟的十二位强者同时看向这名英俊青年，还未等他们开口，溶洞上方突然传来了一声威严之声，高喝道：“如果加上我们两人，不知是否有资格进入其中？”

　　众人纷纷大惊，抬起头看向溶洞上方的口子，而真火联盟的十二位强者闻到这声音同时松了口气，脸上浮现了会心笑意。

　　溶洞上方急速飞下两名人，落在地面之后，发现是一位威严男子和一位满头黑发身穿黑衣的青年。

　　当雷罡看清这黑衣青年之后，瞳孔遽然一缩，吸了口冷气，而那名英俊青年看到这黑衣青年之后脸孔急速抽了几下，眼中满怀震惊之色，但只是一闪而过，在黑衣青年投来目光之际便消失的无影无踪。

　　“竟然会是他！！”雷罡在心底暗暗喃喃道，这黑衣黑发青年竟然就是铁剑王！！

　　这中年男子虎目之中闪烁威严之色，满脸的淡漠，浑身被一个金黄战甲包裹只露出了头部，满头白发洒落在肩头，无风自动。一股强势的凌厉气息从其体内散发出来，可谓威风凛凛，这两人的出现，令火璃、火玄等人脸色变得凝重无比，更有忌惮之色。

　　“见过宗主，见过……”十二名老者是恭敬道，看向铁剑王之时微微疑惑。

　　中年男子看了眼十二位老者，道：“此乃本宗好友，也是真火联盟的太上长老。”

　　十二名老者瞳孔一缩，连忙恭敬道：“见过太上长老。”他们从未听说过真火联盟有过太上长老，但此时，看着铁剑王和真火联盟的宗主平起平坐，便明白此时定然不凡。

　　铁剑王淡漠的瞥了眼十二位老者，目光不经意的落在了雷罡身上，身子遽然一震，眼中露出了不可置信之色，情不自禁的惊疑道：“是你？？”

　　“罡魔见过铁剑王前辈！”雷罡连忙恭敬道。

　　雷罡的恭敬却让铁剑王一时脸色僵硬起来，愣了片刻之后，点了点头，便陷入了沉思之中。看到铁剑王的异样，真火联盟的宗主却是打量起雷罡来，从铁剑王的脸色上，他竟然看出了一份忌惮之色，如何不让他惊讶。

　　更惊讶，或者说更震惊的是火璃、火玄等人，双目紧紧的盯着铁剑王，最后，火璃脸色微白道：“你……就是……控神者铁剑王？”

　　沉思之中的铁剑王抬起头看了眼火璃，道：“你是火鸿那老家伙的大弟子吧。当初我随冥……那狗东西见过你一面。”

　　那英俊青年目光一闪，眼中浮现了异样光芒。


第四百五十七章 阴狠

　　仿佛感受到了英俊青年的异样，铁剑王转过头看向这名英俊青年，沉思片刻，道：“这位道友，我们以前认识？”

　　英俊青年连忙低下头恭敬道：“前辈，你是抬举在下了，你的大名五行界谁人不知？谁人不晓？此时能够见到你是在下的荣幸”青年的双眼此时却是杀机浮现，脸孔抽了几下。

　　这句话，却令火璃愣了下，内心思索片刻，饶有深意的看了眼英俊青年之后，便沉默不语的站在那里。铁剑王也多看了眼青年便转过了头。不过其内心却是有些疑惑，这英俊青年给一股似曾相识，但等他仔细回忆之时，却又发现这青年散发的熟悉气息又消失的无影无踪，这令铁剑王一时也无法确定。

　　真火联盟宗主扫过火玄以及火璃等人之后，抿了抿嘴唇，淡漠道：“给你们两个选择，一是交出地图，二，一起进入，但地图要放在本宗这里，如何？”

　　火玄等人浑身一震，火璃以及焱征脸孔微变，如果面对真火联盟十二位强者，他们还有把握，但此时……这神秘的真火联盟盟主，以及这名震远古的铁剑王，却令他们不得不重新审视起来，良久之后，火璃道：“既然如此，那么希望宗主说话算数，地图老夫双手奉上，但进入真火空间之后不能丢下我等，如何？”

　　真火联盟宗主震尨嘴角微掀，盯着火璃点了点头。

　　火璃没有任何犹豫，从储蓄戒指之中拿出了地图，原本一分为二的地图此时已经被修复，这地图长宽都为三尺有于，上面有着不少文字标记。震尨接过地图，双目泛着炽热光芒，抿了抿嘴唇，随后道：“走”随即与铁剑王同时飞起，朝着溶洞上方的另一个洞口飞去，火玄等人连忙尾随其后。

　　这个洞口位于巨大溶洞的中部，雷罡和小角尾随进入之后，发觉这洞口之中竟然阴寒无比，令雷罡不得不唤出磐石罩来抵挡这股浸人心魂的阴寒之气，相反，小角却是无视了这阴寒之气。雷罡微微撇了眼小角，发现，小角这些年来是强大了，而且强大的有些诡异，特别是那鬼魅般的踪迹。

　　这洞口大约有数里路，雷罡等人走了近一刻钟才到达山洞的深处。

　　一个淡淡漩涡状的透明光圈浮现在山洞深处，震尨看了眼后面火璃等人，便一脚踏入其中，铁剑王尾随其后，随后是十二位真火联盟的强者，熔火宗的六位高手，以及火玄四人，雷罡和小角走在最后面，看着他们全部进去，小角身为有些激动，道：“父亲，我已经感受到了混火珠的气息了。”

　　雷罡诧异的看了眼小角，迟疑片刻，道：“嗯，事不宜迟，我们进去吧。”

　　一踏入漩涡光圈，之前那阴寒之气瞬间消失，一股灼热之风迎面扑来，雷罡睁开双眼，却是发现周围一片火红，脚下是呈火红的细沙，灼热之感从沙子之中传出，令雷罡不得不浮空，而震尨以及铁剑王等人此时在前方十米处，火玄以及三位太上长老脸色铁青无比，目光闪烁寒芒的盯着真火联盟宗主。

　　“你们可以走了，本宗之前说是让熔火宗的人跟随我们一起，却并没有包括你火玄宗还有你，不是么？”震尨脸带笑意，目光炯炯的盯着满脸铁青的火玄等人和英俊青年。

　　焱征愤怒的发颤，目光露出杀机盯着震尨，火玄、陨璞、禹赦三人虽然没有焱征这般将愤怒写在脸上，但并不比焱征的愤怒少。如果没有地图，他们就算能够在真火空间存活，也无法出真火空间，火帝是第一个从真火空间出去的人，只有他才知道，而这一切都记载在地图之上，此时，震尨的做法，无疑是将他们在真火空间自生自灭。这一手段也可以说直接抹杀了火玄宗，不费吹灰之力将火玄宗从强敌之中抹去。

　　看到雷罡和小角的到来，震尨转过头看向雷罡，道：“你们两个在晚点就没人陪你们一同了，你们两个也可以自由在真火空间之中游荡了。”随后，震尨满脸笑意的看着火璃道：“我们走！”

　　“等等”站在震尨身边的铁剑王突然开口说话了。目视着满脸淡然的雷罡，铁剑王淡然道：“把他们两个也带上吧。”

　　震尨一愣，转过头看向铁剑王，疑声道：“为什么？”

　　铁剑王淡漠的看了眼震尨，道：“也许，有机会你会明白的。”说完，铁剑王便朝着无尽的沙漠飞去，震尨迟疑片刻，看了眼雷罡，便高声道：“走！！”

　　雷罡看了眼火玄和英俊青年，便和小角跟了上去。

　　火玄等人满脸妒忌的看着雷罡和小角，心有不甘，却毫无办法，他们人多势众，根本就给不了机会令他们反抗，而英俊青年却是没有任何的妒忌雷罡和小角，目光依旧淡然。嘴角不经意的掀起一份冰冷的笑意。

　　“对了，忘记告诉你，本宗前天得到消息，你辛辛苦苦建立的火玄宗已经全宗覆灭，无一人生还。哈哈哈！！”待震尨飞到天际处之时，突然高声道。随后继续前往。

　　而站在原地的火玄以及三位太上长老宛如雷击。火玄铁青的脸孔急剧变化，急剧扭曲起来，异常狰狞，仰天咆哮起来，像一头发疯了般冲向了震尨几人，火玄宗三位太上长老也尾随其后，英俊青年而是站在原地，目视这一切。仿佛与他不相干一般。

　　“嗷……”突然，在前方一条巨大的凶兽从火行的沙粒之中钻出，对着火玄一阵咆哮，一团团精纯的火焰对着火玄喷出。暴怒的火玄被这凶兽阻挡，不得不击退，而震尨等人已经消失在无边的沙漠之中。

　　“啊啊啊啊！！”真火空间之中传来愤怒、不甘的咆哮之声。

　　雷罡和小角尾随在震尨几人身后，而熔火宗仿佛也忌惮着真火联盟，微微落与后。

　　此地乃一望无际的火红沙漠，地面的灼热根本就令人无法着地，只能微微浮空，而地底不断传来凶兽的嘶鸣之声，空间之中不断回荡着凶兽咆哮之声，这是一个危机四伏的空间，雷罡警惕着四周，他已经感受到从周围地底有几次都有极大的威胁，不知是没有进入它的范围还是如何，他们并没有发动攻击，而一望无际的沙漠之中恐怕蕴含着不少的凶兽，时刻需要提防着，而小角却是一脸无所谓，仿佛是在游玩一般。

　　震尨双手持着地图，仔细的查看四周，随后，震尨停顿在空中，转过头看向火璃等人，道：“地图给你们，这上面并没有标记真火之源的位置，我们分开寻找，谁先寻找到了，就归谁，如何？”

　　震尨的话一出，令火璃等人脸色微变，眼皮微垂的火璃眼中迸射愤怒的光芒，震尨此番话的意思莫过于你找你的，我找我的，互不相干，虽然有地图，但是这真火空间危机重重，如果冒然进入某个凶兽的范围，必定会遭到轰击，而震尨在与火玄宗分开之前并没有说，到此时离开了才说，正是想分开火玄宗和熔火宗，从而令他们在真火空间之中游荡，虽然熔火宗有地图，但也只是比火玄宗好上那么一点，仅此而已，以熔火宗六人的实力，在真火空间还是有着威胁的，原本熔火宗是打算与火玄宗一同抵挡真火空间的威胁，借助火玄四人的实力去寻找真火之源，而此时，如果与震尨几人脱离，恐怕死伤是难免的。但火璃又不好发作，先不说真火联盟的十二位强者以及宗主，还有个极为强大的控神者在此，根本就令火璃等人无法反抗，当即，火璃冷哼一声道：“不必了。”当即，带领熔火宗五人离开此地。地图虽然只有一份，但火璃恐怕早就印刻在晶石之中。而震尨也早就将地图记住，有没有已经是无所谓了。

　　震尨这一招莫过于一个狠字，将火玄宗和熔火宗分开，火玄宗在真火空间之中只是一头没有眼睛的雄狮，迟早会被豺狼撕裂，而熔火宗几人虽然有了照明灯，但是危机重重，只有三种可能等待他们，一是放弃真火之源，按照地图上的标记出了真火空间，二就是返回去寻找火玄等人，但火玄等人会在那里等待？在偌大的真火空间想找到他们堪称大海捞针。第三，那就是熔火宗抵挡真火空间的威胁，得到真火之源，在按照原路出真火空间，但这种可能性，微乎其微。

　　淡漠的看着火璃等人离去，震尨嘴角微微掀起一份笑意，随后，看向雷罡和小角，又看了看铁剑王道：“铁剑，当真要留下他们？”

　　不等铁剑王说，雷罡就淡然一笑道：“不必了。”当即，雷罡拉着小角就朝着与熔火宗相反的方向飞去。

　　震尨以及铁剑王同时一愣，随即，震尨冷笑道：“当真不知死活。”

　　铁剑王目光迥然的看着雷罡，撇了眼震尨，道：“你不应该赶走他，他背后的存在远非你我能够比拟的，本王已经感受到了神兽的气息，也就是说，你我的面临的威胁并不小，原本本王指望他，而你……罢了，此乃天意，我们走吧。”

　　震尨和十二位强者同时一愣。

　　他背后的存在？


第四百五十八章 战斗

　　雷刚和小角飞了近一个时辰才停下，雷罡神识扩散，却是发现神识在真火空间里竟然受到了限制，无法扩散开来，当即，雷罡撇了眼后方，道：“他们应当已经走远了吧，小角你确定你感觉到了混火珠的位置吗？”

　　“嗯，能感受到那混火珠的位置，它在那边。”小角指向北面道。

　　“走！”雷罡低声道，随后，两人朝着北面飞去。

　　在雷罡等人南面万里处，火玄、以及太上三长老，此时正围击着一头火蛟，这火蛟长约五十丈，巨大的身子整整有一丈宽大，那宛如桌子大的阴寒双眼之中两团火焰跳动着，浑身散发着淡淡的火焰，宛如一条火蛇，这火蛟身子浮在空中，对着火玄等人狂喷火焰，这些火焰温度极高，令下方的沙粒都融化开来。

　　“这真火空间的九阶下品火蛟竟然如此难缠，不但防御强，就连恢复能力也极为骇人啊。”焱征控制着手中的金色小剑急速穿梭在火蛟的四周，低声道。

　　“这里乃真火空间，蕴含的火属性灵气浓郁至极，恐怕这火蛟的实力足以抵的上外面的九阶中品仙兽了，速战速决吧，不然引起周围其他仙兽的注意就麻烦了。”陨璞沉声道。双手急速掐两个手决，一团金色光芒逐渐凝聚在陨璞手中，对着火蛟激射而去，这金色光芒在激射之时猛然化作了一道金色利剑飞入了火蛟的头顶。

　　“砰！！”一声闷响，火蛟的巨大头颅遽然炸开，重创的火蛟身子往后急速倒飞，瞬间一颗崭新的头颅又冒了出来，双眼之中充斥着无尽的凶光，仰天咆哮起来。

　　尖刺的声音化成了一道道涟漪朝着四面八方扩散开来。

　　“不好！！击毙它，它在召唤他的同伴”火玄低吼一声，身子急速闪动，一个呼吸之间便浮现在火蛟的头颅，双眼迸射光芒，手中的火红大刀剑芒四射，斩在了火蛟的头部，瞬间将其一份为二。一颗头颅大小的火红兽丹浮现在空中，这兽丹急速变化化成了一条迷你型蛟龙，朝着后方狂飞而去。

　　陨璞冷哼一声，袖袍一挥一道真气刃铺天盖地而去，速度快如闪电，瞬间将这颗兽丹所化的蛟龙碾的粉碎。而这时，前方百米处突兀的从地面钻出了巨大的头颅，细数之下竟然近十头，而且其中有的散发出的气息比这被斩杀的蛟龙更加恐怖。

　　“跑！”陨璞低吼一声，身子化作一道光芒朝着南部狂飞而去。而火玄等人尾随其后。

　　上十头火蛟发出愤怒的尖啸之声，朝着陨璞等人猛追而去，但是追到了千米开外，却全部停下来了，愤怒的盯着已经消失了的火玄等人的身影，仿佛并不敢涉足前方，可见，在真火空间存在的仙兽都有着自己的范围，而相互之间不会轻易的涉足其他仙兽的范围，不然难免一场生死之战。

　　火玄等人足足飞了百里才停下来，看着并未追来的火蛟，松了口气，如果只有十只火蛟，那火玄四人定然可以绞杀，但他们担心的是杀了这十个蛟龙必然会引起巨大的震动，从而会有更多的仙兽追来，那时就是个没完没了的战斗，谁知道真火空间之中有多少仙兽？恐怕不被杀死也会累死。

　　火玄自从听到震尨所说的火玄宗覆灭之后，脸色一直布满着阴霾之色，目光之中蕴含着杀机、凶光以及仇恨之意。当初雷魔临走之前带走了二十三名长老已经令火玄暴怒，甚至将这一切都怪到了火敖头上，而此时整个火玄宗覆灭这意味着火玄的根全部断了，火玄这些年的所付出的都付之东流了。火玄仰慕火帝，但更想站在火帝那个层次，所以这些年来，火玄几乎倾尽一切来提升火玄宗的实力，为的是什么？一统熔炼界。而此时，火玄宗的覆灭，无疑是将火玄的计划打破，此时，他唯一的念头就是活下来，将那个覆灭火玄宗之人五马分尸。

　　陨璞看了眼满脸阴霾的火玄，缓缓道：“火玄，火玄宗的覆灭我们也很愤怒也很不甘，更想报仇，但你此时要明白，如果不活着出真火空间，如何去寻找是谁一手覆灭火玄宗的？如何去复仇？而这真火空间危机重重，错走一步就全军覆灭啊。”

　　火玄一声不吭，但脸上的阴霾散去了几分，环顾四周之后，明亮的双眼之中隐匿着无穷的杀机，低声道：“这真火空间太过庞大，想寻找到出路无疑是大海捞针，唯一的办法就是找到他们，我就不相信，震尨那小人会真的与熔火宗他们一同去寻找真火之源，我们朝着他们的方向追去，定然能够找到熔火宗的人。而他们身上定然有着地图。覆灭我火玄宗之人，本宗会令生不如死！！”

　　陨璞点了点头，道：“那继续返回去追吧。至于火玄宗的事暂且放下，只要一出了这里，老夫相信以我们四人的实力足以复仇。”陨璞浑浊的双眼之中寒芒冷射。

　　四人当即朝着北方飞去。

　　在真火空间中部偏东千里处，火璃六人此时正抵挡着拇指粗大的不知名的仙兽群作战，虽然这些仙兽的品级只有七阶，但数量却是极为骇人，密密麻麻麻足足有数万之多，形成了一朵朵火红色的云朵，席卷熔火宗的六位高手。

　　这些仙兽虽然只有拇指大小，但浑身裹着一个散发金属光泽的铠甲，只露出了两个火红的翅膀以及极为尖利的小嘴。六位熔火宗的高手更是不断的给自己加持罡气罩，抵挡着仙兽的攻击。

　　仙兽群一共分为六部分，将熔火宗的六人包裹的密密麻麻，疯狂的撕咬着罡气罩。他们的攻击虽强，但还未发出，这些仙兽仿佛就感受到了危机一般自行散开，而随后又汹涌而上，极为难缠。

　　“聚拢！！”火璃高喝一声，而焰蠡五人急速朝着火璃靠近，火璃双手一伸，一道罡气罩将其余五人覆盖住，看着无数张尖利无比的小嘴，火璃面色凝重，盘空而坐，双眼微闭，浑身遽然散发出火红的光芒，浮现其上空。

　　“嗷！！”一声龙吟之声炸响开来，火璃目光迸射光芒，一道头颅大小的神魂从火璃体内飞出，融入火红光芒之中，一个龙形隐约闪现在其中。

　　“吼！”一声巨吼，这火红光芒之中突然闪现出一条巨大的龙头，大口一张竟然将这密密麻麻的仙兽全部吞入了嘴中。

　　“嗷嗷嗷……”火红巨龙不断传来嘶吼之声，而盘坐的火璃脸色急剧苍白起来，一口吞下如此多的仙兽，就连火璃也一时无法炼化的了，此时，这些仙兽疯狂的撕咬着火红巨龙。只见巨龙浑身突然冒出了熊熊烈火，不断的在空中咆哮着。

　　“意念空间！！”巨龙之中传来了火璃的低吼一声。那些疯狂撕咬的仙兽全部消失。

　　焰蠡等人焦急的看着盘旋在空中一动不动的巨龙，一名长老低声道：“怎么回事？”

　　“大长……大师兄他动用了意念空间，这些仙兽恐怕全军覆没了，静静等待吧。”焰蠡目视巨龙低声道。眼中满怀凝重之色，这多久？就不得不动用意念空间击杀这些仙兽？焰蠡不仅对真火空间的恐怖有些发毛起来，更是暗骂震尨的卑鄙。而火帝留下的地图上面标记着三个地方很有可能有着真火之源，此时真火之源的仙兽之多，根本就令他们六人无法一一寻找。


第四百五十九章 灵智

　　真火空间中心北面千里处。

　　与火玄宗、熔火宗相比，真火联盟却是一路顺风，根本就没有遇到任何的危机，他们按照火帝地图的指示，一路上根本就没有多少威胁，就算有，在铁剑王那漫天黑剑之下全部化为了粉碎。

　　震尨浮在空中，眺望前方，道：“火帝标记东、西、北三个方位有可能有着真火之源，而我们就先去北部吧。那里总有股气息令本宗忌惮，也是三个地方最为有可能有着真火之源的。”

　　铁剑王点了点头，目视前方道：“当初本王进入大地之源的核心，遇到了极大的阻碍，根本就无法击破，不知这真火之源会有何等阻碍，不管如何，震尨，别忘记你的承诺。”

　　震尨微愣，随后，浮现笑意道：“铁剑，我们相交多年，我何时失言过？不管得没得到大地之源，我都会与你前往仙道界夺取混金之源。”

　　铁剑王点了点头，当即双手负于背后，脚踏一把巨大的黑剑，带领背后密密麻麻，令人毛骨悚然的黑剑朝着北方飞去。而真火联盟的十二位长老满脸的僵硬、恭敬，不敢大喘一口气，在强者的面前，保持恭敬是他们的职责。

　　一行十四人朝着北面飞去。在他们的左方千里之外，雷罡和小角也朝着北面飞去。相对于他们来说，雷罡和小角遇到的危机有些麻烦，不过好在雷罡有强力的打手。

　　此时雷罡和小角浮在空中，而前方一名身高一丈的魁梧壮汉正在与一条火蛟搏斗着，这正是火皇，在真火空间之中，火皇不仅是实力，就连体型都高上几倍。源源不断的火属性灵气汇入火皇体内，转化成了一道又一道的狂猛攻击。

　　“父亲，你这个阵法傀儡有些不一般哦。”小角看着狂轰火蛟的火皇，突然道。

　　“哦？怎么说？”雷罡淡然的看着小角道。

　　“我也不知道，反正就觉得你这傀儡不一般，好像有生命，但又不同于你们人类，也不同于我们灵兽，仿佛是……仿佛是天地之间的生命一样”小角边说边抬起头看向天空，仿佛是在思索着。自从见到火皇之后，小角一直嘀咕个不停，但又说不出什么所以然。

　　“生命叫天地之间的生命？”雷罡转过身疑惑的问道。

　　小角看着雷罡满脸的疑惑，尴尬一笑道：“也许是我现在开启的传承还不够，也不知道怎么说，反正就是这样，他不同与我们的啦。”随后，小角仿佛又想到了什么，道：“对了。你可以尝试一下，你不是说是阵法召唤出来的吗？你在布置一模一样的阵法，我猜啊，那个傀儡就不会有这个火皇这么灵智了哦。”

　　“哦？”雷罡看着小角满脸的坚信之色，细想之下，自己还真没有同时布置两个火皇阵法，当即，雷罡神识一动，仙石飞舞，瞬间布置好了一个火皇阵法，待雷罡默念完后，仙石散发出淡淡的光芒，一个高达两丈的巨大身影浮现在阵法之上，这身影一动也不动，宛如磐石般站在空中，雷罡内心微微疑惑，来到这个傀儡的面前，发现这傀儡的五官都和火皇很像，但那双眼却是无比的呆木，没有任何的生气，不像火皇给人一股威胁之感。雷罡沉默了，这是为何？为什么同样的阵法召唤出的傀儡有这么大的差别？

　　“嘿嘿，是吧，父亲。”小角盯着傀儡看了半天之后道。

　　雷罡点了点头，撤去了阵法，看向火皇，发现火皇已经背着火蛟的庞大躯体朝着这边走了过来。那模样仿佛是像个邀功的孩子一般，雷罡内心一沉，脸孔露出了沉思之色，火皇到底那里不同？为什么会不同？一个傀儡为何会有如此高的灵智？

　　“停下！”雷罡神念一动，那走过来的火皇身子猛然停顿在原地，雷罡从其双眼之中惊疑的发现之中竟然露出了疑惑之色，雷罡深吸了口气，火皇根本就不同于其他的傀儡，更像一个人类，拥有喜怒哀乐，这是为什么？

　　看着扛着火蛟的火皇，雷罡突然一愣，自己并没有要火皇来扛着这火蛟的尸体啊？难道是他想从火蛟之中得到什么？雷罡踌躇不定起来，随后，神念下令道：“这火蛟的尸体你自行处理”

　　仿佛是懂了雷罡的话，火皇的双目之中的火焰扑哧一跳，长达数十丈的火蛟被火皇丢在地面，而火皇身子降落，站在火蛟的身体之上，随后，火皇双眼微闭，雷罡和小角惊骇的发现，一股精纯的火属性灵气从火蛟之中传出流入了火皇的体内，长达近五十丈的火蛟身子急速缩水，最后硬生生的缩小到十丈大小才停止下来，火皇仿佛并不打算放过火蛟，身子遽然浮现在火蛟的头顶，大嘴微张，只见火蛟的头颅下方七尺处，飞出了一个拳头大小的火红兽丹，这兽丹一出急剧涌边化成了一条迷你型火蛟，朝着另一方向飞去，火皇的嘴角掀起了一份冷笑，大嘴一吸，那朝着前方闪电般跃进的火蛟急速倒飞，仿佛有股吸力在拉扯着它一般，很快，这兽丹所化的火蛟被火皇吞入了口中，而那火蛟的尸体被一阵风吹过，化成了千万块碎片。

　　吞噬玩后的火皇仿佛很是欢喜，眼中的两团火焰不断的扫向四周，仿佛还想找出一条火蛟来。

　　雷罡深深的吸了口冷气，火皇太诡异了，不，不仅是火皇，就连木皇、土皇也是如此，三皇到底是什么样的存在？为什么会有如此高的灵智？雷罡思索良久也没有任何的结果，最后叹了口气，雷罡苦笑连连，自己这不是自讨苦吃么？三皇能够有神智那时再好不过的事了，有着三个强大的保镖，自己应该感到庆幸啊。当即。雷罡神念一动，对火皇下命令“你往北部去，有仙兽能杀掉就杀掉。”

　　原本在观察四周的火皇听到雷罡的这句话，双眼之中的火焰一跳，身子瞬间消失在空中。

　　一直在观察火皇的小角惊疑道：“父亲，它去那里了？”

　　“呵呵，他在为我们开路。”雷罡淡然一笑，随后与小角缓缓朝着前方飞去。有着火皇的开路，雷罡和小角并没有遇到多大的威胁，这里隐匿的仙兽虽多，但是火皇不知是好战还是在想吞噬仙兽的兽丹，竟然疯狂击毙仙兽，而高达一丈的火皇在吸收了不少的兽丹之后身子竟然还变小了起来，不过散发出的气息更为恐怖。

　　雷罡和小角一路朝着北方前进，而一路上不少仙兽的尸体横躺在火红沙漠之上，毫无生机。事实证明，火皇的强大超乎了雷罡的所料。到现在，雷罡和小角都是快如闪电般的朝着北方前进，而躺在沙漠之上的灵兽也越来越多，雷罡不仅暗叹火皇的强大。

　　“仙石快没了，你在储蓄戒指之中布置阵法，把我唤出来。快点，我要找他们。”急速飞行的雷罡脑海之中突然浮现了这句话，雷罡身子宛如雷击停顿在空中，脸色僵硬无比，之前的那略微羞涩、稚嫩的声音是火皇所说的？雷罡一时只感觉头脑发胀，阵法唤出的傀儡竟然还会给自己传递信息？

　　雷罡深吸了口气，撤去了远处的阵法，雷罡神识在储蓄戒指之中急速布置了一个火皇阵法，火皇的身子缓缓浮现在雷罡的身边，目光注视着雷罡片刻，便又消失了。

　　“我先去了，你们跟上吧，我去找它们。”雷罡脑海之中又浮现了一句话，雷罡满脸呆滞的看着前方。

　　“父亲，怎么了？”小角疑惑的看着雷罡问道。

　　雷罡甩了甩头，道：“无碍，我们快点去找混火珠，不然被他们先到就有些麻烦了。”

　　小角点了点头，便和雷罡朝着北方飞去。

　　雷罡一路上都在思索着火皇的事，内心不知是欢喜还是担忧，一个阵法唤出的傀儡能够拥有灵智，这令雷罡一时无法结束，原本雷罡一直以为阵法唤出的傀儡就是傀儡不会有神智，而火皇却是打破了雷罡这一想法。并且令雷罡有些担忧起来，如果三皇强大到一定的程度会不会反噬自己？这令雷罡不的不多加思索一番。毕竟，三皇太过诡异了。

　　至于三皇会不会反噬，这谁也不知道，整个混沌之中也没有人知道，因为，雷罡是第一个能够唤出有灵智的阵法傀儡。

　　“小角，你感受到混火珠还有多远？”当两人持续飞了数十个时辰之后，雷罡不仅问道。

　　“不知道，我只感觉到是在这个方位，但具体在哪我也感觉不到。”小角摇了摇头，撇向前方道。

　　在雷罡右方千里处，熔火宗的六人此时正在苦苦抵挡着仙兽们的疯狂轰击，好在火璃和焰蠡领悟的是火行在这真火空间实力也提升不少，拼死拼命还真让他们成功脱险。而在雷罡的后方数百里处，火玄四人此时也在死死抵挡着一拨又一拨的攻击，心中的仇恨华为了战意支撑着火玄。

　　而在雷罡前方千里处，铁剑王十四人却是满脸震惊的看着前方一个高大的火红身影，而这身影竟然独自迎战整整二十头巨大的火蛟！！


第四百六十章 宫殿

　　真火空间，孕育着无数头仙兽，这些仙兽数量最多的莫过于火蛟，以及火蚁，这两种仙兽不仅是数量过多，而实力也颇为强大，火璃等人上次还算运气好，遇到的火蚁大多数都还未成熟，真正成熟了的火蚁达到八阶中品，群居的火蚁可以令真火空间大部分的仙兽都不敢招惹。而火蛟亦是如此，数量虽没火蚁那般恐怖，但是实力的强大却是令火蛟在真火空间之中有着一席之地，也令其他仙兽不敢招惹。

　　此时，火皇一人硬抗二十头火蛟，竟然一直占着上风，一头又一头的火蛟倒下，火皇直接取下火蛟的兽丹，便继续迎战起来。火蛟群的攻击虽厉但火皇仿佛是一个无法打败的小强，就算受伤了，也会瞬间恢复，在浓郁火属性的真火空间，火皇的恢复能力竟然不比木皇差。并且火蛟们的攻击都蕴含着火行之力，这对于火皇来说伤害微乎其微了。

　　铁剑王、震尨以及十二位真火联盟的高手，同时看着火皇那挺拔的背影而震惊着。震尨眉头微微凝起，低声道：“之前为何没有他？难道是后面进来的？不过，此人散发的气息有些诡异。”

　　“宗主，他应该就是那罡魔的阵法傀儡，之前在溶洞之时，这人独自迎战火玄，不落下风，而此时，好像又强大了不少。”一名长老低声道。

　　“阵法傀儡？怎么可能？”震尨转过头看向这名老者，沉声道。随后又转过头看向火皇，注视着火皇的动作，以及取出兽丹的麻利，宛如一个身经百战之人，当即，震尨又道：“阵法傀儡会有灵智？”

　　“阵法傀儡？罡魔的？”铁剑王意味深长的喃喃道。当即，铁剑王道：“走吧，离标记的真火之源的位置应该不远了，既然是他的，那一切都有可能了”

　　震尨浑身一震，疑惑的看着铁剑王前去的背影，迟疑片刻，便朝着铁剑王追去，当他们与火皇越来越近之时，火皇一拳轰飞一个火蛟之后，转过了头盯向铁剑王等人，双眼之中蕴含的火焰猛然跳了几下，一股杀机从火皇体内蔓延开来。

　　“我们只是路过。”铁剑王突然高喝道。而震尨眼中流露出了震惊之色，脸孔浮现了阴霾，他发现，铁剑王喊出这句话之后，这人的杀机竟然瞬间消失！待离开火皇之后，震尨忍不住内心的惊疑，看向铁剑王道：“铁剑，他真的是阵法傀儡？除了模样之外，俨然是一个深不可测的强者。”

　　“混沌之大，我们不知道的太多太多了。得到真火之源之后你就好好修炼一番，在与本王前往仙道界吧。”铁剑王转过头看着震尨，缓缓道。

　　与小角宛如观光真火空间的雷罡，脑海之中突然浮现“他们到前面去了。”

　　雷罡一愣，沉思片刻，内心暗道：“难道火皇说的是铁剑王他们？”脸色阴晴不定变化的雷罡，突然道：“走，小角，铁剑王他们已经在我们前面，如果被他们得到了，事情就有些麻烦了。”

　　看着雷罡略微担忧的脸色，小角笑道：“父亲，别担心，混火珠，他们无论如何得不到的。恐怕五行界之中，只有小角能够得到哦，不然这么多年来，五颗珠子不都被那些修为高深者得到了吗？”

　　雷罡闻言脚步一滞，转过头看着小角，疑惑道：“只有你才能得到？”

　　“嗯，五颗珠子都是传承的一部分，除了我，没人能够越过那道结界！”小角满怀信心的神秘一笑道。

　　雷罡双目盯着小角，内心急速思索着，令熔炼界强者疯狂的真火之源，只不过是混火珠源生而出，可以想象混火珠的强大，与混土珠、混火珠同样强大的五珠竟然是小角传承？小角的身份再一次的令雷罡琢磨不透起来。

　　雷罡并没有多问，以小角的性格，如果他知道定然会告诉自己，雷罡不由的深吸了口气，看向天空之中飘荡的浓郁火属性灵气，内心喃喃道：“混沌，真的只有七界么？”

　　当即，雷罡目光一闪，低声道：“既然混火珠在北面，那么北面的火属性灵气定然比这里更加浓郁，既然他们无法得到的话，我想在这里修炼一番。”

　　如此浓郁的火属性灵气，对领悟火行非常有益，当初出了大地之源的空间之后，雷罡还后悔没有在那里修炼一番。而此时，他的修为已经达到了罡圣玄阶，雷罡打算突破《五行体修》后期达到第四部，至于师尊泰玄所说，达到第四部才能够斩向出肉体的真正力量。雷罡很想知道，肉体真正力量有多么强大。

　　当即，雷罡和小角朝着北方前进，在这一刻，雷罡的内心前所未有的坚定，尽可能的提升修为！！

　　数日之后，铁剑王一行十四人到达了火帝地图所标记的位置，在他们的前方天际之处，一个极为宏伟的火红宫殿漂浮在空中，宫殿充斥着沧桑之意，浑身散发出的浓郁火属性灵气宛如燃烧的巨大火焰。

　　“真火之源！！应该就在那宫殿之中！”铁剑王目视前方喃喃道。

　　震尨闻后，脸孔肌肉剧烈一抽，浮现出了激动之色，身子往前方宫殿急速飞去，但片刻之后，震尨突然停了下来，一道散发淡淡火红色的结界阻拦了震尨的步伐。

　　震尨倒退几步，看着那淡淡火红的结界竟然缓缓消失，沉思少许，震尨祭出了一把长约七尺，宽约三尺的大剑，这大剑上通体火红，在剑身一道道细小线条宛如经脉布满整个剑身，火红的光芒流动在其中，震尨低喝一声，大剑遽然迸射星光，他双手持住大剑一抬，大剑之中迸射剑芒，朝着前方轰去。

　　“嗡……”那道淡淡火红的结界再次浮现，受震尨的狂猛一击竟然只是浮现了淡淡的涟漪。震尨目光一凝，转过头看向铁剑王低声道：“铁剑，靠你了。”

　　铁剑王淡然一笑，背后突兀的浮现了密密麻麻的巨大黑剑，黑剑一出，散发的凌厉气息令十二位长老几乎窒息，脸色僵硬无比。铁剑王目光一闪，密密麻麻的黑剑急剧凝聚出来，半个呼吸之间，密密麻麻的黑剑竟然凝聚成了一把参天巨剑，锋利无比的剑端，猛然爆射金色光芒，朝着结界激射而去。

　　“砰！”剑未至，火红结界便发出了一声闷响，当黑剑剑端触及结界之时，一道金色光芒从剑端与结界的相交之处迸射开来。一道恐怖的震荡波轰然朝着四面八方疯狂蔓延。十二位长老纷纷给自己加持了一道结界，抵挡这道震荡波，身子微颤，恭敬的站在铁剑王身边。

　　巨大的黑剑迅速倒退少许，再次轰击着火红的结界，结界原本只是荡起了淡淡的涟漪，但随着参天巨剑的轰击，这涟漪竟然变得剧烈起来，并且朝着周围扩散而去。

　　“轰轰轰！！”一声声巨响响彻天际。

　　一个大型结界完整的浮现在铁剑王等人的视线之中，这道结界将前方火红宫殿包裹其中，想进入宫殿之中必须轰破这道结界。

　　浮在空中，目视黑剑的攻击，铁剑王双眼竟然浮现了少许狂热之色，他内心喃喃道：“震神决，当真不愧是震神决，才达到第六层，威力竟然比自己之前强大一辈不止，如此功法，当真为自己所创！而那名老者的身份……”铁剑王内心凝重起来，云老宛如一座无法攀登的巨山压在了铁剑王的心头。虽然没有与云老交手，但铁剑王却是极为忌惮着云老，在云老面前，铁剑王感觉自己宛如蝼蚁一般渺小，也正是云老的强大，刺激着铁剑王的心，来到熔炼界之后，铁剑王便开展了自己的提升自己实力的计划，来到真火空间，便是铁剑王的第一步，但，雷罡的出现打破了铁剑王的计划。这令铁剑王不得不想到了云老。

　　“震神决，如果能够达到震神决第十层，自己在他面前还会那么渺小么？”铁剑王喃喃道。当即，铁剑王盘膝而坐，黑剑疯狂轰击着，而铁剑王却是进入了修炼之中。

　　铁剑王是个天才，这是谁都不可抹灭的，铁剑王控制神识的能力并没有任何人的指点，能够有今日的修为，今日的成就，都是铁剑王独自一人摸索而出。就算当初见到铁剑王之时，云老也忍不住赞叹铁剑王。当初被冥帝困在大地之源的空间，铁剑王的对神识的控制达到巅峰，这祝铁剑王成功突破罡圣达到了罡神，但从那之后，铁剑王的修为一直停留在罡神黄阶，无数年来竟然没有丝毫半点精进，但云老赐予他的《震神决》令他重新燃烧起了希望，修炼了《震神决》的他重新感受到了神识锐变，此时，铁剑王明白攻破这道结界需要花费长时间，而这里浓郁的火属性灵气，令铁剑王有了修炼之心。所以才盘膝而坐修炼。

　　看到进入修炼之中的铁剑王，震尨眉头微微一皱，看到依旧攻击结界的巨大黑剑，眉头才舒缓开来，随后，看向十二名长老，冷哼道：“还站着干什么？攻击啊！！”

　　十二位长老打了个冷颤，加入了攻击之列。


第四百六十一章 修炼

　　有了十二名长老的攻击，这火红结界波动的更为剧烈起来，这都牵扯着震尨的心，此时，震尨几乎心花怒放了，内心只有一个念头，那便是轰破这结界，夺得真火之源，将自己的修为稳定在罡神黄阶！！

　　说到震尨的修为，可谓是超脱了罡圣巅峰，也可以称之为罡神黄阶高手，但震尨的实力与铁剑王比起来，那就是一个天，一个地，其中的差距根本无法衡量，铁剑王达到罡神有着近百万年，而震尨不过才千年。

　　也就是说，达到罡神之后，修为高低的差距越发明显起来，铁剑王的修为可谓是罡神黄阶巅峰，而震尨才达到罡神黄阶不久，虽然同位罡神黄阶，但是一个处于刚达到，一个处于巅峰，这其中的差距都无法计算，更不要说罡神黄阶与玄阶的差距了。修炼之路无比的漫长，需要的是时间的积累，需要悟性以求突破。铁剑王达到罡神黄阶巅峰太久了，尝试了太多的方法，但都无法突破，这令高傲无比的铁剑王一度颓废。而《震神决》的出现令铁剑王燃烧起希望，他相信只要自己按照《震神决》上修炼，必然能够突破。而打算前往仙道界得到混金之源，这是铁剑王的下一步的打算。

　　铁剑王是一个有野心的人，但也是心思缜密之人，得到《震神决》之后，铁剑王就给自己详细策划了强大之路，铁剑王也是走极端的人，从当初就算重创也要斩杀冥帝就可以看出，这一百多年，铁剑王无时无刻不沉浸在《震神决》之中，《震神决》一共分为十层，在一百多年里，达到第六层，混沌也唯有铁剑一人而已。

　　攻击结界的震尨突然感受到几个气息，环顾四周，最后看向后方，狞笑一声，高声道：“来了更好，一起来攻破这结界吧。”震尨目光阴冷的盯着站在千米之外的熔火宗六人，目光之中兴奋之色闪烁着。

　　浑身狼狈的火璃六人目视前方天际处的宫殿，以及那巨大无比的黑剑，目光闪烁一番，火璃明白，真火之源很有可能在那宫殿之中，目光之中露出了激动之色，但很快掩盖过去，看向满脸阴冷的震尨，面色不由阴霾起来。

　　“还愣着干嘛？要本宗来请？”震尨冷笑道，脸孔浮现一丝狰狞和疯狂之色，震尨以往的冷静在此时此刻不复存在，这也难怪，震尨盼着真火之源太久了，此时真火之源近在眼前，而这该死的结界挡住了自己的去路，震尨只想早点攻破这结界，夺得真火之源，震尨已经迫不及待了。

　　见火璃等人还站在原地，震尨脸孔狞笑一声，右手突然浮现光芒，朝着火璃挥去。

　　“啊！！”一声惨叫，站在火璃最后面的罡圣地阶的长老往后倒飞，在空中猛然爆炸，连罡婴都没有幸免，直接魂飞魄散。震尨狞笑的朝着火璃走了过来：“还要本宗请吗？”

　　火璃目光寒芒闪烁，深吸了口气，压住内心的暴怒之色，双手紧握，火璃转过头低声道：“走，去攻击吧！”火璃看的出，震尨此时已经为了得到真火之源不惜一切，如果在犹豫，恐怕六人之中又会有人遭殃。

　　焰蠡点了点头，看了眼四名惊骇的长老，朝着结界飞去。

　　看着火璃等人攻击，震尨脸孔浮现冷笑，低声道：“谁不倾尽全力，本宗就杀谁！！包括你们十二个！！”震尨的目光停留在真火联盟的十二位长老身上，这令十二位长老背脊发凉，脸色苍白。纷纷爆发出自己的强大的攻击轰击着结界。

　　震尨并没有加入攻击之列，而是看了眼盘坐的铁剑王，眼中露出了少许的警惕之色，也盘坐下来，进入修炼之中。

　　时间匆匆而过，转眼间十年过去了。

　　震尨从修炼之中睁开双眼，看着没有丝毫停顿攻击结界的十七位高手，又看着剧烈波动的结界，眼眸深处露出了焦虑之色。

　　而这时，四个身影从前方急速飞来，震尨转过了头，见到四人之后，嘴角再次浮现笑意，高声道：“来的正好。你们四人也加入攻击之中吧。”

　　这四人正是火玄四人，这十年之中，四人虽然没有地图，但一路朝着北方追来，经过大大小小无数次的战斗，成功脱险来到了这里，此时，四人浑身狼狈，脸色苍白，听闻到震尨的话，三位太上长老内心一沉。而火玄脸孔浮现狰狞之色，急速狂奔到震尨面前，厉声喝道：“震尨，是谁覆灭了我火玄宗！”

　　震尨冷漠的盯着火玄，道：“将结界打开，本宗自然会告诉你。”

　　火玄脸色一凝，双目紧盯着震尨，片刻之后，转头看向攻击结界的十七人，低声道：“先告诉我，本宗定然会去攻击结界！！”

　　“是么？如果你不攻击结界，本宗留你何用？”震尨说完伸出右手，竟然想击毙火玄，而陨璞从后方飞来，高声道：“火玄，我们去攻击结界吧。”

　　震尨的手抬至空中，停了下来，阴冷的看了眼火玄，道：“结界打开，本宗自然会告诉你，而你，此时没资格跟本宗谈条件。”

　　“你！！”火玄身为火玄宗宗主何时受过如此屈辱？内心的愤怒以及仇怨几乎令火玄压制不住，就要爆发。

　　“听他的吧，他已经越过了罡圣巅峰，达到了罡神，此时与他争论，只有死路一条，到时，火玄宗的仇谁去报？”陨璞冰冷的声音在火玄脑海之中响起，火玄浑身一颤，扭曲的脸孔渐渐缓和下来，双目透红的看着结界，大吼一声，祭出了仙刀疯狂攻击结界。火玄把浑身的愤怒发泄到结界之上。

　　看着汇聚着熔炼界顶级高手，震尨嘴角微掀，身子蓦然浮现在结界边，也加入了攻击之中。

　　铁剑王的大剑从未停止过攻击，而铁剑王此时沉入修炼《震神决》之中，每一次精进，令铁剑王更加感受到了《震神决》的强大，此时铁剑王已经忘却了真火之源，一心只想借助《震神决》突破罡神黄阶达到玄阶。

　　在这里的西南百里处，雷罡此时盘坐在灼热的沙粒之上，他已经修炼整整十年，而这十年里，小角也在雷罡的身边修炼着，至于火皇却是疯狂的猎杀除北面之外的仙兽。

　　在雷罡的头顶已经汇集了不少浓郁火属性灵气，汇集成漩涡状，进入雷罡的头顶。雷罡丹田之中的火红珠子此时急速运转，吸收着真火空间的浓郁火属性灵气。泥丸宫之中，雷罡神魂双眼紧闭，盘膝而坐，静静的感受着真火空间的火行。

　　“小子，你这样如何能够感悟到天地火行之力？神魂出泥丸宫，静静的感悟吧，在泥丸宫之中无法感受得到的”泥丸宫之中突然响起了沧桑之音，雷罡神魂蓦然睁开了双眼，是毁灭之雷！！这些年来，毁灭之雷不知是进入了修炼之中，还是如何，雷罡几乎都忘却了他的存在。今日又出现声音，雷罡蓦然想到了他。

　　沉思片刻，雷罡道：“我将火行之力吸入体内，不是一样可以领悟吗？”

　　“哼，你真当有这么好领悟？那么天地之间强者岂不是云集？只有将你的神魂融入天地之间，才可以达到最快的领悟速度。我要不是感受到这个空间火行之力浓郁至极，是个难得的机会，也懒得提醒你。”沧桑之音再次响起。

　　雷罡沉默少许，微微点头，神魂出了泥丸宫之中，浮现在雷罡的头顶。

　　“好好领悟吧，记住，是将你的神魂沉入空间之中”沧桑之音在雷罡耳边响起。

　　雷罡神魂缓缓闭上了双眼，原本小人模样的神魂，盘膝而坐在空中，闭眼静静的感悟着火行之力。浓郁无比的火属性灵气加快了汇集的速度。

　　一个时辰之后，雷罡的头顶已经汇集了浓郁的火红的云雾。

　　十年之后，方圆十里，都成聚集着火红云雾将这里映照的红彤彤的，这些火红云雾不断的汇入雷罡的神魂之中，又从雷罡的神魂之中散发出来。

　　而雷罡的丹田之中，火红珠子急速运转，不断膨胀，通体火红无比，隐约有丝崩裂的迹象。渐渐的，雷罡的肉体也逐渐变得火红起来，从外貌上竟然酷似火皇。

　　这日，一道火红的身影从南方急速狂奔而来，在雷罡的身边停了下来，这人正是火皇，此时火皇的身高与雷罡无异，浑身散发出最为古老的浑厚气息，火皇看着盘膝而坐的雷罡神魂，目光之中露出了惊讶之色，片刻之后，火皇发出了一声低吼，身子竟然凭空燃烧起来，渐渐的，化成了一团巨大的火焰，这火焰火红的有些发白，火皇所化的火焰缓缓凝聚漂浮在雷罡神魂的头顶。不断的旋转着。

　　而于此同时，雷罡泥丸宫之中传出了一声不可置信之声：“好……好古老的火行气息，怎么可能？怎么可能？”


第四百六十二章 火龙之力

　　在雷罡沉入感悟火皇所化的火焰之时，攻击结界的二十一人此时有些疲惫起来。整整二十年，不停的攻击，绕算都是道圣、罡圣强者都有些吃不消起来，唯独震尨一人依旧是激情盎然，不停的攻击，撇到其余二十一人的脸色，震尨高声喝道：“休息一个时辰，一个时辰之后，谁不使出全力，本宗定然不饶他！”

　　闻言的二十一人相视一眼，都在空中盘膝而坐，进入了恢复之中，这二十年来，他们没昼没夜的攻击结界，令他们浑身不舒坦，虽然只有一个时辰，但已经足够了，此时，他们内心都有些担心，反而有些抵触将结界击破，他们明白，击破结界之后，震尨不知会如何，也许除了真火联盟的十二位长老以及铁剑王，他们都会魂飞魄散，此次真火之行令他们的计划全盘打乱，更没想到震尨会有幸突破罡圣天阶达到罡神，想到此，他们无一不升起一股嫉妒之心，他们苦修无数年，却是没有这个机缘来突破啊，也许，他们一辈子都会停留在现在的阶段，也许明日就可以突破达到罡神，可是这个希望太过渺茫了。

　　罡神期，这是无法逾越的沟渠，宛如一座大山压在他们的心底，令他们没有任何敢违背震尨的心。

　　震尨撇了眼依旧在攻击结界的黑剑，虽然黑剑的气势狂猛，但在震尨的心底却认为铁剑王并非使出全力，但又忌惮着铁剑王，他也不敢多说什么，此时铁剑王进入修炼之中，这令震尨有些危机之感，在真火之源的面前，铁剑真的会真诚的让给自己？思索一番，震尨的心有些烦躁起来，早知如此，就不必答应他了。想到这里，震尨目光扫向火玄等人高声喝道：“时间已到！！攻击吧！”

　　火玄等人同时睁开了双眼，虽然明白时辰并未到，但看到震尨眼中那一份杀机，他们无奈的叹了口气，纷纷站起来，继续攻击结界。此时，熔炼界的顶尖高手却是成了震尨的苦力。更令他们不安的是，震尨就算真的得到真火之源之后，出了真火空间，恐怕熔炼界，谁都要臣服在震尨脚下了。震尨即将成为熔炼界的王者。

　　就在这时，天空之中突然刮起了一阵热浪，起先并没有引起他们的注意，但随后感受到空间之中浓郁的火属性灵气疯狂的朝着那边汇聚之时，震尨抬起头疑惑的看向西南，目光夹带疑惑之色。半刻钟之后，火玄等人也全部感受到了空中的异变，纷纷抬起头观看。

　　“继续轰击结界！！”震尨猛然暴喝道。目光充斥着杀机，令火玄等人内心一颤，压住内心的愤怒继续攻击起来。

　　震尨抬头看向天空之中不断朝着前方汇集的灵气，目光露出了少许疑惑之色，但并没有动，而是转过头攻击结界起来。

　　“嗷……”充斥着淡淡火红的虚空之中，突然传来了一声龙啸之声，令震尨再次抬起头疑惑的看向前方，沉吟片刻，震尨喃喃道：“有人在这空间之中领悟了火龙之力？”声音未落，天地之间的浓郁火属性灵气仿佛在一瞬间被抽空，原本散发着淡淡火红光芒的天空一时间便得明朗起来。

　　震尨脸色一抽，蓦然想到了什么，看了眼铁剑王之后便消失在空中，而盘坐的铁剑王也在这时睁开了双眼，身子消失在原地，攻击结界的火玄等人相视一眼，随后，火璃喃喃道：“难道是他领悟了火龙之力？在真火空间？”

　　火玄等人闻后目光微凝，而焱征眼角一抽，目光变得凝重起来。

　　火璃目光盯着震尨和铁剑王消失的方向，良久之后，目光一闪，转过头看向焰蠡四人，又转过头，目光看向火玄，传音道：“此时不走，一旦结界击破，我们就可能丧命于此。如果我们联合起来抵挡他们十二人，还有一丝生机。”

　　火玄闻言一愣，脸色不变的看了眼陨璞三人，随后只见三人微微点头，目光撇了眼结界之中的宫殿，猛然朝着另一端飞去，而火璃等人也瞬间追上。十二名真火联盟的长老见此一愣，随后一名长老高声喝道：“阻止他们！！”

　　十一位长老闻言，同时朝着火璃等人追去，一道道凌厉攻击轰然爆发，追缉着火璃。

　　“你们先走！”火璃高喝一声，浑身大放火红光芒，头顶急速凝聚成了一道巨大的龙头，对着十二位追来的长老，喷出一团团火焰，阻挡了十二位长老的步伐，而于此同时，火璃急速朝着龙头跑出一般火红仙剑，那龙头发出一声长啸之声，宛如活物一般，攻击着十二位长老，而火璃连忙追向火玄他们。

　　这十二位长老大多数都是罡圣地阶，而火璃此时动用的攻击狂猛无比，更损失了一把仙剑，来抵挡十二位长老的攻击，火璃五人，火玄四人可谓倾尽全力疯狂的朝着东部狂飞而去。速度之快，犹如闪电，当十二位长老将火璃以自身罡气凝聚而成的巨龙和仙剑击破之后，却是早已发现没有九人的踪迹，十二位长老，脸色铁青不已，更是阴沉的可怕，如果震尨回来看到火璃等人逃走，定然不会绕过他们十二位，十二位长老相视一眼，其中一名长老道：“回去吧，我们没有地图，如果闯入了某个仙兽群居之处，必然是死路一条，只能祈祷宗主不会将怒火发泄到我们身上了。”

　　十一位长老，脸色变化一番之后，同时叹了口气，重新去攻击结界。

　　小角此时已经睁开了双眼，满脸惊讶的看着雷罡，此时的雷罡全身火红，冒着浓浓的火红光芒，从外表看，竟然与火皇无异，在雷罡的上空乃一个大型漩涡，源源不断的火属性灵气汇入雷罡的头顶，而且漩涡之中隐约可见一头火红的龙身在其中游动着。

　　“父亲，他是领悟了火行吗？”小角暗暗喃喃道。蓦然，小角脸色一变，转过头看向后方，一个威严男子渐渐浮现天际之处，双目看着巨大的漩涡以及盘坐的雷罡，目光之中闪烁着沉思之色。这人正是闻风赶来的震尨。

　　小角看到震尨的出现，眼中敌意大现，冷冷的盯着震尨。额头上浮现了一颗指甲盖大小的土黄色珠子，如果仔细一看，定然会发现这颗珠子的诡异，九条土黄色小龙隐约浮现在珠子之上。

　　就在小角随时准备出击之时，又一道身影浮现在震尨的身边，来人正是铁剑王。

　　震尨撇到铁剑王，脸色微变，看着盘坐的雷罡道：“此子当真不凡，借助真火空间领悟火龙之力。”

　　铁剑王淡然一笑，道：“如果一百多年前还是罡帝天阶，你信么？”

　　震尨闻言，脸孔猛然抖了下，瞳孔微缩，目光凝重的盯着雷罡道：“此时罡圣玄阶，而且领悟了火龙之力。此份资质，当真骇人啊。”

　　“本王这次来到这里，只是怕你想做一些迂腐之事罢了。”铁剑王转过头，双目紧盯着震尨的双眸，嘴角掀起一份笑意，见震尨脸色微微僵硬，铁剑王再次道：“走吧，他不是你能够招惹的，在他背后的人面前，本王仰望的资格都不存在。”铁剑王说完，身子便消失在原地。

　　留下了脸孔剧烈抽搐的震尨，仰望的资格都不存在？震尨深吸了口气，看着盘坐的雷罡，原本隐匿的杀机，此时消失的无影无踪。震尨深吸了口气，身子消失在原地。

　　小角疑惑的看着两人的消失，内心一松，这两人都给小角不小的压力，只有动用混土珠才能将两人困住一番啊。

　　在空中漩涡之中游动的火红巨龙，频繁发出长啸之声，待天空之中的火属性灵气达到某一程度之时，空中的火红巨龙发出一声咆哮，从天而将，巨大的身子钻进了雷罡的体内。

　　沉入在领悟火行之力的雷罡并不知晓这一切，更不知道自己差点在鬼门关上走了一遭，此时，雷罡处于一个火红的世界，一股亲密之感令雷罡心情无比的舒畅，周围充斥的密密麻麻的火红光点给雷罡一股亲切之意，当雷罡发现周围的光点突然凝聚成了一条巨龙之时，一声破碎声突兀的响起。

　　“呯……”

　　雷罡浑身一震，瞬间出了火红世界，神识直接进入丹田之中，蓦然，雷罡欣喜万分，原本那颗大的红色珠子，此时竟然已经化成了一个火红拳头大小的小人模样，除了颜色之外与土黄色的小人一模一样。

　　难道自己每领悟一行的龙之力才能够令这几颗珠子破丹成婴？仔细的感受肉身周围浓郁的火属性灵气带来的亲切感之后，雷罡睁开了双眼，看着空中弥漫的淡淡火红光芒，雷罡眼中闪烁着一团火焰，诡异无比。雷罡缓缓的抬起双手，心神一动，周围的火属性灵气疯狂涌向雷罡的双手之间，一股恐怖气息散发开来。

　　这……便是火龙之力么？


第四百六十三章 火蛟王

　　雷罡欣喜的看着双手之中凝聚的火红光团，双手猛然朝着前方甩去。

　　“砰”的一声巨响，前方猛然炸开，一声虎啸龙吟般的声音伴随着巨响响彻天际。空中弥漫的火红光芒急剧变化，形成一个高大身影，正是火皇。

　　欣喜的雷罡撇到火皇，内心一愣，又看了看天空中的浓郁火属性灵气，雷罡沉思片刻，内心突兀的升起了一股异样的感觉，随后，雷罡打量着火皇，半响之后，他问道：“是你……之前帮助我领悟火龙之力吗？”

　　小角疑惑的看了看雷罡又看着火皇，目光之中充斥着期待之色，双眼打量着火皇宛如看稀有一般。

　　“是的”火皇点了点头，声音在雷罡脑海之中响起。

　　雷罡脸色微凝，道：“你为什么能够听的懂我的话？你不是阵法傀儡吗？为何你和木皇、土皇他们两个一样与其他阵法傀儡不同？”

　　火皇双眼之中的火焰突然停止的跳动，竟然露出了迷茫之色，良久之后，火皇摇了摇头，双眼看着雷罡。

　　雷罡看着火皇迷茫的眼神，沉思少许，道：“谢谢你。”雷罡明白，虽然真火空间的火属性灵气浓郁，但还不足以令自己从火之奥妙没有丝毫阻拦达到火龙之力的地步，虽然不知火皇到底为何会有灵智，但雷罡只要确定三皇对自己没有威胁，不会被他们反噬就足够了。当即，雷罡看向小角道：“我们去寻找混火珠吧。”

　　小角点了点头，便与雷罡朝着北方飞去，而火皇在空中停留片刻，咧嘴一笑，仿佛才从雷罡那声道谢之中醒悟过来，随后看向雷罡和小角的身影，身子毫无生息的消失在原地。

　　在真火空间的东部，火玄一行九人此时奋力抵挡着一头庞大的火蛟，这头火蛟恐怕已经达到实力的巅峰，长达三百丈，浑身布满火红的鳞片，额头上有着一团金黄色的火焰标记，浑身散发浓浓火焰，这火焰灼热程度就连九人都不敢轻易触摸，之前焱征的罡气罩一接触火焰瞬间被烧碎。其威力堪称恐怖。

　　“怎么带路的？火璃，难道地图上没有标记这里还有个九阶巅峰仙兽？”火玄恼怒的高声喝道。手中的仙刀光芒四射轰击在这头实力达到九阶巅峰的火蛟之上，刺耳的金属相交之声伴随着火光四溅响起，这火蛟的火红鳞片防御惊人无比，火玄的强猛一击都无法在鳞片上面划出一个痕迹。

　　“地图是死的，火蛟是活的，你难道想令一个仙兽在原地生活一辈子？”火璃的愤怒之声爆响开来。

　　九阶巅峰仙兽，相当于道圣、罡圣天阶，而这火蛟在这浓郁的火属性灵气的熏陶之下，不管是实力还是防御都超过外界的九阶巅峰仙兽，此这火蛟已经可以称之为火蛟之王！浑身的鳞片以及那巨大的狰狞头颅都已经朝着神龙变化，恐怕假以时日，这火蛟能够一跃成神龙也不是不可能。

　　“此火蛟已经达到了巅峰，只差一步就跃升为神兽，大家合力将其绞杀，不然引起周围的仙兽注意，定然会分离围攻，到时，我们就算逃脱了震尨的追杀，也会惨死在此！”火璃声音洪亮无比的大声道。

　　这火蛟王浑身上下被火红鳞片包裹，形成了一道强力的鳞甲，防御堪称无懈可击，而强大的实力，每一声怒吼，以及喷出火红无比的火焰都足以秒杀道圣、罡圣黄阶强者。

　　九人的疯狂的攻击着火蛟王的鳞甲，但激起的只有刺耳的金属相交之声，以及火花。

　　“嗷！！”九人的攻击令火蛟王暴怒起来，两只巨大的双眼寒光四射，庞大的身子浮空，那巨大的蛟尾横扫开来，夹带着连绵不断的空气爆破之声，浑身散发的浓浓火焰令空间遽然升温。巨大的蛟尾疯狂的横扫四方，血盆大口不断的喷出致命的火焰，疯狂的攻击着。

　　“砰！！”熔火宗的一名长老由于站在火蛟王的蛟尾攻击，猝不及防之下被蛟尾横扫，巨大的蛟尾夹带恐怖的火行之力而且力道极其威猛，直接将这名长老的罡气罩击碎，轰在这名长老身上，将其身子撞的粉碎，就连罡婴也无法逃脱，最终魂飞魄散。

　　“四长老！！”焰蠡低吼一声，目光之中满怀心痛，愤怒的盯着火蛟王，浑身火红光芒大盛，手持仙剑疯狂的轰击着火蛟王。熔火宗这次真火之行已经损失了两位强大的长老，这无疑令熔火宗的实力下降几个层次。

　　火璃的双目一抽，眼中闪现阴冷之色，一道巨大的火焰从其双手之中爆发之后，火璃急速退到百米开外，盘坐下来，双手不断掐着手决，浑身散发出火红的光芒，渐渐的这光芒愈来愈盛，笼罩火璃背后的半壁天空。

　　“吼！！”一声愤怒的咆哮之声从火芒之中散发开来，火璃的身子一跃，融入了火红光芒之中。

　　正在这时，天地之间突然剧烈颤抖起来。

　　“吼！！”天地为之一颤，一头高达百丈的巨猿从火红光芒之中跳下，落在地面将沙粒震飞开来，一道道呼啸之声连绵不断的响起，这巨猿落地之后，巨大的双臂竟然疯狂抨击起来，一道道震荡波宛如涟漪般朝着四面八方扩散而去。

　　“龙猿之怒？大师兄他……他用肉体融入罡技之中，就算斩杀了这火蛟王也会神魂重创啊。”焰蠡目视高达百丈的巨猿喃喃道。当即，焰蠡高声怒喝道：“退！！”

　　火玄等人看到疯狂抨击双掌的巨猿，纷纷大骇，急速倒退开来，但这火蛟王仿佛并不想就此放过几人，疯狂的追缉开来，一口喷出一团炽热的火焰，将离他最近的焱征包裹，蛟尾遽然一甩，横扫火焰之中。

　　“砰！”的一声闷响，只看见肉渣四溅，血雾弥漫开来。

　　倒退千米之外的火玄以及陨璞，禹赦见此纷纷脸色铁青。双目紧盯着被蛟尾横扫的火焰，希望能够看到一个身影的出现。当火焰散尽之后，一道金色光芒一闪而过，来到了三人中间，这金色光芒乃一个婴儿大小浑身散发金芒的小人，其模样正是焱征，肉体在蛟尾横扫之下直接爆破，好在焱征在那时罡婴就飞出了体内，才逃脱魂飞魄散的下场。

　　火玄等人见到焱征的罡婴，同时加持一道结界护住焱征的罡婴，此时焱征罡婴满脸虚弱，目光却是充斥着滔天杀机。

　　疯狂轰击双掌的巨猿猛然弹跳起来，双掌竟然对着火蛟王双向夹击。

　　还在追击焰蠡的火蛟王猛然感受到一股致命的危机，在它反应过来之时，只看到两只巨大的火红双掌。

　　“砰！！”天地剧烈震动起来，地面的沙粒化成一道道沙浪朝着四周急速扩散。一时间沙土飞扬。巨猿双掌宏基在火蛟王的头颅两边，强大的力量直接将火蛟王的头颅拍成粉碎。蛟尾也在这时横扫巨猿，将巨猿震飞开来。

　　“吼吼！！”一声声愤怒的咆哮响起，空间之中的浓郁火属性灵气疯狂汇入火蛟王的体内，被巨猿击碎的头颅竟然急速长出，那散发着冰冷的双眼暴怒的盯着巨猿，咆哮一声，火蛟王冲向巨猿，一团庞大的火焰从其口子喷出，这火焰火红的几乎有些发白，绕算火玄等人已经倒退千米，加持了罡气罩、真气罩也能感受到这股火焰的温度之高，几乎令他们的罡气罩融化开来。

　　火蛟王在真火空间之中常年吸收浓郁至极的火属性灵气，对火属性灵气的操控达到了登峰造极的地步。

　　巨猿仿佛感受到了这股火焰的恐怖，长啸一声，双膝微弯，遽然调到高空之中，又急速俯视冲下，两只巨大的手臂张开，对着火蛟王冲去。

　　已经尝过巨猿双臂抨击的恐怖，火蛟王仰天再次喷出一团火焰身子遽然一跃飞到高空之中，巨大的蛟尾朝着俯视冲下的巨猿扫去，强劲的力道将空间几乎都撕碎，空气爆破之声震耳欲聋。已经将全身力道集中在双臂之中的巨猿，看到火蛟王的反击，咆哮一声，巨大的火焰之中散发不屑之色，身子遽然稳在空中，巨大的双手宛如闪电般的抓住了横扫而来的蛟尾，强大的力量再次轰入火蛟王的体内。

　　“砰！”火蛟王接近三百丈的巨大躯体竟然被巨猿的双掌轰到，从蛟尾一直到腹部全部爆裂，只剩下腹部之上以及头颅，一团火焰愤怒的碰到巨猿之上，忍着剧疼，火蛟王朝着北方狂飞而去。

　　“嗷嗷……”巨猿发出惨叫之声，火蛟王最后一团火焰堪称致命，竟然将巨猿烧出一个巨大的窟窿，惨叫之声连绵不绝，最后，巨猿浑身开裂，火红光芒四溅，化为了无数个碎片消散开来，火璃的身子从之中坠落下来。焰蠡脸色一抽，身子一晃，借助了坠落的火璃。

　　此时，火璃满脸苍白，在其胸口一个血淋淋的血洞显得异常狰狞。

　　“大师兄，大师兄你怎么样了？”焰蠡脸孔抽搐，双目颤抖的看着火璃，喃喃道。

　　“无碍，只是受了伤，修炼千年应该就能愈合了，我们快点出了真火空间吧！！”火璃声音虚弱的道。

　　“吼……”一声愤怒的咆哮从远处响起，随后，连绵不断的咆哮之声应接不暇，令火玄、焰蠡等人大骇，焰蠡抱着火璃便狂飞开来，火玄等人的速度也提升到了极致。


第四百六十四章 神兽火龙

　　雷罡和小角朝着北面飞行了半刻钟便感受到了前方传来的嗡鸣之声，一声声巨响宛如凶兽咆哮一般，令天地颤抖起来。雷罡目光一动，不由的加快了速度，全力朝着前方飞去。

　　片刻之后，雷罡和小角同时停在空中，看着前方天际处巍峨耸立在空中的火红宫殿，内心一动，仔细打量着火红宫殿，雷罡发觉这火红宫殿和大地之源的那座六玄极府有着惊人的相似，沉吟少许，雷罡双目移向了攻击一道淡淡火红结界的人，发现铁剑王，震尨以及十二名长老都在疯狂攻击结界，而火玄等人并非在此。

　　震尨和铁剑王仿佛已经感受到雷罡和小角、火皇的到来，不约而同的转过头，撇了眼雷罡，铁剑王眼中满是淡然，而震尨眼中却是拂过阴霾之色，随后撇了眼铁剑王，内心暗道：“铁剑只是帮自己夺得真火之源，而这身份不凡的小子的目的同样是真火之源，先不说铁剑会不会变卦，而这小子却是棘手啊。其背后到底有什么强者？竟然令他都忌惮无比？只有下手为强了”当即，震尨低声道：“结界快破了，使出全力吧，铁剑”

　　铁剑王一愣，撇了眼震尨，猜测到了其用意，沉吟片刻，铁剑纵声一条，融入巨大的黑剑之中，金黑色光芒大盛，而震尨与此同时也爆发出炽热的火红光芒，这光芒急速凝聚于右手，左手持剑，震尨低喝一声，右手蓄力猛的拍了下剑柄，火红仙剑爆发出恐怖的气息对着结界轰去，而铁剑王所化的黑剑猛然爆发和震尨的仙剑一同轰击在结界之上。

　　“砰！！”天地之间遽然大震，一道道震荡波宛如湖水般的涟漪朝着四面八方扩散而去。

　　“叮！”剧烈波动的结界被两人的全力一击，瞬间破碎，发出一声清脆之声，一股远古气息迎面扑来，震尨脸色大喜，没有任何的犹豫朝着宫殿激射而去。铁剑王从黑剑之中飞出，目视前方，目光闪烁不定起来。

　　雷罡见结界破碎，脸色微变，低声道：“走！！”虽然小角说除了他，别人无法得到混火珠，但此时面对震尨以及铁剑王，雷罡内心依旧担心，小角看到雷罡远去的身影，目光拂过暖流，也加快了速度，而火皇却是并没有动，站在原地目视前方的宫殿，眼中露出了迷茫之色。

　　雷罡和小角并未发现火皇的异样，真火联盟十二位长老见结界击破，同时吐了口浊气，软坐在空中，这些年来，无休止的攻击令他们筋疲力尽了，看着前方的宫殿，他们目光之中露出了炽热之色，但很快被抹去，他们明白，这个东西自己还没资格得到。同时叹了口气，他们闭上双眼打算恢复起来。

　　雷罡和小角越过十二位长老以及铁剑王，朝着结界之中飞去。而正在这时，一声龙吟之声响彻天地。一股庞大恐怖的震荡波从前方天际宫殿之前爆发开来，令雷罡和小角不得不停顿在原地，一股恐怖气息笼罩整个空间，宛如一坐巨山压在了雷罡的心底，而小角的脸色也微微一变，目光凝重的注视着前方，铁剑王以及盘坐打算恢复的十二位长老同时一惊，睁开双眼，凝重的看向前方。

　　只见宫殿前方凭空浮现了浓郁的火属性灵气，一个红光闪烁的巨大躯体浮现在众人面前，渐渐的，所有人的瞳孔遽然一缩，这浓郁火属性灵气凝聚而成的云雾之中竟然飞出一条长达千丈的巨大神龙，这神龙身子急速涌动，宛如腾云驾雾一般，最后悬浮在宫殿之前，巨大的龙眼紧盯着急速停止在空中的震尨。

　　只见这火红神龙浑身布满了密密麻麻巴掌大小的火红鳞片，巨大的额头两端分别有着两个巨大的鹿角，鹿角之间火红光芒闪烁不已，两只巨大的火红双目散发着威严之气，四只火红的爪子宛如鹰爪散发着幽冷光芒凌厉无比，仿佛是神兵利器，令人不敢触其锋芒。巨大的龙身宛如一道不可撼动的山脉，这乃真正的神龙。已经超脱九阶巅峰的仙兽的存在。

　　雷罡内心震惊万分，这是雷罡第一次真正见到神兽火龙的模样，虽然见过无数次罡气、真气凝聚而成的龙形，但真正见到传说中的神兽，雷罡内心充满了肃穆之情，大气不敢喘，脸色苍白不易，神兽气息令雷罡呼吸都困难，而十二位长老亦是如此，铁剑王目光凝重的注视着这头巨大的火龙，而背后的巨大黑剑急速变幻最后长达千丈之时才停顿下来，剑端指向火红火龙。

　　火龙一出发出一声愤怒的咆哮，仿佛是结界的破碎惊醒了它的沉睡，巨大的双目愤怒俯视下方的震尨，一股霸道、强大无匹，威严之气瞬间笼罩震尨，令震尨倒退几分。

　　“吼！”一声低吼之声响起，在震尨震惊之色，一道火红发白的火焰从火龙之中喷出，瞬间将震尨包裹。火龙并没有停止下来，盘在龙身的下端的龙尾蓦然对着震尨所站的地方扫去，这一扫夹带雷霆之力，只听一声闷响，一个身影直接被龙尾扫飞，正是震尨。

　　感受浑身的撕心裂肺的疼痛，震尨终于从震惊之中惊醒，强行稳住在空中，震尨发现自己的肉体几乎濒临崩溃的边缘，浑身上下满是鲜血，血肉之中，可见森白的骨头，震尨深吸了口气，任他无论如何都没想到结界之内竟然还有着一头神兽，而这神兽的气息竟然比铁剑王还要强上数筹，蓦然，震尨耳边传来咧咧风声以及空间爆破之声，内心大骇，体内的罡气疯狂凝聚全身，罡气罩笼罩开来，手中的仙剑化作一道光芒，朝着前方急射而去，而震尨的身子急速倒退，高声喝道：“铁剑，此时不动手要待何时？？”暴怒的声音之中满怀愤怒之意以及滔天杀机。

　　铁剑王闻言身子微震，忌惮的看了眼火龙，迟疑起来，此火龙的实力与罡神玄阶相差无几，比自己还高上一阶，战还是不战？铁剑王对上火龙只有五分把握，所以不由的迟疑起来，良久之后，铁剑王目光一狠，那已经变化到千丈的黑剑光芒大盛，朝着火龙激射而去。

　　十二名真火联盟的长老内心不由的一颤，相视一眼，纷纷倒退万米，他们深怕震尨会让他们也加入战斗之中，面对神兽，他们只有死路一条。

　　雷罡拉着小角也倒退开来，来到了火皇身边，目视庞大的火龙，雷罡深吸了口气道：“真正的神兽，竟然是这般强大。”

　　“父亲，等小角获得五珠之后会比他更强大。”小角目视火龙突然说道，双目之中满怀自信的光芒。

　　雷罡微愣，看着自信的小角，内心并没有丝毫的怀疑，与小角接触这么久，雷罡深感小角的诡异。

　　“我要……吃它？”一边盯着火龙满眼兴奋光芒的火皇，突然说道。声音平淡，不温不热，却是令雷罡和小角浑身一震，雷罡目光怪异的看着火皇，这还是火皇第一次说出话来，之前都是传音，不过，火皇的话更令雷罡大为震惊，要吃它？吃这神兽火龙？雷罡打了个冷颤，当即，低声道：“这是他们的战斗我们无需参与。”雷罡明白，自己虽然面对罡圣巅峰强者都足以有一战之力，但神兽，足以媲美罡神强者面前，根本就不是自己能够抵挡的。

　　火皇仿佛并没有听到雷罡的话，双眼直直的盯着庞大的火龙。

　　铁剑王动手令攻击震尨的火龙猛然掉过头来，巨大的龙目看到庞大的黑剑射来，目光之中爆射凶光，庞大的龙尾一甩朝着巨大黑剑扫去。

　　“砰！！”一声巨响响彻天际，天地之间轰然震荡起来，地面的一道道沙浪朝着四面八方汹涌而去，强大的震荡波令十二位长老和雷罡纷纷倒退，而小角和火皇依旧站在原地，仿佛这股震荡对他们没有任何的影响。

　　铁剑王闷哼一声，倒退几步，脸色异常凝重，神识控制黑剑急速飞向天空朝着火龙压去，与铁剑王强大一击碰撞，令火龙尾部的鳞片粉碎一片，火龙发出一声愤怒的咆哮，巨大的身子涌向铁剑王，一口发白的火焰喷向铁剑王。

　　铁剑王面色一变，身子晃动，浮现在震尨身边，躲过了火焰的攻击，低沉道：“我控制剑吸引火龙的注意，你趁机攻击，倾尽全力吧，不然我们都会陨落在此！！”

　　震尨凝重的点了点头，铁剑王并没有夸大，如果稍有差错，死的必然是他们两个，当即，铁剑王的眼中一狠，黑剑突然爆发黑金色光芒，夹带雷霆一击朝着火龙的头顶刺去。甩头准备对着铁剑王和震尨喷火的火龙感受到头顶的危机，低吼一声，仰天喷出庞大的火焰，巨大的龙尾猛然朝着空中扫去。

　　铁剑王脸色一变，刺向火龙的黑剑急速转了个方向飞向高空之中，铁剑王明白，这恐怖的火焰足以将自己辛辛苦苦炼制的仙剑全部融化，那时，自己的攻击定然大打折扣，当即，铁剑王低声道：“动手！！”


第四百六十五章 火皇动手

　　目视前方的惊世之战，雷罡内心颇为凝重，从此时战斗来看，铁剑王和震尨处于下方，这火龙的实力竟然令两位罡神强者都无法击毙，可谓骇人啊，不管是在防御还是攻击，强大的令雷罡惊颤，那巨大的龙尾横扫之力，恐怕就算雷罡唤出骨鳞甲都难以抵挡。单单那空气爆破之声以及轰击地面造成的巨洞都令人心底发凉。

　　在火龙的下方地面，宛如被陨石击中一般的巨坑深达千米，空中弥漫着尘土飞扬。

　　一声声咆哮以及怒吼从火龙嘴中爆发开来，火红的巨眼充斥着无尽的凶光，巨大的龙尾不断扫向空中的黑剑，这火龙仿佛感受到了铁剑王的黑剑带来的威胁，竟然对着黑剑狂攻起来，不断喷着白色火焰，但都被铁剑王控制黑剑逃脱，最后，铁剑王目光一冷，长达千丈的巨大黑剑急速缩小，最后只有十丈大小之时那黑剑速度快如闪电，夹带狂猛的金龙之力攻击着火龙。原本上十万把仙剑此时强行压缩到十丈大小，这需要多么强大的修为？

　　在火龙的注意力集中在黑剑之时，震尨的攻击宛如狂风骤雨般轰击在火龙身上，但只能在火龙鳞甲之上留下几道痕迹罢了，这鳞甲的防御堪称骇人。

　　“好强大的神兽！！”雷罡目视前方喃喃道。看到震尨那毁天灭地的攻击轰击在火龙身上，竟然并没有令火龙受创，只是留下了几道痕迹，雷罡不由的为这火龙防御的强大而震撼着。

　　“这火龙应该就是我们先前遇到的火蛟达到了九阶巅峰之后借助了结界之中的浓郁的火属性灵气才能突破成为神兽火龙。经过无数年的修炼，原本结界之中的火属性灵气被这火龙几乎吸收大部分，它浑身上下都蕴含着强大的火行之力，他们这样攻击根本就无法击败，除非一招将其兽丹击碎，不然在真火空间之中不可能击败它，只要他肉体受创，只要吸收火属性灵气，就能恢复。但是想击破它鳞甲的防御，又击碎他的兽丹，根本就不可能”小角听到雷罡的惊叹之声，身子倒退少许，站在雷罡身边，面色凝重的解释道。

　　雷罡一愣，看了眼小角，惊疑道：“难道在真火空间之中它是无敌的吗？”

　　小角沉吟良久，点了点头。

　　雷罡脸色微变，不由深思起来，如果这火龙当真是无敌的，那么如何获得混火珠？雷罡看着小角，正想问，却突然发现之前还站在前方的火皇竟然不见了。雷罡先是一愣，随后内心一紧，双目看着前方疯狂攻击铁剑王黑剑的火龙，突然，雷罡发现在火龙的头颅上端浮现了一团异常明亮的火焰，雷罡内心一凸，暗道不妙，他无论如何也想不到，火皇竟然在此时加入了战斗之中，而且还是在自己并没有允许之下。

　　“回来”雷罡神念一动，对火皇命令道。

　　但回答雷罡的是一片宁静，火皇的声音并未在雷罡的脑海之中响起，雷罡内心阴霾闪烁，想要上前，但被小角拉住，小角目视那团明亮无比的火焰，道：“父亲，他……也许能够做到的，他给小角一股……说不清的感觉。相信他一次”

　　雷罡停下脚步，转过头看向小角，发现小角眼中满怀希冀之色，迟疑片刻，雷罡疑声道：“火皇……能够击碎神兽火龙的兽丹？”

　　小角摇了摇头，嘴角浮现诡异的笑容道：“不能，你看着就行了。”

　　雷罡满头雾水的看着小角，随后转过头看向前方的大战。

　　铁剑王给自己加持罡气罩之后，站在远处，目光盯着火龙，神识控制着压缩至十丈大小的黑剑，压缩的黑剑不管是攻击还是速度都比千丈快上数筹，这还是铁剑王第一次尝试压缩上十万把仙剑到十丈大小，之前修炼《震神决》令铁剑王无数年都未精进的神识再一次强大，这令铁剑王欣喜之余，忍不住试练起来。铁剑王的神识已经强大到令人骇然的地步，就算是一个普通的树枝，在铁剑王的神识之下也会变得凌厉不已。此时火龙疯狂的攻击黑剑，但却是根本就没有触摸过黑剑。而震尨的攻击无法令真正的伤到火龙，这令真火联盟十二位长老以及震尨他自己都担心起来。恐怕在站的只有铁剑王和小角两人没有丝毫的担心，不，应该还要加上胆大包天的火皇。

　　铁剑王虽然没有把握击毙火龙，但有把握甩掉火龙的追杀。铁剑王面色故意凝重，内心却是欣喜无比，压缩的黑剑宛如水中鱼儿，在铁剑王的控制之下，不管是速度还是力道都达到了巅峰，不止是火龙一路追击，却是无法触摸到黑剑而暴怒，还是因为震尨的连番攻击令其愤怒起来，竟然放弃了追击黑剑，巨大的龙尾在震尨猝不及防的扫向他。一直沉浸在如何将火龙防御击破的震尨猛然感受到危机降临，正要发出的攻击被强行收回，身子在空中翻转急速朝着上空飞去。但还未等震尨落地，一道炽热之感席卷全身，瞬间将震尨的罡气罩融化。震尨大骇，低吼一生忍住浑身的疼痛倒飞起来。

　　看着巨大的龙尾从自己一米前扫过，震尨吸了口冷气，额头冷汗直冒，高声道：“铁剑，这火龙的防御根本就无法击破！！”

　　铁剑王神识一动，黑剑急射在龙尾之上，轰碎几片鳞片之后，铁剑王道：“真火之源就在眼前，你甘心放弃？”

　　稳住在空中的震尨闻言脸孔抽搐，目光看向前方的宫殿，眼中瞳孔一缩，一声不吭的盘坐下来，双手急速掐着手决。

　　铁剑王和震尨甚至火龙都没注意，此时火龙身上散发的火焰与之前相比有些怪异，原本散发的火红火焰，此时竟然是明亮的发白，浑身都被明亮火焰包裹着。而在火龙的额头之上，这明亮火焰异常的诡异。宛如一道利刃竖在火龙额头上，正在酝酿恐怖一击。

　　恐怖的气息突兀的从震尨体内爆发开来，一团团火红光芒从其体内散发，在几个呼吸之间笼罩半壁天空，震尨双目死死的盯着火龙，又移向了宫殿，低吼一声，双手猛然收回，闭上了双眼，背后的火红光芒在这时急速变化，朝着火龙缓缓蔓延而去，一声龙吟之声从火红光芒爆发开来。

　　“此人竟然会动用火龙之力来攻击火行神兽？难道不知道火龙之力在火行神兽眼里只是补物？”小角疑声道，嘴角浮现了讥讽之意。

　　正如小角所说，火龙那巨大的双眼之中浮现了冷笑和凶光，大嘴一张，直接朝着震尨散发出的火红光芒所化的火龙之力咬去。

　　“嗡……”一声闷响，盘坐在空中的震尨猛然吐了口鲜血，脸色苍白无比，目光震惊的看着吞噬了自己全力一击的火龙之力。

　　正在火龙得意之时，他额头上的那一团宛如利刃般的亮光突然钻入了火龙的额头之中。

　　远处的雷罡，内心一紧，死死的盯着火龙的一举一动，令他不可置信的是火皇竟然进入了火龙的体内。


第四百六十六章 震撼

　　震尨满脸震撼的看着自己领悟的火龙之力更借用了空间之中的火行之力所化成的攻击，硬生生的被火龙吞噬，一时如雷轰顶，呆滞的站在原地，空间之中灵气随着火龙的移动而风起云涌，庞大的火龙那巨大的双目浮现了戏谑的狞笑，在震尨震惊之时，疾驰到其面前，张开血盆大口，竟然想活吞了震尨。

　　就在震尨大惊，正想倒退之时，蓦然感觉一股恐怖的气势笼罩着自己，竟然令自己一时无法移动，震尨心中惊骇万分，正要发动攻击之时，这股恐怖气势又突然消失，看着火龙的双目急剧一缩，之前还张牙舞爪的火龙竟然猛的朝地面坠落。

　　“砰！！”地面轰然一震，震尨不敢相信自己所见，看着坠落在地激起了一道道沙浪的火龙，一时脑海空白起来，这神兽死了？震尨神识探出，竟然发现之前生命力强大无匹的火龙此时竟然已经好无生息了。震尨第一个念头就是铁剑王，转过头望去，却是发现铁剑王也满眼呆愣的看着坠落在地的火龙。

　　远处的雷罡，大嘴已经张的足以容下鹅蛋，双目圆睁，脸孔上浮现了震惊之色。这……这是火皇做的？连震尨、铁剑王两大罡神强者都忌惮无比的神兽火龙竟然死在了火皇的手中？

　　“嘿嘿，父亲，你这阵法傀儡当真不凡，竟然真的将这神兽击毙了，而且是一击击毙”小角满怀惊喜的道，紧紧的盯着前方躺在地面一动也不动的火龙尸体。

　　渐渐的，一道发白的火焰从火龙的额头飞出，而雷罡和小角的身边蓦然升温，一个火红身影浮现，正是火皇，此时火皇那火红的脸孔上浮现了激动之色，双手捧着一颗足足有头颅大小，散发恐怖气息的兽丹。

　　“嗷！！”这兽丹突然发出一声尖刺的龙吟之声，光芒大盛脱离火皇的双手，变化成了一个手臂粗大的火龙，其模样除了体型与千丈火龙不同之外，其余的别无二样，神兽火龙的兽丹飞出之后，朝着火皇喷了一口白色火焰，随后急速朝着远方飞去。

　　这白色火焰一出，雷罡只感觉浑身被火烧，而自己的磐石罩瞬间破碎，骨鳞甲也被烧的融入体内，雷罡大骇，连忙倒退千米，小角仿佛并不畏惧这白色火焰，而是注视着火皇。

　　但令雷罡，以及十二位真火联盟的长老和震尨，铁剑王惊骇的是，火皇并没有倒退，更没有看一眼这白色火焰，双目盯着已经射向天际处的火龙，舔了舔嘴唇，眼中大方光芒，而这白色火焰击中火皇之后，没有激起任何的波动，直接融入了火皇体内，而火皇在这时小时在原地。

　　片刻之后，在雷罡等人还未反应过来之时，火皇已经双手抓住了一条手臂大小的火龙，看着雷罡，火皇道：“我吃了它，好吗？”

　　呆愣的雷罡，双目圆睁脑海一片空白，情不自禁的点了点头。火皇见此，大嘴一张，直接将火龙吸入了体内。神兽火龙，真火空间最强大的存在，发出了一声不甘的长啸声之后，没入了火皇的体内。

　　吞下火龙兽丹的火皇便淡然的出现在雷罡的身边，那模样，仿佛火龙不是他杀的一般。

　　震尨吸了口冷气，目光惊骇的注视着火皇，内心的震憾宛如怒浪狂涛一般席卷震尨的心，自己和铁剑两人联手都无法拿下的神兽火龙，竟然死在了他的手中，就连兽丹都被他吞没，而且……他是如何击毙的？这更令震尨震惊，连自己都没看到就将足以媲美罡神玄阶的神兽火龙击毙，此人，强大到何等的地步？震尨蓦然响起长老所说，这人乃罡魔的一个阵法傀儡？想到此，震尨猛然想到了铁剑王的话。

　　“在他背后的存在，我连仰视的资格都没？”

　　如果是之前，震尨只是半信半疑，而此时，他已经确信了。

　　与震尨相比，铁剑王的震惊少些，毕竟他面对过云老，而此时火皇的强大，令他与云老联系到一起。当即，铁剑王目光复杂的看着震尨，此时的一切表明，如果震尨还想着真火之源的话，必然会与雷罡争夺，这是铁剑王不想看到的。

　　震尨感受到铁剑王的目光，转过头，盯着铁剑王敏锐的扑捉到铁剑王目光之中的复杂，稍稍呆愣片刻，震尨的脸孔不由的急速抽了几下，目光之中满怀不甘之色，转过头看向宫殿，震尨目光一狠，朝着宫殿狂飞而去。

　　铁剑王目视震尨的身影，微叹了口气，并没有尾随前去，站在原地沉思起来。

　　雷罡看到震尨飞向宫殿，目光之中露出寒芒，正要追去，却被小角拉住，小角道：“父亲，别急，让他去，六玄极府的结界岂是他能够击破的？如果他能的话，那么火龙在这结界之中无数年里早就打开了。”

　　雷罡闻言迟疑片刻，点了点头，目光看着震尨，露出了沉思之色，不管如何，雷罡不可能会等到震尨有自知之明无法攻破结界而放弃之后才去得到真火之源，而在之前，说不定还会有一场大战，面对震尨，雷罡没有把握击退他，只能靠火皇，或者小角，如果不行，自己只能在自己体内布置重合阵法，只不过，那时到底会如何，却不是雷罡能够控制了的。

　　想到此，雷罡盘膝而坐，双眼微闭，查看储蓄戒指之中的重蜒。火玄宗十万弟子的魔念，有一部分是被重蜒吸收了，雷罡发现，这黝黑重蜒如果不是见到的那名纯朴青年炼制的重蜒的话，那么这黝黑重蜒也定然不凡，单单吸收魔念就可以看出，不过，令雷罡不解的是，那个散发六彩光芒的重蜒到底去那里了，雷罡确信那重蜒在自己的体内，但他无论如何查看自己的体内都没有发现，这令雷罡满怀疑惑，甚至怀疑六彩重蜒是不是真的在自己体内，好在当初重蜒进入体内的钻心疼痛令雷罡记忆深刻。神识锁定储蓄戒指之中的重蜒，思索片刻，雷罡神念进入了重蜒空间。

　　火皇见雷罡盘坐下来之后，愣了愣，不知是学雷罡，还是因为之前吞噬了火龙兽丹，火皇也盘坐下来，闭上了双眼，小角双眼盯着前方发狂般攻击宫殿的震尨，嘴角满怀戏弄之色。

　　十二位真火联盟的长老脸色呆愣的站在原地，这些天来，他们的心一直保持毕恭毕敬之色，虽然他们在真火联盟身份高贵，但此时，保持沉默是最好不过的了。

　　震尨的火红仙剑爆发出强大的攻击轰击着宫殿表面的结界，强大的攻击，只能击起宫殿结界少许波澜，震尨的脸色铁青无比，他已经明白，这宫殿的结界比之前的结界更为恐怖，更令他不甘的是，多少年的准备，多少年的努力，却还来了这般的下场，无数年的心血付之东流，全力培养强者，希望有朝一日能够得到真火之源，却是没想到连结界都无法攻破，震尨仿佛明白了，当初不是火帝没有机缘得到真火之源，而是他根本就无法击破结界。

　　不甘的震尨转过头看向真火联盟的十二位长老，暴喝道：“难道要本宗来请你们？”

　　十二位长老闻言一颤，连忙飞向宫殿，攻击起来，随后，震尨的目光在雷罡身上停顿片刻，又落在了铁剑王身上，还未等震尨发话，铁剑王便先行说道：“震尨，放弃吧，看来不止是你，就连本王想去仙道界得到混金之源都是白日做梦了，这结界，本王早在几百年前在大地之源之中就已经知道其恐怖之处。”

　　震尨闻言身子一颤，转过头，脸孔狰狞无比，手中的仙剑光芒大盛，气势极为逼人，再次疯狂轰击结界起来。

　　连同十二位长老，这宫殿结界依旧是小溪的流水一般，泛起了淡淡的波澜。

　　铁剑王看着震尨发疯般的模样，微叹了口气，看了眼雷罡之后，迟疑片刻，神识控制压缩了的黑剑，刺破空间，形成一段锥形漩涡轰击在结界之上。

　　“砰！！”的一声闷响，黑剑轰击在结界之上，泛起了不少波澜。

　　在万米之外，一名隐匿在地面的青年，目视这一切，目光蕴含着无奈之色。

　　在黝黑重蜒空间，雷罡处于一个伸手不见五指的漆黑世界，雷罡盘坐在空间之中，神识散开，想在这漆黑的空间探索一番，雷罡达到罡圣玄阶巅峰，神识足以笼罩万里之内，但在这重蜒空间竟然无法探索到其边缘，雷罡甚至认为，这重蜒空间足足有一界那么大，自己探索的只不过是冰山一角罢了。沉吟片刻，雷罡只能打算退出，这黝黑重蜒的空间奇大无比，却令雷罡根本就没有地方下手琢磨一番。就算雷罡运气罡气和内劲散发的点点光芒，但宛如进入死亡沟渠之时一般，光芒根本就透射不出。

　　就在雷罡打算退出之际，突然，雷罡发现眼前浮现出了六彩光芒，雷罡一愣之后，发现这光芒竟然是从自己的额头散发出来的。


第四百六十七章 混火珠

　　雷罡神识一动，惊讶的发现自己的额头竟然凸出来，其模样酷似一座模拟小山，六彩光芒正是从这小山之中散发开来。神识紧盯着小山，雷罡内心遽然一跳，六彩重蜒？？难道一直在自己的额头之中？沉思片刻，雷罡便迟疑起来，此时的黝黑重蜒和六彩重蜒，到底那一个才是真正的重蜒？想到此，雷罡尝试一番，能否控制额头上的六彩重蜒，但神识拂过额头，竟然感知不到六彩重蜒的存在，而此时却浮现在额头之上，这令雷罡满怀不解。细想之后，雷罡认定，定然是自己的修为不够，无法感知到六彩重蜒，雷罡依稀还记得当初那青年炼制重蜒之时，提到过一个词：“源器”，这令雷罡满是不解，何为源器？难道也是对于武器的划分？

　　沉思良久依旧没有头绪，雷罡只得放弃，当即，查看四周，六彩重蜒散发的六彩光芒在漆黑的空间之中宛如一盏明灯，虽然能够看清周围十米之内的情景，但却是看不到任何的东西，这就令雷罡不解了。这空间仿佛是无限大，又没有东西，到底是何用？

　　蓦然，雷罡脑海之中划过一丝精光，内心暗道：“难道……这黝黑重蜒只是跟储蓄戒指一样，储存物品的？只不过空间比较大？”这个想法只持续了短暂的几个呼吸时间，便被雷罡抹去，如果真的是如此，那么黝黑重蜒吸收魔念是怎么回事？

　　一番思索毫无头绪，雷罡只得放弃，看了眼额头上散发的六彩光芒，雷罡暗暗苦笑，看来，一切都要等自己修为强大之后才能拨开云雾了。正在雷罡打算出重蜒空间之时，猛然呆立在原地，感受周围袭来的阵阵阴风，雷罡突然想到了一个问题，自己此时只不过是一道神念，而这重蜒是在自己的神念之中？？雷罡沉吟片刻，直接出了重蜒空间，肉体睁开眼来，神识查看自己的额头，发现没有丝毫的迹象。

　　思索良久，雷罡无奈的叹了口气，没想到无意得到的重蜒竟然如此诡异，当即，雷罡也不在思索重蜒，而是目视前方疯狂攻击结界的震尨几人，随后，目光停留在躺在地面的千丈火龙的尸体之上，思索片刻，雷罡身体一晃，浮现在火龙之上，虽然火龙已死，但却是神兽之躯，要不是震尨心系真火之源，定然早就将火龙之躯占为己有，雷罡看着庞大宛如一座山脉的火龙尸体，右手一挥，丢入了幽戒之中，幽戒随着雷罡的修为增长，空间也变大了数倍，容纳千丈火龙，绰绰有余。

　　雷罡打算，出了真火空间之后，便找人利用火龙鳞甲炼制一套战甲，这火龙的鳞甲防御连震尨都无法击破，可见不凡之处，虽然有磐石罩、骨鳞甲，但对于神兽鳞甲，雷罡当然不会错过，而且火龙额头上的两根尖角以及龙筋也能够炼制强大的火行仙器，其体内的血液定然能够促进修炼者对火行的领悟，可谓浑身是宝啊。

　　收拾一番之后，雷罡看着前方攻击结界的震尨等人，眼中有些不耐烦起来，雷罡此时只想快点出了真火空间，打听雷魔的下落。当即，雷罡来到小角身边道：“小角，我们无需耽误时间了，进入宫殿之中，得到混火珠和真火之源就离开吧。”

　　小角看着雷罡的脸色，半响之后，点头道：“好，那我们进去吧。”两人朝着宫殿飞去。盘坐的火皇并没有睁开双眼，而是依旧盘坐那里。

　　当雷罡和小角来到结界之时，震尨转过头，看了眼雷罡，目光露出复杂之色。

　　雷罡撇了眼震尨以及铁剑王，来到结界面前，深吸了口气之后，雷罡注视着小角。

　　震尨和铁剑王停下了攻击，目光疑惑的看着雷罡和小角，随后，他们的瞳孔遽然一缩，脸孔浮现不可置信之色，小角拉着雷罡直接进入了结界之中没有遇到丝毫的阻拦。

　　震尨脸色急剧变化，几乎扭曲起来，身体朝着结界走去，但被结界阻挡住，任由震尨如何挣扎都是如此，震尨呆呆的看着雷罡和小角消失的地方，喃喃道：“为什么？为什么他们能够进去？？”

　　铁剑王脸色凝重无比，眼中浮现了震惊之色，这强大无匹的结界竟然对他们没有任何的阻拦作用？

　　盘坐的火皇突然睁开了双眼，看着前方的宫殿，身子一晃，消失在原地。

　　“走吧，震尨”良久之后，铁剑王叹了口气，注视着满脸不甘、愤怒、嫉妒的震尨。十二位长老也停止了攻击傻站在原地，不敢说什么，他们此时已经感受了震尨的愤怒。

　　震尨双目阴森的扫过结界，低声道：“你先走吧。”

　　铁剑王一愣，也猜测到了震尨的眼中之意，道：“震尨，他背后的高手根本就不是你能够挑衅的，真火之源虽然珍贵，但你也有命去享受”铁剑王的话冰冷无比，眼中露出了微怒之色。

　　震尨浑身一颤，扭曲的脸孔盯着铁剑王道：“本宗努力了这么多年，而真火之源远在天边，近在眼前，却让本宗放弃？本宗辛辛苦苦培养他们干嘛？不就是为了真火之源？你叫我如何心甘”震尨扫过十二位长老，手中的仙剑遽然一挥，在十二位长老惊恐之时，一道火红剑芒同时划过十二位长老，他们的躯体瞬间焦黑起来，一缕缕青烟从体内飘出，双眼瞪得滚圆坠落在地，临死之前，他们不敢相信，会是一手培养他们的震尨所杀。

　　铁剑王目光阴沉起来，看着已经发疯般了的震尨，冷笑道：“如果你执意如此，那么，本王先行离去了。念在我们相识多年的份上，本王劝你三思而行。”说完，铁剑王便带着那把压缩的黑剑，化作一道光芒离去了。

　　震尨脸色阴晴不定的看着消失的铁剑王，眼中的不甘之色愈加浓郁，冰冷的看了眼结界，震尨盘坐下来，震尨已经陷入了疯狂之中，无数年了，从当初火帝之时，震尨就梦想有朝一日能够得到真火之源，他一直苦修终于等到了今日，但此时，一道结界将一切阻挡了，而雷罡和小角没有任何阻碍的进入其中，令他内心极度不甘，扭曲起来。

　　震尨的性格原本就极端，这也是他能够隐忍这么多年的原因，此时，莫过于此，不过，这一次的极端会令他遭受前所未有的危机，甚至付出生命的代价。

　　在不远处，一名青年隐藏在沙粒之中，目光思索的注视着前方的宫殿，眼中露出了不甘，看到铁剑王走后，他明显松了口气，看着震尨盘坐下来，青年思索片刻，露出了一份诡异的笑容。

　　话说雷罡和小角进入结界之后，眼前豁然一变，之前巍峨耸立的宫殿不见了，取而代之的是进入了一个火红的大殿之中，一颗拳头大小的火红珠子悬浮在大殿的正上方，仔细一看，这火红珠子之上雕刻着九条火龙，栩栩如生，宛如真龙一般，小角目视着这颗火红珠子，双眼竟然浮现了呆滞之色，缓缓的走向这颗火红的珠子。

　　雷罡并没有阻止小角，站在原地，看着火红珠子，雷罡明白这珠子就是混火珠，小角传承的一部分。

　　小角来到混火珠面前之时，缓缓抬起右手，抓住了混火珠，竟然直接吞入嘴中，盘坐下来。雷罡疑惑的看着这一切，迟疑片刻，并没有打算叫醒小角，他明白，小角此时已经在接受传承了。环顾大殿，感受着极度浓郁的火属性灵气，雷罡也盘坐下来，此大殿之内的灵气比结界之外浓上百倍不止。正在雷罡打算进入修炼之时，蓦然一股威胁笼罩雷罡，不等雷罡反应过来，眼前红光一闪，一条手臂粗大的火龙浮现在雷罡面前，这火龙浑身冒着白色火焰，目光充斥着凶光，二话不说，竟然朝着雷罡张开了小嘴，几乎吞了雷罡。

　　真火之源？看着这火龙，雷罡不由想到了大地之源，这火龙恐怕就是混火珠孕育而出的，也就是熔炼界无数修炼者想得到的真火之源。不过，此时雷罡已经没心思想着这些，这看似只有手臂大小的火龙，却是给雷罡一股极大的威胁，雷罡磐石罩想都不想唤出来，却是被真火之源一接触，直接融化。

　　雷罡内心一抖，身子往后倒退，骨鳞甲急速涌出，覆盖全身。一股灼热之感席卷全身，雷罡惊骇之时，骨鳞甲竟然也无法抵挡真火之源的灼热融入了体内。这真火之源竟然如此强大？雷罡内心充斥着惊骇之色，单单其温度就令磐石罩和骨鳞甲都无法抵挡？雷罡深吸了口冷气，正准备祭出重蜒之时，这扑来的火龙突然凝固在空中，眼中露出了疑惑之色。

　　一个高大的火红身影渐渐浮现，他右手抓着真火之源，眼中露出了一丝欲望，道：“我可以吃它吗？”

　　雷罡双目圆睁，看着竟然也进入这里的火皇，雷罡明明记得之前和小角进来之时，火皇还盘坐在那里，也就是说，没有小角的拉扯，就连自己也无法进来的啊，火皇是如何进来的？雷罡深吸了口气，时间越长，火皇给自己的震惊就愈多啊。思索片刻，雷罡点了点头。这真火之源如强大，根本就不是自己能够掌控的，还不如成全了火皇。

　　真火之源剧烈挣扎起来，目光之中充满了惊恐之色，但得到雷罡许可的火皇直接大嘴一张，真火之源缓缓飞入火皇嘴中。

　　“唔……”真火之源发出了一声不甘的呜声，便没入了火皇嘴中。


第四百六十八章 领悟

　　火皇吞噬真火之源之后，立即盘膝而坐，进入了修炼之中，而小角也盘坐在前方，恐怕是在接受蕴含在混火珠之中的传承了。雷罡没有打扰两人，轻步走在大殿之中，打量着这火红的大殿。

　　墙壁通体火红，雕刻着不少奇异凶兽，这些仙兽双目火红，身上的鳞片、鬃毛雕刻的随意可见，可谓栩栩如生，雷罡仔细盯着一头凶兽的双眼，只感觉这只是雕刻出的双眼，竟然宛如活物一般，蓦然，雷罡感觉一股强大的威胁竟然从这雕刻的凶兽之中散发开来，雷罡内心大惊，连忙倒退几步，双眼不在看向凶兽的双眼，这威胁也瞬间消失了，这令雷罡不由的惊奇起来，尝试几次之后，雷罡发觉只要自己看着凶兽的双眼，就会感受到威胁。

　　雷罡仔细的打量着每一个凶兽，其中大多数雷罡根本就未见过，就如，给雷罡危机最大的一头雕刻的凶兽，这凶兽酷似巨猿，唯一不同的是，它的双脚竟然与双臂一样粗大，一根根肌肉精细的描绘而出，令人看着内心生寒，头部除了两个火红的双眼之外，根本就看不到其面部模样。

　　当雷罡的视线逐渐朝着里边移动之时，身体突兀的宛如雷击，愣在原地，双眼紧盯着墙壁上雕刻的巨大的火鸟，浑身冒着炽热的火焰犹如孔雀开屏般美丽无比，但令雷罡震惊的是这火鸟的双眼，雷罡之前只是略微的撇了一眼，神魂几乎要跳出泥丸宫，一声响亮的鸟叫声在雷罡的耳边响起，声音之大，几乎令雷罡震耳欲聋，双眼发黑，雷罡大骇，内心惊道难道并非是雕刻而出，而是真正的凶兽不知用何等手段封印在墙壁之中？

　　雷罡沉吟片刻，便不再打量火红大殿墙壁上所雕刻的奇异凶兽，盘膝而坐，如此浓郁的火属性灵气，当真不可放弃如此机会。

　　雷罡已经领悟了火龙之力、土龙之力，在《五行体修》


第三部分介绍着，只有达到三龙之力之后方可冲击《五行体修》第四部，雷罡此时已经达到了第三部分后期，如果单单按肉体的强度来说，雷罡此时应该突破了第三部分达到第四部分，但由于雷罡的木行还未达到木龙之力，限制了其突破，雷罡打算，在出了真火空间之后，查实雷魔的情况之后，在去木辰界将木行修炼至木龙之力。此时，雷罡心神渐渐平静下来，沉入了大殿之中感受着火行之力，他突破只火龙之力，此时能够在蕴含如此浓郁的火属性灵气之下领悟，这莫过于稳定对火行的领悟。

　　在宫殿结界之外，震尨依旧盘坐在此，他并没有进入修炼之中，而是一直思索着要如何才能够逼出雷罡交出真火之源，他唯一忌惮的便是火皇，毕竟火皇斩杀火龙事情摆在他面前，对于铁剑王所说的雷罡背后的存在，此时已经被震尨无视，性格极端的他，此时只有一个念头，不顾一切得到真火之源！！思索良久之后，震尨蓦然眼中一亮，阴狠之色一闪而过，看着宫殿，他冷笑几分，便微闭双眼，静静等待雷罡等人的出现。

　　在万米之外，沉入沙粒之中的青年，此时也在思索着一件事。

　　“不管如何，只要震尨夺得了真火之源，那么自己在来个螳螂捕蝉黄雀在后，自己并没有得罪这罡魔，跟自己没有任何想干，借助真火之源，自己必然能够领悟火龙之力，到时，水、土、火三个天生相克之力定然会令自己的实力大为提升，在将《土魂水魄决》加以研究一番，融入火龙之力，定然恐怖至极！”青年脑海之中喃喃道。目光炽热无比，盯着前方满怀激动。

　　如果云老在此，定然能够看出这青年的真身，正是九幽界的帝王、冥帝！！当初一战之后，铁剑王、雷罡都被带到了熔炼界，冥帝也是如此，重创的他夺舍了这具身体便开始恢复着，无意听到关于死亡沟渠的地图之事，令冥帝内心蠢蠢欲动，冥帝对水龙之力以及土龙之力领悟达到了此时修为的巅峰，先在突破难如登天，所以冥帝打算先领悟火行，变相的提升实力！而真火之源则是冥帝在短时间内提升的关键。原本，冥帝便是打算尾随火璃、火玄等人进入真火空间，倒是将实力展现，强行逼迫他们放弃真火之源，但雷罡、震尨、铁剑王三人的出现令冥帝的计划全盘打乱，原本冥帝已经对真火之源不抱希望，但铁剑王的离去，震尨的留下，令冥帝见到了希冀的光芒。所以，一直潜伏在此，见机行事。

　　话说火璃等人一路在真火空间经过大大小小百次战斗之后，终于按着火帝的描绘的地图，顺利出了真火空间。

　　出来之后，两拨人便分道扬镳，而火玄三人带着焱征的罡婴急速飞往龙炼大陆。火玄散发出的杀机浓郁至极，令周围的炎热也急速下降起来。

　　聚火城。

　　芷珊独自一人站在小院之中来回走动，满脸的担忧之色，阵幽雪已经离开整整两年之久，原本芷珊以为让阵幽雪静一静便会回来，但时间越长，芷珊就越担忧起来，与阵幽雪相处不久，但芷珊对于阵幽雪的性格已经摸透，如此心灵纯洁之人在修炼界根本就活不长久！，这两年来，芷珊已经动用万象阁的势力大范围的寻找阵幽雪，打听阵幽雪的下落，但阵幽雪仿佛是在熔炼界蒸发了一般，这令芷珊心急难安。

　　“怎么办？如果他回来了，自己怎么交代？”芷珊面目满怀担忧的道。

　　这时，万火从外面走进小院，看到芷珊，脸部浮现了心悸之色，道：“芷珊，我派弟子们寻遍火域大小城市，但都没有她的踪迹，她是不是去了龙炼大陆？”

　　万火的话令芷珊从担忧之中清醒，目光盯着万火，芷珊道：“联系龙炼大陆的分部，势必要尽快找出她！！”

　　万火点了点头，目光疑惑的撇了眼小院之中的房间，他内心疑惑雷罡为何没有出现，以他的修为找到那阵幽雪应该不难，难道是已经离开了？万火不由的想到了几年前，从万象阁深处爆发的恐怖气息，万火但是第一个想到的就是雷罡，从那之后，万火也没有在见过雷罡，万火头脑之中蓦然一亮，把事情全部连接起来，万火的内心砰然跳动起来。从那次恐怖气息爆发之后，那罡魔就不在万象阁了，而不久之后火玄宗覆灭，是巧合？还是？

　　随后，万火安慰芷珊一番便离去了。他脑海之中的想法却是不曾抹去过。

　　话说雷罡沉入火属性灵气之中，渐渐的感觉到这宫殿之中充斥的火属性灵气仿佛是来自洪荒，夹带浑厚无比的气息，甚至听到了一声声凶兽咆哮，以及响彻天际的龙吟之声，一股灼热突然席卷雷罡全身，雷罡的急速抱住自己扩散出去的神魂，他并没有收回，此时，雷罡已经在领悟神魂之中，只有抱住神魂感受这炽热无比足以焚烧天地的灼热。

　　雷罡还是小看了这突然而来的灼热之感，几乎几次，雷罡神魂几乎被焚烧，整个大殿之中的火属性灵气也变得狂暴起来，纷纷涌向雷罡身体周围，雷罡额头已经泌出了细汗，脸色苍白无比。

　　只感觉自己神魂几乎燃烧起来，雷罡咬牙坚持着，他明白，如果能够度过这一难关，自己对火行领悟必然会精进。

　　“何谓火行？”

　　“何谓火？”雷罡脑海之中突然浮现了这么一个念头，雷罡渐渐沉入其中，仔细感悟起来，神魂传来的灼热之痛虽令雷罡疼痛难耐，但此时雷罡却是在静静的感受着这股火烧般的感觉。

　　“焚烧万物，便为火吗？”雷罡脑海之中浮现了这个念头。这个念头一出，雷罡只感觉那股灼热几乎将自己的神魂燃烧起来，雷罡大骇，连忙收回神魂进入泥丸宫之中，睁开了双眼，雷罡发现自己面前火属性灵气竟然凝聚成一团拳头的火焰，这火焰通体发白，强大的气息从其中散发开来。在雷罡疑惑之时，这团火焰突然发出一声扑哧声响，急速扩散，朝雷罡聚拢而来。

　　雷罡先是一愣，疑惑的看着包围自己的火焰，猛然，他内心大惊，这火焰竟然疯狂的燃烧自己的肉体起来，浑身上下传来的灼热之感令雷罡内心一惊，准备倒退抵挡这股火焰，但耳边突然传来了一句话：“别挡住，让这团火焰燃烧你，好好感受真正的火行之力吧。”盘坐在雷罡身边的火皇突然站了起来，目视雷罡，身子一跳化作一团白色火焰进入融入包裹雷罡的火焰之中。

　　咬牙坚持的雷罡突然感觉这股火焰的灼热之感竟然徒然暴增，骨鳞甲自行唤出，但还未抵挡一个呼吸便被包裹的火焰直接融化，融入体内。

　　雷罡双目怒睁，灼热之感令雷罡龇牙咧嘴起来，浑身汗液直冒，但一出来就被蒸发。渐渐的额，雷罡的肌肤之中散发出乌黑的青烟，肌肤竟然变得融化起来，足以见到浑身的肌肉，狰狞异常。


第四百六十九章 危机

　　雷罡肌肉剧烈抽搐，表面的肌肤已经融化扭曲在一起，面目全非，异常恐怖，白色火焰穿过雷罡的肌肤融入了雷罡的肌肉之中，每一根肌肉都在火焰之中剧烈颤抖着，雷罡躺在地面身子卷曲起来，剧烈的抽搐着，浑身无数根肌肉同时传递的灼热疼痛令雷罡，双眼昏暗，身体忍不住剧疼抽搐起来。此时，就算雷罡想反抗，已经晚了，浑身剧烈抽搐根本就使不出任何的力气反抗。当这团白色火焰流过每一根肌肉进入五脏六腑之时，雷罡终于忍受不住，双眼一黑，昏了过去，最后一个念头便是：“火皇！！到底在搞什么鬼？”

　　昏迷的雷罡并没有停止过抽搐，而笼罩雷罡的白色火焰已经朝着雷罡的五脏六腑汇集而去，最后在雷罡毫无知觉之下，进入了雷罡的心脏之中。之前的庞大白色火焰此时已经凝聚成一团火焰，在心脏之中腾腾燃烧，诡异的是，这团火焰并没有将雷罡的心脏烧掉，仿佛是寄存在雷罡心脏之中。

　　丹田之中，那火红小人突然睁开了双眼，化作一条火龙顺着雷罡的经脉飞向心脏之中，最后在白色火焰之中盘膝而坐，疯狂的吸收着白色火焰。一股澎湃的火行之力从心脏部位爆发宛如洪水一般充斥在雷罡的身体各处，每一根肌肉，经脉之中，雷罡被白色火焰烧熔的肌肤竟然急剧变化，最后竟然形成了火红的肌肤，不过只不过持续了短暂的几个呼吸便恢复了原本的古铜色。源源不断的火属性灵气从雷罡的心脏部位传出，融入了内劲、罡气之中，令两者发生了巨大的变化。

　　雷罡不知昏迷了多久，那昏迷之前的灼热之感令雷罡疼痛难耐，但在最后又令雷罡倍感舒适。

　　盘坐在大殿之中的小角，在这日睁开了双眼，目光之中土黄、火红光芒闪烁。

　　“嗷嗷嗷……”几声龙吟长啸从小角体内散发开来，一股股火红的涟漪从小角体内扩散开来，撞击在墙壁之上融入其中，小角欣喜的查看自己一番之后便看着躺在地面的雷罡，目光疑惑的走到雷罡身边，轻声道：“父亲，怎么了？”

　　见雷罡没有丝毫的动弹，小角目光一沉，神识探出查看雷罡的体内，当神识扑捉到雷罡心脏部位之时，小角的脸色微愣，迟疑片刻，小角便在雷罡身边盘坐下来，小嘴一张，一颗火红的拳头大小的珠子从小角嘴中飞出，小角一把拿着火红珠子，便放在雷罡的心脏上方，一缕缕火红的发白的光芒进入了雷罡的心脏之中，盘坐在心脏部位的小人浑身一颤，加快了吸收的速度。

　　半刻钟之后，小角收回混火珠重新吞入嘴中，闭上了双眼。

　　宫殿之外，震尨在结界边缘来回走动，神情颇为不耐烦起来，已经整整十年了，他还没有出来？莫不是他在里面吸收真火之源提升实力？传闻真火之源乃逆天之物，吞噬之后修为足以跳跃几阶，而加上他那诡异的火红人，自己还会有把握从他手中夺取真火之源？真火之源会不会被他已经全部吸收？震尨心中焦急难安的想到。

　　而万米之外的冥帝却是心态平静，静静的等待着。

　　在震尨焦急等待之时，突然发觉结界突然波动了几下，先是一愣，随后双目圆睁瞪着结界。当一个高大挺拔的身影浮现之时，震尨冷笑一声，低喝一声：“进去吧。”踏出的身影直接消失开来，与此同时另一名青年浮现在结界边缘，双目环顾四周惊疑道：“父亲呢？”

　　小角的脸色渐渐变得僵硬起来，响起之前依稀听到的三个字，在响起雷罡此时竟然凭空消失，仿佛猜测到了什么，清澈的双眼之中竟然迸射火芒，双眼扫过四周查看开来。

　　远处的冥帝，此时瞠目结舌的看着站在那里的小角，内心暗道：“这震尨当真是不得到真火之源誓不罢休了，竟然直接将罡魔小子融入了他的意念空间，不知，罡魔小子能否逃脱啊，诶，罡神强者的意念空间，对于罡圣来说，宛如天网，逃脱的机会渺茫啊。不过也好，到时可以看看那位前辈与罡魔小子到底是何关系。”

　　蓦然，冥帝浑身一震，一股强大的威势笼罩全身，冥帝发现一双火焰般的双眼死死的盯着自己，内心咯噔一跳，瞳孔一缩，小角诡异的出现在冥帝的上空，目视下方，冷道：“是要我请你出来么？”

　　冥帝内心惊骇，自己隐匿的气息就连铁剑王都没有感知到，他是如何感知到的？冥帝还记得，当初罡魔就是借助这人，不，应该是这仙兽才得以进入结界之中的，听到小角的话，冥帝内心本能的浮现怒意，但发现自己竟然此时无法看透小角，令冥帝压住了内心的微怒，从地面飞出，站在小角十米开外，道：“罡魔恐怕已经被震尨带入了他的意念空间。”

　　小角脸色一沉，目光之中蕴含的火芒变得凌厉起来，盯着冥帝，冷声道：“如何才能从他的意念空间出来。”

　　冥帝满脸苦笑，道：“除非震尨放他出来，或者是将罡魔将他的意念空间击破，不然，只有……”冥帝话还未说完，身子倒退几步，浑身大震，双目圆睁，看着浑身绽放火红、土黄光芒的小角，在几个呼吸之间，这两道光芒竟然笼罩半壁天空，龙身在其中游动。

　　“好浑厚的土行之力、火行之力！！”冥帝满脸震撼的喃喃道。冥帝感受到一股莫大的危机笼罩全身。

　　“如果，他敢动父亲半个头发，我定然令他生不如死！！”小角脸孔阴沉的厉声道，双目盯着前方。

　　此时雷罡浑身戒备，自己从结界之中刚一出来，发现自己并非是在真火空间，而是一个充斥着滚滚火焰的空间，而且小角也被非在自己身边，这令雷罡感觉到了一丝的不妙，警惕四周，眼中厉芒闪烁。

　　“小子，两条路，要么交出真火之源，要么，死！！”空间之中响起了震尨的阴冷之声。

　　雷罡脸色微变，双眼紧盯着浮现在前方的震尨，眼中杀机爆射，雷罡已经明白自己身处于震尨的意念空间之中。这令雷罡暴怒的同时又担忧起来。


第四百七十章 吞噬

　　当初与火战搏斗之时，雷罡便感受到了意念空间的强大之处，而此时，对于罡神强者的意念空间雷罡没有任何的把握，一股无形的力量将雷罡囚禁在此，滚滚火焰充斥着雷罡四周，将雷罡的衣裳直接烧熔，化为焦黑掉落下来，但雷罡的肉体却是感受不到任何的灼热之感！！经受过白色火焰那恐怖的烘烤，这些火焰对雷罡没有任何的威胁。

　　雷罡淡漠的注视着浮在前方的震尨，内心杀机闪烁，低声道：“真火之源并非在我这里。”

　　“小子，你当本宗三岁小儿？进入了结界之中，你莫说真火之源并非在里面。”震尨阴冷笑道，双手负于背后，威严的脸孔上浮现强大的自信，在他的意念空间之中，他就是神！！

　　雷罡冷道：“真火之源并未得到，里面还有着一头强大的火龙，以我的修为根本就无法夺得真火之源！”雷罡面色愤怒，双目死死的盯着震尨。

　　闻言，震尨狞笑道：“是么，本宗倒想撕开你的肉体，看真火之源是否真的不在你这！”震尨说完目光一动，双手并拢，做了一个缓缓打开的姿势，而空间之内的火焰突兀的全部涌向雷罡，仿佛形成了两只大手硬生生的想将雷罡的肉体掰开。

　　雷罡面色凝重倒退几步，磐石罩，骨鳞甲瞬间唤出，强大的力量将雷罡的磐石罩瞬间撕破，但雷罡的身体也瞬间消失在震尨的视线之中。

　　震尨先愣了一下，随即嘴角浮现了讥讽之意，双眼微闭，意念空间之中滚滚火焰突然形成一道火网瞬间笼罩起来，急速收缩，雷罡的身影渐渐浮现在火网之中，身子急剧挣扎巨大的双拳抓住火网，想将其撕裂，但这火网却是防御极强，令雷罡竟然无法撕破。尝试一番之后，雷罡面色冰冷起来，放弃了挣扎，双目盯着满脸狞笑的震尨道：“真火之源不在我这里”

　　震尨没有说话，双目盯着雷罡，狞笑一声，冷道：“不见棺材不掉泪。”当即，震尨一手控制火网，一手调动空间之中的火焰，化作千丈火龙朝着雷罡扑去。速度之快宛如一道利剑刺来，雷罡面色阴冷下来，祭出重蜒。黝黑重蜒一出，便急速变大，转眼间就已经达到千丈，仿佛要将火网胀。破，而雷罡身子一晃，从火网巨大的间隙之中逃离出来，身子疾驰闪现在震尨身边，体内的内劲、罡气汹涌澎湃的汇集双拳之中，快如闪电般轰击震尨的身子。这个过程只是短短的一个呼吸的时间，震尨来不及反应便感受到一股强大的力量涌入自己的体内，五脏六腑几乎移位，喉咙一甜，倒飞开来。

　　稳住身子的震尨目光似剑，浑身杀机爆射，在自己的意念空间之中竟然被罡圣小子攻击了？神念一动，一团团火焰汇集在震尨身体周围。

　　“吼……”一声宛如来自远古的咆哮之声在空间之内炸响，被火焰包裹的震尨突兀弹跳起来朝着雷罡激射而去，在空中化成了一条万丈火龙，张开大嘴气势磅礴吞向雷罡。一团团火焰从四周铺天盖地的席卷雷罡。

　　雷罡目光一寒，这火龙庞大，却是给雷罡极大的危机之感，一团团火焰宛如一道道火刀一般，雷罡想也不想再次唤出磐石罩。

　　“砰！！”一声爆响在意念空间之中响起，空间剧烈动荡，巨大的声响回荡开来，经久不散。

　　震尨身子缓缓浮现在空中，俯视下方，目光之中满怀冷笑之色，蓦然，他瞳孔一缩，面色瞬间凝重起来，一个高达的火红身影渐渐浮现在下方，震尨只感觉空间之中的火行之力汹涌朝着这火红身影聚集而去。

　　身披骨鳞甲的雷罡双目看着眼前的高大声音，一股亲切之感悠然而生，当雷罡看清是火皇之时，内心疑惑，火皇怎么进来的？而且，为何给自己一股亲切之感？仿佛血浓于水，自己都能感受到他的心跳？雷罡目光闪烁不定起来。

　　“真火之源在我这里。”此时的火皇，身高足足有三丈，右手伸出，一条小龙手臂大小的小龙浮现在火皇的手心。

　　震尨瞳孔一缩，眼中迸射惊喜光芒，身子往前踏出一步，但很快又收回，忌惮的注视着火皇，道：“将真火之源给我，本宗放你们出意念空间，如何？”

　　火皇面无表情，淡淡道：“证明你有资格拥有！”

　　雷罡站在火皇背后，不知为何，雷罡感受到火皇这次出现仿佛有些变化，这变化雷罡也无法说清楚，仿佛……仿佛他是自己的一部分一般，这令雷罡惊疑万分，低头沉吟片刻，雷罡神念一动，对火皇传音道：“你真要将真火之源给他？”

　　“放心，他没这个资格拥有。”火皇的声音满怀冷漠的在雷罡脑海之中响起。

　　雷罡目光闪烁的注视着火皇，内心既是担忧又是欣喜，担忧的是火皇的变化，令雷罡无法掌控，欣喜的是，火皇吞噬了真火之源之后更加强大了。

　　震尨先是一愣，随后脸部浮现了笑容，目光阴寒的注视着火皇，随后双目光芒闪烁，空间之中的一团团火焰疯狂凝聚成了一个巨大的拳头，朝着火皇攻去。

　　火皇宛如没有感受到丝毫半点的威胁依旧站在原地，淡漠的注视着震尨，亲启嘴唇道：“将这个空间吞了吧。”

　　真火之源仿佛听懂了火皇的话，竟然飞了起来，龙嘴一张朝着火焰凝聚而成的拳头飞去。

　　“砰……”低沉的闷响，巨大的拳头急速变小，最后消失，而真火之源又疯狂的吸收空间之中的火行之力，在短暂的一刻钟之后，空间之内火属性灵气几乎被吸空，而真火之源仿佛并没有打算停下，而是继续吞噬着整个意念空间的结界。

　　震尨脸色急剧变化的看着这一切，感受到自己的神魂之力急速消散，震尨内心大骇！！所谓意念空间，便是以神魂所凝聚而成，也可以称之为神魂之内的空间，以神魂之力创造自己的空间，在这空间之中成为神一般的存在，此时真火之源吞噬意念空间无过与吞噬震尨的神魂。

　　内心大骇的震尨却是使不出任何的力气，甚至连反抗之力都无法使出，惊恐的看着意念空间逐渐消失，感受着自己的神魂急速变弱，他脸孔上满怀不甘之色，致死都不明白真火之源为何能够吞噬他的意念空间。

　　当真火之源吞完整个意念空间之后，雷罡发现已经自己已经出现在了真火空间，耳边传来了小角的惊喜之声。

　　“父亲！！”


第四百七十一章 分身

　　在雷罡出现的那一际，冥帝直接化作一道光芒激射而去，离开了此地，雷罡浮现在真火空间之后，目光淡漠的看了眼冥帝离去的方向，面色微微缓和下来，看着小角道：“无碍。”随后，雷罡目光扫过四周，内心疑惑，火皇竟然并没有在周围。神念一动，雷罡尝试着联系火皇，但并没有回音。

　　“难道是阵法仙石已经消耗完了？”雷罡迟疑片刻，神识探进储蓄空间之中，发现火皇阵法已经破碎。当即，雷罡神识一动，仙石飞出储蓄戒指之中，在雷罡前方十米处降落，瞬间布置成了一道阵法。待雷罡默念完毕之后，仙石绽放淡淡的火红光芒。空间之中火属性灵气急剧汇集在阵法之中，一个高达两丈的巨大身影浮现，查看片刻，雷罡惊疑的发现，这高大人影并非火皇，而是真正的没有灵智的傀儡。

　　小角站在一边，疑惑的看着雷罡眉头紧皱的模样，又撇了眼阵法傀儡，随后，疑声道：“父亲，他不见了吗？”

　　雷罡点了点头，眼皮微垂，陷入沉思之中，如果这阵法召唤出的是傀儡而不是火皇，那么意味着火皇还存在这里，不然不可能会是傀儡啊，可是，储蓄戒指之中的火皇阵法已经破碎，火皇也应该不会在存在自己身边或者周围啊。雷罡发现在火皇吞噬了真火之源之后变得有些琢磨不透起来，先是将震尨的意念空间吞噬了，而现在又不知去向？思索良久，毫无头绪，雷罡目视已经躺在地面没有丝毫生命气息的震尨，目光一闪，身子急速降落，打量震尨的冰冷尸体，雷罡双目紧盯着震尨右手食指所带的一枚火红储蓄戒指，雷罡二话不说，直接将戒指取下，神识探进其中，发现震尨的神识已经随着震尨的死亡而消散，查看储蓄戒指之中，雷罡内心砰然一震。

　　震尨的储蓄戒指之中堆积的天才地宝，仙器可谓多的数不胜数，甚至还有几把强大的九阶仙器，以及密密麻麻的罡技、道法，灵丹妙药，堆积如山的极品仙石，应有尽有，可谓一个大型藏宝阁，无数年来，真火联盟几乎统治着岩浆之海，搜刮和收到的供奉全部集中在震尨手中，单单这储蓄戒指就是达到八阶上品仙器，空间几乎达到了无限大。此次却是被雷罡捡两个大便宜。雷罡神识在火红储蓄戒指之中留下了自己的神念之后，便彷如幽戒之中，当务之急，雷罡需要把火皇的下落弄清楚。

　　在大殿之中，雷罡经受白色火焰灼烧之后，根本就没来得及查看自己体内的变化，随后进入震尨的意念空间，雷罡只感觉那空间之中的火焰宛如暖风一般，没有任何的灼热之感，而且此时站在真火空间之中也没有了之前的那种温热之感，而是觉得凉爽无比。当雷罡的神识探入体内之后，蓦然发觉，丹田之中的火红小人竟然不知何时消失了，雷罡清楚的记得自己领悟了火龙之力，而火红珠子破丹成婴了，此时竟然消失了？当雷罡的神识扫过自己的经脉、肉体之时，内心掀起了惊天骇浪。原本是罡气和内劲竟然夹带着不少火红光芒，而且经脉通体成火红，不仅如此，就连每一根肌肉之中，雷罡都能感受到淡淡的火属性灵气从其中散发开来，当雷罡神识拂过心脏之时，身体遽然一震，神识急速锁定在心脏部位，看着均匀跳动的心脏之中竟然盘坐着一个拳头大小的火红小人，雷罡彻底震惊了，按尝试来，每个人的罡婴、道婴应该是在丹田之中，如果说自己有着土黄色罡婴和火红罡婴是因为自己领悟了土、火两行，但是此时，罡婴竟然移到了心脏之中，这如何解释？雷罡神识小心翼翼的探进心脏之中，一股精纯的火属性灵气从其中散发开来。

　　仿佛是感知雷罡的到来，这盘坐在心脏之中的火红小人睁开了双眼，目光充斥着异样的光芒，张了张口道：“不必惊讶，当你对火行领悟达到一定程度之后，我便会成为你的一部分，也可以说是你的分身，不过，此时还不完全是，之前我吞噬了那人，恐怕已经令强者注意到了，而在这之前，你必须将实力提高，在炼制一道分身封印我的记忆，从凡人开始修炼，这样，那位强者才不会发现，你此时太过弱小了，这是唯一的办法，我此时也无法抵挡那些强者的攻击。”

　　火红小人的话令雷罡浑身一震，这声音竟然就是火皇的，雷罡随后揣摩其火皇的话来，令强者注意到了？这是什么回事？而且火皇成为了自己的一部分，也可以说是分身？想到此，雷罡注视着火皇道：“什么强者注意到了？而且，这是怎么回事？”

　　“我吞噬了真火之源，他的记忆全部成为我的了，从他的记忆之中了解到，这个混沌不仅仅是七界，而七界有着强者守护，称之为守界者。这些守界者实力强大，无法匹敌，他们守护着七界的平衡，如果不是七界之人却击毙了七界的强者，都会成为他们追杀的对象，而我并非是属于七界，所以，你必须炼制一道肉体，或者从你体内分离出来，让我从凡人开始修炼，才能逃脱他们的执行规则击毙我们。”火皇目光闪烁的沉声道，对那守界者有着深深的忌惮。

　　真火之源，源于混火珠，无数年来的衍变，令真火之源从混火珠以及六玄极府之中得到了某些事情，此时，全部成为火皇的记忆了。

　　雷罡深吸了口气，虽然并不懂得火皇的话中之意，但雷罡听闻出了一个极为重要的事，那就是，有强者会来追杀，而这强者令火皇都忌惮，不费吹灰之力将罡神期的震尨吞噬，那么这强者达到了何等的地步？当即，雷罡沉声道：“那些守界者还有多久会来临？他们的实力达到如何层次？”

　　火皇摇了摇头，随后，沉思片刻，道：“根据真火之源的记忆，如果七界之中有强者达到守界者的实力，那么他们都会被带到另外一界，所以，他们可称之为七界最强者！！”

　　听闻到此，雷罡深吸了口气，七界最强者？

　　“在这个空间之中，他们一时半会还无法搜索到，你趁机提升修为，最好能够分离出一道肉体，封印我的修为，打入分离的肉体之中，那时，我便是你的真正分身！”火皇低声道。

　　雷罡点了点头，神识退出心脏之中，睁开双眼来，雷罡目光凝重无比，看着小角，低声道：“小角，我需要在此修炼一番，你帮我护法！”

　　“嗯！”小角点了点头，当即，雷罡盘膝而坐，进入修炼之中。

　　“如果自己记得没错的话，《五行体修》的第四部分提起过分身！”雷罡内心暗暗想到，当即，沉入脑海之中，回忆一番，泰玄将完整的《五行体修》印入雷罡的脑海，此时，一一浮现在雷罡的脑海之中。

　　看着金黄大字组成的一连串词语，雷罡目光从一字一句仔细阅读起来，这些词语极为拗口和难懂，当雷罡查看到第三部分的后期所描述的之后，直接跳到了第四部分，第四部分有些字体模糊不清，雷罡认为是自己的《五行体修》并未达到第四部分才会如此，但雷罡却是敏锐的扑捉到了《五行体修》第四部分之中“分身”二字。

　　“炼体之术，力量为主，五行为辅，当吾肉体达到极致，难以突破，则从五行入手，如能炼制五行分身，与本尊融合，令实力大增。炼制分身，吾尝试多年，终能炼制，分身乃本尊分离，乃……”雷罡一字一句的默念着，看到最后，雷罡几乎气结，这后面竟然无法看清，模模糊糊根本就令雷罡无法弄清到底是如何炼制分身，深吸了口气，雷罡打算在真火空间之中提升对火行的领悟，强行突破《五行体修》


第三部分，达到第四部分，便可看清如何炼制分身。想到此，雷罡凝神进入领悟火行之中。

　　小角盘坐在雷罡周围，目光扫过四周，眼中满怀戒备之色。

　　在一个神秘未知之地，云海之中漂浮着一座十九层四彩宝塔。在这宝塔的巅峰，盘坐着一名耳大面宽的福胖男子，这福胖男子盘坐在此，无数年来，身子都未动弹过，但其身上却是没有丝毫的灰尘。这日，这名福胖男子突然睁开了双眼，目光看着前方一粒拇指大小的火红珠子破碎，这男子面色一变，双目盯着这破碎的火红珠子，目光闪现四彩光芒，随后，杀机闪烁，喃喃道：“是谁竟敢闯入七界，搅乱七界平衡？”当即，福胖男子身子站起往前一踏，之前被云雾包裹的宝塔突然绽放光芒，四周的云海风云涌起，而福胖男子也诡异的消失不见。


第四百七十二章 力求突破

　　真火空间。

　　小角盘坐在雷罡身边，神情颇为戒备，警惕着四周，浑身气息散发出来，朝着四面八方扩散而去，令前方的仙兽们不敢逼近。

　　虚空之中淡淡的火红云雾朝着雷罡的上空飘来，这些云雾正是火属性灵气凝聚而成。

　　雷罡此时已经不在领悟火行，而是极力突破《五行体修》。从泰玄的话里得出，《五行体修》达到第四部分之后，肉体的力量和防御会飙升，这令雷罡期待的同时，更加坚定要突破第三部分。犹豫没有泰玄的指点，雷罡只能靠着自己的悟性来突破，第三部分雷罡已经达到了巅峰，但对于第四部分，只有窗户纸之隔，雷罡此时需要的是找出一条路，将这层窗户纸捅破，不然，雷罡一辈子也要困在第三部分。

　　疯狂的运行着《五行体修》的第一、二、三部分，不断的尝试着冲级《五行体修》


第四部分。

　　时间飞逝，转眼间一年过去了，雷罡依旧盘坐在地，没有任何苏醒的迹象，小角也依旧警惕着四周，空中的火红云雾已经消散，除了时不时传来的咆哮以及呼呼风声，真火空间已经恢复了原本的宁静，不过……混火珠已经被小角得到，真火空间破碎只不过是时间问题，而且这里的火属性灵气已经没有源泉，一旦真火空间破碎，这里的仙兽都会涌进岩浆之海，到时候，岩浆之海恐怕又会掀起一片腥风血雨。

　　这日，雷罡突然睁开了双眼，骨鳞甲急剧涌出，双目没有焦点注视着前方，盘膝的双脚缓缓挺直身子遽然朝着天空射去。当雷罡再次出现之时，已经到了万米之遥，小角目光一动，身子缓缓化为虚无，尾随在雷罡身后。

　　此时，雷罡并未清醒，而是依旧沉浸在领悟《五行体修》之中，经过长时间的尝试，让雷罡明白单单运行《五行体修》根本就无法捅破，所以，雷罡打算借助外力，将自己陷入困境，以求突破。

　　“吼！！”一声咆哮之声响彻天际，雷罡的气势爆发开来，引起了凶兽的愤怒，纷纷仰天咆哮起来，一时之间咆哮之声连绵不绝，真火空间嗡嗡震荡起来，一条庞大的火蛟从地面钻出，大嘴一张对着急速射来的雷罡喷出火焰。

　　雷罡此举无过与挑衅生存在真火空间的仙兽们，激起了他们的愤怒以及凶意，不过，这正如雷罡所意，此时的雷罡需要发泄体内的力量，需要危机来刺激着他的突破！！这火蛟一出，那团喷出的火焰还未触摸到雷罡的身子，整个火蛟的身子猛然炸开，雷罡双拳的力量直接将其鳞片的防御直接破除，强大的力量汹涌进入火蛟体内，将其震成肉渣飘散在空中，一股血腥之意弥漫开来。

　　“吼！！”周围的凶兽仿佛已经闻到了空中的血腥，激起了他们的凶性，纷纷咆哮起来，一个个宛如巨柱般升空，急速朝着雷罡移动，一团团火焰愤怒喷出，仿佛想将雷罡在火焰之中陨落，但这些火焰对雷罡根本就已经没有任何的威胁，雷罡身子闪电般穿梭在火焰之中，每一次闪现都会伴随着一头火蛟身体爆裂而亡。

　　一时之间，血腥浓郁至极，而这里的火属性灵气也异常浓厚，每一头火蛟的死亡都会带来精纯的火行之力，这些火行之力疯狂汇集到雷罡的体内，渐渐的，一团团绯红光芒浮现在雷罡背后，但随着雷罡急速一动，这些绯红光芒被拉长，宛如一条条血色小溪，霎是美观。

　　远处小角静静的注视着这一切，他没有想过插手，他明白，雷罡所作所为都是有原因的。小角得到混火珠之后，并没有立即接受传承，小角需要一个安静的地方缓缓吸收着传承的力量，显然，在真火空间并不适合。蓦然，小角的颜色微变，微微撇过头看向右方，眼中竟然浮现了忌惮之色，突然，小角的双目又转向了右方，脸色渐渐阴沉下来，目视雷罡，小角眼中露出了担忧之色。

　　近三十头八阶火蛟在雷罡急速攻击之下，全部躯体不全的坠落在地，身子抽搐不已，空中弥漫的血红，将天空都染上了一层绯红，地面原本火红的沙粒，此时镀上了一层血红。击杀完毕之后，雷罡双眼眺望真火空间东部，随后，朝着东部疾飞而去。

　　不久之后，一声巨吼震的空间嗡嗡直响，地面掀起一道道沙浪扩散开来，雷罡目视前方汹涌而来的密密麻麻的火云，双眼之中露出了凝重之色，数不清的火蚁铺天盖地席卷而来，在火蚁形成的火云之上，一头火红的几乎发白，有着头颅大小的火蚁两只小眼散发着无尽的凶意盯着雷罡，这火蚁与其他火蚁不同，不仅是体型，而且那锋利的尖嘴，足足有半丈长，仿佛是金刚打造，散发着阵阵寒意，在其火红的头有着一抹白色，巨大的火蚁发出刺耳之声，密密麻麻的火蚁仿佛发疯了一般朝着雷罡扑去。

　　雷罡体型遽然变大，直到两丈之时，他紧握双拳，遽然抨击双拳，一道以精纯力量形成的震荡波朝着前方扩散而去，扑来的火蚁扑到震荡波之上，轰然爆破开来，最前方火蚁的爆裂不但没有令后方的火蚁停顿半刻，反而加快了速度，雷罡双拳不断朝着前方轰出破空一拳，一道道力劲破空而去，但雷罡小瞧了火蚁的数量，何止是成千上万？几乎有着数十万，甚至上百万头火蚁。这也是火蚁能够独霸真火空间的一个原因，如此庞大的数量就算是神兽也要忌惮三分。

　　但此时，雷罡没有任何的忌惮，或者说，雷罡此时并不知道威胁为何物，就算知道，雷罡也会奋不顾身的冲入火蚁之中，威胁，雷罡就是需要威胁来突破五行体修，这也就意味着雷罡要冒着生死危机来突破，生与死只在一线之间。

　　磐石罩自动浮现，雷罡冲入了火蚁群之中，无数的火蚁疯狂的啃咬着磐石罩，几乎支持不住一个呼吸的时间，便会破碎，而在这一个呼吸的时间里，会有成百上千的火蚁丧命，雷罡肉体力量的爆发，堪称恐怖，一拳足以令上千只火蚁生死，但，上万只火蚁对此时的火蚁群来说数字莫过于九牛一毛，更多的火蚁会乘机啃咬着雷罡的骨鳞甲。

　　上空的火红发白的火蚁小眼紧盯着下方的搏斗，眼中浮现凶意，这火蚁乃九阶巅峰神兽，也可以称之为真火空间的火蚁王，在真火空间，火蚁想晋升为九阶存在，这是极为艰难的，就如真火空间有着一头火蛟晋升的火龙，但有史以来，从未有过火蚁晋升到神兽，火蚁一出声只有七阶下品，经过修炼之后达到成熟才能进阶八阶仙兽，而火蛟却一出生就为七阶上品，所以，此火蛟王修炼的岁月恐怕不必结界之中那头火龙少多少，火蛟王长吟一声，攻击雷罡的火蚁突然全部飞回火蚁王身边，急剧组合起来，最后上万把火红大剑浮现，破空朝着雷罡激射而去。

　　火蚁王目视着下方，足足有半丈长的尖嘴突然微张，与此同时它上方的火属性灵气疯狂汇集到尖嘴尖端，滚滚火属性灵气急剧压缩，最后只有拇指头大小之时，火蚁王对着抵挡火蚁凝聚的火红大剑的雷罡长鸣一声，拇指大小的火红珠子破空袭向雷罡。

　　精纯的肉体力量不断涌入每一把火蚁凝聚的火红大剑，一拳之下几乎令凝聚一把大剑的火蚁死伤半数，蓦然，雷罡停止了攻击，瞳孔遽然一缩，看着一点火芒朝着自己射来，雷罡本能的感受到了致命的威胁，双拳并拢，正欲抵挡这突然而来的火芒。

　　“砰！！”就在这时，这点火芒射在雷罡的双手之间，雷罡只听到骨鳞甲破碎的声音，一股钻心的疼痛从手背传来，而令雷罡大惊的是这股疼痛竟然并未停止，而是沿着双手扩散到上身、双脚，以及头顶，在结界之内那宫殿之中所受的灼热瞬间再次席卷雷罡，雷罡只感觉浑身上下都有着火焰在燃烧，虽然之前火蛟的火焰并不能令雷罡受伤，但此时，火蚁王凝聚成的压缩火焰岂是八阶火蛟能够比拟的？

　　“啊！！”雷罡仰天咆哮起来，浑身冒着熊熊烈火，体内的几乎沸腾了一般，雷罡双目火红的盯着浮在空中的火蚁王，一股强大的吸力从雷罡的心脏部位传出，燃烧雷罡的火焰急速被吸入其中化为狂暴的力量充斥在雷罡的经脉和肌肉之中，而正在这时，雷罡的肉体发生着翻天覆地的变化，肌肉急速涌动，原本隆起的肌肉，此时竟然全部收敛，源源不断的狂暴力量从着心脏部位顺着经脉涌出，汇集雷罡的每一根肌肉，体内充斥的力量，令雷罡忍不住长啸一声，右脚猛然朝着地面践踏，身子化作了天外陨石射向空中的火蚁王。

　　漂浮的火蚁王仿佛感受到了威胁，发出刺耳的长鸣，那些凝聚成大剑的火蚁疯狂朝着火蚁王飞去。但雷罡此时的速度已经快到极致，恍然出现在火蚁王面前，巨大的拳头夹带空气火红漩涡轰在了火蚁王的尖嘴之上。

　　浮在远处的小角目视这一切，遽然，他瞳孔一缩，目光露出了不可思议之色。


第四百七十三章 冲击

　　小角只见雷罡双拳轰在火蚁王那尖嘴之上，纯净的力量汹涌而出，但雷罡和小角都小看了火蚁王的防御，或者说是小看了火蚁王那半丈长尖嘴的锋利，雷罡此时已经没有唤出骨鳞甲，赤手空拳的攻击火蚁王，锋利的尖嘴喷出点点火芒，而这火芒一接触雷罡的双手，仿佛雷罡浑身被浇了油一般，火芒竟然急速从雷罡的双手之上焚烧起来，几个呼吸之间，雷罡浑身冒着熊熊烈火，而火蚁王的那锋利小嘴刺穿雷罡的双拳防御，刺入了雷罡的心脏之中。

　　小角脸色大变，内心猛地一抽，身子一晃，朝着雷罡移去，但还未到达雷罡身边，一股磅礴的力量从雷罡的体内爆发，在雷罡身上燃烧的火焰仿佛被一道光幕强行吞噬，一道白色防御罩从雷罡心脏部位散发，急速笼罩全身，如果注意的话，定然能够看到这白色防御罩之上竟然有着密密麻麻的火焰印记。而雷罡的肉体在这时发生天翻地覆的变化，浑身先绽放火苗，一团团精纯的火红光芒从火蚁王体内顺着尖嘴汇入雷罡的心脏部位，火蚁王小眼之中露出了惊惧以及慌张之色，身体急速往后挣扎想将尖角从雷罡的体内抽出，但一番挣扎之后根本无法抽出，火蚁王眼中大骇，一道道火焰形成漩涡朝着雷罡射去急射，这火焰漩涡撞击在雷罡的白色防御罩之上化为了点点火芒，消失在空中。

　　雷罡心脏之中，火皇面目淡漠小嘴微张，那些从火蚁王体内汇聚而来的精纯火行之力纷纷涌入了火皇嘴中，火皇的出现一直是个迷，原本只是一个阵法傀儡，但是在任何的火行面前，仿佛对火皇来说没有任何的威胁，好似，修炼者和仙兽们只要是火属性灵气，化为利剑攻击火皇，都不能令火皇受丝毫斑点伤势，更像是海纳百川一般，这些蕴含强大火行的攻击都仿佛是回归到了火皇体中。而此时，火皇吸的是火蚁王这些年来的修为，也是对火行之力的领悟，也可以说是简介的吸。允着火蚁王的兽丹之中的纯火行之力，也可以称之为火龙之力，每一位修炼者领悟每一行之时都会将体内的真气或者罡气都会最大程度的转换为哪一行的力量，就如，火璃领悟的是火行，而他罡婴之中，蕴含着便是火行之力，只不过这个火行之力与天地之间的火行之力的差距不言而喻，所以称之为火龙之力，而在火龙之力的基础上再次与混沌火行之力缩短距离，那就会被称之为混沌火龙之力，随着这个的提升借用天地之间的火行之力也会随之得到提升，简单的说，每一位修炼者都希望通过修炼来将自己体内的真气或者罡气与混沌之中的力量同化。

　　一般来说，每一位修炼者都会先将会根据自己的体质将这一行提升到极致，或者是很难突破之后才会另寻他路，借助天财地宝或者通过苦修去领悟其他行，从而就有了领悟能够驾驭两行的修炼者，这也是为何两行之体，三行之体会倍受别人嫉妒的存在，想在原本已经领悟了一行之上领悟另一行这已经很困难，更别说三行之力了，就连冥帝这般的统治一界的存在也只领悟了土、火两行。

　　火皇不快不慢的吸收着火蚁王的精纯修为，而火蚁王却是心急如焚，小眼之中火红光芒跳个不停，瞳孔之中隐匿着深深的恐惧，感受到自己修为的流逝，火蚁王几乎使出了全力来挣扎，密密麻麻的火蚁感受到他们的王受到了危机纷纷攻击包裹雷罡的光幕，甚至有火蚁咬住火蚁王往后面飞，想将火蚁王的嘴从雷罡的心脏之中抽出，但这一切都没有令尖嘴动弹半分，几乎陷入疯狂之中的火蚁王瞳孔猛然扑捉到站在远处的小角，低鸣一声，密密麻麻的火蚁全部放弃了攻击，朝着小角铺天盖地而去，火蚁王的此想法莫过于想令小角受到威胁，从而牵制雷罡，不过，这个想法却是愚昧至极。

　　感受到空间之中传来的嗡嗡之响，小角嘴角微掀，从一开始，小角只抱着观望的态度，他明白，雷罡这般定然有着他的用意，所以他一直忍住没有出手，而此时，火蚁王的用意小角如何不知？想拿自己来牵制父亲？小角浑身气势轰然爆发开来，瞬间将掩盖半壁天空，滚滚火属性灵气从小角的体内汹涌而出，形成一团团浓郁火云，其中巨大龙影涌动，骇人至极。扑来的火蚁感受到小角散发出的恐怖气息，一个个纷纷倒退，眼中夹带无比的惊恐之色，几乎想虔诚跪地起来，而火蚁王更为震惊，在仙兽之中，除了仙兽的阶级森严之外，还有血脉！！此时，火蚁王从小角体内竟然感受到了一股王者之气，这对于人类来说可能没什么，但同为仙兽，足以明白这股气息的强大之处。火蚁王做梦也没想到，这看似人类的人竟然会拥有如此血脉，这股气息几乎令火蚁王都想跪地臣服起来。

　　小角狞笑一声，身子弹跳到空中，一声咆哮从小角体内变化开来，一头只有与普通老虎大小的仙兽浮现，这仙兽的模样似犬，但在其额头之上有着一个一尺长的尖角，六彩斑斓的小眼之中散发着阴寒之气。

　　小角露出本体，前方形成一片火红云团的火蚁纷纷坠落在地，数十万只拇指大小的火蚁扑到在地面，身子发抖，神情极为恐慌，火蚁王那挣扎的身子竟然也停了下来，两只瞳孔惊骇的看着左方的小角。

　　小角低吼一声，朝着地面的火蚁扑去，背后滚滚红云不断传出虎啸龙吟之声，震天动地，气势极为逼人。

　　“小角，别杀它们，留着还有用处。”就在小角打算大开杀戒之时，突然耳边传来了雷罡的和声音，扑向火蚁的小角连忙停下，看了眼前方的雷罡，重新幻化成人形，浮在空中。

　　与此同时，雷罡心脏之中的火皇突然小肚微瘪，猛的吸了一口，头颅大小的火蚁王源源不断的修为涌入火皇嘴中，火蚁王那惊恐小眼之中逐渐涣散，最后毫无生机的坠落在地。随后，雷罡目视一眼躺在地面的火蚁王盘坐下来。

　　火皇吸收火蚁王的修为全部转化为精纯的力量涌入雷罡的体内，这令雷罡惊喜的同时，再次冲击《五行体修》


第四部分。

　　火蚁群看到他们的王坠落在地，更加惊恐起来，虽然小角的气息已经收敛，但它们依旧不敢动弹，小角身上的威压比火蚁王更为强大，令它们丝毫不敢动弹，匍匐在地，身子瑟瑟发抖。

　　小角看也不看火蚁，在他的眼里这些火蚁无过与蝼蚁，随后，小角目光饶有深意的撇了眼前方盘坐下来。

　　源源不断的精纯力量涌入体内，穿梭在雷罡的经脉以及每一根肌肉之中，这股力量仿佛是一抹春风，令万物复苏，雷罡每一根肌肉都疯狂的膨胀，吸收着这精纯的力量，不仅肌肉，就连经脉也在吸收，经脉之中的罡气和内劲在原本的颜色之上添加了一抹淡红色。雷罡的身体急剧膨胀着，原本的六尺有余此时单单坐下都高达一丈，浑身散发的气息颇为骇人。

　　如果可以看穿此时雷罡的体内，定然能够发现，雷罡的每一根肌肉不断的膨胀又收缩，仿佛是拥有了生命，在呼吸一般，而雷罡的呼吸也在这时夹带着闷雷声响，牵动着空间的动荡。

　　“嗷……”一声龙吟声响从远方传来，令空间发出嗡嗡之声，小角目视前方，眼中露出了杀机。而雷罡依旧盘坐在此，沉入冲击之中。

　　片刻之后，之间远处有着密密麻麻巨大的身影浮现，狂猛朝着这里飞来。

　　这些正是火蛟，此时的火蛟足足上千头，领头的那头庞大火蛟，双目凶光闪烁，而且双眼之间充斥着浓郁的杀机和怨恨，此火蛟的大概形状竟然已经有了龙形，头顶已经长出了两根尖角，尖角中心有着一团金黄火焰的印记，这火蛟正是火玄、火璃离去之时遇到的那头火蛟王重创的火蛟王。

　　之前雷罡气息爆发，令这火蛟王误认为雷罡便是火玄等人，所以着急了真火空间的大部分火蛟前来报仇，不过，火蛟王这一次不但失误，更令自己的性命留在了刀口子之上。

　　汹涌而来的火蛟王看到前方的小角，内心先是一愣，但并没有停下急速飞行，他已经把小角当成了人类，而人类，他从上次重创之后，便见到就要杀，只不过这些年来，还未碰到过，此时看到雷罡以及小角，激起了火蛟王的愤怒以及仇怨，将这一切想都发泄在雷罡和小角身上。

　　小角撇了眼还在盘坐的雷罡，沉吟片刻，内心思索着自己是不是要动手，蓦然，小角的双眼瞥向了盘坐的雷罡，眼中浮现了惊喜之意。

　　一股恐怖的气势从雷罡体内爆发开来，宛如一个庞大的巨山压在了真火空间的天空之中。


第四百七十四章 突破

　　呼啸而来的火蛟王猛的停滞下来，后方上千头火蛟也连忙停在空中，之前充满凶意的巨大瞳孔，此时在其中隐匿着一丝震撼之色，就连火蛟王也是如此，火红妖异的大眼瞪着前方，准确的是瞪着百丈前盘坐的雷罡。原本只有一丈高大的雷罡，此时身体急速膨胀，在火蛟们瞪着的同时疯狂暴涨，原本高达一丈的身躯盘膝而坐也只有半丈左右，此时，盘坐的雷罡宛如巨人，不，此时应该称之为巨峰，单单盘坐下来的身高就足足有百丈高大，漂浮在空中，从远处看，还以为是一座大山浮在空中，更令火蛟王惊恐的是它感受到真火空间之中积累无数年的火属性灵气竟然在这一瞬间被抽空，全部汇入了眼前巨人体内，而且其高大身体之内散发的气息，更令火蛟王有着前所未有的危机。

　　天空中不在有着淡淡火云，而是一片晴天，整个空间沉闷不已，就连风都在这一刻停止，这股气势宛如堪称毁天灭地。

　　小角双拳紧握，额头蹦出青筋盯着宛如巨峰的雷罡，内心喃喃道：“父亲……终于让我有了一丝威胁。”吞噬了混土珠、混火珠之后，小角的实力一直是个迷，还没人能够令小角爆发出真正的实力，混土珠、混火珠原本就不属于七界，小角的力量可谓源自混沌！！

　　空间之中充斥着死寂，数千个巨大的火红双目紧紧的盯着前方的巨人，眼露惊恐之色，如果不是火蛟王还停留在前方，这些火蛟们恐怕早就仓皇而逃，绕算如此，后方的火蛟们缓缓倒退着，而地面密密麻麻数十万的火蚁身子剧烈的颤抖，升不起任何的反抗之意，如果是以前，恐怕火蚁群早就扑向了火蛟们，而今日，他们内心有的只是颤抖！

　　就在火蛟王内心计算自己面对雷罡有无胜算之时，蓦然发现，高达百丈的巨人体内突然冒出了一团团浓郁无比的火焰，这些火焰宛如有了灵性，竟然疯狂的聚在巨人的背后，将天空之中染的火红，透过火焰，竟然依稀可以看见一个人形在踏在火焰之中，气势极为逼人。

　　此时，雷罡心花怒放，借助火皇吸收火蚁王转化的能量，雷罡成功从《五行体修》


第三部分突破至第四部分了，达到《五行体修》第四部分，雷罡终于明白了《五行体修》的强大之处，更明白，为何当初师尊泰玄所说自己未达到第四层不要轻易显露自己修炼了《五行体修》，因为，达到了《五行体修》第四部分就具有了实力！！有了与天斗的可能！！

　　雷罡不得不感叹泰玄的天赋之高，当真令人仰视，竟然看透五脏六腑创造如此强大的修炼法诀，达到第四部分之后，雷罡对《五行体修》的了解犹如破竹之势，如果猜测不错的话，《五行体修》竟然是利用人的肉体来产生力量。人的身体之中有着也有着五行，只不过这个被人忽视，也没多少人会去研究肉体的五行，而泰玄却是为数不多的一位。通过《五行体修》第四部分的概述，雷罡猜测师尊泰玄在没修炼之前应该对医术的造诣非常高，医术这只是在世俗界随处可见，但修炼界之中，却是没有，原因就是修炼者已经达到辟谷不用吃五谷杂粮来维持肉体的生存，而是靠着吸收天地之间的灵气来维持，自然就没了凡人的生老病死，所以，医术也不会存在。而真正对医术有着造诣的人，定然明白肉体之中的五行。

　　“肺属金、肝属木、肾属水、心属火、脾属土。”这是《五行体修》


第四部分的原话，犹豫雷罡对医术并不了解，也不明白为何是如此，但雷罡却确信不已，不仅是对泰玄的信任，而是火皇盘坐在心脏之中令雷罡确信了，而此时，雷罡发现自己丹田之中只有一颗头颅大的紫色珠子，而丹田之中的土黄小人已经盘旋在了自己的脾脏之中，源源不断的土属性灵气从其中散发开来，褐色珠子以及生命之树此时漂浮在肝脏之中，勃勃生机之力从其中散发开来。

　　三行的换位令雷罡的肉体发生着天翻地覆的变化，每一根肌肉以及整个经脉都迅速膨胀，这膨胀并非没有原由，而是因为体内集聚的力量充斥在每一根肌肉之中，以及经脉之中，才会造成如此，雷罡此时有信心，一座千丈高山自己只要轻轻的一拳就足以令其化为漫天土屑。

　　肉体之中充斥着的力量，令雷罡原本古铜色的肤色也发生着变化，整个身体通体火红，但在火红之中又有着土黄、褐色、紫色，光线流动，极为诡异。

　　仔细的打量肉体，雷罡发现自己的力量不在是借助天地之间，而是自己的肉体，源源不断的力量从自己肉体之中散发出来，渐渐的，雷罡内心愈加震惊起来，如此一来，自己如果领悟了七行，那么自己的肉体不就是等同与混沌？？雷罡越想越心花怒放，但这并没有延续多久，雷罡明白，如果真想令自己的肉体等同于混沌，先不说有无这个可能，就算是领悟七行，足以令雷罡望而生叹，自己能够领悟四行已经是自己的机缘，更别想领悟其他几行，特别是那最为神秘，也是最为强大的虚行，根本就令雷罡无从下手去领悟！

　　当雷罡看到《五行体修》


第四部分的叙述之后，激动的心渐渐冷却下来，雷罡苦笑几分，看来自己当真是想的太为简单了，根据泰玄对第四部分的叙述，雷罡知道自己之前的想法是多么的幼稚。

　　原来，泰玄当初也与雷罡一般激动，但是到最后，泰玄发现自己体内源生出的力量太过薄弱了，虽然实力超过同等级别高手很多，但是想精进却是极为艰难，想令体内的力量更为强大难如登天，但泰玄也是剑走偏锋之人，一心钻研肉体，终于让他钻研出一套令肉体源生力量更为强大的可能，而且他成功了，这也就是为何会有了分身，按照泰玄的叙述，想提高肉体源生的每一行的力量，必须只领悟这一行，也就是将每一行的领悟达到登峰造极的地步，而泰玄能够创造《五行体修》也非等同人能比，他利用自己的五脏六腑，竟然强行将其分出，重新凝聚出几道身体去修炼，这也就是分身的来源，这分身与修道者的分身有着本质的不同，泰玄所创的分身是由自己的肉体分出，也就是说，每一个分身都等同于本尊一般，与本尊有着血脉相连，更能够融入本尊之中。

　　但将自己的五脏六腑分出并非那么简单，泰玄发现自己将体内的五脏六腑分出之后，就停止了源生力量，而这却是《五行体修》修炼分身之中致命的存在，如果分出不当，那么终其一生也无法领悟这一行，泰玄就是个例子，在第四部分之中，泰玄便说出了他自己的失误，导致了一生的后悔，当初泰玄将自己的肺逼出，就想凝聚分身，但最后导致了肺部的瞬间衰死，从而，泰玄这一生都无法领悟金行，因为他体内的肺已经不存在了，没有了肺部的契机无法领悟金行。

　　《五行体修》原本就是对肉体走极端的修炼法诀，稍走错一步就无法翻身，从那之后，泰玄一直寻找着原因，通过无数年的参悟，泰玄终于发现，自己在将每一行对应的器官移除之时，如果有着这一行源生出的灵的话，那么几率就大了很多，随后，泰玄花了近千年行走五行世界，在每一界之中寻找着相应的那一行的灵，就如，在泰玄在岩浆之海深处寻找到了由浓郁至极的火属性灵气源生而出的火灵，才成功凝聚出了火行分身。当然，泰玄也不是没有大真火之源的注意，但都是失败而归，只能从一般的火灵之中下手。

　　看到此，雷罡对泰玄只有崇敬一词来表达，泰玄的资质也许只有天纵鬼才来讲述，虽然泰玄只用了短短数十个字来描述，但雷罡明白其中的艰辛，对泰玄尊敬也不由的更浓，继续往第四部分看，雷罡渐渐的凝重起来，泰玄本人创造的《五行体修》竟然只达到了第四部分后期，而第五部分是他的猜测以及假设，并没有亲自去实践，这令雷罡不得不呼吸加重，如此一来，《五行体修》修炼到第五部分之后到底是何等模样？或者会有何等下场，都是未知数了。雷罡脸色阴晴不定的变化着，最后，暗叹了口气，不管如何，自己能够修炼《五行体修》已经是自己的机缘了，如果没有师尊，恐怕自己早已是一堆白骨。想到此，雷罡睁开了双眼。

　　在雷罡思索之时，火蛟王的内心可谓变化多端，有过几次火蛟王想不战而退，但想到背后有着上千头火蛟，火蛟王不得不咬牙坚持着一股股宛如风浪一般的气势轰击着，火蛟王内心更是暗暗叫苦，当火蛟王看到盘坐的雷罡睁开双眼之时，火蛟王的瞳孔遽然一缩，内心更是跳了起来，惊慌的看着那一双诡异的充斥着四彩光芒的双眼，火蛟王只坚持了一个瞬间，便低下了头，如果在不低下，火蛟王的兽丹恐怕会就此破碎。

　　此时的雷罡宛如天一般的存在，浑身散发的气息令火蛟王以及火蛟、火蚁们心惊胆战。

　　雷罡注视着庞大的火蛟，内心突然生出了一个念头，如果将这头火蛟作为自己的火行分身，不知如何？而自己的体内已经有了真火之源，理应没有问题。


第四百七十五章 分身

　　小角双手负背，双目淡然的看着高大散发着令自己都感到危机的雷罡，内心有的只有欣喜，为雷罡的强大而欣喜，一直一来，小角都不想插手雷罡的事，也不想在雷罡被困之时出手，小角虽然历练并没有雷罡多，但他接受了传承，自然明白，只有在危难才会令人强大，才会令人对实力的追求之心更为坚定。小角与雷罡乃血脉相连，小角一心想让雷罡强大起来，只要雷罡一句话，小角便会毫不犹豫的将混土珠、混火珠给雷罡！雷罡在小角的心里的位置非常特殊，虽然小角明白雷罡不是自己的亲生父亲，但这丝毫不会影响小角对雷罡的情感。

　　目视着雷罡，小角突然喃喃道：“只有……等父亲强大起来，也许，我才能放下心去完成我的使命”在这一刻，小角的声音之中竟然充斥着沧桑之感，眼中更隐匿着浓浓的不舍之情。接受了传承之后，小角虽然依旧和以前一般显得极为稚嫩，但骨子里却是透露出了沧桑，不是雷罡没发现，而是与雷罡相处之时，小角从未想起和提起过这些事。

　　雷罡并不知道小角的内心复杂心思，此时他在思索着是否要将火蛟王作为自己的第一个分身，火行分身，而真火之源在火皇体内，将心脏从自己的体内移出，植入火蛟王体内，这令雷罡内心不由的提了起来，这其中的危险程度之大，令雷罡无法承受啊，但火皇所说他击毙了震尨已经引起了守界者的注意，其强大程度宛如一块大山压在雷罡的心头。沉思良久，雷罡面对那守界者没有丝毫的把握，权衡之下，不得不冒这个险，深吸了口气之后，雷罡巨眼散发出阵阵幽光，令火蛟王内心大为震惊。

　　火蛟王身为巅峰仙兽早已有了人类的心思和灵智，此时，火蛟王如何从雷罡眼中看不出一丝杀机以凶意？之前碍于背后的火蛟才硬着头皮瞪着雷罡，此时被雷罡一盯那一丝的坚定彻底崩溃，火蛟王长啸一声巨大的身体宛如泥鳅一般灵活的转头，朝着来的方向狂飞而去，被雷罡威压震的不敢乱动的火蛟们见到他们的王逃走，全部尾随火蛟王仓皇而逃。

　　站起身来近两百丈高大的雷罡踏在空中，双眼淡漠的注视着越飞越远的火蛟王，冷哼一声，雷罡巨大双脚迈出一步，身体竟然化为虚影，再次出现已经到达了火蛟王的背后，右手宛如奔雷般朝着火蛟王抓去，背后的火蛟们见到雷罡的身影一个个内心大惊，纷纷朝着两头狂飞而去。

　　小角望着逃跑的近前头火蛟，目光一闪，头部猛的仰天，长啸起来，浑身的气息急速爆发开来，宛如洪水般掀起了一道道气浪朝着四周扩散而去，仓皇逃窜的火蛟们感受到这股威压，全部从空中坠落，匍匐在地瑟瑟发抖，而数十万的火蚁们颤抖的更为厉害。一时间尘土飞扬，大地震动。

　　感受到背后的威胁，火蛟王可谓使出了浑身解数，但随着小角爆发的气息，令火蛟王浑身大颤，内心更为剧烈颤抖，火蛟王忍不住回头一看，想看看到底是谁竟然拥有如此气息，竟然能够将自己压得几乎喘不过气来，但还未等火蛟王看到背后的情景，一个参天巨手宛如一座巨峰朝着火蛟王压来，但小角的气息对仙兽有着绝对性的压制性，火蛟王也不例外，原本火蛟王灵活的身躯在这一刻竟然变得迟钝起来，瞪大双眼看着抓向自己的巨手。

　　雷罡右手在火蛟王转头的那一瞬间，握住了其额头之下的身躯，强大的气息宛如狂涛怒浪般压向火蛟王。神魂从泥丸宫之中飞出，正想融入火蛟王体内，将其神魂抹去，但在这时，雷罡的脑海之中响起了火皇的声音：“别抹去他的兽丹，让我日后慢慢吞噬吧，这样才能最快提高实力。”

　　雷罡的神魂停顿在火蛟王额头，幽光闪烁的看着惊恐的火蛟王，冷哼一声，回到了雷罡的体内，此时，雷罡的神魂随着雷罡《五行体修》的突破变得足足有成年人高大，浑身散发四彩光芒，更有细雷缠绕在身，气息极为恐怖。

　　火蛟王目光绝望的看着高大的雷罡，火蛟王千想万想都没想到自己竟然会主动来招惹如此强大之人，虽然不知这人的实力如何，但散发的气息却是令火蛟王极为忌惮和畏惧，根本就提不起任何的反抗之心。猛的，火蛟王的巨大瞳孔一缩，大眼之中的燃烧的火焰更是颤抖起来，它看到一个头颅大小的火红小人从这巨人的心脏部位飞出，朝自己飞来，在这一瞬间，火蛟王竟然发现自己体内的兽元力竟然疯狂流逝，而且一股灼热之感席卷火蛟王全身，令其使不出任何的力气，如果不是雷罡抓住了火蛟王，恐怕它都无法浮空。

　　这到底是什么？为何自己面对他之时仿佛是面对自己天神一般的存在？

　　火皇浮在火蛟王额头之上，转过头看向雷罡，道：“封印我，将我打入他的体内，我已经感受到守界者已经在靠近了。如果不及时，我们都会死！”

　　雷罡点了点头，道：“你还是回到心脏之中，我运行《五行体修》这头火蛟便是我第一个分身。”

　　火皇沉吟片刻，点了点头，重新飞入了雷罡的体内，雷罡缓缓运行《五行体修》高大两百丈的巨大身子急速缩小，最后在几个呼吸之间缩小至与以前一般大小，只不过其肤色却是没有改变，红中又夹带其他几种光芒。此时，雷罡已经松开了手，但浑身的威压却是没有离开过火蛟王，令其无法动弹。为了防止火蛟王的反抗，雷罡转过头看向小角道：“小角，帮我看好他，不能让他反抗。”

　　远处的小角淡然一笑，身子诡异的浮现在火蛟王额头之上，盘膝而坐，注视着雷罡道：“父亲，你做你的事吧，他不会反抗。”

　　如果说之前雷罡的威压仿佛是一座山压在火蛟王的身上，那么，此时小角的盘膝而坐在其额头之上，却是令火蛟王无法动弹办法，不管是内心还是身体都瑟瑟发抖。火蛟王绝望的看着浮在自己额头上的小角，到此时，火蛟王还不明白，为何这个人类竟然会散发如此恐怖，如此高贵的气息，宛如……宛如皇者一般的气息。

　　此时的火蛟王，便是板上之鱼，任由雷罡宰割。

　　见到火蛟王的绝望，雷罡放下心来，盘膝而坐，神识进入脑海之中，仔细的阅读其《五行体修》的第四部分，渐渐的，雷罡按照《五行体修》的第四部分关于炼制分身的法诀运行起来，并且告诉火皇需要做什么，时间紧迫，令雷罡无暇思索，便开始了炼制分身。

　　想要将自己的五脏六腑从体内移出，第一关就考验雷罡的毅力了，活生生的将自己的心脏从体内移出，这其中的撕心裂肺的痛可想而知，雷罡深吸了口气，额头冷汗直冒，虬筋暴起，缓缓运气法诀，神魂全部包裹着心脏，深吸了口气之后，雷罡经脉之中的罡气和内劲纷纷汇集在心脏周围，雷罡深吸了口气之后，神魂华为利刃划破自己的胸膛，来不及让浑身钻心的疼痛席卷全身，包裹心脏的神魂猛然强行将心脏从胸膛之中扯出，一个拳头大小冒着丝丝热气的心脏活生生的被雷罡拽出，雷罡厉喝一生，道：“火皇，动……。”雷罡话还未说完，只感觉一股股钻心疼痛宛如奔雷席卷全身，令雷罡瞬间晕厥过去。

　　小角见此，大惊起来，目光满怀痛苦的捂住自己的胸膛，眼中充斥着不解和心痛的看着昏厥的雷罡，火蛟王也是如此，雷罡的此举动令火蛟王极为不解，但不等火蛟王细想，从雷罡体内分离而出的心脏猛然发出一声龙吟之声，一条手臂粗大的火红小龙缠绕还在跳动的心脏，硬生生的融入了火蛟王的额头。

　　这一切……只是一个瞬间。

　　火蛟王大骇，但是小角的气息令其无法动弹，瞪大双眼绝望的看着躺在那里的雷罡。

　　渐渐的，火蛟王不甘、惊恐、不解的目光渐渐暗淡下来，巨眼之中的火焰缓缓熄灭，仿佛是油尽灯枯，瞳孔也开始涣散，但是维持不久，双眼遽然一亮，巨眼之中的即将熄灭的火焰竟然噗哧一下，急速燃烧起来，比之前火蛟王燃烧的更为剧烈。

　　火蛟王，不，此时应该称之为火皇，或者是雷罡的分身，火皇看了眼雷罡，目光之中露出复杂之色，身子急速变化，最后竟然化成了与雷罡一般高大的火红男子，其模样与雷罡有着几分相似，火皇看了眼雷罡，便盘坐下来，他此时只是短暂的压制了火蛟王，想要控制这身体，还需要时间。

　　胸膛破开的雷罡身子剧烈抽搐，胸膛鲜血淋淋，但随后，其胸膛突然冒出了淡淡的褐色光芒，在褐色光芒的包裹下，雷罡的破开的胸膛竟然急速愈合着……


第四百七十六章 守界者现

　　一股浓郁的勃勃生机之力弥漫开来，令死寂般的空间多了几分生机，雷罡的胸膛创伤恢复了，但内伤却是一时无法恢复，心脏强行被抽离，好在雷罡运行了泰玄所留的法诀，将经脉之中的罡气和内劲聚集在心脏部位，在心脏抽去的一瞬间，凝聚成了一个能量团，维持血液的循环。

　　每一位修炼者修为虽然强大，肉体可以夺舍，但是心脏一旦停止跳动，也就是意味着肉体的死亡，一般来说，修炼者的罡婴和道婴会出窍夺舍，但此时，雷罡的运行泰玄所说的法诀，将经脉之中的罡气和内劲凝聚成一个酷似心脏模样的能量体，来维持心脏特有的功能，不知说是泰玄天纵奇才以及对医术的造诣达到登峰造极的地步，还是说雷罡运气绝佳，内劲和罡气凝聚而成的能量体竟然在心脏移去的瞬间代替了心脏的功能，只不过，此时，雷罡本尊蕴含的火行之力全部消散，在火皇移到火蛟王身体之内之时便与雷罡分离了。

　　雷罡此时处于昏迷状态，凝聚而成的心脏正在调节，渐渐的，当能量体的心跳与之前雷罡心脏的跳动频率达到一致之时，火皇真正的成为了雷罡的分身，两者心脉相连。

　　小角面色凝重的注视着昏迷的雷罡以及盘坐的火皇，虽然不知雷罡的为何会如此，但小角却是相信雷罡此举自有他的用意。当即，小角环视四周的火蛟以及火蚁，面色浮现威严之色。

　　岁月流逝，转眼间十年过去了，这十年来，小角没有动弹过，而火蛟以及火蚁们也都匍匐在地，身子也不再颤抖，但谁也不敢擅自离去，小角宛如一个皇者般，披靡下方的仙兽，而雷罡和火皇也从未动弹过。

　　十年里，虽说弹指一挥间，但对火皇来说却是极为重要，在这十年里，火皇成功的控制了火蛟王的兽魂，真正的将火蛟王的肉体转化为自己的，也成为了雷罡的分身，三皇原本就是因雷罡而生，所以成为雷罡的分身，火皇没有任何的反抗，反倒觉得理所当然。从此之后，火皇不再是阵法傀儡，而是非人、非兽的存在，但火皇与雷罡在火皇成为分身之时，其思想与雷罡的想法有着奇妙之处，更有着心有灵犀，雷罡可以随时与分身联系，以及控制分身。

　　泰玄创造《五行体修》将五脏六腑分离出去转化为自己的分身，这一创造可谓足以令人望而生叹，如此一来，当本尊与分身融合之时，其实力就是两者的总合，甚至更强，分身越多，实力就越高，但这需要漫长的岁月来提高分身的实力从而强大自己的实力，当初泰玄就是因为在肉体上很难有突破，才开辟出另类分身之路。

　　雷罡此时已经苏醒过来，但并未动弹，而是查看着自己体内的状况，他发现，左边胸膛不在是心脏，而是一个酷似心脏的能量体，而且其中不断散发出罡气和内劲，涌入经脉之中，心脏的移去却并没有将雷罡的肉体强度大打折扣，不过，很快雷罡便发现了一个弊端，那便是自己竟然无法运行火龙之力，细想之下，雷罡便明白过来，自己走的是体修之路，与罡修者和修道者不同，自己的五行力量源自与肉体，不是借用，此时自己的心脏移去，也将自己的火龙之力分离而去。

　　沉思良久，雷罡内心微震，如此一来，那不是当自己将木、土、雷行移去之后，自己不再是靠五行力量来击败敌人而是单纯靠自己的肉体？虽然如此，但雷罡一想到本尊与分身结合之后，便也不在有任何的担忧。而且，自己的肉体力量恐怕此时就算是道圣、罡圣黄阶强者都无法接下自己的全力一击。想到此，雷罡睁开了双眼，却是发现对面的火红男子也睁开了双眼，雷罡心念一动，便朝火皇点了点头。

　　此时，由于火皇成为了雷罡的分身，分身的想法，本尊一念之间就可以全部明白，但反过来却是不行。此时，火皇的想法便是，让雷罡来封印他，而封印的办法已经印入了雷罡的脑海之中，虽然不知火皇为何有如此封印之法，但雷罡没有任何的犹豫，因为，雷罡已经感觉到了一股危机的来临。当即，雷罡站起身来走在火皇面前，双手不断的掐着各种难懂的手印，嘴中念念有词，一道道透明所化的波澜，从雷罡的嘴唇散发开来，笼罩火皇。

　　“契！！”雷罡低喝一声，双目精光闪烁，笼罩火皇的透明波澜突然翻滚起来，宛如惊涛怒浪，急速变化成黑色，融入了火皇的头颅之中。

　　随着黑色印记的融入，火皇浑身的火红全部褪色，最后成了古铜色，此时火皇的模样竟然与之前的雷罡有着九分相似。而之前明亮的双眼，随着封印融入之后变得暗淡无光起来。雷罡看着酷似自己的分身，内心颇为复杂，原本分身火皇的修为足以媲美雷罡，但此时，随着封印，这道分身成为了肉体强大的凡人。

　　雷罡本尊心念一动，盘膝而坐，与此同时，分身暗淡无光的双眼遽然一亮，看着盘膝打坐的本尊嘴角微微掀起，暗叹分身的奇妙，当即，分身看向小角，道：“小角，你可有办法将这些仙兽们都收服？”

　　雷罡已经控制了这道分身，此时分身便是雷罡，雷罡便是分身，而本尊成了一个无时无刻自行修练的肉体，这样一来，雷罡大可修炼分身之时，而不让本尊的修为停滞不前。

　　小角看了眼雷罡，又看了看雷罡的本尊，一时之间，绕算他接受了传承也搞不清到底是什么状况，但小角也是聪明之人，虽然不明白，但也依稀猜到了点什么，道：“父亲，你想收服他们吗？”

　　雷罡点了点头，数十万火蚁啊，虽然单个的火蚁只不过是罡帝、道帝的修为，但是数量太过庞大，也可以成为自己的助力，假想，将数十万的火蚁全部放出，绕算道圣、罡圣强者也要退步七分啊。而且，将这些仙兽加以饲养一番，将整体实力提升一个等级，那么五界之中，单单靠这些仙兽便可以横行无阻。

　　小角沉吟片刻，遽然长啸一声，一道道透明的气息从小角体内散发开来，宛如一道道涟漪朝着四周扩散，当这股气息波及到火蚁和火蛟之时，一个个身子剧烈颤抖，眼中露出不甘和惊恐之色，三息之后，每一头火蛟和火蚁竟然分离出了一滴沙粒大小红色雾体，小角右手一伸，这些浮在火蛟以及火蚁额头之上的红色雾体纷纷涌入小角手中，小角双手一撮，这些红色雾体凝聚成了一个拇指大小通体散发阵阵诡异气息的绯红珠子。

　　小角望着雷罡，将绯红珠子递给雷罡道：“父亲，这些都是他们的兽魂凝聚而成，吞噬之后，他们的生死都在你一念之间。”

　　雷罡点了点头，接过绯红珠子吞入嘴中，片刻之后，雷罡脑海之中多了密密麻麻的点点光芒，看向地面的火蚁以及火蛟们，雷罡目光闪烁，而被雷罡盯着的火蚁和火蛟纷纷身子大震起来。当即，雷罡右手一挥，幽戒打开，这些火蚁和火蛟纷纷飞入了储蓄戒指之中。收拾一番之后，雷罡看了眼本尊之后，内心思索一番，看向小角道：“我们走吧”

　　岩浆之海，无边的岩浆散发腾腾热浪，令岩浆之海成为了一般修炼者不敢轻易涉足之地。

　　这日，在岩浆之海的中心，突然从一道乌黑裂缝之中飞出两个身影，一名身穿白衣青年，另一名则是黑衣青年，这青年身上没有任何的灵气波动，宛如一个凡人，不过，其双目却是好似皓月星辰般明亮。不过，这黑衣青年的浮空却是被白衣青年抓住，仿佛白衣青年一松手，这黑衣青年就要坠落。

　　这两人正是小角和雷罡，雷罡的本尊此时依旧留在真火空间修炼，雷罡此举自有他的目的，环顾四周之后，雷罡看向北部，低声道：“往这边走吧。”

　　雷罡不知道，在他们离开的半个时辰之后，一名福胖男子浮现在岩浆之海中心的乌黑裂缝之上，环顾四周之后，这福胖男子目光一闪，身子坠入裂缝之中。

　　真火空间。

　　雷罡本尊浮空在真火空间北部，由于混火珠被小角得到，那火红大殿也随着消失，此时，真火空间寂静无比，在远处时不时有着几声稚嫩的咆哮，在真火空间，火蛟和火蚁便是这里的统治者，其他仙兽早已被他们吞噬，而之前火蚁王和火蛟王的召集，令真火空间八阶之上的仙兽全部成为了雷罡的利器，余下的都是还未成熟的火蛟和火蚁。

　　这时，雷罡本尊的头顶突然浮现了一个耳大面宽福胖男子，这男子目光冷漠，面色宛如温玉般，长发无风自动，给人一股不怒自威的感觉，这福胖男子目光紧盯着雷罡本尊，眼中露出少许疑惑之色，仔细的盯着雷罡本尊，良久之后，这福胖男子脸孔微微动容，喃喃道：“在七界之中竟然还有古修？不对，此子肉体虽然能够媲美初期古修，可是为何肉体有些怪异？”

　　“罢了，这些都不关自己的事，不过，那人是在这个空间死亡，为何整个空间除了此子之外并无其他人？难道已经跑了？还是，他是被此子所杀？不过，如果是被此子所杀为何那本命珠会破碎？看来其中定有其他原由。”福胖男子目视雷罡喃喃道。待福胖男子紧紧打量雷罡一番之后，身影这才缓缓消失。

　　在福胖男子离去的一个时辰之后，雷罡本尊突然睁开了双眼，浑身冷汗直冒，目光之中充斥着无穷的惊骇之色。


第四百七十七章 相见

　　本尊此时内心掀起了惊涛骇浪，之前福胖男子浮在本尊头顶虽然只有数息时间，但令本尊永生难忘，雷罡还是第一次面对了如此强大的气息，在这股气息面前，雷罡只感觉，这福胖男子吹口子就足以让自己魂飞魄散，这股威压比冥帝、铁剑王都要强上千倍不止。雷罡心中暗叹守界者的强大的同时，内心更是冷汗直冒，听守界者的话以及之前火皇所说，雷罡猜测出了这福胖男子就是火皇极为忌惮的守界者，本尊深吸了口气，暗叹这混沌的奇妙，恐怕七界只不过是混沌的冰山一角，太多的强者，太多的神秘自己都不配知道，只有通过修炼才能揭开混沌的神秘面纱。

　　想到此，本尊双拳紧握，目光露出坚定之色，不管如何，自己定然要迎难而上，有朝一日必然会与守界者平起平坐！

　　此时，雷罡本尊的想法莫过于狂妄，一个弱者的狂妄，不过，这个狂妄却是令其坚定了修炼之心。

　　守界者的出现，以及强大的气息，令雷罡更加坚定了强者之路的决心。

　　火域大陆南部岩浆之海边缘，雷罡此时面色发白，瞳孔凝缩成针状，目光之中露出震惊之色，身子微微颤抖，本尊与分身可谓一心相连，本尊的情感也全部传递给了分身。感受到雷罡的颤抖，小角疑惑的转过头看了眼后方，又看向雷罡疑惑道：“父亲，怎么了？”

　　雷罡深吸了口气，强行压住内心震惊之情，身子缓缓恢复平静，良久之后，雷罡看着小角，嘴角浮现嘲弄笑意道：“看来，我真的是井底之蛙，世间强者当真太多，更不局限于七界强者。”不等小角反映过来，雷罡道：“往北有个聚火城，我们先到那里停歇一番，了却一些事吧。”

　　小角点了点头，抓着雷罡朝着北方飞去。

　　聚火城。

　　万象阁深处小院之中，一个身穿白衣丝袍女子寞落的站在小院之中，高高翘起的鼻子微微耸动，面色有些担忧和复杂，女子脚下的花花草草相互争艳却是不能引起女子的注意。

　　“雷罡，你到底在哪？幽雪妹妹不知去哪了，我动用万象阁的实力寻遍整个熔炼界都无法寻找到她，到底该怎么办？你会怪罪我么？”女子嘴唇轻启喃喃道。女子面色更加难看起来，宛如清水般清澈的双眸之中更是颤抖几下，眼中晶莹泪水浮现。自从心中有了雷罡之后，谁能想到昔日万象阁如日中天的天之娇女，变成了此时一个藕断丝连的女子？

　　一切都离不开一个情字啊。

　　良久之后，芷珊叹了口气，面色担忧之色极浓，喃喃道：“火玄宗老祖宗火玄这些年疯狂寻找覆灭火玄宗之人，如果有朝一日，他真的知道是你所为，你能够抵挡他的怒火么？你会让我帮你么？”芷珊这些年除了对阵幽雪的内疚之外，便是担忧至极，火玄从真火空间回归之后，看到火玄宗的废墟之后彻底疯狂，这些年来，惨死在他手中的人何止成千上万啊。

　　火玄只为一个，找出覆灭火玄宗之人。

　　“芷珊……”小院之外突然传来一声爽朗的声音，万火的身影出现在小院门口，目光温柔的注视着芷珊，眼眸深处掩饰着极度炽热之色。

　　芷珊面色的复杂情感遽然消失，转过头，毫无情感的看着万火，道：“何事？”

　　“上面传来消息，说让你回总部一趟。”万火缓缓道。

　　芷珊身子微颤，抬起头看向天空，双眼微闭，良久之后，道：“没事你可以离开了。”

　　万火叹了口气，贪婪的盯了眼芷珊绝美的脸孔，才恋恋不舍的离去。

　　芷珊双眼紧闭，站在小院之中，面色极为落寞却是惹人疼爱。

　　“芷珊……”小院门口又传来了一声呼喊之声，闭眼的芷珊睁开双眼，美目之中满怀不耐烦之意，正要说什么，蓦然身子一震，急速转过头来，看向小院门口。只见，小院门口站着一名肌肤古铜色，身穿黑衣的青年男子。

　　芷珊冰冷的双眼瞬间融化，眼中晶莹泪水闪现，娇唇微启喃喃道：“雷罡”

　　“雷罡”芷珊又是一声呼喊，身子化作一道白影冲向小院门口，紧紧的抱住黑衣青年。

　　雷罡宛如雷击，任由芷珊抱住，肌肤与芷珊的肌肤接触，一股暖流从两人体内冒起，雷罡的心也不争气的跳动起来，内心更是荡起了一丝丝涟漪，一直以来，雷罡懂芷珊的心，也懂芷珊为什么会出现在熔炼界，可是，随着修为的提升，雷罡懂得自己将要面对的是什么，那些未知的敌人，压得雷罡喘不过气来，令雷罡不敢放开自己的心喜欢一个人，雷罡在怕，怕自己哪一天死的不明不白，虽然雷罡一直淡然随和，但内心深处却是感受到了危机，在奉天城的那神秘男女，以及师尊泰玄的敌人，都令雷罡倍感威压。

　　此时，被芷珊紧紧抱住，雷罡的心几乎崩溃起来，面色温柔至极，杀生十万，雷罡双手染的鲜血不计其数，但这并不代表雷罡没有温柔的一面。雷罡的心缓缓瓦解，雷罡想接受芷珊的心，对芷珊，雷罡如果没有爱慕之心，那不可能的，只不过被雷罡压抑着，长时间的压抑造成此时雷罡的爆发，雷罡的双手不由自主的搭在了芷珊的盈盈一握的腰肢上，脸颊贴着芷珊湿润通红的脸庞，神情极为温柔。

　　“就是他，就是他闯入了万象阁。”一声高呼之声响起，小院小道前方出现五名气势汹汹之人，领头的正是万火。

　　离开小院之后，万火正准备打理万象阁事物，却是听到了怒吼之声，打听之下，竟然有人擅自闯入万象阁，令万火内心杀机浮现，此时看到身边弟子指着前方的人影，万火双眼看去，身子遽然一颤，目光闪烁，露出惊惧之色，当看到紧紧相依的两人，万火内心又是嫉妒又是不甘，但又不敢发泄，看了眼指着前方两人，满脸凶狠的弟子，狠狠一巴掌甩了过去。

　　“啪！”一声清脆的声响宛如春雷般响起，这凶狠的弟子直接被甩到万象阁深处的墙壁之上，喷出一口鲜血，晕倒过去，体内的金丹也随着破碎，到死他也不明白为何阁主会突然击毙自己。

　　万火目光阴冷的看了眼前方，冷声道：“把他的尸体拖出去喂狗。”说完便转身离去，其余三人身子遽然一颤，看了眼前方的身影，隐约想到了什么，又看了看墙角的尸体，各个暗自摇头，内心喃喃道：“这新进的家伙怎么就惹到了这个主？”

　　高喝之声以及响亮的耳光声，雷罡和芷珊都听在耳里，原本芷珊想推开雷罡，但却被雷罡双臂紧紧抱住，无法动弹，芷珊的脸色通红无比，仿佛是熟透了的苹果，煞是迷人。

　　良久之后，万象阁深处寂静万分，雷罡只听到芷珊“噗通噗通”的心跳声，内心的涟漪让雷罡恨不得把芷珊融入自己心中。

　　“你……你这些年去哪里了？”不知是害羞还是如何，芷珊的声音轻如蚊声，在雷罡耳边回荡着。

　　雷罡面目温柔，站直身子目视着芷珊，道：“去了却了一些事，对了，幽雪她呢？”雷罡没看到幽雪的身影不由的疑惑起来。

　　芷珊娇躯一颤，推开雷罡，面色痛苦，双目不敢与雷罡直视，良久之后，幽幽道：“幽雪妹妹……她……她不见了。”

　　雷罡脸色一变，低声道：“怎么回事？”

　　当即，芷珊把事情的经过讲述一遍，雷罡闻后面色阴晴不定的变化起来，任雷罡如何都没想到幽雪竟然会因为自己杀了人而离开，不过，想到阵幽雪的心性，雷罡便苦笑不已，当即，雷罡看着芷珊道：“你动用万象阁的弟子去寻找也无法寻找到？”

　　芷珊点了点头。面色担忧道：“你说，幽雪妹妹她……会不会出事？已经十几年了。”

　　雷罡面色凝重的沉思起来，以幽雪的修为以及那强大的阵法，除了极个别道圣、罡圣强者外，能让阵幽雪吃亏的人熔炼界还没有，就连阵宗的那些弟子见了阵幽雪就如见了鬼一般，不过，让雷罡放不下的是阵幽雪的心性，熔炼界人心险恶，就算阵幽雪不去为难别人，也会被人算计，那时就……

　　深吸了口气，雷罡看着担忧的芷珊，温柔一笑道：“不用担心，幽雪她应该不会有事。”

　　“你不怪我么？我没看好幽雪妹妹”芷珊身子微颤，目光颤抖的道。

　　雷罡淡然一笑，摇了摇头道：“以幽雪的性子，她想走，谁也留不住，在说，这事并不怪你，而是怪我。”

　　芷珊面色一缓，露出了一丝如释重担的笑容，这些年里，芷珊最担心的莫过于雷罡会怪罪与她。当即，芷珊道：“我依旧会动用弟子去寻找到她，而且，你少出去走动吧，火玄……他……他在疯狂寻找与你，而你不是他的对手，我怕……”

　　雷罡内心暖流拂过，抚摸芷珊的脸孔，笑道：“不用担心，我不会有事”眼眸深处，寒光闪烁，如果火玄找上门来，那么，自己本尊出了真火空间定然能够斩杀他。

　　在不远处，一名身影暗自偷听这一切，听到此事之时，目光之中闪现一丝阴狠以及阴谋之色，冷笑几分，暗自离去。

　　如果是雷罡的本尊，那么雷罡定然会发现，但，此时雷罡只不过是一个肉体强大的凡人罢了，而如果是平常，芷珊也会发现，但此时，她只不过是一位沉入爱河的普通女子。


第四百七十八章 罡魔

　　雷刚和芷珊一直坐在小院房顶上端，两人相依在一起，目视朗朗星空，两人心态无比的随和，平静之中有着一丝恬静，这对于修炼者来说，难得可贵。

　　芷珊以前的光辉全部消失，取而代之的是一个普通坠入爱河的女子，依靠在雷罡怀里，感受着雷罡的体温、心跳，令芷珊心悸的同时又有份满足，此时的一切，芷珊盼望的太久、太久了，久的令芷珊有些恍惚的认为此时的一切只不过是个梦，当梦醒之时，一切又是一番变化。

　　雷罡双手搭在芷珊的腰间，目光迷离的注视着天空，雷罡的心悸的同时又有着少许复杂。

　　紫韵，这是个令雷罡无法忘却之人，刚入修炼界雷罡内心爱慕之人，雷罡无法忘记，如果说紫韵是雷罡少年之时的最重要的女人，那么芷珊便是成长之后在雷罡心中划的最重的人，虽然两人相处的时间并不多，但彼此在对方的心中留下了重重的一笔。

　　相爱，并不是要在一起，彼此等待，彼此守护，彼此爱戴，才诠释了真正的爱。

　　芷珊之前的担忧，在见到雷罡那一刻，奋不顾身的紧拥雷罡，令雷罡彻底的放开了自己心，全心全意接受着芷珊的爱和情，人非草木，孰能无情，雷罡不是无情之人，而是重情之人，芷珊的种种，以及芷珊所作所为，雷罡看在眼里，记在心里，只不过一切因果令雷罡不敢去爱，不敢去接受，生怕到头来，自己遍体鳞伤。

　　对于紫韵当初的情，随着时间的流逝，阅历的增多，虽然令雷罡无法忘却，但抹去的菱角太多，导致此时的雷罡无法明白，当初，到底是自己一厢情愿还是太过幼稚，更无法确定紫韵的心态，在至宝之中明白紫韵的身份高贵之后，雷罡知道，自己和紫韵相差太远了，虽然自己一直在努力，一直在缩短两者之间的距离，但这。

　　也许，当初紫韵说的对“我们是两个世界的人。”

　　过去的都让它过去，珍惜现在才是难得可贵的。

　　紧紧的抱着芷珊盈盈一握的腰肢，雷罡的脸颊贴着芷珊的秀发，目光闪烁，却又极为坚定，仿佛感受到了雷罡内心情感波动，芷珊内心微颤，转过头紧拥雷罡，喃喃道：“雷罡，不要离开我，好么？”

　　“芷珊，身在修炼界，有些事身不由己，我答应你，等平息一切之后，我便和你厮守。”雷罡轻轻的抚摸芷珊满头柔软秀发，温柔道。

　　芷珊先是愣了愣，不过，脸颊很快浮现了满足之色，芷珊是通情达理之人，自然明白，在修炼界有些事不由己，有了雷罡的这句承诺，令芷珊内心终于放下心来，一直以来，雷罡的淡漠，令芷珊几度认为自己只不过一厢情愿，而此时，明白雷罡的心意，芷珊的满面粉红，容光散发，极为迷人。

　　前世的因种下今世的果。如果芷珊不默默的为雷罡付出，不可能得到雷罡的心，此时的雷罡非当初剑罡门的雷罡，心态之上发生了翻天覆地的变化。

　　美好的时刻总是短暂的。

　　在两人相依感受对方的爱慕之时，小院前的小道出现了一个白色身影，这人眼眸深处掩饰着浓浓嫉妒之色，看了眼前方房顶上相依的两人，提高嗓门高喝道：“芷珊小姐，上面传来消息让你回去一趟。”

　　芷珊微愣，看向下方的万火，脸颊上的通红微微散去，声音冰冷道：“此事，我已知道，你下去吧。”

　　万火脸孔肌肉抽搐几分，看了眼雷罡，嘴角浮现一丝冷笑，冷哼一声，转身离去。

　　待万火身影消失之后，芷珊再次贴在雷罡的胸膛之上，喃喃道：“雷罡，上面要我回去一趟，你等我。”

　　“放开心去做你所做的事吧，我也有些事要去了却，无需担忧，此时的我，五行界之中能够战胜我的屈指可数，至少，火玄还不行。”雷罡轻声道。

　　芷珊内心的一丝担忧也慢慢放下，一直一来，火玄的疯狂寻找灭火玄宗之人，令芷珊深怕火玄会找出雷罡，那时，以芷珊的认知，雷罡必然会陷入绝境之中，此时听闻雷罡自信的话，芷珊虽然有些不解，但深信不疑，芷珊明白，雷罡不是那无知狂妄之辈。

　　“也许，我需要很久时间，你莫担忧，一切我自有打算，而你用心去做你要做的事情，不管如何，终有一日我会去找你，与你厮守，除非我魂……”雷罡还未说完，就被芷珊粉嫩的细手堵住了嘴唇，芷珊含情脉脉的注视着雷罡，呢喃道：“我会等你！”

　　“对了，芷珊，你能动用万象阁在五行界的实力帮我找我哥哥雷魔么？据我所知，我哥哥并非是火玄宗所杀，而是撕裂空间消失了。”雷罡注视着芷珊，目光闪烁的问道。

　　芷珊微微点头道：“嗯，我这就去联系其他界的万象阁。”芷珊说完便就要起身，却被雷罡拉住，雷罡道：“不急。”说完，雷罡紧抱住芷珊，贴着芷珊的脸颊，感受着芷珊的体温，目光渐渐柔和下来。

　　芷珊脸色通红，目光之中充满喜悦之意，心中仿佛有只小鹿在撞击她的心灵一般，心跳不争气的加快了速度，满脸的满意以及享受之意。

　　一个月后，雷罡脸色阴晴不定的看着万象阁最为机密的晶石上的字迹。

　　“雷魔，五行界都无其消息，仙道宗疯狂寻找，仿佛世间蒸发，去路不明！”

　　哥哥是生是死？还是火玄骗了自己？雷罡盯着晶石上的字，内心自问道，虽然内心坚定雷魔还活着，但此时看到这晶石上的话，雷罡的内心宛如被刀子划开了一般，撕心裂肺的疼痛令雷罡的身子剧烈颤抖起来。

　　“噗……”一口鲜血喷出，雷罡脸色灰白的软座在地，脸色极为难看。芷珊站在雷罡身边，脸色复杂无比，看着雷罡如此模样，芷珊心如刀割，但并没有说什么，芷珊明白，此时，自己无法帮忙，只能靠雷罡自己去调节此时的情感。

　　雷罡深吸了口气，目光闪烁起来，眼中寒芒四射，浑身的煞气滚滚而出，杀机、气息、煞气同时爆发开来，令身边的芷珊娇躯一颤，忍不住“啊”了一声。这一声却是响在雷罡的耳边宛如春雷，令雷罡瞬间清醒，看了眼脸带惊恐的芷珊，雷罡眼中恢复清明，站了起来，道：“芷珊，你先回万象阁总部，我了却了一番事之后在去找你。”

　　“你要小心，我等你。”芷珊幽幽道，目光复杂无比。

　　三天之后，雷罡离开了聚火城，与雷罡同行的是小角，小角此时眉头紧皱，眼中闪烁出浓郁的杀机，小角一直在聚火城之中，并没有进入万象阁，但小角感受到了此时雷罡的愤怒以及杀机。

　　昨天，芷珊便离开了熔炼界，前往万象阁的总部。虽然雷罡没问芷珊到底何事，但他依稀猜测定然有急事，不然万火不会炼虚催促几次。

　　此时自己这个分身只是个凡人，雷罡打算在熔炼界找一个门派去潜修一番，提高分身的修为，至于雷魔之事，被雷罡压在内心深处，雷罡面对火玄还没有太大的把握，如果有火皇的相助，那定然足以斩杀火玄，但这不是雷罡所想，雷罡需要用自己的实力击毙火玄，为哥哥雷魔报仇，等分身修为提升之后，和本尊融合，雷罡才有把握战胜火玄以及火玄宗的两位长老。

　　“火玄，不管如何，我都会让你魂飞魄散。就让你还多活些时日，等分身修为大成之时，便是你魂飞魄散之日。”雷罡冰冷道。随后，雷罡转过头看向小角，道：“小角这些年我修炼分身，你有何打算？”

　　小角闻言一愣，随后目光闪烁的看着雷罡，露出了一份复杂之色，叹了口气，小角道：“父亲，小角身上有着重担，接受传承之后，小角明白了一些事，时间催促，小角是时候完成了，这几年，我会前往木辰界、仙道界、水灵界夺取其余三珠。”

　　雷罡默默的听闻着，并没有说什么，而是注视着小角。

　　“也许，得到五珠之后，我会前往一个未知的一界，不过在那之前，我还会回来一趟，父亲，小角坚信，有朝一日，你的实力不会局限与七界。”小角双目迸射光芒，盯着雷罡道。

　　雷罡内心微微一震，不局限于七界？难道小角也知道七界之上还有其他界的存在？想到小角的身份以及五珠，雷罡便明白小角的不凡，当即，雷罡看着小角，右手搭在小角的右肩上，道：“一切保重。”

　　“嗯”小角重重的点头，眼中充满着浓浓的不舍之情。

　　看着小角的离去，雷罡内心感慨万千，长叹了口气之后，雷罡目光坚定的朝着西边步行而去，他内心喃喃道：“火行分身，是时候开始修炼了。”

　　雷罡不知道，在聚火城突然爆发出一个惊天动地，即将震惊五行界的消息。

　　“一手覆灭火玄宗的嗜血狂魔，名为罡魔！！”


第四百七十九章 纯火行之体

　　火域大陆西南部的一个名为寄火城的小城。寄火城的南面乃无尽的岩浆之海，西面乃火葬沟渠，地理位置的特殊，导致不少散修都行走在寄火城之中。

　　这日，寄火城成为了熔炼界无数散修的焦点。

　　熔炼界神秘的器宗宣布在寄火城招收十名弟子，这令不少散修们几欲疯狂起来，如果能够成为器宗弟子，那么平步青云，一生不用在为生存而勾心斗角，每一位器宗弟子都会受到各大势力的拉拢，成为高人一等的存在。

　　器宗在熔炼界招收弟子的时间、人数没有规律，就如几十年前在龙炼大陆招收百名弟子，而这次又在寄火城招收十名弟子，可见器宗行事都是随心。也许，器宗某个长老在某日心情大好想招收几名弟子，那么便会立马前往龙炼大陆或者火域大陆招收，这一切都不存在某个特殊时段。

　　器宗招收弟子也许是百年一次，也许是十年，更可能是千年，不过，每一次招收弟子都会令熔炼界的散修们疯狂汇集。

　　如果说火玄宗覆灭的凶兽罡魔之名浮出水面，令五行界震惊，在熔炼界更是掀起了惊涛骇浪，令散修们震惊，那么器宗招收弟子就是令每一位散修们疯狂汇集与寄火城。两者之间的差别就是，罡魔一手覆灭火玄宗只是让散修们内心震惊，而器宗招收弟子便是让他们付出实际行动。

　　一时之间，不大的寄火城人群拥挤，车如马龙，其中散修们的修为高低不等，更有不少连罡婴都未达到的修炼者，也有道仙、罡仙强者，他们有着共同的目的，希望能够被器宗看上。

　　寄火城的短暂的繁华获利最大的莫过于寄火城的商家，在这一时间内，可谓谋取了暴利！

　　这日，一名身高挺拔，背负包袱的黑衣青年男子站在寄火城的东南部，眺望前方的寄火城，青年目光之中夹带疑惑之色，看着前面天空密密麻麻的散修们毫无秩序的飞进飞出，满怀惊奇。这黑衣男子正是雷罡，此时的雷罡面貌与之前有些变化，这是雷罡特意而为。

　　雷罡与小角分开之后，便毫无朝着西部前行，但一路上看到不少修炼者朝着寄火城的方向飞行，令雷罡好奇之下也朝这一方向飞来，此时看到人山人海，人满为患的寄火城，内心惊疑起来，没想到在这般个小城之后竟然有如此多的人，思索片刻，雷罡便朝着寄火城走去。这几天，雷罡可谓吃了不少苦头，分身原本乃火蛟王幻化而成，但被封印之后，成了肉体强大的凡人之躯，而凡人需要每天进食，这令雷罡不得不狩猎，好在肉体的强大让雷罡有惊无险，不过，这也着实令雷罡重新享受了一番凡人的生活，勾起了雷罡对雷剑村的回忆。

　　雷罡走到寄火城门口，看着密密麻麻，人来人往以及天空之中潇洒自在踏空而行的修炼者雷罡内心微微一凝，侧耳细听周围行人的议论之声。

　　“诶，器宗只招收十名弟子，而这次前来参加候选的散修比当初在龙炼大陆更多，此时这寄火城之中早已人满为患，何止十万啊？如此庞大的人群只有十名幸运儿，不知会是谁！三天之后才能揭晓。”雷罡不远处的一名中年男子叹了口气道，目光炯炯，却是满脸的希冀，来到寄火城的散修，无一不是希望自己能够成为十名幸运儿之中的一个。

　　雷罡目光一亮，三天之后器宗招收弟子？几番思索，雷罡内心有了一番主意，便逍遥自在的挤进寄火城之中。

　　寄火城之中的修炼者，远远超过雷罡的想象，人山人海，车如马龙，摩肩接踵也不为过，这其中的因为摩擦发生的口角更是接二连三。

　　“滚开，妈的，一个凡人竟然也想来插一脚？”雷罡心情平淡的从人群之中挤入，却是不想被一股巨力撞击，差点没让雷罡身体倒飞起来，紧接着耳边传来了一声喝骂之声，雷罡脸色微变，眼中杀机闪烁，双眼闪电般盯着站在前方的一名魁梧络腮胡中年大汉。雷罡内心暗叹，一时之间还不适应这凡人之躯。

　　“看什么看？怎么，难不成想打架？？”这络腮胡看到雷罡面脸冰冷，目光充斥杀机，眼眸深处露出了惊骇之色，被雷罡盯着，大汉如坠冰窖般，背脊升起一股寒意，但感受到周围投来了不少目光，络腮胡大汉不由硬着头皮高喝道。这大汉内心颇为惊讶，这凡人的目光竟然如此凌厉？难道是深藏不露的强者？想到此，络腮胡脸色有些发白，内心求祈希望这凡人不是强者，不让自己……

　　“罡皇地阶！”雷罡目视这络腮胡大汉，一眼便看出了这大汉的修为，如果是本尊，那么一只手指便可以将其捏碎，但此时，想捏碎，有些难度，如果说体内有罡气的支持，那么易如反掌，此时雷罡乃凡人之躯单靠肉体力量很难发挥。恐怕挥出火蛟王的肉体力量的一拳之后，雷罡便要瘫上一个月，此人根本就不足以让自己动手，因为，他没这个资格。

　　雷罡盯了眼络腮胡大汉之后，脸色恢复平淡朝着前方挤进。

　　络腮胡大汉脸色僵硬无比，被雷罡盯了一眼之后，络腮胡大汉宛如被毒蛇盯上，一股强大无匹的危机笼罩全身，导致络腮胡大汉一时不敢乱来，站在原地，最后，络腮胡大汉惊惧的看了眼雷罡的高大背影，便尴尬一笑，快步离去。虽然依旧看雷罡是凡人，但此时，络腮胡大汉却是不敢在把雷罡当成凡人，长时间在熔炼界打滚，让他明白世间隐藏的强者太多，而且此时强者云集，搞不好自己就命丧当场。这人虽然是凡人，但是那目光，却定非常人能够拥有。

　　人群之中，不少修炼者扑捉到了络腮胡大汉的脸色，暗暗看了眼雷罡，内心惊讶无比。

　　这小小的纠纷并没有让雷罡心境波动丝毫，雷罡的心境早已超越古井无波的境界。

　　当雷罡走到寄火城的一家客栈之时，便停下了脚，转过头看向左边的一个名为“常来客栈”，闻着从这其中散发出的阵阵肉香，雷罡的肚子不争气的咕噜叫了起来，雷罡苦笑几分，凡人之躯却是令他无奈至极，停顿片刻，雷罡便挤出人去朝着这常来客栈走去。

　　两名黑衣大汉驻守在客栈门前，扫过大道上的人群，目光凌厉无比，当看到人群之中走出的雷罡之时，两名大汉同时一动，双目闪电般盯向雷罡，低喝道：“站住，今日客栈被我炼火宗包下，还请道友去别的客栈。”两名大汉目光淡漠，却是没有丝毫的高傲以及狂傲，浑身的气息收敛，一看便是高手。

　　雷罡淡漠的抬起眼皮，看了眼这两名罡仙黄阶的黑衣大汉胸口上绣着的一个拇指头大小的白色火焰，在撇了眼客栈之中，内心便明白，这客栈恐怕被这炼火宗花高价包下。

　　器宗招收弟子，就算是熔炼界的大小宗派也会派人来参加候选，希望自己宗派之中有弟子能够被器宗看上，而一旦被器宗看上的弟子，其地位顿时平步青云，恐怕出师之后，直接一跃成为宗派长老，享受宗主级别的待遇也不是不可能。

　　雷罡原本就不是惹事之人，更别说此时凡人之躯，既然被人包下，雷罡也不想乱来，忍着肚子的咕噜咕噜叫，便转身离去。

　　“让这位道友进来吧”这时，客栈之中突然传出一声沧桑之音，两名大汉一愣，同时让开一步，面色平静的注视着雷罡。

　　雷罡听到这声沧桑之音，转过头看向客栈之中，沉思片刻，便进入了客栈之中。

　　走进客栈，雷罡发现偌大的客栈竟然只有三个人，一位白发苍苍身穿锦衣紫袍老者，一位稚气未消的少年，以及一名小二摸样的男子。让雷罡惊讶的是这名老者浑身散发的气息竟然有着罡圣地阶，雷罡不由暗叹，熔炼界隐匿的强者当真不少。

　　其实，这此雷罡是孤陋寡闻了，熔炼界道圣、罡圣强者不超过五十位，当然其中不包括隐匿的强者和宗派暗地里培养的强者，而这名老者的身份在炼火宗可谓名震一方。

　　熔炼界的火玄宗、熔火宗的两大顶级门派的光辉将其他门派遮掩，但这并不代表其他势力不存在或者渺小，而这炼火宗在火域大陆名气颇大。只不过有着熔火宗的存在，让其光辉遮掩了许多。

　　这白发苍苍的老者，浑浊的双眼扫过雷罡，目光之中蕴含着诧异之色，之前雷罡出现在门口，令他感受到了一股浓郁至极的火属性灵气逼近，这也是为何会让雷罡进入的原因。这老者在熔炼界修炼数十万年，早就摸透了器宗招收弟子的规矩，那就是火行体质。不管修为如何，只要其火行体质达标，那么器宗便会招收，而这雷罡浑身散发的火属性灵气令老者极为震惊，他钻研火行无数年，对火行有着一定的领悟，常人无法感受到雷罡散发的火属性灵气，但这老者，却能。

　　当老者双目紧盯着雷罡越久，内心的震惊就越大，到最后，那浑浊的双眼频繁闪烁出震惊和不可思议之色。

　　“纯火行之体？？怎么可能？”老者内心震惊无比的道。


第四百八十章 来了，器宗

　　与衍焚的源火之体不同的是，纯火行之体是体内只有火行一种属性，一般而来，每一位修炼者虽然有着每一行的体质之分，就如一个火行体质的修炼者，在他的体内有着五行，五脏六腑分别代表某一行，只不过他的火行与其他四行相比更加浓郁，所以称之为火行之体，而小焚的源火之体，这是其火行之体的浓度极高，但纯火行之体便是，体内没有其他几行，只有火行，如此体质绝非是凡人能够拥有，只有那对火行领悟达到登峰造极者才能拥有。

　　此时，老者内心的震惊无与伦比，仔细查看雷罡，惊骇的发现这青年宛如凡人，身上没有任何的灵气波动，空旷的经脉之中更是没有丝毫的罡气或者真气。

　　这是为何？老者自问道。难道是这青年的修为已经达到通天的地步？导致自己无法看透？可是就算如此，为何他经脉之中没有丝毫的真气或者罡气？当老者看到雷罡背后的包袱之时，眼中光芒闪烁，以他的修为自然能够一眼看透包袱之中放着什么。

　　一个烤的乌黑的硕大猪腿！！

　　这……这……难道这青年真的是凡人？不然为何会随身携带凡人的食物？这一切令老者一时昏了头，搞不清雷罡到底是修炼者还是凡人。不过，老者可以确定，凡人不可能拥有纯火行之体！！

　　要是雷罡知道老者此时的想法，定然会苦笑连连，背上的猪大腿还是雷罡前些日子击毙了一头一阶灵兽山猪所得，也是这些天雷罡的主食了，此时却是让老者一时迷糊，当真可笑，不过，此时雷罡面色平淡的撇了眼老者，面不改色的坐在了老者的对面，毫无拘束的端起一壶茶给自己倒了一杯，随后看向旁边站着的小二，道：“给我一套碗筷。”

　　小二脸色一愣，脸色僵硬的看了眼雷罡，随后又看向老者，看向老者的眼眸深处露出深深的恐惧之色，身子几乎颤栗起来。

　　“大胆，爷爷让你进来，你竟然如此不知好歹，别给脸不要脸。”那稚嫩青年看到雷罡一副客人模样，不由大怒喝道，虽然脸庞稚气未消，但此时双眉倒竖、双眼圆睁竟然有股不小的威严，可见这青年常年身居高位养成了上位者的气质。

　　雷罡淡漠的看了眼这青年，发现其修为达到了罡君期，而且资质颇为不凡，不过从心态来看，雷罡确定这青年定然是用灵丹妙药强行堆成此时的修为，这般纨绔子弟就算修为在高，如果没有经历过磨难都不可成大器。让雷罡不解的是，这老者修为达到罡圣地阶，难道不知道利用灵丹妙药堆积修为，只会引来心魔，而且华而不实，对日后的修炼有着极大的阻碍？

　　“火儿！休得无礼。”老者被青年的大喝之声吓了一跳，对于这个浑身充满诡异的青年，老者内心有丝忌惮，此时孙儿大喝，却是让老者深怕得罪雷罡，毕竟，雷罡的种种让老者猜不透到底是何等级的人，不过，他可以确定，雷罡定然不是凡人。

　　雷罡无动于衷的泯了口茶水，仿佛未闻到青年的怒喝一般，自娱自乐的品尝着好茶。而小二身子打了个哆嗦看了眼雷罡，虽然不解，但还是转身离去拿碗筷。

　　老者盯着雷罡仔细打量，看着雷罡从容不迫，气定神闲的模样，内心更为惊疑起来，暗道“难道，这道友当真是高手？”老者明清楚己身为一宗之主，就是不刻意散发自己的气息，但那不怒自威的神态，以及罡圣地阶的修为让一般的修炼者都会感受一股奇妙的威压，而这青年竟然无动于衷？想到此，老者又撇了眼雷罡背后的猪大腿却又是迷惑起来了，如果是个强者的话，为何还会吃凡人的食物？老者一时又陷入了沉思之中。

　　被老者喝斥了的青年满脸不甘，更是恶狠狠的瞪了眼雷罡，眼中深处闪过一丝阴狠之色。

　　这时，小二拿着一双碗筷走了过来，恭敬的放在雷罡面前，便要退下，而稚气未消的青年原本就有气，此时见这小二为雷罡送上碗筷，内心的怒火一时全部发泄到小二的身上，右手一挥，一道夹带一股火之奥义罡气浪扑向小二，只有罡师期的小二那里经得住罡君期的青年一击？罡气浪立即压向小二，小二身体瞬间爆破，化成肉渣、血雾弥漫开来。

　　小二一死，青年面色有些不屑的看了眼雷罡，却是发现雷罡仿佛没有看到一般，竟然拿起碗筷从容不迫的平常应该是自己平常的美味佳肴起来，青年面色愈加阴沉起来，如果不是因为老者在身边，青年恐怕早就击毙雷罡。

　　雷罡细细的咀嚼着嘴中的美味，如此美味当真不愧是让修炼者都回味无穷，雷罡只感觉吞下之后，满嘴的香味，意犹未尽的再次夹起一块红烧肉放入嘴中。神情淡漠却是看也不看一眼面色几乎扭曲的青年。

　　这稚气未消的青年典型的大家族大势力的造出来的纨绔子弟，修为平平，狗仗人势，嗜血残忍之辈。这青年还小，此时便不把生命放眼里，日后定然是个嗜血狂妄之辈，只要他所依靠的实力一倒，这人的下场很惨。

　　不过，这一切都跟雷罡没有人任何的关系，雷罡要不是实在饿了也不会进入客栈之中。

　　老者一直盯着雷罡，对于青年一手斩杀小二没有做出任何的反应，仿佛赞同他这番举动。他身为罡圣地阶强者，死在他手中的自然是不计其数，弱者在他眼中宛如蝼蚁，死了就死了，没什么值得可惜的。

　　雷罡几乎将桌上的美味佳肴吃的所剩无几之后才停下了筷子，擦了擦嘴巴的油渍，雷罡看了眼老者道：“看在这份饭的面子上，我劝你还是好好管教你孙儿一番，不然，百年之内，他必死无疑。”说完，雷罡便站起身来朝着门口走去。

　　雷罡说出此言，并非信口开河，以雷罡的眼光一眼便可以看出，这青年如果参加器宗的候选，以他的火行资质定然可以入选，而自己必然要加入器宗，如果一旦青年也加入，定然会与自己发生纠葛，那时，他必死无疑。

　　青年听闻之后，勃然大怒，脸孔狰狞异常，眼中凶光乍现，祭出一把仙剑正欲劈向雷罡，却被老者阻止。老者面色苍白，眼中浮现杀机，但很快压了下去，看着雷罡的身影，老者眼角抽搐几分，浑身的气息几乎泄露，但一一被老者强行压抑下来，当雷罡走出客栈之后，老者仿佛瞬间苍老了数十年，原本容光散发的脸孔此时暗淡无光，目光微颤的注视着青年，喃喃道：“也许，老夫太过溺爱你了，导致你此时的狂妄、目中无人，修炼界卧龙藏虎，能够击杀你的数不胜数，而你一旦脱离炼火宗的羽翼，那么必然会惨死。”

　　青年看到老者如此模样，脸色一滞，但眼中的凶光却是更加浓郁起来，道：“爷爷，那就让火儿永远跟随你。”

　　老者失望的摇了摇头，叹了口气，道：“以你的火行资质被器宗看重，有七成把握，不过，进入器宗之后，爷爷希望你能够重新做人，不然之前的道友所说，必然会实现！那时，爷爷也救不了你。”

　　青年低下了头，目中寒光四射。

　　离开客栈之后，雷罡原本想在寄火城逛一逛，但车水马龙，被挤得水泄不通，却是令雷罡的兴趣也大打折扣，只得无聊的等待器宗到来。

　　雷罡这个分身不想去修炼《五行体修》而是专门修炼火系法诀，器宗便是雷罡分身最好的去处，毕竟炼器讲究的就是火，既能够提升修为又能够掌控炼器，这一石二鸟却是令雷罡满意，想到当初在小十万大山之时看到炼虚炼器之时，雷罡便期盼自己有朝一日也能够炼器。

　　第三日。

　　在寄火城前已经聚集了密密麻麻的人群，天空更是乌黑一片，但整个场地却是鸦雀无声，一个个目光激动，脸孔满怀希冀之色的看着前方天空。

　　按照器宗以往招收弟子的规矩，今日午时便会出现在寄火城的天空之中。

　　雷罡站在人群的最外围，人群之多令雷罡内心暗叹器宗的威望之高，竟然会汇集如此多的修炼者前来参加候选。雷罡不由的期待这次器宗之行，更期望自己能够在器宗学到属于自己的炼器造诣，炼制出一把属于自己的仙剑。

　　在众人期望之时，天空之中突然浮现了一片红云，在几息之间，天边的红云已经飞到了寄火城的天空，雷罡定眼一看，神情微愣，内心暗叹器宗的大手笔。

　　之前的巨大红云此时近处一看，竟然是一个长达百丈的巨大龙车，整个车身雕刻着两头栩栩如生巨大的火龙，这龙车散发着浓郁的火属性灵气，一股强大的气息从龙车之中散发开来，以雷罡的眼力依稀可以看到龙车前端站着几个身穿红袍身影。

　　来了！！器宗！雷罡内心喃喃道。


第四百八十一章 器宗

　　明德是炼器宗的弟子，加入器宗已有一千年，这一千年对明德来说莫过于人生最重要的一千年，改变了明德的一生。

　　明德记忆之中，自己只不过是一个街头小乞丐，倍受人的欺辱，在一千年前，明德还在作着吃紧满汉全席的美梦，却是突然感受到了众人的议论纷纷，睁开眼之时却是发现城中以往欺辱他、嘲弄他，甚至玩弄他的人都惊疑不定，满怀嫉妒的看着自己。在明德疑惑之时，却是发现一名面色和蔼，身穿火红大褂的老者满脸笑容的注视着自己，并且说了一句令明德永生难忘的话。

　　“孩子，你愿意跟随老夫么？”老者的话温和无比，导致明德每次回想起来，内心便会流露出暖意。正是因为这句话，明德才走上了修炼之路，正因为这句话，明德成为了熔炼界无数散修敬畏的存在。

　　短暂的一千年，虽然对修炼者来说并不长，但这一千年里，明德发生了翻天覆地的变化。资质出众的他在器宗已经有着不小名气，天才、奇才、器宗明日之星等种种光辉全部加在他身上，但明德却从不骄傲自满，对他师尊更是无比的爱慕和敬仰。因为明德深深的明白，没有师尊，就没有自己。

　　短暂的一千年，明德从一个街头小乞丐一跃成器宗执事，修为达到道仙黄阶，炼器达到六星！可谓是器宗这万年来，修炼最快之人。

　　回忆往事种种，明德暗自感叹几分，看了眼站在前方身穿火红大褂的老者，明德眼中有的是感激以及敬畏，这老者正是明德的师尊，器宗九长老器浩天，由于上次招收的百名弟子之中有十名因为某些原因被逐出器宗，导致在几十年后器宗再次浮现招收十名弟子来代替逐出的十名弟子。

　　器浩天漠视下方密密麻麻的人群，脸孔淡然，目光沧桑的俯视下方密密麻麻的修炼者，高声道：“器宗此次招收弟子十名，但并不局限，能够通过者，不管多少都将成为器宗弟子。”随后，器浩天双手一动，瞬间掐出了几道法诀，一道淡淡火红光幕从器浩天的双手之间散发开来，器浩天低喝一声，光幕急速降落，笼罩人群前方的一道空地，随后器浩天再次掐出一道法诀，又一道更为火红光幕再次浮现，器浩天脸色淡然，右手一动，双手之间的光幕朝着下方淡淡火红光芒射去。当器浩天掐完第四道法诀之后，地面已经形成了四道光幕，一次是淡红、红色、深红、金红。这三道光幕依次递减笼罩下方千米之内。

　　当即，器浩天扬声道：“能够进入第三光幕者，直接成为器宗弟子，能够进入第四道光幕者，直接晋升器宗宗主亲传弟子。”威严之声在虚空之中回荡，令等待已久的散修们激动不已。

　　“现在，开始筛选！”器浩天低喝一声，声音还在虚空之中回荡，下方密密麻麻的人群便朝着光幕宛如洪水般涌去。一时之间呐喊声，惨叫声连绵不绝，但器浩天脸色淡然，目光明亮的扫过下方人群，最后落在光幕之上，眼中夹带期待之色。这四道光幕乃器宗无数年来收取弟子所用，乃先祖独创之法，能够闯入光幕者，与修为无关，唯一产生决定的是考验者火行体质适不适合炼器。

　　密密麻麻的人群涌向最表面的光幕，有不少修炼者直接穿过，也有修为达到道仙、罡仙强者却是满脸僵硬，他们一接触这光幕，立即被反弹到百米之外，无法前进丝毫。

　　雷罡并没有随着人群涌入，内心惊讶的看着这四道光芒，单单第一层光幕竟然就阻挡了三分之二的散修，在众多修炼者不甘的咆哮之声，雷罡不快不慢的朝着光幕走去。空中被反弹之人越来越多，在雷罡即将走到淡红色光幕之时，竟然有着不少落选的修炼者不甘的攻击对方起来，越来越多的散修加入其中，一时之间竟然引发了乱战，不过，站在龙车之上的器浩天双眼从未移开过光幕，对下方的乱战他无暇顾忌也不关他的事，他这次的目的便是从人群之中筛选出炼器天才。

　　蓦然，器浩天目光一亮，看着第一个走进第三层光幕的之人，眼中划过一丝喜悦之色，走入第三层光幕的青年，此时正满脸迷茫的看向背后，看着不少绝望以及被弹飞的前辈们，青年疑惑不已，他到现在都不知道自己如何进来的，他跟着人群就涌向光幕，又莫名其妙被人挤到了第三层光幕。略微思索之后，青年终于反应过来自己已经通过了筛选，满脸的惊喜，随后又看向最后一层金红光芒，朝其走去，却是被金红光幕阻碍下来，虽然有点小失落，但青年还是满足无比，便看着第二层光幕之中犹豫不决的人。

　　雷罡撇了眼后方的乱战，脸色淡然的走如第一层光幕之中，没有丝毫的阻碍便穿越了过去，此时，在第一层光幕之中有近千人，各个面色犹豫不决的看着第二层光幕，如果穿过了这道光幕那么只要在穿过里面第三道光幕，那么就成为了器宗弟子，如果不能，此生与器宗无缘。

　　雷罡并没有任何的犹豫，雷罡对着自己的分身有着绝对的把握，此身体乃九阶巅峰仙兽火蛟王的肉体，乃纯火行之体，足以通过这些光幕，果不其然，雷罡畅通无阻的通过了第二层光幕到达了第二层光幕之中，经过两层光幕，雷罡发现这光幕奇特无比，在穿过的那一瞬间，雷罡感受到了肉体微微波动，雷罡猜测，这光幕能够与每一位修炼者体内火行产生共鸣。在第二层光幕之中却是只有了数十人，这数十人无一不是满脸苍白，冷汗直冒，更有的浑身发颤，他们在怕，怕自己一旦无法通过第三层光幕，那么与器宗无缘。正在雷罡想穿过第三层光幕之时，却是发现第三层光幕之中投来了一双阴狠的眼神，雷罡微微抬起眼皮，却是发现投来目光之人正是客栈之中的那名炼火宗的青年，雷罡内心冷笑，如果这青年不识好歹，那么也怪不得我了，雷罡手染十万人命，多一个也不多，少一个也不少，就算此时以肉体还无法战胜，但只要那数十万火蚁一出，就算是道圣、罡圣都吃不了兜着走，更别说这罡君小子了。

　　雷罡撇了眼站在第三层光幕之中的修炼者，发现已经一共有八人，这八人无一不是脸带惊喜之色，雷罡突然感受到上方投来了一道炽热光芒，内心生疑，抬头一看，却是发现站在龙车之上的身穿火红大褂的老者目光迥然的盯着自己，雷罡内心猜测这老者的身份，沉吟片刻，直接踏入第三层光幕之中。

　　此时，望着金红光幕，雷罡内心考虑自己是否要去尝试一番能否进入，但一旦自己进入，必然会成为万众瞩目的对象，这是雷罡不喜的，感受到上方的光芒，雷罡看了眼金红光幕，放弃了尝试，站在原地，打量着站在第三层光幕之中的八人，除去那名青年之外，雷罡发现其余七人之中，有只得到罡师的小子，也有达到道仙地阶的高手，其中令雷罡多看了几眼的便是那第一个进入第三层光幕之中的青年，也是修为最低者，这青年虽然修为最低，但雷罡一眼便看出，这青年的资质，绝对的上等，甚至比当初的魔云等人还要高出几分。

　　感受到雷罡的目光，这青年看向雷罡，当发现雷罡只是个凡人之时，这青年面色一滞，不过夹带真诚的笑意朝着雷罡点了点头。

　　雷罡微微点头，便打量其他人。一番打量下来，雷罡发现这八人无一不是火行体质绝佳之人，虽然比不上衍焚的源火之体，但也已经是火行之中难得的天才。让雷罡诧异的是，这名道仙地阶的老者，如此修为在熔炼界绝对会是大小势力拉拢的对象，为何还想加入器宗，成为最低级的弟子？

　　在雷罡思索之时，又有两名修炼者走进了第三层光幕，其中一个竟然是一个看似只有十六七岁的女孩，这女孩满脸惊喜，粉嫩的脸颊之上夹带着无比的惊喜之色，加上那精致的脸颊，煞是可爱，其余十人包括雷罡都目光投向这名女子，如果不出意外，那么站在第三层光幕之中的十一人将会是器宗同辈弟子，不管是雷罡的凡人之躯，还是道仙地阶的老者，都会站在同一起跑线上。

　　在器宗，决定地位的不是修为，而是炼器达到几星。

　　外面的几层光幕已经只剩下那犹豫不决的人，而外层的乱战依旧在持续，龙车之上的器浩天目光盯着光幕之中，眼中满怀惊喜，这次招收弟子，大出器浩天的意料。特别是这一男一女，更是火行之中绝佳天才，器浩天的目光正落在了雷罡和那女孩身上。

　　这女孩进来之后，只是扫过了重人一眼，不知是因为雷罡凡人之躯还是如何，这女孩多看了雷罡一眼，并且投来美丽的笑容，便看向第四层金红光幕，脸色浮现期待之色，闭上双眼，朝着第四层光幕走去。

　　只看到，第四层光幕微微波动，女孩直接进入其中。

　　这一举动令第三层光幕之中的十人脸色微变，眼中浮现了震惊之色，更夹带着嫉妒之情，能够进入第四层光幕者，直接成为器宗宗主弟子，这比他们都会高出不止一个等级啊。

　　外面乱战的修炼者见到竟然有人穿过第四层光幕，纷纷停了下来，顿时间，女孩成为了万众瞩目的焦点。

　　感受到无数道目光投来，女孩面若熟透了的苹果，水灵灵的大眼极为惊喜。

　　“器宗这次招收弟子，到此结束！！”器浩天脸色动容的高声喝道，双手一动，下方的外面三层光幕急速收缩，而那些还犹豫不决的修炼者已经失去了机会。当四层光幕融合唯一之时，光幕变得金红无比，缓缓升起，而站在其中的十一名散修随着光幕朝着龙车飞去。

　　片刻之后，光幕落在龙车之上，器浩天低喝一声，龙车瞬间消失在众人的视线之中。

　　那些之前犹豫不决的散修一个个面色苍白，满脸的不甘的看着消失了的龙车，因为他们的犹豫，错过了此次机会，也是因为他们的犹豫，在他们人生之中留下了一个深刻教训，机会是靠自己打拼，去拼搏，机会是靠自己去争取，而并不是一味的躲避！


第四百八十二章 器塔

　　雷罡站在龙车之上，看着笼罩自己的金红光幕发出的震荡以及光幕之外一个个风漩涡，令雷罡对这龙车大为惊奇，如此之快的速度恐怕足足有一息数百里的速度吧，难怪如此多年来，器宗招收弟子的次数不计其数，但没有任何一位修炼者能够趁着器宗招收弟子回归之时偷跟到器宗宗门。如此之快的速度，恐怕就算是道圣、罡圣天阶高手都无法达到。也许只有达到罡神、道神之后，动用挪移才能追上。

　　透过金红光幕雷罡仔细打量着这巨大的龙车，直到最后，雷罡还是没有看出这龙车到底有何出众，不由的暗叹器宗的奇特之处。

　　突然，雷罡感受到两股目光看向自己，雷罡脸色不变，不经意的抬头又低下，这一个动作极为自然，却让雷罡看到了是那两个人注视着自己。一个便是那青年，二个竟然是站在龙车端上的火红大褂的老者。在抬头的那一瞬间，雷罡敏锐的扑捉到青年的阴狠，老者目光的炽热。

　　雷罡低下头目光充满惊疑的看着周围，一副没有见过世面的模样。这让光幕之中的几人脸色浮现了一丝的不屑之色。

　　而那名青年男子见此，阴狠的盯着雷罡的同时又浮现了讥讽之意。他到此时还弄不清，为何爷爷会如此听信这凡人的话，想到这凡人所说的自己百年必死，这青年内心便有着浓郁的杀机，良久之后，这青年狞笑一声，脸部情感波动瞬间平静下来，看向雷罡之时眼中夹带若有若无的笑意。这青年已经打算进入器宗之后让雷罡生不如死，却是没有想过，进入器宗之后到底是谁玩谁！

　　正在雷罡思索之时，巨大的龙车的速度遽然放慢，好在有着光幕，不然雷罡十一人之中恐怕只有那道仙地阶的老者能够站稳，不然全部都得倒飞出去。

　　片刻之后，巨大龙车彻底停止，雷罡透过光幕看到龙车下方竟然是无边的岩浆之海，内心揣摩，难道器宗在岩浆之海的某一个位置？不过，岩浆之海如此之大，却是想找出器宗的位置犹如大海捞针。

　　一直透过光幕查看下方的雷罡突然发现自己的目光竟然无法穿透这光幕，疑惑之时，感受到龙车的速度已经缓缓停下，雷罡心中喃喃道：“器宗，要到了么？”

　　其余十名弟子纷纷脸带惊喜的等待，他们也猜测到器宗已经要到了，身为熔炼界神秘的器宗，其位置在熔炼界一直是个谜，除了极个别修为强大之辈知道器宗位置外，知晓之人不超过五人。

　　“嗡……”在静静等待之时，雷罡只感觉耳边传来了一震嗡鸣一声，之前还看不透的金红光幕急速消散，随后，雷罡环顾四周，不由的呆在原地，而其他十名散修也是如此，呆愣的看着四周。

　　在他们的前方有着纵横交错整齐排列的上千座房舍，每一座房舍面前都有着器宗弟子，他们有的盘坐在地打坐，有的双手掐着手决，也有面前浮着炼器材料正准备炼器，更有的竟然在厮打，让雷罡倍感惊讶的并不是这些弟子，而是在前方天际之处一座直插云海的石塔，这石塔单单其占地面积恐怕比雷罡见过的任何一座大城还要大上少许，透过云雾，雷罡依稀可以看见一把巨大的火红大锤漂浮在石塔之巅的上方。浑厚的火属性灵气从那把巨大锤子之上散发开来，令整个空间充斥着浓郁的火属性灵气。

　　“这里难道也是在岩浆之海独自开辟出的空间？”雷罡感受四周的空旷，不由的想到了阵宗。不过，器宗与阵宗相比，弟子们却是显得忙碌不已，每一个都投入了炼器之中，没有阵宗弟子那般逍遥自在。

　　明德站在雷罡身边，目光充满敬仰的看着石塔，随后，明德转过头看向雷罡等十一位修炼者道：“从今日开始，这里便是你们的居住地，在房舍之中有着炼器的基本要诀，以及炼器材料，在百年之内，没有任何人去会指导你们，一切靠你们你们自行领悟，当你们的炼器水平达到四星之时，你们才会真正的成为器宗的一份子，并且入住前方石塔。”明德指向前方一排没有弟子的房舍道。

　　“这器塔乃我器宗圣地，一共分为十层，并且，如果能够入住器塔对每一位器宗弟子的炼器有着一定的辅助作用，居住石塔越高者这辅助作用便越佳。百年之后，炼器没有达到四星者逐出器宗。”明德说到此，脸色严肃无比，扫过十一人低声道。

　　随后，明德退到器浩天的背后，而器浩天脸带温和笑容的注视着雷罡等十一人，道：“炼器讲究的是悟性以及心境，百年之内达到四星，你们才能算真正的器宗弟子。当然，百年只不过是个期限，谁能够在最短的时间里达到四星便会享受更好的待遇，在你们之前有两位师兄，一位十年便达到四星，另一位是十五年便达到了四星，直接入住器塔第四层。”器浩天的目光在雷罡以及女孩和第一个进入第三层光幕的青年身上停留片刻之后，这才收回目光。

　　“至于入住器塔有何好处，当你们达到四星之后便会明白，当然，它不会让你们失望。好了，你们各自找到自己的房舍去修炼吧。”器浩天说完，身子急速化作一道火红光芒射向器塔，雷罡目光一亮，这老者进入的是器塔第八层！！

　　随后，明德看了眼雷罡几人之后再次道：“在你们未入住器塔之时，你们大可以各自交流，房舍离器塔越近的，对炼器就越好，你们可以去和其他弟子争夺离器塔近的房舍，但争夺方法只能靠炼器水平，而非修为实力，违者逐出器宗。”说完之后，明德和另外三名。

　　器宗弟子朝着器塔飞去。

　　雷罡淡漠的看了一眼之后，内心微微一定，明德四人去的竟是第六层！

　　待明德走后，十一人相视一眼，同时朝着各自看重的房舍走去，雷罡走在最后，最外围的房舍大都差不多，待其余之中九人进入自己选中的房舍之后，雷罡发现那名炼火宗的青年并未走进那个房舍，而是似笑非笑的看着雷罡，雷罡内心冷笑，当即，便朝前方一个空房舍走去，在雷罡站在这空房舍面前之时，那青年也站在了这房舍面前，看着雷罡，冷笑道：“这座房舍已经被我看重了。”

　　雷罡看也没看青年一眼，便转身离去，仿佛直接无视了这青年一般。

　　青年见到雷罡如此，面上的高傲渐渐阴沉下来，冷哼一声，便进入房舍之中。雷罡最后直接找了个空房舍钻了进去。

　　房舍之中只有一副桌椅，一张匍匐，古朴的桌子之上放着一块晶石、一个储蓄戒指，一本火红兽皮秘籍。雷罡双眼扫了一眼，并没有直接查看，而是盘坐在匍匐之上，闭上了双眼。远在真火空间之中的雷罡本尊突然睁开了双眼，目光炯炯，随后又闭上了双眼。

　　在器塔第八层的某个密室之中，器浩天以及十位老者盘坐在此，他们的面前浮现了一道透明的光圈，而光圈之中渐渐浮现了一个女孩，这女孩正是通过器宗光幕的唯一的女孩，此时，这女孩正在翻阅着火红兽皮秘籍。

　　“此女是唯一一个进入第四层光幕者！”器浩天抬起眼皮看着女孩，脸孔微微动容道。

　　“哦？”闻言之后，其余十名老者纷纷动容，仔细的盯着这名女孩，其中一名老者道：“当年宗主钦定，能够进入第四层光幕者，直接成为他的亲传弟子，可惜，宗主不知何时才能出关。”

　　器浩天右手一挥，光圈之中的人影渐渐消失，随后又凝聚出了一个身影，正是那第一个进入第三层光幕之中的青年，器浩天道：“此子虽然资质不如那女子，但心智纯朴，加以雕琢，日后成就定然不凡。”

　　“这孩子，我要了。”盘坐在器浩天前面的老者突然开口道。其余老者微微诧异，但并未开口说话，而是默认了八长老的话。

　　随后，器浩天右手一挥，光圈再次变幻，雷罡的盘坐在匍匐之上的身影浮现在光圈之中。

　　“此子……”器浩天正想介绍着，却是没想到其余几位长老同时开口道：“此子，我要了。”

　　而盘坐在最前面的那老者，双目圆睁紧紧的盯着雷罡，随后扫过其余老者，声音如雷，沉声道：“此子，老夫要了，谁要跟老夫抢，日后遇到瓶颈就别来找老夫了。”

　　此老者的话一出，让密室之中的其余十名老者脸部顿时呆滞下来，目光炯炯的盯着雷罡，眼中浮现着惊喜和挣扎之色。他们在雷罡等人一进入器宗之时，便查看过了雷罡，更是一眼看出了雷罡分身的纯火行之体，此时，大长老竟然也要，并且拿这个来威胁，这令他们内心挣扎起来，在十一位长老之中，大长老的炼器水平最高，已经达到了九星巅峰的地步，器宗之中炼器水平足以排进前三。

　　“这……这是纯火行之体？”盘坐在最后的一名中年男子，双目震惊的盯着光圈之中的雷罡道。

　　“是啊，没想到凡人之中竟然还会有纯火行之体，不过，老夫观察此子一番，却是发现，他并非那么简单。其行为举止都不像是凡人，更像一个修为高深莫测之人。”器浩天目光迥然的道。

　　“不管如何，既然他有意进入器宗，那么定然是对炼器有兴趣，有了纯火行之体，也许，器宗列祖列宗的夙愿也即将完成了。”大长老沧桑道，惊喜的脸孔遽然变得严肃起来。


第四百八十三章 火冥决

　　这已经是来到器宗的第三天了，雷罡这三天里只是翻阅了那本火红兽皮的炼器秘籍，一字一句的将其印在心中，虽然此时雷罡还不足以看懂炼器法诀，但他明白等自己彻底融入炼器之中之时，这炼器法诀便会起到非常重要的位置。

　　雷罡的凡人之躯修为还未达到辟谷，所以需要食物，在寄火城之中，雷罡只买了不少丹药，这三天里丹药成了雷罡的主食，令雷罡无奈的是这凡人之躯没有丝毫的灵力和神识，别说幽戒，就连桌子上的储蓄戒指都无法打开。炼器根本就无从下手。

　　第四日，雷罡走出了房舍之中，雷罡此时面对的是修炼法诀的问题，既然自己的分身是火行分身，必然要修炼火行法诀才能令火行分身的威力发挥到最大，但此时，雷罡身上没有火行法诀，而那兽皮秘籍上只有炼器的，根本就没有修炼的法诀，虽然自己有着剑罡门的《剑心决》但这是修炼罡气的，并不是真气。

　　走出房舍，雷罡左右查看一番，发现自己的左边是那女孩，右边是纯朴青年，此时，女孩正在尝试着炼器，材料漂浮在她的面前，她双手冒着黄色火焰正在融化材料，而青年却是盘坐在地打坐吐纳。

　　雷罡在看望其他几名一同加入的修炼者，发现除了那道仙地阶的老者之外，其余的都在尝试着炼器，而那道仙老者却是站在原地，头部微微抬起，双眼微闭，不知在干什么。一番思索之后，雷罡认定当务之急就是找到一篇火行法诀，修炼出真气之后，就可以开始尝试炼器了，当即，雷罡看了眼女孩，又看了看纯朴青年，思索片刻，雷罡走向纯朴青年。

　　打坐的青年仿佛是感受到了雷罡的到来，睁开了双眼，疑惑的看着雷罡，愣了愣之后，道：“道友，有什么要帮助的吗？”

　　“能否借用你修炼的法诀一看？我乃凡人，体内没有灵气无法打开储蓄戒指，所以……”雷罡说道这里，内心都觉得有些别扭，但脸孔上保持一番不好意思的模样，一般而言，每一位修炼者法诀不会轻易透露，像雷罡这般询问，如果是在熔炼界必然会引发一颤战斗。

　　这青年脸色微愣，仔细的打量雷罡一番之后，才道：“如果你不介意我这法诀低的话，那么你就拿去吧。”说完，青年从储蓄戒指之中拿出了一个灰色书籍，递给雷罡。

　　雷罡一愣，没想到这青年竟然会如此豪爽，思索片刻之后，雷罡目光盯着青年，仔细打量一番，看着青年乌黑明亮不夹带丝毫瑕疵的双眼，雷罡脑海之中突然浮现了阵幽雪的身影，暗叹一声，这青年心智之纯，恐怕与阵幽雪有的一拼，还好进入了器宗，不然这青年在勾心斗角的熔炼界，下场会很惨。

　　雷罡接过青年递过来的秘籍，道：“我叫雷罡，多谢。”

　　“不客气，我叫烜殃”青年咧嘴一笑道。

　　雷罡点了点头，便回到了房舍之中。烜殃看了眼雷罡的背影之后，继续盘坐修炼起来。

　　盘坐在匍匐之上翻开烜殃给的秘籍，三个龙飞凤舞的大字浮现在雷罡的眼中：《火冥决》雷罡内心平淡，继续翻开，当看到第一句话之时，雷罡脸色微变。

　　“混沌源生阴阳五行，人体有五行，心为火，以心为媒介，感悟天地，领悟天地火行……”让雷罡注意的是“心为火”这三个字，如果没有达到《五行体修》第四层那么雷罡也不会太在意，心为火！这与《五行体修》之中所描述的一模一样，看来，创造这《火冥决》之人也是不凡，沉吟片刻，雷罡加快了翻阅速度，虽然雷罡乃凡人之躯，但过目不忘却是雕虫小技。

　　半个时辰之后，雷罡将《火冥决》放在桌上，便盘膝而坐开始修炼起来，这分身只有一个心脏，其余的五脏六腑都是幻化而来，正好适合修炼《火冥决》，雷罡将自己的心神缓缓沉入心脏之中，以心脏为媒介感受空间之中的火属性灵气。

　　一个月后。

　　烜殃从修炼之中醒来，看了眼自己左边的房舍，还未发现雷罡，眼中不由的流露出了疑惑之色，由于每一个房舍都被加持了结界，让烜殃的神识无法探进其中。烜殃来到器宗之时只不过炼炁化神相当于罡师，而在一个月之后竟然已经达到了炼神返虚的地步，恐怕在过不多久便能够结成道婴。器宗的火属性灵气比熔炼界还要浓上十倍不止，而烜殃的资质乃上上之选，修炼速度可谓惊人。

　　“他莫不是在修炼《火冥决》？”烜殃疑声道。心智纯朴的烜殃其实担心的是雷罡是不是修炼《火冥决》的时候是不是遇到了无法看懂的，思索片刻之后，烜殃打算在等一个月，如果雷罡还未出来，就去房舍之中查看一番。而自己也要尽快修炼到道婴之境，才能开始炼器。

　　而其余九名弟子纷纷都在尝试着炼器，那名道仙地阶的老者面前已经漂浮了一个散发阵阵火红光芒的灵剑，脸带惊喜之意，而那炼火宗的青年脸色阴沉，更是嫉妒的看了眼这道仙老者继续尝试炼制自己第一把灵器。

　　如果烜殃此时进入了雷罡的房舍之中，定然会瞠目结舌，原本还只是凡人的雷罡，此时竟然已经达到了雷劫之境，速度可谓飙升，这《火冥决》虽然是修道者的法诀，但与罡修者都是异曲同工之妙，雷罡只用了不到一天的时间便修炼出了真气，而随后便提升着自己的修为，有了本尊的经验，为雷罡分身的修炼少了不少阻碍，而雷罡已经可以打开幽戒，更是吞了不下百滴混木金乳和不少灵丹妙药，在混木金乳的勃勃生机的药效之下，雷罡的修为可谓一跳再跳，雷罡心境之高根本就不需要担心修为提升过快会产生心魔，所以他毫无顾忌的提升着修为，而这空间之中不知为何，雷劫竟然无法降下，这令雷罡惊喜若狂。

　　按照雷罡此时的想法，那便是，修为达到了道君之后才开始尝试炼器。如果让烜殃知道，恐怕定然会以为雷罡是否精神不正常了。

　　一个月之后，雷罡的修为达到了雷劫天阶与到道王只是一线之隔，此时雷罡分身已经形成了一条条纵横交叉的经脉，浑厚的真气在经脉之中流动，而心脏之中更是聚集了不少火行之力，雷罡此时有信心单靠肉体力量，就算是道仙、罡仙也无法奈何自己。

　　这日，雷罡停止了修炼，深呼了一口气之后，便走出了房舍之中，事隔两个月出房舍，雷罡只感觉以前本尊的感觉渐渐回到了体内，雷罡相信，不出百年，自己定然会让分身的修为提升至道仙之境，不过，雷罡并不打算，自己来器宗并非是为了修炼，而是为了炼器。正在雷罡思索之时，发现右边有道目光投来，转过头发现烜殃正在注视着自己。

　　看到雷罡转过头来，烜殃脸色一缓，道：“你终于出来了，我还以为你是不是修炼遇到什么问题了。咦，你……你怎么达到了雷劫之境？？”烜殃目光紧盯着雷罡惊疑万分道。烜殃此时的修为已经达到了道婴，能够看清雷罡的修为，而两个月前，他明明还是连修炼法诀都没有的凡人啊？此时竟然……烜殃不由的有些瞠目结舌起来，就算这空间之中的灵气在浓厚，修炼速度也不会这么夸张吧。

　　雷罡淡然一笑道：“多谢你烜殃，你也不赖，道婴期了。”雷罡双目一闪盯着烜殃道，内心有些嫉妒起烜殃来，自己修炼如此之快，是因为有本尊，而烜殃却是靠自己一路摸索，在短暂的两个月里跳了两层达到道婴之境啊。

　　烜殃惊讶过后，便很快平静下来，盯着雷罡咧嘴一笑道：“是啊，我打算开始炼器了，你呢？”

　　雷罡点了点头，道：“我也打算开始了。”

　　“那好，看我们谁先达到四星！”烜殃满脸欣喜的道。

　　雷罡淡淡一笑，颔首示意便算是答应了，雷罡对于谁先达到四星没有任何的比试之心，只要付出一定的时间达到四星理应不难，要看是看对炼器的理解多少，或者说，是心境的平衡，目视烜殃满脸兴奋，雷罡迟疑片刻之后，道：“炼器讲究的是心境的平衡，这样比试之心对炼器不利。”说完，雷罡便转身进入了房舍之中。

　　烜殃的兴奋神色瞬间僵硬下来，看着关上房门的雷罡，目光之中露出一丝奇异之色，随后沉思良久，烜殃便盘坐下来开始炼制灵器，不过他的双眼之中已经看不都任何的兴奋，有的只是纯净。

　　雷罡对烜殃的豪爽有好感，所以才出言点醒他，免得他误入歧途。回到房舍之后，雷罡没有开始修炼，便坐在椅子上，拿起储蓄戒指神识探入其中，发现储蓄戒指之中竟然有着不少低级炼器材料，想到此，雷罡内心有些蠢蠢欲动起来，思索片刻，雷罡盘坐在匍匐之上，将储蓄戒指之中的炼器材料全部拿出摆在面前，伸出双手，雷罡运行体内的真气，内心低喝一声，一团火红的火焰从雷罡双手之中冒出。

　　炼器者与炼丹者的火都有着一定的划分，分为七个等级，为：“明火、真火、仙火、炎火、紫火、玄火，以及传说中的九天玄火。”明火，就算是刚刚入门的修道者也能凝聚而成，从仙火开始，往后提升却是需要对火行领悟的程度而决定其火的高深，就如，如果领悟了火龙之力，那么足以达到玄火，至于传说之中的九天玄火，开天辟地以来，能够达到者寥寥无几。


第四百八十四章 手法

　　雷罡双眼看着双手之中的火红的火焰，一眼便看出已经是达到了真火层次，雷罡已经领悟了火龙之力，虽然是本尊，但对于火行却是有些心得，这更有利于日后雷罡分身领悟火龙之力。看着双手之间的真火，双目微闭，仔细回想炼器法诀之上的描述，神识一动，笼罩面前的精铁、星沙，缓缓控制两者飘到真火之上，雷罡便脑海之中回想其自己想要炼制的灵器模样。

　　长约六尺，宽约两尺，这是虚剑的大小，雷罡打算第一次尝试炼器，就炼制与虚剑一般的灵器，随着脑海之中的浮现的剑影，雷罡双手不断的蠕动着，漂浮在真火之上的精铁和星沙被真火烧烤，逐渐融化成铁水，宛如岩浆之海之中的岩浆一般，雷罡双手一动，缓缓控制将融化了的铁水向脑海之中的剑影转变。

　　片刻之后，一个长约六尺、宽两尺的大剑浮现在雷罡面前，雷罡睁开双眼，一把抓住这大剑，嘴角浮现了一丝苦笑，精铁和星沙是炼制三阶灵器的材料而此时，却是被自己练成了一个世俗武器，这剑除了材质硬了点，根本就是一块铁剑，不过，雷罡并没有放弃，而是继续炼制起来。

　　不得不说，器宗储蓄戒指之中的炼器材料，虽然都是低阶灵器的，但却是数量庞大。足以提供任何一名弟子多次尝试了。

　　随着时间的流逝，五天之后，雷罡的房舍之中已经堆积了数十把大剑，这些大剑无一不是暗淡无光，没有丝毫的灵性，这令雷罡内心叹息不已，炼器果然不是这么好炼的，以自己的真火炼制，理应可以炼制灵器，不说高了，一阶灵器理应可以啊，为何自己炼制了数十把大剑都未达到灵器级别？而是凡铁一块？

　　“难道是自己有何地方并未达到要求？还是自己疏忽了什么东西？”雷罡仔细思索一番，片刻之后，雷罡坐了起来，重新翻阅炼器法诀，仔细阅读之后，雷罡发现自己就是按照上面所说的炼制，为何不会成功？雷罡仔细思索一番，还是无法得出结论，不由的想到了烜殃，便走出房舍之中。

　　转过头一看，雷罡惊讶的发现烜殃此时正在炼器，而他的身边已经摆着数把两阶灵器，内心一动，雷罡便朝着烜殃走了过去。静静的等待烜殃炼制。

　　一个时辰之后，烜殃睁开了双眼，擦拭了额头上的细汗，看向雷罡，目光明亮，嘴角夹带一丝笑意道：“雷罡，怎么了？”

　　雷罡并未回答，而是拿起了烜殃才炼制的灵器，仔细打量一番，发现这两阶灵器散发着不小的火属性灵气以及淡淡红光，雷罡抬起头疑惑道：“烜殃，为何我炼制的都是凡物，而并非是灵器？”

　　“哦？”烜殃目光一亮，道：“你把你炼制的给我看一下。”

　　雷罡点了点头，回到房舍之中拿出一把大剑递给烜殃。

　　烜殃接过之后，脸色微变，笑道：“没想到你喜欢这样般的大剑。”随后，烜殃目光紧盯着雷罡炼制的大剑，良久之后，烜殃道：“你定然是按照那炼器法诀上炼制的吧？我也失败过几次，你不防在你炼制的同时，留点神识或者真气在其中哦。而且多放一些材料，这样灵器的级别就会越高。通过我这些天的领悟，我觉得，一剑灵器的好坏，一个是靠材料，二是靠炼制的技术了，三是看有没有灵气，你将神识留在剑中这样才会有灵气。你神识越强大，那么这灵剑的威力也可能会强大不少哦。毕竟，材料是死物，只有你赐予他生命了，他才会更加强大。”烜殃没有丝毫保留的将自己炼器心得告诉雷罡。

　　雷罡闻后面色凝重，沉思良久之后，看着烜殃道：“谢谢你，烜殃。”随后，雷罡便起身回到房舍之中。

　　雷罡盘膝而坐，神识控制材料，继续尝试炼制起来，烜殃说的对，材料是死物，就算你在怎么炼制，他也死的，只有炼制的人赐予他生命，他才是活的，也就是有灵的。

　　半个时辰之后，雷罡双手拖着自己重新炼制的一把剑，看着散发淡淡光芒的剑，雷罡内心微微欣喜，虽然只是一阶灵剑，但已经证明雷罡在炼器上跨越了一大部分，随后，雷罡便一发不可收拾的疯狂炼制起来。

　　雷罡不但将自己的神识融入剑中，不仅如此，雷罡甚至将真气也融入其中，到最后，雷罡身边的剑堆积如山，而雷罡又见这些见全部融化重新炼制起来。

　　随着雷罡炼制的越多，内心也感受到了一丝炼器的奇妙之处，脑海之中对炼器渐渐有了大概的了解。还是烜殃那句话，材料是死的，只有炼制的人赐予他生命，他才会有灵性。

　　三个月后。

　　“呼！”雷罡吐了口浊气，脸色微微苍白，额头上布满了细汗，雷罡此时经脉之中已经空空无几，炼器极为消耗真气，而雷罡分身体内真气如何比得上本尊那般磅礴？几番炼制下来，令雷罡有些筋疲力尽，不过，看着浮在面前散发阵阵火属性灵气的灵剑，雷罡内心欣喜无比。

　　四阶灵器，雷罡一眼就看出了自己炼制的这般灵剑。而且，这三个月来，雷罡没日没夜的炼制，对炼器也有了自己的心得，在这把灵剑之中，雷罡不仅融入了自己的神识，而且还加入了一套改良后的火行阵法。

　　一个月前，雷罡炼制之时，脑海之中突然浮现了一个想法，那就是将阵法融入灵剑之中，虽然在剑之中无法布置灵石，但雷罡经过多次尝试之后，在剑中印入细小的阵眼，待自己真气注入之时，竟然会与阵法有着异曲同工之妙，而且威力颇为不凡。

　　吞下一滴混木金乳之后，雷罡继续炼制起来，储蓄戒指之中的材料已经被雷罡用的七七八八，而雷罡都是将炼制过的灵器重新融化，在炼制，这样一来，也为器宗节省了不少材料。

　　时光飞逝，转眼间，雷罡在器宗已有两年时间，这两年里，雷罡全心投入炼器之中，对炼器如痴如醉。

　　这日，雷罡盘坐在匍匐之上，盯着漂浮在面前的散发浓郁的火属性灵气的六尺大剑，眉头微皱，这大剑已经达到了五阶上品，但这并没有令雷罡满足，实际上雷罡一年前便炼制了五阶上品灵器，而随后的一年，都停留在这个阶段，这令雷罡极为苦恼，自己的炼制水平一直停留在五阶上品，任由雷罡如何尝试，都无法越过五阶上品这道沟渠，炼制出仙剑。

　　如果是别人恐怕早就沉入了惊喜若狂之中，但雷罡却没有丝毫的欣喜之色，反而更加投入。无法突破灵器达到仙器成为了雷罡炼器两年来，第一个大瓶颈。雷罡炼制的灵器都是随心而想，有时加入阵法有时加入真气，或者神识，甚至雷罡都尝试将自己的神魂都分离出一点融入其中。但一一都无法突破灵器的束缚。

　　思索良久之后，雷罡叹了口气，走出了房舍之中。查看两边，雷罡发现左边的女孩已经越加成熟美丽起来，粉嫩弹指可破的肌肤，加上那水灵灵的大眼，以及那脱俗的气质，却是不失倾国倾城之貌，她身边摆放的大多数为四阶灵器。随后，雷罡又转过头看向烜殃，一年多未见，烜殃已经成熟了不少，此时正在炼制东西，身边摆放了不少炼制好了的灵器，雷罡定眼一看，其中有着几把四阶灵器。而雷罡又眺望其他同时进来的弟子，发现他们大多停留在三阶灵器之上，而那道仙老者身边已经有着五阶灵器。

　　对了，炼器的水平是如何划分的？雷罡响起两年前明德的话，达到四星便可以进入器塔，而这四星又是如何？难道是可以炼制四阶灵器？理应不对。想到此，雷罡看了眼后方上千座房舍，思索片刻便绕着房舍之间的小道朝着里面走去。

　　一路走来，雷罡发现这些师兄们的修为都在道君之上，更有道仙强者，而他们大多是修炼打坐，也有在炼器，不过，令雷罡诧异的是他们的炼制的没有一把是仙剑。都停留在五阶上品灵器之中，越往深处走，雷罡就越感受到一股浓郁的火属性灵气迎面扑来，比外面还要浓上数倍，当雷罡站在器塔之下第一排房舍之时，感受到了一股奇妙的感觉，雷罡心中疑惑，抬起头注视插入云海的器塔，依稀看到那巨大的火红锤子，雷罡内心微微沉思起来。

　　片刻之后，雷罡准备回到房舍之中，但身边房舍旁坐的一名老者却是睁开了双眼，看向雷罡，目光温和道：“这位师弟，不知遇到了什么瓶颈？”

　　雷罡闻言一愣，转过头来，看向这老者，发现这老者身穿黑袍，面色红润，当看到老者的修为之时，雷罡内心一震，道仙天阶？当下，雷罡道：“这位师兄，不知器宗的星级是如何划分的。”

　　“呵呵，你不是第一个问的了，也不会是最后一个，在器宗，星级划分与炼制的东西的品级没有多少关系，但值得肯定的是，达到了四星者必然能够炼制仙器，而能够炼制仙器者，不一定达到了四星。器宗星级主要与手法有关系。”

　　“手法？”雷罡疑声道，目光有些不解。

　　“对，器宗先祖在炼器之时，想尽办法提升炼制的物品的威力，所以创造出了一系列的手法，以手印的方式融入炼制的仙剑之中，这样一来威力就大为的提高了，从而有了手法，这也是为何同等级灵器、仙器之中为何会有强弱之分，而星级，便是能够在炼制物品之中融入多少手法，一般而言，在炼制物品之中融入的手印越多，炼制者的星级也就越大，炼制出的物品威力就越大。”


第四百八十五章 古道的礼物

　　雷罡沉思良久，深吸了口气，目视老者，问道：“那么，四星是要多少个手印融入一个炼制物之中？”

　　“六百二十五个手印，才为四星，但一直到五星三千一百二十五之前都为四星，不过手印越多，其威力就越大。”老者为雷罡解释到。

　　雷罡听闻到此，内心一顿，自己手中仙剑有着几把，却是从未发现过手印，难道自己所见的仙器都没有手印？当即，雷罡闻到：“是否外界仙器之中都会有着手印？”

　　“不一定，手印乃器宗独门强化仙器的方法，无数年来，除了少个别弟子流出之外，很少有人知道，这也是为何，器宗炼制出的灵器、仙器都会比同等级灵器、仙器的价值要高一些，五行界一些炼器者往往只从材质下手，炼制出较高的仙器，其威力不能与器宗仙器相比。”老者和蔼的为雷罡解释道。

　　雷罡点了点头，随后看向四周道：“不知器宗手印是在哪里学会？”问到此，雷罡疑惑，在房舍之中根本就没有关于手印的介绍啊。

　　“呵呵，靠自己去领悟。这一关才是器宗真正考验弟子所在，如果没有领悟出，那么百年之后，便会逐出器宗，这些年来，已经让无数弟子纷纷不甘离开器宗。”老者苦笑连连道，这已经是他在器宗的九十五年了，也就是说还有五年时间，如果他没有领悟出，那么只能离开器宗。这也是五行界，灵器、仙器较多，但大部分都没有手印的主要原因，一些没有领悟手印而离开器宗者由于修为的原因，大部分以炼器者自称被多方势力拉拢，生存在五行界。

　　雷罡内心一震，百年自行领悟手印？如果没有领悟便会逐出师门？而且还是要达到四星？也就是说，器宗在这一百年里，考验的是弟子的悟性！！能够坐在这些房舍之中者，无一不是能够进入第三层光幕者，而此时这一关，就是在第三层光幕者之中筛选出悟性其高的弟子，雷罡不由暗叹器宗的强大之处，如此一来，能够成为器宗真正弟子者，无非是在资质还是悟性之上极强之人，这样一来，真正的器宗弟子根本就没有平庸之辈。雷罡抬起头看向前方的器塔，双眼泛着精光，仿佛想看透，在这偌大的器塔之中到底汇集着多少天才。

　　半响之后，雷罡恭敬的朝老者鞠躬一拜，道：“雷罡谢过师兄，不知师兄如何称呼？”

　　“叫我王师兄便可，也许，只能共同在器宗只有五年了，不过，这五年里，你有所不知的地方可以来问我，虽然我并未领悟出手印，但对器宗还是很了解”老者淡然一笑道。

　　雷罡点了点头，道：“多谢王师兄。”

　　当即，雷罡转身离去。

　　回到房舍之后，雷罡面色无比的凝重盘坐在匍匐之上仔细思索着，半响之后，雷罡神识沉入幽戒之中，寻找着仙器，雷罡想从仙器之中着手去感受是否有着手印，在从其中领悟出手印，雷罡幽戒之中，除了重蜒以及虚剑之外，并无其他仙器。而在至宝之中得到的两把顶级仙剑此时都在昊玄雷府之中，而又无法打开，令雷罡叹息不已，当即，雷罡拿出重蜒虚剑，想从其中寻找出蛛丝马迹。

　　雷罡神识在重蜒之中来回巡视良久，便放弃了，本尊都无法看透这重蜒，更别说分身，至于虚剑，雷罡内心很是在意，炼虚为他炼制，随后经过古道宗师两次的炼制达到了五阶灵器，最后又经过刘老炼制，达到了六阶上品。

　　回忆以前的种种，雷罡陷入了沉思之中，猛然，雷罡脑海之中一道亮光飞快闪烁，雷罡目光精光闪烁，盯着虚剑，抚摸虚剑剑柄下端的暗淡无光的紫色晶石，喃喃道：“当初古道宗师第二次为自己炼制之时，曾经说过，让自己用心去感受虚剑，那么会发现不凡之处”以前雷罡记得，自己听到这句话之后并没有去多想，而此时，让雷罡陷入了沉思之中。

　　一直一来，雷罡还从未去查看过虚剑的内部，此时，雷罡内心一动，神识朝着虚剑探去。

　　片刻之后，雷罡神识来到了一个紫色的空间，这空间呈混沌模样，充斥着浓郁的紫雾，雷罡神识在其中游荡良久，却是并没有发现任何奇特之处，内心疑惑，难道古道宗师只是随口说了那么一句话？

　　雷罡神识依旧在其中游荡，当雷罡看到一道紫色光芒穿过浓郁的紫雾之时，内心猛然一顿，朝着前方急速涌进。半个时辰之后，雷罡眼前一变，浓郁的紫雾消失不见，取而代之的是一个紫色空间，浓郁的雷属性灵气充斥在其中，一颗拇指大小的紫色晶石漂浮在空中散发着阵阵刺眼紫色光芒。看着这紫色晶石，雷罡内心突然浮现起了惆怅之情，如果猜测不错的话这紫色晶石恐怕就是当初紫韵送给自己的紫魂雷石，而且从当初古道宗师见到紫魂雷石之时神情极为惊讶，这紫魂雷石颇为不凡。回忆以前的种种，雷罡甩了甩头，压下以前的回忆，神识朝着紫色晶石飞去。

　　待靠近雷石之后，雷罡神识便包裹着雷石，仔细的感受着这紫色晶石，渐渐的雷罡从紫色晶石之中扑捉到了什么，心神一震，沉下心静静的感受着紫魂雷石。

　　一个时辰之后，雷罡的神识颤抖，以至于盘膝而坐在房舍之中的雷罡身子剧烈颤抖起来，脸部表情极为痛苦，虚剑空间之中，那原本紫色晶石散发的刺眼紫芒，此时竟然化成了数百个诡异的手印。

　　雷罡从紫色晶石之中，听闻到了两句话。其中一句是：“小辈，老夫观你日后与炼器有缘，也许有朝一日你会停留在炼器的一个瓶颈，顺便留了一些高级手印在紫色晶石之中，能否领悟，却是看你的造化。”

　　令雷罡内心痛苦的是第二句话。

　　“雷罡，你既然已经听到了这些话，必然已经感受紫魂雷石了，我很早就和你说过，我们是两个世界的人，身份的相差太大，而有些事更不是我能够左右，也许，当你听到这些话时，我已经被迫成为了他人的道侣，也不知道日后是否有机缘与你相见，但在剑鼎门的种种，将会成为我一生最为美好的回忆，我希望你能够有朝一日成为人上人，也希望，有朝一日，我能见到强大的你。这颗紫魂雷石颇为不凡，也许，日后对你有所帮助，如有缘，希望能够再见到你。”

　　“紫韵！！”

　　“是紫韵！！”

　　雷罡睁开了双眼，目光之中复杂万分，内心绞痛无比，儿时对紫韵的爱慕，随着时间的推移，阅历的增多，明白修炼界的勾心斗角，成熟的雷罡渐渐懂得了紫韵的“两个世界的人”的话中之意，在至宝一见，令雷罡一时无法理解紫韵对自己的心意，在接受芷珊之后，雷罡开始将紫韵的身影从自己内心抹去，从此之后，心中只有芷珊一人，而此时，听闻到这句话，令雷罡的心，复杂起来。

　　紫韵，也有她的苦衷！雷罡从话中听闻出了紫韵的苦衷，是啊，紫韵的身份之高，有些事不是她能够左右啊。雷罡明白，身为大势力的弟子，其命运不是自己能够掌控的。

　　沉思良久，雷罡将内心的复杂压下心底，不管如何，紫韵都将成为自己的回忆，也许日后会有缘相见，但此时，自己的主要目的是学会手印，而之前在虚剑之中所见的诡异手印，应该便是古道宗师留给自己的手印吧。

　　当即，雷罡再次沉入虚剑之中。

　　此时，雷罡神识注视着数百到诡异手印，这些手印都散发着淡淡的光芒，其内有着波光流动，雷罡神识仔细感受一番，片刻之后，他竟然发现，这数百个手印之中，竟然有着不小的威力，有的是防御，有的竟然是攻击，更有的是有攻有防，雷罡猜测，手印的效果有许多，不会局限一种。

　　当雷罡神识一触摸其中一个手印之时，猛然，脑海之中多了些明悟。当即，雷罡神识朝着这数百个手印撞去，当最后这些手印全部消散之时，雷罡神识退出了虚剑空间，盘膝而坐领悟起来。

　　在雷罡房舍的右边的烜殃，此时满脸苦恼的盘坐在地，他也遇到了瓶颈，不止是他，就连那女子，以及炼火宗的青年和道仙老者都遇到了瓶颈，他们都在竭力突破却是，无论如何都无法突破。

　　这日，烜殃站起身来，眉宇之间有着浓郁的苦恼，看了眼雷罡紧关的房舍之后，烜殃朝着房舍深处走去。

　　一个时辰之后，烜殃回到了房舍之中，眉宇之间的苦恼消失，双眼明亮不已，喃喃道：“手印？原来是少了手印？可是，什么是手印呢？”当即，烜殃陷入了沉思之中。

　　在雷罡左边的女子看到去后面一趟的烜殃有如此变化，目光一闪，也站起身来走想后方。

　　一个时辰之后，女子面无表情的回到房舍面前，盘膝而坐，进入了领悟之中。

　　随后，炼火宗的青年以及道仙老者纷纷朝着后方走去……


第四百八十六章 恐怖的领悟

　　手印大致分为两种：防与攻，也就是防御手印和攻击手印。手印分为三个级别，低级、中级、高级手印，一般而言，低级手印都用于灵器之中，而中级手印用于八阶之下的仙器，高级手印则可以用于八阶之上的仙界，低级手印能用于所有的灵器、仙器，但高级手印只能用于八阶之上的仙器，因为灵器和八阶之下的仙器无法承受高级手印的强大的压力，一旦高级手印用于八阶之下的仙器，那么只会造成仙器的崩溃。

　　雷罡神识沉入脑海之中，去领悟古道宗师留给雷罡的礼物，此时，雷罡脑海之中有着近两百个手印，这些手印漂浮在雷罡脑海之中，只要雷罡神识触摸，便会浮现演练出这手印的过程。雷罡全部感受之后，发现，这些手印也分为五行，雷罡猜测，在结成这些手印的同时需要融入对各行的领悟。

　　当即，雷罡神识包裹一个红色手印，肉身双眼紧闭，双手微微抬起，按照手印结成过程便掐其了手印。

　　很快，雷罡按照手印的过程缓缓变动着自己的手，不过，手印却是极为艰难，非常难以结成，一番功夫之后，雷罡终于完成了这道手印，但令雷罡郁闷的是，自己虽然按照这道火红手印的过程掐着，可是根本就没有任何的效果出现，沉思良久之后，雷罡打算将这两百个手印全部记下来，以备日后所需。

　　当即，雷罡神识分别依次将这两百个手印包裹，随后按照手印的过程疯狂掐着，直到将这手印记下来，熟练的掐出之后，才将神识包裹下一个手印。

　　虽然只有两百个手印，但整整用了雷罡三年的时间。

　　虽然过去了三年，但对于领悟手印之中的器宗弟子来说，却是一晃而过，在这三年之中有一位弟子成功领悟出手印并且将自己的速度提升到四星，去器塔通过验证，进入了器塔之中，四星之下，只要领悟了手印，一般来说很容易达到四星，但难就是难在领悟手印。

　　烜殃此时沉浸在领悟之中，他先是不断的炼器，而炼成之后，又埋头苦思起来，那名女子双眼盯着还未成型的炼制物沉思起来。整个房舍之中除了唉声叹气之外，还有不少怒气咒骂。

　　这日，雷罡吐了口浊气，睁开了双眼，整整用了三年，才将这些手印熟练结出，这令雷罡还是暗感庆幸，如果没有古道宗师留下的礼物，恐怕自行领悟手印，不知要到何年何月。目光一闪，雷罡学手印的这三年里，也有了自己的领悟，手印千变万化但都离不开结成者，也就是说，结成者的实力决定着手印的强度，而这结成者的实力却是来源于他对每一行的领悟，比如，结火行手印，那么就是对火行领悟高就结成的手印的威力就大。

　　想到此，雷罡双手急速变化，几乎不到一息的时间便熟练结成了一道手决，在这一息之间，雷罡将自己对火行的领悟汇集在双手之中，在结成之时，一道火红的圆弧从雷罡的手中飞出，但瞬间又消失在空间之中。

　　雷罡内心一震，虽然只是一个瞬间，但确切的扑捉到了。雷罡压住内心的暗喜，神识一动包裹面前所剩无几的材料，双手之中浮现了真火，便开始炼器起来。半个时辰之后，一把巨大的剑形浮现在雷罡面前，雷罡目光一闪，双手急速掐出了一道火行手决，打入这还未成型的剑中。

　　“呯……”一声清脆的声响起，雷罡面色一愣，看着这还未成型的剑竟然瞬间破碎，雷罡愣了半刻之后，思索片刻，雷罡猜测定然是这剑的品级太低，而手印太过强大，所以将这剑胚震破。当即，雷罡目光闪烁一番之后，双眼一闭，便开始领悟起来。

　　雷罡并不满足，或者说，并不喜欢借用他人的手印，更喜欢自行领悟，之前是无法下手，此时学会了这些手印之后，雷罡便尝试自己开创出属于自己的手印。

　　“自己领悟了，火、木、雷、土四行如果在结手印之时将自己对四行的领悟融入其中，在将学会的手印加以改造，是否能够结出更为强大的手印呢？”雷罡内心暗道，随后，雷罡并没有开始尝试自己创造手印，而尝试将两百个手印全部拆分，在浓度每一个动作蕴含的意义。

　　此时，烜殃的双手不但的变化着，他正在尝试着结出手印，但他没有雷罡那么幸运，只得靠自己去摸索，而那名女孩却是瞪着眼睛看着前方，仿佛是在思索着手印到底为何物。其余几名同时进入的弟子有的还在尝试炼器，有的已经开始领悟手印了。

　　这日，房舍深处的那名王师兄，此时脸孔微微夹带着惊喜之色，看着一闪而过的光芒，这王师兄惊喜若狂，整整近百年的尝试，终于结成了一个手印！！虽然只是一闪而过，他已经足以令他激动万分。仔细回想自己之前的手势，王师兄再次急速掐出一个，同时将自己领悟的火行融入其中，一道火红的光芒一闪而过。当即，王师兄压住内心的惊喜，连忙开始炼器起来，尝试将手印打入其中。

　　转眼间又是五年过去了。

　　这五年来，那名王师兄所在的房舍已经被另外一名弟子夺取，而雷罡所在的房舍依旧紧关，左边的那名女子此时一双细手急速变动，双目闪烁着精芒，低喝一声，一道火红光芒一闪而过。这女子脸色变化激动万分，随后又急速掐着奇异的手决。

　　而烜殃也在急速掐着各种手决，但比起女子来，烜殃还差几分火候。

　　炼火宗的那名青年脸色僵硬无比，左右查看一番，看着与自己一同进入的弟子之中，全部都在尝试着掐着手决，内心一个比试之心浮现，他要的就是出名，他自小高傲，目中无人，虽然无法进入第四层光幕，但他并不认为自己比那女子差，自从知道手印之后，他不但的尝试着掐着手印，更是在掐着的同时看四周，他在催促着自己，要在他们没有结成之时便领悟出自己的手印，看了眼雷罡房舍之前空无一人，这青年嘴角掀起一份嘲弄之意，内心讥讽道：“凡人就是凡人，恐怕此时还在尝试炼器吧。”

　　如果这青年看到雷罡房舍之中的情景，恐怕会震惊的无法说出话来。

　　只见，整个房舍之中，充斥着四彩光芒，雷罡双手急速变化着，几乎一息之间，雷罡便可以结出五个手印，一道道光芒一闪而现，整个房舍之中浮现了各色圆弧，在每手印还未消散之际，雷罡便又会结出几个手印，速度之快，令人瞠目结舌。说起这结手印的速度问题，却是要考验每一位的肉体灵活程度了，而雷罡修炼的《五行体修》锻炼的就是肉体的灵活以及力量，虽然这只是分身，但是火蛟王的肉体啊，在雷罡这个肉体高手的运用之下，变得灵活异常。

　　这五年来，雷罡彻底的弄懂了手印的规律，在四年前，雷罡尝试将一个手印拆分之后，随便其中一个动作，只要融入自己对四行的领悟，便可以结成一个手印，久而久之，雷罡明白，手印的强大，取决于叠加的层次，古道宗师留给雷罡的手印，大多数是叠加了十层左右，而雷罡利用肉体的强度，硬生生的将这些手印叠加到了三十层，而威力可想而知。

　　突然，雷罡停止了掐着手印，擦拭了额头上的细汗之后，雷罡感叹，自己结出手印的速度虽快，但极为消耗体内的真气，当雷罡查看自己的修为之时，猛然一愣，原本之时雷劫期，此时竟然已经到达了道王天阶，雷罡细想之下，暗自猜测，在修炼手印的同时，难道肉体也在自行修炼？仔细查看肉体，雷罡发现，自己并没有道婴，而在心脏之中，却有个拇指大小的小人漂浮，这小人双眼紧闭，仿佛陷入了沉睡之中，雷罡明白，这小人正是火皇。

　　良久之后，雷罡神识调动炼制好的灵器，便将其融化，继续炼制起来，雷罡打算将简单的手印打入炼制之中，在看看能够容纳多少低级手印。

　　半个时辰之后，一个剑胚浮现在雷罡面前，雷罡双手急速变幻，一道道手印连绵不绝，宛如一道道光芒射入剑胚之中，当雷罡感知剑胚要破碎之时，双目迸出光芒，低喝一声：“结！！”只见剑胚突然爆发出四彩光芒，剑身剧烈震响起来，一把五阶上品灵器浮现在雷罡的面前。

　　雷罡抓住灵剑，神识探入其中，发现自己打出了近千道融入对四行领悟的手印此时竟然叠加在灵器之中，雷罡思索片刻，真气涌入灵剑之中，只见四彩光芒大盛，散发炽热的土黄、紫、褐、火红光芒，将整个房舍照的犹如白昼。雷罡原本想试试这灵剑的威力，但查看房舍的结构，雷罡只能忍耐下来，恐怕挥出一剑，这房舍便要倒塌。

　　将灵剑放在身边，雷罡又思索起来，此时，自己虽然达到了道王期，但是体内的真气无法支持结出太多的手印，看来，是时候提升修为之时了。当即，雷罡便盘膝而坐，进入了修炼之中。


第四百八十七章 进入器塔

　　时间如梭，转眼间，二十年过去了，雷罡左边的房舍面前已经空无一人，那名女子已经离开了，进入了器塔之中修炼，而烜殃此时闭眼盘坐沉入了修炼之中，他已经明白，自己手印已经能够结成，但是修为不够。这些年他都沉浸在提升修为之中，加之天资超高，以及空间灵气浓郁至极，烜殃的修为已经跳跃到了道君黄阶，开始领悟火行了。

　　而那炼火宗的青年，此时面色阴沉，自从十年前那名女子进入器塔之后，这青年内心顿时不甘心，这些年来他一直都疯狂结着手印，但无论如何都无法结成，随着时间的推移，这青年也开始揣摩起来，虽然他狂妄无比，但其资质以及悟性还是上上之选，不然他爷爷也不会如此溺爱与他。

　　那名道仙老者头部扬起看着天空，面色复杂，他也尝试过结手印，甚至一直用神识盯着那女孩，但看了许久，他都不知道那女子为何能够结成手印，化成火红圆弧，而自己不行，这日，这老者双眼猛然一亮，暗自喃喃道：“结成的手印，散发着红色光芒，难道是因为她将她对火行的领悟融入了手印之中，从而才会闪现火红光芒？”想到此，道仙老者，深吸了口气，连忙盘坐下来，开始结印。

　　很快一个手印结成，道仙老者低喝一声，手印结成的那一瞬间，一道火红的圆弧闪现。道仙老者看着一闪而过的火红圆弧，激动的说不出话来，随后，连忙开始炼器将手印融入炼制物之中。

　　不管是手印还是修炼，突破都没有固定的时限，也许哪天突发奇想就突破了，也许一辈子都困在原地，而这道仙老者则是幸运的。

　　五年后，与雷罡一同进入的十人，已经有两人进入了器塔之中，而其他房舍之中也有不少空房舍，毕竟，能够坐在房舍面前修炼者，每一个是平庸之辈。

　　这日，烜殃从修炼之中睁开了双眼，抬起右手，只见空间之中浓郁的火属性灵气疯狂朝着烜殃是右手汇集而去，形成一团火焰，而烜殃目光一震，喃喃道：“这便是火行么？”当即，青年双手急速变动，结着一个简单的手印，低喝一声：“结！”只见一道淡淡的火红圆弧一闪而逝，烜殃大喜，明白自己已经领悟了手印，当即，烜殃准备提升自己结成手印的速度。

　　此时，雷罡依旧在修炼之中，这器宗的空间火属性灵气浓郁程度令雷罡修炼速度快的惊人，加之不断吞噬灵丹妙药，使雷罡在二十五年里从道王天阶一直突破至道皇地阶。而此时，雷罡体内经脉庞大，磅礴的真气汇集于此。

　　当雷罡将修为稳定在道皇地阶之后，睁开了双眼，嘴角掀起一丝苦笑，想当初自己从道王修炼到道皇使用的时间足足是此时的十倍有余啊，这具分身乃火蛟王之体，火行资质绝佳，修炼速度更是比雷罡本尊快上十倍不止。

　　随后，雷罡又开始练习结印，按照自己的速度以及体内的真气，雷罡发现，自己连续能够结出十万道低级手印，而如果是高级手印的话，应该只能维持在八千左右。毕竟，高级手印比低级手印更耗真气，自己体内的真气无法支持太多的高级手印，但令雷罡无奈的是，这还是自己临空打出，而非是打入灵剑之中，随着灵剑叠加的手印越多，那么到最后就越艰难，雷罡还未尝试过在自己炼制的五阶上品灵器之中打入太多的手印，毕竟手印太多，灵器根本就无法支持住。

　　不知此时自己应该称之为炼器几星呢？

　　如果……将手印打入虚剑之中，会不会让虚剑更加强大呢？雷罡仔细想了一番，觉得此时提高虚剑应该还不行，毕竟，手印要在炼制之时打入炼制物之中，而自己此时无法炼制六阶仙器，也无法提升虚剑的等级，只能等日后炼器水平更加高深之后尝试了。

　　想到此，雷罡走出了房舍之中，眯了眯眼看着天空之中飘荡的淡淡火红光芒，雷罡一时无法适应，环顾四周，雷罡内心一怔，看来，天才还真不少，那女子竟然已经领悟出了手印并且将速度提升到了四星进入了器塔之中，当即，雷罡看向左边的烜殃，发现其已经在炼制灵器，并且急速的打出手印。

　　雷罡查看其手印，发现都是最为基本的，但这已经很不错了，要知道，烜殃是靠自行领悟的啊，雷罡相信，烜殃不久之后，便会达到四星进入器塔之中。

　　雷罡转过身看向背后直插云峰的器塔，内心有些疑惑，这器塔到底是何物？对炼器有何辅助作用？看向虚空之中漂浮的巨大火红锤子，雷罡沉吟片刻，内心暗道“自己，也应该进入器塔之中了。”

　　当即，雷罡再次进入房舍之中，开始炼制一把五阶上品灵器，打入手印，雷罡并没有打出太多的手印，他不想太过引人注目，从王师兄那里获得消息，说是只要六百二十五道手印便达到四星。当即，雷罡目光一闪，神识一动，调动材料，开始炼制起来。

　　当剑胚形成之后，雷罡急速的打入手印，这些手印都夹带雷罡对火行的领悟，并没有添加其他几行，毕竟，领悟四行足以令人惊世骇俗了。当雷罡连续在五阶上品灵器之中打入两千道最为简单的火行低级手印之时，渐渐感受到了一股阻力。雷罡怕手印太高级剑胚无法支持，所以只用最为简单的，而这最简单的到此时打入两千道之时就遇到了不小的阻力，这让雷罡明白，越到最后恐怕阻力会越大，更别说如果是打出高级手印了。

　　看来，想提升星级，还是有一定的难度，毕竟，星级提升不是单一的，而是需要炼器水平以及结成手印的速度。

　　当即，雷罡重新炼制一把灵剑，打入了六百二十五道最简单的火行手印之后，便拿着这灵剑走出了房舍之中。刚一出房舍，灵剑仿佛受到了一股奇妙的力量引动一般，竟然自行绽放光芒，而于此同时，从器塔第二层飞出一位中年男子，面无表情的看了眼雷罡，便抓着雷罡朝着器塔飞去。

　　“器塔第二层”雷罡看着高大的其他，内心喃喃道，只见被中年男子抓着的雷罡，直接撞在器塔之上，雷罡再次睁开双眼之时，发现眼前豁然开朗。

　　那名炼火宗的青年看到雷罡进入器塔之后，面色极为阴沉，更有寒芒闪现，冷哼一声，便继续开始领悟起来，脸孔之上流露出焦虑之意。而烜殃也睁开了双眼，转过头看着飞入器塔之中的雷罡，目光闪烁，露出奇异光芒，喃喃道：“器塔，我也即将进入。”


第四百八十八章 器塔第二层

　　雷罡只感觉自己再次睁开双眼之时，发现眼前竟然是一条巨大的陡峭山脉，具体说是悬崖峭壁，而在这些峭壁之上开阔了密密麻麻的洞府。雷罡能够感觉到不少强大的气息从这些洞府之中传出，自己此时站在陡峭山脉的脚下，宛如一只蚂蚁，如此情景，雄伟至极。

　　雷罡双眼左右一看，大致一看，峭壁上的洞府的数量竟然达到了近万个，不过，雷罡并没有任何的惊讶，反而觉得合情合理，毕竟器宗屹立熔炼界的岁月太久了。

　　“这里是器塔第二层，如果你能达到五星，那么直接可以进入第四层。”那带雷罡进入器塔的男子说道，随后，看也不看也眼雷罡道：“越往高，就对炼器越好，在第二层，你可以强行占有洞府，不局限于炼器方面，而是整体实力。以你的修为，我还是劝你去最下面的洞府吧。”声音在雷罡耳边回荡，那么男子已经朝峭壁上方飞去。

　　雷罡目光闪烁，靠整体实力抢夺洞府么？嘴角微微一掀，露出了一份诡异的笑容。雷罡并没有打算立即抢夺，而是站在原地，静静的感受着器塔第二层，雷罡倒想看看，在器塔之中为何会对炼器有辅助作用，缓缓闭上双眼，雷罡沉下心静静的感受。

　　一股淡淡的威压笼罩天空，而又有一股奇妙的意境漂浮在空中。

　　良久之后，雷罡猛然睁开双眼，喃喃道：“原来如此，在器塔之中竟然蕴含炼器的意境。难道这器塔是一个意念空间？”雷罡脑海之中顿然想到了器塔之上的那巨大火红锤子，内心思索，难道器塔之中蕴含的这意境就是来源于那巨大的锤子？

　　想到此，雷罡猜测到，器塔的层数决定这意境的高深，也就是说，居住在器塔最高层，那么蕴含的意境最为高深，越往下就越少。不仅如此，就连每一层位置的高低都影响着这股炼器意境的深低。如此一来，每一位弟子不仅仅是炼器，还要提高自己的修为，不然，只能龟缩在每一层的最低面修炼了。

　　雷罡抬头看向上方，足足有千米高的峭壁，内心一动，身子缓缓升起，到达到峭壁最上端之时，雷罡果然感受到更为高深的意境，而且那股压迫也变重了不少。雷罡双眼在前方峭壁最上方的洞府扫过去，感受到居住在上方峭壁者的修为全部都有道仙黄阶修为。

　　“哪来的不懂规矩的小子，给老夫下去。”正待雷罡感受这股威压之时，前方峭壁的一个洞府之中传来一声怒喝，一道火红真气浪从洞府之中汹涌而出，铺天盖地的压向雷罡。

　　雷罡目光一凝，如果是本尊那么这一真气浪根本就不需要抵挡，而此时分身修为只是道皇黄阶，面对道仙黄阶的一击，却是还未尝试过，当即，雷罡真气云集全身，一道真气罩护住身体，雷罡右脚往前一踏，双手急速抬起，瞬间两拳破空迎向真气浪。

　　“嗡……”空间微微震动，雷罡的双拳产生的力劲划破空间凶猛。撞击在真气浪之上。

　　“砰！”一声闷响响起，那道真气浪直接被双拳的力劲击的粉碎，但两拳力劲并未消失，而是划破虚空产生刺耳的尖啸声，射向那座洞府之中。

　　洞府之中一名黑衣老者，双眼猛然炸开，脸孔浮现惊骇之色，想也不想，身子朝着洞府外面飞去，当他出现在洞府口之时，瞳孔一缩，感受到一股致命的危机笼罩全身，只看到两道汹涌宛如两道神龙的拳劲汹涌而至。

　　“啊！！”这老者发生一声惨叫，身子直接被击入洞府之中。整条巨大的陡峭山脉轰然一震，周围不少的洞府纷纷飞出了人影，一个个脸色苍白的瞪着雷罡。

　　雷罡内心一怔，却是没想到自己一拳之力的力量竟然如此大，这分身雷罡一直没有尝试过，毕竟，这乃九阶巅峰仙兽火蛟王的肉体，其肉体相当于道圣、罡圣天阶啊，而此时，由于雷罡修为的缘故，还不能全部发挥，不然，这两拳足以将整个山脉轰碎。

　　雷罡淡然的看着盯着自己的器宗弟子，随后直接朝着之前那老者的洞府飞去，周围的高手纷纷往两边倒退，之前雷罡两拳之威已经令他们内心忌惮无比。飞入洞府之中，雷罡看到一名老者浑身湛出鲜血的躺在洞府深处，一把抓起老者，雷罡直接往外面一丢。

　　只见老者从洞府之中被抛出，最后重重坠落在地面，击起阵阵尘土。周围的器宗弟子纷纷看向地面的老者，脸色遽然一变，僵硬无比，看向雷罡所在的洞府也露出了惊恐之色，这老者在器塔第二层出了名的跋扈，往常在器宗第二层只有极个别人才能约束到这老者，今日，却是没想到被一个道皇黄阶的小子重创。

　　重新收拾一番洞府之后，雷罡在洞口布置了一道结界，便开始查看洞府之中拥有的东西，在洞府的墙壁之上，有着数十颗大小不等的火红晶石，散发着淡淡光芒，将洞府照的火红，在洞府的一个石桌之上，摆着五枚储蓄戒指，以及高级炼器法诀，还有不少炼制好了的六阶仙器随意丢在地面，雷罡神识探入储蓄戒指之中，发现有着不少中级炼器材料，内心一喜，在器塔之外，雷罡无法炼制六阶仙器，很大的原因在于材料太过低级，而这五枚的储蓄戒指之中的材料比之前好的太多，而且，雷罡此时掌握的火已经随着修为的提升从真火跳到了仙火，这令雷罡能够炼制六阶仙器的把握更大了几分。

　　当即，雷罡打开炼器法诀开始查看其，炼制仙器需要的最为基本的材料。

　　而在峭壁脚下，那重创的老者，此时渐渐苏醒，雷罡的双拳虽然强大，但只是令这道仙老者重创，并未令其魂飞魄散，这老者深吸了口气，目光怨毒无比的看了眼上方，随后从右手食指所带的储蓄戒指之中拿出一颗丹药，丢入嘴中，盘膝而坐，开始恢复起来。

　　这高级炼器法诀，却是令雷罡获益匪浅，不仅介绍着常用的炼器材料，以及稀有材料，上面都有着详细介绍还有图鉴，雷罡神识一动，将五个储蓄戒指之中的材料全部拿出，摆在面前，对照炼器法诀上所描述的炼器材料一一确认一番。

　　“天星石、地火沙、祥麟木”

　　……

　　雷罡一一对照，内心微惊，这储蓄戒指之中的材料几乎全是炼制仙器的必备材料，更令雷罡震惊的是，器宗的财大气粗，如果，每一个洞府之中都有着如此多的炼器材料，那么，整个器塔所有弟子所用的材料将会有多少啊？

　　其实，雷罡这样的想法是错误的，器宗虽然财大气粗，但并不是每一个洞府之中都会有着如此多的炼器材料，在每一层都只有一定的数量的炼器材料，绝大部分弟子都没有，如果他们想获得，那么只有去抢夺，这也是器宗无数年来传承下来的，器宗这般为的是激励每一位弟子在炼器的同时也不将修为拉下，如此一来，每一位器宗弟子不仅是在炼器的造诣不低，而且实力也不弱。

　　雷罡神识拿起十种炼制仙器的必备材料，体内真气凝聚双手之中，一团团炽热的火红无比的仙火浮现，这仙火之中更蕴含着雷罡对火行的领悟，其烧热程度比岩浆之海之中还要热上数倍。天星石、地火沙等等材料在仙火上方渐渐融化成水。

　　雷罡一炼便是一年。与炼制灵器相比，仙器需要花费的时间更久，而且对炼制者的要求更高，炼器要保持一颗平常的心，不急不躁，古井无波方能炼成真正的仙器。

　　这一年里，烜殃以及那名炼火宗的青年相差无几的进入了器宗，而他们进入的也是第二层。

　　此时，在某一个洞府之中，聚集着上十位高手，他们的修为全部达到了道仙黄阶。

　　“那小辈的修为只有道皇黄阶，但是其攻击却是极为强大，竟然破除老夫真气浪不说，而且还令老夫重创，此仇不报，老夫何以立足器塔第二层？”老者双眸阴冷的扫过其余几名老者，冷声道。

　　“黄老哥，那小子莫非是隐藏的修为？不然道皇黄阶如何能够让你受伤？”另一名老者疑声道。

　　“不管如何，就算他的修为也达到了道仙期，老夫相信我们联合起来，便能够拿下他，至他于死地！”那名黄姓老者声音阴森无比的道。

　　其余老者听闻到此，目光闪烁，并没有回答。这黄姓老者面色一冷，低声道：“老夫这些年来，虽然没有相助过你等，但也没为难过你们，此次老夫第一次低声下气让你们帮这个忙，你们都犹豫了？”

　　这些老者都讪讪一笑，其中一名老者，干咳几声道：“黄老哥，此话不是这般说，我们对这小辈并不了解，万一他的修为达到了道仙地阶或者天阶，那样，我们岂不是以卵击石？”

　　“哼，如果他真的达到那般层次，就不会出现在第二层。一句话，这个忙帮不帮，老夫洞府之中还有五枚储蓄戒指，这是老夫这些年搜刮而来的材料，你等难道想一辈子留在器塔二层，而不像突破四星直接跳到四层去么？”黄姓老者声音阴沉道，目光在众多老者脸孔上一闪而过，眼中划过一丝寒芒。

　　这些老者闻言之后，各个双眼一亮，脸孔微微动容，片刻之后，一名白发老者，讪讪一笑道：“既然如此，那么，黄老哥，这忙，我李老头帮了”

　　其他老者随声应和道。

　　“哼”黄姓老者内心冷哼一声。


第四百八十九章 器塔四层

　　在黄姓老者发起阴谋复仇之时，雷罡却是毫不知情，不过，就算雷罡知道，雷罡也不会有多么的在意，毕竟，道仙黄阶，就算来再多，也只有思路一条，火蛟以及火蚁的数量足以将他们的尸骨无存。在器宗，雷罡只想好好学会炼器，不想招惹是非，但并不代表，有人故意招惹，雷罡不会出手反击，以雷罡此时的性格，恐怕反击便会将敌人逼入绝境之中。

　　这日，经过雷罡一年有余的炼制，仙剑的剑胚终于形成，这剑胚的大小与虚剑相差无几，看着成型的剑胚，雷罡内心满怀感叹，单单炼制六阶仙剑剑胚就花费了一年之久，更别说炼器七阶、八阶、甚至九阶巅峰的仙器了，看着剑胚，只要雷罡在加一分火候，便会完成，但雷罡并不想如此，思索一番，雷罡打算，将这个仙器打入三千一百二十五道简单手印，越过第二层进入器塔第四层去。

　　器塔前面四层为五星之下，按领悟手印的时间来分配进入第几层，第五层开始便是达到炼器六星才能进入，而第六层便要七星，第七层就要八星，不过，炼器达到八星者都会晋升为器宗长老，第八层便是器宗个别长老所在，并不是器宗的规定，而是为长老着想，毕竟第八层需要承受住强大的威压，一般长老都无法承受，而第九层便是器宗宗主，第十层，无数年来，无一人能够抵抗强大的威压在第十层留下。

　　雷罡相信，第四层的那股蕴含炼器的意境更为清晰，对炼器也有极大的好处。当即，雷罡目光一闪，吞下一滴混木金乳补充体内的真气之后，双手急速晃动，最为简单的火行攻击手决，一道接一道的打入剑胚之中，渐渐的，雷罡的速度越来越快，而那只是一闪而过的手印竟然连串起来，化作宛火流打入剑胚之中。

　　随着手印的打入，雷罡不仅要聚精会神，而且经脉之中的真气飞速流逝，当雷罡打出两千道之时，不得不用神识调动混木金乳吞下一滴之后再次打入其中，六阶仙器与灵器有着天差地别，雷罡打入了两千道手印依旧没有丝毫的崩溃迹象，越往后，雷罡便越感受到一股阻力从剑胚之中发出，甚至有的手印根本就无法打入剑胚之中，而是绕过剑胚消失在洞府之中。

　　渐渐的，速度过快形成的火流渐渐停息下来，一道接一道的手印打入剑胚之中，当雷罡艰难的打出第三千个手印之时，额头上已经分泌出了许多细汗，经脉之中的真气再次消耗个干净，雷罡再次吞入一滴混木金乳之后，再次打入手印，距离五星，还差一百二十五道。

　　越到最后，剑胚之中传来的阻力就越大，当打入三千一百道手印之时，这股阻力几乎令雷罡体内气血沸腾，雷罡惊骇的同时又感叹炼器的艰难，深吸了口气，雷罡打算将最后五道打入其中，但这时，雷罡在洞府之外布置的结界突然传来波动之声，雷罡面色微微一变。

　　“狂妄小辈，滚出来，进入老夫不把你碎尸万段就不姓黄”一声怒喝之声从洞府之外传出。雷罡内心一动，想到那名被自己撵出去的老者，内心冷哼几声，并没有理会，再次打入一道手印强行压入剑胚之中。

　　还有四道。

　　但这四道给雷罡的感觉比前面三千道还要艰难，打入这一道之后，恢复饱满的真气竟然瞬间被抽空，脸色猛的抽了几分，雷罡不得不再次吞噬一滴混木金乳，双手急速变动，又一道手印强行打入剑胚之中，但剑胚之中的阻力太大，这道手印竟然无法打入其中，绕过剑胚，消失在洞府之中，雷罡面色一抽，内心几乎想恶骂起来，虽然手印没打入，但是真气却是被抽空，看了眼混木金乳，雷罡忍着肉痛再次吞了一滴，再次结出一道手印打入剑胚之中。

　　还有三道。

　　但这时，洞府方向传来一声破碎之声，雷罡脸色微变，目光变得阴冷起来，看着还有三道的剑胚，雷罡一时无法忍心停下，但时间太长，就无法再次打入手印，只得重新开始，盯着洞口闪现的身影，雷罡内心阴森道：“是你们自找的”当即，神识一动，幽戒大方光芒，密密麻麻的火蚁汹涌而出，瞬间将整个洞府沾满。

　　“进入洞府之人，一个不留！”雷罡脑海之中对着火蚁群下出一道命令。

　　火蚁群得令之后，汹涌汇集洞府口。

　　“啊啊啊！”

　　一声声惨叫仿佛杀猪般惊动天地，让周围数千个洞府之中的器宗弟子，毛骨悚然一个个内心惊颤，不敢外出查看，而一些胆子较大者探出投来，却是发现一团火云将十余人全部吞噬，尸骨无存，这些人看到了浑身大惊，脸色煞白，更有不少器宗弟子直接吓晕过去了，这一幕令他们这一生都无法忘记。

　　惨叫之声，雷罡宛如置若罔闻，专心将最后三道手印打入剑胚之中，但其中足足有五次失败，耗费了八滴混木金乳才将最后三道成功打入剑胚之中。

　　在最后一道手印打入剑胚之后，雷罡目光一闪，双手之中仙火再次燃烧起来，将自己对火行的领悟汇集在双手之中，仙火缓缓升起包裹整个剑胚，最后仙火急速收拢，在仙剑剑柄下端化为一个金黄火焰印记融入了剑中。

　　此时，雷罡此生第一把仙剑终于练成，花费了一年零两个月。

　　雷罡手持六阶中品仙剑，神念一动，火蚁群疯狂回到幽戒之中，而雷罡看着浑身颤抖，满脸煞白软座在洞府门口的黄姓老者，目光一闪，体内真气汇入仙剑之中，喃喃道：“就让你来祭炼我炼制的第一把仙剑吧。”

　　仙剑瞬间爆发炽热的火红光芒，剑芒长达十丈，将整个洞府之中照耀犹如白昼，雷罡身子一晃，消失在原地，再次出现已经是黄姓老者面前，雷罡右手持剑对着黄姓老者头颅劈下，炼制的仙剑爆发出恐怖的威势，砍在黄姓老者头顶，宛如切豆腐一般，将黄姓老者的身体直接劈成两半，而一道火红小人从黄姓老者体内飞出，朝着外面飞去，边飞边大喊救命。

　　但是器塔第二层，其余弟子纷纷都在自己的洞府之中发抖，谁也不敢出来查看，雷罡右手一抛，仙剑化作一道火红光芒，射中急速逃跑的火红小人。

　　就此，黄姓老者彻底云宵云散，而仙剑在空中发出阵阵作响，竟然将黄姓老者道婴破碎散发开的浓郁火属性灵气吸收个干净，才打转回到雷罡身边。

　　看着这仙剑，雷罡目光闪烁，露出了满意的神色，这把仙剑虽然只有六阶中品，但其威力却是丝毫不比六阶上品仙器差多少，器宗手印，果然奇妙。雷罡神识探入仙剑之中，真气涌入仙剑之中，发现，当自己的真气涌入其中之时，自己打入的手印突然散发不小的威势，见此，雷罡内心一震，如此一来，这些手印不是相当于一把威力不小的小剑融入在一把剑中？如果炼器达到十星的话，那么将会多么的恐怖？

　　不过，雷罡也明白，想将仙剑打入十星手印，那恐怕世界能做到者，不超过三人。

　　雷罡手持仙剑走出洞府之中，空间之中突然散发出嗡嗡作响，随后，一道身影凭空浮现在雷罡前方，正是当初接雷罡进入器塔第二层的中年男子，目视雷罡，眼中露出惊疑之色，但并未说什么，抓着雷罡便朝着空中飞去。

　　而这时，下方一个洞府之中探出一个头颅，看向空中，当扑捉到雷罡的身影之时，喃喃道：“是雷罡么？他竟然……要离开第二层了？难道他已经突破了五星？”而在青年不远处，又一名青年探出头来，看向空中，眼中露出了极浓的不甘之色。

　　雷罡眼睁睁的看着眼前的情景突然一变，原本陡峭山脉，此时竟然成了一个宛如剑鼎门一般，呈金字塔状的宗派地址，雷罡耳边传来中年男子冰冷的声音：“此地为器塔第四层，关于器塔第二层之事我已经知晓，如有下次，逐出师门。”

　　雷罡面色一寒，目光盯着这中年男子道：“难不成你想让我不还手？既然他们找上们来，难不成我坐在那里，任由他们攻击？”

　　中年男子面色渐渐阴沉下来，盯着雷罡道：“十一名道仙黄阶，全部死于你手，就算是他们先找上门来，也没必要全部赶尽杀绝吧。”

　　雷罡冷哼一声，道：“惹我者一律斩尽杀绝。不管是谁，都是如此”雷罡面色冰冷的盯着这中年男子。

　　中年男子面色极为阴沉，冷盯着雷罡道：“虽然不知你是否隐藏的修为，但在第四层，你最好不要太过招摇，这里的高手不局限于道仙，一不小心便要魂飞魄散。到时，谁也救不了你”当即，中年男子飞入天际，消失不见。


第四百九十章 何谓滚？

　　雷罡目送中年男子离开之后，脑海之中却是思索中年男子的话，不局限于道仙强者？难道在第四层竟然会有道圣强者？细想之下，雷罡越发觉得有可能，毕竟器宗讲究的是炼器，而且更有着无数年停留在五星未突破者，而他们的修为必然也强大不已，就如当初那招收弟子的那红衣大褂老者，他的修为雷罡看不透，恐怕已经达到了道圣天阶巅峰，甚至达到了道圣巅峰大圆满只差一只脚便踏入道神之境。

　　想到此，雷罡便暗暗心惊起来，如果真是如此，那么在器塔第五层、第六层以及更上的层次之中会有多少道圣强者？

　　其实雷罡这番想虽然合情合理，但并非如此，大多数器宗弟子都是沉入炼器之中，久而久之，有人有幸突破道仙达到道圣，但他们达到之后过多的是抢夺别人的炼器材料在领悟炼器，而这其中便会让不少器宗弟子死去，对于器塔之内弟子相互厮杀，只要不太过分，没有引起太大的连锁反应，那么器宗长老不会干涉，器宗需要的是全才，而不是只会炼器之人。

　　雷罡望着前方的一座巨峰，这山从山脚下便开垦起，一直到山峰之巅，都有着密密麻麻的房舍，雷罡站在地面，依稀可见不少人影在其中晃动。

　　中年男子的话令雷罡心中颇为忌惮，不得不收敛之前的狂傲，毕竟面对道圣强者，虽然有着火蚁和火蛟群，但就算战胜了，火蛟和火蚁都会死伤不少，而且，更不知道在这第四层会有多少道圣强者？自己肉体虽强，但修为和真气的限制，令雷罡无法发挥出全部威力。

　　看了眼最前方山脚下的几座无人的房舍，雷罡打算先在这里提升修为，在往上爬，在这第四层雷罡感受到的威压比第二层强上十倍不止，而且火属性灵气更为浓郁，这却令雷罡颇为欣喜，这样一来，修炼的速度便会更快，而且自己不需要担心修为稳不稳定，全力提升就行。

　　走到前方几座房舍之中，雷罡神识一探，发现数座房舍之中只有一座有人，其余都是空无一人，当即，雷罡便走进了最左面的房舍之中。

　　这房舍极为简单，一张木桌，一张古朴椅子，在加一个匍匐，除此之外，别无它物。在房间之中加持一道结界之后，雷罡便开始修炼起来。雷罡的修为此时达到了道皇期，雷罡打算，一举突破道仙在来研究炼器。

　　远在真火空间的雷罡本尊，此时睁开了双眼，目光之中宛如闪电，浑身的气息形成一道道气浪，席卷四周，雷罡的肉体发出噼里啪啦般的清脆响声，此时，雷罡举手之间便有着风起云涌的感觉，更夹带呼啸之声，《五行体修》达到第四层之后，雷罡本尊的肉体力量达到一个前所未有的高度，强大无匹的力量聚集在其体内。

　　经过数十年的修炼，以及《五行体修》的突破，雷罡的修为已经突破了罡圣玄阶巅峰达到了罡圣地阶，其体内的经脉此时几乎形成一个罡气海，聚集着磅礴的内劲和罡气。雷罡本尊目视前方喃喃道：“这甄火空间应该还能持续千年，空间一破，应该是时间去分离其他行的分身了。”

　　仙道界中心，这里是仙道界的禁地，名为，仙墓，传说之中，混金之源便在这仙墓之中，无数年来，进入仙墓者不可计数，但从里面出来者，寥寥无几。

　　此时，在羡慕之中的一个金色空间，一名身穿黑衣青年，脚踏无数枯骨，在这里，仙器、法宝随处可见，空中飘荡着凄凉无比的寒风，将地面枯骨一点一点的腐蚀，虽然这些枯骨不知死去了多少年，但空间之中却是弥漫着一股浓浓血腥之意。

　　黑衣青年面色凝重的四周，随后，身子往前踏去。

　　半个时辰之后，黑衣青年猛的停顿在空中，面色阴寒的注视下方发出轰轰震响的地面，一头金色宛如大山般的凶兽从地面强势而出，两只金色巨眼盯着黑衣青年露出凶光，发出一声低吼，令空间震动，大地颤抖起来。

　　黑衣青年冷哼一声，浑身气息爆发开来，形成一道道滚滚云团聚集在背后，在这云团之中依稀可见十八条龙影在其中游动。

　　那庞然大物见此发出一声颤抖的低吟之声，急速钻入地底，朝着一方飞快奔去。

　　青年收回气息，目视前方，喃喃道：“父亲，小角已经得到了混水珠，而此时正处于混金珠的空间，小角不知是将混金之源留在这空间等你自己来取，还是我全部取出给你送去呢？一旦小角集齐五珠，恐怕会有另一番征途了，那时，小角可能不能在陪伴父亲身边了。”

　　雷罡并不知小角的心思，此时正全力突破道皇期，雷罡修为能够突破的如此之快，最大的功臣莫过于震尨的储蓄戒指了，在其储蓄戒指之中天财地宝、灵丹妙药多的数不胜数，正好便宜的雷罡，他大略的查看了一番震尨的储蓄戒指，发现器宗的炼器法诀上描述的几样稀有材料，竟然都在震尨储蓄戒指之中可以见到。

　　雷罡吞噬一个名为“破皇丹”的七阶仙丹之后便全力冲击道帝期。

　　弹指一挥间转眼间，又是十年过去了，雷罡在器宗已经足足有五十年了。

　　在器塔第四层半山腰上，这里有着密密麻麻的房舍，其中不少房舍极为怀里，半山腰的左面一个房舍之中坐着一名白衣男子，他剑眉星目，面如白玉，漆黑的苍发飘落在肩头，此时他正在炼制一把长约三尺，宽约五寸细剑，他额头之上分泌出不少细汗，面色苍白的炼制着仙剑。

　　“里面的，不管是谁，都给老子滚出来，不然老子将这房舍轰了。”外面传出一声狂傲之声，房舍之中炼器青年面色一变，目光之中隐匿着不甘之色，看着即将成型的剑胚，更是不甘就此放弃，看了眼房门，青年继续炼制起来。

　　“三”

　　“二”房舍外面狂傲之声再次响起，青年面色更为苍白和不甘，眼中闪烁着挣扎之色。

　　“一”

　　“砰”的一声，房舍的门直接被轰成木屑，房中的青年面色大变，喷出一口鲜血，即将成型的剑胚化作一团火红硬物坠落在地。青年愤怒的盯着门口，眼中浮现杀机。

　　只见，门口出现一个高大的身影，浑身充斥着狂傲之气，强大的气息令青年内心惊颤。

　　“道仙天阶！！”青年内心大骇，他的修为只不过是道仙黄阶，面对道仙天阶高手，他没有过多的把握能够战胜。

　　“道仙黄阶小子，老子给了你机会，既然你不珍惜，那么一番苦头却是要吃了。”高大身影走进房舍之中，真气汇集双手之中，直接捻起青年，一道火红光芒打入青年体内，将青年直接甩出房舍之中。

　　青年重重的摔在房舍地面，而房舍之中传来恶骂之声：“哼，立即给本大爷滚远点。”

　　青年脸色苍白如纸，嘴角溢出鲜血，怨恨的看了眼房舍，便走到一颗大树之下盘坐下来，打算恢复着。

　　“小子，老子的话你没听清？是不是要老子来教你何谓‘滚’”？之前青年所在的房舍之中再次传来暴喝之声，一名粗狂中年大汉走出房舍之中，双目圆睁瞪着青年，一脸的凶恶之意，一脚一脚朝着青年走来，青年面色愤怒，祭出一把仙剑，便要攻击这粗狂大汉。

　　“哈哈，当真无知，道仙黄阶，老子倒想看看你道仙黄阶的修为能够有多大的威力，能否击破老子的真气罩”粗狂男子给自己加持一道火红真气罩狞笑道。青年一击轰击在粗狂男子真气罩之上，立即被反弹开来，但身子还在后腿，这粗狂男子大脚往前一踏，右手紧抓着青年脖颈，目中凶光乍现，冷冷道：“现在你可要好好看清楚，何谓滚！！”说完，粗狂男子右手光芒大盛全力将青年朝着下方抛去。

　　拍了拍手，粗狂男子听到下方传来一声闷响便狞笑一声，朝着房舍走去。

　　而这名青年陪抛到了巨峰脚下的一座房舍面前，浑身布满血渍，面色苍白的恐怖，双眼看着天空，嘴角不断有着泡沫冒出，之前那粗狂男子的一拳蕴含着火行之力将青年体内重创，而此时一拳轰击青年又将其从空中抛下，坠落在地，可谓让其肉体濒临死亡。

　　强者为尊，弱肉强食在器塔也表现的淋漓尽致，此时青年便是一个例子，他在器塔四层已有数十年，其中换过几个房舍，但都被人盯上，最后不得不撵出，只不过这次是他最为惨的一次。

　　青年双眼迷离的看着天空，嘴角浮现了一丝凄凉的笑意，自己的梦想，自己的努力，却是没想到换来了这般的下场，弱肉强食，为何……我不是强者？

　　正在这时，前方的房舍突然打开了，一名身穿白衣青年从中走了出来，这青年淡漠的看了眼躺在地面重创的青年，先是一愣，随后脸色大变，不可思议的道：“炼虚？？？”


第四百九十一章 千不该、万不该

　　“炼虚？”好久未听过的称呼，躺在地面的青年内心想到道，目光迷离的注视天空，猛然，这青年内心一颤，双眼艰难的瞥向左边，看着那陌生的白衣青年，炼虚注视着越来越近的青年心中疑惑，他……怎么认识自己？

　　雷罡脸色阴寒的可怕，注视着浑身鲜血直流，嘴中吐着血泡沫，身子颤抖的炼虚，雷罡不敢相信，不敢相信在器塔之中竟然再次见到了炼虚，更不敢相信，当初意气风发，又带点冷酷的炼虚会变成如此模样，一股股愤怒之情，一股股杀机疯狂的汇集在雷罡的心中。

　　雷罡成长了，雷罡强大了，但并不代表雷罡忘记了以前，与丹辰、炼虚在小十万大山的种种，都成了雷罡最有价值的回忆，而且虚剑便是由炼虚亲自为自己打造。对于炼虚和丹辰的感情，雷罡都一直保存完好无损，与当初一样，把炼虚和丹辰当成了自己最好的朋友，随着岁月的流逝，三人的实力差别渐渐拉大，但在雷罡心中，炼虚和丹辰永远都是当初小十万大山那两个青年，自己的好兄弟。

　　“炼虚，是谁？是谁把你伤成这样？”雷罡声音阴沉无比的道，好似声音之中压抑着滔天杀机。

　　重创的炼虚依旧疑惑的看着雷罡，此时的雷罡面貌改变，一时无法认出雷罡，不过，从雷罡的双眼，从雷罡的声音之中，炼虚依稀猜到了什么，不过，浑身的撕痛实在太凶猛了，一浪接一浪几乎令炼虚还没说出自己心中的疑惑便晕厥过去。

　　雷罡见此，内心颤抖的拿出混木金乳，滴入数滴在炼虚灰白的嘴唇之上流入嘴中，右手抵在炼虚腹部，浑厚的真气汹涌汇入炼虚的丹田之中，在混木金乳的药效下，炼虚的脸色渐渐好转，不过，浑身的撕痛已经令炼虚陷入了昏厥之中，不过，此时，炼虚的嘴角微微掀起一份冷酷的笑意，仿佛……猜测到了什么。

　　雷罡盘坐在炼虚身边，面色阴寒的等待炼虚苏醒，不管是谁伤了炼虚，都会要付出代价的。

　　十日之后，炼虚才从昏迷之中醒过来，睁开双眼，炼虚那乌黑分明的双眼直直的盯着雷罡，此时，雷罡已经容貌已经变回了原样，看着雷罡的面貌，炼虚瞳孔急剧一缩，不可置信的道：“雷……雷罡，真的是你吗？”

　　雷罡嘴角浮现会心的笑意，道：“炼虚，多年未见，别来无恙。”

　　炼虚虚弱的坐了起来，一拳打在雷罡的肩膀之上，道：“你小子怎么也来器宗了？”

　　雷罡淡然一笑道：“说来话长”随后，雷罡面色猛然收敛，脸孔阴云密集，盯着炼虚道：“炼虚，谁将你打成重伤？”

　　炼虚闻言脸色微愣，眼眸深处露出了愤怒、不甘以及畏惧之色，深吸了口气，炼虚右手抓住雷罡的肩膀，低声道：“雷罡，记住，这里是器塔比中枢界还要恐怖的器塔，以我们的修为，只能忍辱负重，待日后修为上来了，在报仇也不迟，但此时，我们必须得活下来”

　　雷罡哑然一笑，自己分身的修为乃道帝地阶，而炼虚乃道仙黄阶，一眼看出了自己的修为，当即才会说出这番话，雷罡内心暖流拂过，不过脸孔更加阴沉下来，道：“炼虚，是谁？”

　　炼虚摇了摇头，双目紧盯着雷罡道：“雷罡，能够在器塔遇到你是最令人开心之事，我不想你有任何闪失，我们在最底层修炼是一样的，虽然上面灵气更为浓厚，但是要冒着随时被人撵出的危险，我们还是在这里修炼吧，应该不会有多少人来抢夺。”

　　雷罡见炼虚如此，目光之中隐匿的杀机更盛，沉声道：“炼虚，我的修为虽然是道帝地阶，但我的实力，却并非如此，只要不是道圣天阶高手，我便有一战之力。”雷罡目光闪烁，如果本尊在此，只要不是道神、罡神强者，就算道圣强者，雷罡也有十成把握将其击杀，就算面对了道神、罡神强者，虽然战胜还有一定的难度，但是全身而退，对雷罡本尊来说，不难！

　　炼虚闻言，面色一变，紧盯着雷罡，仔细查看几分，随后，疑惑道：“怎么可能”

　　雷罡淡然一笑，道：“带我去撵出你的人那里，我证明给你看。”随后，雷罡抓住炼虚便朝着山峰上方飞去。当到达山腰之时，雷罡感受到炼虚的身体微微一颤，停了下来，扫过半山腰上的数千座房舍，雷罡道：“哪一座？”

　　炼虚还是有些不相信雷罡所说的话，这并不是炼虚不信任雷罡，而是雷罡的话太过惊世骇俗了，道帝地阶不把道圣放在眼里？转过头看向雷罡阴寒的脸孔，炼虚内心一动，再次问道：“雷罡，你确定吗？”

　　雷罡点了点头。

　　当即，炼虚也不再迟疑，伸出右手指向左方的一座房舍，道：“是那里，原本我在里面修炼，却被一名道仙天阶高手撵出。”

　　雷罡眼中光芒四射，炼虚而听闻到耳边传来呼啸之声，再次定眼一看，竟然发现自己已经到达了原本所在的房舍面前，原本轰碎的房门，此时已经完好无损，炼虚眼眸之中夹带畏惧的看了眼这房舍之后，转过头看向雷罡。

　　只见雷罡朝着房舍大步走去，炼虚想要阻止，但话到喉咙却是发不出来，双目既是期待又是不忍的看着雷罡的背影。

　　“那个不知死活的小辈？”房舍之中传来一声暴喝之声。

　　“哟，原来是你啊，上次没要你命，这次竟然还敢叫帮手来？桀桀……道帝地阶帮手，你莫不是炼器炼坏了脑袋？”房舍之中传来狂傲笑声，房门打开，一个高大挺拔的身影出现在门口，两只虎目圆睁充斥着狞色盯着炼虚，至于雷罡直接被这人无视，毕竟道帝地阶在他手中，只要一个手指便能恰死。

　　“你千不该抢了炼虚的房舍，万不该还将他打成重伤”雷罡双目寒芒四射盯着高大男子，声音宛如九幽地狱的魔神一般，乌黑，滚滚煞气从雷罡体内冒出，雷罡背后煞气凝成实质化，一个个狰狞的头颅展现出来，瞬间，空间之中飘荡着厉鬼尖啸、哀嚎之声。

　　这高大男子感受到，浓郁至极的煞气面色大变，倒退几步，不可置信的看着雷罡，内心更是掀起了惊涛骇浪，特别是雷罡背后的煞气，更令他震惊万分，如此煞气无数年来，他还是第一次见到，更是在一个道帝地阶小子身上看到？这小子到底杀了多少人才早就了如此恐怖的煞气？难道这小子隐藏了修为？男子内心嘀咕道。

　　而炼虚满脸呆滞的看着浑身煞气的雷罡，脸孔上的担忧随之散去，他明白，单单这股煞气，就足以证明雷罡的不凡，只是，让炼虚疑惑的是，雷罡到底杀了多少人才能汇聚如此恐怖的煞气？

　　在器塔第四层巅峰上，只有两座房舍，而这两座房舍之中盘坐正在炼器的老者同时停了下来，目光闪烁的看着前方，喃喃道：“好浓的煞气，器塔第四层何时来了如此嗜血之人？”

　　雷罡在男子震撼之时，走到其面前，阴冷道：“你把炼虚打成重伤，那么我将你这些年的修为全部抹去，我倒想看看你还能否狂傲”当即，雷罡右手闪电般的朝男子腹部攻去。

　　这男子内心咯噔一条，想也不想给自己加持真气罩，身子往后弹跳，祭出一把火红仙剑便要朝着雷罡射去，但雷罡的速度太快了，快的让男子刚一祭出仙剑就彻底化为粉碎，破除男子真气罩，右拳抵在男子腹部，恐怖的肉体力量疯狂汹涌汇入男子腹部。

　　男子的身子倒飞开来，轰在房舍之中，房舍彻底坍塌。

　　雷罡转过头，看向满脸呆滞的炼虚，淡然一笑道：“如何？炼虚”

　　炼虚面色僵硬的看着对自己微微一笑的雷罡，内心突然发现，雷罡仿佛一座巨山一般，修为强大到深不可测的地步，看着雷罡背后浓郁的煞气，炼虚内心无法将雷罡与当初小十万大山的那个纯朴青年联系在一起。炼虚叹了口气，复杂的注视着雷罡，叹道：“你强大了，我也会更强！！”

　　在器宗四层这些年受辱，令炼虚内心的怜悯彻底抹去，此时，炼虚的心渐渐冷酷起来，这冷酷与以前冷酷不同，而此时，是从心里冷酷！！

　　雷罡走到炼虚面前，双眸紧盯着炼虚道：“炼虚，不管是你还是丹辰，在我心中，我们永远是小十万大山的三人组。我相信，你终有一天也会强大无匹。”

　　炼虚重重的点了点头。

　　雷罡看了眼废墟之中挣扎的身影，以及发出的呻吟之声，看了眼四周从房舍之中探出头的弟子，那些弟子见到雷罡的目光浑身颤抖房门瞬间紧闭，雷罡随后目光看向山峰之巅，道：“炼虚，你是否想去顶端修炼？”

　　炼虚一愣，抬头望向云海之中的山巅，摇头道：“雷罡，那里有着道圣强者，我们不能涉足。”

　　“无碍，我有把握逼他们让出房舍。”雷罡淡然道。

　　炼虚脸色一滞，随后，面色僵硬道：“以我的修为忍受不了那强大的压迫……”

　　雷罡转过头看向炼虚，思索片刻，道：“那么，就让他们在上面在住些时日吧。”


第四百九十二章 上山

　　随后几个月里，炼虚在雷罡的帮助下，很快就恢复过来，炼虚一直没有问雷罡的修为到底达到了多强大的层次，不过，随着时间越久，炼虚对雷罡的修为越发惊奇起来，雷罡虽然看似只有道帝，但有时给炼虚一股超越道仙之感，一手将那道仙强者废除其道婴，令其千万年的修炼毁于一旦，这比杀了他还要狠毒，不过，那男子在雷罡废掉之后的一个月不到便老死了，到死也悔恨自己为何会去招惹炼虚。

　　超越道仙，那岂不是道圣强者？这令炼虚一时无法接受，自己虽然达到了道仙，但与道圣之间的差距根本无法衡量，在道圣面前根本就连蝼蚁都不如，而且这些年的修炼，炼虚虽然修炼速度快与常人，但他停留在道仙黄阶已经有了不少年月，但始终无法突破，道圣对他来说莫过于一道无法跨越的沟渠，遥不可及的。但再次见到雷罡之后，巅峰了炼虚以前的认知，一个道帝的修炼者竟然拥有道圣般的修为？这如何可能？

　　雷罡和炼虚两人盘坐在一座房舍之中，炼虚恢复伤势之后，两人便开始了炼器交流，一番时间下来，雷罡却是汗颜无比，自己这个半路子出家修炼炼器的与炼虚比起来，差的太多了，最少，许多炼器术语雷罡一窍不通。炼虚虽然修为不高，但对炼器的造诣已经达到了非常高的程度，而且他只用了当初进入炼器宗只有十年，以前根本就没有接触过手印，但在十年之中，炼虚通过自己对炼器的领悟，创造出了攻击手印，成功的达到了四星，一跃进入了器塔四层。

　　此时，炼虚已经能够炼制七阶仙器，打入的手印也即将突破四星达到五星，这令雷罡不得不佩服起炼虚来，自己依靠肉体的强度，勉强达到四星，而炼虚单靠自己的领悟在短暂的时间内达到了如此高的层次，令雷罡极为敬佩，原本，雷罡想将自己从古道那里得到的高级手印，让炼虚去钻研，但炼虚只要了一种防御手印和攻击手印，其余的手印看也没看一眼，按照炼虚的话来说，那就是看的越多，知道的也就越多，那么在领悟手印之时想象空间会受到束缚，雷罡也没勉强，每个人都有适合自己的修炼方法，也许，炼虚已经找到了属于他的修炼方法，以炼虚如此资质和悟性，炼虚对炼器的造诣必定会达到一个登峰造极的地步，虽然这只不过是时间问题而已。

　　这日，雷罡和炼虚并没有修炼，而是在谈论着往事，当炼虚说到在熔炼界之时，雷罡微愣，看着炼虚道：“你说虞刀、小焚以及火歇丹辰他们都在龙炼大陆？”

　　“嗯，当初火玄宗大长老说将你击毙，令我们痛心疾首之时，却又明白自己的实力不够，所以打算找个大宗派提升实力，在帮你报仇，而我趁着器宗招收弟子来碰碰运气，却是没想到有幸加入了器宗，而丹辰好像也打算前往木辰界的丹宗深造，至于小焚和虞刀、火歇理应还在龙炼大陆的西部。”炼虚面色充满感叹道。当初他们真的以为雷罡已死，却是没想到，此时雷罡已经强大到如此程度了。

　　雷罡目光一闪，内心流露暖流，看向炼虚道：“火玄宗此时已经名存实亡，除了火玄以及两名长老之外，全部被我击毙，而火玄他们三人，我也不会放过他们。”雷罡目光闪烁，眼中杀机浮现。

　　炼虚内心巨震，不可置信，仿佛不敢相信自己所听闻的盯着雷罡，双目圆睁道：“你……你……怎么可能？”

　　“呵呵，当初火玄他们几人有事离开了火玄宗，而那时我就将火玄宗覆灭，不过，火玄还不知是我所做的罢了，就算知道了，也没什么好担忧的”雷罡缓缓道，看到炼虚担忧的脸孔，后面不由的安慰其炼虚起来。

　　炼虚深吸了口气，并没有问什么，而是愣愣的看着雷罡，在这一刻，炼虚心中彻底的掀起了惊涛骇浪，他已经无法想象雷罡已经达到了何等的地步，当初，炼虚听小焚说，火玄宗的创派祖师火玄已经达到了道圣天阶，而此时，雷罡却是寥寥数语就直接将火玄给无视了，面对火玄，还能像雷罡这般从容不迫的说“没什么好担忧的”在熔炼界有几人？如果不是炼虚了解雷罡的话，定然会以为雷罡吹嘘或者雷罡是个无知之辈。

　　“雷罡，我没什么好说的，只祝你越走越远！”炼虚凝重的注视着雷罡道。

　　雷罡淡然一笑，道：“不是我，是我们，当初小十万大山的三人组。”

　　炼虚一愣，半响之后，炼虚脸孔上浮现了会心的笑容，目光之中满怀欣喜，明白雷罡的强大之后，炼虚内心有了自卑，更以为自己和雷罡已经有了一道不可跨越的沟渠，但此时，雷罡的一句话，令炼虚明白，不管如何，此时的雷罡依旧是当初的雷罡。

　　“现在，就让我们去夺取器塔最高层的居住全力吧，虽然以你的修为无法承受上面的威压，但这股威压才能令你的修为暴涨。”雷罡面色露出思索之色道。

　　炼虚沉思片刻，点了点头，道：“嗯，那我们去尝试一番。”

　　当即，雷罡和炼虚走出了房舍，沿着一条大道朝着山峰顶走去。在大道两边有着不少房舍，有的房舍面前有修炼者盘中修炼，也有的空无一人，但雷罡神识发现，越往上方，房舍之中都居住着人，而且他们的气息还不弱。

　　“哟，这不是被称为器宗天才弟子的炼虚吗？”正在雷罡和炼虚即将来到半山腰之时，一声阴阳怪气的话语响起，雷罡转过头看去，发现是一名剑眉星目的俊俏男子，这男子双手负于背后，满头长发无风自动，脸孔上夹带狂傲以及不屑之色，这男子的目光一直盯着炼虚，对于雷罡却是看也没看一眼，在他的眼里，道帝期的雷罡如何能够入他的眼？

　　炼虚冷冷的看了眼这名青年，又看了看雷罡道：“我们走吧。”雷罡也没多说，与炼虚继续朝着上方走去。

　　这英俊青年见炼虚无视自己，面上露出了阴寒之色，高喝道：“真是不知好歹，难不成你还想去上面寻找房舍？”

　　雷罡和炼虚的脚步没有停留片刻，依旧上前行走，这青年嘴角猛的抽搐几分，怨毒的盯着炼虚的背影，阴狠道：“炼虚，总有一天我会超过你，总有一天，我会把你压下去！！”

　　“他叫宗跃，当初和我一同加入器宗，而随后在器塔之外，我十年达到四星，他用了十五年，却是没想他嫉恨在心。”炼虚简单的讲述了这青年，面色无奈的道。

　　雷罡淡然一笑，道：“跳梁小丑，无需理会。”在雷罡看来，这也要嫉妒的人，无非心胸狭窄，就算资质再好，也很难有很高的成就，毕竟，世间强者无数，他要是个个去嫉妒，恐怕日后招惹之人非常多吧。

　　越到山腰上方，雷罡便越感受到了压迫的增大，而那股意境更为深厚起来，雷罡虽然无视这股威压，但炼虚却是面色发白，额头泌出了细汗，呼吸也变得急促起来，但眼中却满是坚定之色，咬紧牙关跟在雷罡身后。

　　雷罡环顾两边，发现山腰之上的房舍已经减少了不少，当巨力山巅只有百丈之时，两边的房舍不过数十座，而炼虚此时气喘吁吁，额头上布满豆大的汗液，浑身的衣裳已经被浸湿，脚步的速度也放慢了许多，仿佛腿上绑着千万斤重石一般。

　　雷罡停止下来，转过头看向炼虚，脸孔浮现淡笑之色，道：“炼虚，要不要休息一番？”

　　“不用，雷罡继续，我已经感觉我道仙天阶有了丝松动，恐怕离突破不远了”炼虚吐了口浊气之后，坚定道。

　　雷罡点了点头，放慢了脚步继续上前。

　　虽然只有百丈，但足足用了两个小时才走到，此时，炼虚浑身打颤，面色煞白没有丝毫的血色，嘴唇灰白，仿佛是一个病入膏肓之人，雷罡却是没有丝毫的变化，仿佛这股威压对其没有丝毫的作用一般。雷罡撇了眼前方的两座房舍，淡然道：“两位道友，这两座房舍，在下要了。”

　　声音虽不大，但仿佛化作了云雾飘荡在器塔四层空间之中，令不少强者纷纷从修炼中惊醒，出了房舍看向山峰之巅。

　　“大胆，那里来的狂妄之辈？”左边房舍之中传来一声沧桑的怒喝，声音穿透虚空，回荡在整个器塔四层之中，两个房舍同时打开，左边走出一名满头红发，额头饱满，双目圆睁，给人一股暴躁之感，而右边走出一名满头白发，身穿灰衣，面色红润的老者。两人同时紧盯着雷罡，眼中露出了忌惮之色。

　　雷罡撇了两人一眼，继续道：“这两座房舍在下要了，还请两位道友另找房舍。”

　　“小辈，拿出你的真正实力吧”那满头红发的暴躁老者怒喝一声，一把火红大刀出现在他的手中，火红光芒大盛，朝着雷罡急速攻去。


第四百九十三章 吓唬

　　暴躁老者的急速攻来，强大的威势令炼虚闷哼一声，嘴角溢出一口鲜血，深吸了口气，眼中复杂无比，既有惊骇又有惊喜的盘坐下来，雷罡面色淡然的注视着暴躁老者的攻击，这老者的修为达到了道玄地阶，令雷罡有几分忌惮，但雷罡想见识一下自己分身的真正威力，当即，雷罡体内真气汹涌而出，浑身火红光芒大盛，雷罡低吼一声，双拳齐出。

　　“嗷……”一声龙吟之声突兀的从雷罡双拳之中迸发开来，雷罡右脚猛然往后一踏，身子宛如奔雷朝着暴躁老者移去，而这时，暴躁老者攻击已经来临，雷罡身体没有任何的躲闪，双拳交错抵在最前方。

　　“砰！！”一声惊响炸响开来，盘坐在身后的炼虚硬生生的被震退数十米，大口鲜血再次喷出，不过他双眼紧闭，仿佛进入了某种境界。一击攻到，暴躁老者身子往后倒退数米，双目看向雷罡，当地面灰尘散尽之后，暴躁老者圆睁的双目一缩，目光露出不可置信的看着雷罡。

　　雷罡双手交错在前方，硬生生接下暴躁老者的一击之后，雷罡缓缓收回，目光盯着双手之上隐约闪现的鳞片，以及一道痕迹，雷罡吐了口浊气，内心欣喜无比，这分身的防御当真不凡，此时自己还不足以发挥出真正的肉体实力，就足以抵挡道圣玄阶高手的一击，日后等自己真正发挥出了这句分身的实力，恐怕就算等闲道圣、罡圣天阶强者也难以抵挡吧。

　　雷罡不知道，火玄以及熔火宗的几人一共九人当初疯狂的攻击火蛟王，最后虽然将火蛟王击退，但损失惨重啊，火蛟王的蛟尾的横扫直接将焱征肉体击毙，罡婴侥幸逃出，最后还是火璃动用龙猿之怒才将火蛟王击败，火蛟王可谓，罡神、道神之下的最强者。

　　暴躁老者见自己的强力一击竟然如此简单的被雷罡抵挡住，双目圆睁，满怀不可置信之色，那白发老者面色露出一丝震惊之色，他与暴躁老者相识有不少年月，两人之间的斗争更是从未停过，两人的修为相差无几，争斗数多也打出了一定的友谊，两人的炼器星级早就足以突破五星，甚至已经达到了七星，但两人并没有炼制出五星仙器，从而并没有被器宗执事接上更高的器塔层次，两人专心修炼，成为器塔四层千千万万个器宗弟子的仰慕，日子可谓过的潇洒。

　　此时雷罡出现，打破了他们两人的计划，原本他们打算修炼到道圣天阶，一举突破八星成为器宗长老，直接出了器宗遨游五行界。

　　每一位进入器宗者想随意出器宗，只有达到八星或者修为达到道圣天阶，通过器宗试练成为器宗长老便可以自由出入器宗，这些年来，器宗的长老可谓分部在五行界，许多知名的强者都与器宗有着瓜葛，具体器宗有多少长老，恐怕就算器宗这代宗主也无法清楚得知。

　　雷罡面色微微浮现淡笑，注视着暴躁老者道：“这两座房舍，能否相让？”雷罡边说脚步边往前行走，无形之中给暴躁老者一股威压，老者面色微变倒退几步，瞥了眼白发老者，白发老者深吸了口气，目视雷罡，缓缓道：“道友，在下定逆，我与尺纵天在器塔四层已经有着数千万年，以道友的修为定然去器塔更高的层次不少更好？”

　　雷罡目光转向这白发老者，内心冷笑，面色平淡道：“既然如此，为何你们两位不去？以你两人的修为应该早就超越了四星吧。”雷罡原本只是想将这两人赶出这山顶，但此时，雷罡却是转变了主意，他倒想知道，为何这两人要留在器塔四层而不去更高的层次？这其中定然有原由。

　　白发老者面色隐匿的一抽，随后，干咳几声道：“前辈，我与尺纵天修为已经达到道仙玄阶，我们打算修炼至道圣天阶在通过器宗试练出器宗，遨游五行界。”

　　这暴躁老者面色阴沉眼中光芒闪烁盯着白发老者，时而微微摇头，仿佛是在与白发老者交流着什么，雷罡细心的发觉了这一点，随后淡笑道：“去器塔上面那几层不是更容易刺激修为的突破么？而且，道圣玄阶达到道圣天阶有那么简单？恐怕有的人一生也只会停留在这地步吧。难道，两位道友在这里有何秘密不成，能够快速提升修为？”

　　白发老者面色微变，而暴躁老者透红的面貌猛的一抽，眼中露出丝丝杀机，双目紧盯着雷罡，白发老者僵硬一笑道：“道友，这器塔四层巅峰之上的好处，你不是已经感受到了么？只不过威压以及蕴含的意境都比下面高点罢了。”

　　雷罡冷笑几分，看了眼两座房舍，面色阴森道：“那这两座房舍，在下要了。”雷罡说完便朝着白发老者的房舍走去。

　　“定大哥，杀了他，我就不相信以我们两人合力还不能将其击杀。”暴躁老者的声音在白发老者脑海之中响起，白发老者看着雷罡的脚步，眼中露出阴狠之色，一拍额头，一道火红光芒从白发老者额头之中急速射出，朝着雷罡激射而去，速度之快宛如闪电，就连雷罡都没反应过来，这火红光芒便已经射在了雷罡的腹部之上。

　　“叮！！”一声清脆之声，这火红光芒撞击在雷罡腹部，一道火红震荡波从雷罡腹部荡出，雷罡身子微微倒退几步，面色阴沉无比，盯着白发老者，冷笑道：“好！！好一个暗器。今日，如果你们不把这山顶之上的秘密说出，只有死路一条。”

　　雷罡右手一挥，一道道散发金属火红光芒从雷罡手中飞出，这些光芒聚集在雷罡背后化成一片红云疯狂的聚集，浑厚的凶气从山巅散发开来，充斥着整个器塔四层，令千千万万个四层弟子从修炼者惊醒，而盘坐的炼虚依旧盘坐，并没有被这气息惊醒。

　　雷罡面色阴森的盯着白发老者和暴躁老者，道：“说吧，这上面到底有何妙处。不然这些数十万的凶兽发起疯来，谁也救不了你们两人”

　　暴躁老者和白发老者两人双目圆睁盯着密密麻麻看不清的火蚁们，一个个尖嘴散发的寒芒令两人心惊肉跳，而雷罡的话更令两人内心大骇，数十万个？数十万个足以媲美道仙、罡仙的凶兽？恐怕就算是道圣天阶高手要忌惮七分吧。

　　雷罡有此举实属无奈，虽然这肉体防御能够抵挡暴躁老者攻击，但以一敌两位道圣玄阶高手，雷罡没有丝毫的把握，只能放出火蚁来吓唬这两人了。

　　“说，这上面有何妙处？”雷罡面色阴冷道。神念一动，密密麻麻的火蚁急速凝聚，近百把红色大剑浮现在四周，将两者包围。

　　白发老者和暴躁老者面色苍白，此时，暴躁老者没有任何的战意，有的只是惊惧以及深深的忌惮，目光盯着雷罡，随后撇向白发老者，有些犹豫不决。

　　“罢了，罢了，这山顶上的好处就是这两座房舍之中仿佛有着阵法还是什么，房舍之中的火属性灵气异常浓厚，对修炼有益，我等就是看在这上面才一直停留在器塔四层的原由了，罢了，既然道友看上了，那么我等只能去其他层次了。”白发老者摇了摇头，看了眼暴躁老者，随后右手浮现一把仙剑，真气涌入，光芒大盛，暴躁老者见此也拿出一把仙剑，两人手中的仙剑光芒大盛，而这时天空之中浮现波动，一个身影突兀的浮现在天际，随后又出现在空中，目光警惕的盯着雷罡身边的数十把火红大剑。

　　雷罡目光一闪，神念一动，火蚁化成的大剑急剧涌入幽戒之中，雷罡撇了眼空中之人，目光一动，这出现的人是当初招收弟子的那名中年人，雷罡依稀还记得他叫明德。

　　明德深吸了口气，目光之中充斥着震惊的看着雷罡，显然，他已经认出了雷罡，他内心掀起了惊涛骇浪，这才短暂的四十年，他不但来到了第四层，而且竟然威胁起了四层的两个老怪物？这两人，明德也听闻过，修为强大，但却留在四层无数年，一直不肯上其他的层次，这次两人拿出仙剑证实自己超越了五星，也就会被器宗执事接到更高的层次之中。感受到之前火蚁的气息，明德将事情的大概猜的七七八八了。

　　明德深吸了口气之后，目光盯了眼雷罡之后，转向两位老者，道：“两位道友，还请与明德前往第六层吧。”两位老者点了点头，明德双手托在两者背后，朝着空中飞去，暴躁老者目光阴冷的盯了眼雷罡之后，冷哼一声，而明德目光明亮无比的盯着雷罡。

　　雷罡面色夹带淡淡笑意，暗自松了口气，如果两者真要打起来，恐怕火蚁也要损失不少啊，雷罡转过头看向一直盘坐在后方的炼虚，瞳孔微缩，变得惊疑无比起来。


第四百九十四章 消息

　　炼虚自从来到这山顶之后便盘膝而坐，仿佛是进入了修炼之中，此时，雷罡发现炼虚不但没有任何清醒的迹象，反而给雷罡一股老僧入定了的感觉，而且他散发的气息时强时弱，变化不定，波动平凡，雷罡沉思片刻便走入了房舍之中。

　　刚一踏入房舍，一股磅礴火属性灵气迎面扑来，雷罡微愣，打量这并不大的房舍，却是疑惑这其中的灵气为何比房舍之外浓上十倍不止？其中定有原由，雷罡扫过房舍之中，发现古朴的桌子之上摆着一个储蓄戒指，除此之外别无他物，而地面有着不少六阶仙器，不过，从上面布满了灰尘来看，恐怕那老者是很久都未动过了，雷罡思索片刻，雷罡猜测，这两位老者恐怕是看上了这里的灵气浓度，所以一直在此闭关修炼，提升修为。

　　当即，雷罡拿起储蓄戒指，神识探入其中，没有遇到丝毫的阻碍便探入其中，那老者恐怕没有想到在器塔四层还能有威胁自己的存在，所以在这储蓄戒指之中根本就没有下任何的印记，到是便宜了雷罡，片刻之后，雷罡神识收回，目光闪烁，这储蓄戒指之中的炼器材料堪称丰厚，不少炼制仙器的材料堆积如山，雷罡也没想到这储蓄戒指之中会有如此之多，不过细想一番便明白过来，这两位老者在器塔四层不知多少年，恐怕这其中的材料除了这老者收集的之外，更有其他弟子奉上来的。

　　盘坐在地面，雷罡吐了口浊气，目光闪烁“自己此时已经达到了道帝，那么借助浓郁的灵气就在这里突破道帝达到道仙，更好的发挥出这具肉体的力量，提高自己的炼器等级，不知在这器塔上面几层会有什么好处，等自己达到了一定的等级再去查看一番。”

　　当即，雷罡双眼缓缓闭上，进入修炼之中。

　　转眼间，十年弹指一挥间就过去了，盘坐在山顶的炼虚依旧没有醒来，保持那个动作，仿佛这十年里他根本就没有动弹过。而雷罡这十年全力修炼，修为可谓一路飙升，加上这具肉体的强大，以及雷罡以前的经验和灵丹妙药，修为在十年之中便提升至了道仙玄阶巅峰。

　　这日，雷罡从修炼之中醒来，目光撇了眼门外，迟疑片刻，神识便探入体内，此时，雷罡的体内真气异常磅礴，这具肉体分身乃纯火行之体，吸收了浓郁的火属性灵气之中，在雷罡心脏，火皇周围已经聚集了浓郁的火云，雷罡看着盘坐闭眼的火皇，内心疑惑，火皇到底何时才能醒来？到此时，雷罡还无法明白当初火皇交给自己的封印到底要将火皇封印多久，那守界者来的太快，令火皇根本就无法交代便让雷罡封印了自己。

　　微微一叹之后，雷罡睁开了双眼，看着一道道淡红色波澜从门外荡进来，雷罡面色平淡，站了起来，看向炼虚，发现炼虚浑身已经聚集了浓郁的火属性灵气，比道仙黄阶强上数十倍的气息从炼虚体内传出，雷罡目光一闪，炼虚的修为已经突破了道仙黄阶，达到了玄阶，而且看其架势，这修炼还未停止，恐怕还会在次提高。

　　“等炼虚醒来，自己就让分身自行修炼吧，在这器塔之中未免太过平淡，一旦修为提升至道圣之后，恐怕想突破有些难度。”雷罡内心思索着，在器塔之中平淡无奇的修炼，这并非是雷罡心中所想，所以，雷罡打算等炼虚醒来之后，自己本尊便出火行空间，尝试炼制其他分身。

　　二十年之后，当炼虚的修为一举突破道仙玄阶达到道仙地阶之时，炼虚终于睁开了双眼，目光之中精芒闪烁，查看自己体内之后，炼虚冷酷的脸孔上浮上了惊喜之意，道仙地阶，道仙地阶，不愧是四层巅峰，此时，那股令炼虚无法忍受的威压已经对炼虚来说缓和了不少，面色恢复了平淡。

　　“炼虚，你去另外一座房舍修炼吧，我要闭关了。”雷罡的声音从房舍之中传出。随后，房门缓缓关上，炼虚一愣，点了点头，便进入另一座房舍之中。

　　雷罡分出两万火蚁充斥在房舍之中，一旦有人上来挑战，这些火蚁便会发威。

　　布置好一切之后，雷罡目光一闪，缓缓闭上。

　　熔炼界，真火空间。

　　雷罡本尊缓缓睁开了双眼，双眼开阖之间精芒闪烁，呼吸更夹带风云涌动，雷罡站了起来，浑身的气息瞬间敛去，环顾整个空间，雷罡暗叹，没有了混火珠之后，这真火空间的灵气日益减少，此时的灵气浓度已经比器塔四层房舍还要稀少。

　　雷罡右手抬起，往虚空之中一划，一道乌黑的裂缝出现在雷罡头顶，空间之中原本就不多的灵气形成漩涡汇入乌黑的裂缝之中，而雷罡的本尊也消失不见。

　　岩浆之海，依旧热气腾腾，一道道岩浆卷起小小的火浪，煞是好看，这日，一个高大挺拔，面目沉稳，并不英俊却给人一股不怒自威的青年浮现在岩浆之海之上，这青年正是雷罡，他目光看向北部，身子一动，消失在原地。

　　聚火城，此时的聚火城与当初一般繁华，密密麻麻的修炼者进进出出，好不热闹。

　　如果有人仔细的话，定然可以看出，在聚火城之中的修炼者目光平凡的打量四周的人，仿佛是想从其中找出某人一般。

　　在五十年前，一道令熔炼界震惊的消息从聚火城之中传出。

　　“一手覆灭火玄宗者，名为罡魔。”这令散修们以及各大势力震惊，随后又联想到以前的事，这令修炼者们震惊，在几百年前，罡魔还被火玄宗大长老追杀，大长老更是放出话来已经将罡魔击毙，而时至今日，造成火玄宗覆灭之人竟然是罡魔？在这短暂的几百年里，这罡魔竟然会变得如此恐怖？一时之间，猜测成为了修炼者们的议论的焦点。

　　令人惊奇的是，这一消息传出之后，一直疯狂寻找凶手的火玄宗宗主火玄却是平静了，这更令修炼者猜疑纷纷，有人说，罡魔已经强大到令火玄都畏惧了，所以，火玄知道是罡魔覆灭火玄宗之后便找了个地方闭关修炼，希望突破现在的等级，达到传说之中的罡神之后出关复仇，也有人说，罡魔已经被火玄击毙，而火玄很可能重创，找了个地方潜修恢复，更有人说，火玄已经死在了罡魔手中，各种说法数不胜数，但随后的一个消息却是令熔炼界沸腾。

　　提供雷罡消息者，便成为火玄的关门弟子。这个消息虽然未经火玄证实，但却令所有的散修相信了，以火玄在熔炼界的地位，很少有人敢去用火玄的名号却发布消息，而且，加之种种原因，更能够令人信服，这也是造成聚火城之中为何修炼者相互打量对方的原因了。

　　聚火城，万象阁。

　　外界的风云并没有印象万象阁的生意，依旧红红火火，而在万象阁之中，一名俊俏青年面色夹带淡淡笑容的看着万象阁交易大厅之中的修炼者，内心暗道：“按这般下去，恐怕自己会提前离开分部，到达总部成为万象阁的核心弟子了。”这青年正是万火。一直以来，万火的心愿莫过于成为万象阁的核心弟子，对万象阁了解的越深，万火就越发对万象阁忠臣，只想提高自己在阁中的地位，虽然万火明白很难，但他都未放弃过。

　　看着大厅之中相互打量的修炼者，万火目光之中浮现了冷笑之色，他明白这些修炼者的目光意味着什么，他更明白，他们会这样是谁造成。

　　对，就是他万火，罡魔覆灭火玄宗的消息，便是出自万火，当然，万火不敢自己冒险散播，而是花了一颗上品灵石，让一个小厮散播出去，而那小厮也在那之后便销声匿迹，至于去哪了恐怕只有万火才知道，当初偷听芷珊和雷罡的谈话，令万火并不平静的心，以及集聚的怨恨，得到了一丝的发泄。

　　“也许，这世间恐怕已经没有罡魔这个人了吧，火玄，罡圣天阶高手，他罡魔就算在强又如何？能是火玄的对手？”万火内心冷笑不止。“如此一来，芷珊那骚娘们应该就容易上手了，莫不是看上了她的背景，我才懒得看她那故作高傲的脸色。哼。”

　　聚火城人山人海的大道之中，一名魁梧络腮胡中年男子行走在大街上，这男子面色虽然平淡，但双目之中却是隐匿着杀机。这中年男子正是变化之后的雷罡，来到聚火城之后，雷罡已经听闻了这一消息，雷罡第一时间想到底会是谁散播出去的？自己分身走出真火空间之时，火玄还在寻找，而此时却是散播整个熔炼界，理应是之后才有的，自己进入器宗之后会是谁散播出去？雷罡想到了芷珊，自己只告诉过芷珊一人，但雷罡瞬间将这个想法抹去，他相信，芷珊不会这么做。

　　蓦然之间，雷罡想到了当初告诉芷珊事情原委之时。难道，那时有人正在偷听？？


第四百九十五章 大战之始

　　雷罡脸色渐渐阴沉下来，回想当初自己分身没有任何修为无法感受到别人的气息，雷罡越发确定，目光看向前方，仿佛穿过了所有建筑和人群看到了万象阁，雷罡不缓不慢的朝着前方走去，如果真是有人偷听在告密，那么，也怪不得自己了，雷罡目光之中寒芒闪烁。

　　至于是谁，雷罡心中依稀猜测到了，此时，雷罡要的去证实。

　　万象阁交易大厅，万火坐在一个柜台之上随意翻阅着这一个月的账本，看着上面记载的详细交易，万火粗略看一下就大概知晓这一个月的收入了，整整十万仙石，以及不少珍贵材料，这还只是聚火城的啊，如此大的收入，难怪万象阁几乎和每一个大势力都有来往，虽然万火只是一个分部掌柜，但对万象阁却是有着较深的了解，五行界所有顶级势力都与万象阁有着密切的交易，就连最为神秘的器宗也是如此，不然，万象阁遍布五行界大小城市早就受到了势力的打压，不过，万火明白，万象阁的实力极为庞大，他更猜测，万象阁的总部恐怕不在五行界，而是在那神秘的无上界。

　　“按这般下去，不出百年，我必然会被升为核心弟子，到时进入圣地修炼，修为提高至道圣，那样一来，成为万象阁长老也有可能，不过，还是要尽量得到芷珊的心，那么，我的路途必然会少去许多荆棘。”万火内心喃喃道，将账本放下，万火目光扫过大厅之中数百位修炼者，嘴角微微掀起一份满足之色。

　　蓦然，万火看向从人群之中朝自己走来的络腮胡大汉，双目粗略打量一番，万火便收回了目光，投向别处，但发现这络腮胡大汉已经走到自己面前十米处之时，万火重新将目光投向这中年男子，眉头微皱，声音较冷道：“这位道友，那边有工作人员，如果有什么需要去找他们吧。”

　　“我来找你的”这名大汉满脸淡然道。

　　“哦？”万火抬起了头，重新审视了一番这络腮胡大汉，发现自己印象之中根本就没有这个人，便道：“找我何事？”

　　“关于罡魔之事。”大汉淡然道。

　　万火浑身一震，左右查看一番之后，连忙站起道：“这位道友，还请借一步说话。”随后，万火连忙将络腮胡大汉引进了万象阁之中的一个密室。

　　“道友，请坐。”万火客客气气的道，面色既有激动又有畏惧，随后道：“道友，你看到罡魔了？”

　　络腮胡大汉点了点头。

　　“在哪？？”万火浑身打了个颤栗道，猛然，万火浑身一震，面色阴晴不定起来，盯着这络腮胡大汉，眼中闪烁出沉思之色，随后，万火声音冰冷道：“道友，我万象阁好像没有悬赏过罡魔之事吧？你为何会找上我？”万火察觉到了一丝的危机，特别是看到这络腮胡大汉的眼神，令万火感觉到了一丝熟悉之感，万火能够坐稳聚火城万象阁分部掌柜，其心机定然是深厚之辈，之前因为内心作祟没有想到，但此时，万火察觉到了一丝不妙，打量这大汉的体型，万火面色瞬间苍白，倒退几步，面色惊恐无比。

　　络腮胡大汉冷笑几分，面孔急速变化，一个青年脸孔出现在万火的眼中，万火瞳孔急剧一缩，又很快恢复平静，脸孔上的惊恐也缓缓消失，那风度翩翩的笑容浮现，万火看着这青年，道：“罡魔道友，你为何易容？哦，外面的事我也有所听闻，诶，你怎么惹上火玄那老家伙？”

　　雷罡双目夹带讥讽的注视着万火，此时，雷罡内心已经有十成把握认定万火就是那偷听之人，此时，雷罡要的是万火自己说出。雷罡往前踏出一步，双目冷冷的盯着万火，道：“我怎么会惹上火玄，这恐怕也是拜你所赐吧”

　　万火眼中浮现一丝不安，强行挤出一丝笑容道：“罡魔道友，你这话是何意？”

　　“何意？你自己不明白么？你自己交代的话，我也许会看在芷珊的面子上饶你一命，如果你敬酒不吃吃罚酒，那么，此地便是你葬身之地”雷罡重新坐下，抚摸着大拇指所带的昊玄雷府，声音不快不慢的道。

　　万火内心一变，目光闪烁不定起来，内心更是暗道：“他怎么知道是我传出去的？那小子不是被我杀了吗？怎么回事？”深吸了口气之后，万火僵硬的笑道：“罡魔道友，你是在怀疑我将你覆灭火玄宗之事传出去的？”

　　“看来你是想吃罚酒了。那也怪不的我了”雷罡冷笑道，站起身来，浑身的气势轰然爆发，右手缓缓抬起一道虎啸龙吟般的闷响从雷罡体内爆发开来，整个房间之中的桌椅全部震动起来，片刻之后，竟然全部华为粉碎，散落在地。

　　万火惊恐的倒退几步，面对雷罡，他没有丝毫的战意以及反抗之心，一手覆灭火玄宗，其强大如何是他道仙地阶能够抵挡的？当即，万火连忙道：“等等，罡魔道友，此事确实是万火传出去的，万火做的不对，还请罡魔道友饶万火一命，万火定然感激不尽，日后有所需求，万火定然会尽力满足。”

　　雷罡冷笑道：“之前已经给了你机会，你自己不珍惜。”雷罡身子猛然消失在原地，万火大骇，想也不想给自己加持一道罡气罩，但还没等万火祭出仙剑，只感觉耳边传来了一声破碎之声，与此同时自己额头传来了冰冷之意，万火双目瞪的滚圆看着面前高大身影，到此时，万火还不知到底是谁人高的密，这也能说万火太过自信了，自以为自己做的瞒天过海，天衣无缝。

　　万火的肌肤缓缓浮现龟裂，当雷罡收回右手之时，万火的身子竟然化作了数百块碎肉坠落在地，整个密室之中充斥着浓浓的血腥之意。雷罡身子缓缓消失在密室之中。

　　此时，雷罡朝着聚火城的西北面急速飞行，自己火行分身在器塔之中自行修炼，而本尊达到《五行体修》并不久，还未稳定，更无法得知肉体的真正力量达到多么强大，雷罡只感觉自己体内集聚的力量与以前比起来宛如大海和小河，炼虚说小焚他们在龙炼大陆西部，是时候去见他们了，雷罡打算见过小焚他们之后，自己便前往木辰界，修炼木行分身。

　　雷罡此时的速度宛如奔雷，快如闪电，从聚火城到火葬沟渠只用了五个时辰，一举跃过火葬沟渠之后，雷罡朝着西部飞去。没飞多久，雷罡的速度蓦然停下，面色微变，朝着北方看去，眼中精芒闪烁，雷罡仿佛感受到一双眼睛在盯着自己一般，这感觉令雷罡极为不适。

　　在龙炼大陆北方火玄宗遗址地底千米出，一个强行轰出的一个洞府，这洞府墙壁之上有着数十颗拳头大的晶石，这些晶石散发着光芒，将洞府之中照的犹如白昼，火玄、太上大长老陨璞，二长老禹赦、以及一名沉稳青年盘坐在此，这青年脸上虽然还夹带一丝稚嫩，但双目却是极为凌厉，给人一股沧桑之感，这青年正是三张老焱征，在真火空间焱征肉体爆破之后，出了真火空间便进行了夺舍。

　　在四人的面前，有着一道空气形成的漩涡，而漩涡之中有着一个身影，正是雷罡，雷罡的背后一道道火浪翻滚，异常壮观。

　　“他来龙炼大陆了。看他的踪迹应该是朝着西部前往，我们四人必然要在拦住他，罡魔，老夫如何都没想到竟然是你覆灭我火玄宗，早知如此，在真火空间就要你命”火玄双目怨毒的盯着漩涡之中的人影，声音阴森道，令地下洞府之中凭空刮起了一道阴风。

　　陨璞几人面色也是如此，他们对火玄宗的感情比火玄没低多少，听闻火玄宗覆灭之后，他们疯狂的寻找凶手。

　　“走！”火玄一声低喝，身子遽然跳起，直接冲破洞壁朝着上方急速上去。

　　如果有人在火玄宗遗址之中定然会吓的魂飞魄散，只感觉整个火玄宗遗址在震动，随后四个人影破土而出，朝着南方飞去，一团团土壤从地面爆裂而出，散落在空中。

　　快如奔雷朝着西部狂飞的雷罡，面色渐渐凝重起来，那股危机愈加增大，最后，雷罡索性停留在原地，看向北部，面色阴晴不定，喃喃道：“难道是火玄他们？”随后，雷罡喃喃道：“也好，正好了却这事，我倒想看看达到第四层了肉体的威力到底有多么强大。”

　　一刻钟之后，北面天际处掀起了一团团火云漩涡，四道长虹从这天际之处急速朝着雷罡飞来。

　　雷罡目光一凝，果然是他们。

　　“罡魔道友，真火空间一别，没想到今日，在此碰到，我们还真是有缘呐”火玄的沧桑之音在空间之中响起，震得空间嗡嗡直响，言语之中夹带的恨意、杀机，几乎滔天。

　　“呵呵，如果真是缘分那罡魔自然欢喜，可惜，来者不善啊，也罢，今日便就此了却吧”雷罡扬声道，一道磐石罩笼罩全身，目视前方漂浮的四人。

　　“哼，至于你兄长根本就与我们无关，而你竟然灭我火玄宗，今日不是你死就是我亡！”火玄面色急剧狰狞起来，双眼充斥着滔天杀机。


第四百九十六章 神龙

　　雷罡目光突现寒芒，冷声道：“如果不是你们，我兄长如何会消失，而且，谁知道我兄长不是你等所杀？”

　　“好，好一个信口雌黄的小辈，你兄长就是老夫所杀，又如何？”火玄怒极反笑的冷笑，右手猛的一拍胸膛，对着左手所持的仙刀喷出一口精血之后，双目圆睁，面目狰狞的低吼道：“小辈，今日老夫便要为我宗内十万弟子报仇！！”精血喷到仙刀之上，瞬间被仙刀吸收，吸收了精血之后，这仙刀原本散发的淡淡火芒仿佛一瞬间变得耀眼起来，而火玄浑身冒着浓浓火焰，宛如一个火神降世，面目狰狞，眼中充斥着无尽凶光的盯着雷罡，大脚往前一踏，仙刀宛如奔雷挥出一刀。

　　“轰！”天地之间发出震耳欲聋的空气爆破声，一刀挥出竟然化成了一条火龙咆哮的朝着雷罡射去。与此同时，天地之间充斥的火行灵气宛如百川归海般汇集火玄体内。陨璞三人相视一眼，倒退数百米，他们并未打算出手，以他们的认知，雷罡不可能会是暴怒的火玄的对手。

　　雷罡面色微变，看着攻来的强大一击，雷罡深吸了口气，骨鳞甲急速唤出，雷罡双手并交与头顶，左脚往前踏出一步，竟然不躲闪，而是想以肉体来抵挡火玄的一击。

　　雷罡达到《五行体修》第四层之后，骨鳞甲有了本质上的变化，依旧散发着四彩光芒，不过，其原本的龟裂纹更加密集，而且浑身竟然凸出了无数个小包，这些小包都散发着淡淡光芒，诡异至极。

　　“砰！”一声巨响，地面轰然爆炸开来，方圆千米之内直接轰出一个巨洞，雷罡身子硬生生的被这一击震后百米，才强行稳定下来，雷罡深吸了口气，自己虽然接下了这一击，可这一击的强大超乎雷罡的想象，更让雷罡惊讶的是骨鳞甲的变化，此时骨鳞甲的防御强度几乎是以前的百倍，火玄的攻击虽强，但只在雷罡双手之上留下了一道深深的痕迹，但这股痕迹还不足以将骨鳞甲击破。

　　与雷罡相比，火玄的内心震惊之情宛如惊涛骇浪席卷全身，自己这一击乃动用本命精血，其威力足以让任何一位道圣、罡圣不可小视，而此时，这罡魔竟然硬生生的接下了这一击而没有受半点伤势？这罡魔难道又变强了、还是他在真火空间得到了什么？深吸了口气之后，火玄面色阴沉无比，眼中露出心痛之色，右手一挥，一个巴掌大小的令牌出现在火玄的手中，这令牌通体呈黑色，在其正面雕刻着一个手臂粗大的红色火龙，这火龙栩栩如生，双目更是明亮如炬，虎啸龙吟之声从令牌之中传出，这令牌一出之后令雷罡感受到了一股莫大的危机，火玄再次一拍额头，一口精血再次对着令牌喷出，原本乌黑无光的令牌突然迸射黑芒，而正面雕刻的火龙突然在令牌之中涌动起来。

　　“罡魔小辈，这是老夫无数年前在至宝之中偶然得到，原本想钻研这令牌，并且控制里面的火龙，但此时，老夫全部都豁出去了，受死吧！！”火玄声音阴森的喝道，背后的陨璞三人面色一愣，面色微白起来，这股从令牌之中散发的气势令他们都呼吸困难起来，更让他们震惊的是，这些年来，他们还从未知道火玄竟然还拥有如此法宝。

　　正在这时，令牌中间突然爆发出了火红光芒，与令牌本身散发的黑芒相互叠加起来。

　　“嗷……”龙吟之声爆响天地，令空间陷入了凝固之中，一个巨大的龙头从令牌之中爆出，片刻之后，一条千丈火龙浮现在火玄上端，巨大的龙眼充斥着无上的威严注视着火玄。滚滚烈火从火龙之中散发出。

　　“神龙前辈，将他击毙，火玄定然尽全力粉碎令牌，将你从令牌之中释放而出。”火玄恭敬无比的对着火龙高声道，右手指向前方的雷罡。

　　巨大的火龙将双目从火玄身上移开，看向前方的雷罡，眼中发出凶光，浑厚的声音充斥着天地：“小辈，希望你说话算数，不然本王就算神魂重创也要令你魂飞魄散，付出代价。”随后，巨大的龙身一动，朝着雷罡射去，一道火芒从火龙之中喷出，这火焰呈成白色，令空间温度遽增。

　　雷罡面色大变，倒退几步，这神龙散发的气息甚至比真火空间那条火蛟锐变而成的神龙散发的气息还要强大数倍，如此恐怖存在，相当于道神、罡神高手，如何是雷罡能够抵挡的，看着火龙飞来，雷罡只感觉一座巨山朝着自己扑来，那白色火焰更令雷罡内心惊颤发抖。

　　深吸了口气，雷罡身子遽然一晃，消失在原地，急速的想躲开这白色火焰的扑来，但这火焰看到雷罡消失，竟然遽然变大，几乎形成一道千丈巨大的火墙朝着前方扑去，急速移动的雷罡猛的在空中停滞下来，瞳孔一缩，逃！！雷罡瞬间果断决定着，这火行神龙强大根本就不是他能够抵挡的，如果火皇再次那么又是另外一回事了。

　　想到此，雷罡朝着背后狂飞而去，速度之快宛如奔雷，但这神龙如何会让雷罡逃走，巨大的龙眼之中露出讥讽之色，仰头咆哮一声，浑身的威压犹如铺天盖地般散发开来，令急速移动的雷罡猛然一滞，浑身一时无法动弹起来，散发出自己的气势，死死的抵挡，感受到背后神龙临近，雷罡二话不说直接从储蓄戒指之中随便拿出一把仙剑，体内罡气和内劲涌动，蓦然转身低喝一声，开天三十六式，强大剑刃从仙剑之中爆发开来，一道百丈剑刃扑向背后急速临近的白色火焰。

　　“砰”的一声闷响，一道震荡波遽然爆发开来，开天三十六式直接将白色火焰撕裂出一道裂口，但很快，白色火焰急速融合，火焰之后的神龙目光之中露出了惊奇之色，这火焰乃神龙的本命火焰蕴含着他对火行的领悟，根本就不是常人能够抵挡，而雷罡的一击竟然让撕裂了自己的本命火焰？虽然只是一个瞬间又愈合了，但这足以让神龙惊奇了，没想到在七界之中还有能将自己火焰撕裂的人？神龙没有多想，他此时要的就是斩杀眼前之人，在让那小辈打破令牌，那时，自己挣脱这令牌的束缚便可以逃出囚禁自己无数年的囚笼。

　　当即，神龙龙嘴一张，一团白色火焰再次喷出，不过，此次的火焰竟然一挣脱龙嘴便化成了数千道白色利剑，呼啸的朝着雷罡射去。

　　继续狂奔的雷罡只感觉头皮发麻一股致命的威胁笼罩全身，雷罡深吸了口气，内心恼怒，没想到自己刚刚突破《五行体修》


第四部竟然遇到了如此强大存在，面色阴沉无比，雷罡内心一狠，从丹田之中飞出一颗拇指头大小的火红珠子，这珠子乃师尊泰玄留给自己的，之前已经用了一颗，此时，雷罡不得不动用这火红珠子来抵挡神龙的攻击，狠狠捏碎火红珠子之后，雷罡疾驰到前方，转身看向背后，之间捏碎的火红珠子急速涌动，一个高大挺拔的魁梧男子出现，他浑身冒着熊熊烈火，浑身的肌肉宛如磐石般凝聚在一起。

　　这魁梧男子出现之后，神龙双目之中的轻视微微收敛，浑厚的声音在天地之间响起：“小辈，你就想用这个来抵挡本王么？”声音刚落，那数千个白色利剑疯狂轰击在高大魁梧男子身上，魁梧男子双拳同时轰出，虎啸龙吟的声响爆响开来。

　　“砰！！”一声巨响宛如春雷般炸响，魁梧男子的身子成功抵消了利剑的轰击，不过其身子却是变得飘忽不定起来。这魁梧男子乃泰玄的神念所化，虽然蕴含泰玄火行分身的实力，但被道虚的意念空间炼化了无数年，濒临奔溃边缘，如何能够抵挡此时神龙的攻击？

　　见此的雷罡瞳孔一缩，再次转身狂奔起来。

　　神龙见到狂奔的雷罡，瞳孔之中满怀愤怒之意，大嘴一张发出一声愤怒的咆哮，朝着雷罡追去，神龙的速度快如闪电，比雷罡还要快上几分，而泰玄的神念还并未消失，身子一晃出现在神龙面前，双拳对着冲来的神龙轰去。

　　神龙却没有丝毫的躲闪，巨大的龙头直接撞击在泰玄神念的拳劲之上，令拳劲瞬间崩溃，随后又撞击在泰玄神念之上，令泰玄的神念也就此崩溃，神龙速度再次提升朝雷罡追击而去。

　　火玄看着前方，目光之中露出怨毒之色，身子化作一道长虹朝着前方飞去，他想看着雷罡如何死，以泄他心中的仇恨，陨璞三人相视一眼全部朝着前方飞去。

　　狂奔的雷罡心胆俱裂，后方的神龙几乎已经离雷罡不到十丈的距离，雷罡的速度已经提升到极致，导致双脚变得粗大无比，速度快如奔雷，但这神龙的速度依旧遥遥领先雷罡。

　　“九丈”

　　“五丈”

　　雷罡内心计算着，内心惊骇之余，从储蓄戒指之中拿出一物，朝着背后抛去。这一物正是黝黑重蜒，重蜒往后方一抛，急速变大，瞬间变化成千丈巨山，阻挡火龙的逼近，雷罡并没有想到让重蜒阻止神龙，只不过是想令其速度缓和一二，让自己好逃走，令雷罡诧异的是在重蜒抛出的那一瞬间，火龙的强大气势竟然突兀的消失，雷罡转过头一瞥，身子停顿下来，惊疑不定的看着散发乌黑光芒的重蜒。


第四百九十七章 火玄之死

　　只见千丈重蜒散发着万丈漆黑的光芒，将方圆百里之内掩盖住，但这漆黑的光芒却又没有将天地之间陷入伸手不见五指之中，反而给人一股清晰之感，依旧可以看清四周的事物，仿佛黑中发亮一般的感觉，随后，一股磅礴，滔天的气息从宛如万马奔腾一般朝着四面八方扩散，令大地掀起了百丈土浪，宛如圆形城墙朝着四周扩散，直至方圆万里才停止下来。

　　在重蜒方圆万里之外一个乌黑的光幕宛如一个倒扣的巨碗一般扣在大地之上，黑幕之中原本有着不少修炼者在飞行，但直接被土浪轰飞，直至万里才停止下来，而黑幕之外的百里，正是龙炼大陆中心大城，龙城所在，无数在龙城的修炼者纷纷感受到了这股磅礴的气势，更有人查看到了黑幕，这令修炼者纷纷猜测到底是何人竟然有着如此恐怖的气势，但没有一人敢前往查看，如此强大的气势恐怕就算是道圣、罡圣强者也不敢鲁莽前去。

　　光幕之中，雷罡面色凝重，但眼中充斥着惊惧以及疑惑之色，令雷罡疑惑的是，重蜒为何在此时有着如此大的异变？得到重蜒已经有几百年了，雷罡使用重蜒的次数屈指可数，此次原本只想拿出缓和神龙的追击，却是没想到引起了如此大的异变。

　　话说那火行神龙此时龙目圆睁瞪着这乌黑的重蜒，在其双眸的深处露出了极为震惊之色，其龙身更是往后倒退，浑身轻微的颤抖，它，竟然颤抖了，火行神龙竟然在重蜒之前颤抖了！！

　　“太上魔的源器为何会出现在这里？怎么可能？”

　　而浮在火玄面前的漆黑令牌发出了嗡鸣之声，其身疯狂颤抖，仿佛是游子即将回归母亲的怀抱一般，在火玄震惊之余，这令牌化作一道光芒朝着重蜒飞去。

　　火行神龙见此，扑捉到令牌，眼中一颤，露出一丝悲哀之色，再也顾不得之前与火玄的约定，庞大的身躯急速缩小化作一道红色光芒射入令牌之中，与令牌融入了重蜒之中。

　　令牌融入之后，重蜒散发的光芒渐渐收敛，不到半柱香天地之间重新恢复了明亮，不过这明亮比之前少了一抹红色，方圆万里的火属性灵气全部瞬间被重蜒吸空，融化令牌之后的重蜒渐渐缩小，最后到达拳头大小，自行飞到雷罡面前，雷罡迟疑片刻，伸出手将重蜒那在手中，重蜒刚一接触，雷罡便感觉到一股异样的感觉从重蜒之中传出，但雷罡也知道，此时不是来查看重蜒之时，双目缓缓看向前方的火玄，嘴角掀起了一份冷笑，没了神龙，火玄在雷罡眼里构不成什么威胁！

　　雷罡右脚往前一踏，传出呼啸之声，而身子竟然遽然出现在火玄面前三丈，右手伸出急速凝聚成拳，在还沉入震惊和不解之中火玄猛然清醒过来，看到逼近四彩拳头以及耳边传来的空间爆破之声，火玄想都没想一道罡气罩笼罩全身，身子倒退，再次祭出一把火红仙刀，身子往后倒退之时，猛的劈出一刀，刀芒气势逼人，令空间变得扭曲无比，闪电般的撞击在雷罡右拳之上。

　　“砰！！”一声巨响炸响开来，但这并没有让雷罡身子停滞丝毫，反而更快，更猛，体内的罡气和内劲汹涌，雷罡身子遽然消失在火玄的视线之中，火玄大骇，神识放出竟然也无法感受到雷罡的气息，蓦然一股庞大的气势笼罩火玄，令火玄如坠冰窖，而耳边突兀的传来一声破碎之声，火玄面色大变，眼中充斥着惊骇之意。

　　“噗！！”一切太快了，快的让火玄听到破碎之声，而没时间做出任何反映的举动便感受到一股千万斤重力轰击在自己身上，火玄瞪大了双眼，看着抵在自己的腹部的四彩拳头，此时，火玄终于将这拳头看的清楚了，通体有着四彩光芒流动，更有龟裂纹，而且这拳头之上竟然还凸出了几个小包，却是极为诡异，随后，火玄却是发现自己身子并未倒飞，但这股千万斤的重力却是汹涌涌入了自己腹部之中，修炼无数年的罡婴在这一时刻被这巨力冲击直接化为最为精纯的火行力量从体内渐渐散发出来。

　　火玄呆了，火玄惊恐了，眼中充斥着无尽的不甘和不可置信之色，罡魔为何会这么强？单单一拳的力量竟然将自己的罡婴直接粉碎？为何……他会变得这么强？为什么？为什么会如此？渐渐的，火玄眼中的明亮渐渐暗淡下来，身子缓缓往后倒下，而火玄的双眼却是在此时露出了迷茫以及追忆之色。

　　无数年前在龙炼大陆西南部的某个小山村的纯朴少年，最后因为天降奇火，将这小山村彻底从龙炼大陆抹去，而一个少年从那次灾难之中逃生，而从这次之后，少年竟然拥有了控火的能力，到最后，少年成为了青年，行走龙炼大陆经过勾心斗角他踏着同伴的尸体一步一步走向修炼的巅峰，最后，他建立了一个宗派，他自信的将自己的名字成为这宗派的名称。而那时，正逢那时熔炼界帝王火帝崛起，青年他一路目睹了火帝的崛起以及没落，到火帝一去不复返之后，他内心雄心大起，他下定决心在有生之年定然要将整个熔炼界掌控在自己的手中，自己也要像火帝一般成为熔炼界的强者，从那之后他不断的扩张自己的势力，吞噬衍家以及龙炼大陆的各大修炼家族，最后又暗中培养忠心耿耿的弟子，为的就是一统熔炼界！！完成自己的雄心大志。

　　缓缓倒下的火玄掀起了最后一丝嘲弄的笑意，自己戎马一生却没想到最后依旧逃不了一死，自己手染无数人命，见过无数人临死之时的眼神，却是没想到自己也会有着这么一天。

　　当火玄的身体彻底从空中坠落之后，身体之上竟然浮现了龟裂，一阵清风拂过，火玄的尸体竟然化作了无数道碎片飘散在空中。

　　火玄的死，令作蛹者雷罡微微震惊，这一拳虽然自己爆发全力，但是没想到直接将火玄的罡婴击破，巨力直接冲击着火玄的泥丸宫令其神魂也瞬间磨灭，这股力量的恐怖，雷罡如何不知道？火玄虽然没有修炼过体修法诀，但他的实力达到了罡圣，其肉体的强度丝毫不必《五行体修》


第三部分的雷罡看着化作碎片消失的火玄尸体，雷罡内心暗叹一声，看着面前漂浮着的浓郁火行之力，雷罡目光一闪，骨鳞甲急速融入体内，雷罡大嘴一张直接将其吞噬，火玄修炼一生却是成全了雷罡。

　　吞噬完后，雷罡并没有急着炼化，眼皮微微抬起目视前方万米之外面色惊骇的三人，雷罡目光寒芒一闪，身子遽然消失，天地之间突然形成了一道空气漩涡朝着三人射去。

　　陨璞三人在火玄身死那一刻便震惊万分，更不敢相信眼前的这一切。特别是对火玄的修为了如指掌的陨璞，这些年来，陨璞一直和火玄有过比试，但都是火玄赢多陨璞胜少，而今日火玄一击便被眼前此人击的魂飞魄散，令陨璞不敢相信自己的眼睛。

　　更震惊的莫过于焱征了，当初在聚火城外自己眼中的蝼蚁，此时竟然强大到让自己窒息的程度？就连火玄都被其一击击毙？焱征更有股晕厥之感，这人为何能在短暂的数百年之间便强大到如此强度？难道他在真火空间得到了某种逆天之物？

　　不管是火玄还是陨璞三人，他们对雷罡的强大都归结于真火之源！！

　　“逃！！”在前方漩涡出现的那一霎那，陨璞果断的低喝一声，三人饶有默契的朝着三个不同的方向飞去，空间漩涡缓缓消失，雷罡的身影突然浮现，目视三个方向，雷罡目光之中露出了冷笑之色，这三人不管如何都要死！雷罡不想为日后埋下祸根，这三人的修为都已经达到了罡圣天阶，说不定那一天机缘一到突破达到罡神也不是没有可能啊，虽然雷罡此时有信心面对任何一位罡神、道神之下的强者，但并不代表雷罡敢面对道神、罡神强者！

　　雷罡目视正前方，这位置正是陨璞所逃的方向，陨璞的修为乃三人之中最深者，雷罡打算将陨璞击毙之后在慢慢将禹赦、焱征两人击毙。

　　夺命狂奔的陨璞内心震惊无比，但并没有丝毫的伤感，火玄之死没有令其心境有任何的波动，也许是他知道自己已经面临着与火玄同样的下场，才没有分心去多想，不管如何，陨璞三人面临的下场都不会有着任何的改变。

　　一千里里。

　　五千里。

　　陨璞默默计算着自己逃跑的距离，离龙炼大陆越远陨璞内心的就越安稳，但正在这时，陨璞突然感受到一股庞大的威压从背后传来，宛如有着一座巨山朝着自己压来一般，陨璞心惊胆战，喷出一口精血，速度再次加快几分。

　　绕算陨璞使出最快的速度，也比不过达到《五行体修》第四层的雷罡，达到《五行体修》第四层便是挖掘肉体的第一个巅峰，速度堪比闪电，虽然雷罡的速度无法快过神龙，但陨璞却比神龙差上不止一个层次。

　　罡气罩凝聚全身，陨璞双目迸射厉芒，他内心嘶吼，如果有幸能够躲过这一次的劫难，那么自己定然要闭关万载，突破罡圣在出来复仇。

　　但雷罡没给陨璞机会，一声破碎的声响在陨璞耳边回荡，陨璞只感觉背部传来一声钻心的疼痛，他的目光之中明亮以及仇恨渐渐消散……


第四百九十八章 十块铁卷

　　半个月之后，龙炼大陆极西一座名为衍龙城的古老大城门口，此时，原本熔炼界最辉煌之一的衍龙城已经变得破碎不堪，城墙倒塌，大门破损，如果不是那宏伟的轮廓，任谁也认不出这便是当初辉煌无比的衍龙城。

　　衍龙城门口站着的正是雷罡，他满脸夹带叹息的注视着衍龙城门口之上的三个龙飞凤舞，苍劲有力的大字“衍龙城”，内心暗叹，从这笔锋来看，写下这三个字者的意境已经达到了登峰造极的地步，自己仔细盯着这里查看，更是感受到了昔日写下这三个字者的自信、狂傲。

　　衍龙城，这城定然有着属于她的辉煌历史，可惜，岁月抹去了她的辉煌。

　　雷罡虽然将陨璞三人全部斩杀，但却遇到了一定的麻烦，那就是追杀禹赦之时，他竟然感受到雷罡的气息待雷罡即将攻击到他之时自曝了罡婴，罡圣天阶罡婴自爆，其威力可想而知，雷罡肉体虽强，但也花费了一番时日才恢复如初，此次火玄四人一战，令雷罡收获颇为丰富，先不说四人的储蓄戒指，就连吞噬了火玄、陨璞、焱征三人的罡婴便是令雷罡满足不已。

　　看着衍龙城，雷罡微微一叹，内心计划自己的打算，衍龙城之中并无虞刀、小焚他们的气息，他们应该已经离开了，当初在器塔之中，炼虚说小焚他们再次，所以，雷罡才会来这龙炼大陆，此时一看感受不到他们的气息，雷罡便没有多强求，便开始计划日后的事了。

　　虽然没有进去查看，但雷罡有信心，这衍龙城的任何一个生灵的气息都逃不过自己的神识。

　　“火行分身在器塔之中自行修炼，不用担心其安危问题，而且有火蚁和炼虚在，也不必多担心，此时，应该继续修炼其他分身了，按《五行体修》之中记载，修炼出五行分身之后才算是达到了第五层，当初师尊泰玄只不过修炼了三具分身，而本尊被那神秘的强者炼化，恐怕分身没有逃过这个下场，自己此时领悟了火、土、木、雷四行，火行分身已经炼制，而体内有大地之源，应该也可以尝试炼制土行分身，至于木行自己则要去一番木辰界夺取混木之源炼制木行分身，在要去领悟金、水两行，炼制金、水行分身，至于雷行，却是不知能否炼制，《五行体修》上只有五行，却是并没有包括雷行。”

　　想到此，雷罡不由暗叹一生，自己虽然将日后所做之事全部计划好，虽然只有短短几句话，但其中的艰难和艰险却是难如登天，先不说炼制土、木分身能否成功，就是领悟水、金都宛如一座巨山压在雷罡身上，此时雷罡已经领悟了四行，想继续领悟其他几行的难度，真的太难太难了。

　　雷罡闪烁的目光渐渐坚定起来，吐了口浊气之后，雷罡打算离去，但一句议论之声传进了雷罡的耳中。

　　“听闻衍家的最后一个子孙衍焚已经前往熔火宗说是寻找衍家家主衍战去了，诶，当初的衍家，此时没落于此，当真是天意弄人啊”

　　“诶，希望他们能够平安回来吧，这里是属于他衍家的，也希望，有朝一日，昔日的衍家能够重现昔日辉煌。”

　　雷罡目光一闪，熔火宗？

　　这议论声从衍龙城之中传来，雷罡前方百米处两位散修正从衍龙城唯一的一家客栈之中走出，两人相互议论着，却是没想到，他们两人的话应为某些巧合，令他们的话语成真了。

　　待他们走到门口之时，一名修炼者的脚步蓦然一滞，擦了擦眼看着前方，目光之中满怀惊疑之色。

　　“怎么了李闻名”另一位修炼者疑惑道。

　　“我怎么看到一个人刚刚站在那里？”

　　那修炼者定眼一看，却是发现空无一人，地面的许久为清理的树叶微微吹起，随后，他道：“你莫不是见鬼了吧。”

　　雷罡听闻两者的议论之声，原本的计划只能放缓一二了，既然听闻到了衍焚等人的消息，雷罡岂能置若罔闻？雷罡急速的朝着火域飞去。

　　雷罡却是不知，在仙道界某个灵脉之下万丈处，一名苍发老者盘坐在此，他浑身散发着浓郁的血腥红雾，这红雾将这洞穴之中照的明亮，他此时目光充斥着无尽的怨毒之色，盯着前方洞穴，仿佛那里站着他不共戴天的仇人，只听到他喃喃道：“罡魔！！你灭我火玄宗一脉，老夫此生不杀你，誓不为人，待我修为突破罡圣达到罡神之后，老夫便会让你生不如死！尝尽天下最惨的酷刑！”

　　要是雷罡在此，他定然会惊讶，这老者的面目竟然与已经被自己一击击毙的火玄有着惊人的八分相似，此人，正是火玄本尊。火玄拥有本尊一事，极为隐秘，恐怕只有天知，地知还有火玄知，就连陨璞三人也丝毫不知，火玄当初在至宝之中得到了那诡异令牌，其实还得到了一本上古黑书，其黑书之中记载的正是如何炼制分身，不过，这分身的炼制自然与《五行体修》不同，而是收集天财地宝与十万罡帝、道帝期精血炼制而成。火玄达到罡圣之后为了炼制这分身可谓行走五行界，收集了不知多少年。

　　雷罡的速度快到了极致，不少飞行的修炼者只看到一道长虹呼啸而至，待仔细查看之时，却是发现长虹早就不见踪影。

　　十日之后，火域北部，一座名为熔城的小城之中。

　　这熔城虽不大，但却是极其繁华，原因便是这熔城乃距离熔火宗最近的城。雷罡走在熔城之中，看着来来往往之人，他面目平淡，扫过四周，宛如平常修炼者，雷罡一路朝着熔城中心走去，在熔城的中心万象阁那独特的标志浮现在空中。

　　雷罡前几天发现储蓄戒指之中的一枚晶石发出了波动，这晶石乃芷珊给雷罡之物，当初芷珊交代，如果晶石波动，那么雷罡便前往最近的城市之中的万象阁。

　　雷罡看了眼万象阁三个大字，内心对万象阁的庞大不由再次加深，堪称遍布熔炼界各地啊，走进万象阁，雷罡扫过交易大厅，最后目光看向一个站在柜台之中老者，沉吟片刻，便走了过去。

　　这老者感受到了雷罡，不由的抬起头，打量雷罡一番，不等雷罡说什么，这老者便道：“请问是雷罡道友？”

　　雷罡一愣，思索片刻，便猜测到了什么，点了点头。

　　老者面色蓦然变得恭敬起来，走出柜台，道：“雷罡道友，老夫万明子，乃熔城万象阁掌柜，还请道友与老夫来，有东西交与你。”

　　雷罡尾随老者背后，进入一道小门之中，这令不少修炼者纷纷猜测雷罡的身份，毕竟能让万明子亲自带领之人，身份定然不凡。

　　走入其中之后，万明子带着雷罡绕着弯弯曲曲的走廊，半刻钟之后，又进入了一个大门，印入眼中的数十座房舍，每一座房舍都有修为高深的黑衣大汉驻守，见到两人进入，前面的几名大汉目光凌厉，看到是万明子之后才略微收敛，不过目光却是在雷罡身上停留了片刻，雷罡目光一闪，微微撇了眼这些大汉，内心微惊，这些大汉的修为竟然都达到了道仙、罡仙的层次，雷罡猜测，恐怕这些黑衣大汉并非受万明子管辖。不过，这一切都与雷罡没有丝毫的关联。

　　万明子看了眼前方，随后转过头恭敬的道：“道友，还请在这里稍等片刻，这里乃我万象阁的机密之处，道友……”万明子干咳几声，面色微微僵硬。

　　雷罡点了点头，道：“无碍。”

　　万明子这才松了口气，内心暗道，这青年乃大小姐亲自交代之人，却是不可疏忽啊，不然……

　　万明子进入某个房舍之中，足足用了一个时辰才走了出来。随后递给雷罡一枚古朴的储蓄戒指道：“这戒指乃芷珊小姐之物，上面有她的印记，一旦神识探入便会破碎，道友尚可查看一番是否破碎。”

　　雷罡神识探入其中，随后，眼角急剧抽了一下，就恢复了平静，雷罡目光平静的注视着万明子道：“多谢道友。”

　　随后，万明子与雷罡离开此地，一路上，雷罡虽然面色平淡，但内心却是惊喜无比。

　　这储蓄戒指之中装着的竟然是十块铁卷！！！


第四百九十九章 戮祖

　　雷罡原本身上一共有着二十三块铁卷，加上此时的十块，也就是意味着有三十三块，而其中十五块是从芷珊那里得到，对于开天三十七式，雷罡肉体突破之后还未尝试过，雷罡有信心靠着肉体的强大发挥出来，走出万象阁之后，雷罡阔步在熔城之中，神识却是在查看这十块铁卷。

　　雷罡想看这十块铁卷到底是第多少式，如果是与三十七式相连，那是再好不过了，只是微微查看一番，雷罡神识便退出了储蓄戒指，看了眼四周，雷罡的身子突兀的消失在原地。

　　一个时辰之后，熔城以北千里之处一群连绵起伏，一眼望去皆为山脉，如果有眼界之人，一眼就可以看出此地为龙脉，修炼绝佳之地，而熔火宗便坐落在这山脉之中。

　　不过，此时一眼望去，除了山脉之外，却是看不到任何的建筑物，依稀只听到野兽的嗷嗷大叫以及树叶。群摆的嗖嗖之声。

　　这日，一个白色身影突兀的浮现在山脉之中的一座山峰之上，他满头长发无风自动，面目淡然，双目如炬的盯着前方，此人正是雷罡，他望着前方无穷的山脉，眼中异色连连，只见他深处了右手，猛然凝成拳朝着前方轰出一拳，只见一道漩涡从雷罡拳头之中爆发开来，形成一道宛如空气风暴轰在前方。

　　这一拳并没有击空，而是抨击在前方的空中，激起了一道震响，随后，天地之间散发出了嗡嗡震响，一道巨大的光幕渐渐浮现开来，这光幕上剧烈波动，天地之间的震响正是从光幕之中散发而出。

　　雷罡目光注视前方的光幕，张了张口，扬声道：“焰蠡何在？”

　　声音稳如奔雷在天空之中炸响，连绵不绝的山脉之中更是传出了回音经久不散，笼罩前方光幕。

　　“焰蠡何在”

　　“焰蠡何”

　　“何在……”

　　山脉之间的回音在周围回荡开来，宛如有千万个人同时喊出这一句话，令山脉之中生活的灵兽更是颤抖的伏在地面。

　　“大胆狂徒，我熔火宗宗主之命岂是你能够直呼的？”一声暴怒之声从光幕之中传出，一个脚踏火红大剑的中年男子从光幕之中飞出，他额头饱满，双目精芒，充斥着愤怒之意。

　　罡仙地阶。雷罡一眼便看出了这中年男子的修为，雷罡此次只不过是来寻衍焚等人，并不想与熔火宗有纠葛，之前大吼只不过是雷罡不想亲自动手撕裂光幕。雷罡注视着这中年男子道：“喊焰蠡出来吧”

　　这中年男子双目紧紧的盯着雷罡，之前一出来，扑捉到雷罡的模样，他觉得雷罡极为面熟，但一时又想不起雷罡是谁，听闻雷罡这句话，这中年男子面色微愣，但他对焰蠡极为尊敬，耳中听不得有人直呼焰蠡之命，便喝道：“好啊，敢在我熔火宗撒……”这中年男子还未说完，猛然身子一颤，突然之间，他响起了雷罡的身份，双目之中的愤怒瞬间便得惊骇无比，仿佛是凡人见了鬼一般倒退几步，脸色煞白。

　　“戮祖罡魔？”中年男子惊呼而出，倒退在光幕边双目极为忌惮的盯着雷罡。前一阵子雷罡一手覆灭火玄宗可谓在熔炼界无人不知无人不晓，而雷罡的模样更是流传在大部分散修之手，熔火宗虽然封宗千年，但对于外界发生的大事却是并非不知晓，此时认出雷罡乃罡魔，如何不让他惊骇无比？

　　一手覆灭火玄宗，这需要何等的修为？难怪他敢在熔火宗直呼宗主之名，因为他有这资格！！中年男子内心此时一片冰冷，更暗狠自己为何正在这时候清醒，此次熔火宗封山千年，有五名执事驻守，而这中年男子便是其中一位，雷罡大喝之前，这男子正好从修炼之中醒来，之后便冲出光幕了，中年男子面目急速变化一番之后盯着雷罡，声音颤抖道：“戮祖，是炎明子鲁莽了，宗主他此时在闭关……”炎明子夹带颤音，目光夹带后怕的撇了眼雷罡，发现雷罡那淡漠的脸孔，他内心更是暗暗叫苦。

　　戮祖？，杀戮之祖？雷罡嘴角掀起了一份无奈之色却是没想到自己一手覆灭火玄宗被人取了这么个名字，看了眼炎明子，雷罡淡然道：“让开吧。”随后，雷罡往前一踏，炎明子倒退几步目光惊恐，但却是硬着头皮挡住雷罡，他道：“戮祖前辈，我熔火宗封山千年，不许任何非熔火宗弟子踏入，还请前辈见谅。”

　　雷罡微愣，看着浑身颤抖的炎明子，雷罡目光露出了赞赏之色，但并不代表雷罡会放弃，右手猛然抓住炎明子，大脚踏入光幕之中。

　　踏入光幕中，雷罡双目扫过前方，身子微震，目视熔火宗的轮廓，雷罡吸了口冷气，熔火宗不愧是当初火帝的门派，如此气势，如此手笔当真骇人，根本就不是火玄宗能够比拟的，整个熔火宗宛如一座大城，而这城的城墙竟然都是灵石砖砌成，而且一座座晶莹剔透的建筑坐落其中。

　　雷罡却是不知，熔火宗的宗址被火玄窥视无数年了，但一直苦于攻不下熔火宗，才就此放弃，原本火玄也想将火玄宗建造于此，但苦于灵石太少，并非是火玄收集不到，而是整个熔炼宗的灵石都很稀少，当初火帝建筑熔火宗乃收刮了几界才有了如此手笔。

　　浓郁的灵气在光幕之下形成一团团白云，气势极为磅礴，目视下方不少露天盘坐修炼的熔火宗弟子，雷罡暗叹，有如此浓郁灵气，假以时日，熔火宗必然再次崛起，就算无法达到当初火帝那般的层次但也会相差不远。

　　雷罡迅速扩展开来，朝着整个熔火宗散去，寻找衍焚等人，但笼罩其后，雷罡并没有感受到衍焚等人的气息，却意外的发现了一个故人竟然再次，此人，正是火蛰，原本只有劫罡天阶的火蛰，在短短的千年不到此时竟然达到了罡圣黄阶的地步，响起当初火蛰困于劫罡天阶一百余年几乎令其剑走偏锋，而此时竟然一跃成为强者，其中虽然少不了熔火宗的相助，但其资质却也起着很大的原因，而且，当初火蛰的火婴在熔炼界刮起了一震狂风。

　　传闻，当初火帝便是火婴之体，不知，火蛰能否达到当初火帝的层次？这一切都看火蛰的造化了。没有找到衍焚，雷罡微微失望，看了眼面目挣扎的炎明子，雷罡道：“这些年里可有名叫衍焚之人来过熔火宗？”

　　此时，炎明子限于挣扎之中，一方面畏惧雷罡，另一方面却是因为雷罡强行进入熔火宗，而自己没有阻拦可谓是失职，就在炎明子挣扎是否要动手之时，听到雷罡的话，炎明子浑身一震，连忙惊醒过来，心底发凉，如果真的动手，恐怕死的就是自己了。他太强大了，不是自己不阻挠，是自己没那个资格，随后，炎明子思索片刻道：“前辈认识衍焚？他们却是来过，寻找他爷爷衍战，但在两百年前他们便离开了。”

　　雷罡微愣，看着炎明子，半响之后，雷罡点了点头，道：“衍战可在熔火宗内？”

　　炎明子深吸了口气道：“衍前辈在千余年前就来过，不过随后便离去了。”

　　雷罡点了点头，神识再次扫过熔火宗内，便走出了光幕之中。

　　炎明子见雷罡离去，大松了口气，站在雷罡身边，雷罡散发的气息宛如一座巨山压在他身上，虽然雷罡的气息已经收敛至一个凡人，但那戮祖之名，却是令炎明子惊颤啊。

　　离开熔火宗之后，雷罡毫无目的的飞行着，内心却是思索，“是先领悟开天招式，还是先炼制分身呢？”权衡一番，雷罡打算先炼制分身，在找个地方演练开天，不过，炼制分身难度却是不小，而且《五行体修》之中描述，炼制第二个分身的程序比第一道分身复杂数倍，而且还需要树种天财地宝才能增大几率。

　　当初能够炼制火行分身能够成功火皇是个原因之外，还是雷罡运气绝佳，才有惊无险炼制成功。

　　既然自己体内有着大地之源，那么雷罡打算先炼制土行分身，而《五行体修》之中描述，炼制土行分身不仅仅需要土灵还需要一个强大的土行肉体以及几种雷罡并未听闻的材料，思索片刻，雷罡目光一闪，看来，自己还需返回九幽界一趟了。

　　不知，自己第二个徒弟军胜在九幽界闯出了什么名堂？


第五百章 魔罡门

　　九幽界。

　　当初冥帝和铁剑王最后抨击，几乎令九幽界空间破碎，但随后的一股奇妙力量笼罩整个九幽界，令即将濒临破碎的九幽界恢复原样，虽然如此，但铁剑王罡神以及冥帝那体内的毁灭力量的抨击令九幽界的生灵死伤无数，其中强者也重创，受到波及的莫过于九幽界的顶级存在，所有罡圣、道圣强者受到这股力量的波及受不轻的伤势，最苦的莫过于幽冥、幽寰、地灼、地炎四人，当时冥帝和铁剑王抨击之时他们离的最近，受到波及最大的莫过于他们四人了。而九赦、九胜两人因为从大地之源空间出来较晚躲过了这一劫，不过，大地之源之行令他们两人心里憔悴，回到九冥联盟之后便闭关不问事实。

　　冥帝和铁剑王的一战，令九幽界有了千万年来第一次大平静，幽府、地灵宗不再争斗，而且两宗巨头都闭关修炼，而奉天域主天威虽然受到波及没有幽冥他们大，但也不小，随后也宣布闭关。整个九幽界的顶级强者不是闭关就是恢复，令九幽界陷入了难得的平静之中，而此时掌控几大宗派者都是新一代的佼佼者。

　　在九幽界西部，一个撑着九幽界的大平静而崛起的大势力，这势力名为魔罡门，对于这魔罡门可谓聚集了九幽界西部绝大部分散修，甚至其他方面的散修也加入魔罡门之中，传闻，这魔罡门的门主便是当时震惊九幽界的罡魔。魔罡门，便是以罡魔的名字命名。

　　罡魔之命在九幽界可谓是一个传说，从奉天的一个普通弟子，脱颖而出成为奉天五大统领之一，随后更爆出罡魔竟然传说之中的冥帝，虽然可疑之处尚多，但却是印入了每一位修炼者的心底。厌倦了九幽界战争的散修们加入魔罡门之后潜心修炼，一时之间，魔罡门的风头超越了的那个出的崛起的奉天。

　　在九幽界西部一座名为罡魔城的大城，这城正是魔罡门的总部所在，魔罡门的绝大部分的实力所在，这罡魔城的庞大几乎比当初的九幽城更为庞大，居住在罡魔城之人更是以百万计。

　　魔罡门门主罡魔踪迹神秘，平常掌控整个魔罡门者有两者，其一名为军胜，这军胜在九幽界威名不小，被称之为军神，魔罡门能够在数百年之中强大如此，军胜功劳不少，在魔罡门之中更有绝对的权威，修为达到罡仙天阶，而且一身铜墙铁壁般的肉体以及那强大的力量令与军胜交战之人暗暗叫苦，更重要的是，军胜对下手极为和睦，可能，军胜的修为在魔罡门不是最高的，但其威望却是最高的，甚至一些修为比军胜还高的老怪也甘心俯首称臣。

　　其二名为阔欲，对于阔欲散修们却是了解的比较少，但魔罡门的高层却对其极为崇敬，如果说军胜是魔罡门的将军，那么阔欲便是军师，魔罡门真正掌舵者。

　　在魔罡门深处，一名身穿紫袍的中年魁梧男子双手负在背后，头部微微扬起抬头注视着天空，他面目沉稳，不怒自威，浑身散发着浑厚的气势，整个人宛如一座大山一般。

　　“爹爹，你又在想师祖爷爷了吗？”魁梧男子一名约十一二岁的小女孩仰着头，双眼之中泛着晶莹光芒注视着面前伟岸的身影，中年男子身子微微一颤，叹了口气转过头巨大的双目注视着小女孩，嘴角掀起了一份笑意，蹲下身子，刮了刮女孩的翘鼻道：“军雪，已经很晚了，还不去睡觉。”

　　“哼，爹爹，前些日子阔欲伯伯教了雪儿修炼法诀，雪儿现在不要睡觉了，只要打坐吐纳便行了哦。”这小女孩对着男子咧嘴作了个鬼脸道。

　　中年男子微微一愣，双眼满怀溺爱的注视着女孩。眼中却是夹带着一丝隐匿极深的忧愁。

　　小女孩双目闪烁紧紧盯着中年男子的双眼，道：“爹爹，你好像有心事，能跟雪儿说说吗？”

　　男子浮现一丝溺爱的笑意，轻轻的扶着女孩的秀发道：“雪儿有些事你还不懂，等你长大了爹爹就跟你说，好吗？不然，你母亲回来又要怪罪爹爹了”

　　“哼，母亲她已经回去了，一时半会不会回来，爹爹少骗雪儿了”女孩撅了撅小嘴道。

　　中年男子无奈一笑，摇了摇头，他身为魔罡门的掌舵者之一在自己的亲生女儿面前却是升不起丝毫的威严。

　　“爹爹，你能跟雪儿说说师祖爷爷吗，为什么雪儿从没有看见过他呢？他去熔炼界还没回来吗？”雪儿满怀不解的注视着男子道，她晶莹大眼之中透露出少许的崇拜与期待，她虽小，虽没见过爹爹以及伯伯心中所谓的师祖爷爷，但她的还未成熟的心灵却是感受到了，爹爹以及伯伯谈起师祖爷爷之时的崇拜以及崇敬，这令她极为好奇，爹爹和伯伯的身份她有些了解，但她不明白，身份崇高的爹爹和伯伯崇敬之人是什么模样。

　　男子目光一定，目光变得迷茫开来，缓缓站起身来，仰望天空，喃喃道：“师尊，你在熔炼界可好？”此男子，正是雷罡第二个徒弟，军胜，这些年来，军胜没少收集罡魔的消息，更与罡魔城的万象阁交易甚多，只有有罡魔的消息，万象阁便会传给军胜，当雷罡被几界强者追杀之时，那时魔罡门还在起步，他和阔欲有心无力，当罡魔一手覆灭火玄宗之时，军胜和阔欲两人热血沸腾，为雷罡而激动，为雷罡而高兴。

　　“奉天将玲儿召回奉天，可见奉天这些年隐忍开始爆发打压我魔罡门了，而幽府、地灵宗两大势力也有苏醒的迹象，当年虽然不知发生了什么事，令几大宗派陷入平静，但这平静却恐怕持续不了多久了。魔罡门这些年发展较快，但总体实力却是不及幽府、地灵宗，甚至奉天，魔罡门只有一名道圣黄阶高手，而其他势力却是有数个啊，如果他们要打压魔罡门，恐怕，魔罡门抹灭只是时间问题了，如果，如果师尊在此，他们必然不敢。可惜，师尊自从一手覆灭火玄宗之后没了踪迹，不然……”军胜叹了口气。

　　而这时，一名苍老的身影缓缓从一座房舍之中走了出来，他目光浑浊，但隐匿的精芒却是令人心神一颤，这老者身穿紫袍，身躯佝偻，面目灰白，看着前方的军胜，老者道：“军胜，可有主人的最新消息”

　　雪儿听到这沧桑之音，连忙转过头，惊喜道：“阔欲伯伯”这老者正是阔欲，如果雷罡再次，定然忍不住了，这老者竟然会是当初九幽城的阔马屁，这些年来，为魔罡门操心最多的莫过于阔欲，当初阔欲头脑灵活，而此时，阔欲便是老谋深算之辈，岁月，抹去了军胜、阔欲两人太多的棱角，取而代之的是精明以及沉稳。

　　雪儿飞奔投入阔欲的怀抱之中，模样极为欣喜，阔欲溺爱的摸了摸雪儿的头，道：“小雪儿，都二十天了哦，你还没达到筑基呢，如果还不去修炼，别怪伯伯不给你后面的法诀哦。”

　　阔欲的话一出，雪儿面色微变，随后不甘心的看着阔欲，欲言又止，随后对着阔欲作了个鬼脸，跑进了房间之中，这院子之中只剩下了阔欲以及军胜。

　　军胜目光注视着苍老的阔欲，内心暗叹，摇了摇头道：“老哥，师尊他还未有着任何消息。诶”

　　阔欲闻此，目光一暗，佝偻的身躯仿佛瞬间苍老了几岁一般，喃喃道：“主人他一手覆灭火玄宗，但听闻火玄宗的创派宗师火玄以及几位大长老当初并未在火玄宗，主人他能度过这一劫么？”

　　“老哥，你还活着，我师尊当然活着”军胜看着阔欲如此模样，不由的道。

　　阔欲浑身一震，佝偻的躯体挺直起来，喃喃道：“是啊，我都活着，主人怎么会……”阔欲忍雷罡为主，如果雷罡身死，那么阔欲便死。

　　“眼下，我们担忧的还是魔罡门吧，局势不妙啊。玲儿他前些天突然有事回奉天了，这让我有股不好的预感。”军胜叹了口气道。

　　军胜口子的玲儿，名为天玲，乃奉天的一名大队队长，当初与魔罡门交锋与军胜相识，随后两人产生情感，这些年来，天玲与军胜生下一女军雪，在魔罡门生活，但前不久，与奉天很久没有联系的天玲却是突然离去，说是奉天有重事。

　　阔欲闻此，浑浊的双眼之中爆射睿智光芒，注视着前方，喃喃道：“如果奉天敢发难，我们便求助九冥联盟，希望他们能够看在主人的面子上救魔罡门于水火之中。”

　　毕竟，当初，一度令九幽界的修炼者认定，罡魔便是冥帝，冥帝便是罡魔，更认为魔罡门与九冥联盟有着藕断丝连般的瓜葛。

　　“奉天此次敢发难，恐怕就是认定师尊他已经被火玄……不然，他们定然不敢！”军胜目光寒芒四射的冷道。


第五百零一章 大战将临

　　九幽界东部，奉天城。

　　此时，在奉天议事大殿，聚集着奉天城的高层，八位统领，两位大统领，以及奉天九位长老，和域主天威，这些年来，幽府和地灵宗的平静，令奉天的势力也得到了稳固，从五位统领提升至八位，大统领也有两位。

　　如果雷罡再次，定然会惊讶，两位大统领一位依旧是童狮，但另一位却是一名身体魁梧，面目冷漠，脸孔宛如刀削斧劈，双眼开阖之间隐匿着滔天杀气的男子，此男子竟然是当初战疯手下王牌小队的队长，控神者示冥！！，在千年不倒，他从一名小队队长一跃至与童狮平起平坐的大统领，修为从罡帝一跃至罡圣黄阶，可谓令人震惊。

　　而八位统领之中有着一名女子，此女子肌肤晶莹剔透，高高的发髻盘旋在脑后，整个人散发着高贵、成熟之气，其美目之中注视着上方盘坐的域主天威，充满了复杂之情，要是军胜在此，定然会大惊，此女子正是军胜之妻天玲。

　　当初的第五统领原本是雷罡，但此时却是换成了一名魁梧大汉，这大汉双目宛如星辰般明亮，浑身充斥着浓浓战意，宛如是一个战狂一般，此人也是雷罡的熟人，童狮之孙，童战。前四位统领依旧是战疯、亦冷、铁军、愆尤，他们比以前更为沉稳，浑身散发着肃杀之气，可见这些年来，他们双手染血并不少。另外两名统领其中一名是白发苍苍，但其脸孔却是只有一层皮包骨，极为恐怖，此人的名字却与其样貌极为不协调名为生云，而另一位身穿黑袍，满脸冷酷，整个人散发着冰冷之气，此人名为冰云龙。

　　奉天八位统领之中，除了童战和天玲处于罡仙地阶之外，其余六名竟然都达到了罡仙天阶、道仙天阶。而大统领的修为达到了罡圣玄阶，奉天九位长老，除了大长老修为深不可测之外，其余也纷纷是罡仙天阶、道仙天阶不等。

　　奉天域主天威，脸孔上依旧夹带的若有若无的笑意，双目漆黑，令人直视忍不住沉入其中，天威扬声道：“天玲，你在魔罡门已有百余年，对魔罡门了如指掌，理应如何才能攻下魔罡门而损失最少？”

　　“域主，示冥愿意带领两军攻下魔罡门。”示冥突然双眼圆睁，充斥着极深的杀气紧盯着天威道。

　　“呵呵，区区魔罡门如何能让大统领动手？如果不是顾忌那罡魔，本域主也不会坐视让魔罡门壮大。”天威脸带笑容缓缓道，目光之中露出了一丝的忌惮，对雷罡，天威有着一定的了解，冥帝和铁剑王的碰撞，他受伤不浅，但闭关了数十年便恢复如初，这些年来，魔罡门可谓是天威看着成长，隐忍了数百年，在熔炼界传出雷罡一事之后便不再隐忍。

　　“域主，魔罡门乃罡魔统领的……”第五统领童战面目平淡道，说道“罡魔”二字之时，童战双眸深处露出了追忆以及复杂之色，这些年里，童战身经百战，没有了以往那活宝模样，取而代之的是大将之风。

　　“大胆，童战，罡魔早就与我奉天没有丝毫瓜葛，你在提起他，别怪老夫军规处置。”不等天威发话，童狮猛然瞪开双眼怒喝道。

　　天威脸带笑容看着这一切，并未说什么，童战看着自己的爷爷，欲言又止，最后，强行压住内心的话，一声不吭起来。

　　“呵呵，大统领，切莫动怒，童战念旧情也不为过，不过，罡魔之事各位切莫再提，也许，罡魔已经从时间消失。”天威脸孔上的笑容瞬间收敛，取而代之的是威严，浑身的气势散发开来，令大殿之中的各位浑身一颤。

　　“魔罡门虽然这些年发展极快，独占西部，但其整体实力却是不堪入目，传闻，魔罡门有着一名道圣黄阶高手，不知此事是否为真”天威双目缓缓移向天玲。

　　天玲脸色微变，目中深处隐匿着一丝复杂，良久之后，天玲道：“那道圣黄阶强者名为黄云上人，其数百年前不知为何重伤沦落在九幽界西部，又机缘巧合之下被军胜救下，随后便一直闭关在魔罡门，但此人极为神秘，天玲从未见过，虽然传闻他修为是道圣黄阶，但实际修为，却是一个迷”天玲老实回答道。

　　天威点了点头，吐了口气之后，双眼看向前方，道：“大长老，三日之日，我想要听到魔罡门唯一的道圣高手陨落的消息。”

　　那一直闭眼的大长老睁开了双眼，浑浊的双眼看了眼天威缓缓闭上，道：“是！域主”

　　“那名强者陨落之后，如何攻下魔罡门，却是你等之事，你们自行安排吧，将魔罡门高层抹杀，吞没其势力，那时，我奉天才真正有资格与幽府、地灵宗平起平坐”天威淡淡道，目光注视着前方，其内心喃喃道：“那时，我也完成考验了吧。”

　　天威的身子缓缓消失，九位长老也随之离去。

　　大殿之中只剩下两位大统领，八位统领。童狮扫过八位统领，高声道：“此次必须一句将魔罡门抹去，分四个方位同时围攻，不知那几位统领愿意领命，歼灭魔罡门为我奉天立下汗马功劳？”

　　“童战愿意率领一万大军从西面进攻罡魔……城”童战双眼盯着童狮道。

　　童狮撇了眼童战，道：“此事无需你参与。”随后又瞥向其他统领。

　　“大统领，童战定然要参与，不然，我与罡魔之情如何斩断？”童战双目圆睁，高喝道。

　　童狮目光重新移向童战，眼中多了份赞赏之色，沉思片刻，道：“好，便由童战统领从西面攻下罡魔城”

　　童战松了口气，目光之中虽然是战意滔天，但其深处却是拂过了复杂。

　　“云生请求率领一万大军从南面攻下罡魔城”

　　“冰云龙请求率领一万大军从北面攻下罡魔城”

　　“天玲请求率领一万大军从东面攻下罡魔城！！”

　　罡魔城，军胜和阔欲两人站在罡魔城深处的一座山坳之上，两人面色极为凝重，阔欲叹了口气，看向东面天空，喃喃道：“气向东来，奉天终于要动手了么？”

　　军胜面目露出不甘之色，双拳紧握，喃喃道：“据探子来报，奉天此次有着极大的动作，窥视了这么久，奉天终于忍不住了，不知……我魔罡门能否抵挡奉天大军的侵袭？”

　　“来人，传令下去，将所有罡魔城的商家全部驱除罡魔城，这一战，是我魔罡门的生存之战，无需波及他人，也让弟子门知道吧，想离去者就离去吧，此一战，如果不出意外，魔罡门将……成为历史”阔欲喃喃道。

　　一日之后，罡魔城之中鸡飞狗跳，不少修炼者纷纷惋惜的离开罡魔城，一时之间，原本繁华的罡魔城变得清冷无比，原本魔罡门几乎有十万弟子，但一日之后，只剩下两万不到。

　　两日之后，魔罡门深处传来了一声惨叫，惨叫之声响彻天际，令魔罡门弟子大惊失色。

　　魔罡门唯一的道圣黄阶强者黄云上人突然暴毙！！

　　军胜和阔欲以及魔罡门的尚未离去的高层坐在议事大殿之中。

　　“能够留下者，皆为我魔罡门真正弟子，如果……如果我魔罡门有幸能够躲过这一劫，每位弟子赏赐万颗中品仙石”军胜双目注视着下方的五位魔罡门高层道，原本二十位长老，此时却只剩下五名，世风日下，人心不古呐。

　　如果是平时，那么这些长老们必定会惊喜，但此时，他们面上都夹带着深深的忧虑，此战，无过与九死一人。

　　阔欲双目扫过五位长老，长叹口气，黄云上人的暴毙，让阔欲等人心中最后的希望破碎。

　　“难道，天要灭我魔罡门么？”


第五百零二章 大举来倾

　　翌日。

　　原本一片生气的罡魔城此时充斥着肃杀之意，这两日离开的又陆续了离开了一万余人，此时真正留在罡魔城的只有五千不到，留在罡魔城者绝不部分都是老者，他们面目灰白，仿佛要接受即将来临的命运，他们是第一批加入魔罡门者，对魔罡门有着深深的感情、他们更是看透了生死之人，修炼数千年，甚至数万年，他们得到了的依旧是个普通修炼者，随时随地死不瞑目，与其死不瞑目还不如在人生之中划出重重一笔，来发泄内心这些年的屈辱以及不甘之心。

　　五千魔罡门弟子全部聚集在罡魔城正门口，他们得到消息，奉天大军已经大举来倾了，他们在等，等待大军的来临，他们明白，也许，大军来临，他们都将战死。

　　军胜和阔欲两人站在罡魔城的城墙之上，两人面目坚定的注视着前方，而军雪虽小，但此时因肃杀之气的感染，她仿佛并不知等待她的命运是什么，虽然她依稀猜测到了。

　　“军胜，让军雪离开吧，让几名弟子带小雪离开吧”阔欲突然转过头面目坚定的看着军胜道。

　　军胜脸孔猛的抽搐几分，双眼之中几乎滴血，他一直抬头看向天空，他不敢与军雪直视，他怕，他怕一看到军雪的双眼，就会答应阔欲的要求，军胜是个极端之人，军胜更是重忠义之人，在他的心里，军雪是魔罡门的弟子，那么她为魔罡门而死，合情合理。从父亲的份上说，军胜不应该明知道后果还让军雪留在魔罡门，这是一个不负责的父亲，也是一个不称职的父亲，在忠义与父女之间，军胜选择了忠义，这也是当初为何雷罡会收下军胜的原因，军胜，乃重情重义之人。

　　“阔欲老哥，别说了，军雪是魔罡门的弟子，此时，面对魔罡门的死战，她有责任参加。”军胜脸孔几乎狰狞的嘶哑道。

　　阔欲叹了口气道：“军胜，这些年来，虽然我没有强求过你，但此次，就让我强求一次吧，让几名弟子带军雪离开！此时离开还来得及。你愿意看着你的血肉，看着一个还不懂事的孩子身死在此么？她有着属于她的将来，而并非是死在这罡魔城之中。”

　　军胜身子微愣，脸孔上的挣扎之色更加浓郁起来，身子剧烈颤抖，军胜转过了头，那充满几欲滴血的双眼注视着明亮但又透着少许疑惑的军雪双眼，良久之后，军胜蹲下身来道：“小雪，如果你今日要死在这里，你怪父亲么？”

　　军雪看着军胜的双眼，内心有些害怕，但感受到军胜声音之中的挣扎，军雪摇了摇头道：“父亲在哪，军雪便在哪，爹爹，为什么小雪会在今日死呢？”也许，在军雪的心中对死还只是一个模糊的概念。

　　“因为，在这里的人都很可能会死，包括爹爹，包括阔欲爷爷。”军胜嘶声道。

　　“为什么会死？小雪不要爹爹死，不要伯伯死。”小雪摇了摇头，双眼瞬间红了起来，晶莹泪水浮现在小雪的眼眶之中，小手更是抱住了军胜的脖子，无声哭泣起来。

　　“阔欲老哥，叫……叫几个人将小雪带走吧，从今以后，小雪你不在是魔罡门之人，从今日起，我军胜以魔罡门长老的身份将你逐出魔罡门！！”军胜嘶声道，声音之中复杂万分。

　　“不！！爹爹，小雪不要走，小雪是魔罡门的人，生是魔罡门的人，死是魔罡门的魂，小雪不要离开爹爹和伯伯”军雪停止了哭泣，突然盯着军胜的双眼，坚决无比的道。

　　军胜和阔欲同时一震，军胜更是复杂的注视着小雪，而阔欲眼中透露着浓郁的赞赏之色。

　　“好！！不愧是我军胜之女，生是魔罡门的人，死是魔罡门的魂！！我们不能让门主蒙羞，就让奉天见识下，我魔罡门就算全军覆灭也要重创他奉天，要让熔炼界的所有散修明白，我魔罡门不是软柿子！”军胜嘶声高喝道。听到军胜的咆哮，下方五千名满脸灰白的弟子，一个个浑身大震，脸孔上浮现潮红之色。

　　人活着为的是什么？为的是尊严，为的是出一口气，他们在熔炼界从未敢反叛过，面对比他们修为强大者他们只能忍气吞声，他们只能逆来顺受，今日，他们要将往日的屈辱，在今日全部发泄，他们为尊严而战，他们要告诉世人，他们不是软柿子！！

　　阔欲面目惋惜的看着下方的弟子，随后转过头看向军胜道：“叫几名弟子快快带小雪离开了，我能感受，他们已经逼近了。”

　　“不了，阔欲老哥，小雪留在这里，既然兄弟们敢拼命，那么我军胜之女也敢！！”军胜双目盯着下方满脸坚决的魔罡门弟子沉声道。

　　阔欲叹了口气，他明白，如果此时将军雪带走，那么下方的五千弟子，恐怕离开的更多，那时，魔罡门根本就是不战而降，魔罡门乃主人的门派，他不能让主人蒙羞，更不能丢了魔罡门的脸！！

　　为了魔罡门，为了主人的颜面，军雪此时不能退！！

　　叹息的看了眼军雪，阔欲双目坚定的注视着前方，他感受到，奉天大军在逼近了。

　　军雪站在军胜身边，看着前方，突然问道：“爹爹，祖师爷爷为何此时不在？为什么小雪一直没见过祖师爷爷，他是不是……”

　　军胜和阔欲闻言同时一震，阔欲看了眼军雪道：“你祖师爷爷强大无比，他不会死，只不过他此时在另外一个地方，并不知道这里的事！”

　　军雪点了点头，目光满怀不解的看着前方。

　　一个时辰之后，罡魔城的弟子们面目充斥着战意和求死的神色注视着前方，当前方出现密密麻麻的身影之时他们同时站了起来，祭出了自己的灵器、仙器盯着前方，他们脸孔上潮红，双目圆睁，满脸的坚决。

　　“来了！”军胜和阔欲同时喃喃道，纷纷祭出了仙器，盯着前方。

　　“哈哈，早知道如此，何必还要大费周折掉动四位统领亲自前来？本统领一人便可灭了这魔罡门。”一声狂傲之声从天际前方天际之处飞来，渐渐的从东南西北四个方向，同时飞来了一片乌云，强大的气势冲天而起，令天空都黯然失色。

　　半柱香之后，整个魔罡门被数万大军包围的水泄不通。奉天四位统领站在魔罡门城门口前方天空，虎视眈眈的注视着军胜等人，其中冰云龙、生云两人看向军胜等人更是看死人一般。

　　“母亲。”军雪突然看到了前方的四位统领，连忙高声叫道。

　　满脸冰冷的天玲听到军雪的声音，浑身一颤，但很快抹去，取而代之的是冰冷。

　　军胜脸孔一抽，面目阴寒无比，盯着军雪道：“军雪，她不在是你的娘亲，她是我魔罡门的叛徒。”随后，军胜双目充斥着滔天怒火的盯着天玲道：“天玲，没想到你竟然也会带领大军来灭我魔罡门，从今日起我军胜与你恩断义绝，军雪与你再无任何瓜葛，因为你不配是军雪的母亲！！”

　　天玲面目苍白无比，她双眼不敢与军胜对视，她成为军胜之妻，这一切都是天威的阴谋，她只不过是一枚棋子，仅此而已。

　　军雪双眼满怀泪水的看着天玲，哭喊道：“母亲！”

　　“军胜，对不起，不管如何，我会保护好小雪！！”天玲眼中满怀坚定的道，看向军胜，她双眼之中有的只是歉意和复杂。

　　“够了，今日不是来听你们谈私事，桀桀，今日在罡魔城者，都要死！不管是谁”冰云龙突然高声喝道，满脸杀机的盯着军胜道，眼中竟然充斥着浓郁的煞气，盯着军雪，冰云龙狞笑一声，右手深处凝成鹰爪，朝着军雪抓去。


第五百零三章 很好，很好

　　冰云龙乃雷罡离开熔炼界之后加入奉天的，冰云龙也算个人物，在奉天也颇有威名，声望丝毫不比铁军等四位老统领差，不过，说起冰云龙之时，那些弟子们都会眼露惊恐之色，这冰云龙从一名普通弟子成为八位统领之一，只用了短暂的一年，被编入小队之后，冰云龙因为少许纠葛将队长击毙，取代他的位置，他并不满足于此，又挑战大队长，恐怕不是当初正好选举统领，他恐怕会去挑战铁军等四位统领。在新的四位统领之中，除了那宛如死尸般的生云之外，童战、天玲都吃过冰云龙的暗亏，对其更有着忌惮之色。

　　不过，令人诧异的是，冰云龙就算面对铁军四位统领都不会有丝毫的敬畏，但面对生云，却是抱着少许的恭敬，这份恭敬之中，敬畏之色异常浓郁。

　　冰云龙表面风度翩翩，但其本人却是极为嗜血，不论老少丝毫不会皱半个眉头，他为进入奉天之前，乃岩浆之海的某个岛屿之中的弟子，但随着他的出现，那岛屿并不大的宗派却是被人屠尽，而凶手正是那宗派养育了数百年的冰云龙。

　　冰云龙的修为达到了罡仙天阶，但其阴狠的手法却是阴毒无比，右手拧成爪蕴含着乌黑的煞气，速度快如闪电直奔军雪，如果这一抓没有阻碍的抓到军雪，恐怕军雪就此夭折。

　　军胜、阔欲见此勃然大怒，龙有逆鳞，军雪便是军胜和阔欲的逆鳞，而天玲脸色瞬间冰冷下来，祭出一把弯刀朝着冰云龙的身影射去，而军胜大脚往前一踏，双目圆睁，额头上虬筋暴起，怒喝一声，整个人的气势在这一刻突然暴涨，原本六尺有余的军胜体内竟然发出炒豆子般的噼里啪啦的声响，疯狂暴涨起来，最后达到一丈之时，军胜蓄力一拳对着伸手抓来的冰云龙轰去。

　　一道巨大的漩涡从军胜的右手散发开来，前方攻来的冰云龙感受到军胜这一击所夹带的威胁，脸色微变，虽然他狂傲，虽然嗜血，但他并非是狂妄之辈更不是愚蠢之人，这一击让他感受到了威胁，而且，久闻魔罡门军胜以肉体力量为最，这一击不可硬挡。就在冰云龙想往后躲闪之时，突然一股危机从背后散发开来，冰云龙脸色大变，暴喝道：“天玲，你找死！！”军胜的一拳之威已经令冰云龙大怒，而此时天玲竟然对自己动手，如何不让冰云龙暴怒。

　　冰云龙怒喝的同时，祭出了一把乌黑的长剑，往后重重挥出去，黑剑之中宛如注入了无穷的煞气，长剑之中瞬间爆发出一道乌黑煞气组成的剑刃，横扫后方。

　　“呯……”一声脆响，随后一道震荡波朝着四周扩散开来，天玲的那弯刀竟然直接被冰云龙长剑的煞气剑刃劈成两半，而且还并未消失，朝着天玲射去。

　　“够了！！”那宛如死人般的生云突然暴喝道，声音震耳欲聋，在虚空之中浩浩荡荡般的响起，而一股威势从生云体内爆发开来，生云右手一挥，将那道剑刃直接打散，目光阴冷的盯了眼冰云龙之后，随后又盯着天玲，阴冷道：“天玲，注意你的身份，下不为例，不然老夫代少主将你击杀！”

　　天玲听到少主二字，浑身大颤，双眼之中更是露出了复杂之色，双目颤抖的看着生云道：“生老，军雪乃天玲之女，还请生老成全”

　　“此事，老夫无法做主，不过，在未得到少主的命令之时，老夫确保这女娃无恙。”生云淡漠道。随后盯着军胜等人，厉声喝道：“除那女娃之外，魔罡门所有弟子，死！！”随着生云的话，身后满脸战意一触即发的奉天大军宛如潮涌般朝着军胜等人攻去。

　　一时间，灵器、仙器漫天飞舞，一道道强大的攻击宛如一道道光芒射向下方的魔罡门弟子。

　　“散开！”军胜高声喝道，浑身气势再次暴涨，体型足足达到一丈半宛如一个巨人般迎着仙器冲向空中的大军。

　　得到军胜的命令之后，魔罡门的弟子们纷纷分散开来，如果站在一起，恐怕将会被奉天大军一网打尽，只不过，虽然他们分散开来，也无法逃脱即将面临的下场。

　　在九幽界西部某座山脉群之中，原本晴空万里的天空突然发出一声闷雷之声，宛如春雷般炸响在天际，随后天空竟然硬生生的被撕裂了一个一丈长的口子，一道漩涡浮现在裂缝之中，宛如一个凶兽在吞噬着世界万物，而这时，一位身穿白衣的青年男子竟然从这裂缝之中踏出，他面色沉稳，目光明亮如炬，脸孔宛如刀削斧劈，这青年走出之后，那条裂缝这才缓缓消失，如果仔细看，那么定然会发现，此男子鼻子之下竟然有两条气龙从鼻孔之中呼出，而男子的一呼一吸更是蕴含闷响。

　　此男子正是雷罡本尊。

　　雷罡面色阴沉的环顾四周，不知为何，雷罡内心有股莫名的焦虑，这股焦虑令雷罡极为不适，仿佛是自己的身边的人有人面临着威胁，看了眼四周之后，雷罡神识爆发开来，丝毫不亚于罡圣天阶的强大神识轰然朝着四面八方扩散，将整个九幽界西部笼罩。

　　九幽界，九幽城。

　　自从大地之源出来之后的九赦、九胜都进入了闭关之中，而此时，一股强大、霸道的气息从九幽城的上空拂过，令他们瞬间从修炼之中清醒过来，九赦目光夹带少许忌惮道：“好强大的神识，不知是幽寰？还是地炎？难道大地之源之后他们两人突破了？”

　　而远在九幽界东部的奉天城之中。

　　沉入打坐之中的天威突然睁开了双眼，目光闪烁的盯着前方，喃喃道：“为何，我心中突然有些不妙？难道出了什么变数不成？”

　　雷罡神识查看四周，原本只是想看看自己处于何处，当雷罡神识扫过罡魔城之时，雷罡脸色先是微愣，随后眼中充斥着滔天杀机，身子一晃，消失在原地，整个人速度快如奔雷般朝着罡魔城飞去，雷罡的速度快的惊人，空气的爆破声更是宛如春雷。

　　此时，军胜遍体鳞伤，高高隆起的肌肉，宛如铜墙铁壁般的肌肤都有了伤口，更有血渍湛出，近百位罡帝天阶的奉天弟子围攻着军胜，而阔欲此时与军胜相比，更惨，浑身衣裳破损，脸色苍白无比，满头白发零乱不已，不过，阔欲的眼中充斥着无尽的不甘，看着汹涌攻击自己的奉天大军，阔欲明白，今日，自己就要死在这里了。不过，阔欲内心却是有些期盼，自己一死，主人必定会感受到，那时，奉天必亡！

　　魔罡门五千不到的弟子此时已经死伤绝大部分，四万战五千！这场战斗根本就可以称之为屠杀。

　　军雪站在城墙之上，那生云给军雪加持了一道结界，才令军雪没有受到波及，不过，看着军胜以及阔欲两人的模样，军雪此时已经哭成了一个累人，她看向天玲的目光也渐渐的变了。

　　此次奉天之中唯一没有动手的便是天玲和童战、以及生云，童战面色复杂的看着这一切，而生云却是不屑，不屑屠杀这般修为低的修炼者，仿佛屠杀魔罡门弟子侮辱了他的身份一般，天玲双目呆呆的看着浴血奋战之中的军胜，眼中浮现了少许雾水，但很快散去。

　　而杀人最疯的莫过于冰云龙，他浑身沾满鲜血，就连脸孔上也是如此，为此人更加增添了一份恐怖之色，不过，与他人不同的是，这些鲜血都不是他的而是来自被他杀的人，没杀一人，冰云龙脸孔上的阴森更为浓郁，而浑身散发的煞气也会浓上几分。

　　魔罡门的弟子其中达到道仙、罡仙者不到百人，而其余的都是罡帝、罡皇左右，可谓实力相差悬殊。

　　“轰隆隆”天空突然响起了惊雷，这雷声炸响天地。

　　那一直不屑看着下方屠杀的生云突然脸色大变，高声喝道：“住手！！”

　　声音之大，掩盖住了厮杀之声，令奉天大军全部停止了杀戮转过头看向生云，而生云双眼却是盯着后方，良久之后，生云深吸了口气，高声道：“不知那位前辈在此，还请现身”

　　“很好，很好！”


第五百零四章 回归

　　突然而来的磅礴气势笼罩罡魔城，令大战之中的奉天和死死抵抗的魔罡门弟子纷纷震惊的立在原地，这股气势之大几乎令他们罡婴、道婴濒临破碎，一个个脸色惊骇看向西方。而军胜、阔欲两人面色震惊的同时又夹带一丝的疑惑，这股声音不知为何给了他们两个一股熟悉之感，而阔欲更是心跳加速起来，他与雷罡有着主仆之誓啊。

　　童战此时也是如此，这声音给了他一股熟悉又陌生之感，令他阴晴不定的转身望去。

　　只见西方天际翻云滚滚，一道长虹从天际之处射过来停顿在前方化作一名身高挺拔的青年男子，这男子目视下方的战斗场面，眼中闪过一抹杀机，冷冷盯着满脸震惊和不可置信的童战道：“好，好，奉天要灭我罡魔弟子，没想到，童战你也会加入其中”

　　“师……师尊”

　　“主人！”

　　军胜和阔欲两人脸色露出惊喜万分的模样，不可置信的看着空中的白衣青年，听到军胜和阔欲两人的话，只有两千不到的魔罡门弟子一个个一扫之前的绝望，面色激动的看着雷罡，宛如一个即将死去的人看到了生还的希望一般。

　　罡魔！魔罡门的门主罡魔，出现了。

　　雷罡盯着童战眼露失望之色，此时的种种如何让雷罡猜测不出事情的原委？看着密密麻麻的奉天大军，雷罡内心有的只有愤怒，但此时的雷罡心境达到了古井无波的地步，压住内心的杀机，雷罡扫过其余几名统领道：“滚回奉天，告诉天威，三日之后，我罡魔必定会前往奉天讨个说法。”

　　冰云龙目光闪烁的看着雷罡，早在进入奉天没多久，冰云龙就听闻了雷罡的种种说法，罡魔之名在奉天弟子之中可谓一个传说，这令冰云龙极为不舒服，更暗自将自己和雷罡想比较，最后，狂傲的冰云龙认定，雷罡只不过被这些迂腐的弟子添油加醋说的神乎其神罢了，但此时，冰云龙却是震惊了，之前的想法更是不复存在，雷罡站在前方，宛如一座万丈高山散发的气势压得冰云龙几乎窒息。

　　好强大！！这就是罡魔么？怎么可能？

　　不仅是冰云龙，震惊就连童战也是如此，当初在奉天，童战就和雷罡暗暗较劲，更以雷罡为目标，当童战达到罡仙地阶之后，内心更是认为自己和雷罡的差距已经缩短，甚至超越了雷罡，但随后传来的罡魔覆灭火玄宗，令童战宛如雷击，不相信自己的听闻。

　　此时，童战自信彻底的被打击了，他此时明白了，自己和雷罡的差距不断没缩短，反而拉的更大，此时的雷罡是让他仰视的存在，而雷罡盯着童战的目光，令童战内心更为一颤，他扑捉到了雷罡眼中的失望和冰冷，这令童战内心有些复杂起来，他依稀觉得，当初和雷罡的友情已经不复存在！

　　要说此时更为震惊的莫过于生云，生云虽然是这几百年加入奉天者，但其身份极为神秘，更有人看到生云平凡出入天威的修炼之地，可想而至，生云的身份，生云的修为虽然是罡仙天阶，但实际修为已经达到了罡圣地阶，而此时，雷罡站在前方天空，给生云一股无法呼吸的感觉，体内的气血更是逆流起来，生云头皮发麻，眼露忌惮的看着雷罡，内心暗叹，此人的修为到底达到何等地步？就算罡圣天阶的高手也无法给自己这般的威势啊？听到雷罡的话，生云没有任何的多想，高声道：“奉天弟子听令，退！！”

　　奉天弟子充满惊恐无比的看着雷罡。

　　“这就是罡魔统领么？”

　　“这就是那一手覆灭熔炼界火玄宗的罡魔么？”听到生云之后，弟子们纷纷收回灵器微缩生云朝着奉天飞去，而天玲满脸苍白的看着雷罡，随后看了眼军胜和军雪之后，咬了咬牙跟了上去，最后离开的是童战和冰云龙。

　　童战是因为内心的复杂，而冰云龙离开之时目光之中蕴含着气氛忌惮，一丝炽热，雷罡的强大不但没有让冰云龙产生后怕之心，反而激起了他内心的坚决。

　　“罡魔，总有一天，我冰云龙会超越你！”冰云龙内心低喝道，随后转身离去。

　　目送奉天大军的离去，雷罡眼中闪烁着一丝杀机，他并没有打开杀戒，而是放了这些奉天弟子，他知道，此事是奉天域主的决定，这些弟子只不过是奉命行事罢了，雷罡缓缓转过头看向浑身满是伤痕的军胜和阔欲以及双目炽热盯着自己的魔罡门弟子，雷罡心中暗叹一声，道：“军胜，这一切是怎么回事？”

　　“师尊！！”军胜声音嘶哑的道。

　　而阔欲满脸惊喜的看着雷罡道：“主人，此事不是三言两语能够说清，还请主人进入魔罡门内，阔欲将一切告诉主人。”

　　雷罡点了点头，与军胜、阔欲，军雪进入罡魔城之中。

　　那些劫后余生的魔罡门弟子纷纷相识一眼，不由的掀起了一份苍白的笑意，他们依稀明白，今日之后，魔罡门必然会重新振作起来甚至会更加辉煌，因为，门主回归了。那一手覆灭火玄宗的门主回归了。

　　魔罡门深处的那做阁楼小院之中，雷罡坐在一章古朴椅子之上，而军胜和阔欲两人恭敬的站着面前，他们两人你一句我一句的诉说着这数百年的经过，而军雪两只双眼满是好奇的打量着雷罡，眼中更有惊讶之色，她心中的师祖爷爷是白发苍苍，胡子垂胸的老者，此时一见却是发现师祖爷爷比她爹爹还要年轻。

　　“奉天想歼灭我魔罡门么？”听完军胜和阔欲的叙述之后，雷罡双眼寒芒四射，冷声喃喃道。军胜和阔欲两人恭敬无比的站在那里，他们的身子在轻微的颤抖，这是激动而至，此时他们两个一扫之前的担忧和绝望，却而代之的是激动、期望。特别是听到雷罡这句话，他们两个仿佛看到了魔罡门崛起之日。

　　半响之后，雷罡双眼之中的寒芒渐渐收敛，直至消失不见，随后，雷罡看着双眼紧紧盯着自己的军雪，很快反应过来，军雪与军胜有着几分相似，雷罡如何猜测不到？看着军雪，雷罡站了起来，走到军雪面前，蹲下身子看着军雪道：“告诉我，你叫什么名字。”

　　盯着雷罡看的军雪看到雷罡走来，不由的倒退一步，听到雷罡的问话，羞涩道：“师祖……爷爷，我叫军雪。”

　　“军雪？军中之雪？好名字，不知军雪想要什么？祖师爷爷今日可以满足你一个心愿作为见面礼，如何？”雷罡温和笑道，看着军雪，雷罡内心有着莫名的复杂，军胜的女儿这么大了。

　　军胜和阔欲两人闻言微愣，随后两人的双眼齐齐看向军雪，如果是其他修炼者听到，恐怕必然会嫉妒万分，而军雪却是满眼疑惑的看着雷罡，仿佛还未反应过来，随后，军雪看了眼军胜道：“军雪不想让爹爹和伯伯死，军雪想永远和爹爹和伯伯在一起”

　　军胜、阔欲两人一震，看向军雪的目光充满了柔和，之前的种种，还令军雪没有回过神来，她以为，军胜和阔欲还会死。

　　雷罡一愣，眼眸深处露出了寒芒，随后笑道：“师祖爷爷答应你，从今以后，谁也不敢动你父亲和伯伯半根汗毛。”随后，不等军雪反应过来，雷罡的右手猛的对着军雪头顶一拍，一股磅礴精纯的罡气涌入军雪之中，军雪缓缓闭上了双眼，盘膝而坐。

　　军胜看着雷罡拍向军雪不但没有丝毫的担心，反而激动无比，他知道，军雪平庸的资质会得到改善。

　　雷罡缓缓站起来，看着前方，仿佛穿透了建筑看到了打扫战场的魔罡门弟子，道：“留下的弟子每人奖赏万颗上品仙石，得到六阶仙器，并且在我亲自建造的修炼宝塔修炼百年。”

　　军胜和阔欲浑身微颤，面露喜色，而雷罡的话锋突然一转，声音冰冷道：“既然天威想令我魔罡门从九幽界抹去，那么，也怪不得我罡魔了。”


第五百零五章 讨个说法

　　翌日。

　　当奉天大军回到奉天城之后，不到一个时辰，整个奉天城沸腾了。

　　罡魔回来了，罡魔统领回来了，魔罡门门主罡魔回来了！！这件事仿佛像一阵风以奉天城为中心朝着整个九幽界蔓延，更是。

　　此时在奉天城之中，上上下下都在议论着罡魔回归之事，当初雷罡以冥帝的身份令九幽界震惊，而奉天城的居民的心情先是又震惊，兴奋，到最后，整个奉天城都弥漫着恐慌之气，当他们知道事情的经过之后，奉天城的居民竟然纷纷搬离奉天城。

　　先不说当初的冥帝身份，而火玄宗覆灭一事可谓传遍整个五行界，他们得知奉天竟然想灭了魔罡门之后，顿时发现，事情并不是那么简单，恐怕罡魔定然不会就此罢休。能够灭掉熔炼界顶级门派火玄宗，其罡魔的修为已经得到一个令人颤栗的地步啊。

　　短短的一日，令之前万人空巷的奉天城瞬间变得凄凉无比，大道上的人影涌动，但大多数都是离开奉天城。

　　在奉天军回归的第三日，奉天城绝大部分的上铺关门，而奉天城大道之上只有寥寥数人。

　　此时，奉天城深处的奉天总部可谓充斥着凝固之气，当奉天城的弟子得知事情经过之后，更多的都是恐慌，更有不少弟子想过逃离奉天城，但奉天却是森严重重令那些有心想逃离的弟子根本无路可走。

　　此时，奉天议事大殿之中，一股沉重的气息令大殿之中有的只是沉重的呼吸。而奉天域主天威满脸阴沉的坐在大殿正上方，此时的他脸孔上没了那若有若无的笑意，有的阴沉和僵硬，任他如何都没有想到，雷罡竟然在这时候回归了，更没想到，雷罡竟然还活着。

　　九位长老，两位大统领，八位统领此时一个个面容沉重。

　　“域主，示冥请命去会会罡魔！”示冥看着阴沉的天威，目光一闪，高声道，声音充满着无上的自信和狂傲，示冥的修为在短暂的数百年从罡帝提升到道圣黄阶，这造成了示冥渐渐形成自傲、目中无人的心态，此时听闻雷罡回来，示冥不由的想到到处一战自己败在雷罡手下，内心便有一份不服，此时雷罡回归，令示冥倒想看看这些年来，到底是谁更强，说白了，示冥想洗去当初一战的耻辱。

　　“罡魔，我示冥让你见识，何为控神者的真正力量，到时，定然会让你大吃一惊”示冥内心呢冷笑道。

　　天威目光落在示冥身上，目光之中蕴含着一丝的赞赏和欣慰，示冥能够在短暂的数百年达到如此地步，最大的工程莫过于天威，而天威仿佛有心想培养示冥。如果不是天威，恐怕示冥如何能够在短时间内达到道圣黄阶？要知道，控神者的修炼难度比常人难上数十倍不止。

　　“罡魔能以一人之力覆灭火玄宗，而又在火玄以及三位太上长老追杀之中逃到九幽界，其实力定然达到了一定的高度，虽然一般的罡圣地阶高手都不是你的对手，但，示冥，你记住你是控神者，你日后有着辉煌的路途，不能在此时受到阻碍，至于罡魔，就算我们不去，他也会来，只要他一来，我必定会让他彻底从世间抹去”天威目光寒芒四射，仿佛下定了某种决心一般，声音低沉道，但声音之中蕴含的自信却是滔天。

　　大长老闻此，眼中露出了嘲弄之色，仿佛是认定雷罡此次一来，必定身死。云生望着天威，眼中露出了一丝的狂热，而天玲却是目光露出了一丝复杂，她明白，如果不出意外，军胜的师尊罡魔，会正如天威……少主所说，从世间彻底抹去。天玲真实身份只不过是天威的女仆罢了，她更知道天威的真正身份，在天威身份面前，雷罡只不过是只蝼蚁。

　　就在这时，大长老突然转过头看向背后，浑浊的双瞳微微一缩，露出了凝重之色，而天威、示冥、童狮三人随后看向奉天城的城门口。

　　“他来了。”天威冷声道，身子弹跳起来消失在原地，而大殿之中的高手全部随之消失。

　　那些还留在奉天城的修炼者，遽然感受到一股磅礴无比的气息从西面迎面盖亚而来，有些修为低的修炼者直接闷哼一声倒地昏迷不醒。而那些未昏迷的修炼者，一个个脸色大变，内心更是震惊这股气势的恐怖。

　　“难道……是戮祖罡魔来了？”所有的修炼者内心苦笑道。

　　一道长虹划破天际，划破空间的声音宛如惊雷般炸响开来。

　　“轰隆隆”一声声震响仿佛是老天震怒一般，一道白色挺拔身影从西部急速射来，落在奉天城的上空，他脸孔宛如刀削斧劈，双眼如炬散发着一丝的杀机以及冷漠，雷罡俯视下方看着从奉天城深处飞来的二十名奉天高层，雷罡面色没有任何的波动，仿佛这些人根本对他构成不了威胁一般。

　　“短暂的数百年，没想到当初的罡魔统领此时已经一跃到如此地步！”一道声音穿破虚空在奉天城的上空响起，雷罡面目冷漠道：“天威，我魔罡门这些年来可有得罪过奉天？”

　　天威等人的身影落在雷罡对面千米，天威双目迥然的打量着雷罡，目光之中却是不屑，内心暗道：“罡圣地阶，不过如此，不对，难道传闻之中有无，以罡圣地阶如何能够一手覆灭火玄宗？但他如何逃脱火玄以及三位长老的蛛丝哈？看来，这罡魔定然有着逃命仙器”天威的脸孔上那若有若无的笑意再次浮现。

　　雷罡此时的修为依旧停留在罡圣地阶，但实力却是愉悦了罡圣天阶啊，此时，天威的松懈，会令他尝到苦头，而那名大长老却是并非向天威一般，原本不屑的双眼此时却是变得凝重起来。

　　“罡魔，老夫与你一战，我倒想看看你在这些年里达到了何等的地步”童狮那佝偻的身躯猛然伸展，体内爆发出了噼里啪啦的声响，整个人的气势从佝偻老者瞬间变成了世间的顶级强者，童狮双目紧盯着雷罡眼中露出战意，对于熔炼界雷罡覆灭火玄宗一事，童狮并未认同，认为这只不过是被人添油加醋之后的传言罢了。

　　雷罡的双目看了眼童狮，随后道：“童狮大统领，我不想伤你，今日，我只是为魔罡门讨个说法罢了。此事，你可以袖手旁观”

　　“好！好一个我不想伤你，老夫倒想看看在冥帝的调教下，你要如何伤我”童狮怒极反笑的高声道，身子往前一踏，一把巨大的土黄仙刀祭出手中，罡气罩凝聚全身，这罡气罩通体散发土黄色光芒，且有着龟裂纹，可见童狮对土行的领悟已经有着一定的高度。童狮虽然不信雷罡覆灭火玄宗，但却是极为忌惮，毕竟，雷罡的修为比他要高出一个等级，但这让童狮极为看不起，在他看来，雷罡的修为突破如此之快，冥帝定然有着功劳，甚至童狮认为雷罡能够逃脱火玄等人的追杀都是冥帝暗中相助。

　　对于借助外力提升的雷罡，童狮还未放在眼里！

　　童狮一声可谓在战斗之中成长而来，身经百战也无法形容童狮所经历的战斗，此时一刀临空朝着雷罡斩去，却是蕴含着童狮对土行的领悟，蕴含着土行之力，巨大的刀刃从仙刀之中爆发开来，一道百丈土黄色刀刃对着雷罡劈去。

　　看着劈来的一刀，雷罡自始自终还未动过，看到雷罡在自己的攻击之下竟然不动，这令童狮嘲弄的同时又是暴怒，但他遽然瞳孔一缩，蓦然，他发现雷罡的身子诡异的消失在了前方，而自己的刀刃突然被撕裂出一道口子，耳边传来了呼空气爆破之声，一股强大的冲击力迎面扑来，但童狮乃身经百战之辈，瞬间大惊，身子往上一跃，想飞到空中躲过这诡异的一击。

　　如果是面对别人，童狮恐怕还真能够躲过，但他面对的是雷罡，《五行体修》达到第四层的雷罡，其肉体的敏捷和速度之快如何是童狮能够比拟的？在童狮急速跳跃到空中之时还未稳定下来，猛然脚下一滞，一股巨力蓦然将童狮拉下，仿佛下方有着巨力在拉扯着他一般。

　　天威等人只感觉眼前一花，遽然往下坠落的童狮猛然化作炮弹般轰入地底。

　　“轰隆隆”大地剧烈震响，地面土壤、碎石四溅，一个大坑浮现在地底，而大坑中心躺着一名老者，正是童狮。

　　“咳咳”童狮干咳几声，从地面爬起，吐出一口黑血之后，童狮既是惊骇又是愤怒的看着空中缓缓浮现的雷罡。

　　“望你有自知之明，如果下次，你不在是受伤那么简单了。”雷罡淡然的看了眼愤怒的童狮，声音幽冷无比，令童狮身子遽然一颤。

　　不仅是童狮，就连天威等人也大骇，天威那脸孔上的若有若无的笑意在童狮轰入地面的霎那变得极为僵硬。


第五百零六章 明悟子

　　奉天大长老目光闪烁的吸了口冷气，以他的眼力都没有看清雷罡到底是如何将童狮击入地底，雷罡的速度快如闪电，达到《五行体修》


第四部之后，才真正的挖掘出了肉体的强大，如此速度，绝非常人能够比拟的。

　　童战脸色苍白复杂的看着空中一脸淡漠的雷罡，此时，雷罡在童战内心宛如神人一般，他更明白，自己与雷罡有着一道永远无法跨越的沟渠。冰云龙亦是如此，不过，他与童战相比，却是多了份坚决之心。

　　奉天二十位强者之中，没有任何一位能够在一个照面之下将童狮击成重伤，而且听雷罡的话中之意，还有留后手，这就更令他们震惊了，难道，他不是罡圣地阶？而死隐瞒了修为？就算罡圣天阶都无法得到如此强大之处？难道他已经达到了假神之境？几人内心揣摩，却是脸孔凝重不已，而奉天城之中已经聚集了上千名修炼者，他们都是选择留在奉天城之中的，此时，他们惊恐的发现，自己之前的选择以及想法是多么的幼稚，而传言之中罡魔一手覆灭火玄宗是真的！

　　在这一刻，他们内心震惊的同时又觉得不可思议。特别是当初见识过雷罡在奉天之时的修炼者。他们其中在这几百年里有的依旧是原地踏步，有的幸运的提升一阶。

　　示冥此时双手紧握拳头，体内散发着极为凌厉之气，眼中充斥着无穷的战意，雷罡此时的一击之力令示冥内心震惊的同时又有着深深的不甘和忌惮。

　　“为什么？为什么会如此，在这几百年里，我的幸苦，我的努力，为何还无法超越他？我不甘，我不甘！！”示冥内心疯狂咆哮，当初示冥败在雷罡之手，令示冥极为不甘，随后在天威的全力培养之下，示冥的修为突飞猛进，而在他心中一直有一个人，那便是雷罡，当初示冥从未失败过，作为战疯的王牌小队队长，示冥的内心是高傲的，但从那之后，属于示冥的光环全部转移到了雷罡之上，而示冥又是那种剑走偏锋之人，当初一战之后，示冥更是做梦都想击败雷罡，此时，他散发的凌厉气息渐渐变得狂暴起来，一把把凌厉的金黄大剑自动从示冥储蓄戒指在飞出，而站在示冥身后的几名统领纷纷大骇，往后倒退，躲开这些充满着刺人骨髓的凌厉金黄大剑。

　　“罡魔，我要与你一战”示冥松开了双拳，双目迸射坚定之色，盯着雷罡高声喝道，他额头虬筋暴起，冷酷的面容竟然有丝狰狞之色。

　　雷罡的双目盯着示冥背后几乎掩盖半壁天空的无数金黄大剑，雷罡目光一闪，这金黄大剑足足有上万把。雷罡的目光又看着狰狞的示冥，微微疑惑，雷罡便认出了示冥，他心中震惊，当初只能控制一百多把的示冥，此时竟然能够控制如此之多，内心暗叹，示冥资质之高、天赋之强令人称奇同时又是嫉妒，短暂的数百年竟然能够达到如此地步，想当初铁剑王也只能控制十万啊，但，要知道，铁剑王成名之时已经是无数年前了。

　　下方惊恐万分的修炼者此时看到铺天盖地的大剑一个个脸色煞白，但之前的少许绝望之色却是散去了。

　　“假以时日，恐怕，此子定然又会是另一个铁剑王，从他此时的面目来看，却是极度怨恨自己，难道自己与他有仇？”雷罡沉吟片刻，便明白过来，定然是当初自己击败他，让他一直怨恨在心，既然如此，那么此子不能留。

　　示冥的资质、天赋之高令雷罡都忌惮，雷罡经历过大小事无数，却是明白，能够威胁到自己者，能扼杀尽一切可能去扼杀。

　　虽然示冥此时能够空中万余把仙剑，但此时对雷罡还构不成威胁。

　　当即，雷罡目光一闪，淡漠道：“你要战，我便陪你一战”

　　说完，雷罡往前踏出一步，目光紧盯着示冥，而脸色僵硬的天威仿佛看出了雷罡心中所想，却是在示冥背后的金黄大剑攻击雷罡之时，一把拉住示冥，沉声道：“示冥，你不是他的对手。”

　　示冥浑身一震，脸孔上的狰狞之色愈加浓郁几分，硬着脖子转过头盯着天威，如果是别人，那么，示冥此时必然先会斩杀阻挠自己之人，但此时阻挠他的是天威，赐予示冥如此修为的天威啊，但绕算如此，示冥盯着天威良久，才脸孔上狰狞之色缓和下来，怨毒的看了眼雷罡，示冥冷哼一声，金黄大件化作一道道光芒射入示冥储蓄戒指之中。

　　天威见此，目光寒芒一闪，但很快隐匿过去，双眼转向天空之中的雷罡，正欲说什么，却被大长老打断，大长老抢在天威之前高声道：“老夫明悟子，今日倒想见识下戮祖罡魔的实力”明悟子声音若雷，竟然在虚空之中引起了滚滚雷声，而其本人往前踏出一步，浑身竟然散发着若有若无的紫色光芒。

　　雷罡面色微微露出了凝重之色，从明悟子体内，雷罡感受到了一股雷行之力，如果是常人，定然无法看出，但雷罡他也领悟了雷行啊，当即，雷罡内心一动，虽不知道这明悟子是如何领悟的雷行的，但自己从未与凌驾五行之上的雷行高手一战，这让雷罡不由的期待起来，当即，明悟子目光一闪，低喝道：“所于人退到万米之外”

　　下方的沉浸在震惊之中的修炼者纷纷落荒而逃，逃离奉天城，而天威等人也倒退开来，而童狮被童战背着退出了万米。

　　雷罡也不废话，右脚再次往前一踏，空气之中突然涌动，一股轰隆隆的震响从空间之中响起，雷罡右手对着明悟子轰出一拳，一个宛如桌子大小的空气风暴突然朝着明悟子射去，这一拳乃雷罡纯净的肉体力量所化的拳劲，达到雷罡肉体这等地步，一拳蕴含的攻击堪称恐怖。

　　明悟子面色凝重，风暴一出，明悟子猛然暴喝道：“惊雷”随着明悟子的话一出，之前还明亮的天空突然响起了滚滚雷声，瞬间，一道晴天霹雳从天而将，化作一道手臂粗大的紫蛇轰在了雷罡拳劲之上。

　　“砰……”一股震荡波轰然爆发开来，席卷下方的奉天城，令奉天城的大部分建筑坍塌。

　　明悟子此时被一道紫色罡气罩笼罩，他领悟的乃雷行，其罡气罩之中有着雷行之力，无数条银蛇遍布在罡气罩四周，却是极为骇人。

　　看到自己一拳拳劲被惊雷轰碎，雷罡目光一闪，不由的对明悟子多看了几眼。当即，雷罡身子遽然一晃，明悟子的四周突然雷声滚滚，上十道强大拳劲风暴以明悟子为中心朝着明悟子轰去。这一招，乃雷罡以极致的速度所发出，几乎是在同一时间轰出了一拳，才会导致如此现状。

　　“好快的速度”明悟子心中大骇，感受威胁降临，明悟猛然暴喝道：“天雷汇体！”随着明悟子的高喝，天空之中突然急速飘来了乌云，在乌云之中闪电闪现，一条条密密麻麻的手指大小的雷电急剧汇聚从天而将。

　　“砰！”被虚空之中的雷电轰击的拳劲爆破，狂暴的天雷将其余几道拳劲震碎之后，竟然将明悟子包裹，令人无法看清其中到底发生什么事。

　　雷罡面色渐渐凝重起来，看着被雷电包裹的明悟子，以及那雷电发出的嗞嗞之声，雷罡内心忌惮三分不敢冒然靠近，雷罡虽然领悟了雷行，但他未修炼任何雷行法诀，更没有学习雷行道术，仿若坐拥金山却是没有工具无法挖掘这座金山一般。

　　更令雷罡称奇的是，明悟子这天雷汇体，这空中的乌云是从何而来？这天雷为何又凭空生出？

　　在雷罡思索之时，包裹明悟的天雷突然渐渐缩小起来，最后竟然化作一个拳头大的压缩雷电汇入明悟子的头顶，而在这一瞬间，一股恐怖的气势从明悟子体内爆发开来，滚滚雷电充斥着明悟子背后，令明悟子宛如雷神降世一般。

　　万米之外的除了云生、天玲、天威之外，一个个瞠目结舌，其内心更是掀起了惊涛骇浪，对于雷行法术，五行界里能够见识者少之又少。

　　“如果是在那一界，恐怕，单单明悟子的天雷汇体便会将百里之内夷为平地，就算这雷罡在强，在天雷面前又称的上什么呢？蝼蚁而已！！”天威看着这一切，内心喃喃道。


第五百零七章 毁灭之雷

　　明悟子的修为原本就是道圣天阶，天雷汇体之后，明悟子的修为已经达到了假神之境就是比当初的火玄、幽冥等人相比起来也强上几分，明悟子双眼开阖之下竟然有雷光闪烁，浑身包裹的密密麻麻白色银蛇令人望着背脊发凉。

　　雷罡脸色凝重，不管自己本尊的肉体达到何等地步，就算与假神也有七分战胜的把握，但明悟子乃雷行高手，驾临在五行之上的雷行高手，雷罡从未有过与雷行高手一战的经验，此时，雷罡深吸了口气，看着眉心有着一条蛇形紫色闪电印记的明悟子，雷罡祭出从储蓄戒指之中祭出一把八阶红色仙剑，这仙剑乃震尨储蓄戒指之物，虚剑在分身那里而金色仙剑在昊玄雷府之中，雷罡只能如此。

　　猛然，雷罡目光之中寒芒闪烁，体内罡气和内劲汹涌而至，这把莫名的仙剑大放光芒，雷罡手持剑朝着明悟子冲去。

　　“开天三十六式”在距离明悟子只有百米之后雷罡低喝一声，脑海之中突兀的浮现对开天三十六式的领悟，一道百丈剑刃从仙剑之中汹涌而出，蕴含着某种说不清的奥义临天斩下。

　　“轰轰轰”空间之中的爆破之声宛如雷声滚滚一般，这是雷罡肉体达到《五行体修》第四层之后，第一次使用开天，此时雷罡肉体渐渐强大，令其对开天的使用次数越少，也许只有等铁卷达到五十式之后，雷罡才会去使用。此时，雷罡的肉体力量完美的融入开天之中，当初在剑鼎门得到开天之时，那上面就描述需要有肉体力量为基础才能发挥出开天真正力量。

　　明悟子倒退几步，深吸了口气，目光之中露出骇然之色，感受到这股危机，明悟子已经将雷罡视为劲敌，他双目圆睁暴喝道：“雷动天地”明悟子的声音仿佛蕴含着雷行之力，令天空之中不断汇集的乌云暴动开来，一道足足一丈粗大的紫色天雷从乌云之中酝酿而出，闪电般轰向雷罡的一剑。

　　“惊雷”明悟子盯着雷罡再次大喝一声，乌云之中一道手臂粗大的天雷降下，不过，此天雷却是轰向雷罡本人。这惊雷仿佛能够预知雷罡会躲闪的位置，在雷罡急速移动躲闪之后，这道惊雷竟然轰在了雷罡身上，雷罡内心大惊，更是对雷行有了一定的忌惮，按照之前惊雷所降下的轨迹，雷罡根本就已经躲开，而此时竟然诡异的轰在了自己身上，这雷行当真不愧驾临在五行之上。

　　“砰！！”一声巨响开天三十六式所爆发出的剑刃瞬间崩溃。

　　远处的奉天八位长老眼中露出了少许的沉思和凝重，仿佛对明悟子的“雷动天地”只能将雷罡的开天三十六式很是诧异，而天威却是满脸狂傲，更是未将雷罡看在眼里，在他看来，雷罡此次必死无疑，虽然雷罡爆发的实力令天威忌惮七分，但对于明悟子，天威有着绝对的自信。

　　如果明悟子知道天威此时的心里，定然会苦涩无比，雷罡的一击的强大令明悟子头皮发麻，这雷动天地乃明悟子所学的雷行道术之中足以排的上前五，而这一击竟然与这罡魔的一击碰撞之后消散了，这意味着什么？意味着这罡魔的这一击的威力与“雷动天地”相差无几。

　　被明悟子惊雷轰击的雷罡，只感觉狂暴的天雷之力涌入体内，令雷罡的肉体竟然有了短暂的麻痹，这令雷罡不得不对这场战斗更加重视起来，肉体的强大给了雷罡强大的自信，而明悟子的随便一击就令自己麻痹，如果遇到了其他比明悟子修为在高的高手，那么，自己必死无疑，在高手战斗之中，迟疑片刻便可以将战局逆转。如果明悟子的惊雷令自己停顿了三息，那么，后果不敢想象。

　　雷罡目光一闪，决定着唤出骨鳞甲，却是脑海之中响起了一道惊喜之声。

　　“雷行之力，哈哈，雷行高手，小子别躲，让他的天雷全部轰击你吧，这雷行之力对我来说莫过于大补品，不，小子，你要将这人逼入绝境，那样他才会使出更强大的雷行之力”脑海之中的声音充满了惊喜之色，雷罡脸色微愣，这声音竟然是自己体内的毁灭之雷，雷罡几乎已经将毁灭之雷望去，此时却是没想到出现。

　　“小子，按我所说的去做，我吸收这雷行之力之后，足以将你丹田之中的紫珠子达到圆满，吸收的越多，当紫珠子破碎成婴之际我便能够融入其中，那时，你便可以借助我的力量，横扫天地”毁灭之雷的声音蕴含着绝对的自信。

　　雷罡听闻毁灭之雷的话并没有太过惊喜，如果，紫珠子破碎成婴，毁灭之雷融入其中，那时，毁灭之雷夺舍的话，自己还能反抗么？

　　仿佛知道雷罡心中所想，毁灭之雷的声音再次响起：“小子，虽然不知为何会在你体内，但这一切冥冥之中自有天意，如果天意让我吞噬你，那么你再强也不可能逃脱，如果天意并非如此，我永远无法束缚你，这也是我为何没有吞噬你泥丸宫之中的那条小雷龙的原因。你修炼至今，要明白，天意，便是世间的掌控者。我们只不过是天意之下的蝼蚁罢了。”

　　毁灭之雷的此番话在雷罡的体内掀起了惊涛骇浪，天意，便是世间的掌控者？雷罡的内心反射的想反抗之意，但此时，没时间给雷罡多想，明悟子已经借助雷罡愣住的时间继续着强大的力量，天空之中的乌云已经将天地覆盖，令天地陷入昏暗之中，雷神滚滚，紫芒闪烁，令九幽界的强者震惊。

　　幽府地底，一名老者蓦然从打坐之中睁开双眼，目光之中透露着震惊之色。

　　同一时间，地灵宗亦是如此。

　　奉天城的战斗，令幽府、地灵宗、九冥联盟的高手同时惊醒。

　　而平常的修炼者，特别是离奉天城较近者，纷纷感受到了一股恐怖的威势，仿佛是老天发怒一般。而罡魔回归之事已经传遍整个九幽界，这就令他们内心大为震惊，更能确定这奉天城爆发出的威势之中定然有着罡魔！！那些离开奉天城的高手纷纷升起了一股后怕，更为自己的决定而庆幸。

　　其实，正如这些修炼者所想，原本还留在奉天城的修炼者虽然已经大多已经逃走，但还有数百人强忍住内心的恐惧，见识今日一战，但等待他们的下场便是直接昏死在地，就连童战等人感受到这股威势都脸色发白。

　　示冥双目阴冷的看着这一切，眼中战意滔天，死死的盯着雷罡。

　　而重创的童狮却是暗自苦笑，他虽然与明悟子没有过多的交流，但却没想到，明悟子的修为达到了如此地步，恐怕比起域主也要强上不少吧。童狮蓦然发现，这奉天九位长老的身份极为神秘，而域主天威更是如此，童狮想到此，嘴角流露出了嘲弄的笑意，自己在天威眼里恐怕只不过是一把刀！仅此而已。

　　“明悟子，我要他在一刻钟之内，死！！”天威的声音在空中炸响开来，竟然在这雷神滚滚之中清晰无比。

　　明悟子此时已经盘坐在地，嘴唇蠕动，仿佛在念着什么，听到天威的话，明悟子眼中露出了苦笑，雷罡的强大已经超出了明悟子的意料，当初，雷罡在奉天之时，雷罡在明悟子眼中只不过是蝼蚁，而今日，却是令明悟子倍感威压。

　　“不知，在这一界，这招能够发挥出多大的威力”明悟子内心喃喃道，天空之中的乌云一道道闪电降下，这写雷电竟然并非是轰击雷罡而是，轰在了明悟子的头顶，每一道轰在明悟子身上，那么其背后的银蛇闪电便会更加粗大。

　　一股庞大的气势从明悟子体内散发开来，雷罡已经从沉思之中清醒，看着盘坐的明悟子，雷罡眉头微皱，自己真要迎接下这一击？此时他的气息已经令自己感受到了威胁了。

　　“毁灭之雷！！”当乌云之中降下了千到天雷之后，明悟子猛然暴喝起来，而背后浓郁的银蛇急速汇集，一声龙吟之声从其中咆哮开来，这些粗大的银蛇闪电竟然汇集成了一道百丈雷龙，巨大的雷电凝聚的龙头朝着雷罡咆哮而去。

　　“毁灭之雷？等我吸收了足够的雷行之后，我倒想看看你这毁灭之雷有多大的毁灭性”雷罡脑海之中传来了毁灭之雷不屑的话。


第五百零八章 童家过去

　　雷龙咆哮一声令天地震荡，乌云之中的滚滚雷声更是轰然炸响，令天地之间充斥着狂暴之意，远处的八位长老目光闪烁，而天威眼中露出了阴狠之色，示冥双拳紧握，依旧死死的盯着雷罡，眼中却有了份复杂，他此时既想雷罡死在雷龙之下，又想雷罡活着，等着他来击败。

　　百丈雷龙威势极大，那雷电汇集而成的庞大身躯更是涌动，气势逼人的朝着雷罡扑去，大嘴一张，竟是想将雷罡吞没。

　　雷罡脸色微变，这雷龙给雷罡极大的危机，本能的想唤出骨鳞甲全身而退，这雷龙虽不能击毙雷罡，但足以重创。

　　“小子，相信我吧，我乃真正毁灭之雷源生而出的，毁灭雷灵，岂能被这雷能够伤到？而且，你扛下这雷电，对你的肉体也是一次洗礼，这娃娃虽然对雷的领悟达到了一定的程度，这雷足以强化你的肉体。”毁灭雷灵的话再次响起。

　　雷罡深吸了口气，目光闪烁之后，闭上了双眼，等待着雷龙的咆哮而至。雷罡虽然对毁灭雷灵的话并不相信，但毁灭雷灵所说的洗礼肉体却是让雷罡倘然接受这强大一击的根本原因，达到《五行体修》之后，肉体的强大很难在提升，既然这雷龙连毁灭雷灵都赞叹，必然能够达到洗礼肉体的效果。

　　“砰”雷罡只感觉一声闷响，一股狂暴至极，仿佛要撕裂世间万物的毁灭之雷笼罩全身，不等雷罡反应，这些暴雷疯狂涌入雷罡的肉体，疯狂的穿梭在雷罡的每一根肌肉，经脉甚至骨髓之中，雷罡的神智在这一刻几乎崩溃，浑身除了钻心的疼痛还是疼痛，雷罡咬紧牙关死死的守住自己的神智，如此暴雷，如果一担松懈，恐怕将自己神魂瞬间撕裂。

　　但这种感觉只是一个瞬间，这些暴雷突兀的全部汇集到雷罡的泥丸宫之中，仿佛是水入大海了一般，竟然在短暂的几个呼吸之间，百丈雷龙宛如百川归海一般疯狂的汇入雷罡的体内。

　　在雷龙全部融入雷罡的那一霎那，脸色苍白无比，旁坐在空中的明悟子松了口气，眼中的凝重也渐渐散去，而远处的八位长老也吐了口浊气，天威脸孔上的狂傲更浓，嘴角掀起了阴森的笑意，眼中露出嘲弄之色，雷罡的坦然接受在天威眼中莫过于雷罡已经是死人一个。

　　童战的双眼看在雷龙融入雷罡的那一霎那，瞬间暗淡起来，脸孔上浮现了惋惜之色。而示冥的脸孔僵硬的看着雷罡，双目之中光芒闪烁，死死的盯着雷罡，内心喃喃道：“要死了么？罡魔，你我终其没有在战的机会了么？”

　　雷罡的身体挺直的从空中缓缓掉落下去。

　　“当真无知，明悟子的毁灭之雷竟然不加抵挡想硬抗。如此狂妄之辈竟然能够修炼到这等层次”天威看到雷罡倒下的那一霎那，冷笑不已的道。

　　“砰”当雷罡的身体坠入地面之时，击起了阵阵尘土，而涌入雷罡体内的暴雷在这一瞬间全部涌入了泥丸宫之中，而那股钻心的疼痛瞬间消失，雷罡躺在地面，面色苍白之中却是夹带一丝的紫色，在雷罡心中，他却是松了口气，他无法想象在这暴雷之下自己能够坚持多久。这短暂的几息时间，却让雷罡在生死边缘走了一趟。暴雷涌入泥丸宫之后，仿佛是水入大海没有任何的动荡，而生命之树急速散发出了浓郁的勃勃生机之力，令雷罡迅速的恢复着，当雷罡神识恢复一丝之时，雷罡迫不及待的查看自己的肉体。

　　肉体强大了，雷罡神识扫过肉体之后第一个念头，此时的雷罡肉体宛如成了一个淡紫色的世界，每一根肌肉、经脉、甚至骨髓，血液，罡气、内劲都蕴含着一丝的紫色，暴雷虽然被毁灭雷灵吞噬，但此时的雷罡被暴雷洗礼过之后，隐约令雷罡那雷行之体愈加精纯起来，此时的肉体无过与是在突破《五行体修》第一次有了精进。

　　虽然如此，但雷罡内心却是闪过了阴霾，虽然毁灭雷灵说的没错，这暴雷洗礼了自己的肉体，但却几乎令自己神魂俱灭，如果，毁灭雷灵有意为之，那么……日后却是要多加提防。不过，被暴雷洗礼，却是令雷罡脑海之中闪过一抹的光芒。心中更是暗暗想道，日后如果肉体无法提升，故意招惹雷行高手，再次接受洗礼来提升肉体，这也是个不是办法的办法，不知道，极端五行力量是否能够也达到提升肉体？

　　当即，雷罡睁开了双眼，急速的从储蓄戒指之中拿出混木金乳，吞噬了一滴之后，那之前的疼痛所夹带的负面作用全部消除，此时，只感觉体内的力量更加浑厚，就连抬手之间也有着呼呼闷响。

　　天威等人已经朝着明悟子走来，猛然，盘坐恢复的明悟子猛然睁开双眼，死死的盯着下方的雷罡，而天威等人也猛然停滞下来，一个个双眼瞪的滚圆不可置信的看着重新站起的雷罡。

　　“怎么可能？没死？”天威惊呼道。而背后的八位长老面色大变，眼中满怀震惊之色，对于这毁灭之雷，他们自然明白其威力，当初明悟子用这一招不知灭了多少罡神、道圣高手，可谓是罡神、道神之下无人敢硬接的道法，而之前，明明看到这雷罡被毁灭之雷汇体，怎么会没事？

　　示冥目光闪烁，眼中的复杂之色更浓，对雷罡，示冥心中的战意几乎滔天，如果不是天威的话，甚至说，如果不是天威对示冥有着大恩，令示冥压制内心听取天威的话，那么此时示冥早已冲上去了。

　　虚弱的童狮和童战两人目光充斥着震惊的看着雷罡，童战内心更有着失落之感，雷罡的强大，以及表现，令童战内心既有不甘也有浓郁的坚定之心。

　　“战儿，爷爷相信你，有一天，你也能够达到这等层次，因为你是我童狮的孙儿，也是童家最后的血脉”童狮的双目突然变得极为严肃起来，看着童战传音道。童战身子一颤，看向童狮，目光充满着疑惑之色。

　　“这事之后，爷爷告诉你我童家的过去吧。”童狮的声音再次响起。随后目光淡然的看着前方，在其眼眸深处有着一丝的期望，他内心喃喃道：“战儿，希望你能够成功接受童家传承，爷爷和你父亲，都……”

　　与此同时，在雷罡泥丸宫之中也有着一句赞赏之声响起：“没想到他真的能够忍受住暴雷的洗礼，难道，这真的是天意么？”

　　雷罡面目平淡，大脚往前一踏，蓦然出现在明悟子前方百米，目光如炬盯着明悟子，眼中露出了浓郁杀机。

　　“八位师弟，布九星雷阵！！”在雷罡浮现自己面前的那一霎那，明悟子脸色大变，眼中更露出了坚定之色，高声喝道。明悟子感受到了威胁，在雷罡看着他的那一霎那，明悟子的道婴几乎崩溃，雷罡的强大令明悟子大骇的同时，也下定了决心，今日拼死也要将雷罡抹去，如此后辈，令明悟子自从来到九幽界之后从未有过的死亡危机。

　　背后的八位长老浑身一震，没有任何犹豫同时消失，出现在明悟子的身边，而他们的八人将明悟子围住，明悟子正是八人的中心，连同明悟子，九人同时坐下，双手掐着手决，嘴角蠕动，仿佛是在默念着什么。

　　天空之中渐渐散去的乌云突然再次汇集起来，其架势比之前竟然还要疯狂近百倍，滚滚乌云从天际之处汹涌而至，强大的狂暴气息令天地陷入了凝固之中。

　　“竟然逼出了明悟子九人的九星雷阵？他竟然强大到如此地步？”天威望着雷罡喃喃道，目光之中的狂傲渐渐消失，却而代之的是震惊。


第五百零九章 体修余孽

　　雷罡面色微愣，看着九人各做所在的方位以及天空之中的异变，九星雷阵？雷罡内心沉吟起来。随后，雷罡凝重的看了眼天空之中的宛如百川归海朝着上空汇集的乌云，他不再犹豫，这九星雷阵虽然不知为何物，但能够让这明悟子拿出手，必然能够对自己构成威胁，当即，雷罡身子一晃，朝着明悟子射去。

　　在雷罡身动的那一霎那，天空之中的乌云仿佛感受到了雷罡的杀机，雷声滚滚，雷光闪烁，一道巨大的雷电从天而降，这雷电足有一丈多粗，巨大的体型宛如一条雷龙咆哮的轰向雷罡。

　　这雷电诡异至极，仿佛是雷罡只有在某个范围，任雷罡移动多快都能瞬间击中雷罡一般。这雷电击中雷罡，令他惊讶的是，这雷电不但没有对自己造成任何的伤害，反而给自己一股舒适之感，这雷电击入雷罡瞬间被吸入泥丸宫之中，这令雷罡眉头微皱，此时雷罡还搞不清毁灭雷灵吸收足够的雷行之力之后会如何。当下，雷罡只能阻止，就算真如毁灭雷灵所说能够让自己紫色珠子大圆满，但带来的威胁恐怕会更大，雷罡没有把握控制毁灭雷灵就不会让其有一丝的机会成长。

　　当即，雷罡骨鳞甲唤出，虽然此时雷电对自己还未有影响，但并不代表随后的，雷罡身子急速晃动，数道雷电击中雷罡，当雷罡与前方的一名长老不足十米之时，雷罡巨大的拳头猛然抬去闪电般朝着那名长老轰去，强大的拳劲汹涌咆哮击向那名长老，原本闭眼嘴唇蠕动的长老感受到了死亡危机猛然瞪大了双眼，但还未给他反映，拳劲瞬间将其轰的粉碎。

　　明悟子大骇，高喝道：“九星雷龙，出！！”

　　随着明悟子的高喝，天空之中的乌云之中蕴含的雷电瞬间疯狂起来，一条条雷电轰向明悟子八人，不到几息的时间，明悟子八人竟然被一条条密密麻麻的雷电轰击，这些雷电蕴含着强大的毁灭气息，令雷罡忌惮无比，一时不甘靠近，朝着后方倒退数十米，盯着明悟子八人，面色凝重起来。

　　前方的天威面色微愣，看着只有八人的明悟子等人，喃喃道：“该死的，九星雷阵被毁去一人，这阵法还能发挥出其原本的力量么？”

　　当漫天雷电疯狂轰击明悟子八人之时，密密麻麻数千道雷电轰击八人，令童战等人面色极为震惊，如此现象只令人想起了渡劫，而此时的雷电狂暴比当初的渡劫还要强上几分啊。修炼者修炼至罡君、道君之后便不会在有了渡劫这一说，但渡劫却是令每一位修炼者心有余悸。

　　雷罡目光紧紧盯着被雷电包围的八人，他双眼敏锐的扑捉到，这些轰下的雷电竟然是轰击在他们八人身上，而每一道雷电轰击他们，雷罡便感受到其气息瞬间暴涨。

　　“这是什么道法？”雷罡内心凝重道，此时，明悟八人的气息已经疯狂暴涨十倍不止，浑身聚集的浓郁雷电，竟然隐约有着龙影浮现，雷罡蓦然想到之前明悟子的高喝，九星雷龙？

　　“嗷……”一声龙吟猛然将天地之间的雷声滚滚覆盖，浑身包裹着浓郁雷电的明悟子猛然一跃上天，那身体竟然融入了雷电之中，化成了一条雷龙，这雷龙不像之前明悟子唤出来的那般，而是双眼冒着丝丝雷电盯着雷罡，从他的眼中竟然能够看出浓浓的怒意和杀机，给人一股错觉，这是真正的雷行神兽！！

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　一声声龙吟再次响起，其余七位长老竟然也一跃上空，变化成雷龙，双眼虎视眈眈的盯着雷罡，整整八条雷龙啊，这令童战等人目瞪口呆，眼中露出了惊骇之色，天空之中的雷声滚滚并没有停止，一道道闪电依旧从乌云之中降下轰在八条雷龙之上，随着雷电的轰击这八条雷龙的体型也就越大。

　　雷罡此时震惊并不比童战等人少，这八个雷龙宛如活物一般，更令雷罡不可置信的，这八条雷龙的气息给自己一股强烈的危机，这是什么道法？世间竟然还有如此强大的道法借天地的雷行之力融入自身，以身化龙？不等雷罡反应过来，八条神龙同时朝着雷罡咆哮而至，一道道蕴含强大气息的足足有桌子大小雷球从八条雷龙嘴中对着雷罡喷出。

　　雷罡只感觉头皮发麻，低喝一声，磐石罩笼罩全身，目光凌厉，以触目不及的速度轰出八拳，八道拳劲对着雷球轰出，而这时，八龙已经尾随雷球而至，那最大的雷龙咆哮一声，一个更大的雷球喷出，而其余七龙也随之喷出一个雷球，八道拳劲将雷球击破，但更强大的八个雷球再次逼近，雷罡不得不倒退。

　　八龙的攻击令雷罡不断倒退，几乎逼入绝境之中。

　　“好浓郁的雷行之力，小子，扛下这雷行之力，你的肉体再次强化。”雷罡脑海之中再次响起毁灭雷灵的声音，但此时，雷罡却是直接无视，此雷球给自己强大的危机，雷罡不会愚蠢的去此时硬抗雷球，恐怕那时，自己身子瞬间麻痹，而八龙瞬间发难，那时自己面临真正的绝境。雷罡内心对毁灭雷灵有了一定的恼怒，此时，雷罡确定，这毁灭雷灵定然不怀好意。

　　一把仙剑祭出手中，既然不能硬抗，雷罡只用攻击抵挡，蓦然，雷罡脑海之中浮现一招，一个许久未动用的一招，紫魂弑神斩！！当初在剑鼎门得到紫魂弑神斩，雷罡清楚的记得，紫魂弑神斩没有几品罡技，没有其他罡技那般有数十式，有的只是一式。

　　在雷球射来只有十丈之时，雷罡双眼猛然湛出紫芒，仿佛一道闪电一般在雷罡双眼之中划过，雷罡低声咆哮：“斩！！”脑海之中回想着紫魂弑神斩的招式，手中的一把仙剑闪电般的挥出一剑。

　　“嗷……”一声龙吟响彻九霄，雷罡一剑挥出竟然形成一道庞大雷龙头，这雷龙头一出，张开巨大的嘴朝着八个雷球吞去。八个雷球被雷龙头吞噬，竟然，没有引起任何的震荡，反而令这雷龙头瞬间暴涨。原本只百丈大小的雷龙头瞬间暴涨一倍，以雷霆之势抨击八条雷龙，在触摸到八龙之时，紫魂弑神斩一击所化的雷龙竟然瞬间爆破。

　　“轰轰轰……”一股恐怖至极的震荡波朝着四面八方扩散开来，地面的奉天城在这一瞬间直接全部摧毁，地面更是掀起了一道道土浪。这股震荡波令雷罡倒退数百米，而最中心的四龙直接被炸的粉碎，而两边的四龙直接被炸的四分五裂，但并未消失，四个身影从其中倒飞而出，雷龙就此消失，天空之中的乌云也停止了雷神滚滚，渐渐有着散去的迹象。

　　远处的天威，抵挡了这股震荡波之后，面色苍白，看到倒飞的明悟子四人，面色大骇，九星雷阵竟然无法将其斩杀？而且，之前他的这一招是……竟然蕴含如此恐怖的雷行之力？明悟子重重的坠落在地，而其余三人也坠落在明悟子身边不远，他们面色成死白，浑身上下血肉模糊，明悟子修为乃九人之中最高，重创之后，缓缓坐起看着三位师弟，没有发现其余老者，面色不仅变得狰狞起来，他已经感受不到其余老者的气息，回想之前的巨大龙头，明悟子面目变得狰狞无比。

　　此战，自己八位师弟，死了五个？这如何让自己向师尊交代？蓦然，明悟子突然回想起之前雷罡的一击，身子宛如雷击，呆在原地。

　　雷罡内心的震惊丝毫不必天威等人少，紫魂弑神斩雷罡学会之后根本就没有用过，此时一用，雷罡只不过是想以雷攻雷，却是没想到威力如此强大，雷罡深吸了口气，蓦然觉得自己以前太过小看紫魂弑神斩了，苦笑几分，雷罡打算这事过后，自己需要好好钻研紫魂弑神斩。但此时，雷罡冷笑几分，右脚往前一踏，瞬间消失在原地，再次出现已经是在天威面前十丈。

　　“域主，现在，可以给罡某一个交代么？我魔罡门可有得罪过你奉天？惹的你想灭我魔罡门”雷罡冷冷盯着天威道。

　　天威脸色苍白，但脸孔上夹带的狂傲并不少，仿佛并不担心雷罡会取其性命，这落在雷罡眼里，却令雷罡沉吟起来，难道这天威还有后手不成？

　　“交代？我奉天想吞噬你魔罡门要何交代？而且，你有资格来质问我么？”天威冷道。

　　“找死！”雷罡冷喝一声，右手瞬间对着天威轰出一拳。

　　天威并不躲闪，而是盯着雷罡，嘴角浮现不屑的笑意。

　　“够了！！”虚空之中突然传来一声沧桑之音，雷罡脸色瞬间大变，那一道拳劲竟然直接被一股恐怖之力抹去，雷罡闷哼一声，身子倒飞开来，直到千米之时，雷罡强行稳固在空中。

　　直接天空之中突然浮现一道漩涡，一只巨手从天空漩涡之中伸出。朝着雷罡抓去，刚稳住的雷罡脸色大变，这大手抓来之际，自己的骨鳞甲竟然有了崩溃的迹象，这是突破《五行体修》之后从未有过啊。

　　“体修余孽？”空中再次响起一声沧桑之音。言语之中蕴含着惊讶之色。

　　“别杀他！”天威看着巨手高声喝道，随后又看向雷罡笑道：“罡魔，此次不会杀你，希望我们还有机会再见，那时，我会给你一个惊喜！”

　　随后看向空中，高声道：“把他也带走吧。”天威的目光落在了示冥身上。

　　巨手覆盖了方圆万米之内，而再次消失之时，明悟子四人，天威，天玲，示冥，云生全部消失。

　　雷罡面色苍白的站在空中，看着巨手缓缓消失，天空之中的漩涡也恢复了平静，雷罡内心震惊无比，此人？是什么样的修为？蓦然，雷罡面色一变，响起那沧桑之音所说的“体修余孽”雷罡瞬间响起当初泰玄所说的不到《五行体修》


第四部不要暴露自己修炼五行体修，而此时……难道暴露了么？



第五百一十章 土灵丹

　　童狮等人的震惊比雷罡来的更为激烈，童狮尾随天威已经有数千年之久，却从未发现天威的身份竟然是这般的神秘，当初，童狮被人追杀被天威救下，便效命于天威，这些年来，童狮一直在猜测天威的身份，最后只能用“神秘至极”四字来形容，这也是这么多年来童狮对天威极为忠心不二的原因，而此时，天威离开，却只带走了示冥，令童狮内心震惊之余又多了份嘲弄，这些年来，自己只不过是天威的一颗棋子罢了。

　　与童狮有着如此心情的莫过于冰云龙，冰云龙已经猜测天威的身份极为不凡，天玲、云生恐怕与天威有着直接的关系，而示冥却是被天威赏识才被带走，冰云龙内心极为不甘，他自认为与示冥比起来，自己丝毫不差，而此时天威只带走了示冥，令冰云龙内心充斥了怨恨之色，看着天空，冰云龙内心阴狠道：“总有一天，我会让你知道，你此时的选择是错误的，我冰云龙比示冥并不弱。”

　　深吸了口气之后，按捺住内心的震惊之情，雷罡撇了眼童狮等人，心中的杀机已经消去，要灭魔罡门者是天威，而他们只不过是棋子罢了，而且当初与他们几人有着旧情，雷罡也不是无情之人，淡漠的看了童狮，雷罡扬声道：“从今日起，我不想在听到九幽界有奉天这两字，至于各位如果有心，可以加入我魔罡门。”说完之后，雷罡便消失在原地。

　　雷罡此番话看重的是奉天城的实力，这些年来，天威定然自行培养了自己的势力，而这些弟子雷罡前来之际并没有感知到他们在奉天城之中，应该是被天威调走，而知道他们所在之处的恐怕只有童狮，魔罡门的实力太弱，而真正弟子只有数千，如果不增加实力，他日必定会被幽府、地灵宗吞没，幽府和地灵宗不会坐视看着魔罡门强大，而有了童狮等人的加入却又是另外一回事。

　　雷罡并不想在九幽界参与魔罡门之事，魔罡门是军胜和阔欲建立，那么就让他们两人去打理，雷罡此时只想快点炼制土行分身，那巨手主人的那句“体修余孽”无形之中给了雷罡莫名的危机之感。

　　回到魔罡门之后，雷罡在魔罡门后山建立了一座大型修炼宝塔，雷罡在修炼宝塔之中建立了，以及木、火、土三行聚灵阵，这对木、火、土三行属性弟子修炼可谓有着极大的好处，至于其他两行，雷罡相信在浓郁的灵气之下的修炼速度也会提高。

　　正如雷罡所料，在雷罡刚刚建立好修炼宝塔之后，童狮带领五位统领以及数万名奉天弟子加入魔罡门，好像只有一位叫冰云龙的统领并没有加入，奉天一战之后，此人便离开了，但此人并没有引起雷罡的主意。雷罡并没有接见童狮等人，建立好修炼宝塔之后，雷罡将军胜、阔欲叫道自己的面前，交代了一番之后，将震尨储蓄戒指之中的天财地宝以及丹药的三分之二留给两人之后，便离开了。

　　此时，雷罡宛如凡人一般行走在九幽界，雷罡并没有具体的目的，“《五行体修》炼制第二具分身需要其他天财地宝炼为丹药为辅助，提高成功率，而炼制土行分身需要吞服一种九阶仙丹土灵丹，炼制木行分身需要，九阶木源丹。”单单是看到这两丹的阶级雷罡便头皮发麻。九阶仙丹，堪比九阶仙器的存在，甚至更难得到，能够炼制九阶丹药者，恐怕整个五行界不超过三人啊。

　　而炼制土灵丹需要五种主材料：“万年土源水、蕴魂草、阴阳花，大地土灵，混木金乳。”而炼制木源丹需要六种，其中竟然也需要混木金乳，这令雷罡诧异无比，但他也没多想，雷罡便打算在九幽界打听炼制土灵丹的天财地宝，虽然有着大地之源，但雷罡并不敢在像炼制火行分身那般轻易尝试，按照师尊泰玄描述，炼制第二个分身更加艰难，一个不好，便会永远无法领悟土行，如果没有所需的仙丹，几率会减少几成，这令雷罡不敢在鲁莽行事，只得按照师尊泰玄所说的步骤去做。

　　雷罡深吸了口气，目光如炬看着前方，喃喃道：“这些天财地宝恐怕只有万象阁那般大商会才可能拥有了。”当即，雷罡神识扩散开来，寻找周围的大城市。

　　雷罡不知道，此时九幽界已经掀起了惊涛骇浪，奉天成为九幽界的历史，奉天域主不见踪迹，大统领童狮宣布奉天解散，这令九幽界修炼者纷纷猜测起来，奉天这些年在九幽界可谓深入每一位修炼者的内心，更传闻，奉天已经足以与幽府、地灵宗平起平坐，而此时宣布解散如何不令修炼者震惊？随后，更爆出奉天大统领童狮携带奉天数万奉天弟子并入魔罡门。

　　这令所有听闻到的修炼者呆如木鸡。联想之前的罡魔回归，这令所有修炼者吸了口冷气，难道这一切……都是因为罡魔？种种传闻不断传出，虽然许多都是传言，但一个事实却是不可磨灭，罡魔的回归令奉天解散！至于到底发生了什么事，却是只有数人知道而已。

　　九幽界的惊涛骇浪仿佛与雷罡没有丝毫关联，雷罡将自己的容貌变化一般之后，进入了九幽界中部一座青冥城之中。青冥城乃九幽界中部交界之处，其繁华程度丝毫不比奉天城少，此时青冥城之中修炼者云集，吆喝声，叫卖声不断，不过，大多数修炼者都在议论着这两天九幽界发生的事，更多的是议论罡魔！

　　雷罡此时变化成一个魁梧大汉，面目平淡的走进青冥城的每一个商铺，都在询问着炼制土灵丹的天财地宝，对于周围的议论，雷罡置若罔闻。一番打听之后，雷罡内心不仅失望起来，这些商铺虽大，但对于炼制土灵丹的几种材料根本就闻所未闻。

　　走出一家大型商铺之后，雷罡吐了口浊气，看着右方高高竖起的万象阁招牌，看来，只有去万象阁了。雷罡当即，抬脚离去，挤出人群，雷罡突然在一家普通小商铺停了下来，从这商铺之中，雷罡感受到了一股浓郁的灵气从其中传出，这灵气是其他丹药商铺都没有的，雷罡不由的转过头看向这家名为“妙丹”的商铺，双目一闪，发现这商铺不但小，而且在其里面买卖的人也只有寥寥数人，雷罡沉吟片刻，便走了进去。修炼至今，雷罡明白，凡是那隐世强者都喜欢隐匿在如此闹市，就如当初的虞刀，以及当初阔越城的刘老，都是隐匿在闹市之中。

　　踏出“妙丹”之中，迎面扑来浓浓药香扑来，吸入鼻中，雷罡只感觉浑身舒坦，全身的毛孔几乎全部破开，雷罡内心诧异无比，这“妙丹”商铺还真是怪异，扫过这商铺却是发现整个商铺竟然只有一个柜台，柜台之上没有丝毫东西，一名老者正与两名修炼者谈论着什么。

　　“丹老，只要每年提供我土冥宗十颗破帝丹，我土冥宗每年可……”说道这那名黑衣中年男子猛然转过头，目光凌厉的扫过雷罡，眼中露出警惕之色。而那丹老淡漠的撇了眼雷罡后继续沉思起来。

　　“这位道友，还请片刻之后在来。”这黑衣中年男子声音浑厚蕴含少许威严道。在中年人内心极为疑惑，自己明明在商铺门口布置了一道结界，这人不但能够穿过，反而没有让自己发现，如果不是本能的感受到背后有人，自己还不一定发现这人的存在，难道，此人是高手？

　　雷罡撇了眼这中年男子，看向那名白发老者，随后，这名老者脸色微变，惊讶的打量雷罡一番之后，看着黑衣男子道：“你先离去吧，依旧按照以前的约定。”老者沉声道。

　　“丹老……”这中年男子仿佛并不死心。

　　“土帛，老夫不想说第二次！！”丹老声音低沉道。

　　这男子面色一滞，阴晴不定的变化之后，狠狠的瞪了眼雷罡，与另外一名男子走出了商铺之中。

　　看到两人离去，丹老右手一挥，一道结界笼罩商铺之中，再次打量雷罡一番之后，道：“你说你要什么？”

　　“不知前辈可否听闻过万年土源水、蕴魂草、阴阳花，大地土灵。”雷罡缓缓道，目光盯着这丹老，内心微喜，看其模样应该听闻过这几种天财地宝，不然也不会这般表情了。


第五百一十一章 禁戮之地

　　“老夫丹宗子，不知道友高姓大名。”这老者说起自己的名字夹带一丝高傲的道，目光紧盯着雷罡，在他看来，能够说出这五种天财地宝者理应是炼丹高手。

　　雷罡目光一闪，沉吟片刻道：“刘刚。”

　　“刘道友需要这五种极品材料可是要炼丹？”丹宗子继续问道。

　　雷罡摇了摇头道：“我是否要炼丹不重要，重要的是道友可有这五种天财地宝？”

　　丹宗子脸色微变，半响之后道：“刘道友是在说笑了，这万年土源水、蕴魂草、阴阳花、大地土灵都是传说之中的炼丹圣药，老夫怎么可能拥有？”

　　雷罡眼中露出了一丝失望，抱拳道：“那就不打扰道友了。”说完，正欲转身离去。

　　这丹宗子面色踌躇片刻，在雷罡正要踏出商铺之时，连忙道：“稍等，道友，虽然老夫并没有这些丹药，但知晓万年土源水和阴阳花的传闻，虽然只是传闻，但这定非是空穴来风，是否真的有，还需道友亲自去探索一番了。”

　　雷罡迟疑片刻，注视着丹宗子，缓缓道：“不知，在下有什么能够帮的上道友的。”雷罡知道，这丹宗子不可能会无缘无故提供自己这两种材料的下落，定有所求。

　　丹宗子面色微微一笑，眼中露出了期盼之色，道：“不知道友可否听闻过，禁戮之地。”丹宗子目光紧紧盯着雷罡，他此时在赌，赌雷罡不凡，在雷罡进来那一刻，丹宗子也把雷罡当寻常的修炼者，但听到雷罡所说的五种天财地宝之后，才仔细打量雷罡，他越打量，内心就越惊讶，到最后对雷罡有着几分忌惮，因为他发现，自己竟然无法看透雷罡，虽然看似罡帝修炼者，但自己神识探入其体内宛如大海一般，丹宗子的修为达到道仙地阶，一直隐藏在世间作着寻常买卖，为的就是突破道仙天阶达到道圣，而这些年来，突破无望，丹宗子只能用自己对炼丹的造诣去寻找几种天财地宝，炼制八阶中品丹药天玄丹以求突破。而这八阶天玄丹所要的材料就在那禁戮之地。

　　“九幽界三大禁地之首？”雷罡愣了片刻，疑惑道，对于九幽界三大禁地，雷罡略有耳闻，这禁戮之地驾临在九幽界中部的远古森林，以及幽府所在的极寒之地，名列九幽界三大禁地之首！

　　“道友确定在禁戮之地有着万年土源水和阴阳花？”雷罡目光盯着丹宗子道。

　　“还是那句话，空穴不来风，是否真有还需道友亲自探索一番。”丹宗子面色平和道。

　　雷罡沉思良久，盯着丹宗子道：“道友还需给在下三日考虑一番。”

　　“如此胜好，如果道友有心前往，三日之后，青冥城以北百里有座高山，还请道友在那里回合。”丹宗子目光一闪露出了喜色，道。

　　雷罡点了点头，便转身离去，而丹宗子盯着雷罡的背影，内心喃喃道：“果然是高手，不知是罡圣黄阶还是玄阶，如果是玄阶，加上他们三人那么此次前往把握也就大了几分。”

　　雷罡走出这商铺，内心沉思，这丹宗子虽然看起来道貌岸然，仙风道骨，但给雷罡一股邪气，深吸了口气，雷罡看向天空，喃喃道：“罢了，为了土灵丹前去一番也无碍。”

　　当即，雷罡前往青冥城的万象阁，询问一番，万象阁并没有这五种材料，雷罡在万象阁水晶平台，留下五行界每隔万象阁都足以看到的悬赏就离开了。当然这其中的花费可谓天价，但对雷罡来说，算不了什么。

　　三日之后，雷罡不缓不慢的朝着青冥城以北踏空飞去，不到半个时辰雷罡便见到了丹宗子所说的高山，神识也查探到了丹宗子以及一股不弱的气息。

　　“刘道友此次能来，老夫甚是欢喜。”盘坐的丹宗子感受到雷罡的到来，连忙站起来，惊喜道。

　　而丹宗子旁边一位黑袍老者瞥了雷罡一眼，直接无视，看向丹宗子道：“丹宗子，你之前并未说还有个罡帝地阶小子加入吧，禁戮之地号称道圣、罡圣高手都要小心谨慎，此小子前去，岂不是拉我们的后腿？”

　　丹宗子并不恼怒，而是看了眼这老者道：“天邪上人，切莫小瞧于人。”

　　这叫天邪上人闻言一愣，双目幽光闪烁仔细打量雷罡一番，面色露出了惊疑之色。

　　“哟，没想到天邪老怪此次竟然也会加入，丹老头恐怕此次被天邪老怪宰割了一番吧。”一声桀骜不驯的狂傲之声从天阶处响起，一道长虹划破虚空，一名魁梧中年男子出现在前方，此男子面貌普通，却有股不怒自威之感，浑厚散发的气息仿佛一座大山一般。这中年男子扫过丹宗子和天邪上人目光落在雷罡身上，目光先是平淡，最后却是变得惊疑不定起来。朝着雷罡拱手道：“本座铁崖，这位小友面生的很，不知贵姓”

　　雷罡撇了眼这男子，淡然道：“刘刚。”

　　这名为铁崖的男子目光一闪，紧盯着雷罡一番，神识探入雷罡体内，却是发现如入大海一般，这铁崖面色微变，便收回神识，来到天邪上人身边，不过看向雷罡的目光多了份凝重。

　　“可以走了么？”天邪上人撇了眼丹宗子，声音冰冷道。

　　丹宗子摇了摇头，看了眼天空道：“稍等片刻，还有一位老友。”

　　“丹宗子，如若那禁戮之地没有八阶仙器，此次老夫定然与你没完”一声阴森之音响彻天际，前方天际乌云滚滚一名佝偻身影浮现开来，此老者一出现，雷罡蓦然感觉到周围阴风嗖嗖，抬眼看了眼这名老者却是发现此老者浑身被散发着乌黑煞气，浑身气息阴寒无比却又夹带凌厉之气，恐怕修为低的修炼者触摸到这阴寒之气直接罡婴破碎。

　　雷罡撇了眼丹宗子，眉头微皱，铁崖为罡圣黄阶，天邪上人乃道圣黄阶，而此浑身煞气老者修为达到了道圣地阶，雷罡不由猜测这丹宗子的身份，能够请动这些老怪，恐怕定非等闲之人。至于对这三人的修为，雷罡并没人任何的惊疑，毕竟，如此修为高深者，过多的是一心修炼，并不喜参与争斗之中。

　　这浑身煞气的老者一出，铁崖和天邪上人脸色同时一变，眼中更是露出了忌惮之色。

　　“魏厉老祖，老夫从宗内密卷得知那禁戮之地有八阶仙器，不过这些年来能够得到者却是极少，老夫能担保有，但不能担保你是否能够得到。”丹宗子满脸笑意的道。

　　这煞气老者冷哼一声，撇了眼铁崖和天邪之后，落在雷罡身上，眼光正要移过，又猛然停在雷罡身上，声音尖刺道：“好小子，尽然还隐藏了修为，老夫此生最看不得藏头露尾之辈，老夫今日倒想看看你的修为到底达到何等地步。”右手一挥，一股煞气铺天盖地压向雷罡。

　　丹宗子并没有阻拦，而是看向雷罡，对于雷罡的修为他也看不透，这魏厉老祖想试探，他如何会阻止？

　　雷罡冷哼一声，并不躲闪，任这煞气扑向自己，令丹宗子四人震惊的是，煞气扑向雷罡，竟然对雷罡没有造成任何的影像，仿佛只是一道清风拂过雷罡一般。

　　雷罡覆灭火玄宗，手染十万人命，其煞气如何是这魏厉老祖能够比拟的？魏厉老祖的煞气在雷罡面前，恐怕只是小巫见大巫。

　　雷罡冷冷的盯着魏厉老祖，声音冰冷道：“道友，你这便是试探么？如果在下修为真是罡帝期，恐怕在这一击之下便就此魂飞魄散吧。”

　　丹宗子连忙打了个圆场笑道：“此事是魏厉老祖鲁莽了，刘道友，还请见谅，此次我们是前往禁戮之地，其的恐怖，相信大家都听闻过了，此次各位都是各有所求，还请不要保留自己的实力”丹宗子说到这，不仅看了眼雷罡。

　　雷罡冷哼一声，盯了眼魏厉老祖。

　　而魏厉老祖面色微变，脸色变得惊疑不定起来，自己这一招虽看似普通，却是蕴含了自己这些年煞气，就算罡圣黄阶之下的修炼者也不敢硬接，而对这人竟然没有丝毫的影响？那么，此人的修为却是有些深不可测了。


第五百一十二章 鼓声

　　九幽界西部，雷罡一行五人朝着西部飞去，其中路过罡魔城，那铁崖撇了眼下方正在扩建的罡魔城，叹道：“没想到罡魔回归，竟然掀起了惊涛骇浪，更令九幽界三大势力重新洗牌，想当初在奉天，本座还看到那罡魔与示冥一战，没想到千年不到，那示冥已经成为了奉天大统领，而那罡魔更是被五行界修炼者称为戮祖，原本本座还在怀疑罡魔一手覆灭火玄宗之事，此时，本座相信，此事本非是传闻。”

　　“当初，老夫在熔炼界游历之时，有幸见到火玄前辈，那时，火玄宗强大的驾临在熔火宗之上，没想到竟然被那罡魔一手覆灭，老夫这些年来，很少有令老夫真正佩服之人，这罡魔算一个。”那天邪上人目光一闪，也缓缓道。

　　丹宗子，魏厉老祖面色微凝，人的名树的影，罡魔之名，令五界修炼者闻风丧胆。反倒是雷罡听到两人的话，面色不变，内心却是苦笑不已。

　　禁戮之地在九幽界极西，雷罡等人足足飞行了一个月，而此时，九幽界极西可谓荒山野岭，聊无人烟，在这里雷罡感受到一股莫名的压迫而下方更是充斥着浓浓的煞雾，以雷罡的修为都感受到了少许威胁。

　　九幽界有多大，这是无数年来，无数修炼者想证实的，但却无人能够准确提供九幽界的大小，不仅是九幽界，其他四界也是如此，在五行界的最外围充斥着浓浓煞雾，越往边缘，这煞雾便越浓郁，到深处就算罡圣、道圣高手都不敢轻易涉足。

　　雷罡这一个月来的速度不快不慢，但始终与魏厉老祖等人保持一定的距离，如此长时间飞行，绕算丹宗子也有些支撑不了，面色有些苍白，不过其双目之中却是夹带一丝的狂热和期待，此次前来禁戮之地，丹宗子付出了极大的代价，单单那天邪老怪，就用了一颗八阶中品丹药才让他出手相助，八阶中品仙丹在五行界可谓无价之物，整个五行界只有木辰界丹宗长老级别的高手才能炼制出来。

　　天邪，铁崖，魏厉这三人却是时不时扫过雷罡，看到雷罡面色不变，呼吸平稳，在联想魏厉老祖的试探，这三人不仅对雷罡有几分忌惮，特别是魏厉老祖，不过，以魏厉老祖那狂傲的性格，虽然有些忌惮，但并不足以让他对雷罡低声下去的道歉。

　　终于，在一个月零五天之时，丹宗子几人才停了下来，此时，丹宗子面色发白，体内真气消耗过多，拿出一颗散发浓郁灵气的丹药吞了下去，脸色这才恢复了红润。

　　此时，在几人面前是一片乌黑煞雾笼罩之地，以雷罡的眼力也无法看清前方十丈之外的状况，不过，令雷罡瞳孔微缩的是，下方地面千疮百孔，有着骨骸，以及破碎灵器，一看便知，这里曾经发生过惊世大战，站在此地上空，雷罡耳边依稀回荡着鬼哭狼嚎之声。

　　“各位道友都是第一次前来禁戮之地吧，老夫虽然亦是如此，但我从宗内前辈曾经进入过禁戮之地，而且有备无患而出，将他在禁戮之地的所见记载下来，老夫刻录了几分，各位道友还请先查看一番，了解状况，这样，才能够最大程度完好无损的出禁戮之地。”丹宗子压住内心的激动，右手一挥，四个晶石从丹宗子手中飞出，分别落在雷罡四人的面前。可见，这丹宗子对此次禁戮之地，做了足够的准备。

　　雷罡目光一闪，撇了眼丹宗子，内心微微疑惑丹宗子师承何处，右手一把拿住这晶石，神识探入其中，片刻之后，雷罡脸孔微微动容，眼中的凝重之色愈加浓郁起来。而铁崖三人脸色都有着不等的变化，但他们眼中的炽热却是覆盖了一切。

　　通过丹宗子的晶石之中，雷罡得知，那名进入禁戮之地的丹宗子师门前辈猜测这禁戮之地，竟然是消失在历史长河的邪道者、修魔者当初占领地，无数年后，邪道者和修魔者被修为高深的强者围剿之后，形成了这些各界外围的煞雾包裹之地。

　　如果丹宗子没动手脚的话，这晶石之中讲述此地确实有阴阳花，万年土源水。不过，就算有，那丹宗子师门前辈为何不去获取？而是记载下来？恐怕这其中另有玄机。雷罡渐渐凝重起来，虽然自己面对假神高手都有这一战之力，但邪道者、与修魔者的强大令雷罡不敢忽视更不敢轻视。

　　丹宗子看了眼雷罡四人，抿了抿嘴，道：“各位道友，此次进入禁戮之地可谓凶险无常，如果谁想退出，此时还来得急，不过，富贵险中求，各位道友还是知道的吧。”

　　铁崖几人面色微变，沉思良久之后，铁崖咧嘴一笑道：“富贵险中求，本座倒想看看这禁戮之地有何凶险，能够成为九幽界三大禁地之一。”

　　天邪上人冷眼看了眼丹宗子，冷声道：“记住你的承诺便是。”

　　魏厉老祖却是狞笑道：“老夫一生杀人无数，什么险地没去过？这禁戮之地，老夫还不放在眼里。”

　　丹宗子面色微喜的点了点头，目光投向雷罡，而魏厉老祖等人也全部看了眼雷罡，等待雷罡的回答。

　　雷罡目光盯着前方浓郁煞雾，并未说什么，而是往前踏出一步，身子直接融入了浓郁无比的煞雾之中。

　　丹宗子面色大喜，高声道：“各位道友，走！”

　　四人也尾随雷罡进入禁戮之地。

　　进入禁戮之地，雷罡还未看清眼前的情景，便感受到一股阴风袭来，其中更是蕴含着鬼哭狼嚎，仿佛有着厉鬼在嗷叫一般，雷罡缓缓睁开双眼，打量四周，发现背后那浓郁煞雾仿佛将这一界分割开了一般，原本虽然空间暗淡，但天空之中的却是阳光明媚，而进入煞雾之后，整个天空灰暗起来，加之阴风的呼啸之声，阴森无比。

　　在雷罡打量的同时，丹宗子四人也在打量着传闻之中的禁戮之地，四人脸色都有些动容。

　　“各位道友，按照我师门前辈所描述，我们，应当往前走，过了一座连绵起伏的山脉之后，那里才是各位道友所需求之地。不过，在这之前，各位道友却要打起十二分精神。原因想必各位已经从晶石之中了解了。”丹宗子缓缓道，目光警惕的扫过四周的声音轻的只有雷罡四人才能听到，仿佛怕声音惊醒前方荒芜之地的骨骸一般。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　正在这时，空间之中竟然回荡着极为轻微鼓声，这鼓声仿佛是远古之时个部落大战之时的战鼓声，只不过这轻微的鼓声恐怕是从很远之处传来，但听在五人的耳中却是令五人面色大变。这依稀听到的鼓声竟然蕴含着一股奇妙的东西，听着鼓声五人的心跳遽然加速，而全身血液的运转的更快。

　　“砰砰……”一声声鼓声再次响起，除了雷罡和魏厉老祖之外，丹宗子三人的面色竟然发红，额头青筋隆起，双目圆睁，很是诡异。仿佛这鼓声蕴含一股魅音，让几人浑身气血沸腾，战意盎然一般。

　　“关闭耳穴，快！！”丹宗子猛然响起了什么，目光之中露出了惊骇之色，连忙喝道，随后双眼微闭，片刻之后，才睁开双眼，其面色却是微微恢复了潮红。而铁崖、天邪上人听闻丹宗子的话关闭耳穴，面色也恢复过来。

　　而魏厉老祖却是并没有立即关闭耳穴，而是继续听着远处传来的鼓声，雷罡也是如此，他到想看看这鼓声到底蕴含着什么。

　　“两位道友，快快关闭耳穴，从我师门前辈记载，这鼓声蕴含一股极为恐怖的魅惑，听久了就算是罡圣、道圣天阶高手也会发狂起来。当初就有一名前辈因为不听劝告最后发狂起来，屠杀同辈。”看到雷罡和魏厉老祖两人看着前方，丹宗子连忙传音道。

　　魏厉老祖面色微变，目光之中露出凝重，连忙关闭耳穴，雷罡沉吟片刻，也关闭了耳穴。

　　“呼呼……”这时，前方突然刮起了一震阴风，仿佛是受这鼓声的影响，而这股阴风刮起前方地面的尘土以及不少骨骸。

　　丹宗子的声音继续在雷罡四人脑海之中响起：“该死的，当初我师门前辈记载这鼓声每隔三日便会响一个时辰，各位道友还是在这里等待一个时辰在出……。”丹宗子的话突然戛然而止，瞳孔聚缩，震惊的看着前方。

　　雷罡等人内心一动，看向前方，面色纷纷大骇起来。

　　前方原本布满骸骨的荒地，不知是因为这鼓声还是什么，竟然全部拥有了生命一般，那些只有一脚的骸骨竟然缓缓的往前爬，而那些保持完好的骸骨更是站了起来，往前方前行。

　　雷罡吸了口冷气，他几乎看到一个头骨被劈开一半的骷髅从地面站了起来，手持一把乌黑的大剑，宛如行尸走肉一般朝着前方走去。


第五百一十三章 邪道七鼓

　　雷罡、丹宗子四人震惊的看着前方的一切，荒地之中奋不顾身般往前爬的不完整枯骨，甚至还有地面钻出来的枯骨，不少的人行骷髅形似走肉，仿佛有着某种召唤在令他们前行。

　　雷罡内心只感觉一震发麻，如此情景却是闻所未闻，这些枯骨竟然会动？没有生命的枯骨竟然会动？这到底是什么地方？雷罡目光一闪，难道……是因为那鼓声？之前那鼓声有着令人气血沸腾，浑身战意盎然之感，难道正是这些感觉令此地的骸骨纷纷动起来？可是，一个没有生命的骸骨为何会受鼓声的影像？

　　想到此，雷罡的目光看向丹宗子，而铁崖三人也看向丹宗子，此时的一切令他们心惊肉跳，更是震撼万分，他们想从丹宗子这里得到答案。

　　丹宗子如何没有感受到四人的目光，他内心叫苦，自己也是第一次来，对此地的了解仅限与师门前辈的记载，并不全面，丹宗子低头沉吟良久，回想当初浏览师门前辈关于禁戮之地的记载，蓦然，丹宗子目光露出了惊疑之色，沉重的声音雷罡四人脑海之中响起：“当初我师门前辈也遇到过如此情景，但并未详细描绘，而我师门前辈从此地出来之后，翻阅了不少古籍，得知此鼓声是来自邪魂鼓”

　　“邪魂鼓？”雷罡一怔，仔细回想，却是发现以自己的阅历并未听闻过，雷罡看向丹宗子，发现其也是满脸疑惑，恐怕也并不知晓这邪魂鼓。

　　“邪魂鼓？？你确定是邪魂鼓？”猛然，魏厉老祖的震惊之声在众人脑海响起。

　　丹宗子沉思良久，确定的点了点头道：“当初我确实看到了‘邪魂鼓’这三字。”

　　那魏厉老祖的脸色瞬间煞白起来，双目呆滞的看着前方，眼中透露出无尽的恐惧，那佝偻的身躯竟然微微颤抖起来，双目杀机爆射，紧盯着丹宗子厉声喝道：“丹宗子，老夫退出！！”说完，魏厉老祖也不解释便转身要穿过浓郁煞雾。

　　“嗡……”一声古韵之声响起，前方浓郁煞雾竟然传出了波纹般的涟漪，仿佛是一道结界一般阻拦了魏厉老祖的去路。魏厉老祖面色煞白，并不甘心浑身气势爆发开来，朝着浓郁煞雾撞去，连续几次都无法穿透，仿佛之前轻易进入的浓郁煞雾仿佛是一个打开了的囚笼，当进入之后，就别想在出去一般。雷罡面色一凝，身子往煞雾冲去，但那道涟漪再次出现，雷罡被阻拦下来，铁崖等人也尝试一番，都是如此。

　　魏厉老祖双目呆滞的看着荡起了波纹状涟漪，猛的发狂般掐向丹宗子脖颈，道仙天阶的丹宗子如何能够抵挡魏厉老祖道圣玄阶的威压？被魏厉老祖死死的掐住，脖颈之中更是发出了骨头碎裂之声。

　　丹宗子面目呈猪肝色，惊恐万分的看着魏厉老祖，眼眸之中流露出深深的恐惧更有浓浓的疑惑之色，他此时还不知那里招惹了这煞星。

　　铁崖以及天邪上人被此时魏厉老祖突然发狂弄的神经绷紧，更是祭出了仙器盯着魏厉老祖，以防魏厉老祖突然袭击。而雷罡面目阴沉，看着突然发狂的魏厉老祖联想之前的“邪魂鼓”三字，雷罡猜测出了什么，声音在魏厉老祖脑海之中炸响：“如果你还想出这个地方，那么就放了丹宗子，他师门前辈从这里出去过，也只有他知晓离开此地的方法”

　　魏厉老祖双目的盯着雷罡，雷罡从其双眼之中看到了恐惧，极浓的恐惧，仿佛是即将要面临死亡般的恐惧，半响之后，魏厉老祖缓缓松开了手，而丹宗子软座在地大口大口的呼吸，面目惊恐的看着魏厉老祖。

　　“说！！如何离开此地！”魏厉老祖盯着丹宗子厉声喝道。

　　丹宗子往后倒退几步，瞪着魏厉老祖一时竟是无法发出声音来，雷罡见此，看了眼魏厉老祖，右手一挥，一道结界笼罩几人，雷罡打开耳穴，看着魏厉老祖道：“把事情说清楚，到底怎么回事？”

　　铁崖，天邪上人纷纷打开耳穴看着魏厉老祖，他们依稀猜测到了一丝不妙。

　　“说，到底如何离开这鬼地方！！！”魏厉老祖仿佛没听到雷罡的话，对着丹宗子怒吼道。

　　丹宗子深吸了口气道：“我也不知道。”蓦然，魏厉老祖往前踏出一步，浑身煞气缭绕，竟然动了杀机，丹宗子瞳孔一缩，连忙道：“不过，按记载，那位师门前辈是去了那山脉之外，在返回的，应该在山脉的另一端有出去之法。”

　　魏厉老祖脸色狰狞变化一番，盯着丹宗子冷声道：“走，前往那山脉那端”说完，魏厉老祖右手深处抓向丹宗子。

　　雷罡往前踏出一步站在丹宗子面前，挡住了魏厉老祖，盯着魏厉老祖冷声喝道：“此时外面那鼓声还在响，此时不能出！！”

　　魏厉老祖面色一缓，看向前方荒地之中还在苦苦爬行的骸骨，盯着雷罡眼中杀机浮现，冷哼一声，便看向前方默不作声起来。

　　丹宗子感激的看了眼雷罡，便盘坐起来。

　　雷罡冷冷的盯着魏厉老祖道：“老祖，那邪魂鼓到底是何物？”魏厉老祖听到邪魂鼓瞳孔急剧一缩，身子微颤一下，但并未回答。

　　雷罡眉头一提，冷声道：“如果老祖想成功进入那山脉另一端，恐怕还需团结一起，不然，就算那一端有方法出去也别想成功穿过那山脉。”

　　铁崖，天邪上人面色阴晴不定的变化起来，却是竖起耳朵等待魏厉老祖的话。

　　魏厉老祖面色一变，思索良久之后，冷冷的盯着丹宗子，冷声道：“丹宗子，你可知道你把我们带入了万劫不复之地？”

　　铁崖和天邪上人脸色大变，天邪上人走出一步，阴沉道：“老祖，到底怎么回事？”

　　魏厉老祖面色微缓，担忧道：“是邪魂鼓，诶，你等恐怕并未听闻过邪魂鼓，老夫当初有幸从一本古籍之中得知，邪魂鼓又称为邪道七鼓，乃邪道者的圣物，天下一共有七个邪魂鼓，每一个威力极其恐怖，其音有着勾人魂魄之效，也就是说闻其音者，魂魄都会被诡异的勾掉，而尸体便会行尸走肉一般。我们之前还算运气好，那邪魂鼓恐怕离这里太远，其音的威力减少了绝大部分，不然，恐怕我们五人已经和前方这些骨骸一般行尸走肉了，而且，那邪魂鼓绝非这么简单，连无生命的骨骸都能拥有行尸走肉，这邪魂鼓达到了何其恐怖的程度啊。”

　　“那古籍上虽讲述并不详细，但却是重点记载了一句话‘一闻鼓音，心神迷失，二闻鼓音，行尸走肉，七鼓同鸣，神人俱焚。’老夫猜测，这其中的神人，恐怕定非是道神、罡神那般简单，而且，那古籍上记载着一个极为神秘的存在，老夫从那时才得知，混沌定非七界那般简单！！”

　　魏厉老祖的话虽不多，但令雷罡四人脸色大变，心中更是掀起了惊涛骇浪，特别是丹宗子，脸色一片煞白，呆在原地，原本自认为万无一失，竟然没想到入了如此九死一生之地。

　　“丹宗子说三天会响一个时辰，而我等便要趁着这个间隙早日达到山脉另一端，寻找出去之路，恐怕越往前，那鼓音的威力就越大，到时，定然不是结界以及关闭耳穴就能够躲过鼓音的了。希望前方的鼓音威力并不大，不然，老夫临死之前也要将你生不如死”魏厉老租盯着丹宗子怨毒喝道。

　　雷罡、铁崖、天邪上人闻此之后，双眼宛如利刃般盯向丹宗子。雷罡更是有股想灭掉丹宗子的冲动！！没想到自己只是想来探索是否有炼制土灵丹的材料，却没想到被丹宗子带入了如此凶险之地。

　　“丹宗子此事本座与你没玩！！”铁崖双眼通红瞪着丹宗子怒声喝道。

　　而天邪上人目光之中充斥着无尽的杀机，恐怕不是碍于丹宗子还有用处，早就动手斩杀丹宗子！！


第五百一十四章 教训

　　知晓这禁戮之地的凶险之后，雷罡五人都沉默的看着前方，丹宗子脸孔上满怀担忧和复杂，他却是不会为雷罡四人担忧，他担忧的是如果没有得到离开这禁戮之地的办法，恐怕就算在邪魂鼓之下不死，那么雷罡四人定然会将怒火发泄到他身上，而五人之中他的修为最低，随便一个都能灭掉他，更让丹宗子担忧的是，就算离开了禁戮之地，以魏厉老祖以及天邪上人的作风恐怕也不会饶过他。

　　丹宗子默默的看着前方，内心喃喃道：“看来，此次之后，九幽界不能在待了，难道……我只能提前回宗么？才能躲过这一劫么？”

　　雷罡此时也苦闷不已，虽然知道此次无意涉入九死一生之地，雷罡没有后悔，也没有过多的去怨恨丹宗子，有的是自责，自责自己行事太过鲁莽，因为土灵丹便轻信丹宗子，他内心暗道：“罢了，此事就算给自己一个教训吧，日后不管做什么事之前都需要三思而行。”

　　而魏厉老祖三人面色阴沉，寒芒时不时扫过丹宗子。

　　往常短暂的一个时辰对于五人来说莫过于弹指一挥间，而今日却是宛如百年一般，看着前方不断爬行和前进的骸骨，五人内心的震撼之色一时难以消去，一个时辰之后，那鼓音渐渐消去，而地面那努力往前爬行不完整骸骨瞬间失去了动机一般不再动弹，而那些行走的骸骨缓缓倒地，不少有双脚的骸骨在倒地那一霎那，骨骸四分五裂，恐怕下一次鼓音响起他们也有其他不完整的骸骨一般只能挣扎爬行了，但也有不少骸骨依旧保持的完整。

　　雷罡撤去结界，目光闪烁的看着前方，而丹宗子面色苍白的站了起来，注视着前方道：“我们还是赶快前往山脉，早日离去吧”

　　魏厉老祖冷哼一声，大脚往前一踏，身子猛然一震，面目变得极为震惊，片刻之后，魏厉老祖又往前踏出一步，身子竟然只踏出了一步，魏厉老祖脸色苍白无比，更是呈死灰状，缓缓转过头，魏厉老祖阴毒无比的盯着丹宗子，怒声喝道：“你看你做的好事，在这里老夫竟然连半点真气都无法使用！！”

　　四人闻言，脸色遽然一变，纷纷运起体内真气，片刻之后，除了雷罡外，丹宗子三人宛如雷击，愣在当场，丹宗子脸色煞白无比，双目无神的看着前方，喃喃道：“怎么可能？师门前辈为何没有记载这一切？真气无法使用？怎么可能。”

　　没有了真气，他们四人的实力恐怕大打折扣，虽然能够用神识，但攻击方面却要动用真气，真气、罡气乃修道者，罡修者的力量源泉，如此一来，他们四人除了某些方面，跟凡人无异。此时又身在九死一生之地，如何不令他们惊惧万分？

　　雷罡此时虽然内心诧异，但并没有像丹宗子四人那般惊恐，不过，令雷罡诧异的是体内的罡气仿佛凝固了一般，任雷罡如何调动都无法运行半分，不过，内劲却是如常，雷罡面色不变，脸孔上故作出一股焦虑之色，内心却是思索，眼下，丹宗子四人无法调动真气，在这九死一生之地，雷罡根本无暇去顾及他们四人，如果不是因为出这禁戮之地还要靠丹宗子，雷罡此时大可离开此地。不过，绕算如此，雷罡也不会暴露出自己实力被禁锢。等到达山脉之后，得去离开之法，雷罡便会独自一人离去，而丹宗子四人是生是死能否躲过这一劫，跟雷罡没有丝毫关联。

　　至于万年土源水以及阴阳花，雷罡不报多少希望，不过能够得到，雷罡会尽力得到，眼下，生命为重。

　　在天邪上人，铁崖，魏厉老祖三人杀人般的眼神盯着之下丹宗子面色更白，内心一震哆嗦，但想到逃离这里，丹宗子强行打起精深，深吸了几口气之后，丹宗子眼中的惊恐之色渐渐消去，目光之中露出睿智光芒，扫过雷罡四人，淡然道：“虽然此次是老夫的过失，但眼下却不是计较这些事的时候，既然大家已经沦落至此，如果想活着出去的话，还是放弃一切仇怨，齐心协力吧。”

　　天邪上人几人闻言微愣，眼中的杀机和怨恨之色渐渐压下，他们能够修炼到如此地步，心境定然不凡，而丹宗子此番话并无道理，此时就算有着血海深仇也应该放下来，在生命面前一切都不在重要，特别是活到如此地步，他们对生命看的极为看重。

　　雷罡沉吟片刻，缓缓道：“丹道友虽然将我们带入这九死一生之地，但此番话却是如实，如果各位道友活着出去，离开这该死的地方的话，那么便齐心协力，不计前嫌吧。”

　　丹宗子感激的看了眼雷罡，内心更是暗叹此次让雷罡加入的这个决定并没错，当即，丹宗子目光看向前方道：“我师门长辈记载……”

　　“够了，别在扯出你那师门长辈了，要是他在此地，老夫恨不得捏死他”魏厉老祖听到丹宗子又提起师门长辈，不由的暴怒喝道，如果不是那师门长辈所记载禁戮之地，丹宗子也不会把主意打到禁戮之地来啊。

　　听到魏厉此番话，丹宗子本能的一怒，不过细想之下，丹宗子明白了魏厉老祖的话中之意，但丹宗子对这位师门长辈还是敬仰，丹宗子盯着魏厉老祖，冷笑道：“如果是在外面，老夫倒要看看你魏厉老祖是否敢说出这番话。”

　　魏厉老祖面色一变，正要喝斥，但仿佛想到了丹宗子的师门，硬生生的压下，冷哼一声便不在说话，看向前方。

　　雷罡淡漠的看着这一切，内心猜测丹宗子的师承何处，恐怕定然不凡，难道……丹宗子是那与熔炼界器宗其名的丹宗？想到自己分身还处于器塔之中，雷罡目光闪烁。而丹宗子冷哼一声，往前走去，但其步伐却是极为谨慎，仿佛这地面有着陷阱一般，微愣片刻，丹宗子冷声道：“如果想活着出去，最好不要践踏这些骸骨。”

　　雷罡也跟着丹宗子的步伐前进，天邪上人、铁崖也尾随上去，魏厉老祖脸色急剧变化一番，也跟了上去。

　　踏入禁戮之地的大地，雷罡虽然实力依在，但并没有丝毫的松懈，双眼更是紧盯着前方地面，生怕自己不注意就践踏到骨骸，从丹宗子的话中，雷罡猜测，如果一旦践踏这些骨骸，那么发生某些事，很有可能是这些骨骸像之前那般拥有生命，虽然这样的事很难以想象，但在这禁戮之地却是很有可能。

　　仔细的打量地面，雷罡发现，地面之中的骨骸大多数是破碎的，更邪并不完全的骨骸在鼓声响起的那一个时辰几乎是原地挣扎，而那些完整的被摔的破碎，但也有依旧保持完好的，雷罡内心猛然闪过一道亮光，鼓声响起，这些骨骸为何纷纷往前行走？难道是想去那鼓声的来源之地？按魏厉老祖的话，那邪魂鼓理应与这里不止十万八千里啊。这无数年来，又多少骨骸能够到达鼓声来源之地？而且，这些骨骸为什么会要朝着鼓声前进？这一切的一切令雷罡脑海之中一片混乱，无法猜测半点，只能归根于这禁戮之地太过神秘。

　　三天之后五人，小心谨慎之下只走了百里，而这百里却是令他们感受到了无数年未曾有过的艰辛，原本他们真气、罡气被禁锢，而长时间打起精神谨慎周围，极为消耗他们的心神，越往深处，五人的面色就越沉重起来，丝毫没有与离那山脉越近而欣喜。

　　“按照三天之前的时间，一个时辰之后，那鼓声便会再次响起，我们最好能够找个地方躲避一番，一旦鼓声响起，那些骨骸自行行走，一旦碰到他们，后果不堪设想”丹宗子沉声道。

　　虽然魏厉老祖说出对丹宗子长辈不敬的话，但此时却是极为相信，宁可信其有，不可信其无。

　　而雷罡却是另有一番想法，这令雷罡内心极为沉重，进入禁戮之地百里，雷罡此时发现这些地面上的骨骸竟然拥有一定的力量，虽然这股力量薄弱，但却是存在，而那些完整的骨骸其拥有的力量更浓。

　　“难道是听久鼓声会让他们拥有力量？”雷罡内心猛然一震。如果真是如此，那么越往深处，那骸骨拥有的力量不是更加强大？如果一旦触摸，骨骸苏醒，那么将会面临万劫不复的死劫，看着地面密密麻麻的骨骸，雷罡只感觉头皮发麻。


第五百一十五章 剑洞

　　“当务之急，尽快找个藏身之处，一旦鼓声响起，那时我们就算不去触摸这些骨骸，恐怕这些骨骸也会触摸我们了，而一旦触摸，便会遭受此地骨骸的攻击，我师……记载，一旦触摸到一个骨骸，就算是不完整在地面爬行的骨骸都会遭受其余骨骸的疯狂攻击。”丹宗子边说边撇了眼魏厉老祖，眼中满怀无奈之色。

　　雷罡压住内心的猜想，环顾四周，却是发现四周有着千疮百孔，但一眼望去，皆有森白的骸骨，空间虽大，却是无法找到容身之处。

　　“如果，昊玄雷府能够开启，那也不会如此担忧了”雷罡内心暗叹，雷罡就好每隔一段时间都会尝试打开昊玄雷府，但这些年来，从未成功过，当即，雷罡神识散开，谨慎的朝着周围扩散而去，生怕会惊醒这些怪一般，片刻之后，雷罡缓缓抬起了眼皮望向前方，缓缓道：“前方十里有一个小山坳，在山坳之上有个剑洞，应该是无数年前攻击所造成，我们在这一个时辰之内尽快赶到那里，躲避这次的鼓声吧。”

　　十里……若是往常，对于天邪上人来说，只是一个念头的事，而此时，却是令他们四人面色微变，而魏厉老祖更是直接往前疾走而去。天邪上人等人也不多说，纷纷跟着魏厉老祖，虽然他们真气无法使用，但神识却依旧存在，只不过覆盖的范围大打折扣，以魏厉老祖也只能覆盖方圆五十里，雷罡说出之后，他们神识也查看到了。雷罡走在最后，不过他的速度与前面的丹宗子保持一丈的距离，雷罡的目光不断看向前面的魏厉老祖等人，雷罡此时想着是不是带着丹宗子一人以最快的速度到达前方山脉，不过，仔细思索一番，雷罡暂时不打算如此。

　　沉吟片刻，雷罡传音给丹宗子道：“不知丹道友所说的万年土源水和阴阳花是在何处？”

　　前面的丹宗子身子微愣，转过头怪异的看了眼雷罡，仿佛是在为雷罡不想着如何逃出这禁戮之地，反而还想着那两样天财地宝而疑惑，明白魏厉老祖所说的邪魂鼓之后，丹宗子原本的打算早已抹去，丹宗子也不想多说，直接从储蓄戒指之中拿出一颗晶石丢给了雷罡。

　　雷罡接下，神识探入其中，片刻之后，晶石捏碎，雷罡目光一闪，按照晶石之中那丹宗子师门长辈所记载，在山脉的另一端的西部有着一个小湖，而小湖的周围有着不少草药，其中便有阴阳花。

　　在第二次鼓声刚刚响起，雷罡五人已经进入了小山坳的剑洞之中，不等雷罡布置结界，魏厉老祖便动用神识布置了一道，而天邪上人、铁崖、丹宗子也随后加上一道，深怕魏厉老祖的结界会被那恐怖的鼓声穿透。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　诡异的鼓声在离上次响起的七十二个小时之后，再次响起。

　　雷罡进入剑洞之后，结着微弱的光芒打量着这剑洞，整个剑洞大约长三丈，高一丈，容纳五人绰绰有余，仔细查看一番，雷罡发现了一些晶莹碎屑，雷罡目光一闪，右手捻起一点晶莹碎屑，竟是发现这些晶莹碎屑竟是吸收仙石之中蕴含的仙灵之气之后所化，雷罡内心一动，此剑洞以前定然也有修炼者再次躲避，而这晶莹碎屑却是令人深思。蓦然，雷罡内心一动，难道是那些闯入禁戮之地，真气、罡气被禁锢的修炼者吸收仙石之中蕴含的灵气？

　　雷罡的此番举动令丹宗子四人的目光齐齐投来，看到雷罡手上的晶莹碎屑之后，几人目光闪烁。

　　猛然，盘坐的魏厉老祖从储蓄戒指在拿出一颗拳头大小的仙石，双手抱住，闭上双眼，片刻之后，一丝仙灵之气从仙石之中散发出来，进入魏厉老祖的双手之中。丹宗子三人见此，也猜测到了什么，连忙从各自的储蓄戒指之中拿出仙石，盘坐起来，不到半个时辰，拳头大小的仙石化为了晶莹碎屑，而魏厉老祖也睁开了双眼，眼中露出的惊喜之色，但只是一闪而过，双目扫过还在吸收仙石之中灵气的天邪等人，厉声喝道：“将你们储蓄戒指之中的仙石全部缴出！！不然，别怪老夫不留情面。”声音之大，令丹宗子惊醒，目光骇然的额看着浑身散发煞气的魏厉老祖。

　　雷罡盘坐最里面，目光看着这一切，他发现，魏厉老祖吸收了拳头大小的仙石之后，体内竟然有着一丝的仙灵之气，这仙灵之气并没有转换为真气，而是以灵气状停留在魏厉老祖体内，重要的不在这，是在魏厉老祖吸收仙石之中的仙灵之气之后，其实力竟然达到了结丹黄阶。雷罡目光一闪，难道吸收了仙石之中的仙灵之气，并不会被禁制？

　　而这时，铁崖和天邪上人也睁开了双眼，他们目光之中也夹带惊喜之色，吸收了仙灵之气之后，他们的实力也达到了结丹。唯独丹宗子一人只达到了筑基，至于雷罡却是运行了隐息术，宛如凡人一般，坐在那里。

　　魏厉老祖目光从丹宗子几人身上扫过，最后落在雷罡身上，眼露讥讽之色，在他心中更是冷笑，此人愚蠢至极，竟然不吸收仙石之中的仙灵之气，此时，看来只能强行夺取他的仙石了，毕竟，丹宗子关系到出禁戮之地，魏厉老祖不到万不得已不会去动丹宗子，而铁崖和天邪上人都吸收了仙石达到了结丹，这令魏厉老祖颇为忌惮，在此地，不宜受伤，只有雷罡一人没有吸收，魏厉老祖的心思自然而然的打在了雷罡身上。如果是没有禁锢真气、罡气之下，魏厉老祖对雷罡颇为忌惮，毕竟当初的试探令魏厉老祖忌惮三分，但此时，却是不存在了。

　　正在魏厉老祖站起身来走向雷罡之时，封住洞口的结界突然发出了一声闷响，这令五人同时大惊，看向洞口。

　　遽然他们脸色大变，洞口不知何时竟然聚集了数个完整的骨骸，这些骨骸竟然在攻击着结界，而远处更有残缺的骨骸朝着这里爬来。

　　“这是……”几人吸了口冷气，瞪大眼看着这一切。

　　“啊，禁戮之地，禁一切杀戮之气，魏厉老祖快快将你的杀机散去！！”丹宗子猛然想到了什么，高声喝道，而魏厉老祖一愣，连忙散去杀机，外面攻击结界的骨骸突然之间仿佛失去了目标一样停止了攻击，缓缓朝着走去。

　　“好诡异之地，杀机竟然会引起这些骨骸的攻击。”魏厉老祖目光凝重的看着前方喃喃道，当即，魏厉老祖又转过头看向雷罡，冷道：“小子，交出你的储蓄戒指！”

　　“如果你想死在这洞中的话，那么我会成全你”雷罡并未站起来，不过原本单薄的身子此时竟然发出噼里啪啦炒豆子般的声响，浑身的肌肉仿佛就此苏醒一般，高高隆起，几欲撑破衣裳破衣而出！！一股不小的气势从雷罡体内散发开来，此时的雷罡更加显得魁梧，仿佛肌肉之中蕴含着恐怖力量一般。

　　雷罡此番变化，令魏厉老祖目光一震，盯着雷罡，良久之后，脸色有些阴晴不定起来，而丹宗子三人亦是如此。

　　良久之后，魏厉老祖缓缓盘坐下来，继续从储蓄戒指之中拿出一颗仙石吸收起来，而丹宗子等人见此，也纷纷如此，深怕魏厉老祖吸收过多的仙灵之气，实力超过他们。

　　当魏厉老祖等人再次睁开双眼之时，外面的鼓声已经停止，骨骸也全部散落在地。魏厉老祖睁开双眼第一眼便是看向雷罡，眼中瞳孔微微一缩，结丹地阶？吸收了仙石之中的仙灵之气之后，魏厉老祖才能够结丹黄阶达到了结丹玄阶，此时看到雷罡竟然在结丹地阶，魏厉老祖脸孔抽搐几分，再次拿出仙石，而这次却是整整十颗，看其架势仿佛是想在这里吸收仙石恢复实力一般。

　　雷罡暗自冷笑，看来这魏厉老祖已经下定决心想抢夺自己的仙石了，不过，雷罡可以随意改变自己的实力，想捏死此时的魏厉老祖易如反掌。雷罡在等，等一个契机！！

　　看着四人疯狂吸收仙石，雷罡也没闲着，而是开始了在脑海之中演练开天。

　　许久未演练开天，令雷罡有些生疏起来，得到芷珊托付的十块铁卷，雷罡还没来得及领悟，这十块之中有四块是三十八到四十二式，正好与三十七式相连！


第五百一十六章 心思

　　开天的领悟不仅需要时间，还需要极高的悟性，雷罡原本资质平庸，但修炼《五行体修》之后，资质渐渐好转，至今，雷罡的资质恐怕比起炼虚、丹辰丝毫不差，甚至已经超越了他们，《五行体修》修炼的就是体质，体质的转变关系着资质的变化啊，此时，雷罡在不断的回想昊玄雷府之中的十六根石柱上的每一式的过程，只有按照那上面的过程，雷罡才能真正的融入演练开天之中。当初在重蜒空间，雷罡领悟了开天三十五式的过程，但领悟第三十六式式遇到了阻碍。

　　雷罡一招一式，缓缓地将过程演练，直到将第三十五式的过程演练完毕，挥出开天第三十五式之后，雷罡停了下来，此时，他已经融入了开天之中。

　　现实之中，雷罡演练三十五式竟然整整花费了一个月，而这一个月里，这不大的剑洞之中充斥着浓郁的仙灵之气，丹宗子、魏厉老祖四人依旧在疯狂的吸收着仙石，恐怕四人这一个月吸收的仙石数量庞大的令人震惊万分，而且，他们吸收的还是上品仙石，甚至是极品仙石，不过，在此时，极品仙石在他们眼中和上品仙石没有多大的区别，只要能够吸收足够的仙灵之气，他们便满足了，整整一个月，剑洞之中的晶莹碎屑堆积在地几乎有十寸厚。

　　三日之后。

　　丹宗子首先睁开眼来，目光之中露出了疑惑和不解，这一个月来他吸收了无数仙石，直到将他的经脉之中填满，不过，填满之后，丹宗子发现任自己如何吸收都毫无用处，吸收的仙灵之气直接散发出体内，弥漫在剑洞之中。沉思良久，丹宗子目光露出了谨慎之色，如果真是这样的话，也就意味着此时自己能够发挥出自己道仙天阶最强道术，以仙灵之气代替真气，但这样一来，道术的使用次数将会受到限制，当仙灵之气耗完的话，又重新沦为凡人，如此一来，必须需要足够的仙石为基础。而自己储蓄戒指之中仙石已经被吸收了五分之一，这令丹宗子头皮发麻，睁开双眼撇了眼四人，最后落在雷罡身上，露出了沉吟之色，此时雷罡所表现的修为依旧是结丹地阶！！

　　在丹宗子思索之时，魏厉老祖、天邪上人、铁崖三人都在思索这个问题，他们的吸收速度比丹宗子要快，在丹宗子吸收饱满之后他们也达到了饱满地步，但并未睁开双眼，而是不断的思索着。

　　“根据此时的种种现状，这将刘刚之人，是最好夺取仙石之人，只不过此时太过神秘，而且肉体强大，恐怕想要抢夺其仙石也要费一番功夫，但这魏厉老祖在此，恐怕他的主意也打在刘刚身上，如果一旦动手，待我拿下刘刚，体内仙灵之气消耗了过多之后，那魏厉老祖恐怕会来个坐山观虎斗，最后成全的是他，看来，此事我不能先行动手，还是等待一番。”天邪上人心道，至于铁崖，天邪上人有信心消耗了不少仙灵之气之后虽说战胜铁崖有几分困难，但足够逃走。

　　铁崖的想法却是与天邪上人的差不多，他也在忌惮着魏厉老祖，毕竟，魏厉老祖的修为已经达到了道圣玄阶，乃此剑洞之中最强之人，谁也不得不忌惮七分。

　　而魏厉老祖此时的想法和铁崖、天邪上人相反，他此时却是担心自己拿下雷罡之后，遭到铁崖和天邪上人甚至是丹宗子的联合反扑，魏厉老祖计算了自己有几成把握拿下雷罡之后，还能应对三人的联合攻击，却是发现不足三成，这令他不得不沉吟起来。

　　他们三人储蓄戒指之中虽然还有仙石，但数量却并不多，此次吸收也消耗了他们不少，根本就经受不住几次的吸收，而且在这九死一生之地，必须时刻将经脉之中的仙灵之气达到饱满，但这需要仙石为基础，这令他们不得不动起了抢夺他人的想法，他们原本就不是心善之辈，而魏厉老祖一身煞气更是表明死在他手里的人恐怕没有一万也有八千！

　　可见除了丹宗子之外，魏厉老祖四人都已经将雷罡视为板上鱼肉。

　　“铁崖道友，当初我们有着一面之源，今日却是要共患难了，魏厉老祖不死，我们一日不得安宁，他修为最高，恐怕不久之后主意便会打在我们两个身上，那时，还希望我们能够同心协力抵挡魏厉老祖的发难”天邪上人的声音突兀的在铁崖脑海之中浮现。

　　铁崖和天邪上人同时睁开了双眼，相视一眼，目光闪烁，而魏厉老祖淡漠的睁开双眼，撇了眼两人，随后落在雷罡身上，面色微微诧异盘坐的雷罡，当时雷罡将修为压制结丹地阶，但进入开天领悟之中令其并没有提升，而此时结丹地阶对于魏厉老祖等人来说莫过于蚂蚁般脆弱，虽然这是一只强壮的蚂蚁，但令魏厉老祖内心不敢乱动的是，不知为何，他从雷罡身上感受到一股奇妙之感，这奇妙之感他也无法说清。沉吟少许，魏厉老祖看向铁崖和天邪上人，皮笑肉不笑的道：“三位道友，不如，我们一起将刘刚拿下，平分他的仙石？结丹地阶，就算我们不杀他，他在这地也是死路一条。”

　　丹宗子目光闪烁，眼中露出不满，但很快隐匿过去，冷声道：“此事我不参与。”丹宗子目光落在雷罡身上，内心暗叹一声，此事却是自己的错啊，而且刘道友之前相助两次，如果这次劫难他还能活着，日后必定要偿还与他，但此时，自己也有心无力啊。

　　铁崖和天邪上人既未答应也未否认，而是盘坐在那里，注视着雷罡，他们两人却是暗自传音交流着。

　　“这刘刚当初并不畏惧魏厉老祖，恐怕定有所持，虽然此时看似结丹地阶，但却是并不确定，先让魏厉老祖试探一番，如果真是如此，我们也只能送刘道友上路了。”天邪上人声音在铁崖脑海之中响起。

　　铁崖面色不变，传音道：“魏厉老祖恐怕储蓄戒指之中的仙石并不多，以他的行事手段，很少会用到仙石，看重的东西想尽办法去抢，根本就不会拿仙石去交易，恐怕他比我们更想得到刘道友的仙石，我们暂时先等待一番，看清这刘道友的实力吧。”

　　天邪上人目光隐匿的闪过一丝光芒，但只是一闪而过，谁也没有察觉到，看向铁崖的目光也多了份顾虑。

　　正如铁崖所猜想，魏厉老祖的仙石并不多，差不多只能维持两次仙灵之气饱满，他撇了眼默不作声的铁崖和天邪上人，内心冷笑，缓缓走向雷罡，他内心打算，一旦铁崖和天邪上人联合，自己便全力击毙一人，逃出此地，待吸收足够的仙石之后在斩杀另一位，至于丹宗子，只要他安分，便让他多活些日子。在魏厉老祖准备强力一击之时，铁崖和天邪上人也在准备着。

　　魏厉老祖体内仙灵之气涌动，右手突兀的浮现浮现乌黑煞气，这煞气宛如乌云般滚滚翻腾，更有尖啸、鬼哭狼嚎之音响起，魏厉老祖右手闪电般击向雷罡的丹田之处，只要击中，魏厉老祖有八成的把握令雷罡就此丧命。

　　铁崖和天邪上人双目紧紧盯着这一切，丹宗子却是目光夹带惋惜之色。

　　整个剑洞之中寂静的可怕，只听得到呼吸之声。

　　“噗……”一声轻微的声响在寂静剑洞之中响起，铁崖、天邪上人目光一闪，而魏厉老祖眼中露出惊喜之色，右手再次闪电般的拍向雷罡丹田，而这一击比之前更为凌厉，蕴含着魏厉老祖这些年来收获的煞气，就算是道圣、罡圣黄阶也会在这一掌之下也要重创。

　　“噗……”又是一声轻响，魏厉老祖松了口气，看来是自己太过高估这刘刚了。而铁崖和天邪上人此时浑身警惕，强力一击随时爆发。

　　当魏厉老祖的目光看向雷罡的右手所带的昊玄雷府和幽戒之时，目光露出了贪婪之色，正欲拿下之时，猛然浑身一颤，一股强烈的危机笼罩全身，这么多年来，魏厉老祖早就炼就一身本领，在危机来临的那一霎那，魏厉老祖想也没想直接往后倒退撕开结界，朝着剑洞之外飞去。

　　雷罡睁开了双眼，不过，雷罡的瞳孔却是涣散，他此时还沉浸在领悟开天三十六式过程之中，雷罡缓缓的站起，手中突兀的多出了一把仙剑，一剑朝着前方魏厉老祖的身影斩下。而这一剑虽然只是一招，但在铁崖和天邪上人、丹宗子眼中却是蕴含着无数招一般，只不过速度太快，令他们有些惊疑不定起来，巨大的危机令他们三人不敢动弹半分，更是吐了口浊气，如果他们之前答应了魏厉老祖的话，此时必然与魏厉老祖一般逃亡了。

　　一道剑芒从仙剑之中呼啸而过，直接将剑洞掀开，凌厉无比蕴含恐怖力量的剑刃闪电般的攻向魏厉老祖。

　　感受背后的威胁，魏厉老祖内心几乎骂娘，任他如何躲闪，那股危机却是丝毫不减，魏厉老祖微微撇过头瞳孔一缩，几乎百丈剑刃铺天盖地朝着自己卷来，魏厉老祖也算是成名已久，暗自咬牙，脸上更是浮现肉痛，从储蓄戒指之中拿出一个乌黑的乌龟壳朝着后面抛去。

　　“砰……”的一声巨响，魏厉老祖内心一震，心神早已感知到后方的状况，那足够抵挡道圣地阶强者强力一击的乌龟壳竟然在这剑刃之下就此破碎？但时间令魏厉老祖来不及多想，那危机依旧存在。

　　“他到底是什么修为？”魏厉老祖大骂不止，再次抛出一物，此物是一个巴掌大小的铜钟，铜钟一出随风见长，但还未到十丈便被剑刃席卷整个铜钟浮现龟裂，就此破碎，而剑刃已经迎向了魏厉老祖，只见他惨叫一声，喷出一口鲜血，浑身黑衣破碎不堪，而雷罡那道剑刃威力就此散去，魏厉老祖忍住重伤化作一道长虹消失在天际之处。

　　魏厉老祖此时已经后悔万分，如果那乌龟壳破碎只是让魏厉老祖震惊，那么铜钟的破碎令魏厉老祖心中掀起来惊涛骇浪，那铜钟有一次抵挡过罡圣天阶高手的一击，令自己逃出升天，而此时竟然……

　　而这时，感受到杀戮之气的禁戮之地，那些骨骸竟然仿佛再次听闻了鼓声一般缓缓苏醒开来……一时之间，骨骸纷纷从地面爬起……


第五百一十七章 百丈骷髅

　　禁戮之地，禁杀戮之气，之前魏厉老祖的煞气全部爆发抵挡雷罡的攻击，却是没想到令大地之中的骨骸再次苏醒，而这一次，骨骸竟然不在是行尸走肉，而是变得狂暴起来，特别是那些还算完整的骨骸竟然不知从哪里捡起一个断刀断剑，狂奔起来，其方向正是魏厉老祖逃跑的方向。

　　此时，剑洞已经被雷罡一剑掀开，成为了一个大坑，丹宗子、天邪上人、铁崖三人脸色极为煞白，之前雷罡的那一击令他们宛如坠入冰窖，那死亡危机令他们以为要损命于此，而雷罡已经重新盘坐在原地，至始至终雷罡根本就没醒过，感受到魏厉老祖的威胁，雷罡本能的挥出尚在领悟的开天三十六式。

　　望着盘坐的雷罡，丹宗子三人一时不知该如何，走也不是，留也不是，他们内心更是暗骂魏厉老祖的贪婪招惹了如此恐怖强者，恐怕其修为定然在罡圣地阶之上，特别是看到一剑将魏厉老祖抛出的两物击碎，令他们震惊不已，能够令魏厉老祖在这般危机之中抛出之物，岂会是凡物？

　　“砰……”的一声坠落声，惊醒了丹宗子三人，三人目瞪口呆的看着从山坳之上坠落下来的骨骸，这骨骸已经没有头颅，但双手双脚却是犹在，手持一把古朴断剑，跌倒在地之后这骨骸直接爬起，朝着前方追去。

　　丹宗子三人的目光缓缓移向前方，瞳孔遽然一缩，仿佛那鼓声再次响起了一般数百个有双脚的骨骸疯狂朝着前方奔去，而那些残缺的疯狂爬行，这模样仿佛要去追杀与自己有着不共戴天的仇人一般。

　　“这是……”丹宗子吸了口冷气。

　　“魏厉老祖逃跑的方向，难道……魏厉老祖的煞气令这些骨骸苏醒了？”铁崖震惊的道。

　　猛然天邪上人目光大骇，高声道：“快，快布置结界，将此坑笼罩，一旦骨骸坠落，触摸到我等，那就不妙了！”天邪上人还未说完右手便一挥，而正在这时又有一个骨骸坠落在坑中，正好是在雷罡前方。令丹宗子三人内心同时咯噔一跳，三双眼睛紧紧的盯着这坠落的骨骸，此骨骸坠落没有之前骨骸那般幸运，坠落在地那右腿骨骸直接摔断，令丹宗子三人大骇的是，这摔断了的右腿骨骸竟然滚到了雷罡身下。

　　丹宗子三人依旧紧盯着这滚到雷罡身下的骨骸，按照丹宗子师门长辈记载，一旦触摸到了骨骸便会引起骨骸的攻击。

　　“砰……”一声轻微的几乎可以忽视的声响突然响起，落在丹宗子三人耳中无过与晴天霹雳，瞪大双眼看到右腿骨骸滚在雷罡左腿边缘，紧挨雷罡左腿，三人面色大变，同时抬起头看向前方，蓦然，天邪上人高喝一声：“逃！！”

　　只见，原本朝魏厉老祖方向追击而去的骨骸竟然突然停滞下来，转过身看向雷罡所在的方向，愣了片刻之后，竟然朝着雷罡疯狂跑来，那些疯狂爬行的骸骨亦是如此。

　　天邪上人虽然足够发挥出原本的实力，但在这禁戮之地，遍地布满骨骸之地，他们不得不逃，而且，他们体内的仙灵之气是有限的，不到万不得已之时不会动用，此时，他们想都没想，直接撕开结界朝着空中飞去。

　　三人的离去，导致雷罡一人盘坐再次，而雷罡依旧沉入领悟之中，并不知晓这一切。

　　方圆万米之内所有骨骸汹涌朝着雷罡扑来，那拥有双腿的骨骸更是全部朝着雷罡汹涌而至，那坠落在坑中，右腿骨骸触摸到雷罡的骨骸直接爬到雷罡身边，右手不断攻击着雷罡，令人诧异的是，骨骸虽然脆弱无比，但攻击却仿佛拥有万钧之势，攻击雷罡身上引起了一声声的震响。

　　不到半刻，剑坑已经被骨骸填满，他们疯狂的攻击盘坐在那里宛如一座石雕的雷罡，骨骸的攻击虽凌厉但雷罡的肉体早已达到恐怖的程度，这等攻击却是对雷罡丝毫没有任何的创伤。

　　朝着前方狂飞的丹宗子三人，看着地面密密麻麻朝着雷罡所在方向汇集而去的骨骸，纷纷吸了口冷气，原本只是方圆万米之内的骨骸爬动，到此时竟然方圆百里的骨骸都疯狂赶往雷罡所在之地，宛如百川归海一般，仿佛是雷罡没死，那么波及的范围就会越大，不将雷罡杀死誓不罢休。

　　“快，前方有一座山，我们去那里躲避一番。”天邪上人目光撇到前方一座只有十丈高的小山，低喝道。

　　越来越多朝雷罡汇集的骨骸，将雷罡所在之地包围的水泄不通，一道道凌厉的攻击席卷雷罡，却是并未惊醒雷罡，而骨鳞甲感受到威胁，自动唤出体内，将雷罡包裹，承受着骨骸们的攻击，雷罡已经陷入了深程度的领悟之中，也是最为关键之时。

　　越是从前方来的骨骸，其攻击力就越大，他们并没有灵智，但仿佛有股神奇的力量在控制他们，将雷罡斩杀，而堵在雷罡身边的骨骸，却是成为了外围骨骸的攻击的对象，虽然他们并不想，但他们只知道斩杀雷罡，除此之外，什么都不明白。

　　五百里之外一座小山之中的丹宗子三人心有余悸的躲在一个小山洞之中，看着前方朝着后方狂奔的骨骸，丹宗子微微一叹，面色极为悔恨，在禁戮之地呆的越久，就发现此地的诡异之处，如果将这禁戮之地的骨骸蔓延到九幽界，恐怕会掀起腥风血雨，而这邪魂鼓的鼓声如果传到了九幽界……更是不可设想。

　　“此地太过诡异，我们此时吸收足够的仙灵之气，趁着这些骨骸还在攻击刘道友，我们早日达到你师门长辈所说的山脉另一端，寻求出去之法！！”铁崖撇了眼丹宗子低沉道。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　蓦然之间，天地之间响起了闷雷般的震响，而丹宗子三人所在的大地竟然晃动起来，洞中更是掉落出土屑，碎石。

　　三人相识一眼，纷纷走到洞口，往后看去，蓦然之间，三人瞳孔遽然一缩，一个高达无比的身影从前方天际踏步而来，他每一步都会引起大地的剧烈震动，而地面都会留下一个长达十丈的脚印，不少骨骸直接被巨人的脚踩入地底，以丹宗子三人的眼里瞬间看清了这高达身影的模样。

　　竟然是一个足足有百丈高的巨大骷髅！！这骷髅的身子竟然是用无数个骨骸组成，仿佛是披着骷髅战甲的巨人一般。这巨大骷髅手持一把庞大无比的巨斧，一步一步朝着前方走来，其威势令三人心惊胆战。

　　“这是什么怪物？丹宗子，你到底把我们带入了什么地方？”天邪上人浑身颤抖，厉声喝道。

　　丹宗子打了个冷颤，连忙退到洞中，满脸的悔恨，他喃喃道：“按我师门记载，根本就没有如此之物啊”

　　“快，快进洞！”铁崖突然沉声喝道，天邪上人浑身一颤，刚刚还在天际之处的巨大骷髅，在几息之间竟然已经距离他们不到百丈，在巨大骷髅面前，天邪上人宛如一直蚂蚁一般，打了个冷颤，铁崖和天邪上人连忙退回在洞中，疯狂的给洞口加持结界。

　　“轰轰……”伴随着一声声巨响，大地剧烈震动，几乎将丹宗子三人所在的洞穴震的坍塌，这令三人连忙给洞穴加持结界，以三人的修为在此时已经被眼前所见震的心神颤栗。

　　百丈骷髅手持巨斧越过了小山，朝着前方前进，并没有在三人身边停留片刻。

　　“他……他的目标难道是刘道友？”丹宗子浑身一颤，喃喃道。

　　天邪上人和铁崖面色呈猪肝色，如果说吸收仙石之中的仙灵之气之后，他们还有五成把握可以出此地，而此时见到这百丈骷髅，他们连一成都没有，这百丈骷髅给他们的威压太大了，大的让他们无法升起反抗之心。

　　“走！！趁着这巨大骷髅一时半会还不会回来，我们全力朝着那山脉前进！！”铁崖震惊之余，连忙低喝道，身子朝着洞外飞去。

　　丹宗子和天邪上人迟疑片刻，也飞出洞中。


第五百一十八章 狂轰

　　雷罡俨然还不知道一个令丹宗子三人惊惧的存在正朝着这里前进，在这禁戮之地极为诡异，只要有人触摸到骨骸，便会遭受骨骸的疯狂攻击，直至将触摸的人斩杀，如果这人没死，那么会有更多的骨骸前去追杀，直到那人死去为止，而此时，雷罡正遭受这般的待遇。

　　不过，雷罡却是丝毫不知，依旧沉浸在开天之中，他的意识此时处于一个七彩空间之中，这空间有山有水，天空之中有着七个烈日，这七个烈日正与空间的颜色想对应，却是显得极为朦胧，有些梦幻的感觉，雷罡站在空中，双眼紧闭，而其双手持住一把剑，这剑呈七彩，雷罡持剑在空中挥舞着，而他的动作仿佛全都一样，但仔细一看，又能看出细微的变化，开天三十六式和四十二式全部印入雷罡脑海之中，虽然对三十七式之上的招式并未过多的接触甚至只是看了一遍，但这并不影响雷罡的领悟，之前将前面的招式重新回顾一下，为的便是后面的招式能够水到渠成。

　　雷罡此次领悟除了将第四十二式的过程领悟外，一般不会醒来，开天越到最后，越难领悟，雷罡潜意识知道外面的危机，但他并不想醒来，如此机会他知道也很难再次进入，除非是肉体受到了天大的危机，不过，雷罡对自己的肉体有着绝对的自信！

　　那百丈骷髅一步五十丈急速走来，他脚下宛如蚂蚁的骨骸也快速朝着雷罡跑去。

　　不到一刻钟，百丈骷髅便出现在雷罡后方千米处，一个转眼间便到达雷罡背后，百丈骷髅巨大的眼孔之中有着微弱的灰白光芒，扫过下方密密麻麻的骨骸，百丈骷髅头部仰天。

　　“嗷……”一声浑厚的宛如雷鸣般的吼叫声响起，化成一道声波朝着四周扩散而去，在雷罡周围疯狂攻击骨骸纷纷一震，竟然像潮水般急速褪去，片刻之后，方圆万米之内，只有百丈骷髅，以及依旧盘坐在坑中的雷罡。

　　百丈骷髅瞳孔之中微弱光芒闪烁，右手持着的巨斧朝着雷罡所在一斧劈下。这一斧夹带万钧之势，巨大的斧刃划破虚空，闪电般砍在雷罡的头顶。

　　一时之间火花四溅，尘土四起，大地轰然一震，而雷罡的骨鳞甲之上竟然被这一斧砍出一道痕迹，而雷罡本人直接被这一斧所夹带的巨大力量轰入地底。

　　百丈骷髅低下头看向地面，瞳孔之中微弱的光芒剧烈跳动几下，仿佛为雷罡还活着而惊奇，右手一挥，一斧再次斩下。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一声声巨响不断响起，大地都剧烈晃动着，远在千里之外的丹宗子三人面色浮现惊骇之色，转过头看向背后，眼露恐惧，感受到大地的震动以及那恐怖的气息，令三人心惊胆战。

　　“丹宗子，距离那山脉到底还有多远？”天邪上人声音冰冷的喝道。他们连续急速飞了近两个时辰，却依旧未见到丹宗子师门长辈所说的山脉，这令他们心急如焚。

　　丹宗子面色苦涩，无奈道：“我也不知，这并未记载，只是说前方有山脉！”

　　“如果真这样，我看还是快快找个地方躲避一番吧，离鼓声响起没多久了”铁崖面色冰冷道。

　　丹宗子和天邪上人一愣，神识散开，寻找躲避之地。

　　距离丹宗子等人左面千里处的一座小山包之中，一名黑衣老祖面色苍白无比，双脚之上放着一颗巨大的仙石，而他身边已经堆积了不少晶莹碎屑，此人正是魏厉老祖，当初趁机偷袭雷罡却遭受雷罡强力攻击之后，落荒而逃的魏厉老祖躲开之后便转过方向朝着深处飞去，直到彻底逃脱之后，魏厉老祖便找了个地方恢复起来，雷罡那一击虽然被魏厉老祖抛出的两件仙器抵消了绝大部分，但依旧还有一部分威力涌入魏厉老祖体内，这令魏厉老祖受了不小的伤势。龟缩在此地恢复，魏厉老祖内心可谓复杂万分。他万万没有想到雷罡竟然强大到如此地步，单单一击就令自己两件防御仙器破碎，而且还令自己重伤。

　　当魏厉老祖双脚之上的仙石吸收完后，魏厉老祖的面色渐渐红润起来，阴森的双眼之中迸射出怨恨之色，此次恢复几乎将原本就不多的仙石耗的差不多，这令魏厉老祖焦急万分，更是决定一旦出了这鬼地方，就特意准备一个储蓄戒指专门存放仙石。

　　“那刘刚竟然隐藏的如此之深，早知如此当初就抢夺铁崖和天邪小子的了，诶，此次与刘刚撕破脸，却根本无法从丹宗子那里得到如何出去之法啊。”魏厉老祖喃喃道。沉思良久，魏厉老祖脸色露出坚定之色，道：“不管如何，出去的唯一希望都在丹宗子那里，自己必须要与他们汇合，如果那刘刚坚决要报仇，老夫只能放下脸面了，道个歉了。”

　　魏厉老祖不知道，雷罡根本就不知道这一切，反击魏厉老祖只不过是本能的表现罢了，而此时雷罡已经被百丈骷髅轰入地底百米，骨鳞甲上有着密密麻麻的痕迹，但并未破碎。

　　“嗷……”一声声愤怒的咆哮不断响起，这百丈骷髅仿佛具有一定的神智，见到还未将雷罡击毙，手中的巨斧宛如狂风暴雨般轰击雷罡，此时，在百丈骷髅之下已经是个乌黑不见底的裂缝，这是被骷髅硬生生劈出来的。

　　“砰……”一道鼓声从禁戮之地深处传来，百丈骷髅闻声一震，那双眼之中的微弱光芒竟然在鼓声响起的那一霎那猛然燃烧起来，灰白的火焰在百丈骷髅的巨大眼洞之中显得极为诡异。而百丈骷髅的身体也在这一刻急速变幻起来，原本只是骨骸堆积而成的身体，此时竟然疯狂涌动起来，不到半刻钟，那凌乱骨骸组成的身体竟然融合在一起，形成了一副真正的骷髅战甲，而那乌黑巨斧也发生了翻天覆地的变化，一层层铁锈从巨斧之上掉落下来，露出了巨斧的原本模样，整个巨斧沉墨红色，一道道乌黑煞气缠绕巨斧之上，一股血腥之意弥漫开来。

　　仰天咆哮一声，百丈骷髅双手持住巨斧对着下方，一斧劈去。这一斧比之前的力量强大百倍，空间划破之音宛如雷鸣般在空间之内炸响开来。

　　“砰！！”地面轰然爆破开来，土屑漫天废物，一道震荡波宛如波纹一般扩散开来。原本的裂缝在这一斧之下形成了一个千米巨坑，而在最深处，雷罡的身子依旧盘坐在那里，还未睁开双眼，不过，骨鳞甲已经被划开几欲破碎。

　　百丈骷髅瞳孔之中的灰白火焰剧烈一跳。而此时，雷罡已经感受到了威胁，但雷罡领悟在领悟开天四十式的过程，几乎要完成，如果一旦放弃，那么恐怕下次想将四十式的过程完全领悟难上加难，雷罡咬紧牙关，压住内心的暴怒，继续领悟起来。

　　“轰……”一声巨响再次响起，雷罡此时已经处于深达千米的巨坑底部，骨鳞甲在这一击之下彻底破碎，融入体内，雷罡的身子显露开来。

　　“嗷……”百丈骷髅再次咆哮一声，仿佛已经愤怒万分，双手持住巨斧身子竟然临空跳起，一道墨红色斧刃从巨斧之中爆发开来，朝着下方雷罡急速轰去。

　　“砰！”巨坑再次拉深，而雷罡的肉体已经浮现了龟裂，这百丈骷髅的一斧蕴含的力道恐怕就算是罡圣天阶高手都要魂飞魄散，如果不是雷罡的《五行体修》达到第四层，恐怕其也在这一击之下魂飞魄散。

　　百丈骷髅再次挥出一斧，雷霆一击压向雷罡，砰的一声，只见雷罡浑身湛出了彩色血液，森白的骨头显露出来，以雷罡恐怖的肉体也只能承受这百丈骷髅两斧，可见其恐怖，百丈骷髅低头看向下方，看见雷罡还未死，再次咆哮一声，双手一抬，一斧再次斩下。

　　如果这一斧斩到雷罡身上，恐怕雷罡的肉体就此四分五裂。

　　“轰轰轰……”地面轰然爆破起来，整个大地剧烈晃动，不过，此次巨斧竟然从百丈骷髅手中挣脱飞向后方，仿佛下方有着一股巨力将其震飞，百丈骷髅浑身一震，倒退几步，灰白的火焰紧盯着下方，浓浓灰尘散去之后，一道几乎与百丈骷髅相差无几的巨人显露出来。


第五百一十九章 一死一伤

　　百丈巨人的出现，令百丈骷髅大惊，眼中的灰白火焰更是急剧跳动几下，往后倒退几步，手持巨斧盯着巨人，却一时不敢动手，这百丈骷髅在禁戮之地无数年已经拥有了灵智，这灵智却是在禁戮之地这充斥杀戮和嗜血形成，可称之为杀戮之灵，百丈骷髅内心想逃，从这巨人身上，他感受到了前所未有的危机，如果不是鼓声依旧在响，百丈骷髅恐怕早已离去。

　　这邪魂鼓不知离这里有多远，其鼓音的威力已经减的不能在弱，但绕算如此，闻此鼓声令人心血沸腾，战意盎然。

　　此巨人乃雷罡所化，这也是雷罡第一次尝试将自己肉体强行体至巅峰，雷罡醒来的那一刻就感受到了这百丈骷髅的强大，几乎达到了假神之境，如果是平常的假神之境，雷罡还有一战之力，但此百丈骷髅给雷罡一股恒古巨峰的感觉，特别是那骷髅战甲，令雷罡都没有把握击碎，最后，雷罡不得不决定强行提升肉体，化身百丈巨人。

　　此时，雷罡的随便一个动作都拥有着呼啸之声，紧握双拳，雷罡内心喃喃道：“恐怕，这才是真正的肉体力量吧。”

　　“砰……”

　　“砰……”一声声鼓声宛如远古之音在雷罡耳边响起，令雷罡的心跳渐渐与这鼓音一致，一股浓郁的战意充斥着雷罡心头，浑身气息竟然在这鼓声之中不由自主的爆发开来，形成一股股气浪朝着四周扩散，雷罡此时没有任何的想法，只有一个念头，战！杀！！杀光眼前之人，渐渐的，雷罡双瞳竟然涣散开来，而双眼之中却是充斥着浓郁战意。

　　雷罡低吼一声，庞大的身躯遽然一跳，飞出坑中，两只巨臂虬筋四起，浑厚的力量凝聚双臂之间，在落下的那一霎那，雷罡双拳宛如两条苍龙，轰向这百丈骷髅。

　　百丈骷髅咆哮一声，大脚往后踏出一步，双手持着巨斧，一斧劈向雷罡蕴含恐怖力量的双拳，恐怕这一斧站在雷罡双手之上，虽不能斩断，但足以劈进雷罡血肉之中。

　　百丈骷髅这一斧蕴含的力量恐怕比起雷罡此时双拳力量并不差多少，雷罡虽然此时被鼓音激起了内心的战意和杀戮，但并非是感受不到威胁，这一斧给了雷罡莫大的威胁，轰向骷髅的双拳，猛然一松，双手闪电般夹住巨斧，强大的斧刃蕴含的力劲令感受头皮发麻，令其不得不倒退几步。

　　“吼！”雷罡低吼一声，双手遽然对着巨斧一拍，浑厚的力量涌入巨斧之中，令巨斧剧烈抖动，强大的力量沿着巨斧涌向百丈骷髅。

　　感受到力量的汹涌而来，百丈骷髅双手一松，身子遽然往前一踏，待雷罡力劲从斧柄涌出空中之后，百丈骷髅左手抓住斧柄，右手狠狠的对着斧柄一拍，巨斧往前一叹，浑厚的力劲涌向雷罡。此巨斧竟然在雷罡与百丈骷髅的巨力轰击之下丝毫没有任何破损，反而那妖异的墨红色显得愈加绚烂起来。

　　雷罡瞳孔一缩，右手抬起，空气风云呼啸之声响起，一掌拍向斧刃之上，一道强大无匹的力劲涌向斧柄。

　　“砰！”一声宛如春雷般巨响在斧柄中间炸响，百丈骷髅的强大力劲与雷罡的力劲轰然碰撞起来，一股强大的震荡波震荡开来，形成一道道风浪般涌向四面八方，而那些还在地面挣扎残缺的骨骸在这震荡波席卷之下直接华为灰尘。一时之间，方圆万米之内，再无任何骨骸。

　　在百丈骷髅右手抓向斧柄的那一霎那，雷罡右拳又拍向斧刃，浑厚的力劲令百丈骷髅不得不松开左手，而抓向斧柄的右手猛然蕴含雷霆之势拍向斧柄。

　　“砰！！”又是一道震荡波响起，而雷罡在两道力劲抨击的那一霎那，紧抓斧刃，在百丈骷髅还未反应之际，将巨斧抢了过来，在雷罡力量的控制之下，巨斧翻了过来，斧柄对着雷罡，斧刃对着百丈骷髅，而雷罡右手遽然抓住巨斧斧柄，身子一跳，罡气涌入巨斧之中，令巨斧大放光芒，在其墨红色妖异光芒之中在蕴含着黄色光芒，一道蕴含雷霆之势的巨刃从巨斧之中狂涌而出。

　　百丈骷髅瞳孔之中的灰白火焰遽然一颤，身子急剧往后倒退，竟然躲过了巨斧一击，斧刃轰向地面，一道千丈裂缝轰然浮现，天地之间弥漫浓浓灰尘，百丈骷髅死死的盯着雷罡，仿佛心有余悸的怒吼起来，没了巨斧，百丈骷髅只能空拳攻击，巨大的森白骷髅右脚往后一踏，庞大的躯体竟然急速移动起来，其速度快如闪电，竟然依稀只看到一道白影，便浮现在雷罡双拳，巨大的骨拳破空轰向雷罡腹部。

　　尖啸的破空之声在雷罡耳边炸响，躲闪已经来不及，雷罡内心一狠，巨斧再次绽放光芒，一斧迎向骷髅。

　　“砰砰！”两声闷响，雷罡和骷髅同时倒退，雷罡的腹部已经凹陷数米，而雷罡的一斧劈在百丈骷髅的右肩之上，令其骨战甲破开一道裂痕，而右手几乎脱离身体。百丈骷髅仰天咆哮，声音震耳欲聋却是蕴含无尽的愤怒和杀机。

　　数万里外的瑟瑟发抖的丹宗子三人内心大惊，感受到大地的颤抖，三人目光充斥着惊骇之色，难道……刘刚与那骷髅大战起来了？而听这一声怒吼显然不是人类发出，难道……刘刚竟然强大到如此地步？令那恐怖的骷髅都无法战胜？在他们千里处的魏厉老祖，此时又是另一番感想，内心大惊失色的道：“此地当真是九死一生之地，早日找到丹宗子三人，逃出这鬼地方。”

　　雷罡和百丈骷髅的方圆万里已经成千疮百孔，那些逃跑的骨骸们更是不敢逼近，不少骨骸在一道道震荡波的席卷之下化为灰尘烟消云散。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　就在这时，禁戮之地深处也响起了数声咆哮之音，夹在鼓声之中令人闻之丧胆。

　　雷罡紧盯着百丈骷髅的双瞳遽然一缩，那被雷罡一斧造成的伤势，竟然急速愈合，这鼓声之中仿佛蕴含莫名的力量，令百丈骷髅怒吼一声，双眼之中的蕴含滔天杀机和愤怒的灰白火焰盯着雷罡，猛然，百丈骷髅身子一晃，竟然围着雷罡转了一圈，但令雷罡大感危机的是，数十道拳劲从雷罡的四面八方汹涌逼来，百丈骷髅的这一招竟然死死的封锁了雷罡的退路，手持巨斧，雷罡眼中光芒一闪，猛然往地面一踏，大地晃动，而雷罡的身子遽然升空，不过，这百丈骷髅仿佛知晓雷罡要飞上空中一般，几道拳劲再次席卷空中的雷罡，而在这一霎那，百丈骷髅也跳了起来，在雷罡抵挡拳劲之时，右手宛如毒蛇般抓住雷罡的右脚，一拳迅雷般轰向雷罡的右脚。

　　感受到威胁的雷罡遽然一惊，但百丈骷髅却是没有想到，雷罡的双手和双脚都是他的利器，对肉体了如指掌的雷罡，双脚一击丝毫不弱于双手。在百丈骷髅的右拳即将轰向雷罡右脚的霎那，雷罡体内罡气急剧涌向右脚，右脚微微弯曲，猛然朝着下方一踏。

　　“砰！！”一声巨响再次响彻云霄，雷罡右脚蓄力一脚与百丈骷髅右拳碰撞，几乎令天地为之一颤，这一碰撞与之前不同，而是肉体之上的碰撞，雷罡强行忍住右腿传来剧痛，双手持斧怒吼一声：“开天，四十式！”巨斧在空中看似极为缓慢的劈下，而这一个动作之中却是蕴含开天四十式的整个过程，蕴含的恐怖力量可想而知，一斧劈下，令百丈骷髅大骇，眼中的灰白火焰几欲停止，双手猛然出击，想夹住劈来的恐怖一斧。

　　但，百丈骷髅太小看了雷罡这一斧，这一斧蕴含着开天四十式的过程，更蕴含着令毁灭雷灵忌惮的混沌古老奥妙，一击劈下，直接将百丈骷髅的双手击的粉碎，巨大斧刃破开一切，击在了骷髅头顶。

　　一道龟裂纹从百丈骷髅头顶浮现，渐渐的，那骨战甲也浮现龟裂，数息之后，百丈骷髅急速破碎，化成了无数道碎骨坠落，但开天之威并没有消失，席卷百丈骷髅破碎的骨骸将其击的粉碎，轰入地面，造成地面剧烈的爆破，整个大地千疮百孔，一条条巨大的裂缝宛如龟裂纹一般蔓延方圆万米。

　　劈出一斧之后，雷罡浑身罡气抽干，巨大的体型急速缩水，最后雷罡恢复了原本的体型，从空中坠落。

　　此战，一死一伤！

　　“吼……”在百丈骷髅化为灰尘的霎那，禁戮之地的咆哮之声连绵不断的响起，一股股庞大的气势从深处传来，不过，此时，雷罡却是已经听不到了，他已经陷入了昏迷之中，此战令雷罡在《五行体修》突破第四层之后第一次重创。


第五百二十章 十二道山脉

　　百丈骷髅在禁戮之地的年月已经无法计算，那无数骨骸凝聚而成的躯体更是坚如磐石，防御更是达到了恐怖的地步，就算是一般的假神高手面对百丈骷髅也只能逃之夭夭，而且，邪魂鼓的鼓声对骷髅有着莫名的效果，在鼓声之中百丈骷髅几乎是不败的，就算身体破碎，但在鼓声之中也能瞬间愈合，想将其击败，只有令百丈骷髅瞬间抹去，不过，这般的力量除了罡神、道神强者之外，无人可达到，毕竟，那骨战甲的防御惊人，不过，百丈骷髅遇到了雷罡，将肉体力量发挥到极致的雷罡，绕算雷罡战胜了，也被受了重伤，可见这百丈骷髅的强大。

　　此时，雷罡躺在战后的大坑之中，方圆万里没有任何的骨骸，这一战，雷罡受创了，而且是强横的肉体受创，特别是百丈骷髅击中雷罡腹部以及右脚的两拳，如果不是雷罡的肉体强大，恐怕雷罡的身子也会在那一碰撞之中直接化为漫天血雾。

　　巨斧此时静静的躺在雷罡身边十米开外，此巨斧能够承受百丈骷髅和雷罡拳劲的碰撞而毫无破损，可见其不凡之处，如果雷罡此时清醒的话，定然会发现这巨斧的诡异之处，这巨斧浑身呈墨红色，但此时，这墨红色之中竟然有着密密麻麻的乌黑似文字又似图形的，这些文字仿佛是一道封印将巨斧原本的威力封印住了，而此时，这些乌黑文字仿佛有着崩溃的迹象，巨斧之中不断绽放血红光芒，仿佛在冲击乌黑文字想将封印冲破，但不知是这封印太过强横了，还是如何，血红光芒持续了不久便消失了，而那乌黑的文字缓缓融入巨斧之中，巨斧又恢复了平静。

　　雷罡腹部微微凹陷，而右脚毫无血色，雷罡此时处于昏迷状态，原本强行发挥肉体力量就已经令雷罡遭到一定的反噬，百丈骷髅的恐怖两拳令雷罡肉体重创，那最后时刻挥出的开天四十式抽干雷罡体内的罡气，令雷罡虚脱不已，此时就是一个三岁小儿都能将雷罡抹去，不过，前提是能够划破雷罡的肌肤！

　　两日之后，在雷罡丹田的生命之树散发的浓郁勃勃生机之下，雷罡渐渐清醒过来，清醒之后的雷罡只感觉浑身无力，全身酸痛万分，而腹部和右脚的疼痛更是令雷罡额头青筋暴起，查看腹部和右脚的伤势，雷罡内心一震，背脊更是发凉，腹部和右脚的肌肉竟然彻底化为肉渣，雷罡对自己的肉体强度有着绝对的自信，此时竟然重创如此，令雷罡不由的吸了口冷气。环顾四周之后，雷罡又变得疑惑起来，自己不是在领悟开天么？为何会如此重创？而且周围如此千疮百孔是如何造成的？仔细思索良久，雷罡依稀记得领悟开天之时遭遇到了死亡危机，醒后自己强行提升肉体力量，变化百丈巨人，而在这之前自己依稀看到了庞大无比的巨大骷髅，这……这一切是怎么回事？

　　猛然，雷罡浑身一震，目光闪烁起来，眼中露出震惊之色的看着禁戮之地深处，对！！自己那时听到了鼓声，令自己鲜血逆转，战意盎然，随后好像与那巨大骷髅激烈一战，便记不清楚了，雷罡内心一寒，那鼓声难道令自己迷失了神智？看周围的状况以及自身的伤势，自己应当与那骷髅发生了激烈大战？如果真是如此，那么邪魂鼓的鼓声当真恐怖，竟然足以令自己都迷失了神智！看来，丹宗子师门长辈所记载，应该是真的了，当即雷罡心中对鼓声忌惮无比，更是暗自告诫自己，下次鼓声定然不可大意。

　　稳定心神之后，雷罡吞了一滴混木金乳之后便盘坐起来开始恢复，此次腹部与右脚的伤势严重，在这禁戮之地，必须时刻准备在战斗，不可留下伤势，神识查看方圆二十里之外没有任何骨骸，才真正的进入恢复之中。

　　雷罡不知道，远在数十万里的深处，一座连绵起伏的高达万丈山脉，这山脉宛如一道宏伟城墙将禁戮之地一分为二，而在这山脉的另一端，一个体型比之前百丈骷髅还要庞大的骷髅手持巨剑发疯般轰击面前的巨大山脉，他的攻击虽恐怖，但轰在这山脉之上竟然没有引起任何的震动，只引起了一道道湖水波纹般的涟漪，仿佛这山脉有着一道强大的结界。

　　如果有人在此观察数日，必然能够发现，这山脉竟然削弱了邪魂鼓鼓声的威力。不仅如此，在禁戮之地里面还有十一道如此大的山脉，将禁戮之地的中心一层一层的圈围住，而这些山脉正是阻挡邪魂鼓的鼓音！

　　如果丹宗子四人以及雷罡知晓这一切，恐怕定然会心神颤抖，整整十二道山脉将鼓音减弱到如此地步，而这鼓声的竟然还有如此恐怖的威力，其邪魂鼓的恐怖不可想象啊！而且！！这邪魂鼓为何会响？难道有人在敲击着邪魂鼓？这一切，都是无人知晓，因为无人能够穿过十二道山脉到达禁戮之地中心地带！就算是冥帝，当初到此地之后，越过第一道山脉经历九死一生才索性逃出此地，与他同行的正有丹宗子的那名师门长辈，而从此之后，冥帝在也不敢涉足禁戮之地。

　　进入禁戮之地者，数不胜数，但出来者寥寥无几，至今，禁戮之地乃九幽界以及其他四界甚至那无上界都是禁地，因为，在七界之中，除了中枢界之外，其余六界都有着与禁戮之地一样的地方。

　　丹宗子师门长辈，千不该万不该记载了禁戮之地之中的天财地宝，虽然加上了忠告千万别涉足，但丹宗子看到天财地宝之后，直接忽略了这师门长辈的忠告，才令五人涉足了如此凶险之地，虽然五人已经后悔莫及，但已经没有反悔的余地，唯一的办法，就是越过第一道山脉寻求出去之法。

　　当雷罡恢复肉体创伤之后，又一次的鼓声响起，令雷罡大骇，连忙布置一道结界，关闭耳穴盘坐起来，鼓声仿佛有着一定的威力，令雷罡的结界剧烈震动起来，在雷罡加持了数百道结界之后，才松了口气，猛然，雷罡目光一凝，周围原本战后所致的千疮百孔，令骨骸灰飞烟灭，而此时，雷罡震惊的发现，从大地之中竟然不断涌动，不久之后，有着骨骸从地面爬出。当鼓声停止之后，周围竟然又布满了骨骸。雷罡不仅吸了口冷气，这大地之中到底埋藏着多少尸骨？雷罡可以想象，昔日此地尸横遍野，血流成河的场面。

　　“当初，到底发生了什么事？为何会有如此骨骸？”雷罡喃喃道。半响之后，雷罡晃了晃头，过去的事已经过去了，而且此时自己应该想着如何逃出此地，不然，自己也要成为这密密麻麻骨骸的一员了。没有丹宗子等人，雷罡毫无顾忌的直接飞向空中，朝着前方飞去，雷罡认定，丹宗子在自己与那骷髅大战之时，已经离开了，而且，必然是往前。

　　神识散发开来，雷罡急速前进。

　　此时，魏厉老祖已经找到了丹宗子三人，询问一番之后，得知百丈骷髅竟然找雷罡去了，令魏厉老祖大松口气，此时，四人小心翼翼的行走在大地之上，深怕不经意会触摸到某个骨骸，经过雷罡之事之后，丹宗子极为谨慎。

　　他们不敢过度的吸收仙石，毕竟，仙石有限，此时还未见到丹宗子师门长辈所说的山脉，他们不敢轻易的吸完仙石。

　　“等等！！”突然，走在最前方的铁崖低喝一声。

　　“啪啪……”一声声清脆的骨头之声响起，四人大骇，惊惧的发现四周的骨骸竟然在涌动。

　　“怎么回事？难道踩到了骨骸？”天邪上人厉喝一声，四人大惊，同时看向地面，蓦然，丹宗子几欲晕了过去，自己的脚底下竟然有着一个森白的手骨！！

　　魏厉老祖三人同时看到了丹宗子脚下的手骨，三人面色急剧变化起来，铁崖老祖面色一变厉喝道：“将出去之法交出来！！此时你已经踩到了骨骸，回天乏力了！”

　　丹宗子面色煞白，甚至嘴唇都是呈灰白色，眼中露出绝望之色，猛然，丹宗子狞笑道：“休息，要死一起死！！”


第五百二十一章 暴怒

　　魏厉老祖三人眼中爆射杀机，听闻到丹宗子的话更是暴怒起来，原本就是丹宗子将自己带入这九死一生之地，而此时竟然还如此狠毒，竟想让自己等人陪葬？魏厉老祖冷哼一声，身子往前一踏，抓住丹宗子的脖颈，厉声喝道：“交，还是不交？”

　　丹宗子脸孔没有任何的痛苦和惊惧，反而满怀冷笑，道：“如果不想死，那么就一起共渡难关！！想让我说出出去之法，休想！”丹宗子脸孔上异常的坚决，他原本与魏厉老祖等人没什么友谊可说，一起进入禁戮之地，只是各有所求，而且之前铁崖的话更令丹宗子内心冰冷。

　　魏厉老祖脸色阴晴不定的盯着丹宗子，目光之中充斥着暴怒之色，而周围的骨骸已经朝四人涌来，此时时间紧迫根本就没多少时间去思索。

　　“先带走他在说！”天邪上人看了眼四周，背脊发凉，低声喝道。说完，右手一挥，一道攻击攻向已经靠近手持一把断刀的骨骸，身子往上飞去，魏厉老祖眼中杀机浮现，冷哼一声放了丹宗子，飞向空中，随后，铁崖颔首片刻，撇了眼丹宗子也飞到空中，丹宗子松了口气，浮现在魏厉老祖身边。

　　目视下方的骨骸，四人面色渐渐苍白起来，浮在空中环顾四周一眼望去，竟然有着成千上万的骨骸站了起来，朝着这里汇集而来，而四人下方的骨骸竟然相互融入起来，诡异万分，渐渐的，一个完整的骷髅出现，随着周围骨骸的融入，这骷髅越来越大。

　　“怎么办？”丹宗子呆呆的看着下方，喃喃道。

　　“还能怎么办？事到如此，只有尽快到达山脉的另一端，除此之外别无他法！而且，要尽快，相信各位的仙石也不多了，到时，没有仙灵之气的我们只有死路一条”天邪上人冷喝道。

　　“走！”魏厉老祖低喝一声，朝着前方急速飞去。三人紧随其后。

　　而下方已经有着一丈高大的骷髅朝着丹宗子四人追去，而路上遇到的骨骸竟然纷纷涌入他的体内，一丈高大的骷髅竟然还未奔跑百里竟然已经足足有三十丈高大，虽然已经没了丹宗子四人的踪迹，但这骷髅仿佛知晓四人的方向一般，朝着前方狂奔。

　　百丈骷髅王已灭，而另一个骷髅王必然会随着出现，原本这需要无数年的岁月，才能形成，但此时丹宗子的四人可说是加快了骷髅的进化，不过，此三十丈的骷髅瞳孔之中并无任何的火焰，也就是说还未产生灵智。

　　朝着禁戮之地深处飞行的雷罡内心微微有些欣喜，此次虽然进入这九死一生的禁戮之地，但得到了一把巨斧却是令雷罡内心有着少许的安慰，看着下方朝着前方奔跑的骨骸，雷罡目光一闪，内心暗道：“难道，这些骨骸的目标是他们？如此一来，丹宗子岂不是面临威胁？出去还得靠丹宗子，丹宗子，不能死！”当即，雷罡的速度再次提升，朝着前方狂飞而去。

　　在雷罡的心中，关心的只有丹宗子，至于魏厉老祖三人安危与他没有任何的关系。

　　丹宗子四人此时内心忐忑不安，脸色更为煞白，绕算心中有着滔天怒火，但不得不压下来，身后那越来越大的骷髅紧追不舍以及下方不断爬出地面的骨骸令四人心惊胆战，体内的仙灵之气不断消逝，而仙石又是有限，更要命的是，那丹宗子师门前辈所说的山脉还不知道有多远，此时的他们仿佛无头苍蝇，只知道往前飞。

　　“丹老儿，那山脉到底还有多远，老夫体内仙灵之气已经消耗近一半了，就算不被这后方骷髅杀死，也会被下方骨骸撕裂。”天邪老祖怒喝道。看着前方依旧没有任何山峰影子，天邪上人也忍不住怒喝起来。后方的骷髅紧追不舍，根本就没有任何的机会让他们吸收仙石之中的仙灵之气！

　　丹宗子内心原本就心惊胆战，此时被天邪上人怒喝，丹宗子勃然大怒，道：“老夫当初求你们来了？此时你们大可离去！”

　　“你！”

　　“你！！”魏厉老祖、天邪上人同时暴怒，杀机爆发出来，魏厉老祖直接祭出了一面乌黑充斥着煞气的幡。鬼哭狼嚎的尖啸声从这幡之中传出，令人闻着丧胆。

　　“什么时候了？看来你们都想永远留在此地了！如果想死，那就相互残杀，也无需在逃，免得落入那骷髅之手！”铁崖撇了眼三人，冷喝道。

　　铁崖的话令魏厉老祖、天邪上人一怔，眼中的杀机和愤怒强行压下，魏厉老祖阴冷的撇了眼丹宗子，继续飞去，恐怕寻的出去之法后，魏厉老祖定然不会放过丹宗子！

　　话说雷罡一路狂奔，感受到前方的巨响以及大地的震动，内心不由一惊，难道那巨大骷髅并非一具？雷罡依稀看到前方一个伟岸的身影，而下方密密麻麻的骨骸疯狂涌向前方，此番情景，绕算雷罡也不由吸口冷气。

　　雷罡渐渐的追上了前方的伟岸身影，当看清伟岸身影之后，雷罡内心一震，竟然近百丈骷髅！！虽然雷罡已经击毙了一个骷髅王，但那是在鼓声的魅惑之下并没有多大的印象，此时注视着百丈骷髅，雷罡不由震惊起来。渐渐的，雷罡发现这骷髅仿佛没看到自己一般自己，只是朝着前方大步踏去，每一步都会令天地一震，地面土屑四溅！

　　雷罡内心思索片刻，便确定丹宗子四人必然在前方！而这骷髅恐怕是追着丹宗子几人。

　　半个时辰之后，雷罡发现前方密密麻麻有着成千上万的骨骸此时正围着四人，而这四人正是丹宗子四人。持续飞行数个时辰之后，四人体内的仙灵之气消耗的极快，不得不降落，而周围骨骸顿时汹涌而至。

　　“老祖快快吸收，我们抵挡不久了！”天邪上人满脸狰狞的击碎攻来的一个骨骸之后大喝，而魏厉老祖盘坐在三人中心正在吸收仙石。四人都是人老成精的老家伙，面对如此绝境，竟然想到了如此妙招，三人抵挡，一人吸收，这样一来，过不多久便足以全部吸收足够的仙灵之气，逃出此地，不过，前提是那百丈骷髅还未到达这里！

　　盘坐的魏厉老祖猛然炸开双眼，右手一挥，一道强大的攻击将面前的骨骸击碎，低喝道：“你们三人一同吸收，老夫一人抵挡！尽快，一旦那骷髅追来，我们必须再逃！”魏厉老祖双手一伸，一道结界护住三人，凌厉的攻击一波波轰向周围的骨骸，但前面的骨骸粉碎，后面的又无谓的扑来，令魏厉老祖也不得不打起十二分精神。

　　蓦然，魏厉老祖目光无意看到后方的雷罡，瞳孔微缩，内心大震，脸孔更是露出不可思议之色，深吸了口气之后，魏厉老祖紧紧盯着雷罡，一旦雷罡有何异动，魏厉老祖必然全力逃离此地，当初雷罡一剑，在魏厉老祖心中留下了不可磨灭的恐惧之心！

　　雷罡看着前方，颔首沉思片刻，身子一晃，而盯着雷罡的魏厉老祖内心一震，祭出那乌黑的幡准备强力一击。

　　但，随后的情景令魏厉老祖先是一愣，随后暴怒万分起来，盘坐在结界之中的丹宗子竟然消失了，魏厉老祖猛的转过头看向后方，正看到两道身影朝着深处飞去！

　　“丹宗子被刘刚带走了？”魏厉老祖脑海之中只有这想法，如果是以前，丹宗子的去留魏厉老祖自然不会在意，而此时，无非是要了魏厉老祖的命，魏厉老祖怒吼一声，手持乌黑幡朝着雷罡追去，听到魏厉老祖的怒吼，铁崖和天邪上人猛的睁开双眼，看不到丹宗子和魏厉老祖的身影，两人顿时大惊失色起来，感受到地面的晃动，两人内心怒火四起，朝着前方追去。

　　但很快，魏厉老祖竟然发现雷罡和丹宗子仿佛消失了一般，急速追去的他看到雷罡和丹宗子的身影渐渐变得模糊起来，最后化成一个黑点消失在前方天际，魏厉老祖怒吼连连，脸孔狰狞万分。


第五百二十二章 山脉

　　原本在吸收仙灵之气的丹宗子只感觉自己突然飞了起来，内心大骇，睁开双眼，发现雷罡面色冷漠的注视着前方，丹宗子内心既是惊讶又是震惊。随后听到魏厉老祖的怒吼，丹宗子也猜测出了大概，内心也松了口气，丹宗子如何不知道，就算到了山脉的另一端，寻的了出去之法，恐怕魏厉老祖第一个就不会放过自己，不过丹宗子对雷罡的敬畏更浓，当初那百丈骷髅必然是找他去了，而此时刘刚竟然平安无事，这意味着什么？意味着刘刚击败了百丈骷髅，响起当初那骷髅散发的气息，丹宗子内心便心惊胆战，更为自己当初叫上雷罡一同进入禁戮之地的举措而庆幸。

　　看着雷罡面不改色的疾飞，丹宗子内心颇为诧异，难道……刘道友不担心体内的仙灵之气的消耗。当即，丹宗子传音道：“刘道友，他们三人……”

　　雷罡撇过眼，盯着丹宗子，冷声道：“他们的死与我何干？难不成你还想带上他们？”

　　丹宗子满脸尴尬，他这般问只不过是做作而已，生怕雷罡得到出去之法之后将自己于不顾，对于雷罡的话，丹宗子内心不但没有恼怒反而欣喜，魏厉老祖三人永远留在此地，是再好不过了，此时，令丹宗子唯一担心的是，雷罡越过那山脉之后，知道如何出去之后丢下自己。蓦然，丹宗子脑海光芒闪烁，仿佛想到了什么，眼中露出了欣喜之色，心中的担忧也渐渐消去几分。

　　有着雷罡的带领，两人的速度可谓快如闪电，渐渐的，丹宗子的内心已经掀起了惊涛骇浪，足足五个时辰了！！刘刚竟然没有任何的停顿？而且还带着自己飞行，难道他……吸收的仙灵之气有如此之多吗？或者是……丹宗子面色大变，难道……难道这刘刚并没有受到限制？怎么可能？不可能，按照师门长辈记载就算是罡神、道神强者都会被那无形的力量禁锢真气和罡气的啊。但此时雷罡的表现正是丹宗子不敢置信的！

　　半日之后。

　　雷罡带着丹宗子足足飞了半日才依稀看到了前方有着连绵起伏的山脉，丹宗子面色激动的抽搐起来，眼孔更是剧烈颤抖起来，虽然下方还有着密密麻麻的骨骸，但在此时，丹宗子已经将他们忽视了，他内心此时的迫切想法，就是越过这座山脉，到达师门长辈所说的找到一具尸体，将其鲜血抹在全身，便足以越过这道结界。

　　片刻之后，雷罡和丹宗子来到了这山脉脚下，此时，两人为这山脉的高度而称奇，足足万丈高山？而且还是连绵起伏的山脉？雷罡仰视着这连绵起伏的山脉，喃喃道：“这还是山脉么？简直就是一座雄伟城墙。”

　　“城墙？”雷罡蓦然想到了什么。

　　“墙？”雷罡继续思索着，猛然，雷罡面色大变，仔细打量着这座山峰，雷罡吸了口冷气，目光闪烁的道：“难道……这墙是涌来消弱那邪魂鼓鼓音么？”

　　丹宗子闻言一愣，随后，脸色微变，颔首沉吟起来，消弱鼓音？仔细打量着万丈山脉，丹宗子内心越发觉得这山脉的作用就是消弱鼓音威力的，如此山脉如何会是天然形成？丹宗子看向雷罡，目光之中充满了惊恐之色，如果真是自己所想，那么，这山脉的另一端，邪魂鼓的鼓音威力不是更大？？那时，自己能够承受的住？

　　显然，雷罡也想到了这一点，面色渐凝起来，低声道：“丹宗子，你师门长辈记载了这山脉么？有何需要注意的？”

　　丹宗子回忆片刻，摇了摇头，他师门长辈并未记载任何关于山脉之事。

　　雷罡迟疑片刻，一把抓起丹宗子朝着山脉之上飞去，刚飞没多久，雷罡便发觉了一个奇异之处，自己竟然感觉到了一股莫名的威压，而飞的越高，这威压就越大，当雷罡达到五千丈之时，雷罡面色苍白，额头上泌出了细汗，相反，丹宗子宛如没事一般，反而还疑惑的看着雷罡面色苍白，疑问道：“刘道友，你怎么了？”

　　雷罡撇了眼满脸轻松的丹宗子，内心诧异，疑惑道：“你没有感受到这股威压？”

　　丹宗子摇了摇头，满脸疑惑。雷罡目光微凝，迟疑片刻，便不在说什么，低吼一声，死死抵挡这股气息朝着山峰之巅飞去。越往高处，这股威压就越大，当雷罡到达山脉八千丈之时，雷罡的骨鳞甲已经唤出，浑身气势散发开来，令丹宗子震惊万分，瞪着眼看着雷罡，内心更为惊叹，雷罡的修为到底达到如此层次？第一次见宛如凡人，第二次见面硬生生接下魏厉老祖一击，那时，丹宗子认定雷罡必然和魏厉老祖是同一等级之人，而此时，丹宗子才发现，自己还是低估了刘刚的修为！

　　当到达九千丈之时，雷罡双眼瞪的滚圆，骨鳞甲之内肉体颤抖起来，浑身大汗淋漓，而骨鳞甲的光芒也时强时弱，仿佛也在抵挡着这莫名的威压。无形之中，天空之中仿佛有着一座巨山压在雷罡心头，这莫名的威压比当初铁剑王给自己的威压还要强大，雷罡呼吸粗重如牛，看着还有千丈，想到出去必须越过这座山，雷罡内心一狠，体内爆发出炒豆子般的“噼里啪啦”之声，在丹宗子目瞪口呆之下，雷罡的体型急速变大，最后到达百丈之时，才停止，而丹宗子浮在雷罡身边，宛如蚂蚁一般，雷罡右手抓住丹宗子咆哮一声，朝着上方飞去。

　　丹宗子此时脑海之中嗡嗡直响，满脑空白，看着宛如参天巨柱般的手指，丹宗子内心除了震惊之外还是震惊，此时的一幕超越了丹宗子这数万年来的见识，脑海之中不由的浮现这个想法，刘刚，他是人么？难怪他可以无视魏厉老祖，难怪他可以击败那百丈骷髅，他竟然如此强大？就算宗里太上长老在他面前也不过如此！

　　“吼”一声声怒吼不断从骨鳞甲之中传出，雷罡此时已经达到了九千九百丈，离山巅只有短暂的百丈，但这百丈却是宛如一道无法跨越的沟渠，令雷罡望而生叹，雷罡已经将浑身的力量提高到极致，但那股威压却是将雷罡压的死死的，此时雷罡浑身颤抖，想再次踏出一步，却难如登天。

　　雷罡死死的盯着只有百丈高的山峰，他不甘！如果让他此时放弃他不甘，万分的不甘！，雷罡怒吼一声，再次抬起右脚，往前踏去，但右脚抬至空中却是无论如何都无法落下！！雷罡头脑之中突然一亮，祭出了从那把百丈骷髅夺得的巨斧，双手持巨斧，浑身所剩无几的内劲涌入巨斧之中，全力挥出一斧，将巨斧朝着上方抛去，仿佛是想以巨斧之力来抵挡这股强大无匹的威压，巨斧抛出的那一霎那，雷罡低吼一声，百丈体型往前跨越一大步右脚踏在了山峰之巅！！

　　在雷罡后方数十万里处，魏厉老祖和铁卫、天邪上人，此时狼狈不堪，浑身布满了血渍，而成千上万的骨骸将三人围的水泄不通，之前的办法已经行不通了，他们的仙石已经吸收完了，而体内的仙灵之气也耗完，竟然就如此困在骨骸之中。

　　“砰砰……”地面随着巨响而晃动起来，一头百丈骷髅从天际处大步夸来，每一步仿佛是踩到了魏厉老祖三人的心中，令他们内心徒增绝望。

　　“刘刚！！老夫做鬼也不会放过你！！”魏厉老祖满脸狰狞的嘶吼，看着已经近到眼前的百丈骷髅，三人，彻底绝望了！


第五百二十三章 黑袍人

　　踏上山脉巅峰之后，那股恐怖威压终于消去，而百丈雷罡的身体急速缩水，在几息之间恢复了原本高大，雷罡软座在地，面目煞白，大口大口的呼吸着，而丹宗子呆呆的看着雷罡，双眼缓缓转向四周，麻木的心遽然一抖，内心狂喜起来，踏上了山脉？终于可以出去了么？

　　雷罡淡然的看了眼丹宗子，便进入了打坐之中，之前的威压令雷罡内劲消耗的干干净净，而此时必须恢复，更要尽快的下山，不知为何，雷罡总感觉这山脉的另一端仿佛有着莫名的威胁。

　　在雷罡打坐之时，丹宗子狂喜之时，在禁戮之地的深处，第十一座山峰之巅盘坐着一名黑袍人，其面目在黑袍之下，无法看清，依稀只看到两团灰白光芒跳动，黑袍人缓缓伸出了手，此手苍白，毫无血色，依稀可以见手骨，仿佛只是骷髅上面覆盖了一层人皮，一声阴森的宛如地狱里传出的声音响起：“古修么？多久未看到了？没想到在这一界还能见到。如果，老夫得到古修强大肉体，足以与鼓灵一战脱困与此地了。可惜，此古修太弱了，根本进不到深处，老夫是否要帮他一把？”黑袍泽抬起了头看向前方，那灰白的光芒仿佛可以穿透空间，看到第一座山峰之上的雷罡和丹宗子。

　　盘坐恢复的雷罡蓦然睁开了双眼，眺望前方，眼中凝重万分，雷罡感觉到一双眼在注视着自己，在这双眼之下，自己仿佛裸露全部秘密暴露在这双眼之下，雷罡大惊，难道这禁戮之地还有强者？雷罡几乎想拔腿就跑，这般的强者，根本就不是自己能够抵挡的，雷罡甚至肯定，这双眼的主人一个念头就足以让自己魂飞魄散，比雷罡所见的冥帝、铁剑王还要强大无数辈。

　　“难怪这些年来，进入禁戮之地者出来的少之又少，这禁戮之地到底有何秘密？为何会有如此恐怖的强者？当下，看来早日离开这里为妙！”雷罡内心喃喃道。再次撇了眼前方，深吸了口气，随后转过头看向旁边的丹宗子，发现其面色呆木的看着下方，雷罡迟疑片刻，拿出一颗拳头大小的仙石，丢给丹宗子道：“你先吸收足够的仙灵之气吧。”

　　丹宗子一愣，随后感激的看了眼雷罡，吸收起来。

　　半个时辰之后，丹宗子睁开双眼看向雷罡，雷罡微微侧头，淡淡道：“此时我们已经到达这座山峰顶端，到底要如何出这禁戮之地？”之前那股莫名的感觉令雷罡无暇再去寻找阴阳花、万年土源水，此时，保命为重。

　　丹宗子愣了片刻，面色有些僵硬起来，他内心在担忧，如果将方法告诉刘道友了，那么，他此时便将自己弃之，那自己岂不是死路一条？但丹宗子此时更加担忧的是，如果自己用这个来要挟雷罡，恐怕会偷鸡不成蚀把米，惹怒了他会更加麻烦，丹宗子面色不变，几乎在几息之间见权衡了一番利弊，丹宗子淡然一笑道：“从我师门长辈记载，越过第二道山脉之后，获取一具尸体的鲜血，便可以无视那道结界出禁戮之地”

　　“骨尸体的鲜血？”雷罡一疑，疑惑道。

　　丹宗子点了点头，面目有些僵硬，这禁戮之地遍地都是骨骸，想得到一具尸体的鲜血谈何容易？

　　雷罡面目陷入沉思之中，撇了眼前方，雷罡深吸了口气，低喝道：“我们先去下面寻找吧！”想从此地获得鲜血，只有看地底深处是否有着尸体被埋藏在此了，不过，令雷罡疑惑的是，为何要获得一滴鲜血便可以无视那道结界？沉思良久，雷罡内心有些猜测，看来布置外面那道结界的强者定然是原本禁戮之地的修炼者，而这些修炼者的鲜血都蕴含着某种物质，这也是禁戮之地的通行证，进来容易，出去却是难如登天，难怪这些年来，进入禁戮之地的修炼者数不胜数！

　　想到此，雷罡抓起丹宗子朝着山脉的另一端降落。这降落并没有任何的阻碍，不到半刻便降落在地，但刚降落在地，雷罡便感受到了一股庞大的气息从右方传来，不等雷罡和丹宗子反应过来，大地晃动，右面传来了轰轰震响，雷罡内心一愣，神识散开，发现右方五十里处正是这股气息的发源地，而一个庞然大物急速朝着这边跑来。雷罡面色一变，又是骷髅？雷罡并不确定此地只有一个如此大的骷髅，如果是一个还好说，经历一番苦战雷罡有把握战胜，但是来三个，五个，却是只有逃命的份了。

　　神识覆盖方圆五十里发现没有其余的骷髅之后，雷罡考虑是否要将这骷髅击毙，虽然自己很有可能重伤，但自己修炼五行体修，需要的是肉体上的突破，而肉体的突破就需要发挥出肉体的极限，这骷髅到是一个不错的靶子。当即，雷罡对丹宗子低声喝道：“你到万里之外找个地方躲起来！”

　　丹宗子也感受到了地面的晃动以及恐怖的气息，自然明白雷罡的话中之意，连忙朝着左方飞去，最后在山峰的之上落脚，丹宗子双目紧盯着前方，目光之中闪现出炽热之色，单单从这股气息比山脉另一端的那百丈骷髅更强，丹宗子期待着雷罡这一战。

　　“不知，刘道友的修为到底达到了何等的层次，如果有幸能够出此地，必然要好好结交一番，如果将刘道友拉入宗门，那么自己的地位必然会提升！”丹宗子内心暗道。

　　五十里，但不到一炷香的时间，那庞大的身影浮现在前方天际处，一把冒着滚滚黑色火焰的大剑将天际处染的乌黑一片，雷罡面目一震，看着前方的高大身影，雷罡法诀此骷髅比之前强大数倍，不过，雷罡并没有任何的退却之心，内心反而升起了战意。

　　“吼……”一声怒吼响彻天际，巨大的骷髅已经在雷罡万米之前，此骷髅浑身布满极为坚硬的骨战甲，体型达到一百五十丈，眼中的灰白火焰剧烈跳动，右脚往前一踏，二话不说，手持那冒着黑色火焰的大剑朝着雷罡一剑劈来，这一剑看似极为简单，但蕴含着极为恐怖的威力，空间划破之声宛如雷鸣，空气更是被撕裂，一剑挥出令大剑的黑色火焰燃烧的更为剧烈，仿佛是泼了油一般。

　　雷罡瞳孔一缩，低吼一声，身体急速变大，骨鳞甲汹涌而出，几息之间雷罡的体型达到百丈，那把巨斧祭出手中，雷罡手持巨斧，体内的力量汇集双手之间，罡气汹涌汇入巨斧之中，右脚往后面一踏，雷罡竟然毫不畏惧的迎向了这巨大的骷髅。

　　“砰！”巨斧和巨剑的碰撞令天地为之色变，天地之中瞬间陷入黑暗之中，庞大的震荡波汹涌扩散开来，抨击在山脉之上却是没有击起任何的震动。而大地却是遽然爆破，无数骨骸在这一瞬间烟消云散化为大地之中的一粒灰尘。

　　雷罡吸了口冷气，身子急速倒退，一斧一剑的碰撞几乎震的雷罡肉体发麻，巨斧更是差点脱手，雷罡内心凝重万分，目视又是一剑劈来的骷髅，雷罡发现自己低谷了这骷髅！！

　　在第十一座山峰之上，那黑袍人缓缓抬起了头，露出了骷髅般的面容，苍白的毫无血色的脸皮微微扯动，露出了一个恐怖的笑容，喃喃道：“让我看看，你是不是值得老夫拥有。古修！”


第五百二十四章 肉搏

　　丹宗子眼珠子瞪得滚圆，丝毫不敢错过任何一点，他站在山峰的某个石头之上，那强大的震荡波竟然无法威胁到他，仿佛这山脉将这些震荡波阻挡了。

　　“刘刚，好强”丹宗子看着雷罡丝毫不逊色的抵挡一百五十丈骷髅的强势攻击，甚至还丝毫不落下风，不仅喃喃道。看到骷髅的恐怖一剑，丹宗子打了个颤栗，恐怕自己在这一击之中任自己如何抵挡，都免不了魂飞魄散的下场，不仅如此，丹宗子内心细想了一番，恐怕自己宗内能够接下这骷髅一击者不超过三人！

　　“刘刚他寻找万年土源水，阴阳花，必然是要炼什么丹，更有可能是逆天丹药，而能够炼制者，整个五行界唯有我丹宗，看来，只能用这个办法来拉拢他了。”丹宗子暗暗道，如果有幸逃出这里，丹宗子打算带雷罡进入丹宗，尽可能的请出宗内长辈为其炼丹！

　　丹宗子并不知道，雷罡此时内心叫苦连连，这骷髅仿佛并不知道疼痛，更不会有内劲耗尽的危机，仿佛不强力一击将这骷髅击碎，那么这骷髅都会保持如此战力，雷罡与骷髅不同，此时的战斗已经消耗了雷罡绝大部分的内劲，如此一来，雷罡的处境会越来越不妙。

　　雷罡一击迎向骷髅之后，身子急速倒退，神识调动混木金乳吞入一滴之后，目光闪烁的盯着骷髅，此时，雷罡浑身包裹的骨鳞甲已经有数十道痕迹，这都是骷髅大剑所造成，好在雷罡肉体强悍无比，否则单单这股冲击力都足以令雷罡肉体身死。

　　“太强大了，但自己的《五行体修》达到第四部分初期，必须将肉体力量发挥到极致，从而得以突破，否则很难有提升，而这骷髅虽强，但自己日后很难找到如此强者，看来此次必须冒险一次了”雷罡内心很快有了抉择，当即，收回巨斧，雷罡双手紧握，混木金乳的化成了浓郁的内劲充斥雷罡体内，雷罡低吼一声，右拳猛然轰向地面。

　　“轰轰轰！！”大地瞬间山崩地裂，雷罡一拳所蕴含的力量直接轰入地底，从地面一直炸开，射向前方的骷髅。

　　巨大骷髅眼中的灰白光芒一滞，双手持剑巨力一挥，对着雷罡一拳的力量斩下，两道恐怖的攻击瞬间炸开，天地之间蔓延着浓郁的尘土，丹宗子几乎只能看到两个高大的身影，蓦然，丹宗子瞳孔急剧一缩，竟然发现前方的雷罡突然消失了。

　　“雷罡呢？”丹宗子内心惊疑万分，环顾四周竟然发现自己没有察觉到雷罡，仿佛雷罡原地消失了一般。

　　不仅是丹宗子，巨大骷髅也发现了雷罡的消失。

　　而此时，雷罡的速度已经发挥到了极致，用肉眼几乎无法扑捉的到，当初与那百丈骷髅一战，那骷髅瞬间围着雷罡转一圈，数十拳同时轰向雷罡的攻击方式给了雷罡一个启发，此时，雷罡正是要如此，雷罡的肉体速度岂是那百丈骷髅能够比拟的？在这巨大骷髅寻找雷罡至极，蓦然整个天地间空前撕裂之声不断炸响。

　　丹宗子瞳孔一缩，浑身震惊万分的看着前方，仿佛不敢相信眼前的一切，天地之间四面八方，就连空中突兀的浮现了一道道强猛至极的拳劲，这些拳劲汹涌轰向巨大骷髅，丹宗子细数一下这些拳劲几乎足足近百个。

　　“这是什么罡技？？”丹宗子内心震惊。如此罡技，丹宗子别说从未见过，就是也从未听说过，竟然同时能够爆发出如此强大的攻击，想到雷罡一拳的威力，丹宗子顿时头皮发麻，这恐怕罡神、道神强者都无法抵挡雷罡这一击而不重创啊！

　　巨大骷髅手持大剑看着漫天滚滚而来的拳劲，眼中的火焰遽然一抖，如果他是肉眼恐怕定然可以看到其双眼瞳孔急剧一缩，而在这一瞬间，这骷髅竟然飞向了空中，右手蓄力一挥，迎向轰下的拳劲。

　　已经浮在千米之外的雷罡内心微变，骨鳞甲之中的脸孔已经有些苍白，不得不再次吞入一滴混木金乳，这一招令雷罡几乎耗尽了体内的内劲，不过雷罡暗暗窃喜，这样的攻击，堪称恐怖，竟然没想到那百丈骷髅能够懂得如此战术。

　　不过此时骷髅的举动令雷罡内心大为震惊，更猜测这骷髅是否拥有较高的灵智，这一招虽然足以致命，但飞向空中是唯一一个能够减少伤势的一击，虽然拳劲将骷髅瞬间包裹，宛如一个网将他困住，急速收拢，但此时他攻向空中，无疑是承受攻击最少的方式，如果他往四方的话，那么除了上方的拳劲，其余拳劲必然会将其吞没。

　　在雷罡思索之时，巨响响彻天际，前方更是蔓延浓浓灰尘，骷髅从天而将，一剑临空斩下。此时，这骷髅浑身的骨战甲此时已经有些祭出凹瘪，这正是雷罡拳劲所造成。

　　雷罡瞳孔一缩，但并不躲闪，而是盯着这降下的一剑，这一击令雷罡四周的尘土往四周推。

　　远处的丹宗子目光充斥着疑惑之色，内心有些担忧起来，刘刚是怎么了？难道他已经无法移动？还是？不等丹宗子多想，前方的变动令其双眼瞪的滚圆，更是暗暗吸了口冷气，目光看着前方，变得凝重起来，刘刚不仅是恐怖，更是心狠手辣之辈，竟然不惜受伤而将这骷髅的大剑击飞？

　　原来，雷罡在巨大骷髅斩下至极，竟然急速移动到半空，在骷髅触目不及之时，双拳轰向那巨剑，强大的力量将巨剑震飞，而雷罡的骨鳞甲也因此被剑芒击出裂痕，不惜自己受伤而击飞巨剑，这雷罡的无奈之举，自己需要发挥肉体的全部力量，如果这巨大骷髅一直手拿巨剑，那么自己必然会受到限制，此时，巨剑震飞万米之外，正是进入与巨大骷髅肉搏发挥浑身力量的时候。

　　没了巨剑，令骷髅愣了片刻，不等他反应，雷罡的一拳轰向骷髅的头顶，咧咧风声以及空间撕裂的刺耳声响惊醒了巨大骷髅。巨大骷髅长啸一声，仿佛愤怒万分，身子遽然往后倒退，一拳迎向雷罡。

　　“砰砰”霎时间，一声声浑厚的闷响炸响开来，两人进入肉搏之中，骷髅虽然有着骨战甲，但雷罡却是有着丝毫不低于骷髅骨战甲的骨鳞甲，两者的肉搏令远处的丹宗子却是心惊胆战。

　　“好恐怖的肉体！”丹宗子打了个抖擞喃喃道，虽然没有亲身体会雷罡和骷髅一拳的威力，但单单那空间的刺耳声响以及浑厚的闷响，丹宗子便能猜测到一拳的恐怖之处。

　　没了巨剑的骷髅战斗力大打折扣，单靠自身的力量根本就无法与雷罡匹敌，特别是雷罡速度的敏捷令骷髅还未反应便会承受雷罡全力一击，渐渐的骷髅的骨战甲之上竟然出现了龟裂纹，更有凹瘪下去的拳印。

　　雷罡此时暗暗松了口气，浑身的力量狂暴而出，达到《五行体修》之后，雷罡还从没有如此将自身的力量发挥得如此淋漓尽致，仿佛，在这一刻，雷罡又回到了剑罡门西侧苦苦对着峭壁苦练的时光，而此时占据彻底扭转开来，骷髅根本就无法抵挡雷罡的诡异莫测的攻击。

　　深处的黑袍人，嘴角掀起了一份笑意，喃喃道：“没有巨剑的傀儡，如何会是古修的对手？古修，这个洪荒以来的霸主，堪称肉体无敌的存在，谁能匹敌？”

　　“呯……”当雷罡的再次一拳轰向骷髅之后，一声轻微的破碎之声响起，骷髅身上的龟裂纹迅速扩大，最后蔓延全身，在雷罡在一拳之下一百五十丈的骷髅竟然迅速化为了无数道碎骨，最后轰然破碎开来，其双眼之中的灰白火焰急剧跳动，发出一声刺耳的不甘之声，消失在天地之间。


第五百二十五章 邪道者

　　看到骷髅的消散，雷罡松了口气，庞大的身体也渐渐缩回原本的大小，骨鳞甲融入体内，雷罡目光停留在万米之外插入地面的墨红色巨剑之上，不管是山脉另一端的百丈骷髅，还是这个一百五十丈的骷髅他们使用的武器都令雷罡极为惊讶，先不说足以抵挡自己一拳的坚硬，而且那散发浓浓煞气以及血腥，令自己也感受到一股不小的威胁，单单其坚硬程度与在至宝之中得到的仙剑也相差无几，在骷髅手中根本无法发挥出它原本的威力，毕竟，骷髅虽强，但其攻击却是蛮力，在强的仙器甚至神器在他们手中都是一个攻击武器罢了。

　　思索片刻，雷罡身子往前一踏，身子突兀的出现在巨剑身边，看着剑身全部没入地面，只留下一个墨红色散发煞气的剑柄，雷罡愣了愣，便抓住剑柄，浑身肌肉一凝，身子跳起将巨剑从地面拔出，雷罡并没有过多的去打量这巨剑，直接收回储蓄戒指之中，如此巨剑，恐怕必然不凡，而此时，不是仔细查看的时候，那深处的恐怖强者令雷罡极为忌惮，撇了眼深处，雷罡目光看向满脸呆愣，仿佛还没从之前战斗之中清醒过来。

　　当雷罡到达丹宗子面前之时，丹宗子打了个冷颤，目光炽热无比的看着雷罡，敬畏之色流露而出，此时，丹宗子对雷罡的敬畏以及尊敬几乎超过了丹宗子对丹宗长辈的敬畏，强者为尊，这是不变的事实。

　　“你师门长辈可记载他们是在哪里得到的尸体的血液？”雷罡眉头微皱的问道，雷罡细微的查看一番，这方圆五十里，甚至地底五十里除了骨骸与土壤之外，根本就没有保持完好的尸体，想得到鲜血，必须寻找到一具保持完好的尸体，最少肉身还在的尸体，虽然在这一片骨骸之地希望渺茫，但雷罡知道，定然有着某个地方有，既然丹宗子师门长辈找到了，那么自己也能，对于深处，雷罡不敢打那里的主意，此地诡异无比，深处有什么，雷罡说不定，但却是明白，有着自己不可抵挡的存在。

　　丹宗子沉思良久，随后道：“按我师门长辈记载他们是在西面找到尸体的。”

　　“西面？”雷罡不由想起之前丹宗子给自己的晶石之中，记载着在西面有着一个小湖，而小湖的周围有着万年土源水以及阴阳花。雷罡踌躇起来，原本，雷罡对于万年土源水和阴阳花已经不抱希望，但此时既然目标在西方，如果有可能，就去冒险尝试一番看能否得到吧。

　　“此处危机重重，我们必须尽快得到，此地有着我都无法抵挡的恐怖存在！”雷罡低声道，右手托在丹宗子的后背，朝着山脉的西面飞去。

　　丹宗子面色大变，内心更是猛的一抽，连刘刚道友都无法抵挡的存在？丹宗子吸了口冷气，仔细回忆当初师门长辈的记载，随后，丹宗子低声道：“刘道友，如果我猜的不错的话，那尸体与那小湖有着联系，说不定，在小湖地底有着保持完好的尸体。”

　　雷罡点了点头，这一点他也猜想到了，此地遍地荒土，除了那小湖之地，其他地方根本就不可能能够有完好的尸体。当即，雷罡神识散开，搜寻小湖起来。

　　但雷罡和丹宗子还未飞行多久，那一声鼓声突兀的响起，令雷罡面色大变，连忙在山脉的某座小山上布置结界抵挡这鼓音，雷罡震惊的发现，这鼓声蕴含的威力比山脉的另一端强上数十倍，单单一声就几乎令雷罡体内气血沸腾，仿佛即将爆炸了一般，而丹宗子更是双目充血，几乎濒临崩溃边缘。

　　而在山脉的另一端，一具百丈骷髅的巨脚疯狂践踏着地面，而在他的大脚之下，除了密密麻麻的骨骸之外，还有一血肉模糊的尸体，从这两具尸体的衣着来看竟是天邪上人，天邪上人在九幽界横行无数年，却是落得如此下场，而魏厉老祖此时正在死死的躲闪着巨大骷髅的疯狂践踏，他手持一个足足有十丈大的幡抵挡着周围骨骸的攻击。

　　天邪上人的陨落，令魏厉老祖内心惊恐之时又是有着无穷的愤怒，他将这一切都归咎于雷罡，魏厉老祖对雷罡的恨更是达到了不共戴天的地步。躲开骷髅的一脚之后，魏厉老祖手持巨幡急速狂奔着，更是愤怒的咆哮着：“刘刚，老夫做鬼也不会放过你。”声音尖啸，宛如鬼哭狼嚎，却是魏厉老祖绝望之声。

　　而铁崖在骷髅来临至极，竟然不知如何逃出了此地，此时已经不知去向。

　　“不！老夫不甘！”魏厉老祖怒吼连连，他少年之时因为心狠手辣，草菅人命，手染无数鲜血，在他到达罡君之后，某次意外令他得到了一个修炼法诀，而这法诀改变魏厉老祖一生，魏厉老祖虽然残暴，但头脑也是极为精明，在他实力不高之时，他一直低调行事很少招人强大存在，而这修炼法诀之中记载着一个噬婴幡极为强大的邪器，而从此之后，被魏厉老祖屠杀者的罡婴、道婴都被魏厉老祖丢入这噬婴幡之中。无数年来，死在魏厉老祖手下者不计其数，到此时，魏厉老祖的噬婴幡之中已经有着近十万罡婴、道婴，可谓是魏厉老祖最强大的武器，不到逼不得已之地魏厉老祖很少使用，在禁戮之地一开始魏厉老祖没有任何顾忌的使用，却是因为，魏厉老祖打算将丹宗子等人的罡婴全部丢入噬婴幡之中，却是没想到遇到了雷罡，更没想到，进入了这等九死一生之地。

　　“砰！”一声巨响在魏厉老祖耳边炸响，而一股冲击力将魏厉老祖直接击飞，一只巨大的骷髅脚落在魏厉老祖背后，只差分毫，差点将魏厉老祖践踏成肉渣，击飞的魏厉老祖面目狰狞的盯着巨大的骷髅，头脑之中突然浮现一个念头，最后，魏厉老祖低吼一声：“刘刚！！老夫不会放过你。”随后，魏厉老祖怒吼一声：“换魂大。法，神魂出鞘！！”

　　换魂大。法，正是血狱深渊的邪道者的换魂，却是没想到魏厉老祖竟然也会，魏厉老祖此时被逼得不得不如此，在选择死和有着骷髅的身体之间，魏厉老祖选择的是活！活下来。

　　魏厉老祖的神魂射入巨大骷髅体内，那抬起脚准备再次践踏的巨大骷髅突然猛的一愣，停顿在空中。这巨大骷髅保持如此动作竟然持续了整整一个时辰。

　　一个时辰之后，巨大骷髅空洞的眼洞之中竟然噗哧一声，一团灰白火焰出现在眼洞之中，骷髅的脚落下，地面轰然晃动，骷髅突然仰天，而一声尖啸之声响彻天地。这声音之中仿佛蕴含着无尽的愤怒以及杀机。

　　禁戮之地第十一座山峰之上的黑袍老者缓缓抬起头，眼皮下垂，喃喃道：“竟然是邪道者？虽然并没有邪道者的血脉，但却也算的上邪道者，古修，邪道者，这……难道是天意如此么？”

　　雷罡和丹宗子并不知道山脉另一端的异变，此时两人已再次飞行，鼓声刚停，两人便继续寻找小湖的下落。此时，雷罡和丹宗子已经持续飞行三个小时，这禁戮之地仿佛无边无际，令雷罡颇为惊讶，内心更有些焦急，到底还需多久才能找到？

　　雷罡不想在这禁戮之地多呆一刻，因为，之前他又感受到了那股恐怖气息。


第五百二十六章 古修

　　整整一日之后，雷罡的神识终于察觉到了前方二十里之外有小湖的存在，当即，雷罡不由加快了速度前行，不到一炷香时间，雷罡和丹宗子已经到达了小湖周围，望着前方一个只有房子大小的湖泊，雷罡却是不敢再次前行，而丹宗子看到前方双眼之中满怀炽热光芒，紧盯着前方百米不到的地方，在小湖的周围，竟然有着灿烂多姿的花花草草，而这些花花草草如果是普通人看了定然只会欣赏一番，就算是雷罡也会如此，但在丹宗子眼中，那却是要了命根子。

　　“天阴草”

　　“流龙木”

　　“阴阳花”

　　“蕴魂草”

　　……

　　丹宗子双眼炽热无比盯着前方的花花草草，嘴中念念有词，其脸孔几乎激动的扭曲起来，猛然，丹宗子如梦初醒一般，身子往前一踏，竟然想进入其中。

　　“砰……”一声闷响突然响起，丹宗子的前方突兀的浮现一道波纹，一股精纯无比的力量惊丹宗子直接震飞，雷罡目光一闪，右手一挥，一道力劲将丹宗子接下，随后，压住内心的狂喜低声道：“丹宗子，你说这里面有着阴阳花和蕴魂草？”

　　“嗯，不仅有阴阳花和蕴魂草？？，而且还有着成百上千种极为珍贵的炼丹材料，恐怕这里其中一种，都会令每一位炼丹者疯狂，没想到这地方竟然有如此之多。而且，这些草药不知有着多少年月，其药效更是不可预测。”丹宗子喃喃道，双目依然盯着前方，仿佛忘记了前方还有着一道结界阻拦了他的路。

　　雷罡见到丹宗子如此，低喝道：“丹宗子，虽然前方都是天财地宝，但如果轻而易举的得到，那么你师门长辈为何不从这里搜刮？”雷罡的声音蕴含着雷罡的威压，宛如惊雷般在丹宗子耳边炸响，丹宗子面色大变，瞬间清醒过来，深吸了口气，是啊，如果这些草药当真可以得到，自己的师门长辈为何没有将这些草药带走？而且从师门长辈之中记载，当初的冥帝也和他一同来过，以冥帝的实力都无法打破这道结界，可想而知其强大之处了。

　　感激的看了眼雷罡之后，丹宗子道：“那么，刘道友可有仿佛将这结界打破？”雷罡之前表现的实力，令丹宗子几乎达到狂热崇拜的地步，更认定雷罡的修为恐怕已经驾临在罡圣之上。

　　“你先吸收足够的仙灵之气在周围寻找尸体，就算要掘地百丈都要寻找，我尝试看可否进入其中。”雷罡沉吟少许，决定道。

　　丹宗子狠狠的点了点头，拿出几颗仙石便吸收起来，不久之后，便开始了掘地寻找起来，而雷罡却是站在了下方，仔细打量着周围，右手深处缓缓的朝前面一抹，“嗡”的一声那结界再次浮现，一股强大的力量喷发而出，令雷罡身子倒退一步，才将这股力量化解掉，而雷罡的眼皮下垂，内心陷入了思索之中，结界浮现的一霎那，但雷罡将这结界印入心底。

　　“虽然透明，但我为何看到了密密麻麻的白色文字？这是什么结界？”雷罡喃喃想到，“布置这道结界者必然是个了不得的强者，不过，既然这里有着如此珍贵的草药，为何会布置一道透明结界？难道他不怕人窥视？”

　　“难道这其中有着幻阵？而一眼看去的草药是真正的存在吗？”雷罡不仅猜测道，最后，雷罡断定，这结界之中的草药不一定是真的，但为了蕴魂草、阴阳花，却是要查证一番了。当即，雷罡便展开了疯狂攻击，想这层结界打破。

　　在雷罡试图打破结界，丹宗子寻找尸体之际，在那名盘坐在十一座山峰之上的黑袍人，猛的抬起了头，喃喃道：“他竟然想会去那里？那老怪物当初的隐匿之地？桀桀，如此甚好，进入那地方，必须要以神魂之体，如此一来，却是夺取他的肉体却是少了些麻烦了。看来，是要帮他一把了，桀桀……”

　　雷罡此时内心满怀震惊，这结界仿佛是一道无法攻破的，自己的攻击越强，那反弹之力就越大，仿佛就是遇强则强一般，而此时，丹宗子已经不知道钻入地面多远寻找着尸体去了，就在雷罡思索之时，雷罡身体宛如雷击，震惊的看向禁戮之地深处。

　　“小子，想进入这结界之内，必须以神魂之体。”一股沧桑之音从天际之处传来，雷罡闻言一愣，随后浑身气势散发开来，拱手朝着前方道：“不知是哪位前辈在此，在下刘刚，还请前辈现身。”

　　雷罡声音宛如雷鸣，回荡在天地之间，但等待良久之后，那沧桑之音却是并未响起，这令雷罡面色微变，内心更是警惕万分，随时准备强力一击，雷罡可以确定这声音的主人正是之前一直在查看自己的人，不过，令雷罡惊疑的是，以周围前辈的修为恐怕早已达到了通天般的层次，但他为何会要帮助自己？雷罡可不会天真的认为这位神秘强者会好心好意帮助自己，不过，让雷罡不解的是这位前辈到底有何目的。

　　“小子，不要多加猜测老夫的用意，当初老夫与古修颇有渊源！否则，老夫也无暇相助与你”在雷罡猜测之际，沧桑之音再次响起。

　　“古修？”雷罡不由一愣，这两个字雷罡不是第一次听到，当初在真火空间那恐怖强者也曾说自己是古修，但又说自己与古修有着区别，而此时这名神秘强者也认为自己是古修，到底何为古修？为何这些恐怖强者会认为自己是古修？对于这神秘强者所说的，雷罡不但没有相信，反而越加警惕起来，这人与古修颇有渊源？但这就会令这强者帮助自己？虽然这个理由说的过去，但这老者越是这般说，雷罡就越不相信，更重要的是，雷罡从声音之中听出了一丝迫不及待之感。

　　难道，自己身上有这神秘强者所看重的？要以神魂进入结界？难道这强者是想要夺得自己的肉体？雷罡眉头微皱陷入了思索之中。

　　“看来是老夫多心了，既然如此，那么，就当老夫没说吧。”沧桑之音再次响起。

　　雷罡目光一闪，内心冷笑，此时，雷罡已经百分之百确定这强者定然有着其阴谋，很有可能是打自己的肉体的主意。以这强者的修为如果想夺取自己的肉体必然易如反掌，而此时他却是用这般的仿佛引诱自己进入结界之中，必然是被困住无法亲临，当即，雷罡内心也松了口气，如果真是如此，那是再好不过了，否则自己必然只有死路一条，当即，雷罡扬声道：“前辈，在下并非不相信前辈，只不过在此地在下不得不多多提防。只是在下不知，为何前辈认定在下是古修？”

　　“整个混沌之中，除了古修，谁还能会在肉体方面的造诣达到如此高的地步？小子，看你应该是才苏醒不久的古修吧，等待你的路还很长，等你以一拳之力将一界击碎之时，你才能算真正的古修强者。好好修炼吧。”沧桑之音缓缓道，说到古修之时，老者微微停顿片刻，言语之中竟然有着深深的忌惮。

　　神秘强者的这话在雷罡心中掀起了惊涛骇浪？古修？修炼肉体的古修？难道这混沌之中还有着修炼肉体的高手？为何从未听说过？而且……真正的古修高手能以一拳之力击碎一界？这需要何等的力量？

　　古修？雷罡将这两个字谨记在心！


第五百二十七章 对不起

　　熔炼界，龙炼大陆南部，火炼宗。

　　以前，火炼宗在熔炼界只能算的上中等门派，由于火玄宗常年独占龙炼大陆，极力打压其他势力，令其无法迅速发展，像火炼宗这般的门派在龙炼大陆有着近百个，但随着火玄宗的覆灭这近七十年，龙炼大陆各大势力迅猛发展，而火炼宗便是其中的翘楚，这几十年之中，火炼宗多年积压的实力全部暴露世人令不少散修涌入其中，实力也得以膨胀，在龙炼大陆隐约有着鳌头之意。不过，在火炼宗高层之中，他们明白火炼宗能够发展如此之快，其中有着一人的功劳。

　　这人在火炼宗之中可谓一个极为神秘之人，当初火炼宗少宗游历之时，得以结交从此加入火炼宗，而这人加入火炼宗之后，一手极为强大、神秘的阵法令火炼宗所相匹敌，更布置了一道巨大阵法将火炼宗笼罩，这令火炼宗度过了最为艰难时期，在这几十年里，火炼宗的壮大自然令不少势力打压，但都是失败而归，火炼宗的阵法根本就无法攻破，在火炼宗的周围更有着极为恐怖的幻阵，一旦踏入其中便无法脱身，凭借此阵法令火炼宗得以快速发展。

　　火炼宗的高层对于此人极为尊敬和敬畏，而对于此人，火炼宗之中极少人见过其真容，只敬称阵长老，从阵长老从其体型来看，理应是名女子，而她常年带着面纱，而面纱之上有着阵法，令人无法看清其模样，有人猜测阵长老很有可能有着倾国倾城之貌，也有人猜测阵长老必然脸上有着无法治愈的隐疾，令其奇丑无比。但这些年来，火炼宗高层大多数都认为阵长老必然是倾国倾城之貌，毕竟以阵长老的修为，脸上在有隐疾也能治愈，因为，阵长老的实力太强大了。

　　在火炼宗深处的一座载满灿烂的花花草草的小院，这座小院是火炼宗的禁地，等闲之人根本就无法进入，更有着两名道仙高手守护此地。除了火炼宗的宗主、少宗主以及几位长老外，此地无人进入。

　　在小院之中相互争艳的花草之上，盘坐着一名身穿雪白丝裙女子，此女子面带面纱，双眼紧闭盘坐在此，而女子的周围有着密密麻麻的仙石，细数之下这些仙石竟然有着一千多枚，令人诧异的是这些仙石竟然诡异的相互换着位置，仿佛有着无形的力量在操控着一般。

　　良久之后，仙石停止了移动，而女子也睁开了双眼，目光迷离的看着前方，喃喃道：“师尊，雪儿已经达到了十重，可是，任雪儿如何努力都无法突破，雪儿为了阵宗会努力修炼。”女子的声音充满着思念之情，目光闪烁极为迷茫，此女子，也就是火炼宗极为神秘的阵长老，更是阵宗天才阵幽雪。当初与雷罡一同感受阵威古君的意境，令阵幽雪对阵法的钻研可谓如鱼得水，一路狂飙。

　　当初得知雷罡一手覆灭火玄宗之后，阵幽雪接受不了竟然从聚火城一路飞过火葬沟渠来到了龙炼大陆，而又因为容貌原因令不少散修窥探，最后逃跑之时偶遇火炼宗少宗主，从此之后，阵幽雪便定居在火炼宗，为了报答少宗主之恩，阵幽雪这些年来没少为火炼宗出力。

　　“当初火云的好心，这些年我也还清。此地，也许是离开了。”阵幽雪继续喃喃道，当初火炼宗少宗主火云虽然为阵幽雪打抱不平，为阵幽雪一路击退了不少心术不良的修炼者，这令阵幽雪心智犹如白纸的阵幽雪很是感激，更认为自己有必要报答一番，其实，以阵幽雪的实力在熔炼界能够对她构成威胁者只有极少部分，当初雷罡都无法看透阵幽雪，可见阵幽雪的神秘和强大，但其善良令她不想滥杀无辜，虽然想捉拿她者有罪，但罪不至死，所以阵幽雪一直没有出手，而又遇到火云，令阵幽雪心怀感激。

　　“这些年来，我懂得了很多，他真的错了么？也许是我错了！”阵幽雪莫名其妙的说出了此话，眼中流露出极深的伤感之意，这些年里阵幽雪见识了修炼界的尔虞我诈，已经不再是刚刚出阵威空间的纯洁女子，在火炼宗之中，阵幽雪除了修炼便是想着当初雷罡覆灭火玄宗之事。

　　“也许，他当初很痛苦，也许，他当初逼不得已，才会造成那般杀虐，是我错怪了他么？他此时在哪？”阵幽雪落寞道，这些年阵幽雪没少打听雷罡，但她不敢去面对，也不想去面对。

　　正在阵幽雪挣扎之时，几声步伐声响起，四个身影从小院门口进入，四人脸孔夹带少许的尊敬，其中领头者乃一名白发老者，随后是一名儒衣中年男子，此中年男子星木剑眉，却是显得风流倜傥，而后面乃两名紫袍老者。

　　“幽雪，为何这些天你老闭门不见？”那名中年男子见到阵幽雪目光闪过一丝炽热，上前温柔问道。

　　阵幽雪看了眼四人，眼中露出复杂之色，轻声道：“我在修炼，有何事？”

　　中年男子面色一愣，随即变得有些紧张起来，撇了眼身边的白发老者，面目浮现期待之色。

　　“咳咳，阵长老，这些年来，火炼宗能够发展如此迅速，阵长老功不可，老夫作为火炼宗宗主对阵……”白发老者干咳几声，缓缓笑道却是还没说完就被阵幽雪打断。

　　“有何事就直接说吧”阵幽雪淡然道。

　　白发老者干笑几声，沉吟片刻，道：“阵长老，此次老夫前来，只不过是想凑成一桩美事，不知阵长老觉得火云如何？”

　　阵幽雪迟疑片刻，随后道：“火云乃性情中人，不管是资质还是心术都是上上之选，不知宗主此话为何意？”

　　“是啊，火云这些年来的成长大家有目共睹，其前途必然无量，不知……阵长老，火云可否配的上你？”白发老者面带笑容，和蔼道。而中年男子闻此，面色涨的通红，目光更是炽热无比的盯着阵幽雪。这模样，仿佛是想将阵幽雪融入自己心中一般。

　　阵幽雪目光一冷，声音遽然冰冷起来，冷冷道：“此事宗主切莫再提，我早就说过我已经有意中人，如果无事还请不要打扰。”

　　白发老者以及中年男子面色一僵，而白发老者目光之中更是闪过一丝阴狠之色，中年男子满脸失望，更是不甘的捏起了拳头，低声道：“幽雪，这些年来，我火云的心意难道你不知吗？你口口声声说你有意中人，为何这几十年来我都未看到？你不喜欢我罢，为何还要拿一个莫须有的人物来欺骗我？而不放开心来接受我？”

　　“火云，有些事不能勉强，你们回去吧。”阵幽雪叹了口气，缓缓道，随后便不再理会，闭上了双眼。

　　火云脸色僵硬无比，隐约有着一丝狰狞之意，老夫老者盯着阵幽雪片刻，目光寒光一闪，拉着不甘心的火云退下，而两名紫袍老者注视着阵幽雪略有所思。

　　小院之外，火云双拳紧握，面孔狰狞无比，目光之中竟露出浓浓煞气，不断低声喃喃道：“为什么，为什么！！”

　　“云儿，以火炼宗此时的实力，天下女人任你挑选，何必死死独恋一枝花呢？”白发老者看着火云如此，不仅有些不忍的道。

　　“爹！我火云此生非幽雪不娶。”火云目光紧盯着白发老者，坚定道。

　　“诶，可是阵长老对火炼宗还有用处，我们不可用强，在等些时日，等火炼宗在壮大一分，爹爹必然逼迫阵长老嫁与你，如何？”白发老者目光一冷，低声道。

　　火云面色一变，露出了欣喜之色，连忙点头，而两位长老目光流露复杂之色。

　　盘坐在小院之中的阵幽雪，突然再次睁开双眼，喃喃道：“也许，真是我错了，雷罡，对不起！你当时也受了极大的痛苦吧。罢了，我想走，凭他们还没那个资格留住我！”


第五百二十八章 凶兽

　　九幽界，禁戮之地。

　　雷罡此时逐字逐句的揣摩这神秘强者所说的每一句话，更在猜测这神秘强者的用意，虽然神秘强者说的全部都说得过去，但雷罡心中有着莫名的危机令雷罡警惕万分，看着结界之内的极品草药，雷罡又有些不甘，不甘就这么放弃，阴阳花、蕴魂草这两种炼制土灵丹必须草药此时近在眼前，却又远在天边虽然触手可得，但却有着一道无法跨越的沟渠。

　　“神魂真的能够穿透这层结界么？”雷罡暗暗想到，一个大胆的想法蓦然浮现雷罡脑海之中。当即，雷罡沉吟片刻，神识散开，寻找丹宗子，发现，丹宗子已经在地下二十丈内寻找着尸体，看其架势恐怕一时还无法寻求得到，当即，雷罡传音给丹宗子道：“你好好搜寻，我先尝试进入结界，可能会离开一会！”

　　身在地底的丹宗子闻言一愣，但并没有多说，更没有过多的担心雷罡会离他而去，以雷罡的修为如果想离去，根本就不会多此一举，而且从这些天的相处，丹宗子明白雷罡与魏厉老祖、天邪上人不一样，他们是从骨子里阴狠更是无情义可言，而雷罡虽然也狠，甚至比他们更狠，但前提是得罪了他，所以，丹宗子此时明白自己想活下来，必然不能得罪雷罡，尽可能的拉拢他。

　　交代一番之后，雷罡右手突然多了一个黝黑的小山，而雷罡的身子化作光芒进入小山之中，这小山漂浮在空中，散发淡淡黑芒，而不久之后，一个小儿模样的雷罡从小山之中钻出，撇了眼深处，钻入了结界之中，这一次，雷罡当真没有感受到任何的阻碍，直接进入了结界之中。

　　“咦？”禁戮之地深处传来了一声惊讶之声，那黑袍人缓缓抬起眼皮，堪称阴森的双眼之中露出了点点笑意，喃喃道：“不错，此方法却是十全十美，将自己的肉身放在仙器空间之中，神魂进入结界，这样可以令肉体安然无恙的同时又可以进入结界之中，不过，小古修，你小看了老怪物的静修之地，进去容易却是出来难啊。咦，这小山为何有点眼熟，当真怪异。”黑袍人目光陷入了沉思之中。

　　雷罡神魂穿过结界，竟然发现眼前情景一变，之前的花海以及小湖竟然全部变了个样，看着眼前的情景，雷罡脑海之中生出了“世外桃源”四字，放眼开去，眼前有着郁郁葱葱的小树，小树随风摇摆，在树木的中心有着一个小湖泊，湖水清澈透底，一股勃勃生机从大地之中散发开来，小湖的四周长满着花花草草，却是充斥着浓郁的药香味，令雷罡神魂无息之中得到升华，而雷罡的双眼却是盯着前方小湖边上的一座小茅屋，这小茅屋与世俗之中山村的小茅屋一般。此地的情景与外面的荒地骨骸相比却是天差地别，雷罡扫过四周，无暇去欣赏优美无比的景色，而是警惕无比，能够有着如此强大的结界笼罩，这里面如何会平凡？思索片刻，雷罡拱手高声道：“在下刘刚，无意闯入此地，还请前辈见谅。”声音响亮无比，雷罡双目紧盯着前方的小茅屋。按此地的布置来看，理应是某位修为强大之辈的静修之地。

　　“嗡嗡嗡……”空间之中回荡雷罡的声音，但随之一股嗡嗡之声响起，声音越来越大，一股危机瞬间笼罩雷罡的神魂，雷罡面色聚变，紧紧盯着前方小湖之中，原本平静如镜的湖水此时竟然冒着滚滚水泡，仿佛有东西即将从湖水之中钻出一般。

　　“吼……”一声仿佛来自远古的凶兽咆哮响彻天际，湖水面渐渐冒出了一个小山坳，一双冒着幽蓝光芒的巨眼浮现在雷罡视线之中，渐渐的，雷罡神魂的瞳孔遽然一缩，倒退几步，满脸的警惕，浑身散发出四彩光芒，紧盯着前方。

　　湖泊之中一个高达百丈高山，而这高山竟然是某个凶兽的头颅，两个巨眼阴森的盯着雷罡。“小辈，你可知罪？”一声浑厚之声从天地之间响起，令天地之间风云涌动，无形之中一股庞大威势压向雷罡。

　　雷罡内心大骇，神魂变得飘忽不定起来，散发着四彩光芒的神魂隐约有着龙影浮现，诡异至极。

　　“嗷……”一声龙吟长啸起来，仿佛是在回应这凶兽的咆哮。听到龙吟之声，这凶兽阴森的巨目露出一丝惊疑但随后便化为不屑，一丝阴狠浮现，巨兽二话不说突然张开血盆大口，一股巨大的吸力从大口之中发出，竟是想将雷罡的神魂吸入嘴中，成为他的食物。这股力量太过强大，强大到雷罡的神魂无法抵挡，竟然生不出任何的力量逃出此地，呆呆的看着与自己越来越近的乌黑大口，猛然，雷罡瞬间清醒过来，内心惊骇的同时，更是充斥着无尽的不甘。

　　“啊！！”雷罡疯狂怒吼起来，浑身散发着四彩光芒竟然瞬间大盛起来，一条条龙影浮现，不到一息的时间，雷罡的神魂竟然以一分四，化作了四条小龙，疯狂朝着四周飞去，想逃过这恐怖的吸力。

　　“好精纯的龙之力，桀桀，没想到这么多年来，终于能有如此好的食物，吞噬你，本王理应可以突破此时的境界了。”张开的大嘴之中突然发出一声“嗡”的声响，那股吸力瞬间强大百倍，雷罡刚刚逃离凶兽巨嘴的神魂再次被吸向其嘴中，神魂所化的四条神龙疯狂的挣扎，但却没有丝毫的作用。眼看神魂就要被凶兽吸入嘴中，天空之中突然响起了一声晴天霹雳，令凶兽的吸力遽然一滞。

　　雷罡神魂所化的紫色小龙，在其体内突然飞出一团紫色雷电，这雷电急剧变大，竟然化作了一条百丈紫龙，一声怒吼从紫龙之中发出：“小子，你就不能安稳的好好修炼？为何你老喜欢招惹如此强大的东西？你是要是嫌命长了，别连累我！！”声音之中充满了愤怒以及惊惧，这紫龙竟然就是毁灭雷灵，它常年融入雷罡神魂之中的雷龙之力之中，原本以为可以安安稳稳的修炼，却是没想到连番几次都被雷罡惊醒，此次，更是令毁灭雷灵暴怒起来，如果不是自己之前感受到了危机，恐怕早已成为这畜生的口中之食。

　　那露出头颅的凶兽阴森的双目移向了空中百丈紫龙，眼中竟然露出了忌惮之色，一声挑衅的怒吼发出，一道幽蓝色的水球从巨兽大嘴之中对着毁灭雷灵喷出。这毁灭雷灵骂骂咧咧发泄了内心的郁闷之后，感受到危机降临，目光一闪，一道紫色天雷凭空出现，轰在击来的水球之上。

　　“砰！”一声巨响爆响开来，一道蓝色与紫色相融合的震荡波扩散开来，雷罡的神魂已经融合在一起，但被这一道震荡波席卷之后，竟然有些飘忽不定起来，而雷罡更是大为震惊，神魂几乎有些崩溃的迹象，雷罡二话不说，目光闪烁，一道四彩防御罩笼罩神魂，目视前方的战斗。

　　毁灭雷灵乃毁灭之雷之中诞生而出，蕴含着毁天灭地的力量，此时，毁灭雷灵还处于成长阶段，威力虽然没有达到毁天灭地的地步，但也不可小视，一道雷电将巨兽的水球轰散之后，一道道天雷从天而降，疯狂的轰击着凶兽的头颅。

　　灵兽、仙兽对雷有着深深的恐惧，而仙兽与修炼者不同，每进一阶都需要渡劫，对天雷的畏惧达到了深入骨髓的地步，但这凶兽竟然仿佛不惧怕天雷，反而露出了不屑之色，天雷轰在其头颅之上竟然没有令凶兽受到丝毫的创伤。

　　毁灭雷灵见此，龙目之中露出了凝重之色，龙头遽然仰天怒吼起来，天空之中竟然变得乌云密集，雷光闪烁，雷声滚滚，原本的世外桃源此时仿佛惹怒了上天一般，一道道数丈粗大的天雷从天而将。


第五百二十九章 僵持

　　雷罡神魂面临灭顶危机之时，结界之外漂浮的重蜒散发着淡淡的光芒，而在山脉的另一端，一个身影缓缓朝着山脉顶端飞去，此人面目平淡，目光却是无神，仿佛是行尸走肉一般，如果雷罡再次定然会惊讶，那股庞大的威压仿佛对此人没有任何的影响一般，而且，此人竟然是与雷罡一同进入的铁崖。当初与魏厉老祖、天邪上人一同被骨骸围住之时，铁崖竟然是在骨骸包围之时莫名其妙的消失，令魏厉老祖和天邪上人惊疑，死去的天邪上人和已经成为巨大骷髅的魏厉老祖都不知，铁崖竟然已经到在登上山脉了。

　　没有任何阻碍登上山脉，又急速降落，朝着重蜒方向快速飞行，不到一个时辰，铁崖已经站在了重蜒身边，目视漂浮在空中的重蜒，铁崖毫无表情的伸出双手，抓向重蜒。

　　“嗡……”一声古韵之声突然响起，重蜒散发的乌黑光芒突然变得涌动起来，一股乌黑的煞气化作一团利刃划向铁崖，铁崖的双手直接变得血肉模糊，但其面部丝毫不变，眼中更没有任何的情感波动，甚至连一点疼痛之感都没有。铁崖再次深处可见白骨的血肉模糊双手抓向重蜒。

　　深处的黑袍人目光微微凝重的注视着前方，仿佛能够穿透空间见到铁崖，他喃喃道：“为何会令老夫眼熟？老夫定然见过此物，到底是什么？”良久之后，老者又喃喃道：“看来只能将其拿过来仔细查看一番了。”当即，黑袍人右手一挥，天地之间风云涌动，一股强大无比的力量飞向外围。

　　此时，铁崖双手已经成了白骨，但他依旧不断的去拿重蜒，而重蜒仿佛被铁崖激起了兴趣，一道道乌黑的煞气将重蜒包裹的密密麻麻，化成了一道道煞气漩涡，只要铁崖的双手伸到煞气范围便会被煞气绞碎。令人诧异的是，铁崖的双手虽然血肉都被绞碎，但并没有掉落在地面，而是消失了。仿佛是被乌黑煞气吸收了一般。

　　一道尖啸之声划破天际，一股精纯的力量射入了铁崖体内，瞬间，铁崖眼中绽放灰白光芒，浑身仿佛在这一刻充斥着强大的力量。两只骷髅手再次抓向重蜒，而这一次，两手伸出竟然蕴含雷霆之势，穿过乌黑煞气紧抓住重蜒。

　　被抓住的重蜒突然散发的乌黑光芒更盛，乌黑的煞气急剧凝聚成一条煞龙，咆哮一声，张开大嘴一口竟想吞下铁崖，而铁崖体内的精纯力量勃然爆发开来，一个巨大金色手掌浮现在其额头，砰然轰向乌黑煞龙。

　　“砰！”一声震响，煞气凝聚而成的黑龙瞬间湮灭，巨大的金色手掌轰击在黝黑重蜒之上，这一手掌蕴含的威力令大地疯狂抨击起来，而前方的结界更是剧烈的波动几欲破碎，身在地底五十丈的丹宗子突然闷哼一声，大吐一口鲜血，不等他反应过来到底发生了什么事，之前他所挖掘的地洞全部坍塌，丹宗子活活的被埋在地面，好在丹宗子乃道仙天阶高手，并无受伤，不过他不会此时出来，先不说还未找到尸体，此时突然的异变以及之前那蓦然浮现的恐怖威压令丹宗子明白上面定然有着大战，自己如果此时出地底，定然会受到牵连。

　　这一掌正是禁戮之地深处黑袍人的一击，这一击的威力强悍无比，单单震荡波就令结界几乎崩溃就足以说明其恐怖之处，恐怕如果轰在雷罡身上，恐怕也免不了粉身碎骨的下场，但此时轰在重蜒之上，竟然没有撼动其半分，不过，这一击却是将重蜒彻底激怒，一团团乌黑雾体从重蜒之中散发开来，这些黑雾与煞雾不同，却是奇黑无比，刚一出现就令天地之间陷入了暗淡下来，黑雾瞬间将铁崖笼罩，不到几息时间，黑雾又涌进重蜒之中，不过铁崖的身体却是凭空消失了。

　　禁戮之地深处第十一座山峰之巅那名黑袍人猛然站了起来，双目充斥着不可置信之色看向前方，眼中浮现深深的恐惧以及震惊。

　　“怎么可能？传说之中的魔祖之雾？怎么可能会出现在这里？如果不是魔祖之雾谁又能将老夫的混沌金龙之力？”黑袍人声音嘶哑的喃喃道，目光停留在远方，陷入了沉思之中，良久之后，黑袍人身子竟然发起抖，失声道：“重蜒？那小山是重蜒？怎么可能？传说之中万魔之祖的魔源器重蜒会出现在七界？难道……万魔之祖亲临此七界了？怎么可能？这到底是怎么回事？万魔之祖的魔源器会出现在一个古修手中？”

　　“此子竟然拥有重蜒？他难道与万魔之祖的非同一般的关系？”黑袍人很快恢复镇定，仔细思索起来，随后他又喃喃道：“不可能，不是相传万魔之祖与古修有着不共戴天之仇么？他的魔源器如何会出现在一个古修手中？难道……万魔之祖被古修高手击败了？不可能，几乎霸占太古界三分之一的万魔之祖如何会败？但这重蜒又是如何回事？”黑袍人明白，自己在七界之中堪称无敌，但在万魔之祖那般的强者面前，自己却是蝼蚁，犹如一个三岁小儿在罡神、道神强者面前这一般。

　　“传闻，这重蜒乃万魔之祖亲自炼制，威力堪称恐怖，其中定然蕴含万魔之祖的意境和奥妙，而且，如果老夫能够得到重蜒，假以时日定然名震太古”黑袍人目光闪烁的喃喃道，眼中露出了极浓的贪婪之色。

　　“小古修，老夫对你越来越感兴趣了，不知，你还有多少秘密？桀桀……老夫打算不知要你的肉体了。”黑袍人阴森笑道，随即黑袍人再次盘坐下来，彷如一座石雕一般盘坐在那里。

　　在黑袍人不知打着什么主意之时，雷罡的神魂此时心惊胆战的躲在一变，看着毁灭雷灵与这湖泊之中凶兽的战斗，这凶兽不知达到了何等的地步，竟然丝毫不畏惧毁灭雷灵的攻击，一道道闪电宛如下雨般轰击在凶兽头颅，却是没有令其受到丝毫半点的伤害。

　　“嗷嗷……”毁灭雷灵疯狂的怒吼起来，内心更是大骂雷罡，如果不是雷罡自己此时还恐怕在修炼，用得着与这恐怖的存在拼死拼活么？不过，想归想，毁灭雷灵已经被这凶兽激起了好胜心，毁灭雷灵原本就是极高的存在，乃昊玄雷府之中的毁灭之雷凝聚无数年生成的灵智，只不过此时还处于成长阶段，实力并不高，但其内心却是高傲的。它倒是不信自己奈何不了这丑陋的凶兽，一道道天雷随着毁灭雷灵的咆哮汹涌落下。

　　凶兽却是并不低挡，一道道幽蓝色的水球喷出，射向毁灭雷灵，却是刚一出嘴就被天雷轰碎，两者就这么僵持下来，谁也奈何不了谁，而最苦了的莫过于雷罡，这两者的战斗如何是雷罡脆弱的神魂能够抵挡的？一道道震荡波，令雷罡心惊胆战。

　　给自己再次加持一道结界之后，雷罡深吸了口气，急速将小湖周围的草药全部收集，速度之快几乎是眨眼之间，一个草药便不见了，在一灵一兽僵持之时，小湖周围的草药急速的减少，最后，雷罡盯上了在凶兽巨嘴之下生长在小湖岸边的一颗有手臂大小的似草又似树的草药，这草药散发着淡淡光芒，雷罡能够感受到其散发的浓郁灵气。撇了眼疯狂对着毁灭雷灵吐水球的凶兽，雷罡内心一狠，急速朝着那草药飞去，准备连根拔起，却是没想到刚一触摸到这草药，那凶兽仿佛被雷击一般，也不在攻击毁灭雷灵，巨大的双眼死死的盯着抱着那草药朝着周围飞去的雷罡。

　　“小辈，找死！！”一声怒吼响起，整个结界之中的天地嗡嗡震动起来，凶兽仰天怒吼，一只巨大的手臂从地面遽然抬起，朝着雷罡爬去。这凶兽之前与毁灭雷灵的战斗并未出全力，仿佛是在戏弄一般，此时雷罡将这草药抱走，却是激怒了这凶兽。


第五百三十章 乌黑液体

　　雷罡却是不知道这似草非草，似树非树的草药却是大有来头，这草药名为：万年根，可谓是七界之中顶级炼丹草药，如果雷罡仔细观察万年根的话，定然会发现这万年根与竹子一般有着一节一节的印记，而每一节却是需要万年的时间来成长，而被雷罡夺走的万年根足足有成年人手臂长，足足有着十二节，这意味着，这万年根经过十二万年才长成如此大小，这凶兽比平常凶兽强大无数倍，很大原因便是这万年根。万年根每长出一节便会诞生出不少液体，而这液体融入湖水之中，又被凶兽吸入体内，令其防御达到了坚不可破的地步。此时，被雷罡夺走，如何不令凶兽愤怒？

　　毁灭雷灵见凶兽的攻击目标移向雷罡的神魂，内心大骇，如果雷罡神魂就此消散，那么它也活不成，身子竟然一跃化成了一到足足有十丈粗大的毁灭之雷，天空之中雷声滚滚，震耳欲聋，在凶兽巨兽即将拍向雷罡神魂的瞬间，毁灭之雷轰在了凶兽的巨手之上。凶兽此时内心暴怒，原本对毁灭之雷有些不屑，此时如何会去顾忌？但却是不知此道毁灭之雷与天雷有着极大的区别，威力更是不可言喻，毁灭之雷轰在巨兽手上令其短暂的麻痹一瞬间，一声惨叫爆响开来，凶兽的巨手背上竟然一片乌黑，有些血肉模糊，这毁灭之雷瞬间将其防御破除，凶兽忍着剧痛，大手猛然朝着空中的毁灭雷灵甩去，这一掌隐约有着撕裂空间之力，在一个瞬间扑向了毁灭雷灵所化的毁灭之雷，但毁灭雷灵乃天雷之中的灵智体，却是拥有极高的智慧，以及鬼神莫测的速度，在凶兽手掌扑来的瞬间便已经消失，再次出现已经又是一道巨大毁灭之雷轰在凶兽头顶之上。

　　“嗷！！”凶兽发出愤怒和惨痛的嗷叫之声，幽蓝的双目之中几乎喷火，身子挣扎，大地剧烈晃动，渐渐的，凶兽的身体竟然挣脱出大地，浮现出了其原型，心有余悸躲在一边的雷罡，目瞪口呆的看着挣脱出大地的凶兽。

　　这凶兽竟然足足有千丈高大，高大的身躯宛如一座洪荒巨峰，一道擎天柱，直插云峰，一股庞大、浑厚、古老、沧桑的气息从凶兽之中散发开来，此兽从外型看竟然有些酷似巨猿又似巨人，巨兽浮现出原型之后疯狂咆哮，两只巨兽疯狂的对着天空挥舞，想将毁灭雷灵打落下来。

　　“这结界之内到底有多大？仿佛一个独立的空间一般”雷罡遽然想到此地的怪异，从外面看只是一个笼罩百米范围的结界，但进入其中之后却发现别有洞天，雷罡打量一番之后，顿时醒悟自己此时的处境，而他的周围堆满了极品草药，雷罡并不知阴阳花和蕴魂草是那颗，所以只能全部保住，原本的世外桃源此时凌乱无比，可谓千疮百孔，雷罡惊讶的发现，周围的树林几乎全部被之前的震荡波推到，但唯独那看似世俗之中的普通小茅屋没有受到任何的损坏，而且，雷罡敏锐的发觉这凶兽虽然沉溺在暴怒之后，但对那小茅屋却是爱护有加。沉吟片刻，雷罡目光一闪，神魂化作一团煞雾包裹草药，朝着小茅屋飘去。

　　此时，凶兽浑身焦黑，更有着大大小小数十道乌黑的伤口，他已经对毁灭雷灵恨之入骨，这些年来，他那里受过如此伤势？毁灭雷灵可谓真正的激怒了一头沉寂无数年的凶兽，令其连夺得万年根也忘记了。而毁灭雷灵每一次闪现都会轰击在凶兽身上，每轰中一次都会令凶兽皮开肉绽，浑身焦黑。凶兽暴怒的挥舞着天空，却是根本无法扑捉到毁灭雷灵，只得愤怒的嗷嗷大叫。

　　雷罡飘到小茅屋面前，直接打开门进入其中之后才松了口气，将草药放在茅屋之中，雷罡有些后悔没有将幽戒带进来，不然也不要担忧草药被损坏，内心只希望那凶兽不会践踏小茅屋，否则，自己神魂必定魂飞魄散。从门缝之中撇了眼外面的大战之后，雷罡便打量这座小茅屋内，这凶兽既然不敢损坏小茅屋半点，可见这小茅屋必然有着令凶兽所忌惮的，很有可能，是居住在此地的主人，能够拥有如此恐怖凶兽的主人会是谁？不知道，但能知道的是其修为定然达到了通天的地步。

　　当雷罡转过头之际，神魂蓦然一颤，小眼瞪得滚圆的看着小屋最前端一个古朴有着床铺大小的黑椅之上盘坐的人，不，应该不能称之为人，而是称之为骷髅，浑身没有任何的肌肤和血肉，只有骨头，此骷髅从其姿势可以看出是盘坐在黑椅之上修炼。雷罡神魂缓缓往前一飘，仔细的打量着盘坐在黑椅之上的骷髅。

　　“只是一具骷髅么？”雷罡内心自问道，不知为何，雷罡目视这骷髅，一股敬畏之情油然而生，仿佛端坐在这里的不是一具骷髅而是一个掌控无数生灵命运，披靡天下，所向无敌的巅峰王者。雷罡仔细的打量着这具骷髅，内心猜测着这骷髅的身份，为何会在此。良久之后，别无所获，雷罡恍然发现自从进入禁戮之地之后，雷罡发现自己对这世间了解的太少了，虽然对于寻常修炼者来说，雷罡的见识已经是他们一辈子所追求的，但实力越高，雷罡就越发现自己的渺小，这混沌仿佛有着一层神秘面纱，令雷罡无法琢磨透彻。

　　蓦然，雷罡的双眼一凝，死死的盯着这骷髅的腹部，雷罡惊疑的发现此骷髅腹部丹田处竟然有着一滴指甲盖大小的乌黑液体，如果不仔细，还真无法查看的到。雷罡愣了片刻，神魂化作一道薄雾，将这地乌黑液体卷出来，片刻之后，雷罡神魂手握乌黑液体，满脸的疑惑，这乌黑液体仿佛只是一团墨水，没有任何的灵气波动，但令雷罡诧异的是，之前感受到的令自己敬畏的气势竟然就是从这团乌黑液体之中散发开来。

　　“咔嚓！”端坐在黑椅之上的骷髅突然发出一声轻微声响，原本还完整的骷髅竟然裂开，化成了一团骨灰散在黑椅之上，雷罡愣了愣，又盯着乌黑液体查看，内心喃喃道：“这液体到底是什么？为何会在此骷髅的腹部之中？难道是这骷髅身前吞噬了这地液体，导致魂飞魄散？最后落得如此？”雷罡思索片刻，便打算将这地液体收起来，日后有时间在研究，但一时发现自己没有容器来装，迟疑片刻，雷罡神魂分离一丝将这乌黑液体包裹主，融入神魂之中，随后，雷罡打量着这宛如一张床的黑椅。雷罡从这黑椅之上感受到一股极为浓郁的灵气，而且这股灵气竟令自己神魂有些饱满起来，雷罡知道此黑椅定然是不凡之物，可惜，自己此时是神魂状，无法将这黑椅收起来。

　　多看了几眼黑椅之后，雷罡飘到门口，撇了眼外面，却是发现那凶兽依旧在发狂咆哮，而毁灭之雷轰击不断。

　　“小子，你大爷的，老子抗不住了，这大个头太猛了，如此攻击竟然还只能伤起皮肉，此时老子不管了，你自己去解决！！”雷罡脑海之中响起了毁灭雷灵的怒喝之声，一道闪电射入房门之中，融入了雷罡的神魂之内。


第五百三十一章 六星

　　雷罡瞪着眼睛看到闪电轰入自己体内，听到毁灭雷灵的怒骂之后，雷罡不仅苦笑起来，早知道如此，自己如何会进来？此时更是困在此地，面外有令毁灭雷灵都无可奈何的凶兽，自己如何能够逃出？更别说自己此时是神魂状，雷罡叹息几声，撇了眼外面疯狂嗷叫暴怒的凶兽，恐怕这一段时间自己都别想出这个茅房的门，恐怕一旦踏出便会承受凶兽的怒火。

　　一番思索之后，雷罡神魂转过头撇了眼后面的黑椅，神魂往前一票，落在黑椅之上，神魂刚一触摸黑椅，一股奇妙的感觉袭上心头，这黑衣所散发出的莫名气息仿佛对神魂有着极大的好处，雷罡只感觉自己的神魂无比的舒畅的同时，又在缓慢壮大起来。雷罡满怀震惊的打量着这黑椅，竟然能够壮大神魂？恐怕这黑椅拿到五行界去必然会引起一场浩劫，修炼者最为脆弱的莫过于神魂，而这黑椅竟然有着令神魂壮大之效，只要时间异常，神魂必然会强大数倍，如何不会令人疯狂？

　　“看来，我只能在这茅屋之中修炼一段时间了，此时出去实在不宜，看来分身是时候去器塔五层了。”雷罡喃喃道，当即，盘坐在黑椅之上进入修炼之中。

　　结界之外，重蜒依旧漂浮在结界边缘，散发着淡淡黑芒，地底，丹宗子依旧寻找着尸体，而禁戮之地深处的黑袍人，一直闭眼，仿佛是修炼，又仿佛在构思着某种阴谋。

　　熔炼界，器宗，器塔。

　　巍巍耸立在器宗空间的器塔与平常一般平静，盘坐在器塔之下的修炼者都在努力修炼，希望有朝一日能够进入器塔之中，而在器塔第四层巅峰右边的房屋之中，雷罡分身缓缓睁开了双眼，雷罡微微打量分身这十几年里的修炼成果，内心微微满意，此时，分身突破了道帝，达到了道仙玄阶，体内的真气浓郁无比，整个分身成火红之色，雷罡右手伸出，一团金黄的几乎发紫的火焰浮现在雷罡手心，雷罡嘴角微掀，喃喃道：“这便是炎火么？”

　　仙火之上乃炎火，此时，雷罡修为大道道仙玄阶，按修为来说，不应该能够达到炎火的层次，但雷罡分身乃纯火行之体，岂是常人能够比拟的？收回右手，雷罡神识探进自己的心脏部位，发现那火皇依旧盘坐再次，双眼紧闭，仿佛进入了修炼之中。沉吟片刻之后，雷罡神识探出，感知分部在房屋屋顶上的火蚁，雷罡微微诧异，它们全部闭上双眼，仿佛在沉睡，雷罡不知道，在这十几年之中，有着不少器宗弟子想占领山峰之巅的两座房屋，但一看到包裹着两座房屋的火蚁，便头皮发麻的退去，更有着胆大妄为之辈，准备强行夺得，还未发出攻击，便被火蚁群拥而上，连骨头都不剩，思索片刻，雷罡便明白过来，器塔之中火属性灵气浓郁，正适合火蚁的修炼，神识又探进炼虚的房间，发现炼虚还处于修炼之中，而他的周围已经有着不少炼制的低阶仙器。

　　雷罡稍思索片刻，以炼虚此时的修为也达到了道仙玄阶，理应可以承受第五层的威压，而在这之前，自己必须炼制一个六星仙器，想到当初自己炼制五星足足吞了数滴混木金乳，雷罡不仅有些头皮发麻，深吸了口气之后，雷罡从储蓄戒指之中拿出了炼制仙器的材料，右手伸出炎火熊熊燃烧，雷罡神识控制材料移到炎火之上，开始炼制起来，这些材料都是上等材料，足以炼制七阶仙器，足以承受六星的手印。

　　一个时辰之后，一个七尺长的剑胚浮现，雷罡目光一闪，将炎火停留在剑胚之下，双手急速掐着手印，这手印依旧是初级的攻击和防御手印，时间流逝，三个时辰之后，雷罡已经打入了一万道手印，额头上泌出了细汗，脸孔有些苍白，经脉之中的浓郁真气已经耗尽，雷罡不得不吞了一滴混木金乳，当初雷罡将混木金乳分成两份，一份在本尊幽戒那里，另一份便在分身的储蓄戒指之中，按照器宗的划分，达到六星需要一万五千六百二十五道手印，这个数字无疑是庞大的，某些器宗弟子修炼数千年都停留在五星，无法突破至六星，手印越到最后其阻力极大，甚至手印直接被阻力击碎，雷罡此时一个一个缓慢的打入剑胚之中，速度与之前比起来简直是寸步难行。

　　雷罡凝神打入手印，真气耗尽便吞入一滴混木金乳，当手印达到一万四千道之时，雷罡浑身乏力，已经足足吞噬了五滴混木金乳，而此时又吞了一滴混木金乳之后，雷罡根本就提不起任何力气，分身虽然是纯火行之体，但与本尊比起来却是天差地别，最后，雷罡不得不放弃，还有一千六百多道手印，肉体根本就支持不住，再次打入一道手印之后，雷罡低喝一声，双手同时冒出炎火灼烧剑胚，片刻之后，一个七阶初期仙器炼成，雷罡看也不看一眼直接丢在地面，眉头微皱陷入沉思之中。

　　按照自己的修为想炼制六星仙器都如此艰难，那其他人如何炼制？按照消耗的真气来说，恐怕就是道圣强者都很难做到，想到被自己赶出此房屋的两位到道圣强者，雷罡不仅苦笑，难道自己也要达到道圣之后才能炼制出六星仙器么？雷罡不想，也不甘。

　　突然，一个念头浮现雷罡脑海之中，自己是不是可以将数道甚至数十道手印同时打出，这一样一来，打入剑胚之中，岂不是只有一道手印的阻力？这个念头，不仅是雷罡想过，器宗的先辈们也想过，但不得不放弃，因为太难了，几乎是在一个瞬间同时打出数道甚至数十道手印，需要多快的速度？对于长期沉浸与炼器之中的器宗弟子来说根本就不可能，但对于雷罡却又不同了，雷罡本尊乃肉体强者，虽然分身肉体与本尊相差太远，但雷罡却是拥有经验，而且分身乃纯火行之体，如果炼制到一定程度与本尊比起来虽然还是有差距，但也差之不远。

　　想到此，雷罡便开始尝试着，双手急速晃动，一个手印刚刚浮现，第二道手印也随之浮现，第三道手印在第二道浮现的瞬间也浮现，到最后，连续五道手印打入，仿佛是第一道手印的虚影一般，最后一同消散在空中。

　　“分身此时只能一次性打出五道，但消耗的真气也比分五次打出五道手印要多，而混木金乳珍贵，如此使用却是有些暴殄天物了。”想到此，雷罡目光一闪，神识调动储蓄戒指之中的仙石，在布置了一道火行灵气阵法，令火属性灵气疯狂涌入体内，这样一来，加快了恢复速度，当即，雷罡便再次开始炼制六星仙器。

　　五个时辰之后，雷罡满脸苍白，双目充血盯着前方的剑胚，此时，雷罡已经打入了一万五千道手印，吞噬了三滴混木金乳，虽然有着聚灵阵但真气消耗的太快，无法支持住，雷罡此时一次性打出五道，但最多只有三道融入剑胚之中，甚至有时只有一道，其余都在阻力之中消散。

　　十个时辰之后，当最后五道手印同时打出之后，只有一道打入了剑胚之中，不过，已经足够了，六星仙器终于炼制出来了，雷罡低喝一声，将剑胚凝聚成剑形，便软瘫在地，恢复真气之后，雷罡查看六星仙器，内心暗叹，此时六星便如此困难，到最后九星，甚至十星，那该多么的艰难？看来，自己以前太小看炼器了，想达到巅峰层次，恐怕需要绝佳资质以及无尽的岁月。深吸了口气之后，雷罡打算在炼制一把，这一把便是给炼虚的，雷罡打算和炼虚一同进入器塔第五层！！


第五百三十二章 器塔五层

　　一日之后，雷罡从房舍之中走了出来，那些闭目趴在房舍之上的火蚁群感受到雷罡的气息，纷纷醒来，凝聚在一起惶恐的看着雷罡，因为小角的缘故，他们的性命捏在雷罡的手中，更因为小角，令他们畏惧着雷罡，仙兽之中等级极为森严，而小角的血脉令他们臣服，因为小角的警告，令他们畏惧雷罡，听从雷罡的一切指挥。

　　雷罡右手一挥，将火蚁群收回储蓄戒指之中，便走向炼虚的房舍，却是还未走几步，雷罡便转过头看向下方，雷罡感受到一股气息朝着山峰走来，而且这股气息给雷罡一股熟悉之感，但令雷罡诧异的是，这股气息到达几乎巨力山峰之巅只有百丈之时，又缓缓朝着下方走去，过不久又朝着山峰走来，雷罡诧异无比，身子往前一踏，漂浮在空中，朝着下方飞去。

　　只见一名黑衣青年满脸坚定的攀登着山脉，他目光坚定无比，在他的心中有个目标，那就是攀登上器塔四层的山峰，当到达离山顶百丈之时，青年呼吸变得粗重起来，双拳紧握，额头泌出豆大的汗液，器塔之中的威压，特别是离山顶越高其威压越大，显然，此青年无法承受这股庞大的威压。

　　“只多了一步么？”青年喃喃道，他不甘，不甘自己无法踏上这座山顶，目光闪烁之后，青年盘坐下来，准备恢复一番继续朝上攀沿，目视山顶，青年喃喃道：“雷罡，你在那一层？为何我在第二层找不到你？难道你在三层？希望下次见面，你也达到了第五星。”

　　此青年正是烜殃，刚刚达到炼器四星的烜殃，他在雷罡进入器塔之后便也达到了四星进入了其他第二层，几十年的勤奋修炼令烜殃成功突破第四星达到第五星，来到了器塔四层，而进入第四层之后，烜殃便被器塔的威压压的几乎透不过气了，生性骄傲的他，不甘如此，便尝试着踏上山巅，这一尝试便是一年的时间，而这一年的时间，烜殃的修为竟然已经达到了道帝玄阶，可谓不凡，烜殃既然能够通过器宗的考验，定然不凡，资质超绝，心智纯朴乃炼器的最佳人选，虽然资质不如雷罡和那名进入第四层光幕之中的女子，但也非是常人能够比你，而且勤能补拙，在这些年里，烜殃能够达到第五星付出的汗水却是比常人多少几倍。

　　雷罡站在空中，目视下方的青年，目光之中露出了赞赏之色，脸孔掀起笑意，缓缓降落，扬声道：“烜殃，没想到在这一层见到了你。”对于烜殃雷罡很有好感，从当初的凡人在百年不到达到如此道帝玄阶，虽然灵气浓郁是一回事，但其资质以及纯朴的心智、悟性也是很重要的原因。

　　盘坐的烜殃猛然瞪开双眼，看向前方，看到雷罡的面容之后，烜殃面色一滞，随后狂喜开来，激动道：“雷罡？你……你竟然也在第四层？”

　　雷罡淡淡的点了点头，道：“不错，从一介凡人修炼到此等地步，时间之短，是我见到第一人。”雷罡面带笑容道。

　　烜殃苦笑连连，站了起来，道：“雷罡，我发现越来越看不透你了哦，当初你跟我差不多，此时我已经达到道帝期却是看不透你，而且，看你还是从山顶来的哦，看来，你已经超越我很多了，我也要努力了，可不能让你甩我太远”烜殃声音充满着欣喜，满眼的敬佩之色，从他清澈的双眼之中竟然看不到丝毫半点嫉妒之色。

　　雷罡点了点头道：“会有一天的，以你的资质，好好努力，烜殃。”

　　“嗯！”烜殃重重的点头。

　　“对了你为何不去找个房舍修炼，而是在这里爬山？”雷罡笑道。

　　烜殃面色一缓，无奈的摇了摇头道：“我来到这第四层就被这股威压压的几乎透不过气来，我又不甘心，所以就想爬山山顶，抵挡这股威压，对了，雷罡这样有益于修为的提升哦，而且对炼器也有很大的好处。”

　　雷罡会心一笑，暗叹烜殃的纯朴，常人对于自己寻找的修炼捷径生怕别人知晓，而烜殃却是丝毫不隐瞒的告诉自己，如此心智虽然纯朴，却是不适合修炼界，也不适合器塔，器塔宛如一个小型修炼界，烜殃这般心智恐怕也会吃一番苦头，不过这样也好，让他成长一番吧。看着烜殃，雷罡不由的想到了阵幽雪，如此纯净、清澈的心智也许只有阵幽雪能够与烜殃比拟的了。不知，阵幽雪此时如何，应该成长了吧。

　　思索片刻之后，雷罡道：“烜殃，只要你能攀登上这座山顶，其中的两座房舍随你挑选。我也会在第五层等你，希望你不会令我失望。”

　　“第五层？”烜殃面色微变，紧盯着雷罡，随后满脸的激动之色，惊喜道：“雷罡，你达到了炼器六星？”

　　雷罡点了点头。道：“你也会的，好了，烜殃好好修炼吧，我在第五层等你。”说完，雷罡便消失在烜殃的面前。

　　烜殃面目呆滞的看着消失的雷罡，良久之后，烜殃才喃喃道：“雷罡，我会早日去第五层找你。”

　　烜殃不知道，在他的周围有着一千头火蚁隐匿的分部在他的四周，这是雷罡给烜殃的礼物，也算是报答当初的烜殃给雷罡当初《火冥决》的恩情。

　　回到山顶之后，雷罡直奔炼虚所在的房舍，直接打开房门，而修炼之中的炼虚猛然醒来，看到是雷罡之后太松了口气，疑惑道：“雷罡，怎么了？”

　　雷罡淡然笑道：“炼虚，是时候去第五层了。怎么，你还想留在此地不成？”雷罡少见的开起了玩笑，以雷罡的个性，只会在少部分人身上见到雷罡如此模样。

　　炼虚一愣，苦笑道：“我如何不想啊，可惜，我才打出一万道手印就无法继续打入其中了，看来还需要几十年才能突破”，炼虚突然一愣，随后猛的看着雷罡，惊疑道：“雷罡，难道你突破了？”

　　雷罡点了点头，双手伸出，两把仙剑浮现在雷罡手中，递给了炼虚一把，道：“你将真气注入此仙器之中，我们两个便能够同时进入第五层了”

　　炼虚接过仙器，仔细的打量雷罡一番，欣喜道：“好啊，雷罡，我炼虚是越来越看不透你了，实力那么高，竟然炼器也精进的如此之快，看来我此次能够尽早进入第五层是拖你的福了。”说完，真气便注入了仙剑之中，而雷罡也注入其中，两把仙剑光芒大盛。

　　两人相视一眼同时走出房门，天际之处飞下一位中年男子，此中年男子竟然就是当初将雷罡接入器塔，并且又接入第四层的男子。这男子满脸怪异的打量着雷罡，内心的震惊之情更是掀起了惊涛骇浪，内心暗道：“不愧是大长老看上的人物，竟然在如此短暂的时间达到了炼器六星。而且……而且其修为。怎么可能？道仙玄阶？”中年男子深吸了口气，大有深意的看了眼雷罡。

　　中年男子并没有多说，右手一挥，一道薄雾浮现在雷罡和炼虚的脚下，拖着雷罡和炼虚朝着天际飞去。

　　天际之处的结界在中年男子的带领之下没有任何的阻碍，直接进入了器塔第五层。刚一踏入器塔第五层，雷罡只感觉一道浓郁的火属性灵气迎面扑来，一股庞大的威压宛如泰山压顶般压来，而雷罡身边的炼虚感受到这股威压，闷哼一声，嘴角留出了一丝鲜血，面色苍白的看着前方。


第五百三十三章 火熊丹

　　器塔第四层巅峰的威压炼虚尚能承受，但第五层，炼虚还有些勉强，就如烜殃刚进入第四层一般，无法承受。而雷罡虽然惊讶器塔五层的威压，但这股威压对他来说却是可有可无，令雷罡诧异的是，器塔第五层与第四层不同的是，器塔第五层并非是一座高山，他的眼前一片宽阔，一眼望去竟然依稀看到了不少直插云峰的高山，雷罡的神识覆盖周围千里，却是发现还未有着尽头，整个器塔第五层说是一个空间，却说是一个小型的界也不为过。

　　“器塔第五层乃大多数器宗弟子所居住之地，也是器塔之中人数最多的一层，人数几乎达到十万记，无数年来，我器宗的精锐弟子都分部在第五层，虽然你俩资质超众，但作为师兄，我奉劝两位师弟最好还是低调行事，随便找个洞府修炼吧。此地居住的虽是师兄，但他们却是不会将情面的，在器宗，也是奉实力为尊。”中年男子说着目光不由的在雷罡身上停留片刻，仿佛他已经知晓在器塔第四层雷罡的所作所为。

　　“器塔五层一共有着八大灵脉，在灵脉之上，灵气浓度比其他地方都要强上不少，甚至能够比拟器塔六层的浓度，一般高山之上的意境就会越浓，也就是威压，不过，一般在山峰之上都有着师兄们的洞府，最好不要去惊扰他们。器塔五层乃器塔之中最接近修炼界的一层，你们需好好谨慎。此地道圣强者不再少数，其中有些师兄的修为连长老都忌惮”中年男子说道，愣了片刻之后，男子又道：“好了，你们好好修炼吧，争取早日达到七星。”中年男子说道这，脸色有些僵硬，想达到七星，这是器塔五层数万计弟子的最为迫切的目标，但能够达到者，却是寥寥无几，虽然眼前两位师弟。

　　器宗并没有像其他宗派一般有着长辈之分，每一位弟子都是以师兄弟相称，而这师兄弟也不是按进入器塔的岁月来，而是以炼器星级，不过，能够到达第五层者无一不是到达了六星，都可以平辈相交，在器塔五层之中，也有着不少修为低，炼器星级不高的弟子，这些弟子都是器宗弟子的子孙后代。

　　可以说，器塔五层是器塔十层之中最复杂最接近修炼界的一层。

　　中年男子随后便离去，雷罡和炼虚两人站在原地，雷罡目光炯炯，却是有些期盼，期盼在器塔五层的修炼路途，而炼虚则是担忧，器塔五层几乎比九幽界还要复杂，这里的道圣、罡圣强者不再少数。一旦进入器塔之中想出去者不多，毕竟器塔之中的灵气浓度不是五行界任何一界能够比拟的。

　　“器宗，不愧是五行界神秘宗派之一，如此规则比阵宗强大的太多了，阵宗已经不复当年，而器宗如此规则更能刺激每一位器宗弟子，恐怕五行界那些远古大派与器宗相比起来逊色太多。”雷罡喃喃道。当即，雷罡转过头看向炼虚道：“炼虚，走了，我们也去寻找一个洞府！”

　　炼虚脸色苍白的点了点头，他展开脚想行走，却是发现这股威压对自己而言实在太大了，仿佛身上吊着千斤重力一般，虽然还达不到寸步难行的地步，但已经令炼虚难以承受，走出几步之后，炼虚额头上已经泌出了细汗，雷罡见此，右手伸出正想帮炼虚一把，却被炼虚瞪了一眼，低声道：“雷罡，我自己来，我怎么能老是靠你？你小子虽然比起当初强大了太多，我炼虚虽然还无法达到，但并不代表我没有希望达到，哼哼，想当初在小十万大山，我可是不你强上不少呢。”炼虚的话虽然有些开玩笑，但雷罡却是听出了炼虚的坚定之色，愣了片刻之后，摇了摇头，笑道：“对不起，炼虚，好好修炼，有一天你也会达到我此时的层次，甚至会更高。”

　　“那是当然。”炼虚笑道，只不过笑的极为勉强，那股威压却是太大了。

　　随后，雷罡与炼虚步行，而炼虚走走停停，两人到达最近只有万米的一座山脉，足足用了三个时辰。雷罡此时并没有打算去抢夺在器塔五层修炼无数年的师兄们的洞府，此时，对此地还不了解，而分身而非是本尊，还无法面对过多的道圣、罡圣强者的攻击。雷罡此时的想法便是想让炼虚习惯这股威压，在去探索翻器塔五层。

　　最后，两人两前方一座只有十丈高的小山之下开凿出了一座简陋的洞府便开始修炼起来。炼虚此时迫切的想提高修为，一进入洞府便开始了修炼，而雷罡就此控制本尊神魂，查看了一番，发现那凶兽此时双目瞪得滚圆盯着小茅屋，那架势仿佛只要雷罡一出，便会发泄内心的愤怒，雷罡并不担忧，反正自己能够控制分身，而且本尊神魂在黑椅之上得到强大，雷罡索性也想留在此地。

　　雷罡这般想法却是苦了丹宗子，丹宗子在地面搜寻了一番时日之后依旧无果，便回到地面，却是没看到雷罡，起先丹宗子怀疑雷罡已经离去，但想到雷罡并没有得到血液，而且以雷罡的为人也不会做出如此之事，更重要的是因为漂浮的重蜒令丹宗子内心稍稍平静，但时间一长，丹宗子却有些担忧起来，他甚至认为雷罡是否已经出事了，但他的修为低微不敢冒然去寻找雷罡，丹宗子也怀疑雷罡是否进入了结界之中，但猜来猜去，丹宗子越来越无法猜测事实，只能继续寻找保持完好的尸体。

　　雷罡分身睁开了双眼，看了眼沉浸在修炼之中的炼虚，思索片刻，看炼虚这番模样，一时半会也不会醒来，当即，雷罡走出洞府，将几句话印入一枚晶石之中放在炼虚面前，便出了洞府，布置了一道结界之后，雷罡便离开了此地，去打听一番这器塔五层。

　　缓缓飞行在空中的雷罡，目光不断扫过四周，不少器宗弟子急速从雷罡周围经过，令雷罡诧异的是，这些人的修为无一不是在道仙之上。

　　蓦然，一道长虹从前方朝着雷罡射来，雷罡眉头一皱，微微警惕，却是发现这名修炼者浑身狼狈，白衣之上有着不少血渍增添了一份色彩，这名修炼者一见到雷罡，便高声道：“这位师弟，火熊丹交给你了，还请你带回火雷山。”

　　火雷山，器塔五层八座灵脉之一，随着器塔的人数增多，不少器宗强者知道炼器星级提升还需不少岁月，便纷纷占山为王，更是建立了各自的势力，这器塔五层一共有着九个势力，八座灵脉为八个势力，还有一个便是，八座灵脉的中心一座名为器城。

　　雷罡闻言一愣，这名狼狈的器宗弟子从雷罡身边疾驰飞过，却是并没有看到他给了自己什么，雷罡眉头微皱，他已经嗅到了一丝阴谋气息。不等雷罡反应过来，前方突然三道光芒疾驰而来，落在雷罡面前，这三人之中两名修为是道仙天阶，中间那位达到了道圣黄阶。

　　“这位师弟，还请交出火熊丹。”左方的那名中年男子面色冷漠的盯着雷罡，冷声道，其模样仿佛是雷罡不交出便要动手击毙雷罡一般。

　　雷罡眉头微皱，他已经明白了之前那名狼狈弟子为何会高声说出那句话了，感情是让自己当他的替罪羔羊了，无奈的苦笑，自己不想招惹是非，却是没想到这等事竟然会落在自己的头上，雷罡淡然道：“三位师兄，在下并没有得到火熊丹，你们被那人骗了。”

　　雷罡的一番话原本是实情，但落在三人耳中却是变了味，右方的那名黑衣男子眉头一提，冷喝道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒。”其双目之中隐约浮现杀机。

　　道仙玄阶？在他们眼里犹如蝼蚁。

　　如果雷罡真拿了，恐怕也不会在意一枚火熊丹，而且雷罡压根就不知道火熊丹是何物，如何拿？不过，此男子的话却令雷罡有些不满，当即道：“三位师兄，我在声明一次，火熊丹，我没拿”

　　“找死！！”那黑衣男子冷喝一声，右手一挥，一道淡红色真气挥出，袭向雷罡。


第五百三十四章 器城

　　雷罡内心冷笑，眼中杀机闪烁，如果是平常道仙玄阶，面对道仙天阶高手的一击，恐怕不死也重伤，从这中年男子雷罡得出，在器宗五层也无丝毫半点同门师弟之情，稍有半句不合便是大打出手。既然中年男子敢出手，那么也就意味着对于器宗弟子相互残杀，器宗高层并不会阻止。如此一来，自己也可以大展手脚。

　　雷罡面色不变，往前一踏，竟然迎向中年男子的一击，这一击仿佛只是一道风吹过雷罡，只令雷罡的衣角微微掀起，而雷罡的身子突兀的浮现在中年男子面前，右手闪电般深处，拧成鹰爪状直接掐向黑衣男子，原本黑衣男子想抵挡，但是雷罡的速度太快，令他一时还未反应过来，而且等他反应过来之时，惊骇的发现自己身体无法动弹，瞪着双眼看着雷罡的手掐住自己的脖颈，黑衣男子只感觉身体一轻，直接被雷罡抓在空中。

　　“你想死，我可以成全你。”雷罡目光冰冷道，雷罡并不想激怒这三人，所以才留了一手，不然以黑衣男子的修为，雷罡有把握让他还未反应便让他魂飞魄散，如果一旦击毙此人，必然会引起其余两人的疯狂攻击，此两人不可怕，可怕的是他们的后台，雷罡分身无法比拟本尊，不想在未知器塔五层之时便鲁莽结下仇怨。

　　“这位师弟，老夫火紫临，乃火奇山长老，看师弟年纪尚轻，老夫厚颜称呼你为师弟，之前是余强的鲁莽，招惹的师弟，大家同位器宗弟子，何必大动干戈，未免有失和气，还请师弟放下余强，此事还需从长计议。”中间那名一直一声不吭的老者，见到雷罡的动作瞳孔微缩，连忙说道。声音平缓，却是蕴含一丝威胁。

　　雷罡内心冷笑，这名老者之前为何就不见说出这番话？不过，雷罡不想立敌，冷哼一声右手一挥，中年男子直接飞向上空，翻了个跟斗之后才极力稳住在空中，看向雷罡的目光已经露出了惊惧之色，他此时还未反应过来，此人不是道仙玄阶么？为何能够有如此实力？

　　“小子，日后多长点眼，不是什么人都是你可以招惹的，至于那火熊丹，我还不放在眼里。”雷罡冷哼一声，便朝着前方踏去，朝着前方飞去。

　　三人注视着雷罡离去，那老者的脸上的笑容渐渐僵硬下来，最后脸孔凝重的注视着雷罡，而左边的中年男子道：“长老，此人……”

　　“此事莫再提起，候天这小子，好大的胆子竟然敢戏弄老夫，此人定然是修为甚高，而且从未听说过有这号人物，恐怕是隐修之辈，还好他并未动杀机，否则，老夫都没把握战胜他”老者低声道，随后目光看向前方，阴冷道：“竟敢戏弄老夫，还想逃？老夫倒想看看在器塔五层你能逃到那里去。”

　　那名黑衣中年暗自闻言面色苍白，背脊冷汗直冒，看向狼狈男子所飞的方向更是充满了怨毒之色。

　　当即，三人朝着那名狼狈男子所飞的方向急速飞去。

　　雷罡离开之后便朝着前方飞去，神识却是散发开来，从之前三人，雷罡猜测到这器塔五层有着势力分部，至于详细情况还需查明一番了。

　　半个时辰之后，雷罡从一座巨峰经过，此座巨峰最少有着万丈，半腰之上已经无法看清，被浓浓云雾包裹，雷罡惊讶的发现，在这座山峰之上依稀可见不少洞府，这些洞府之中散发出的气息都不弱，而且此山峰散发浓郁的火属性灵气，令温度升高了不少，看来此山应该便是那接送男子所说的八座灵脉之一了。

　　雷罡刚到达山峰周围，便感受到了几股神识盯上了自己，但很快又散开，雷罡不由苦笑，恐怕在他们看来，自己的修为根本就对他们引不起威胁。雷罡继续往前飞行，神识已经感受到了前方千里有着一座城市，雷罡便想进入那座城市打听一番。

　　半个时辰之后，雷罡站在地面，抬头看向前方一座高达十丈，岩石铸成的森严城墙，在其城门口两个龙飞凤舞的大字高高悬挂“器城”

　　“这器塔五层越来越有趣了，如果不知晓，谁能相信，如此之地竟然是一个宗派？俨然是一界啊。”苦笑几分之后，雷罡便朝着城门口走去，在城门口两边有着两名身穿盔甲魁梧大汉，他们的双目紧盯着每一位修炼者，在两人旁边有着一个巨大的铜箱，每一位进入器城者都会丢入一颗仙石，雷罡细眼一看，内心诧异，竟然是中品仙石？看着陆陆续续出入的弟子们，雷罡不由暗叹，单单这一费用，这器宗的财力想不雄厚都难。雷罡也拿出一粒仙石丢入铜箱之中，进入了器城。

　　走入器城，雷罡宛如来到了修炼界的城市，一条大道贯穿器城，而大道又分支为不少道路，在道路的两边分布着店铺，修炼界城市之中有的店铺在这里都能看到，就连客栈，饭馆也在其中，雷罡走在大道之上，好奇的打量盘坐在大道边上，闭目修炼的弟子，他们的身边或多或少有些物品，还有几个大字，如：“火鹰丹换千块上品仙石。”“高价求购火虎丹”等等。

　　看来，此城应当是器塔五层的交易城市，只不过，雷罡不解的是，这些什么什么丹，当撇了眼弟子摆放的之后，雷罡发现竟然是兽丹，也就是说在器塔五层之中还有仙兽的存在？这让雷罡觉得这器塔简直是匪夷所思的地步，一层一界不说，竟然还有仙兽的存在，可见其不凡之处，恐怕炼制器塔者对炼器的造诣达到了登峰造极的地步，而且，器塔更可能是仙器之上的存在。器宗当真不愧是五行界神秘宗派之一啊。

　　沉吟片刻之后，雷罡走进了一家客栈，随意点了几个小菜之后，雷罡便洗耳倾听客栈之中器宗弟子的议论。

　　“诶，火焚之地不知为何有着一头八阶上品仙兽火熊在外围徘徊，这令我等如何是好？如何去猎杀仙兽换取仙石？”一名男子面色担忧的道。脸孔之上有着无奈之色。

　　“听闻火奇山和火雷山已经派下高手前往火焚之地，不知是否已经将火熊成功绞杀。诶，此事不了却，令我们无法猎杀兽丹换取仙石进入器城修炼之地修炼啊。”另一名男子随声迎合到。

　　雷罡在一边默默的听闻着，听到火熊之后，雷罡目光一闪，不会那么巧吧？那名陷害自己的人不正是火雷山的吗。

　　一个时辰之后从客栈之中走了出来，雷罡对器塔五层已经有了初步的了解。器塔八大灵脉：火雷山、火雨山、火风山、火云山、火炼山、火禹山、火奇山、火阴山，加上器城，乃器塔五层的九大势力。在器塔五层的南部有着一片荒芜之地，此地火行灵气浓郁，但生存着无数火行仙兽。而平常器宗弟子都是靠着猎杀火焚之地外围的仙兽换取修炼所需。

　　当雷罡毫无目的的走到器城中心之时，蓦然抬起了头，看向前方，目光呆滞下来，内心掀起了惊涛骇浪，万象阁竟然在器塔之中也有分部？？？雷罡不仅再次对万象阁的实力做估测，如此看来，万象阁恐怕不是平常大商会了，而是一个极为庞大的势力。突然，雷罡脑海之中浮现了一个倩影，内心喃喃道：“芷珊此时应该在万象阁总部了吧？”


第五百三十五章 象

　　无上界，驾临六界之上的庞大一界，这一界乃五行界每一位修炼者心目中的圣地，都希望有朝一日能够进入无上界，传闻，无上界的灵气浓度骇人，在里面修炼的速度比五行界快上数十倍不止，而无上界的高手也数不胜数，当初上古五帝联合讨伐无上界，最后落得个全军覆灭就可以看出无上界的总体实力的恐怖，也就是从那时开始，五行界的修炼者无法进入无上界，而无上界也很少有人可以来到五行界，除非那些拥有通天修为的强者以及大势力有着传送阵。

　　无上界由于太过庞大，几乎是五行界加起来的总合，甚至还要大，势力分部极为复杂，而隐匿的远古大派和家族也不再少数。在无上界南部，一个庞大势力总部，在其一个幽雅小院之中，一名身穿雪白丝裙女子盘坐在花园之中的草地上，丝裙铺盖地面，加上女子那弹指可破宛如玉石雕刻而成的绝美脸孔，形成了一股令人窒息的美丽。此女子脸带忧愁之色，令人一看忍不住想抱在怀里呵护一番，她那宛如用清澈透底溪水构成的双眸更是蕴含着淡淡的薄雾，却是给人一股朦胧之美。

　　“器宗，父亲为何让自己去器宗？”女子突然出声喃喃道，突然，女子面目微微一滞，仿佛想到了什么，喃喃道：“难道，父亲知道我与雷罡之事？所以在爷爷闭关之后，将自己叫回宗内？他这般做，是想阻止我和雷罡在一起么？阻止我和雷罡继续发展下去么？自己一旦进入了器宗，何时出来还是个谜，如果真的这般，雷罡他……”此女子正是芷珊，此时，芷珊脸孔之上浮现了不甘和委屈之色。她撇了一眼周围，目光之中浮现愤怒之色。

　　整个小院被一道结界笼罩，她已经被囚禁了。

　　身为大势力的子女，很少有着自己的自由，不管是芷珊还是紫韵都是如此。

　　这时，一声沧桑之音响起：“小姐，是时候出发了，几位长老已经开启了传送阵法！”

　　芷珊娇躯浑身一震，眼中的泪水唰唰的留下来，此时的芷珊显得无比的无助和委屈，她不能违背，也不敢违背，因为她明白，自己就算在如何违背，都是茫然的，因为，她已经尝试过多次了。

　　“小姐，老奴劝说过阁主，可惜，阁主心意已决，此事……”一名虚影浮现在芷珊身后，目光夹带无奈以及溺爱的注视着芷珊。

　　“谢谢三叔，芷珊明白怎么做了。”芷珊擦干脸孔上的泪水，目光迷茫的注视着前方，脸上的泪痕却是令人为之心痛。

　　“雷罡……我们何时才能见面？我……想你了。也许，以前的时光都会将成为记忆，但，芷珊心中只会有你，雷罡！！”芷珊缓缓道，她不敢说出来只能在内心说，因为，小院的四周都有着耳目，如果说出来，恐怕，雷罡会面对一定的威胁，芷珊明白他父亲的行事风格，不会留任何余地，从此事就可以看出，将自己的女人送入一个封闭的空间，可见其心坚硬到何种程度。

　　芷珊不知，在她进入传送阵前往器塔之时，在她所在的小院的东面百里处的一个后花园之中，一名身穿灰色布衣男子站在花园之中，双手负于背后，眼神淡漠的注视着天空，他的脸孔上看不出丝毫半点情感波动，眉宇之间透露出沧桑，仿佛世间已经没有事能够令他的心境波动丝毫。

　　“象”中年男子突然出声道，仿佛是对着空气说的，但声音还未落，中年男子的背后突然浮现了一个虚影，这虚影仿佛是一团人形薄雾，令人无法看清其模样。

　　“那雷罡到底是何许人？可否查探清楚，将一切来源去脉都告诉本宗。”中年男子缓缓道。

　　“雷罡，中枢界西部雷剑村……”那虚影嘶哑的声音缓缓讲述着雷罡的资料，如果雷罡再次定然会震惊万分，这虚影所说的竟然连雷罡从小到大，从一名低级修炼者到名震熔炼界，九幽界的强者讲述的清清楚楚。

　　这一诉说几乎讲了三个时辰，三个时辰将雷罡一生的事全部讲述的清清楚楚，就连如何与芷珊相遇都极为详细，最后一直到雷罡和丹宗子等人进入禁戮之地。

　　中年男子面部依旧淡漠，但其双眼之中泛起了点点波动，绕算以他的见识以他的修为，也不仅对雷罡这数千年来的进步感到惊讶，从一阶凡人用了短暂的数千年便名震五行界，一手覆灭火玄宗，此等壮举，在无上界虽然有，但这与五行界不同，毕竟，无上界的修炼速度比五行界快上数十倍不止。

　　“他进入了禁戮之地么？可惜了一个天才，如果不是……，他也倒配得上芷珊。”中年男子良久之后说出了第一次评论，这虚影微微晃动，不仅是中年男子，就连他也对雷罡极为赏识，可惜，进入了禁戮之地！

　　“不过，此人仿佛与体修有着不少关联，天家的小子在九幽界历练就是被他逼的早日回到了无上界，而且，听闻，他乃体修余孽。”虚影的嘶哑声音再次响起。

　　“体修余孽？”中年男子目光一凝，眼中竟然泛起了波澜，脸孔微变，之前淡漠的双眼却是变得炯炯有神起来，仿佛想到了昔日之事。

　　“当年无上界战神泰玄的后辈么？”中年男子喃喃道……

　　器塔五层，器城。

　　雷罡走进万象阁，随意打量了一番之后，便无其他兴趣，不过，雷罡倒是猜测到了，为何器宗的炼器材料从不缺少，而且手笔不是一般的大，有了万象阁的支持，恐怕一百个器塔的花销万象阁足以满足，毕竟以万象阁的雄厚财力，恐怕五行界之中还那个大势力能够比得上万象阁。看到盘坐在柜台边盘算的老者，雷罡蓦然想到了芷珊，不知器塔之中的万象阁是否与外界相连，沉吟片刻，雷罡走向老者。

　　坐在柜台之上的老者正埋头细算着什么，当雷罡走到他面前还未察觉，雷罡面色夹带淡笑，道：“掌柜。”

　　仿佛是有人打扰他的工作，老者面带愠色，抬起头怒视着雷罡，不悦道：“何事？那边不是有工作人员吗？”

　　雷罡并没有生气，而是笑道：“不知掌柜的可否在此地帮忙传递一个消息给外界之人？”

　　“外界？道友，你没搞错吧？外界之人有多少？数一辈子也数不完，如何在人海茫茫之中找到你要传递的人？”老者原本就不悦，此时听雷罡的话更是恼怒无比，声音不由的提高了几分。

　　“呵呵，她也是你万象阁之人”雷罡对老者的态度熟视无睹，道。

　　“万象阁的人？谁？”老者面色微缓，疑惑的看着雷罡。

　　“她叫芷珊。”雷罡缓缓说道。

　　老者脸色先是一愣，随后沉思片刻，在他脑海之中对芷珊并无印象，这老者乃土生土长的器塔五层之人，靠着一步一步的攀登才到达此时的地步。他对外界的万象阁并无多少了解，不过碍于雷罡要传递的是万象阁之人，老者揣摩一番之后，道：“说吧，什么话，我不能保证你要看的人能否看到，不过，这费用却是昂贵。”

　　雷罡点了点头，淡然道：“无妨。”

　　半个时辰之后，雷罡便走出了万象阁，他只给芷珊留了五个字：“一切安好，等！”


第五百三十六章 宝塔

　　但雷罡还未踏出几步之后，突然又停了下来，沉吟片刻，随后便又走进万象阁之中，再次来到那老者面前，那老者已经坐下继续做帐，看到雷罡又走了过来，脸孔浮现笑意，道：“道友，不知还有何事？”语气变得无比的温和，与之前的态度有着天差地别，之前雷罡的手臂随便拿出数千枚上品仙石，令老者的态度来了个大转折，能够有如此手笔的在器塔五层并不多。

　　雷罡并不在意，右手一挥，一道晶石浮现老者面前，淡然道：“这些物品帮我挂上悬赏，每一种草药的价格都是一万上品仙石。这里是一万仙石的定金。”雷罡说完右手浮现一个储蓄戒指直接丢给了老者。

　　老者面色一抖，神识探入晶石之中，发现雷罡所需要的材料足足有十几种，看了眼雷罡，老者沉吟道：“道友，在器塔不同于外界，这些草药估计会不多。是否要在七界之中建立悬赏？”老者不知是不知道雷罡所要的材料的珍贵性，还是压根就不在意，毕竟他只是发布悬赏，至于有没有人要，跟他没多大的关联，这十几种乃炼制修炼分身丹药的主要草药，雷罡只不过想试一试，听到老者的话，雷罡不仅愣了愣，七界？难道万象阁并不是只遍及五行界而是包括其他界？当即，雷罡故作诧异道：“万象阁难道遍布七界？”

　　老者面色一傲，头部微微扬起满脸红光道：“那是当然，万象阁遍布七界，你应该是器塔土生土长的修炼者吧，嘿嘿，在外界，万象阁的名气可大了。你想要悬赏什么东西，只要出的起价钱，可以在七界无数个万象阁分部都可以看到，也就是说，你要的东西会有七界强者帮你寻找，不过，费用却是不低哦。”老者内心已经将雷罡划分为器塔五层某个大势力的后辈弟子，这般弟子为了达到自己的目的必定是倾尽全力，也就是说，此次说不定可以大赚一笔，对于雷罡之前给芷珊带几句话，老者此时却是认为那人必然是从器塔之中出去的，和这青年有着点关系。

　　雷罡撇了眼这老者，仿佛已经看透了这老者的内心想法，脸孔上夹带似笑非笑的笑容盯着老者，而这笑容落在老者眼中却是欢喜，激动。当即，老者火上加油的道：“虽然价格是贵了点，但道友你可要知道，你所要的东西能够在不到半个月时间内集齐，这速度在任何一个商会都做不到的哦。更别说在这鸟不拉屎的器塔五层了。”

　　“那价格是多少？”雷罡笑道。

　　老者一愣，踌躇一番，打量着雷罡，眼睛急速眨了几眼，随后笑容满脸道：“不贵，也才十万一个时辰。”也就是在那个位置，老者指向万象阁之中的悬赏台的最下层。

　　雷罡嘴角猛的一抽，记得当初芷珊所说，最下一层只不过一万仙石一个时辰，而中层也不过才五万，此时这老头倒好，最下层竟然开口要十万，足足比中层还要多一倍，不过，雷罡也暗道，所谓无商不奸，这老者能够以道仙黄阶的修为成为万象阁掌柜其头脑必然不凡。

　　想到此，雷罡道：“不必了，你还没回到我，是哪七界”

　　老者一愣，面色微微有些失望，不过，他脸孔瞬间堆满了笑容道：“七界便是，中枢界，九幽界、仙道界、熔炼界，水灵界、木辰界以及无上界，小哥，你可以听清楚哦，是七界哦，就连外面最高的无上界也可以看到哦，如果你有诚意的话，我打个八折给你如何？八万仙石，只要八万仙石就可以让七界修炼者帮你调用。”

　　雷罡摇了摇头，眉头微皱，内心却是掀起了惊涛骇浪，万象阁遍及七界？就连那令上古五帝全军覆灭的无上界也有其分部？这万象阁的势力到底有多大？雷罡沉思之时，缓缓走向门口。而这却是急了老者，连忙拉住雷罡，道：“小哥，我给你打五折，五折怎么样？再低就不行了”老者衣服满脸肉痛的嘶哑道，如果不了解详情的恐怕还真能被老者骗了。

　　雷罡冷冷的撇了眼老者，道：“你之前指的是最下层，实价是一万吧。”说完，雷罡冷哼一声便走出万象阁。

　　而老者呆如木鸡的立在原地，脸孔一阵红一阵白，其摸样仿佛是周围有个洞的话，恨不得钻进去。

　　走出万象阁，雷罡沉吟一番，暗叹万象阁的恐怖，而芷珊既然是万象阁之人，而且看其身份好像并不凡，为何她没有告诉自己呢？思想之下，雷罡猜测芷珊也有他的苦衷，不过，既然如此，雷罡打算本尊脱离禁戮之地之后，找到芷珊了解一番。

　　正在雷罡走出万象阁不久之后，突然扑捉到一个身影，这身影给雷罡一股熟悉之感，神识无声无息的笼罩这人，思索片刻之后，雷罡认出了此人，就是当初那个嫁祸自己得到火熊丹之人，虽然但是没看清其模样，但其气息以及体型让雷罡记住了。此时看他的模样有些鬼鬼祟祟，时不时看向周围，雷罡沉吟片刻，冷笑几分，既然当初你嫁祸与我，那火熊丹不管何物也都是我的了。

　　神识在那候天不知情的情况下将其锁定，最后，候天左拐右拐进入了最后到了一座宝塔之下，而在他的前面已经有着近百位修炼者，他们无一不是身穿华丽，面带激动的望着宝塔。雷罡的身子缓缓浮现在候天后方，最后排在了候天身后，候天警惕的转过头看了眼雷罡，眼中微微有些疑惑，不知为何候天对雷罡有股微妙的熟悉之感，不过，撇了眼雷罡的容貌之后，候天收回了目光，重新目视前方起来。

　　雷罡并没有立即夺得火熊丹，而是对这宝塔起了兴趣，看前面的人激动模样，雷罡猜测这宝塔有些应该是修炼圣地，从宝塔散发的灵气来看，便知晓。

　　不到半刻钟，便轮到候天，候天交给两名守在宝塔两边的中年男子一个储蓄戒指之中，便进入了其中，雷罡猜测储蓄戒指之中应该是仙石。令雷罡诧异的是，这两名守门者的修为竟然达到了道圣黄阶的层次，可见，这宝塔的不一般，雷罡走向前一步，道：“两位师兄，在下第一次来，不知要交多少仙石？”

　　两名守卫瞪了眼雷罡一眼，其中一名不耐烦的道：“一万上品仙石，一年的时间，快点。”

　　雷罡点了点头，拿出一枚储蓄戒指交给了右方的守卫，这守卫神识探进储蓄戒指之中之后，低喝道：“还站在这里干什么？进去”

　　雷罡并不恼怒，进入其中，内心对这宝塔更有分好奇，如果猜测不错的话应该是对修炼有好处，不过，这价格却是昂贵啊，一年一万上品仙石？而且还是在器塔之中？要知道器塔的一万仙石比的上外界的十万啊。毕竟，器塔虽大，但与外界比起来，却是不及其牛毛了。

　　进入宝塔之后，雷罡只感觉迎面扑来凉风，令自己身体毛孔瞬间张开，一股舒畅之感流遍全身，雷罡暗暗惊讶，这宝塔恐怕不仅仅是能够提高修炼速度那么简单吧。就在雷罡享受之时，一声嘶哑之声响起。

　　“还站那里干什么？拿着。”雷罡右边一名黑袍老者淡漠的看了眼雷罡，道。

　　雷罡清醒过来，面色不变的撇了眼老者，一道光芒急速射向雷罡，雷罡右手一抬，这光芒瞬间消失，雷罡的手中浮现一块木牌。

　　“八百七十号。”雷罡看了眼牌子之后，他看了眼前方的一道漩涡，愣了片刻走入漩涡，消失不见。老者在雷罡消失的霎那，撇了眼雷罡，内心喃喃道：“这小子，不简单。”


第五百三十七章 候天

　　进入漩涡之后，雷罡只感觉眼前豁然开朗，此时，他站在一个足足有千米大的空坪的一角，前方数十个器宗弟子纷纷在飞舞，仿佛是在寻找着什么。雷罡扫过四周，目光微凝，此地就如一个空心圆柱，而自己正是站在空心之中，四周全是一间间房间，雷罡清晰的感受到，在一些弟子打开房门之后，感受到一股浓郁无比的火属性灵气。

　　“这器城也有些诡异之处，建造这宝塔之人也非常人，如此敛财，恐怕富可敌国了。”雷罡暗忖，不过，让雷罡敬佩的是将此地的灵气提高至如此浓郁的人的手笔，就算自己动用火行聚灵阵也无法达到此地灵气浓度。

　　这时，雷罡锁定候天已经进入了一间房子之中，雷罡看了眼手中的木牌，身子缓缓升起，寻找八百七十号房间。

　　片刻之后，雷罡发现自己的房间与候天的房间只有几间的相隔，思索片刻之后，雷罡撇了眼周围飞舞的几名看似是守卫的黑铁甲的魁梧大汉，在打开房门的霎那，身子消失，而房门缓缓关上，给人一股错觉，仿佛是雷罡进入了房间之中，而候天的房间也在这时打开了一下，随即关上。

　　候天此时很兴奋，内心可谓是心花怒放，他是火雷山最低的弟子，平常都是居住在火雷山最低的洞府之中，虽然灵气浓郁，在其余无法进入九大势力的弟子眼中是高高在上，但实际在火雷山却是个被人使唤的小人物，此次火焚山八阶火熊不知为何跑到外围，打乱了器宗弟子猎取兽丹，最后火奇山和火雷山纷纷派出弟子前来剿灭，火奇山派出了一名修为达到了道圣黄阶的长老，而火雷山直接派出了最下层的五名道仙高手，其中正有候天。

　　在火焚之地与火熊一战，在大家合力围剿之下，终于将八阶上品仙兽火熊剿灭，其中火奇山的长老火紫临受了点小伤，而火奇山来了六位，只剩下三位，火雷山直接只剩下候天。候天在众人调息之时将火熊的兽丹偷取便一路狂奔，而火奇山的三人如何心甘候天独占火熊丹？便开始了一场追杀，最后候天在遇到雷罡之际，便将一切嫁祸雷罡，却是给他拖延了时间，火奇山的三人在雷罡离开之后往前追，却是没想到候天直接围绕了一座山便又从另一端转了回来，并且来到了器城，他打算借助火熊丹的精纯力量将自己的修为从道仙天阶提升至道圣。而器城能够吸引器塔五层的数万名弟子，其原因是交易方便，更重要的是有着一座名为聚灵的宝塔。

　　传闻，聚灵塔乃器城第一代城主建造，在聚灵塔之中修炼一年，足足抵挡外面的二十年，而且在聚灵塔之中修炼还能够杜绝修为提升过快而产生的心魔，这成了不少修炼者突破的最佳之地，不少散修冒着九死一生的危机前往火焚山为的便是能够获得足够的仙石进入聚灵塔之中修炼，候天的一万颗仙石可是他收集了百年才有如此大的数字。

　　“只要自己吸收了火熊丹蕴含的力量，足以突破道仙天阶，到时，我在火雷山的地位也会提升，更有机会进入更高的洞府修炼。”候天喃喃道，盘膝而坐，双手平方在腹部，手中有着一颗拳头大小散发精纯火属性灵气的珠子，正是火熊丹。

　　就在候天准备闭眼之时，猛然发现房门被打开，候天瞬间将火熊丹丢入储蓄戒指之中，脸带怒意的看着房门，但片刻之后，候天发现门口竟然没有人进入，不仅一愣。当房门缓缓关上之后，候天松了口气，更是暗骂道：“这聚灵塔搞什么？吓了老子一跳”他再次准备闭上双眼，不过迟疑片刻之后，他站了起来，直接走到房门将栓子拴上，这才松了口气，正当他回过头之时，身子宛如雷击，瞳孔急速一缩，惊骇道：“你是谁？”

　　雷罡看着候天惊骇的模样，嘴角微微掀起，笑道：“我来收回属于我的东西。现在是时候还给我了。”

　　候天脸色一滞，仔细看了眼雷罡之后，低沉道：“道友，我们好像素未相识，我何时拿过你的东西？”候天的面色有些凝重起来，他一眼看出了雷罡的修为，不过，令他此时不敢轻举妄动的是，雷罡诡异的踪迹，之前进来之时，候天仔细查看过这间房间，绝对没有人，而此人进入这里，必然是之前房门打开的那一霎那，但以自己的眼里竟然没有看到？这说明什么？此人很可能是个高手！

　　雷罡升起右手，眼皮微微下垂，感受着房间之中浓郁至极的火属性灵气，雷罡不仅暗叹这宝塔的强大之处。如此地方，比外面浓上十倍不止，而且还能令自己的心得以舒展，此地，绝对是每一位修炼者最理想的修炼地。

　　候天看着雷罡如此模样，脸色急速抽搐几分，内心猜测着雷罡是否是火奇山之人，但火奇山上次火焚之行并没有此人啊，他到底是谁？候天低吟着，目视雷罡并未做声，既然他能够无声无息进入房间，而且还是在聚灵塔，必然有着把握，毕竟聚灵塔之中的守卫乃道圣强者，一般人不敢在此地闹事。

　　“呵呵，几日之前，你不是说将火熊丹交给我么？现在，我正是来讨要火熊丹的。”雷罡嘴角微微掀起笑意，而面色突兀一面，随后满脸僵硬愣愣的看着雷罡，他已经记起了不久前的事，他万万没想到当初自己随意找个人让自己金蝉脱壳竟然碰到了如此诡异强者，候天几乎吐血，内心更是纳闷。尴尬笑了笑之后，候天苦笑道：“道友，当日之时是候天的错，那时被他们逼得紧，是无奈之举，还请道友见谅。”

　　雷罡摇了摇头，道：“你没错，不过，火熊丹却要归我。”

　　候天面色呈猪肝色，看着雷罡，苦笑道：“道友，看你的修为恐怕这八阶上品火熊丹对你的用处并不大，如果道友愿意，候天必然感激不尽。”

　　雷罡淡笑的看着候天，内心突然浮现了一个念头，看这候天的模样对器塔五层很是熟悉，而自己正想打算前往火焚之地，有候天在，自己也少了许多麻烦之事，思索片刻，雷罡笑道：“火熊丹是对我没用，而且，想给你也可以。”

　　候天面色一喜，但很快又变得谨慎起来，看了眼雷罡后，候天迟疑片刻，道：“前辈，不知有合条件？候天能够做到了，尽力去做。”

　　“一年之后，带我去火焚之地，如何？”雷罡笑道。

　　火焚之地？候天面色的惊惧一闪而过，当初一个火熊就让自己几位师兄魂飞魄散，而道圣黄阶高手也受伤，此次看这前辈的模样，应该是想去火焚之地深处，虽不知这前辈有没有把握，但自己，却是进去必然一死，不过，这前辈说一年之后，那自己借助火熊丹，修为必然能够提升到道圣黄阶，而那时候实力可谓提升数十倍，而且，如果到时不想去，借机逃离此地回到火雷山便是，虽然自己是火雷山的低下之人，但也是火雷山的一份子啊，此人修为再强也不敢在火雷山撒野，当即，候天拱手道：“多谢前辈，一年之后，候天愿意陪前辈前往火焚之地。”

　　雷罡点了点头，身子诡异的消失。

　　候天愣眼看着雷罡消失，而身后的门都没开一下，仿佛这人是凭空蒸发了一般，此人，这是什么修为？候天震惊的想到，片刻之后，一道声音在候天脑海之中响起，令候天宛如雷击呆在了原地。

　　“这一年里，你还是好好的在这里修炼，不要妄想逃跑，火雷山，我还不放在眼里。”


第五百三十八章 龙天

　　器塔六层，这里的空间庞大无比，但地面冒着熊熊火焰，一般修炼者触摸这火焰恐怕只会化成几道袅袅黑烟，在器塔六层只有数座直插云峰的高山才能够居住。

　　在器塔六层的某座庞大无比的高山中端，这里有着不少器宗弟子居住，在东方有着一座幽雅小院，这小院之中竟然还种着一些花花草草，而这些花草并不受高温的影响，依旧相互争艳，一名身穿丝裙女子盘坐此地，洁白的丝裙铺盖在地，与地面的鲜艳的花草有着极大的不对称，不过，地面的花草与丝裙主人的祸国殃民的脸孔比起来却是显得极为平凡，只不过，女子脸孔上夹带的微微忧愁，令人看着为之心痛。

　　在女子的背后缓缓浮现一名身穿紫袍的英俊青年，这青年剑眉星目，双目犹如皓月般明亮，脸孔英气逼人，与这丝裙女子堪称天作之合。这男子看着盘坐在花草之后的女子，脸孔上浮现若有若无的笑意，眼中满怀欣赏之色。

　　“芷珊妹妹，好久不见，别来无恙。”英俊男子突然出声道，声音温柔，却有着一丝嘶哑之声。

　　盘坐在地面的女子正是芷珊，从无上界来到器塔之中的芷珊，芷珊由于修为无法抵挡威压的原因，只能呆在器塔六层，否则，以芷珊的身份恐怕能够进入器塔八层了。芷珊并不是第一次来器塔，上一次却是数千年前与父亲一同前来，不过，那已经成为了芷珊最为美好的回忆。听到背后的声音，芷珊身子微愣，脸孔上的忧愁也消失，面色浮现喜悦之色，站了起来，看着背后的英俊青年，欣喜道：“龙天哥哥，你怎么来了？我不是听八长老说你在闭关吗？”

　　“芷珊妹妹都来了，龙天哥哥还能静下心闭关么？没想到数千年未见当初鬼灵精怪的芷珊妹妹也如此大了，而且，长的连龙天哥哥都看着入迷哦。”英俊青年颇有风都的调侃笑道，目光之中一丝炽热一闪而过。

　　“龙天哥哥，你只不过比我大了几个月而已，当初你还不是一样？抢了我东西吃的小家伙。”芷珊脸孔的笑容满是甜蜜，这些天来，芷珊的脸孔还是第一次笑的如此灿烂。回忆当初与龙天小时候的样子，芷珊便由心的高兴。

　　“坐着，龙天哥哥，跟芷珊说说你这些年的事情。现在芷珊都看不清龙天哥哥的修为了哦。”芷珊连忙拉着龙天坐下，脸孔的表情仿佛是一个在兄长面前撒娇的妹妹一般。

　　龙天面容微笑，点了点头，坐在了芷珊面前，双脚拱起，目视芷珊道：“芷珊妹妹，我每天都在器塔除了修炼就是炼器，还能干什么？到时你，听说你在五行界行走呢，这些年里，追芷珊妹妹的应该多的数不胜数哦。”龙天似笑非笑的开着玩笑。

　　芷珊闻言，宛如玉琢的脸孔微微的一红，目光微微变得呆了一会，仿佛在想着什么，而这一动作落在龙天眼中，却是一丝冷芒闪过。不过只是一闪而过，在芷珊投来目光之时，已经消失不见，芷珊脸带羞涩道：“哪有，芷珊这些年，这些年里见识了很多哦，不过，龙天哥哥，当初我爹爹就夸奖你的资质乃千万年来第一人，现在的你，修为达到了何等的地步？为何芷珊一点也看不透？”芷珊好奇的问道，此时的芷珊满脸欢悦，以前的高贵消失，取而代之撒娇，不过，这与在雷罡不同，芷珊在心底将龙天当成自己的哥哥，自己的玩伴。

　　“呵呵，我达到今日的地步付出了很多了，自从你回去之后，我几乎没有出来过，一直闭关，直到接到你来了。”龙天目光明亮的注视着芷珊，柔声道，龙天还记得，当初自己年幼之时，与芷珊可谓青梅竹马，虽然那时还谈不上感情，但龙天很喜欢和芷珊在一起，当初芷珊离开器塔之后，龙天还记得当初自己的父亲对他说过：“你想取芷珊么？如果想，从今日开始，你就必须好好修炼，不能在贪玩，否则，芷珊只会成为别人的女人。父亲答应你，只要你达到了九星，修为达到了道神，我便亲自开口，将芷珊许配给你。”龙天那时并不懂什么，但听懂了一句话“芷珊会成为别人的女人”这令龙天无法忍受，这些年来，龙天努力修炼只为芷珊，不过，这一切芷珊都不知晓。

　　如今，虽然还未达到，但龙天有信心，在过不久，便能达到这一层次，看着芷珊，龙天内心满是悸动，仿佛回到了孩童之时那种快乐，数千年，没日没夜的修炼，这是许多修炼者都无法忍受的，而龙天他忍受了，并且修为突飞猛进，因为，他心中有一个目标，一个一定要达到了的目标。

　　芷珊紧盯着龙天，点了点头，不忍道：“那芷珊带你去玩玩好吗？器塔五层不是有个万象阁吗？我们去那里逛逛吧。”

　　龙天点了点头，嘴角露出了一份笑意道：“嗯。”

　　器城聚灵塔之中，雷罡盘坐在八百七十号房间之中修炼，此地虽然费用昂贵，但雷罡却是认为昂贵的理所当然，此地灵气之浓几乎外面的十倍，而且在此地修炼，雷罡心情舒畅无比，这样更能够进入某种境界，对突破来说，是再好不过了。

　　雷罡缓缓沉入修炼之中，雷罡开始在脑海之中演练开天，争取能够领悟开天四十一式的过程。

　　于此同时，芷珊和龙天已经来到了器城之中，芷珊脸带面纱，而龙天满脸淡然的打量着四周，龙天虽然一直在器塔，但他还是第二次来到器城，第一次就是与芷珊，此时看着器城之中热闹的情景，龙天有股恍然，仿佛自己回到了当初的时光，看了眼芷珊，龙天眼中浮现了一丝波动，嘴角情不自禁的掀起了一丝的微笑。

　　“龙天哥哥，没想到器城现在这么繁华了，人数比当初多了好多呢”芷珊开心的道，离开熔炼界之后，芷珊的还是第一次笑的如此开心，整整一个上午，芷珊和龙天进入器城的大小店铺，令人看到不仅羡慕这两人，最后，芷珊和龙天进入了万象阁之中。看着万象阁的布局，与其他分部一模一样之时，芷珊内心有些恍然。

　　“雷罡，他此时在哪呢？不知，我们何时才能相见。”芷珊内心道，脸上的笑容收敛了不少，龙天淡漠的看了眼芷珊，并没有说什么。

　　回过神之后的芷珊，对着龙天微微一笑，龙天愣了片刻，淡然道：“芷珊妹妹可是有心上人了？龙天哥哥已经感受到了哦”

　　芷珊脸孔一红，瞪了眼龙天，嗔道：“哪有”

　　龙天的脸孔急剧僵硬，但很快又恢复，点了点头，并没有说什么，而是看着四周的弟子，道：“芷珊妹妹，你日后要在这里打理吗？”

　　“嗯。”芷珊点了点头，目光落在了盘坐在柜台边上的老者，便走了过去。

　　这老者正是当初接待雷罡的人，见到芷珊走过来之后，目光疑惑道：“道友，有事？”老头这几天心情很不好，自己辛辛苦苦爬上这个位置，没想到屁股还没做热就接到上面的消息，说是这些天有人来代替自己，这令老者心不甘的同时又是无奈。

　　龙天眉头微皱目光凌厉的盯着这老者，而芷珊却是淡然一笑道：“我是芷珊，也是来掌柜万象阁之人。”

　　“是你？”老者眼睛瞪大，看着芷珊，仔细打量一番，老者内心欲哭无泪，代替自己的竟然是个女娃娃？难不成日后还要听她的？不过，这名字怎么有股熟悉之感？猛然，老者想到了什么，连忙道：“你就是芷珊？前几天好像有人给你留言了。”

　　“哦？”芷珊脸色一愣。


第五百三十九章 到来

　　“嗯，那人前天将东西留在这里，我还打算运出器塔，看来，此时却是不需要了”老者面容夹带笑意道，内心暗道，又节省下了一笔不小的费用啊，不过，令老者诧异的是芷珊的身份，之前由于一时没接受所以对芷珊有些敌意，此时，老者细想，发现自己虽然成为掌柜只有短暂的五百年，可是从器塔这些年来看，器塔五层的万象阁根本就是自行运转，除了一些业务之外与总部没有任何的关联而此女子竟然会被总部安排下来，恐怕必定另有原由，老者不由的打量了一番龙天，内心遽然一跳，龙天在老者打量他之时只不过扫了眼老者，这令老者血液几乎停止流动。

　　“好恐怖的人。”老者内心暗道，龙天给老者的感觉就如一把为出鞘的绝世神器，不动则以一动则不留活口。

　　“他叫什么名字？”芷珊疑惑的问道，在器塔并没有自己认识的人啊？难道是重名了？

　　“他并未透露，还请你稍等，我就去拿来。如果你在晚来一天，恐怕便要运出器塔了。”老者嘀咕道，随后进入了后面的一件房屋之中。

　　“芷珊妹妹的魅力果然不同凡响，此人，恐怕是你的爱慕者之一哦”龙天半开玩笑道。

　　芷珊脸孔微红，水灵灵的双眼瞪了眼龙天，道：“龙天哥哥你怎么还是跟小时候一样？此人还不知道是谁，说不定是重名了的呢。”

　　龙天嘴角掀起一份笑意，正欲说什么，却是发现老者已经出来了，手中拿着一个拇指头大小的晶石，递给芷珊道：“就是这个。”

　　芷珊微微点头，接过晶石神识探入其中，片刻之后，芷珊白玉般的脸颊竟然飞上两团红晕，脸孔浮现惊喜、羞涩以及思念之色，这令站在一边的龙天目光变得阴冷起来，不过很快消失不见。

　　“啊！！龙天哥哥，雷罡，是雷罡，他竟然在器塔？”芷珊抱着龙天的手欢呼雀跃的跳了起来，其模样简直就是一个情窦初开的小女子，芷珊丝毫没有发现龙天的脸孔上的笑容有些僵硬，目光深邃的看了眼芷珊，道：“芷珊，他叫雷罡吗？呵呵，原来，也有人能够走进我芷珊妹妹的心中。”

　　芷珊猛然停止下来，看着老者道：“你把他的模样形容一下。”声音蕴含紧张之意，吹弹可破的脸孔上的绯红更是令芷珊宛如一个熟透了的苹果，情不自禁的想咬上一口。

　　龙天耳朵一动，看着芷珊，内心却是仔细听着老者的形容。

　　“嗯，身体高大，足足我高了一个头，他脸如刀削斧劈……”老者回忆着，仔细描述着雷罡的面容。芷珊听的满脸桃花，心花怒放，与芷珊想对比的是龙天满脸阴沉，更是将老者的每一句话都记在了心里。

　　诉说完之后，老者面色欣喜的看着芷珊的脸色，他已经猜测这晶石所要找的就是眼前这人，而这人竟然还是新来的掌柜的，这是个讨好掌柜的表现啊，此时，老者已经认定了芷珊的身份必然不凡，搞不好，自己的出器塔的愿望在此女子身上都能实现。

　　“真是雷罡，他竟然来器塔了。”芷珊激动的喃喃道，内心有股无法表达的喜悦，原本被父亲安排到器塔令无法反抗的芷珊几乎绝望，内心痛苦之时正好遇到了年幼的玩伴，令芷珊微微淡忘了，此时，得知雷罡竟然也在器塔五层，这令芷珊激动的想跳起来。拉着龙天的手，芷珊满脸的绯红，道：“龙天哥哥，雷罡他竟然来器塔五层了。”

　　“哦？这雷罡是何许人也？竟然能够令芷珊妹妹如此爱慕？”龙天笑道，言语之中却蕴含着酸酸的味道，只不过，此时的芷珊如何听的出？

　　“他……诶呀，你见到就知道了。”芷珊娇羞道，随后看着老者道：“动用万象阁的在器塔五层的势力帮我找到雷罡。”

　　“是”老者恭敬道。

　　“怎么能出动万象阁呢？芷珊妹妹你可别忘了是在器塔做客哦，我会动用器塔的势力找到他的，相信，在器塔之中，没有我找不到的人”龙天嘴角浮现诡笑道。

　　老者愣了愣打量龙天一番，内心暗道，此人必然是器塔五层某个大势力的弟子，甚至是那些老怪物的子孙，否则能在器塔五层说下此话者除了九大势力，其余人都没那个资格，只不过，听新掌柜说此人名为“龙天”姓龙？九大势力的老怪物却并没有姓龙的啊？几个念头在老者脑海之中闪过。

　　“嗯，也好，龙天哥哥那就麻烦你了哦。”芷珊兴奋道。

　　龙天点了点头，强调道：“不麻烦，我会找到他的！”

　　一日之后，整个器塔五层的九大势力竟然大规模的派出了高手在器塔五层走动，其他并不知情的散修还以为是九大势力要打起来了，最后得知九大势力竟然是要寻找一个名为雷罡之人，令散修惊奇万分，暗暗猜测这雷罡是何许人也。竟然能够让九大势力同时寻找。

　　九大势力虽然在器塔是独自的势力，但在器宗面前，他们都是器宗的一份子，他们同时接到了器宗高层传来的消息，不得不动员起来，毕竟，他们是器宗的弟子，必须听从器宗的命令，器宗虽然平常对九大势力不会多加管辖，但一旦器宗发布命令就必须听从，这是一个根深在每一位器塔之中的修炼者内心，在无数年前，器塔五层还只有一个势力，那个势力聚集着高手无数，曾经器宗发布命令，但那个势力却是置若罔闻，第二日之后，那势力直接瓦解，从而有了今日的九大势力，可见，器宗隐藏的实力达到了多么强大的地步。

　　在众人寻找之际，雷罡已经沉入演练开天四十一式之中，开天越到后面就越难，开天乃昊玄自混沌初始之时开始领悟，蕴含混沌的奥妙，岂是一般人能够领悟的？领悟开天就等同于领悟混沌，不是靠着悟性和努力能够领悟的。

　　转眼间一年很快过去，房间之中浓郁至极的灵气瞬间消散，雷罡缓缓睁开了双眼，眉头微皱，满脸的失望之色，这一年里，雷罡只是熟练了领悟开天前四十式，对于开天四十一式却是摸不着半点头绪。

　　“看来，领悟开天并非是努力了就行。”雷罡整理下思绪，便站了起来，走出房间之中，神识展开，瞬间锁定了站在大厅之中发愣的候天，雷罡身子一晃，抓着候天便进入了漩涡之中，出了聚灵塔。那名守在漩涡门口的老者抬起了头，目光露出了精光。

　　抓着候天，雷罡直接出了器城，朝着南部飞去。

　　候天此时还处于呆愣之时，他已经知道是雷罡抓着自己，但令候天头脑有些空白的是，他出来之时听闻到了一个消息：“九大势力都在寻找一个人。”而那人竟然就是此时抓着自己的人，九大势力为何要寻找他？难道他与九大势力有仇？如果真是如此，那么自己与他有关系岂不是也会受到波及？候天内心五味杂陈。

　　“你对于火焚之地了解多少？”雷罡的声音在候天脑海之中响起。

　　候天这才醒悟过来，愣了愣道：“火焚之地乃器塔五层唯一充满险恶之地，其深处就连九大势力的高层都不敢深入，一般的器塔弟子都只是在外围猎取兽丹，而深处传闻有着神兽的存在，所以，对深处一无所知。”

　　雷罡点了点头。

　　“对了，你是不是招惹了九大势力？”候天问道。

　　雷罡一愣，停了下来，疑惑的看着候天道：“此话怎么说？”

　　“之前我看到消息，九大势力都在寻找你。”候天面色僵硬道。

　　“找我？”雷罡眉头微皱，目光变得疑惑起来。


第五百四十章 火焚之地

　　详细询问了一番之后，雷罡眉头紧皱，沉思良久，自己在器塔五层并没有得罪谁啊？雷罡并不是怕九大势力是对自己不轨，而是自己根本没招惹谁，为何要寻找自己？难道是那三人？雷罡沉吟片刻，目光化成利刃般盯着候天道：“当初追你的那三人是何人？难道是他们？”

　　“你火火奇山的火紫临？不可能，那火紫临的修为恐怕在火奇山只能算的上一个半吊子的长老，在火奇山只要修为达到了道圣便为长老，那火紫临虽然是长老，但并没有实权。如何能够让九大势力同时寻找你？”候天感受到雷罡的目光内心一抖，连忙解释道。

　　“你在那里看到的消息？”雷罡点了点头，问道。

　　候天拿出一颗晶石，递给雷罡。雷罡接过，神识探进其中，发现一个头像以及几句话。

　　“寻到此人，奖赏上品仙石十万，永久居住火雨山。”

　　“寻到此人，奖赏上品仙石十万，永久居住火雷山”

　　……

　　九大势力全部都发出了同样的悬赏，这在器塔五层史无前例，这令雷罡内心揣摩起来，这人像是自己无异，但到底是谁在找自己？雷罡猜测，寻找自己者的身份定然不凡，能够让九大势力同时出手，雷罡倒是想不到有谁有这么大的能耐。而且，自己在器塔五层根本就没有得罪过谁啊。这莫名其妙的悬赏令雷罡满头雾水。

　　“罢了，管他是谁在寻找我，既然找上门来的，如果敌人，那么我也不惜将其斩杀。走吧，我们先去火焚之地。”雷罡喃喃道，后半句对候天道。

　　候天听到雷罡的话，面色微抖，面对九大势力的悬赏，此人竟然还能保持如此镇定？难道他有把握面对九大势力的攻击？虽然候天此时想逃离雷罡，在还未搞清九大势力为何寻找雷罡的原因之前，他不想与雷罡有任何的瓜葛，雷罡不怕，他怕，他虽然达到了道圣黄阶，但面对九大势力犹如一只蝼蚁。但此时，却由不得候天自行决定，直接被雷罡拖着朝火焚之地飞去。

　　火焚之地，这里乃一片荒芜之地，传言，在无数年前这里原本是一片茂密的森林，但一场大火将此地焚烧之后，此地寸草不生，而且地面裂缝不断有着烈火冒出，此地聚集的火行仙兽多的数不胜数，一般而言，越高级的仙兽都会呆在火焚之地深处不会轻易出来行走，而外围的低级仙兽成了器塔五层的弟子猎杀的对象。

　　虽然前不久八阶上品仙兽火熊出入火焚之地的外围，但火雷山和火奇山的高手消灭之后火焚之地依然成为了器塔五层弟子的天堂，低阶仙兽一般隐匿在地底，并且攻击都是寻常弟子能够承受，所以，猎杀者数不胜数。

　　当雷罡和候天到达火焚之地之时，可以看到数十近百位弟子进入火焚之地，因为知道九大势力悬赏，雷罡将自己的容貌改变了一番，进入了火焚之地。

　　雷罡看着地面，火红无比的大地，腾腾热浪迎面扑来，此地令雷罡想到了真火空间，迟疑片刻，雷罡暗叹是否要将火蚁放出此地，长时间在储蓄戒指之中没有灵气，恐怕它们也憋慌了。此次雷罡来火焚之地的主要目的是让火蚁以及火蛟群之中进化出一个王者，而这需要吞噬大量的仙兽兽丹。仙兽的强大令雷罡知道，如果能够熟练掌控这些火蚁和火蛟必然是自己的一大助力，可惜分身身上只有一半，不够在器塔五层足够自己横行了。

　　想到此，雷罡加快了速度前往火焚之地深处，快如闪电，令下方苦战的器宗弟子纷纷抬头查看，但只看到一道长虹，飞入深处。令他们内心震撼之时又满怀崇拜，在火焚之地能够以这速度飞进深处者，除了道圣地阶之上的强者外，其他人没这份胆量，虽然外围都是低阶仙兽，但也难免会有火熊这般的仙兽跑到外围，毕竟，在空中飞行最容易引起仙兽的注意。

　　火焚之地很大，到底有多大并不知晓，数不清的仙兽聚集在此地，令无数高手望而生叹，无法探知，这么多年来，死在火焚之地的弟子也不在少数，但能够成功进入火焚之地深处者有史以来不超过三个。

　　传闻，火焚之地深处有着神兽存在，这令道圣天阶的强者也不敢涉足。

　　看到急速逼近火焚之地深处，而雷罡还没有任何停下的想法，候天内心几乎颤抖起来，紧紧的抓住雷罡的手，高声道：“前辈，此地已经到了火焚之地中部了，如果还继续前进，恐怕我们会成为众矢之的，到时下方的仙兽都会围攻我们。”

　　雷罡缓缓停了下来，环顾四周道：“这里是火焚之地中部？”雷罡心中一直在想着如何将火蚁群之中进化出一个火蚁王，并没有注意，此时听到候天的话，雷罡才醒悟过来，看了眼下方，感受到几股不小的气息，雷罡大为惊讶，下方的仙兽大多数是八阶之上，甚至八阶上品，不过，他们散发的气息竟然比道圣黄阶的强者还强，细想一番，雷罡认定，此地的仙兽等级不应该与外界等同，毕竟此地的灵气浓度极大，而起雷罡隐约感觉到这火属性灵气从地底散发开来。

　　“是时候让火蚁，火蛟出来了。”雷罡暗道，当即，右手一挥储蓄戒指。空间之中突兀的响起了，“嗡嗡”之声响彻天际，一道道庞大无比的龙影飞出。

　　“嗷嗷……”火蛟一出储蓄戒指纷纷发出了嗷叫之声，一时之间，天地震动，宛如万鼓齐鸣，这些年来，在储蓄戒指之中可谓将他们憋疯了，一没灵气，而空间不大，几乎不能动弹，此时一出，令他们激动不已，特别是感受到久违的火属性灵气，令他们欣喜若狂，疯狂的吸收着空间之中的灵气。

　　一时之间，火属性灵气竟然急速减少，呆在雷罡身边的候天浑身颤抖，满脸苍白，豆大的汗液直冒，惊恐的看着庞大无比散发出恐怖气息的火蛟以及那满是鳞甲的火蚁。

　　雷罡神念一动，下令让火蚁和火蛟们朝着里面火焚之地深处进军。

　　而这时，下方地面一头头巨大的仙兽纷纷钻出地底看着密密麻麻将天空都笼罩的仙兽群，嗷叫之声戛然而止，惊骇的看着这外来的仙兽，更有不少仙兽直接钻入地底。

　　目视这一切，雷罡脸带笑容，目光宛如利刃看向前方，嘴角掀起一份冷峻的笑意，喃喃道：“火焚之地，就让这里成为我雷罡真正实力的出发点吧。”雷罡一声令下，火蚁、火蛟铺天盖地席卷前方，与地面的仙兽展开了激烈的战斗。

　　候天目视这一切，呆愣愣的看向雷罡，喃喃道：“前……前辈，这是。”候天此时明白，自己之前的想法是多么的幼稚，还担心？有着数十万的仙兽还怕什么？候天浑身打了个颤抖，腰身一直，面色恭敬的站在雷罡身边。目视前方，他内心有些苦涩，没想到当初自己的嫁祸，令自己的人生发生了变化，看着雷罡，候天内心几乎想认其为主，有着这样的主人，将是自己的荣幸啊。

　　火焚之地外围，那些还在苦苦与低阶仙兽战斗的器宗弟子听到深处传来的吼叫，一个个脸色大骇，大部分弟子直接放在猎取仙兽，逃离此地，深处有如此异象，恐怕是火焚之地里面发生了动乱，如果真实如此，那么将会有高阶仙兽来到外围。

　　那时……


第五百四十一章 你就是雷罡？

　　就在众多火焚之地外围弟子仓皇而逃之时，器塔五层的强者们都震惊了，他们同时感受到了这股气息的庞大，九大势力无数年未醒来的绝顶强者纷纷睁开双眼，看向火焚之地，他们同时想道：“难道是火焚之地出何变故了？”沉吟片刻之后，他们目光闪烁，最后消失在原地。

　　器城。

　　万象阁小院之中，芷珊与龙天正在交谈着，虽然看似高兴，但双眼之中时不时的流露出的焦急和担忧，一年了，整整一年了，雷罡还不知在哪，这令芷珊担心雷罡是否出什么变故了，但想到雷罡的实力，芷珊又知道器塔五层恐怕没几人能够伤的了雷罡，但，雷罡去哪了呢？难道是闭关修炼了？否则，在器塔五层九大势力的悬赏之下，不可能找不到雷罡啊？而芷珊自己也暗地里动用了万象阁的势力寻遍器塔五层。

　　“芷珊妹妹，有时间我想去拜访下伯父，这些年来，许久未见到他了。”龙天淡然笑道，脸孔上的笑容在芷珊面前从未消失过，这倒不是龙天刻意而为，而是龙天面对芷珊，心情总是愉悦，这也是龙天苦苦修炼数千年来，最为享受的时光。

　　“嗯，等我出了器塔，龙天哥哥与芷珊一同回去吧。”芷珊轻轻颔首笑道。

　　龙天面容微变，正欲说什么，目光遽然一凝，看向器塔南方，面色有些凝重起来，喃喃道：“好庞大的气息。难道是火焚之地的仙兽暴乱了不成？”

　　“火焚之地？那是什么地方？”芷珊疑惑问道。

　　龙天脸上的笑容消失，凝重道：“火焚之地乃器塔五层唯一的禁地，就连家父也从未真正深入过其中，传闻是器塔的核心，那里的火焰足以令道圣强者灰飞烟灭。此时，火焚之地仿佛已经发生了什么。我必须前去查看一番。”

　　芷珊迟疑片刻，道：“我也去把。”

　　“不行，火焚之地太过危险，你实力太低，而我恐怕也无暇顾及你。”龙天凝重的盯着芷珊道。

　　芷珊张了张口，没在说什么，点了点头道：“龙天哥哥，小心！”

　　龙天点了点头，身子一踏化作长虹飞向南方。

　　雷罡和候天尾随火蚁和火蛟群背后，缓慢的朝着火焚之地深处进军，雷罡恐怕并不知道，自己放出火蚁和火蛟引起了什么动荡，不过，他此时很高兴，看着火蚁群汹涌钻入地底，而每一次出来，都会有着几个兽丹，而这些兽丹又会成为火蚁群的抢夺，到最后只有几个火蚁可以得到，而这正是雷罡想要的，这样下去，火蚁群的王者便会诞生。

　　与火蚁不同的是，火蛟却是汹涌轰击地面，一旦有仙兽现身，便会被火蛟群活活撕裂，抢夺兽丹。

　　此地的战斗激烈异常，这些年来还是第一次发生了如此惨重的厮杀，整个空中蔓延着浓郁的血腥味，咆哮，嗷叫，震响连绵不断的响彻天际。

　　候天面色苍白的注视着这一切，身子微微发抖，有激动，有震撼，更有着恐惧，而雷罡面带笑容注视这一切。

　　遽然，雷罡猛的转过头，脸孔上的笑容瞬间消失，看向火焚之地外围，良久之后，雷罡喃喃道：“好多高手？难不成，此地引起了器塔五层的高手注意？如此一来，这里倒有些意思了。”

　　不到半刻，火焚之地一道道长虹射向此地，划破虚空之声连绵不断，很快，几个身影浮现在雷罡前方，他们目光紧盯这雷罡，眼中瞳孔微缩，或多或少有些震惊，在几息之间，又有十几位高手到来，最后不到十息，雷罡前方竟然已经站着近百位人影，而他们的修为全部都是道圣地阶之上。

　　这放在五行界是多么恐怖的力量？足以扫平五行界的恐怖势力啊。而他们此时的目标全部盯着雷罡，更准确的是雷罡背后疯狂攻击的火蚁群和火蛟群。他们的目光在雷罡和火蚁群身上来回变动，至于候天直接被无视。

　　候天目瞪口呆，满脸惊恐的看着前方的身影，火雷山的大长老，那位是……竟然站在大长老面前，难道是火雷山的领主？天啊，今日是怎么了？九大势力的高手竟然全部来了？如果不是站在雷罡身边，候天恐怕此时已经瘫了。

　　近百人大致分为九个部分，九人站在最前方，有的是老者有的是中年人，更有着一名老妪，他们的气息收敛，没有丝毫气势散落，这正显示了他们的不凡。

　　这时，天空响起空间尖啸之声，一道火红光芒射来，落在了九大势力的高手们的前方，此人是一名身穿白衣青年，目光冷峻，他站在那里，双手负背目光注视着前方的火蚁和火蛟，最后，收回目光之时落在了雷罡身上。

　　站在前面的青年令九大势力不少强者不满，但一时不敢乱动，毕竟，看九大势力的领主都没说话，谁还能说的上？令众人跌破眼镜的是，九大势力的领主竟然同时朝着青年微微弓腰道：“参见少主。”

　　背后的高手纷纷脸色大骇，不可置信的看着前方的青年，少主？器宗少宗主？虽然器塔宛如一个独立的空间，但归根到底还是属于器宗，而这些年来，器宗根本就没有插手过各层之中，此时出现的少主如何不令众人震惊。

　　就连雷罡面色微变，双眼盯着投来目光的器宗少主，龙天。

　　“不必多礼”龙天缓缓道，但并没有转身，目光依旧盯着雷罡，仿佛想看透雷罡一般，从龙天的双眸之中可以看出一丝的惊讶。纯火行之体？

　　龙天的举动并没有让九位领主有着丝毫的不满，其余弟子不知，但他们知道器宗实力的恐怖，特别是在器塔六层、七层，甚至是八层、九层之中的恐怖强者。

　　器宗可谓是五行界最大的势力，不过由于器塔的限制，令一些器宗无法走出器塔，只有少部分人能够自由进出。

　　当初，上古五帝讨伐无上界之时，曾传言，如果器宗能够加入，就算无法战胜，但也会全身而退。可见器宗的强大，可惜，这些年来，器宗太过神秘，导致知道器宗实力的人少只有少。

　　“你是何人？这些仙兽是你的？”龙天眉头微皱盯着雷罡冷喝道。不知为何，看着雷罡，龙天有着莫名的敌意和厌恶。

　　雷罡脸带笑容道：“我只不过是想增强我仙兽的实力罢了，却是没想到引来了这么多的强者”雷罡面色平静，没有丝毫的忌惮，反而给龙天以及九大势力一股神秘之感。

　　“大胆，少主问你，你就如实回答”九大势力的一位中年男子怒声喝道，此人正是火雷山的领主，火雷天。

　　龙天并没有说什么，而是盯着雷罡，之前龙天并没有对雷罡有着过多的在意，而此时，龙天发现自己竟然看不透此人，此人修为只有道仙，但面对如此多的强者而面不改色，侃侃而谈，而且那数十万的仙兽竟然是此人的？此人何德何能竟然能够收服如此多的仙兽？凭他的实力不可能，难道是他隐匿了实力？

　　雷罡眉头一挑，看着那名中年男子，道：“我只不过是想强大我的仙兽罢了，并不会做出出格之事，而且，看其架势，恐怕你们便是器塔五层的九大势力吧？不知，你们为何要找我？”雷罡面对九大势力并不畏惧，相反他很有信心，面对九大势力全身而退，火蚁和火蛟乃雷罡坚实的后盾，不过，令雷罡诧异的是，这名。器宗少主竟然给了自己不小的威胁。

　　“找你？”众人一愣，而龙天最先反应过来，眼中精光闪烁，厉声喝道：“你就是雷罡？”


第五百四十二章 第一战

　　看到龙天的模样，雷罡微愣，想到龙天的身份，而之前九大势力同时出动悬赏，整个器塔五层，恐怕只有眼前这位器宗少主能够做到，难道，是他在找自己？可自己还是第一次见到他，根本与他素未相识，为何他表情之中蕴含着极浓的杀机？仿佛与自己有着不共戴天之仇一般，雷罡目光微凝盯着龙天。

　　“我问你是不是雷罡！”龙天看到雷罡面无表情的盯着自己，再次厉喝道，浑身的气息散发开来，令九大势力领主纷纷倒退，目光惊骇的看着器宗少主。

　　“好恐怖的气息！！”九大领主的修为都达到了道圣天阶地步，更有着进入了假神之境，而此时面对龙天的势力竟然隐约有些呼吸困难起来。

　　雷罡眼角一抽，目光阴寒起来，看到龙天背后的九大势力的高手，雷罡按压住愤怒，挤出一份笑意道：“少主，不知雷罡有何得罪之处？之前器塔五层九大势力寻找在下，恐怕也是少主你的意思吧，只不过，我们素未相识，少主为何要如此？”

　　“我们是素未相识，但今日，你必须死！”龙天脸孔几乎扭曲的怒喝道，随后厉声道：“你们还愣着干什么？杀了他！”龙天右手一指，对着雷罡低喝道。

　　雷罡身边的候天差点没软瘫在地，目光充斥着惊恐和绝望之色，原本以为自己跟了个了不得的人物，却没想到他竟然招惹了器塔少主，而此时，九大势力的高手进攻，就算目标不是自己，但也难逃一死。

　　龙天背后的九大势力领主微微犹豫一番，随后九大领主其中一名老妪阴森道：“杀！”说完超前踏去，祭出一把火红仙剑射向雷罡，而她背后的高手纷纷攻向雷罡，其余八大领主，见老妪已经动手，面色一急，连忙大喝一声，也杀向雷刚。

　　看着九大势力的高手汹涌攻向雷罡，龙天目光稍稍温柔起来，喃喃道：“杀了他，芷珊才会跟我在一起吧。”在龙天的眼里，今日，雷罡必死无疑，毕竟九大势力近百位道圣高手就算是仙兽也无法抵挡，龙天为了芷珊，一直闭死关才拥有今日的成就，得知芷珊竟然喜欢上了其他人，如何让龙天心甘？在芷珊面前，龙天依旧保持着温柔，平和，但面对雷罡之时，龙天内心的杀机和愤怒便无法压制，全面爆发，阴寒的注视着前方，龙天目光凌厉无比。

　　雷罡面色大变，右手一挥，直接将候天丢到火焚之地深处，而神识一动，背后攻击仙兽们的火蚁和火蛟怒吼一声，急速朝着雷罡飞来，数十万仙兽汹涌而至，令气势冲冲的九大势力的高手纷纷停下脚，忌惮的看着前方形成一堵墙将雷罡挡住的火蚁群，而火蛟却是一道道火球对着九大势力的高手喷出。

　　如果不是因为龙天，九大势力之中恐怕没有一人会愿意面对如此多的仙兽，就算最后能够战胜，但死伤定然很大，而此时，龙天的命令又令他们不得不面对，毕竟，他们说到底还是属于器宗。

　　“杀了他，我让你们进入器塔六层”正在九大势力高手踌躇不定之时，传来了龙天的声音。闻后，他们目光一亮，眼中杀机乍现，给自己加持真气罩之后手持仙剑朝着空中数千头火蛟攻去。

　　沉思良久，雷罡索性一狠，命令火蚁也加入战斗，而他却蓦然浮现在了龙天前方百米，目光凝重的注视着龙天，道：“就算死，也让我死的明白，我与你无冤无仇为何要至我于死地？”

　　“为什么？哼，你永远也不会知道。”龙天冷笑，看了眼与火蚁和火蛟战斗的九大势力高手，随后，又看着雷罡道：“我倒想看看，你有何本事。”龙天说完，倒退一步，身子微微弯曲，嘴中发出一声酷似龙吟般的嗷叫，一团烈火突兀的从龙天嘴中喷出，这火团飞向雷罡，在半路之中又化成了一道百米长的火龙。

　　雷罡倒退几步，凝重的看着射来的火龙，虽然自己是纯火行之体，但并不代表任何火焰对自己都无效，龙天的修为已经达到了假神之境，而操控火的能力比雷罡强上不少。此火焰一出就令雷罡倍感威胁，加持一道真气罩之后，雷罡拿出了在器塔四层炼制的六星仙器，真气汹涌注入其中，临空一跳，一剑势不可挡的劈向火龙。六星仙器，乃足足被雷罡加持了一万多道手印，真气汇入其中激活了手印，攻击手印绽放光芒，令仙剑光芒愈加耀眼起来，一剑劈在火龙头之上。

　　但令雷罡惊讶的是，火龙瞬间劈开，但随后缠绕剑芒，最后绕着雷罡的六星仙剑，在雷罡触目不及之时，直接将雷罡的真气罩燃烧个干净，才消失。雷罡倒退数步，吸了口冷气，好恐怖的火焰，这火焰仿佛有着灵性一般。

　　雷罡再次给自己加持一道结界，脸色极为凝重，如果是本尊，面对龙天，雷罡有据对的把握将其击败，毕竟，雷罡肉体的强度不是龙天的火焰能够燃烧掉的，但此时，雷罡是分身，无法动用开天，更无法发挥出肉体的强大力量，雷罡的最强项都被剥削，此时，雷罡不得不动用真气来进攻，虽然分身的肉体力量也非同一般，但雷罡没把握以分身的肉体力量将龙天击败。

　　毕竟，龙天乃假神强者。

　　真气再次注入仙剑之中，令仙剑绽放熊熊红的发紫的火焰，这正是炎火，雷罡面对龙天，不得不如此，当即，雷罡身子一晃，双手持住仙剑，急速的朝着龙天逼近，宛如一道利剑划破虚空，夹带尖啸之声。

　　“六星仙器么？我让你见识八星仙器拥有多么恐怖的力量。”龙天看着雷罡攻来，不但没有任何的着急，反而掀起了一份嘲弄。手中突兀的出现一把长约七尺，通体呈紫色，如果仔细一看，定然能够发现，这紫剑之中竟然有着火焰在燃烧，当即，龙天右腿往后一踏，一声尖啸之声响起，化作一道剑芒射向雷罡。雷罡的速度虽快，但龙天的也不弱。

　　“砰……”一声巨响爆响开来，紫色的震荡波磅礴爆发，朝着四周扩散，这声巨响令与火蚁和火蛟战斗的九大势力大震，纷纷看向雷罡和龙天，但火蚁在这时却是趁虚而入，发动了凶猛的攻击。

　　火蚁虽然大多数是七阶和八阶仙兽，但数量太过庞大，令其在真火空间有着一席之地，而此时，火蚁充分的发挥出了数量的优势，九大势力的高手需要不断的给自己加持真气罩，一旦真气罩被咬碎，而没来得及加持，便会被火蚁包裹。九大领主主要是敌对火蛟，在他们眼里，火蛟比火蚁更为恐怖，毕竟其中大部分都是九阶火蛟，一击就算是领主也要小心防备，其攻击力不是火蚁能够比拟的。

　　这一击的震荡波，令火焚之地深处的咆哮之声脸面不断，这更令九大势力的高手心惊胆战，此时已经有如此多的仙兽，战胜很困难，如果火焚之地的仙兽在袭来，那么，此战必败无疑，弄不好，就是全军覆灭。

　　他们想退，但龙天没有同意，他们不敢。九大领主在器塔五层是高高在上的存在，但在器宗之中却是一个寻常弟子。顶多是实力强的弟子，仅此而已。

　　一击之后，雷罡被击飞，龙天一剑之中蕴含的强大力量和冲击力，根本就不是雷罡分身能够抵挡，强行稳住在空中之后，雷罡脸色苍白，盯着龙天，而龙天踏空俯视着雷罡，满脸的冰冷，其手中的紫剑宛如一个竹棒，燃烧着浓浓紫火。这紫火与雷罡的不同，雷罡是红的发紫，而龙天却是真正的紫。

　　龙天对火的领悟已经达到了紫火的层次。

　　“米粒之珠也放光华。”龙天冷哼一声，再次往前一踏，一道更为强大的攻击袭向雷罡，背后冲天的紫色火焰，宛如一道火浪席卷雷罡。

　　“怎么办？他对火行的领悟太高，而修为又达到了假神，分身根本无法应对。”雷罡急速思索着，瞪着眼看着袭来的攻击，雷罡内心遽然一定。

　　“开天，虽然开天是罡技，但开天注重的是对混沌的领悟，希望，分身用真气也能发挥出开天的威力”雷罡暗自想到，在漫天紫火压下的瞬间，雷罡身子遽然一弯，手持仙剑，往上一挥，嘴唇轻起，喃喃道：“开天，四十式！”


第五百四十三章 紫天剑

　　开天讲究的是对混沌的领悟程度，雷罡分身虽然不是本尊，但领悟犹在，而真气原本和罡气就是同源，威力自然一样，一剑挥出竟然隐约有着排山倒海之时，空间之中的火属性灵气疯狂凝聚雷罡仙剑之中，爆发出来之时已经变得狂暴万分，一击蕴含毁天灭地之式迎向龙天。

　　强大的气势冲击着龙天身后的紫芒，令其不断朝着空中倒退，而龙天本人面色遽然大变，看到下方紫芒乍现，龙天二话不说，跑出一个巴掌大的乌龟壳，急速拍向自己的额头，偌大的乌龟壳竟然被龙天拍入了他的额头之中，在雷罡开天之势来临之时，一道金黄的绽放七彩光芒的龟裂战甲笼罩龙天全身，这金黄战甲竟然与雷罡的骨鳞甲有着几分相似，都有着龟裂纹，不过，龙天的这个更像，整体与乌龟壳极为相似。

　　雷罡一击轰在了龙天全身，被战甲包裹的龙天直接被轰入天际，而雷罡看着朝着天际射去的龙天，松了口气，内心也是欣喜，看来，开天并不受罡气的限制，也就是说自己的分身可以使用开天，这将成为分身的最强攻击了。就在雷罡认定龙天已经重伤之际，天空之中突然降下一道紫芒，空间之中遽然升温，雷罡面色一变，看着天空之中降下的紫芒，雷罡目光一闪，怎么可能？分身动用开天四十式的威力虽然与本尊比起来还相差不少，但其威力也相当的恐怖，这龙天竟然被轰飞到天际之中竟然安然无恙？并且就开始了反击？当即，雷罡神识一动，拿出混木金乳吞了一滴，之前开天四十式令雷罡真气抽空，不得不恢复。

　　在几息之间，龙天身穿战甲站在雷罡前方百米，战甲将其包裹，看不到他的表情。但浑身的杀机，表明了龙天此时很愤怒，同样的，龙天此时内心震惊万分，雷罡的开天四十式之威在雷罡触目不及之时将他轰入天际，稳住之后，龙天一阵后怕，看着剧烈波动的战甲，这战甲乃器宗宗主，龙天的父亲赐给龙天的，达到了神器级别，乃器宗十大防御神器之一，如果自己没有及时唤出战甲，那后果不堪设想，就算自己不死，也要躺上数百年，才能恢复。暴怒的情绪充斥着龙天浑身，令其杀机极为浓郁。

　　“很好！如此实力，难怪她会看上你，不错，不过，这更加坚定了我杀你的决心，在器塔，没有谁能够帮助你！”龙天宛如玄冰般的声音从战甲之中传出。声音不冷不热，这正是龙天暴怒的迹象。

　　“不知你是否隐藏了修为，不管如何，你都值得我尊敬，我会让你死的光荣。”龙天的声音继续渗出，一把紫金色的七尺长剑浮现在龙天手中。

　　“此剑名为紫天剑，乃我器宗远古之时的黄品下阶神器，威力无法想象，今日，你死在紫天剑之下，也算你的荣幸了。”龙天低沉的声音响起，言语之中充斥着尊敬之色。

　　雷罡面色不变，内心掀起了惊涛骇浪，黄品下阶神器？竟然是神器？雷罡见过最高的武器，莫过于九阶上品仙器，而此时，龙天竟然拿出了仅存于传说之中的神器，如何不让他震惊？而且，黄品下阶神器是什么意思？难道是神器的划分？一个个想法充斥在雷罡脑海之中，令雷罡脑海短暂的空白。

　　说完，龙天身子一动，手中的紫天剑散发炽热紫芒，左手持剑，右手猛的对着剑柄一拍。

　　“嗷……”一声龙吟之声响彻天地，令火蚁和火蛟群们纷纷震惊，竟然隐约颤抖起来，一时放弃了攻击，而原本已经被火蚁群和火蛟群围攻的九大势力高手纷纷精神抖擞借助这一个停顿，展开反击，此时，九大势力已经损失近半。

　　黄品下阶神器紫天剑袭来之际绽放的光芒竟然隐约成龙形，强大的气息铺天盖地压向雷罡。雷罡内心大骇，看着紫天剑，雷罡感受到一股强大的气息笼罩自己，甚至，雷罡隐约看到有着一双眼睛盯着自己。

　　这感觉就如当初在真火空间结界之内，那条火行神龙一般的感觉，难道这紫天剑之中封印着一头神兽不成？如果真是如此，那么自己必然不能抵挡，就算本尊也要退避三舍，当即，雷罡想都不想，朝着火焚之地深处，狂奔而去。

　　但紫天剑如何能够让雷罡如愿？雷罡的速度碎块，但紫天剑更快，在雷罡跑出千丈之际，已经追在雷罡背后，龙形大嘴朝着雷罡吞去。而雷罡头皮发麻，神经绷紧，背后的危机雷罡感受的清清楚楚，如果自己慢下一分，便会万劫不复，内心愤怒的同时，雷罡又无可奈何，分身之中的能够抵挡的紫天剑的攻击的仙器少之又少，当即，雷罡强行命令火蚁和火蛟攻击紫天剑，但紫天剑散发出的神兽气息将火蚁和火蛟压住的死死的，而九大势力的高手又展开疯狂反击，一时之间，雷罡竟然面临着死亡威胁之中。

　　体内的真气几乎全部聚集在雷罡双脚之中，速度快如闪电，却依旧无法拜托紫天剑的追击。

　　一刻钟之后，雷罡的速度稍稍慢下来，消耗的真气太过快，令雷罡无法坚持，不得不再次吞下一滴混木金乳，但这一短暂的时间，却让紫天剑已经来到了雷罡的头顶，龙形巨头朝着雷罡张口咬去。

　　雷罡大骇，不顾一切的将储蓄戒指之中以前炼制的仙器抛出想拖延紫天剑，但紫天剑身为神器，太过强大，而且其中封印着一头神兽，其威力可想而知，雷罡抛出的仙器撞击在紫天剑的紫芒之中直接化为碎屑，根本就没有阻挡紫天剑丝毫半点，紫天剑势不可挡而龙形巨嘴已经张开，对着雷罡吞去。

　　“啊！！！”雷罡内心嘶吼起来，他不甘心火行分身就此消散，雷罡目光一闪，祭出储蓄戒指之中最后一把六星仙剑，经脉之中仅剩的真气涌入仙剑之中，脑海之中突兀的响起了在聚灵塔之中领悟一年还未领悟的开天四十一式。

　　“开天！！”雷罡暴喝，仙剑之中光芒遽然大盛，宛如一道烈日，开天四十一式竟然在此时发挥出来，强大的攻击轰向紫天剑，引起了下方的山崩地裂，天地为之一暗。

　　“轰轰轰……”火焚之地深处的震动令器塔五层都发生了异变，更有着无数仙兽的愤怒咆哮，这一抨击可谓惊动了整个器塔五层。

　　强大的震荡波扩散之后，雷罡已经消失了，他的身体被震荡波直接推向火焚之地深处，而紫天剑已经收回了紫芒，散发的紫芒隐约闪现，好似在这一抨击之中也受创。

　　剑端指向火焚之地深处，紫天剑震动几分，随后朝着外围射去。

　　紫天剑追击雷罡而去，越来越远，而压制火蚁和火蛟的气息渐渐弱了下来，这让被紫天剑气息压制的火蚁和火蛟得到松懈，顾不得迎敌，分散朝着火焚之地四周扩散，九大势力的高手只能眼睁睁的看着，虽然火蚁和火蛟也几乎损失近半，但数量依旧不是他们能够抵挡的。

　　龙天将战甲收回，一个乌龟壳从他额头之中飞出，龙天那在手中，丢入储蓄戒指之中，目光凝重的注视着火焚之地深处。

　　感受到恐怖抨击的气息之后，龙天嘴角微微掀起一份冷笑，他已经认定，雷罡已经死亡，这一抨击应该是雷罡临死反抗的一击，更可能是雷罡自曝引起，毕竟，神器的强大，龙天自己最清楚。

　　半个时辰之后，紫天剑划破虚空浮现在龙天面前，此时，紫天剑的光芒全部收敛，竖在龙天面前，龙天持住紫天剑，目视前方，喃喃道：“芷珊，此时，你的心上人已死，你是否能够接受我？”


第五百四十四章 玄火

　　当即，龙天看了眼前方狼狈的九大势力高手，冷声喝道：“今日之事，乃火焚之地深处仙兽暴乱，我不想听到其他说法！！”龙天的目光在九大势力的高手身上扫过，冷声道，随后朝着器城飞去。

　　其中一名领主，正欲开口，却发现已经没了龙天的身影，之前龙天答应只要击毙雷罡便让他们进入器塔六层，而此时却是只字不提，令他们心寒，至于龙天的话中之意，他们自然明白。

　　九大势力高手看着离去的龙天，叹了口气，九位领主纷纷扫过自己势力还存活的弟子，纷纷有些心痛，今日，损失可谓惨重啊。但他们无可奈何，对于龙天的不守信用，他们只能坦然接受，毕竟，这是器塔五层。

　　“等九大势力培养出了接班人，将器塔五层保持平衡之后，我说过的话，定然会做到。”虚空之中传来了龙天的身影，这让九大势力的高手闻言一震，之前的复杂情绪一扫而空，取而代之的是激动。

　　此地之战，很快便在器塔五层传开，不过，一致认定是火焚之地仙兽暴乱，九大势力高手出面化解了这场灾难。器宗弟子也并没有多家怀疑，毕竟，一年前火熊跑到外围就足以说明，火焚之地深处并不平静，这令不少胆小的弟子不敢踏入火焚之地的范围。一时之间，火焚之地外围获得了难得的平静。

　　器城，万象阁。

　　芷珊听着龙天的讲述，脸孔一直夹带笑容，水灵灵的双眼看着龙天，满是欢喜，待龙天说完之后，芷珊欢呼雀跃道：“那龙天哥哥，那些仙兽群是否被击退了呢？如果让他们跑出来，恐怕器塔五层都会死伤无数啊。”

　　“嗯，虽然并没有杀光，但跑的差不多了，而且，杀了他们的头，应该不会在暴乱了。”龙天笑道，目光之中没有那种阴霾，而是温柔。

　　“对了，龙天哥哥，还是没有雷罡的消息吗？”芷珊突然问道，脸孔上的笑容已经消失不见，取而代之的是忧愁。

　　龙天脸色遽然一僵，但只是一闪而过，令芷珊没有注意到，随后，龙天眉头微皱，沉吟道：“芷珊，你确定你所说的雷罡在器塔五层吗？我动用了器塔五层的九大势力都未找到他，如果在器塔五层，应该早就找到了啊。”

　　芷珊愣了，良久之后，摇了摇头，叹道：“按照李钱景的话，他应该在器塔五层，难道是他在某地闭关了？”李钱景正是万象阁的那名掌柜。

　　“也许吧，呵呵，芷珊，器塔五层灵气比起六层太弱了，我们去器塔六层吧，一旦找到雷罡，我们便回到器塔五层，怎么样？”龙天询问道，嘴角的笑容却是变得有些诡异，雷罡，此人已经不存在，可惜，一个难得的天才，是死在自己手下。

　　“不了，我想呆在这里，一直等到雷罡出现。如果龙天哥哥有事就先回器塔六层吧。”芷珊断然拒绝道。

　　龙天一愣，沉思良久，点了点头，笑道：“芷珊你是来器宗做客，我身为器宗主人，敢招待不周吗？”

　　在火焚之地之事平息之后，火焚之地中部，一群群火蚁和火蛟疯狂的攻击着火焚之地的仙兽，时不时传来的咆哮以及巨大的震动，令那些胆大依旧敢来火焚之地猎取兽丹的器宗弟子，吓得仓皇而逃，生怕有高级仙兽从火焚之地跑出来。

　　而在火焚之地深处，某座高山之上，躺着一个衣衫褴褛，浑身满是血渍的男子，他苍发凌乱的洒落在地，浑身有着数道惨不忍睹的伤口，几乎一眼可以看到森白的骨头。此男子正是雷罡，被那最后一击的震荡波带到火焚之地深处的雷罡。

　　那一击，神器紫天剑的威力让雷罡确切的感受到了其恐怖，如果不是雷罡最后那临死反抗一击将紫天剑的一击的一部分力量抵触的话，雷罡的分身还真无法在那般强大攻击之下还能保持完好，绕算如此，雷罡此次，神魂受到了不少的创伤，而心脏之中盘坐的红色小人却并没有受影响。源源不断的浓郁至极的火属性灵气从小人之中散发开来，蔓延雷罡全身，至于雷罡的受损的肉体。

　　雷罡并不是昏迷，而是进入了演练开天之中，在危机之时发出开天四十一式，虽然并非完全的开天四十一式，但这机缘巧合之下，将雷罡带入了开天四十一式的过程之中，这就好比，雷罡原本无法下手去摸索开天四十一式，一直停留在开天四十式之中，而这次不得已强行动用开天四十一式，令雷罡在四十式的基础上跃出了一小步，正是这一小步，令雷罡陷入了领悟开天四十一式之中，正如有句话说的好，万事开头难，雷罡将跃进了开头之后，随后的四十一式的过程定然会水到渠成。

　　紫天剑的强大虽然令雷罡重创，但这无疑是缩短了雷罡在开天四十式之上原地踏步的时间，如果没有紫天剑的逼压，雷罡恐怕还需领悟数年，甚至是十年，百年才能领悟开天四十一式的过程。不过，这并非是真正的机缘巧合，而是雷罡冒着生命危险拼来的，在与紫天剑抨击之后，雷罡果断的关闭六识进入了领悟开天四十一式之中，要知道，如果一旦雷罡肉体身死，那么，雷罡神魂也会随之消散，那时，雷罡火行分身连同火皇，全部得一同魂飞魄散。

　　在发出开天四十一式的瞬间，雷罡脑海之中的明悟，令雷罡有种感觉，如果不就此乘胜追击去领悟，那么，日后想领悟开天四十一式定然会难上加难。不得不说，雷罡有着今日的成就都是冒着生命危险拼回来的，成功没有绝对的偶然！

　　混沌之中有天才，也有得天厚爱之辈，但雷罡不属于这两类，雷罡修炼《五行体修》之后资质好转，但与那些真正的天才相比，雷罡还差的太多了，就如龙天，其资质根本就不是雷罡所比拟的。不过，雷罡的心境以及决心都不是他们能够比拟的。毕竟，雷罡这些年所经历的太多，太多了。从一次次生死危险擦边而过，令雷罡一步一步的成长，终于有了今日的修为，但雷罡修为增长之后，更明白等着自己的路还太远，太远了，修炼之路仿佛没有底端，宛如一个无底洞，不知道自己能够何时达到，更时刻需要谨慎、担心，自己是否在这路途之中魂飞魄散，但这并不代表雷罡不会抓准机会，毕竟，有些机会是需要代价来付出的。

　　雷罡这次虽然冒险，但却是成功的抓住了这机会，领悟开天四十一式的过程只是时间问题。

　　雷罡这次可谓是命运极好，他所躺在的山乃火焚之地深处少有的几座山之一，如果雷罡落在山下，那么，后果不堪设想。

　　火焚之地的深处不比中部和外围，在此地，大地裂开，滚滚烈火从裂缝之中冒出，这些火竟然是白色的，白色的火，在器宗以及丹宗，被称之为，玄火，也就是驾临在紫火之上的玄火！！其威力，就算是道圣天阶高手触摸到玄火也要落得个烧成几缕黑烟的下场。

　　而森白的火焰之中，依稀可以看到酷似世俗之中的野兽身影，不过，能在此地的野兽，岂是非同一般的？

　　火焚之地深处无数年来的神秘面纱，将会在雷罡面前一一展现，被龙天称之为，器塔核心的火焚之地深处，到底有何强大存在？这一切都需要雷罡去解答。


第五百四十五章 火蛟体

　　雷罡脑海之中，雷罡闭眼盘坐在其中，此时，在雷罡的身边乃一片广阔的七彩天地，虽然依旧有些朦胧，但依稀可见高山起伏着，依稀有了一界的模样，这正是雷罡领悟了开天四十一式将混沌表现的再次清晰起来。

　　盘坐在空中的雷罡缓缓睁开了双眼，眼中七彩光芒一闪而过，目视前方的朦胧混沌，喃喃道：“开天，难道就是演化混沌么？如果到最后，是否……在修炼者体内拥有着一个混沌？”雷罡被这想法吓了一跳，眉头微皱，陷入沉思之中。

　　看着眼前渐渐消失的情景，雷罡苦笑几分，还是如此，一旦无法继续领悟，就会要退出这里，不知何时能够将混沌成型？恐怕这需要领悟开天七十式之上吧，不知师尊昊玄，当初已经达到了何等的地步，继续开天是他创造，那么，他定然达到了开天八十式的存在吧，上次说，他还未领悟开天八十一式，却是不知实力达到了何等的地步，不过，绕算他没有领悟开天八十一式，但以他的实力恐怕达到了一个自己无法超越的地步，而那般的实力为何还会被人杀死？

　　雷罡还清清楚楚的记得当初在九幽界奉天都统之争之时那突然出现的青年男女，那青年名为虚龙，而那女子为火儿，那虚龙说师尊已经魂飞魄散了？到底是谁杀了师尊？不管如何，如果没有开天，自己早就不知死在何处，如果师尊真的被人杀了，总有一天，自己会报仇，而那火儿，大庭广众之下煽自己一个嘴巴，雷罡记得清清楚楚，这些仇恨，雷罡一直压在心底，实力没达到一定的高度，雷罡只会压在最心底。雷罡还记得当初那虚龙散发的气息恐怖，就算是道神、罡神前者也无法比拟，而那火儿的速度快如闪电，实力也极为恐怖。

　　“我何时能够达到那般程度？不管如何，我会努力！”雷罡坚定想到，随后，混沌消失，雷罡的神智回归体内，躺在山上的雷罡睁开了双眼。目光阴沉的看着天空，检查体内的伤势之后，雷罡缓缓坐了起来，双脚盘起，闭上双眼，进入了恢复之中。

　　雷罡暗叹此次的惊险，但这并没有让雷罡后悔，如果重来一次，雷罡依然会选择与那紫天剑抨击之时，进入领悟开天之中，这样的机会不是每一次面临危险之时能够拥有的。能够有，自己尽量抓住！

　　调息半刻钟之后，雷罡睁开双眼，看向火焚之地外围，此时，雷罡还未搞清自己为何得罪了器宗少主，自己与他素未相识，为何要至自己于死地，看他的模样仿佛与自己有着深仇大恨一般，蓦然，雷罡想到了龙天的一句话：“很好！如此实力，难怪她会看上你，不错，不过，这更加坚定了我杀你的决心”，难怪她会看上你，这个她会是谁？难道，是因为某个女子喜欢上了自己，从而令龙天一心想至自己于死地？就算如此，自己在器塔之中根本就没有与任何一位女子有过交到，这个看上自己从何说起？

　　猛然，雷罡面色微变，眼光更加深沉起来，难道会是芷珊？或者是因为自己给芷珊留的那句话让龙天看到了？难道，龙天喜欢芷珊？这怎么可能？芷珊在九幽界，他怎么会与龙天相识，不过，想到器塔之中的万象阁，雷罡越发觉得有可能。

　　“难道真的是因为芷珊么？”雷罡喃喃道。“不管如何，龙天的仇，自己记住了，绕算他是器宗少主又如何？”雷罡目光一定，缓缓站起身来，打量着四周，环顾四周之后，雷罡面色有些难看起来，他已经猜测到自己已经来到了火焚之地的深处，当时被紫天剑追缉之时，所飞行的速度快如闪电，而几乎追逐一刻钟。

　　“这火焚之地的深处竟然是如此模样？”雷罡看着山下巨大裂缝之中冒着的森白火焰，不仅喃喃道。不过此地的火属性灵气浓度浓郁的令雷罡吃惊，几乎比器城聚灵塔之中还要浓上十倍不止，但此地的温度之高也令雷罡诧异，如果不是分身乃纯火行之体，恐怕都无法承受。想到自己的肉体，雷罡猛然想到了自己这个分身还是火蛟王的所化，其肉体强度非同一般，而那紫天剑竟然能够令九阶巅峰仙兽火蛟王的肉体受创，其威力达到了何等恐怖地步？

　　“看来，神器的威力比仙器要强大太多。”雷罡叹道，随后，雷罡身子飘起，朝着下方飞去。当雷罡刚一升空，猛然感受到一股强大无比的气息锁定自己，雷罡一惊，连忙降落在山顶，这气息才消失，雷罡脸色阴晴不定的环顾四周，最后看着白色火焰之中依稀可见的身影，内心猛然惊骇起来。

　　“难道……这里有着神兽？怎么可能？”雷罡内心掀起来惊涛骇浪，之前那气息就如雷罡当初在真火空间面对火行神龙一般，甚至比其更为恐怖，这火焚之地深处到底是什么地方？怎么会有如此强大的存在？片刻之后，雷罡猛然想起自己的处境，看向后方雷罡发现依旧是一片白色火海，这样一来，自己岂非是困在这里？想出去只有一个办法，那便是将修为提升至道神，不再畏惧神兽，逃离自己，雷罡苦笑起来，没有想到自己抓住领悟开天四十二式的机遇却令自己进入了九死一生之地。

　　苦笑几分，雷罡盘坐下来，打算回到本尊神魂之中，却突然脑海之中传来一句憔悴的声音：“变化火蛟体，他们不会攻击，去深处吧，在深处，我能感受到一股磅礴的气息，如果能……能……够……吞……噬……”

　　声音戛然而止，却令雷罡有些兴奋，这声音正是来自火皇……不过，令雷罡诧异的是，火皇为何会如此憔悴？仿佛重伤未愈一般，要是火皇知道此时雷罡的想法，恐怕会破口大骂，如果不是抵挡紫天剑的攻击，他如何会沦落成如此？好端端的修炼，却没想到差点被那破剑弄死，如果不是醒的及时……

　　“火皇？”雷罡声音在心脏之中响起，不过，却没有火皇的回应，神识打量火皇，雷罡并未发现有何受伤的迹象，雷罡想了片刻，便认定火皇必然是因为封印的缘故了。

　　对于火皇所说的变化火蛟体，这令雷罡很不解，自己此时乃人形，如何去变化成火蛟体？不过，火皇既然如此说，那必然可以，只是自己不知道罢了，当即，雷罡盘坐下来，神识在体内仔细搜寻，希望能够找到变化成火蛟体的办法。

　　一番寻找之后，并没有找到，雷罡不仅睁开了双眼，喃喃道：“到底要如何才能变化成火蛟体？”雷罡仔细思索起来，自己身体原本就是火蛟王，只不过被火皇抹去了兽魂，自己取而代之，从另一方面来说，自己就是火蛟王，只不过神魂不是罢了。如果是如此，那么那些可以变化成人的神兽，又如何变幻的呢？雷罡喃喃道。

　　良久之后，雷罡脑海之中闪过一道亮光，当即，闭上双眼，内心浮现当初火蛟王的模样，当即，雷罡低喝一声：“变！！”

　　雷罡的身体遽然变化，原本只有六尺有余的身体，竟然一跃成千丈巨蛟，浮在空中，宛如神龙降临一般，火蛟的巨大双目之中满怀惊奇之色，变化成火蛟体竟然如此简单？此时，雷罡都搞不清自己这个分身到底是人，还是火蛟了。


第五百四十六章 玄火

　　雷罡变化成火蛟体，一时还不适应，飘在空中，竟然不知如何控制火蛟体行走，只得浮在空中极力尝试着，而雷罡的火蛟体成功的吸引了周围不少白色火焰之中的身影，一道道神识瞬间锁定雷罡，令雷罡内心大骇，这强大的神识竟然有数道之多，此时，就算雷罡能够控制火蛟体飞信那个，但在这强大的神识锁定之中根本无法动弹，雷罡浮在空中，双目瞪的滚圆，眼珠子急速转动，打量四周，深怕周围的强大存在会突然进攻。

　　不过，令雷罡稍微松口气的是，这些神识扫过自己之后，并没有多加停留而是全部收回，一时之间，雷罡愣在了空中，内心按道：“难道他们以为是火蛟，是他们的同伴？，不过，这样也好，自己就有把握出这火焚之地了。当下是要掌握如何熟悉火蛟体。”

　　当即，雷罡浮在空中闭上龙眼，神识在体内一一扫过，发现自己的这火蛟体的经脉粗大的宛如大树，其中的真气极为浓郁，不，此时不能称之为真气，而是火属性灵气，仙兽与人不一样，人体内是真气，而仙兽体内就是纯净的天地灵气，而在额头部位竟然漂浮着一个碗口大的火红珠子，在这珠子的旁边，火皇盘坐旁边，不断的吸收着纯净的火属性灵气，而又放出更加纯净的火属性灵气。这一举动令雷罡大为诧异。半响之后，雷罡催动经脉之中的浓郁火属性灵气，在体内急速变幻起来。内心低喝一声：“走！！”

　　千丈火蛟猛的一动，再次出现之时已经是十里之外，雷罡看着下方急速掠过的大地，内心惊喜万分，这火蛟的速度竟然只比自己本尊差上丝毫，速度之快称之为奔雷之速也不为过。不过，不给雷罡再次去享受火蛟的速度，下方一道道神识连绵不断的扫过，虽然并没有多加停留，但蕴含的威压却令雷罡忍受不住，不管是雷罡分身还是火蛟体，都无法与下方神兽比拟，而且，火蛟体乃九阶巅峰火蛟，没有挣脱仙兽的范畴，面对神兽，有着强大的压迫感和约束感，让雷罡稍微欣慰的是，方圆百里之内，只有数头神兽，之前因为自己飞的太高，而体型过大，令其他神兽也注意到自己。

　　雷罡庞大的身体颤抖几下，连忙降落，离地面只有十米的缓慢飞行着，雷罡不敢将神识探出，恐怕只要自己神识探出，这些神兽必然会认定自己是在挑衅，那时，自己恐怕会被他们生生的撕裂，虽然还是会被其他神兽发现，但雷罡不敢再次降低，只要自己再低，那么裂缝之中的白色火焰其火苗便会烧到自己，雷罡还没把握火蛟体能够忍受住白色火焰的恐怖灼烧。

　　雷罡并没有继续往火焚之地更深处飞行，而是在周围打着转转，时间一长，那些隐藏在裂缝，以及白色火焰之中的神兽也没兴趣扫过雷罡，在它们心里，雷罡只是一个低阶仙兽，估计还不会缩小体型，虽然不知为何他能够到达此地，但只要他对自己没有威胁就好。雷罡缓慢飞行，双眼却是打量着四周隐匿的神兽，内心极为诧异，这些神兽为何都缩小到如此之下？而且，此地的神兽好像并不少，这在其他地方根本就不可能，如果此地的神兽倾巢而出，别说五行界，就连那神秘的无上界也抗不住如此多的神兽攻击吧。

　　在此地转悠的几天，雷罡渐渐发现，这些神兽在白色火焰之中行走，很可能是在吸收着那白色火焰，也就是说他们在修炼，看着自己巨大的体型，雷罡沉吟良久之后，将体型缩小至一丈大小，在白色火焰的火苗之上游荡着。到最后，这些神兽并未发动攻击，这令雷罡的胆子不由的大了起来，神识谨慎的探出，锁定自己下方的一头酷似狮子的神兽，这神兽此时趴在一道越一尺宽的裂缝之上，下方森白的火焰不断的燃烧着他的身体，而他闭上双眼，仿佛很是享受。

　　当雷罡的神识锁定他，他猛的睁开了双眼，缓缓站起身子，双目紧盯着雷罡，缓缓走向雷罡，而雷罡在这狮子睁开的瞬间，只感觉一股威压排山倒海般从狮子体内爆发开来，差点令雷罡大吐鲜血。

　　“前辈，我并无恶意，我只是刚来此地，不知这里的规矩”雷罡连忙道，不过说出嘴，却是成为了一声低声咆哮，这狮子仿佛是听懂了雷罡的话，停下了脚步，看了眼雷罡，眼中满怀警告之意。

　　“小家伙，离开此地，否则，接受我的攻击”这狮子张开口发出一声低吼，与此同时在雷罡的脑海之中响起了一声沧桑又有些稚嫩的声音，雷罡闻此，身子一窜，朝着周围飞去。

　　“算了，小家伙，你就在我的地盘修炼吧，不要轻易去打扰别人，否则，别人一定会吞了你。”狮子的声音又在雷罡的脑海之中响起，令已经跑出十里开外的雷罡猛然一停，转过身看向狮子，思索片刻，雷罡身子又飞向狮子，发生一声低吼，道：“前辈，这里的火好强，我没把握能够承受的住……”

　　“原来是个胆小家伙，哼。”狮子冷哼一声道，随后又退回原来的裂缝之上，趴下来。

　　雷罡愣了愣，看着这个莫名其妙的狮子，满是不解，自己火蛟体只是九阶仙兽不能承受这火焰，难到这也算是胆小？难道明知道是送死，而不去，这也叫胆小？识时务者为俊杰，鲁莽的送死，那是不把自己生命当一回事啊。雷罡搞不懂这狮子所想，只得呆在空中，吸收着浓郁的火属性灵气。

　　“你浮在空中真碍眼，你下来吧，如果你能够承受这玄火，那么你的实力一定会精进，只要吸收个万年，成为神兽也不一定。”狮子睁开了双眼，撇了眼雷罡，声音在雷罡脑海之中响起。随后闭上双眼，便进入了吸收火焰之中。

　　雷罡看了眼狮子，内心犹豫起来，这玄火给自己偌大的危机，雷罡不敢轻易尝试，但从这神兽的话中，得出，这玄火仿佛还有益于修炼？内心挣扎良久之后，雷罡狠下心，身子缓缓飘落，融进火苗之中，但随之而来的灼热之感，令雷罡差点没惨叫一声，连忙飞上空中，看着已经几乎被烧焦的火蛟体腹部，雷罡内心满怀纳闷之色，如果自己不是退出及时，恐怕当真是要化成几缕黑烟了。但雷罡又不甘心，既然这玄火有助于修炼，那么自己必须的冒险尝试一番，当即，雷罡将火属性灵气笼罩全身，缓缓再次降落。

　　令雷罡纳闷的是，火属性灵气形成的防御罩一触摸到火苗，直接被烧掉，这一次，雷罡又落得个之前的下场，仓皇飞到空中。

　　“你唧唧哇哇的大叫什么？死活不就是一条命吗？你忍受一下会死啊？”那狮子不知是被雷罡的声音惊醒了还是怎么，不仅怒声喝道，声音在雷罡脑海之中宛如惊雷般响起。

　　雷罡看了眼狮子，并没有说什么，而是注视着玄火的火焰，这狮子虽然是在喝斥自己，但其话中之意就是，自己只要忍受一下，便会有转机？不过，这火焰太过恐怖，雷罡极为忌惮，一时不知是继续尝试，还是留在空中。

　　当即，雷罡心中一狠，低吼一声，对狮子道：“前辈，这火焰并不会致命，对吗？”

　　“不知道，反正我当初就直接被玄火灼烧，实力提升了很多。”狮子眼睛都未睁开，声音在雷罡脑海之中响起。

　　当即，雷罡咬牙直接降落在地，落在一道狭小裂缝，浑身颤抖龇牙咧嘴的忍受玄火的灼烧。那狮子猛然瞪开了双眼，看着落在玄火之中极力忍受灼烧，身体已经全部变黑，冒出几缕黑烟的雷罡，喃喃道：“这小家伙……胆子还真大，我不是让他在火苗之上忍受吗？他倒好，竟然直接忍受玄火的灼烧？”

　　不知雷罡听到了狮子的话会有和想法，这狮子不是让自己忍受玄火的灼烧吗？怎么又成了火苗？？雷罡此时无暇估计这些，死死的守住神魂，抵挡着玄火一波又一波的灼热。


第五百四十七章 玄火炼体

　　在狮子对雷罡的胆子“刮目相看”之时，雷罡那一丈大的身躯已经变得漆黑无比，身上的鳞甲一片片剥离化成炭灰掉落在地，玄火恐怖的高温犹如凶兽一般狂猛的席卷雷罡的火蛟体的防御，当雷罡火蛟体最后一块鳞片脱离之后，雷罡惊惧万分，但这些年锻炼出的坚毅让雷罡依旧咬牙坚持，此时，雷罡额头之中的神魂融进火红珠子之中颤，死死的守着神魂不被这玄火灼烧。当雷罡的火蛟体在玄火之中几乎烧的只剩下半个额头之时，雷罡几乎有些绝望了，自己的神魂虽然非同一般，但无论如何都无法抗拒玄火的灼烧。

　　玄火，乃顶级火焰九天玄火之下的存在，一般只有道神、罡神者才能掌握，而玄火也是炼制神器的基本火焰，其恐怖程度，无法想像，这也是这么多年来，器塔五层高手无数，但没有任何一人能够进入火焚之地深处的原因，恐怕常人一看到玄火，立马仓皇逃窜，那里还敢自己进入玄火之中？而雷罡对玄火了解并不深，否则，也不会轻信狮子的话了，一变化成火蛟体之后，立马会逃离火焚之地深处，此时雷罡后悔已经晚了，唯一的办法就是抵挡，坚持。

　　躲藏在火红珠子之中的雷罡神魂感受到外面的威胁，脑海一片空白，难道火行分身最后要落得个被火烧掉的后果么？

　　“对，火皇！！火皇应该有办法。”雷罡猛然惊醒，神识唤醒火皇。盘坐在火红珠子面前的火红小人睁开了双眼，看着犹如一道囚笼包裹着的玄火，眼中露出了喜悦之情，看了眼火红珠子，火皇亲启小嘴道：“雷罡，出来吧，玄火炼魂，这是修炼者梦寐以求的，我会在你神魂要消散之时保护好你的神魂，到时，你必须立即以玄火凝聚身体，那样，你的实力会突飞猛进，而且还能够成为玄火之体，到时，你足以控制玄火！！”

　　火皇的话直接传进雷罡神魂之中，虽然只有短短的几句，却让雷罡内心狂跳，玄火炼魂？玄火之体？？控制玄火？这根本是常人无法想像的事，此时摆在雷罡面前，这令雷罡惊喜之余又有些忌惮，看了眼火皇满脸的欣喜，雷罡暗道：“只能赌一把了。希望火皇真能够在神魂消散之际出手！”

　　当即，雷罡当机立断神魂飞出火红珠子，一个拳头大的雷罡神魂看着漫天白色火焰，眼露坚定之色，不知是在火皇的操控之下还是如何，缓慢的玻璃雷罡火蛟体防御的玄火，在雷罡神魂出现的霎那汹涌将雷罡神魂包裹，雷罡的神魂彻底融入玄火之中，接受玄火的烘烤。

　　如果有道神强者再次，定然会瞠目结舌，敢用玄火炼魂，这就是他们也不敢去想，而此时雷罡竟然胆大如此，简直是自寻死路。

　　玄火乃炼制神器的火焰，可见其温度达到了何等的地步，在玄火凶猛冲击之下，雷罡拳头大小的神魂急速蒸发，雷罡几乎没了知觉，只感觉痛，钻心刺骨的痛，痛的雷罡几乎麻木的痛，但雷罡依旧在坚持，或者说，雷罡已经只剩下一个信念，他知道此次机会难得，在玄火之中坚持的越久，那么效果就越好，为了能够尽快提升实力，雷罡必须得忍，必须得拼命。

　　雷罡神魂从拳头大小，最后被玄火烧的只剩下小手指大小，雷罡依旧咬紧牙关坚持着，此时，玄火已经融入了雷罡的神魂之中，从里面开始灼烧，这种疼痛乃非人能够忍受，神魂乃修炼者最为脆弱的地方，常人来说，神魂都会保护的很好，深怕会遭到丝毫半点的创伤，像雷罡这般，恐怕史无前例。

　　此时，雷罡的神魂在冒着玄火，玄火侵入神魂之中，而雷罡的神魂已经只有指甲盖大小，但雷罡依旧死守，虽然他的神智已经昏迷不醒，这都是他的信念在维持着。渐渐的，雷罡的神魂玄火愈加剧烈起来，此时的雷罡神魂宛如一团燃烧的玄火。

　　在雷罡的神魂逐渐缩小，最后只有一粒沙子之时，盘坐的火皇，双眼一动不动的盯着雷罡的神魂，深怕错过时机，导致雷罡分身神魂消散。

　　当雷罡的神魂只有一滴细沙大小几乎消散之时，火皇目光一闪，双手并拢抬起划出一个圆圈，那正在灼烧雷罡神魂的玄火竟然强行被划出一个真空空间，而雷罡的沙粒大小的神魂正浮在那里。

　　“雷罡，速速以玄火凝体。守住神魂，以神念凝体”火皇低声喝道，这声音仿佛穿透了雷罡的神魂，雷罡浑浑噩噩完全没有知觉的雷罡猛然惊醒，顾不得浑身的疼痛，雷罡依旧守住神魂，神念融入玄火之中。

　　火皇在雷罡神念探出的瞬间，双手一动，身子竟然化作一道点点光芒，融入了雷罡的沙粒大小的神魂之中。

　　在火皇的帮助下，周围的玄火急速凝聚在雷罡神魂周围，此时，玄火仿佛已经不在对雷罡的神魂有着任何的影响，从另一方面来说，雷罡的神魂仿佛被玄火接纳，不仅是这个狭小裂缝之中的玄火，就连神兽狮子那巨大裂缝冒出的玄火也全部被一股强大的吸力吸到雷罡神魂周围。

　　狮子瞪大了双眼看着这诡异的情景，原本以为雷罡已经死了，但此时的异变，令狮子不仅惊讶起来，这是怎么回事？猛然，狮子双眼瞪的滚圆，方圆百米，到最后千米之内的玄火竟然全部朝着雷罡所在之处飞来。

　　不到半刻，一道庞大的玄火在狮子面前剧烈燃烧着，这让狮子面色微变，连忙倒退起来，这股凝聚的玄火令他也感受到了不小的威胁。

　　半径足足有一米的巨大玄火球又急速压缩，从半径一米到直径一米，一个时辰之后，竟然只有拳头大小，但其散发的气息更为恐怖，此时，那狮子已经退到了千米之外，目光却从未离开过这玄火球。

　　“丫的，就凭这火球，就足以把自己烧的个干干净净啊。”狮子内心惊骇道。到此时，他还不知道到底发生了什么事，他也没想过这些异变都是他的一句！

　　只有拳头大小的火球并没有停止缩小，直到只有拇指头大小之时，才停止下来，此时玄火球已经几乎透明，恐怖的高温从其中冒出，仿佛蕴含燃烧整个混沌的威力，在玄火珠子之中，雷罡一条头发大小，几乎看不出体型的小龙缓缓成型，而周围的玄火汹涌汇集，从千米，到方圆十里，地面裂缝之中的玄火一冒出就被吸到这里。

　　周围的神兽更是瞪大了双眼，看着玄火急速离去，满怀惊疑，最后发现玄火根本还未触摸到自己就消失了，这令他们极为愤怒，他们靠着吸收玄火之中蕴含的火属性灵气得以修炼，此时玄火消失，也就意味着他们的修炼停滞下来，最后，整整三头神兽全部暴动，朝着雷罡所在之地飞去。

　　此时，汇集而来的玄火又便的庞大起来，直径足足有一丈长，而在其中一条拇指大小的白色小龙正缓慢的成长着。汹涌的玄火涌入小龙体内，令其体型在变大几分。

　　雷罡神魂已经陷入了昏迷之中，此时操控这一切的都是火皇，火皇原本就是逆天而出，乃混沌本源火行源生出的灵智体，却被雷罡机缘巧合之下弄到了火行阵法傀儡之中。火，原本就是火皇，火皇就是火，这些玄火虽然在修炼者面前极为恐怖，但在火皇面前，只是自己的一部分而已。火皇操控火的能力无法想想，等他成长之后，恐怕天地之间，所有的火都能操控，甚至那传说之中的九天玄火，以及那莫须有的混沌之火都能够操控。

　　这就是火皇！


第五百四十八章 玄火之体

　　疯狂吸收着周围玄火，已经令三头神兽虎视眈眈的在千米之外瞪着雷罡，虽然来的时候有愤怒，但此时却有的只是惊惧，他们虽为神兽，但并非是无敌的，自然有着各自畏惧的。此时，压缩的浓郁玄火就令他们感受到了生命威胁，不敢轻举妄动。

　　那头狮子更加郁闷，他依稀猜到了此事与雷罡有关，但令他想不通的是，那小家伙不是被玄火烧了吗？怎么会出现如此大的异变？还好停止了吸收周围的玄火，否则，引起深处那些强大神兽的愤怒，那后果简直是不堪设想。

　　当周围的玄火停止朝雷罡汇聚之时，那膨胀的玄火球足足有数丈大小，而雷罡的火蛟体在其中缓慢的吸收着玄火，凝聚出身体。

　　这个时间是漫长的，足足用了一个月的时间，而这一个月的时间那四头神兽早已离去，看到玄火停止汇聚，他们不敢在多呆，只要他们的地盘还有玄火冒出就好了，不必去招惹强大存在，而那狮子却苦恼了，趴在地上看着前方的依稀可以看到几米长大的身影，满怀有仇的叹了口气，他想修炼，但总感觉前方有着给自己威胁的存在，就让他静不下心来，只好求这东西早点离开，好让他安心修炼。

　　当最后少许玄火融入雷罡火蛟体之后，一切恢复了平静，一条两米大小的白色小龙浮在空中，他双目紧闭，仿佛在沉睡一般，狮子看着这头小龙，神识探出，却惊讶的发现，这小龙给他一股就是玄火的感觉。神兽诞生以来从未见过如此之事，双眼直直的盯着小龙。

　　在这白色小龙的额头之中，雷罡的神魂在逐渐恢复着，此时恢复到指甲盖大小，这已经算快的了，此时，雷罡的神魂不再是原本的四彩，而是白色，犹如一团火焰留在额头之中，火皇已经脱离了雷罡的神魂，盘坐在雷罡神魂旁边，不断的吸收着火属性灵气，而他原本的火红肤色已经逐渐变淡，有些向白色转变的趋势，而那个火红珠子已经消失不见，在被玄火炼魂之时，已经融入了雷罡的神魂之中。此时，雷罡从某种意义上已经成为了火蛟，只是思想不同罢了。

　　雷罡漂浮在空中，转眼间便十年，火焚之地深处恢复了原本的平静，狮子已经进入了修炼之中，在火焚之地，仿佛时间并不存在一般，一切如常进行。

　　雷罡的分身火蛟体，有着不小的变化，原本只有两米大小的身体，此时已经有一丈长，浑身冒着森白的火焰，虽然很淡，但却存在，这日，雷罡火蛟体睁开了双眼，双眼之中竟然有着一团燃烧的白色火焰，一股庞大的气息散发开来，令修炼之中的狮子猛然瞪开了双眼，看着前方一丈长的雷罡，满怀惊疑之色，他已经认出了雷罡，虽然体型有点小，但其模样与当初雷罡火蛟体一模一样，不，应该不能称之为一模一样，在雷罡的额头已经有两个凸起的小包。其头，已经与龙头有着近九分的相似，其体型亦是如此，白色鱼鳞，白色鹰爪。

　　雷罡神魂恢复差不多之后便清醒过来，随后，他神识查看体内，却是被体内的情景吓了一跳，体内竟然已经没有了血肉，有的只是火焰，体内一片空白，而这些空白却是散发着强大的气息。

　　“这……这就是玄火之体？”雷罡惊诧无比，随之一股狂喜席卷全身。此次虽然是九死一生，但自己终究熬了过来，当真不愧富贵险中求。当即，雷罡吐了一口气，一团火苗喷出，这令雷罡诧异无比，又苦笑万分，自己这分身到底成了什么？人不像人，蛟不像蛟，龙不像龙，到似一团火焰，不管如何，自己实力提高了这就足以。

　　雷罡暗自感叹，此次如果没有火皇，恐怕这分身已经消失在世间了，这令雷罡对火皇充满感激之时，又对火皇的神秘更加不解，火皇到底是什么存在？为何会成为自己的阵法傀儡？这一切让雷罡无法理解。不过，只要火皇对自己没有威胁，那就够了。

　　当即，雷罡内心一动，身子急速穿梭在空中，他身体原本就是白色，此时速度一快，更加令人无法扑捉到了。

　　不远处的狮子看到雷罡消失，先是一愣，不等他反应过来，便发现眼前浮现一条小龙，他倒退一步，目光含有警惕的看着雷罡。

　　“多谢前辈，前辈的指点，在下没齿难忘！”雷罡低吼一声，说道。

　　这倒让狮子有些不好意思了，神兽之中原本就遵循着血脉，而此时，雷罡几乎是玄火，而且实力有些不可揣测，之前雷罡叫他前辈还好，毕竟雷罡实力低微，但此时，这如何让他还能心安理得？最重要的是，狮子记起了之前告诉雷罡的话，自己说的是玄火，而不是火苗，此时雷罡不但没死反而强大了数倍，但这依旧让狮子有些心虚。

　　“呵呵，小……只要你没事就好。”狮子扭扭捏捏，依旧心虚的道。深怕雷罡知晓，便对他发难，面对玄火，狮子就算在强也不敢应对啊。

　　“前辈，今日之恩，他日必报，在下还有事就先行离去了。”雷罡缓缓道，随后，身子一窜就消失在狮子面前。

　　“早知道我当初也直接进入玄火之中了。可惜，已经错过了时机”狮子看到雷罡消失，良久之后，嘀咕道。

　　雷罡并没有打算继续渗入火焚之地，虽然分身实力整体提高了，但具体多少，雷罡还无法知晓，而火焚之地最深处是否还有着强大仙兽？这都是雷罡不知道的，此次收获匪浅，雷罡也不贪心，他打算等实力在提升之后，便去火焚之地最深处一探究竟。

　　速度快如闪电射向火焚之地的外围，当雷罡到达火焚之地外围之时，雷罡突兀的停顿在空中，自己难道要以火蛟体进入器城？而且，那少主到底是不是因为芷珊而要至自己于死地？这一切都要雷罡自己去探清，对于芷珊，第二个真正的走进雷罡心中的女子，雷罡极力会去保护她。

　　良久之后，雷罡火蛟体散发白色光芒，一丈大小的身体急速变化，最后一个高约六尺有余的高大身影浮现，雷罡看了眼自己的身体，不仅苦笑起来，这身体全身都是白色，倒像一个病入膏肓之人，而雷罡不知道的是，他的头发他的双眼都是呈白色，特别是双眼，给人一股燃烧火焰的感觉。

　　雷罡本能的从储蓄戒指之中寻找衣裳，但看着自己白皙无暇的右手，愣了半刻之后，雷罡苦笑起来，储蓄戒指早就化成了几缕黑烟，在玄火之中，一个普通的储蓄戒指如何能够承受得主那灼热的高温？毕竟，玄火是炼制神器的火焰啊。看来，自己辛辛苦苦收集的财富，全部付之东流了。

　　“看来，是时候去找炼虚了，不知他此时是否还在修炼之中呢。”雷罡喃喃道，声音刚落，身子便消失在空中。

　　雷罡的速度很快，具体多快，无法测量，但雷罡却感觉到，比当初的火蛟体快了近十倍不止，当雷罡按照记忆回到当初炼虚所在的小山之时，那里却传来了波动，兵器相交之声连绵不断，这令雷罡脸色微变，速度瞬间提升了一倍。

　　“桀桀……小师弟，交出你身上的东西，否则，死路一条！”一声狂傲之声响起。一名黑衣中年男子手持仙剑与一名白衣青年正激战着，而在空中一名老者目视这一切。


第五百四十九章 玄火之威

　　炼虚此时很是无奈，自己在山洞之中闭关，刚刚达到道仙玄阶巅峰离突破只有一步之遥，原本以为可以承受的住器塔五层的威压，便打开雷罡的结界，想出来走动，但哪知还未走出几步，就正好被这匆匆路过的两名高手撞见，神识一扫之下发现炼虚的修为之后，名黑衣中年男子不仅动起了贪念之心。

　　炼虚脸色苍白的看着这名黑衣中年男子，此男子的修为乃道仙天阶，不过，让炼虚倍感威压的是浮在空中的黑袍老者，此黑袍老者整个面目都被包裹在黑袍之中，令人看不出其模样，不过散发的气息却令炼虚心惊不已。

　　“两位师兄，在下从器塔四层刚来不久，身上并没有你想要的。不过在下身上有些从练起四层搜刮而来的材料，如果师兄喜欢，在下拱手相送，如何？”炼虚深吸了口气，低沉道，目光之中满是坚定之色。炼虚没指望这人会放过自己，所以，只能自己交出，希望此人能够绕过自己一命，只要活着，日后如何一切都有可能。从器塔四层那名占领炼虚房舍之人差点将炼虚打死之后，炼虚对器塔有了更深的认识，在器塔，一切需要实力，否则在其他人眼里都犹如蝼蚁。

　　“好小子，快给师兄看看，你搜刮了什么材料？”这中年男子闻言目光一亮，散发的杀机也少了几分。炼虚这般正合他意，毕竟他不想在身后老者面前表现的太过嗜血。

　　炼虚连忙取下右手无名指所带的储蓄戒指递给中年男子，这储蓄戒指之中是炼虚在器塔四层得到的材料，虽然不多，但炼虚的实力也拿不出多少。

　　中年男子面露喜色结果，神识一探，脸上的喜色瞬间僵硬下来，右手一用力，储蓄戒指瞬间被他捏的粉碎，脸色僵硬的盯着炼虚，手掌直接煽了过去，嘴中骂道：“妈的，小子你活得不耐烦了？拿这种垃圾来敷衍老子？”中年男子的话充满着愤怒之意，这一掌也蕴含着他道仙天阶的修为，如果当真打在炼虚身上，定然会重伤。

　　但，这一掌却是并没有中年男子和炼虚以为会响起的耳光声响。炼虚已经做好准备承受这一击，君子报仇十年不晚，此时那黑袍老者太强大，炼虚只能忍受。闭上双眼内心愤怒的炼虚突然感觉自己身边的温度突然升高了一般，而也没有他所想象的重击，这让炼虚不由的睁开了双眼。猛然，炼虚瞳孔一缩，看着站在自己面前全身雪白的男子，眼中露出了惊疑之色。

　　“得饶人处且饶人，两位师兄，我朋友已经将全身的家当双手奉上，你不但不接受，反而还要至他于死地，此举动，是否有些过了？”一声淡漠之声响起，那中年男子的右手被雪白男子紧握手中，竟然让中年男子无法动弹半分。

　　那浮在空中漠视这一切的老者，黑袍之下的脸色终于变了，此人是谁？难道他一直隐匿在周围？自己竟然没有发现？这修为该达到何等的地步？当老者看清雪白之人的模样之时，脸孔急剧一抽，连忙走上一步，来到中年男子面前，嘶哑道：“这位道友，是我孙儿的错，还请道友见谅”老者一时看不出雪白之人的修为，但其脸色的诡异以及那充满妖异的白色火焰的双眼，令老者内心惊颤，只得以同辈相交了。

　　“呵呵，错了就要受惩罚，原本我也不想大开杀戒，但此人，冒犯了我至交，也休怪我无情了。”雪白之人嘴角掀起一份冷笑道。此人，正是雷罡。雷罡在炼虚送上储蓄戒指之中就到达这里，原本雷罡不想在此时现身，毕竟，炼虚说的对，他不能在自己之下成长，他需要的是自行历练，今日之时也算是给炼虚一份教训，让他更快的成长，但这中年男子的举动彻底触怒了雷罡。

　　“道友，我乃器城长老，还请道友看到器城城主的面子上，放过我孙儿吧”老者声音有些僵硬，雷罡说出这话之时，老者感受到了一股庞大的杀机，这股杀机，令老者神魂颤栗，他更感觉到周围的温度聚集升高，这是老者从未见过如此奇异的现象，不得不让他低头。

　　中年男子见自己的爷爷竟然会如此惧怕这雪白之人，也依稀猜到了不凡，毕竟，中年男子不敢与雷罡那诡异的双眼直视，此时，中年男子肠子都悔青了，如果自己之前不起贪念也就没有此时之事，他更没想到一个道仙玄阶的小子竟然有着如此强大之人，竟然让爷爷都敬畏不已。

　　这黑袍老者的修为乃道圣地阶，实力颇为不凡。

　　炼虚听到雷罡的话就知道是雷罡，不过，此时的雷罡有些令他不敢确认，浑身雪白，就连头发都是如此，当炼虚走到雷罡面前之时，瞳孔遽然一缩，脸色呆滞无比，良久之后，他喃喃道：“你……雷罡……你怎么了？怎么成这样了？”

　　雷罡看了眼炼虚，嘴角掀起一份笑意，点了点头，随后道：“炼虚，此事稍后再说。”随后，雷罡又看向老者，冷笑道：“器城城主？好大的后台，哼，我正打算找他算账。”火蚁和火蛟的惨死，令雷罡将九大势力都恨上了，虽然他们受那少主指使，但也参与其中，想到火蚁和火蛟，雷罡便满腔怒火，自己最大势力，全部消失，这令雷罡如何不愤怒？但是雷罡被紫天剑追击，并不知道火蚁和火蛟到底如何，只当是被九大势力斩杀，而且雷罡从火焚之地回归之时，速度太快，而且与火蚁群和火蛟群正好有些距离，这让雷罡并没有碰到火蚁和火蛟，所以，他的怒火必然会波及九大势力。

　　老者吸了口冷气，在器塔五层敢如此说的人，绝对不超过十人，就算是其余八大势力的领主面对器城城主也会保持一定的忍让，毕竟，器城乃器塔五层唯一的交易城市，他们许多时候都要借助器城的交易来维持他们的势力。

　　不等老者说，雷罡继续道：“既然如此，那么此时杀一个就少一个，杀一双少一双。”雷罡说完，被雷罡抓着的中年男子的右手猛然浮现了白色火焰，中年男子惨叫连连，脸孔扭曲无比，其痛苦之色以及惨叫之色，令人闻之丧胆。

　　黑袍老者内心大怒，这孙儿乃老者唯一的亲人，而老者在器城有些地位，平时对孙儿爱护有加，此时看到其痛苦的模样，如何不令他愤怒万分？正当他准备发动攻击之时，双目无意看到孙儿右手的白色火焰，内心猛然一抽，几乎令他窒息起来。

　　惊骇的倒退几步，不可置信的道：“玄火？？”

　　在这几息之间，玄火已经蔓延中年男子全身，杀猪般的惨叫之声并没有维持多久，中年男子便化作了几缕黑烟，消散在混沌之中。

　　玄火是霸道的，一旦触摸便会尸骨无存，此中年男子也是罪有应得。

　　老者看着孙儿的惨死，内心心痛之余，却没多想，身子闪电般的朝器城方向飞去，孙儿已死，这已经是不可磨灭的事实，面对玄火，他没把握，虽然疼爱他孙儿，但他更爱惜自己的生命。

　　“想跑么？”雷罡冷冷的看着老者渐渐变小的身影，右手一挥，一道拳头大小的火焰追击而去。

　　没过多久，远处再次传来了惨叫之声，这令周围不远的弟子听闻之后，打了个颤栗，连忙四处逃窜。

　　撇了眼远处，神识确定老者已经尸骨无存之后，雷罡便转过头看向炼虚，微微笑道：“不错，过不多久，便可以达到道仙地阶了，你也无需在此地修炼，我带你去另外一个地方，那里的灵气很浓，别这么看着我，我会告诉你事情经过。”雷罡笑道，看到炼虚怪异的看着自己，雷罡不得不加上最后一句。


第五百五十章 目标

　　器城。

　　十余年前火焚之地的异动，令不少修炼者不敢轻易涉入，但这并没有影响器城的繁华，交易之人依旧络绎不绝。这日，器城的两名守卫同时惊诧无比，难得的一次转过头看着之前走过的两名男子，其中一名直接被他们忽视，而另外一名全身被包裹在黑袍之下的男子却令他们满怀惊奇，一般来说，这样将自己包裹在黑袍之中的人在器塔五层也并不少，就连器城某位长老也是如此，但让他们诧异的是，此人到达他们身边之时，竟让他们感受到了一股炽热，这股炽热竟然令他们感受到了一股莫名的恐惧之感，这是他们从未遇到过的。

　　他们两个同时看了一眼之后就收回了目光，他们同样明白这般的神秘强者，如果过多的查看，必然会引起他的怒火，到时，不是他们两个小小的守卫能够承受的。

　　这黑袍人和白衣男子正是雷罡和炼虚，雷罡对于两名守卫的查看，只得暗暗苦笑，任自己如何压住自己的气息，但都无法完全压下，毕竟，自己的这个身体是玄火凝聚而成，散发的高温也是不可避免的。

　　“器塔五层竟然是如此模样的？这简直是修炼界啊？啧啧，这大城与九幽界的那些大城比起来都要宏伟，这器宗当真诡异啊，器塔十层，这还是五层，那上面五层住着何等强者啊。”炼虚不仅啧啧称奇道。

　　炼虚的惊叹之声，却让雷罡陷入了沉思之中，是啊，器宗强者无数，而那人又是器宗少主，以自己的实力能够抵挡器宗么？如果让雷罡将这仇恨忍下来，雷罡可以做到，不过，一旦实力提升，雷罡便会给器宗一击，那少主至自己于死地，此时，雷罡只能暂且将仇恨放下，毕竟，器宗的神秘令雷罡极为忌惮，不过，至于这器塔五层的九大势力，雷罡却不会手软，当下，雷罡的目标就是让器城城主。

　　雷罡猜测，那少主很有可能认为自己已经身死，毕竟在神器之下，除非道神强者，常人很难存活，而这正合雷罡心意，为了不打草惊蛇，雷罡此时只能暂时改名换姓了。

　　在器城陪炼虚转了一圈之后，雷罡就将炼虚送到聚灵塔之中修炼，至于那昂贵的费用，雷罡却是暗叹自己之前将那两名自称是器城长老的储蓄戒指捡了回来，否则，凭自己身无分文还真无法交起这昂贵费用，而炼虚身上的财富虽多，但那是按中枢界的水平，到了器塔就行不通了，一般来说，器塔五层的货币通常是兽丹和上品火行仙石。

　　那长老储蓄戒指之中的仙石数量之多，超乎雷罡想象，单单上品仙石几乎有近五十万，而兽丹更有着数百个，其中灵丹妙药，以及炼器的天财地宝简直堆积如山，这反倒便宜了雷罡，雷罡直接交付十年在聚灵塔修炼的费用，也就是十万上品仙石之后，将炼虚送入了聚灵塔之中。一番安排之后，雷罡走出漩涡，正想走出聚灵塔，却发现那名负责收费的老者目光迥然的盯着自己，雷罡微微侧头，朝着老者微微点头，便大步走向门口。

　　“道友，稍等”雷罡半只脚踏出聚灵塔大门之时，脑海之中响起了沧桑之音。雷罡微愣，瞥过头看向那名老者，见那老者满脸惊讶的表情，雷罡迟疑片刻，又走进聚灵塔之中，环顾四周发现周围没其他人之后，雷罡试探道：“前辈，你在叫我？”

　　老者并没有说什么，双目紧盯着雷罡，仿佛是想将黑袍包裹之下的雷罡看清。雷罡没有多说，而是站在原地，注视着老者。

　　良久之后，这老者暗叹一声，言语之中夹带一丝震惊和不确定的道：“道友，如果老夫没猜测的话，你的火焰已经达到了玄火的程度吧？”

　　雷罡微微一愣，点了点头，黑袍之下，并不能看清雷罡的容貌，只能看到白皙无比的下巴。

　　“玄火，在器塔五层竟然能够达到玄火的程度，你很不错。好好修炼吧，也许，在不久之后，火焚之地还需你再去一次，不过，老夫希望到时你能够冰释前嫌。”老者说完之后，继续坐下，双眼微闭，仿佛入定了一般。

　　雷罡诧异的看了眼老者，细细揣摩老者的话，走出了聚灵塔之中，走到大道之上雷罡脑海之中依旧回荡着老者的话，从他的话中可以得出，他仿佛很清楚自己的一举一动，不过，雷罡并没有多想，按老者的话来说，日后必然会找上自己，自己何必苦苦思索呢？

　　当下，雷罡大步朝着万象阁走去。

　　李前景万象阁的掌柜，这些年来，李前景的心情很愉悦，虽然上面派下了一位年轻女子为掌柜，原本李前景以为自己大势已去，自己这些年的努力都白费，无法坐上万象阁的一把手，但相处一段时间之后，李前景发现这叫芷珊的女子对万象阁不闻不问，反而日益与那身份看似高贵的男子一同出入，而最近这两年，那芷珊直接与那男子去了器塔六层。这让李前景大喜。

　　今日，李前景与以前一样，坐在那里仔细翻寻着万象阁的账簿，李前景并非只是会拍马匹，而本人也是精打细算，头脑灵活之辈，在他的管理之下，万象阁蒸蒸日上。这也是芷珊为何放心将万象阁交与李前景的原因。

　　李前景完全沉入账簿之中，每一笔交易都不放过，蓦然，李前景只感觉周围气温突然遽增，一时之间惊令他全身发热，一股莫名的压力笼罩全身，令李前景一惊，抬头一看，却发现一名男子站在柜台另一边黑的身子都被黑袍包裹，看不清其面目，李前景毕竟是见过世道的，一个瞬间就知道此人不凡，连忙站了起来，笑道：“这位道友，不知有什么帮的上忙的？”

　　“是否有关于芷珊的消息？”雷罡出声道，声音嘶哑无比。雷罡内心虽然猜测到那器宗少主是因为芷珊的关系，才恨上自己，但并不确定，此时，雷罡便想来试探一番。

　　“芷珊？你是说新掌柜吗？她两年前离开了，说是去器塔六层了。”老者疑惑的看着这黑袍人道。

　　雷罡心中一跳，新掌柜？两年前离开了？她真的来器宗了？雷罡内心一阵狂喜。连忙道：“你是说芷珊在器塔？”

　　老者满头雾水，但畏惧雷罡散发的气息，恭敬道：“是的，前不久芷珊与另一名青年一同去了器塔六层，不知道友有何事？”

　　“没事。”雷罡道，随后便转身离去，雷罡已经确定，那名少主定然是因为芷珊才会想至自己于死地，恐怕这一切都是瞒着芷珊的吧，自古红颜祸水，没想到这一切竟然发生在自己身上。老者看着离去的雷罡满脸的不解，摇了摇头，便继续观察自己的账簿。

　　“看来那名少主当真认为自己已经身死了。”雷罡内心暗道，走出万象阁之后，目光看向器城深处，身子遽然消失在原地。

　　那便就从器城开始吧，如果可以，将九大势力全部并和，也算一股不小的势力吧。


第五百五十一章 启明

　　器城北面，乃九大势力之一的城主所居住地，说是府邸，其实是个势力，器城很大，几乎一半都是被城主势力占用。器城城主，鼎立天，自从十余年前，火焚之地中部的一战之后，鼎立天便开始整顿自己的势力，培养下一代接班人，想到有机会能够前往器塔六层，便让他乃至其余八位领主心花怒放，器塔六层，传闻，灵气最低处都比器塔五层都要浓上十倍不止，而且，器塔六层的威压之中蕴含的炼器意境更令他们向往，他们停留在六星太久了，但炼器并非是修为上来了，就容易提升星级，而是需要悟性以及汗水。

　　鼎立天已经有着自己暗定的接班人，此时正将器城事务全部交代清楚。

　　“明儿，器城在九大势力之中算唯一一个特殊的，不仅仅是因为器城关系着其余八大势力的交易，而是因为我器城的实力都超越八大势力，毕竟，聚灵塔属于我器城的。他们想进入其中还需经过老夫的同意”鼎立天目光温和的注视着面前的青年道。

　　这青年乃器塔五层土生土长之人，名为，启明，由于资质出众，被鼎立天看重，收为亲传弟子，虽然器塔之中所有人都属于器宗，但像五层土生土长之人，除了一些有后台者外，其余人都是最为低等的，一般都在器城店铺之中打些零工，赚点仙石购买修炼秘籍。而启明原本就是其中一位，只不过机缘深厚，偶然被鼎立天看重，便收为亲传弟子。

　　“师尊，这些年里，你都安排明儿的城内之事，是不是你要离开了？”启明低声道，目光紧盯着鼎立天，蕴含着深深的不舍。启明早就猜测到了什么，但一直不敢直问，今日，才鼓起勇气问道。

　　鼎立天暗叹了口气，目光看着启明，道：“明儿，师尊要去器塔六层了，器城之事需要你打理了。”

　　“器塔六层？”启明目光一亮，满脸的惊喜，但随后，面色忧愁起来，鼎立天能够去器塔六层那是好事，但启明对鼎立天有着深深的依赖，此时听闻，一时无法适应起来。

　　“师尊，明儿修为尚浅，恐怕无法掌控器城啊。明儿不想将师尊的心血付之东流，师尊，器城之中比明儿有能力的很多，我怕……”启明缓缓道。

　　“明儿，你可知当初师尊为何会挑选你？”鼎立天脸色瞬间严肃起来，瞪着启明道。

　　启明摇了摇头。

　　“还记得当初为师遇到你之时么？”鼎立天缓缓道。

　　启明点了点头，仔细听着鼎立天的话，启明知道，鼎立天这般说定有他的用意。

　　“你与李孝那孩子与一名比你们长几岁的孩子抢食物，但李孝被打伤，而你愤怒之余爆发出了野性，将那人击败之后，为了怕报复，你更是将那人用石头砸死。你可还记得？”鼎立天目光迥然的盯着启明。

　　启明点了点头，目光之中露出复杂之色。

　　“当初，为师收下你，是因为你的野性，是因为你当断则断，可惜，在这些年里，你的野性，你的果断，渐渐消去了，这让为师很失望。”鼎立天叹了口气，喃喃道。

　　“师尊，明儿错了，明儿一直以为在师尊的羽翼之下，明儿能够好好修炼，能够孝敬师尊，不过，明儿也知晓师尊的意思，明儿会尽快恢复当年的野性，果断！不负师尊厚望！”启明双膝跪地，坚定道。

　　“明儿，你能够明白就好了，只要你的野性你的果断重新回归，为师相信以你的能力必然能够掌控器城。那时，师尊也安心去器塔六层了。”鼎立天扶起启明赞赏道。

　　“走？如果让你走了，那我那些仙兽们的死，找谁？”一声阴冷之声突然响起，令鼎立天和启明同时脸色大变，启明站在鼎立天面前，目视四周，低声喝道：“何方道友，为何不光明正大的出来？而是偷偷摸摸偷听？”

　　鼎立天脸色微微苍白起来，雷罡身体虽然是玄火之体，但其声音并没有变，起先鼎立天听着只觉得有些熟悉，但连想此话，很快想起了这声音的主人，当初火焚之地一战令九大领主记忆时刻。

　　“你是……雷罡？”鼎立天不可置信的道，在神器之下一名道仙小子如何能够存活？就算他鼎立天也必死无疑。鼎立天拉了一把站在自己面前的启明，低喝道：“明儿，退下！”

　　在两人的前方十米，一个黑袍身影缓缓浮现，此人正是雷罡，他为了不打草惊蛇，所以直接进入器城深处找到器城城主鼎立天。

　　雷罡掀开黑袍，露出了他那雪白的肌肤，那诡异模样令启明和鼎立天倒吸几口冷气，震惊的看着雷罡的模样，而启明更是大惊，世间竟然还有如此诡异之人？全身肌肤宛如雪一般白，而双眼之中竟然有着两道白色火焰在燃烧？好恐怖的人，好恐怖的气息！

　　“你……你……你……玄火之体？怎么可能？”鼎立天盯着雷罡的模样，竟然连话都说不拢，震惊万分的盯着雷罡。

　　“呵呵，我能够拥有玄火之体这还需要感谢你们九大势力。”雷罡冷笑道，走上前一步，浑身黑袍竟然湛出了白色火焰，整个周围的温度遽然升高，雷罡脸带诡笑的盯着鼎立天再次道：“杀了我，就可以去器塔六层，器宗少主不愧是少主。可惜，这却要看你等有这命去器塔六层！”雷罡冷笑道。

　　鼎立天连吸几口冷气，仿佛还不能浇灭内心的震惊之情，感受到雷罡身上散发的庞大威胁，鼎立天几乎有股拔腿就跑的冲动，玄火，这足以让他退避三舍的存在，当即，鼎立天传音道：“走，明儿，快走，此人太过恐怖，无法硬敌！”

　　鼎立天走上前一步挡在启明面前，启明脸色急速转变，但最后，狠狠一咬牙，充满凶光的双眼盯着雷罡，咬牙道：“师尊，明儿不走，明儿不能在师尊面临威胁之时走，没有师尊，就没有明儿！！”

　　“你！！”鼎立天转过头怒视着启明，但看到启明坚决的脸色，鼎立天仿佛瞬间苍老了几岁，转过头看向雷罡，叹道：“当初，我们也是迫于无奈。但老夫当初还是动手了，还请道友能够饶恕我徒儿，我鼎立天愿意独自承受！”

　　“你认为我雷罡是愚蠢之人么？放你徒儿离开，是让他日后修为提升之后找我报仇么？”雷罡右手伸出，“噗哧一声”一团森白色火焰出现在雷罡手中，令周围的空气温度再次提升，而鼎立天看着森白的火焰面色苍白无比，启明怒视冲冲的盯着雷罡。

　　“玄……玄火，诶，道友，请你看在启明尚幼，绕过他一命吧。”鼎立天恳请道。

　　“师尊，不要求他，大不了拼了！！”启明嘶哑道。

　　“我可以给你个选择，你们两个都不必死！”雷罡收回玄火，目视着鼎立天道，没想到在器塔五层竟然还能见到如此情深义重的情景，这令雷罡不仅刮目相看，能到生死之时还能如此，世间少有啊。

　　鼎立天眉头一跳，连忙道：“道友，不知有何要求。”这是活下来的唯一机会，鼎立天定然要牢牢抓住，面对玄火鼎立天升不起任何的战意，传闻之中就连道神强者都不敢硬碰，道神之下一触及尸骨无存的玄火啊。

　　“交出魂血！”雷罡淡然道。嘴角掀起一股邪笑，雷罡准备在器塔五层培养自己的势力。为下一次迎战器宗少主龙天做好准备。


第五百五十二章 修炼

　　一个月之后，雷罡缓缓走进器城之中，这一个月里，雷罡用同样的方法将其余八大领主收复，收下了他们的魂血，在玄火面前，九位领主根本没有任何的反抗余地。详细了解龙天的身份和去向之后，雷罡并没有阻止九位领主培养接班人，并且要求他们进入器塔六层，不必顾忌自己，不过，有些事雷罡不说，以他们的头脑也知道该怎么做，这也省的雷罡浪费口舌。

　　此时，雷罡走在大道之上，看着熙熙攘攘的人群，他不仅暗叹，不管在哪里实力的重要性，如果不是自己的玄火之体，他们如何会臣服？收下魂血才算是真正的掌控他们的生死，雷罡去了躺万象阁给芷珊再次留下一颗晶石之后，便离开了。从九位领主的口中，雷罡得出，火蚁和火蛟并没有全部死亡。而是有着一大部分逃进了火焚之地。

　　出了器城，雷罡朝着火焚之地疾飞而去。以雷罡的速度不到半个时辰便到达了火焚之地的外围，看着依稀有着器宗弟子猎兽，雷罡没有多加停留直接进入了火焚之地深处。

　　神识扩散开来，几乎一直达到了火焚之地的中部，很快发现了火蛟和火蚁群的位置，当即，急速赶去。

　　在火焚之地几乎靠近深处边缘的中部，一群数十万的火蚁疯狂的猎杀地面之中的九阶仙兽，其战斗谈不上激烈，却可以说是屠杀，一旦有仙兽现身，火蚁群便会汹涌而上，在仙兽的攻击还未发出之时，已经成了一对白骨，火蚁的利嘴堪称恐怖啊，在火蚁群的上方一头足足有一丈大小的火红巨大火蚁漂浮在空中，两只足足有两丈长宛如钢铁打造的翅膀散发着幽冷的光芒，其背上覆盖的鳞甲竟然有着金属光泽，一张利嘴锋芒毕露，宛如可以咬破任何防御，如果仔细观看，定然会发现这头巨大火红火蚁鳞甲之上竟然有着不少白色斑点，而且其散发的气息比下方的任何一头火蚁都强大了太多。

　　此火蚁正是在这些年里，诞生而出的火蚁王，原本足足有三头超越其他火蚁，有着成为火蚁王的趋势，但最后胜利的只有这一头，而其他两头都被其吞噬。火蚁很少会自相残杀，不过一山不容二虎，想成为火蚁王必须踏上同伴的尸体。

　　火蚁王两只小眼看向下方，不断有着嘶鸣之声传出，此头火蚁王竟然比真火空间的那头火蚁王的体型还要大，而且其散发的气息并不比那头火蚁王弱多少，真火空间仙兽虽多，但远远没有火焚之地多。

　　猎杀一头火蚁之后，十几头火蚁将兽丹移到火蚁王的位置，令其吞噬。

　　仙兽之中等级森严，火蚁王的命令，令火蚁们不得不听从，只要是火蚁王看上的兽丹，没有任何一头火蚁敢违背，毕竟，这头火蚁已经真正意义上成为了火蚁王。而在火蚁群的右方十里处，近两千头火蛟与地面的仙兽展开了激烈的战斗，与火蚁相比，火蛟的战斗更为激烈，在他们的上方一头只有百丈大小的火蛟漂浮在空中，这头火蛟体型都比器塔火蛟要小，不过身上火红无比，其身与龙有着近七分相似。他正是十几年诞生而出的火蛟王，与火蚁不同的是，这头火蛟的肌肤成火红色，但其双目却火红带点点白色。

　　雷罡的身子缓缓浮现在火蚁王的背脊之上，看着下方的屠杀后，雷罡面无表情的看着下方挣扎的火蚁王，身子遽然一抖之后，火蛟王往下坠落几分，最后浮现在雷罡的对面，两只小眼凶光四射的盯着雷罡，他是火蚁王，有着自己的尊严，虽然感受到雷罡的气息熟悉，但这一切都不重要了，他已经不在是受雷罡掌控的火蚁，而是火蚁之中的王者。

　　雷罡冰冷的盯着火蚁王，冷声道：“我让你进化，不是让你背叛，如果想死，我会成全你。”雷罡知道，这火蚁王已经拥有了极高的智慧，必然能够听懂自己的话。

　　“嘶嘶……”火蛟王发出几声尖刺的嘶吼声，下方撕咬仙兽的火蚁纷纷停止，飞向火蚁王，密密麻麻的火蚁宛如一朵红云。这些火蚁看向雷罡的目光充满了忌惮之色，仿佛知道自己的魂血在雷罡手中，一时之间竟然违背了火蛟王的命令。

　　火蚁王转过头目光凶狠的盯着火蚁，再次嘶吼起来。火蚁蠢蠢欲动，但依旧没敢攻击雷罡。

　　雷罡冷哼一声，踏出一步，浮现在火蚁王的身边，右手直接抓住火蚁王的尖嘴，令其一时之间无法动弹，盯着火蚁王的双目，泛起了一丝冷笑，道：“既然你敢背叛，那么我只能从他们之中在选出王了。”抓住火蚁王的右手突然变白，一股白色火焰浮现，而火蛟王瞬间惨叫起来，声音刺耳无比，眼中竟然露出了惊惧万分的表情，随后满眼的求饶之色。火蚁群纷纷倒退，发出嘶叫之声，不敢靠近。

　　“求饶？交出你的魂血！否则，死！”雷罡冷声道，右手浮现的玄火缓缓融入手中。松开了火蚁王，雷罡发现这头火蚁王的魂血竟然不在自己脑海之中，可能是因为进化的原因，不知如何脱离了自己的掌控。如果不是逼不得已，雷罡也不想将这头火蚁王斩杀，毕竟进化出一头火蚁王需要大量的时间。

　　雷罡松开手之后，火蚁王倒退几步，双眼满怀敬畏的看着雷罡，一滴火红又夹带点点白色的魂血从火蚁王的额头飘出，雷罡右手一挥，直接吞入嘴中。冷冷的看着火蚁王道：“继续指挥，我不想在看到你私吞兽丹，我要的是全体进阶，而不是你一人！”

　　说完，雷罡便消失在空中，朝着火蛟群飞去。

　　火蛟王比起火蚁王更难收复，火蛟的层次原本就比火蚁高，但在玄火之下，火蛟王也选择了臣服，收下魂血之后，雷罡便离开了，任火蛟和火蚁吞噬仙兽，而雷罡却再次进入了火焚之地深处。

　　火焚之地深处冒出的玄火无疑是雷罡修炼的绝佳之地。

　　此次，雷罡依旧来到了那狮子身边，火焚之地充满诡异，雷罡不敢擅自前去，他打算在狮子这里修炼，提升修为之后，在进入其中，顺便像狮子打听火焚之地深处到底是如何，相信狮子在火焚之地修炼这么多年，对深处有着一定的了解。

　　来到狮子身边之时，这头狮子依旧趴在玄火之中闭眼修炼，雷罡到来，令他并没有感受到，雷罡沉吟片刻，也没打扰狮子，便在他周围一道裂缝上变化火蛟体进入修炼之中。

　　雷罡的玄火之体乃玄火压缩凝聚而成，趴在裂缝之上，任玄火烘烤，不但令雷罡感受不到丝毫的疼痛，反而如沐春风般清爽，地面冒出的玄火不断涌入雷罡体内，又从体内冒出，长时间下来，这会令雷罡的玄火之体更为精纯，甚至更精进。

　　渐渐的，一米之内，地面冒出的玄火都涌进雷罡的体内。

　　时间没过多久，在雷罡进入修炼状态之时，范围越来越大，最后是十米之内的玄火涌向雷罡。

　　那头修炼的狮子瞪开了双眼，他又感受不到玄火蕴含的纯净火属性灵气，睁开双眼看到前方十米盘坐的白色雷罡之后，这狮子纳闷的低吼一声，对于雷罡，狮子知道自己惹不起这小家伙，连忙倒退，在五十米外寻找了一条裂缝，趴下来进入修炼之中。

　　但不到几天的时间，狮子又感受不到玄火了，睁开双眼，愤愤的瞪了眼雷罡，又倒退开来，在百米外找了个裂缝修炼。

　　但又不到一个月，狮子又无奈的睁开了双眼，此次，狮子心中一狠，直接跑到了千米之外去修炼了。


第五百五十三章 裂天炎狮

　　在玄火之中，雷罡的修炼速度是恐怖的，源源不断的玄火汇入雷罡体内，玄火蕴含的纯净火属性灵气涌入雷罡体内，大部分的灵气都会涌入火皇体内又散发在雷罡体内，此时，雷罡周围再一次的聚集着庞大玄火团，将周围千米的玄火吸入体内，宛如一个白色漩涡，诡异至极。

　　跑到千米之外修炼的狮子又无奈的睁开了双眼，他发现，虽然这里的玄火并没有被那家伙吸走，但他神识却感觉到那家伙的身体周围蕴含的火属性灵气竟然比玄火还要纯净几分，这不由令他心动，踌躇半刻之后，狮子心中一狠，站起身来，身子往前一踏，来到了原本他所在的地方，离雷罡也不到十米的距离，缓缓趴下，吸收着从雷罡体内散发的纯净火属性灵气。

　　时间飞逝，十年过去了，雷罡的火蛟体已经从一丈到此时的十丈大小。雷罡火蛟体已经挣脱了仙兽的范畴，他乃玄火之体姑且可以称之为玄火之灵，其身体的大小需要吸收足够的玄火才能逐渐增大，而这一过程又是漫长的。

　　而那狮子趴在雷罡身边很是享受，也沉浸在修炼之中。

　　吸收玄火的范围已经扩散到一千五百米的范围，在雷罡身体周围十米已经是雪白无比，宛如一朵白云，这些都是最为纯净的玄火，周围玄火一旦冒出就不由自主的进入雷罡体内，又散发开来，将玄火凝聚成的白云扩散几分。

　　转眼间，已是三十年之后，雷罡此次在此地整整修炼了四十年，而此时，雷罡身体周围的玄火竟然已经全部消失，而周围三千米之内的玄火也停止飞向雷罡体内，一头长达五十丈的白色神龙趴在地面，而狮子不知何时已经退到了百米之外，静静的趴着。

　　在火焚之地深处，时间几乎是不存在的，百年犹如一日。

　　这日，雷罡修炼整整四十年，终于睁开了龙眼，眼中一道白色光芒乍现，宛如能够毁天灭地一般，此时雷罡的额头两个小包已经长出了两个拳头尖角，这尖角通体呈白色，两团火焰在尖角之上燃烧，恐怖的气息从这火焰之中散发开来。雷罡此时的身体已经跟神龙无异。浑身雪白，就连双眼之中也是白色，一团白色火焰在其中燃烧着，而浑身的鳞甲也全部都呈白色，不过，这白色之中又蕴含金属光泽，每一片鳞甲紧密结合，组成一道强大的防御鳞甲，一层淡白的光芒从雷罡体内散发开来，组成一道光幕。

　　雷罡身子一动，变化成人形，盘坐在地，雷罡惊疑无比的打量自己的身体，雷罡发现身体的强度竟然达到了本尊的七成强度，此次修炼竟然带来了如此大的好处，而且，雷罡更惊讶的发现，自己神魂竟然成了一条小龙，这小龙通体竟然与本体相似，不过，在其眉心有着一滴血红液体，雷罡神识探进这股液体之中，并没有感知到什么，这令雷罡诧异无比。神识退出体内之后，雷罡开始查看自己的修为，在自己未炼成玄火之体之前，修为乃道仙玄阶，而火蛟体乃九阶巅峰仙兽，但成就玄火之体之后，雷罡惊疑的发现这一切都不存在了，雷罡此时也不知道这分身的修为达到了何等的地步，更不知道这火蛟体是神兽还是九阶巅峰仙兽。不管如何，能够战胜雷罡者，在器塔五层修炼者之中没有，而火焚之地的神兽也不多，雷罡撇了眼盘坐在前方的狮子，雷罡有把握能够战胜他。不过，这更让雷罡搞不懂自己的修为到底是什么等级了。

　　吐了口气之后，雷罡站了起来，不管如何，这四十年的修炼，令自己精进了不少，而且体内原本呈白雾状的渐渐已经变淡了。雷罡双目眺望远方，火焚之地的深处，雷罡修为的提升，令他感受到火焚之地最深处的存在很强大，一股磅礴的威压从深处散发开来，令雷罡一时无法适应，以前来的时候，这股威压根本没有，难道这股威压是随着修为的提升而出现出现的？雷罡看了眼趴在前方百米的狮子，身子一动，出现在狮子面前。

　　“前辈……”雷罡低声道。但这狮子陷入修炼之中，仿佛并没有听到，雷罡迟疑片刻，神识探出，笼罩这狮子。

　　“吼……”一声低吼响起，狮子猛然跳起来，戒备地看着雷罡，原本的警惕和愤怒，在看到雷罡的霎那又疑惑起来，他从雷罡的体内感受到了一股熟悉的气息，不过，他一时无法确定。

　　雷罡看着狮子的模样，低吼一声，身子华为火蛟体，长达五十丈的火蛟体，不，此时雷罡不应该称之为火蛟体，而是龙形体，又很快变回人形。狮子眼中的疑惑瞬间清明下来，低吼一声，沧桑又有些稚嫩的声音在雷罡脑海之中响起：“你是那小……家伙？”

　　雷罡点了点头，沉吟片刻，开口道：“前辈，正是在下。”

　　狮子身子缓缓变化，最后一个浑身火红的魁梧大汉浮现在雷罡视线之中，正是狮子变化而成，两只大眼注视着雷罡道：“你这家伙的胆子还真大，你是怎么抗过玄火的灼热？而且我发现你就像裂缝之中的玄火一样。”

　　雷罡苦笑几分，摇了摇头道：“前辈，此事不在提起，在下有几个问题希望前辈能够解答。”雷罡如何说？难道说是火皇帮了自己吗？

　　狮子走到雷罡面前，坐在裂缝之上，看着雷罡道：“什么问题？”

　　雷罡也盘坐下来，道：“前辈，此地为何会冒出玄火？而且，火焚之地深处有着什么？此地到底有多少神兽？”

　　狮子瞪着眼看着雷罡，愣了片刻之后，不好意思道：“你能一个一个的说吗？”毕竟，狮子在此地修炼太久，思想也变得僵硬起来，一时听到雷罡的几个问题无法反应过来。

　　雷罡淡然笑了几分，道：“前辈，你可知此地为何会冒玄火？”

　　狮子沉吟片刻之后，满头不解的看着雷罡道：“这里一直有火冒啊。我从外面来的时候就有了”雷罡听闻，面色微僵道：“前辈可知原因？”

　　狮子摇了摇头。

　　雷罡点了点头，虽然狮子也不知道，但雷罡得知，此地玄火应该持续了很久。当即，雷罡再次问道：“前辈，不知你是否感受到了深处有着一股庞大的气息？”

　　狮子面色微微一变，沉吟良久，眼中竟然露出了恐惧之色，叹了口气道：“当然感受到了，那股气息在我来的时候就有了，我听其他同伴说，里面居住着玄阶巅峰仙兽，非常恐怖。”

　　“玄阶巅峰仙兽？”雷罡一愣，看了眼深处，又问道：“前辈，不知我们神兽是怎么划分的？”

　　“你不知道？一共分为天地玄黄四阶，每一阶又分为上中下三个等级呀？”狮子诧异道。仿佛对雷罡不懂这个很疑惑。

　　雷罡迟疑片刻，看着狮子的疑惑表情道：“前辈，难道我不知道这个很让你疑惑吗？”

　　狮子尴尬一笑，便道：“每一头仙兽，灵兽，就算野兽都有自己的血脉和传承。”看着雷罡疑惑的表情，狮子继续道：“每一头兽都有属于他的血脉和传承，而血脉的浓度又关系到传承的强大，一旦突破仙阶达到神兽，便会开启传承，而你应该是神兽啦，怎么没有开启传承？就如我，我的先祖乃裂天炎狮，不过，由于我血脉的原因，导致我的成就并不高，所以我才会留在此地，希望能够在传承的基础上更强大。”狮子说道最后，脸色微暗，有些无奈的道。


第五百五十四章 切磋

　　“血脉？为何我没有？”雷罡疑惑的道。

　　狮子摇了摇头道：“不可能的，每一头都有的，你仔细看看，在你神魂之中，应该有着一滴血液，那就是血脉，其中蕴含着传承。”

　　雷罡闻言一震，自从自己神魂和火蛟原本的珠子融合，而这次精进之后，神魂处却是有着一滴红色液体，雷罡一直没搞懂这液体到底是什么，按此时狮子的话来说，便是血脉了，也就是属于火蛟的血脉。

　　当即，雷罡点了点头道：“前辈，我神魂处确实有着一滴红色液体，难道这便是血脉？”

　　狮子点了点头，看了眼雷罡，道：“小家伙，你也别叫我前辈了，就叫，狮蹄大哥吧。这便是你的血脉，按你的修为来看，应该已经开启了传承啊？难道，你并没有达到神兽阶段？”狮蹄说道后面，双眼看向雷罡也多了份猜疑，当初看雷罡只是九阶巅峰，并没有达到神兽，实力也低微，但被玄火炼化之后修为提升了，这让狮蹄认为雷罡已经达到了神兽阶段，但听到雷罡没有传承之后，不仅令狮蹄有些猜忌起来。

　　雷罡淡然笑道：“我也不知道到底达到神兽级别没，不过，我的实力却提升了，因为，我有把握战胜你。狮蹄大哥，你以后叫我雷罡吧。”雷罡笑道。

　　狮蹄闻言一愣，随后脸孔上浮现诡笑之色，看着雷罡笑道：“那……要不我们切磋一番？”狮蹄声音微颤，脸孔上浮现浓浓战意，令雷罡无语起来，感情这家伙还是个战狂，不过，雷罡为了确定自己的实力，微微点了点头道：“既然狮蹄大哥想切磋，那么在下岂能拒绝。”

　　狮蹄低吼一声，站了起来，浑身散发出强大气息，看着雷罡道：“来吧，雷罡，让我见识下你的实力，好久没打过了，自从来到这里，还真没跟别人切磋过，你要小心哦。我裂天炎狮一脉在力量和掌控火焰之上都超越器塔神兽哦。”

　　雷罡点了点头，倒退几步，注视着狮蹄道：“狮蹄大哥，爆发出你的力量，让我见识一番。”

　　狮蹄点了点头，并没有变化成兽形，而是低吼一声，双臂伸出，双手凝成拳，只听狮蹄低喝一声，浑身竟然突兀的冒起了白色玄火，不过这玄火比地面冒出的淡了很多，与雷罡相比也逊色了不少。

　　“雷罡，你先来，我比你长几岁，就让你一招如何？”狮蹄战意盎然的道，虽然雷罡的气息给他一股不小的威胁，但知道雷罡还为达到神兽阶段，狮蹄便轻松了不少，所以提出要切磋一番。

　　雷罡淡然一笑，点了点头，低喝道：“那，狮蹄大哥就小心了。”说完，雷罡的身子没有任何预兆的消失在原地。狮蹄一愣，神识扩散开来，警惕四周，片刻之后，令他震惊的是，神识根本就感觉不到雷罡的气息，遽然，一声空气爆破之声响起，狮蹄想都未想给自己加持了一道淡白色的结界，但结界还未出狮蹄的身体，他面前突兀的浮现一个白色身影。

　　“砰……”一声低沉闷响响起，突然浮现在狮蹄面前的雷罡，双手抓住狮蹄的双肩，额头对着狮蹄的额头猛然一撞，雷罡分身虽然不及本尊，但乃玄火之体，而且经过之前的修炼，肉体强度能够媲美本尊的七成，而这七成的力量有多么强大，这无法计算，但被雷罡一撞之后狮蹄身子往后倒飞起来，头脑动荡，令他一时发晕，如果不是雷罡的双手抓住狮蹄，恐怕在雷罡这一碰撞之下直接倒飞开来，不过，雷罡并没有停止攻击，抓住狮蹄的右手猛然松开，凝成拳直接将刚刚浮现的防御罩击破，膝盖闪电般对着狮蹄腹部撞去。雷罡的肉体敏捷程度岂是常人能够达到的？一拳一撞几乎是在一个瞬间完成，令狮蹄根本就没时间反应。

　　在几息之间，连续遭受雷罡三击，令狮蹄体内翻江倒海，脸色苍白，低吼一声，一口白色火焰对着雷罡喷出，不过，狮蹄忘记雷罡乃玄火之体，连裂缝之中冒出的玄火都不畏惧，如何会估计狮蹄的还未成熟的玄火？雷罡脸孔浮现笑意，并不躲闪，右拳疯狂的对着狮蹄的腹部狂轰而去，一拳接一拳，速度之快，明明是十拳，给人一股错觉，彷佛是一拳发出。

　　狮蹄内心暴怒，他想反抗，但被雷罡抓住，仿佛是被固定了一般，不过，狮蹄乃神兽，雷罡此时不过是速度占了优势，待狮蹄反应过来，竟然也抓着雷罡的肩膀，右手凝成拳对着雷罡化成幻影的右拳对撞而去。

　　“砰砰……”两声低沉闷响，一个瞬间，两人拳头竟然对撞了两次，两人都不得不松开双手，倒退开来，挣脱雷罡的束缚之后，狮蹄摇了摇脑袋，仿佛之前雷罡额头一撞令他头脑还未清醒一般，吐了一口浊气，狮蹄看着雷罡，低喝道：“好！！雷罡，你的速度很快，不过，力量还尚缺，让你看看我裂天炎狮一脉的力量吧。”说完，狮蹄右脚往后一踏，一声巨响，背后爆出一个大坑，而狮蹄的身子宛如炮弹般射向雷罡。

　　狮蹄的力量令雷罡满是诧异，狮蹄的两拳的力量竟然比雷罡分身还要强大几分，几乎可以媲美本尊八分力量，这令雷罡一震无奈，自己本尊修炼经过千锤百炼才有着如此强大的力量，而狮蹄倒好，肉体力量竟然有如此之大，如果被狮蹄知道，定然会瞠目结舌，随后又会大骂雷罡起来，他裂天炎狮一脉，原本就是肉体和控火闻名，而他未晋升神兽之前在火焚之地中部与其他仙兽的战斗不计其数，在这其中，狮蹄更是故意借助他人力量来锤炼他的肉体的。

　　雷罡的想法只是一闪而过，看着冲来的狮蹄，雷罡满脸凝重，狮蹄的速度也不慢，他此时竟然是一步一步的急速朝雷罡踏来，地面剧烈震动起来，两息，短暂的两息就已经到达雷罡面前，右手凝成拳抬至后背，对着雷罡破空袭来，雷罡身子倒退一步，双手宛如银蛇在狮蹄攻来的瞬间，缠上其双手，一道道力劲涌入狮蹄右手之中，这令狮蹄右手的疼痛席卷全身，但狮蹄岂是泛泛之辈？忍受雷罡力量钻入肌肤之痛，右脚闪电般提出一脚，一道磅礴的力量对着雷罡腹部便是一击。

　　这一脚的力量之大，令雷罡猝不及防之下倒退数十米，好在雷罡体内已经没了五脏六腑否则，这一脚又会让五脏六腑移位，雷罡稳定身子之后，吸了口起，眼中的战意逐渐浓郁起来，不得不说，狮蹄的力量，值得雷罡一战。

　　“嘿嘿，雷罡，我一脚的力量如何？比你要强大不少哦。”狮蹄对着咧嘴笑道，之前被雷罡迅速攻击之下，令狮蹄内心积蓄了不少恼怒，不过，在此时，都消去了。

　　雷罡点了点头，道：“爆发出你的力量吧，狮蹄大哥，你的力量虽比我强，但想击败，还不行。”

　　“嘿嘿，雷罡，这只是热身，想见识我真正力量，还得看你哦。”狮蹄笑道，其话中之意就是，想要他爆发出真正的力量，就要看雷罡，看雷罡是否有资格逼出他的力量。

　　“是么？”雷罡嘴角泛起了诡异的笑容，身子再次毫无征兆的消失。

　　“砰砰砰！！”在狮蹄警惕雷罡之际，他突然听到空中传来了一声声低沉之声，遽然，他的瞳孔急剧一缩，整个空中突然出现了数十道漩涡，快如奔雷，朝着狮蹄汹涌射来。而这漩涡正是雷罡的拳劲，拳劲之多，几乎将狮蹄罩住，宛如一道大碗，急剧缩小，最后，全部轰向狮蹄。


第五百五十五章 玄炎之火

　　雷罡浮在空中看着下方的狮蹄，露出一份笑意，他并不担心这一击能够击毙狮蹄，毕竟，狮蹄身为神兽，其强大不可能就被这一击击毙，不过，令雷罡诧异的是，站在地面的狮蹄并没有抵挡，而是做了一个奇异的动作。

　　蓦然之间，一股磅礴气息从狮蹄体内散发开来，而狮蹄猛然伸开双手，狠狠的划了个半圆，仿佛是想撕破虚空一般，而雷罡的拳劲很快，但狮蹄的动作宛如流水般瞬间完成，几乎不到一息的时间，双手划出一个半圆之后，狮蹄猛然躬下腰，双掌对着地面狠狠一拍，而瞬间，狮蹄也变化成了兽形，一声虎啸之声响彻天地。

　　在拳劲汹涌击向狮蹄的瞬间，地面竟然遽然震荡，一道巨大的乌黑裂缝从地面蔓延开来，宛如一道道龟裂纹一般，而在这时天际间突兀的爆响起一声雷鸣霹雳之声，整个天地仿佛在这一瞬间被撕裂了一般，一股庞大的威压从天而降。

　　“砰砰砰……”一声声连绵不断的巨响炸响开来，狮蹄所占之地，灰尘四起，滚滚灰尘宛如雷云一般攀上天际，雷罡不得不倒退数十米，才抵挡了这股强大的威压，此时，雷罡面色变得凝重无比，那两只白色火焰的双眼更是剧烈燃烧着。

　　“好强大的攻击！”雷罡喃喃道，目视下方，待灰尘消散之后，一个波及方圆千米的巨坑浮现在雷罡视线之中，而一头十丈大小浑身冒着炽热白炎的狮子仰天注视着雷罡，发出一声咆哮，一团巨大的火焰在狮子的嘴中一闪而过，射向雷罡。

　　这白色火焰比之前狮蹄人形喷出的火焰更恐怖，给雷罡一股莫大的危机，雷罡身子往前一探，右手凝成拳，急速的掠过天空，对着射来的白色火焰一拳轰去。

　　“砰！！”原本雷罡认为自己的一拳能够将这火焰击散，但雷罡浑身力量凝聚右拳之中击向白色火焰之际，这白色火焰竟然诡异的爆破开来，这一爆破的威力超乎雷罡的想象，一股炽热的白色震荡波朝着四周八方扩散开来，整个天地陷入了白昼之中，雷罡正好身在白色火焰爆破的边缘，这股强大的毁灭之力仿佛足以撕裂雷罡的身体，将其震飞开来。

　　“嗷嗷……”这一爆破之响惊天动地，惊起了周围的神兽，纷纷嗷叫起来，但他们并没有前来，在神兽之中，有个不成文的规矩，如果没有经过战斗之中的神兽同意，而在其战斗之时观战者，都会被认为是坐山观虎斗，将会受到神兽的疯狂攻击。

　　“嗷……”一声龙吟之声响彻天际，雷罡的身体被爆破之力撕开一条巨大的伤口，雷罡不得不幻化龙形，咆哮一声，地面的玄火疯狂涌向雷罡伤口，而伤口急速愈合着，五十丈的白龙浮现在空中，威风凛凛，其身的气息更像玄火，比地面冒出的玄火更强大！

　　已经变化成十丈本体的狮蹄目视着空中的雷罡，眼中的战意不减反增。低吼一声，狮蹄的两只后脚猛然往前一跃，飞到空中，一团白色火焰再次喷出，而他本体却是尾随白色火焰之后，朝着雷罡射去。

　　雷罡目光白芒一闪，浑身白火腾腾燃烧，一口白色火焰从雷罡口子喷出，这火焰乃雷罡吸收下方玄火凝聚而出，威力颇为不凡，尝试过狮蹄喷出一口白色火焰的威力之后，雷罡一时不敢在近身接触，而是往前倒退数十米，目视自己喷出的火焰与狮蹄的火焰相碰，但令雷罡震惊的是，自己喷出的火焰竟然并没有引爆狮蹄的火焰，而是诡异的被融入其中，令狮蹄喷出的那一团火焰变得更大，朝着自己爆射而来。

　　“吼……”一声虎啸再次响起，狮蹄的声音在雷罡脑海之中浮现：“雷罡，小心了，这乃我裂天炎狮的第二传承战技。名为玄炎之火，乃我裂天炎狮本命玄火。”

　　“本命玄火？”雷罡心中咯噔一跳，如果是仙兽的本命攻击还好，但神兽的本命攻击，不得不让雷罡打起十二分精深来面对了。蓦然，雷罡眼中露出一丝炽热，身子遽然往前一探，庞大的五十丈身子竟然被玄火包围，而其身体也融入玄火之中，此时的雷罡宛如一团巨大的玄火，朝着狮蹄的火焰射去，在飞去的途中，五十丈的巨大玄火团竟然急速压缩，当真正与狮蹄碰撞之际已经只有直径一米大的玄火团。

　　“嗷……”一直尾随在火焰之后的狮蹄见此，低吼一声，身子竟然朝着后方狂飞而去。

　　“砰……”又是一声惊天动地的巨响，一股股炽热无比的震荡波席卷四周，而狮蹄被震荡波席卷直接被抛飞，他的玄炎之火原本就强大无比，而雷罡竟然大胆包头敢以自身的玄火之体压缩来成为攻击，这令狮蹄心惊胆战，虽然不知雷罡这般攻击威力如何，但一股危机令他浑身发凉，所以才会在碰撞之际，放弃给雷罡致命一击而逃离开来。

　　这一击的威力的强大令天地色变，一声声巨响宛如雷声滚滚，响彻天际，就连火焚之地中部，和外围的仙兽都感受到这股冲击的恐怖，纷纷跪地发抖起来，而那些在外围猎兽的器宗弟子，更是浑身一颤再次狼狈而逃，这些年来，火焚之地异动连连，已经令他们数次心惊胆战的逃离此地了。这造成在随后的几年器宗弟子鲜有人敢再次踏入火焚之地的范围。

　　一碰之后，雷罡的身子倒飞百米，才停顿在空中，其龙形逐渐展现开来，不过，此时他浑身的白色露出了几道裂口，如果雷罡还是血肉之体，恐怕此时早已是鲜血淋淋，绕算如此，雷罡浑身散发的光芒时强时弱。不过其双目之中燃烧的白色火焰却是更加茂盛起来，其双目划过四周看向千米之外浮在空中的狮蹄，低吼一声，再次飞向狮蹄。

　　雷罡发现了自己龙形的弱点，除了速度快之外，雷罡根本就不知道龙形的攻击如何才能强大，雷罡原本可以变化成人形来战斗，但雷罡想将自己龙形的力量发挥出来，一般而言，神兽变化成人形其实力都会减弱数分，也就是意味着，神兽本体才能发出他们最强力量。虽然雷罡是人，但其身体却是龙形啊，其威力还是需要变化成兽形！与狮蹄一战，无意是雷罡熟练掌控龙形的最好人选。

　　惊魂未定的狮蹄见雷罡再次袭来，发出一声低吼，声音在雷罡脑海之中响起：“雷罡不打了，不打了。”但看到雷罡的气势冲冲的射来，狮蹄怒吼一声，一口玄炎之火再次喷出，而其巨大的身体仰天咆哮起来，声音洞彻天际。地面裂缝之中冒出的玄火突然变得静止起来，一波波纯净的火属性灵气涌向狮蹄。

　　雷罡见此瞳孔微缩，但速度并未减慢丝毫，蓦然，目光之中划过一道精芒，身体竟然一分为二，分离出来只有一丈大小的白龙撞击玄炎之火，而雷罡的身体却是绕过玄炎之火，来到了咆哮的狮蹄身边，龙尾夹带空气爆破震响，横扫狮蹄。

　　狮蹄丝毫不躲闪，仿佛没看到雷罡的横扫一般，依旧咆哮，而在狮蹄的上方竟然凝聚成了一团团白色云雾，这些云雾仿佛想燃烧的玄火一般，遽然，狮蹄猛的一吸，空中的玄火疯狂汇入狮蹄的体内，在雷罡的龙尾扫到狮蹄的瞬间，狮蹄咆哮连连，整个身体竟然爆发出了炽热的光芒，令天地再次陷入白昼之中，雷罡内心一抖，龙尾虽然即将攻到狮蹄但在这一刻，雷罡不得不快速朝着四周疯狂飞去，因为，雷罡感受到了一股死亡危机！！

　　狮蹄爆发出的白色光芒竟然凝成了一头百丈大的虎头，这虎头额头之上有着一个血红的“王”字，这字散发的红芒，竟然在这白昼之后显得极为诡异，一声宛如洪荒神兽的咆哮爆响天地，巨大的虎头大嘴一张，闪电般朝着逃离此地的雷罡吞去。

　　雷罡的速度虽块，但这虎头更快，在一息之间，直接将雷罡吞没。


第五百五十六章 炎龙一脉

　　“轰轰……”巨响连连，宛如上天震怒，“切磋”的方圆百里已经布满了密密麻麻的龟裂纹，而周围的神兽纷纷咆哮。雷罡的身子在这狂猛抨击之中消失。

　　在火焚之地深处，有着一座足足有千丈的巨山，这山散发出浓浓的森白火焰，宛如一座玄火之山，雷罡和狮蹄引起的震动，令这座无数年来从未动过的巨山竟然在此刻动摇了，身上不少碎石急剧掉落，原本巨山上的火焰竟然疯狂聚集在巨山高端，形成两个庞大的火球，给人一股错觉，这两个火球仿佛就是这巨山的眼睛一般。一股庞大的威压从大山之中散发开来，朝着前方扩散。火焚之地深处数百计的神兽都感受到了这股恐怖的威压，纷纷低咆起来，盘在地上不敢动弹。

　　四脚踏在空中的狮蹄巨大的虎目看着前方，眼中浮现担忧之意，他没有想过至雷罡于死地，在雷罡的再次狂攻之下，狮蹄动用了裂天炎狮一脉的第三传承战技，却没想到引起了如此大的震动，当裂天炎狮四周寻找雷罡之际，猛然浑身大颤，身子急剧降落，缩小至一丈大小，趴在地面身子颤抖不敢动弹，内心惊惧无比，心中颤抖道：“没想到……竟然惊醒了他！！”不过，令裂天炎狮松了口气的是，这恐怖的威压只是在他身上停留片刻，便继续朝前扩散。

　　这股威压大约在狮蹄百米之外停顿片刻，猛然，百米之外的空中突然涌动起来，周围的火属性灵气，地面的玄火疯狂朝着空中汇集，形成一个漩涡，这漩涡急剧扩展，如果狮蹄此时仔细查看的话定然会看到在这漩涡的中心有着一个拳头的大小的小人，此小人呈白色，如果不仔细很难看出。

　　火焚之地深处的那座巨山突然颤抖了一下，而它散发出的威压遽然凝聚起来，竟然在空中无形之中化成了一个巨大的手掌，朝着狮蹄百米之外的形成的漩涡压去。这手掌奇大无比，但又蕴含磅礴威压，令百米之外的狮蹄浑身大颤，顾不得几乎窒息的感觉，朝着一方狂飞而去。

　　一掌拍向白色小人，疯狂汇集白色小人的火属性灵气和玄火突然一滞，全部停止下来，而那盘坐的白色小人猛然瞪开了双眼，他右手伸出，而被手掌威压镇住的火属性灵气和玄火突然发狂了一般汇入白色小人，一个瞬间方圆十里的玄火、火属性灵气，汹涌汇集。

　　在不到一息的时间，从方圆十里又急速扩散至百里、最后整整千里，这些灵气和玄火汇集的速度快如闪电，几乎是在一个瞬间就汇集在白色小人周围。在巨大手掌压下之际，白色小人伸出的右手幻化成一指，对着空中压来的庞大手掌指去。

　　“轰轰轰……”空间之中诡异的暴起了巨响，地面的已经浮现了一个巨大的手掌印，单单其手掌下降的威压就将地面压平十米，可见其恐怖。在白色小人指出的霎那，凝聚他周围的玄火遽然聚拢，幻化出了一个巨大无比的手指，朝着巨掌缓缓移去。

　　“砰砰砰！！”在手指与手掌相交的霎那，整个火焚之地的天空都响起了惊天动地的轰鸣之声，下方的地面更是爆发出一个波及百里的巨坑，而在巨坑的边缘一条条龟裂纹朝着四周扩散。

　　好在周围的神兽感受到了莫大的危机纷纷逃窜，否则，百里之内的神兽必然会遭受波及，落得个重伤的下场！！

　　“嗷……”火焚之地深处一声惨叫之声响彻整个器塔五层，庞大的气息令器塔五层器宗弟子惊惧万分，从声音的来源得知是从火焚之地传来，这令不少器宗弟子不敢在涉足火焚之地，甚至更多的器宗弟子直接找个地方闭关起来，这些年来，火焚之地的异动连连，已经令器塔弟子忌惮不已，每次都是咬牙冒着生命危险前去，而此次一声响彻器塔五层的惨叫将器塔五层弟子彻底镇住了，不敢再次前往。

　　那只巨大的手掌直接被一指捅破，竟然急速朝着火焚之地深处收缩而去，最后融入巨山之中，这头巨山两只以玄火凝聚而成的大眼急速涣散最后化成玄火在巨山之上燃烧，而巨山也恢复了平静。

　　白色小人冷冷的看了眼火焚之地深处，眼中露出了异样的光芒，随后盘坐在空中，继续吸收着空间之中的玄火。千里之外的所有神兽早已逃之夭夭，就算战斗高一段落，他们也不会在回来，先不说之前的威压令他们忌惮，就算回来了，那么千里之内的所有玄火一出现就消失。

　　就这样足足过了一年，疯狂汇集的玄火和灵气才恢复平静，而白色小人所在的位置已经是一条百丈白龙漂浮在空中，此白龙正是雷罡。在狮蹄那传承战技第三招之下，雷罡玄火凝聚而成的身体直接华为了漫天玄火，不过并没有死亡，而是重伤，雷罡太小看了裂天炎狮一脉的强大，狮蹄的血脉并不纯正，但能够发挥出如此威力，可见裂天炎狮一脉的恐怖。不过，雷罡有着火皇相助，想死也难，最后火焚之地深处的那道恐怖威压攻来之际，火皇凝天一指化解了那道攻击，并且让那强大神兽神魂重创，不得不进入修炼之中。

　　此时，火皇已经陷入了沉睡之中，虽然重创了那强大仙兽，但火皇也受了不小的伤势，毕竟，火皇还处于成长阶段，帮雷罡凝聚出玄火之体之后，火皇就陷入了沉睡之中。

　　时间飞逝，转眼间又是一年过去了，狮蹄已经回到了雷罡的周围，他趴在裂缝之上，双目复杂的看着浮在天空的雷罡，内心暗叹，自己动用第三传承战技不但没有重创他，反而还变得更加强大起来，狮蹄不知道火皇的存在，所以认为雷罡此时在修炼也没有打扰雷罡，不过，让狮蹄满脑子疑惑的是那强大的威压以及毁天灭地的抨击，到底是怎么产生的，让狮蹄相信是因为雷罡，恐怕比打死他都难，狮蹄清楚的知道深处那神兽的强大，几乎一个念头就可以灭掉自己的强大存在啊。

　　达到神阶之后，每一个小层次之间的实力差距可以用天差地别来形容。

　　雷罡此时并非是在沉睡，也不是在修炼，而是在领悟或者说是接受传承，在被狮蹄第三传承战技吞没之后，雷罡神魂周围的那滴红色血液破碎了，那滴血液乃原本火蛟的血脉，其中蕴含他火蛟一组族传承，而传承只能突破神兽之后才能开启，这倒是便宜了雷罡。火蛟虽然不是龙，但是属于龙的一脉，所以其血脉之中蕴含的是龙战技。

　　雷罡此时处于无法言说的境界，他的脑海之中在血脉破碎的那一刻，突然多了许多东西，但这些东西太过深奥，只能让雷罡缓慢的去领悟。

　　“炎龙一脉！！”雷罡火蛟体原本的血脉竟然是属于炎龙一脉，不过，令雷罡有些失望的是，这血脉也不纯正，雷罡粗略的查看一番之后，发现只有三个战技，不过，当雷罡领悟了第一个战技之后，内心激动无比。

　　虽然血脉不纯正，但从传承第一战技雷罡可以得出，这炎龙一脉的强大，恐怕比起裂天炎狮一脉都不逊色。

　　炎龙传承第一战技名为：“雷霆！！”


第五百五十七章 你可知道？

　　“以身为器，借天之怒，斩世间荆棘，为雷霆。”这是炎龙一脉传承战技第一式，雷罡此时沉浸在领悟雷霆之中。每一个神兽都有着自己的战技，有的是自行领悟，也有的是传承得到，随着血脉将战技传承给子孙后代，决定后辈得到的传承战技的强大与否，有两个，一：是血脉浓度，浓度越高，那么传承之中便会蕴含其先辈对这战技的意境，二：乃自身的悟性，悟性甚至比血脉浓度更重要，毕竟，每一个战技不是凭空出现的，他有着他的创始人，而这就需要悟性来创造，恐怕传承得到的战技虽强，但无论如何都无法达到自身领悟的战技来的顺手。

　　雷罡此时沉浸在传承战技第一式的开头语之中，以雷罡这么多年的磨练，自然知道，想领悟某个战技，必然要将每一字每一句都分析透彻，弄懂他的意思。

　　“以身为器，难道是以自身的肉体为攻击利器么？”雷罡喃喃道。

　　“借天之怒，斩世间荆棘？”真正让雷罡激动的是这句，借天之怒，借助天的怒火转化为自己的攻击，如此想法当真骇人，雷罡修炼达到此等地步，虽说没顺天而行，但也不敢逆天而行，修为越高就知晓世间的神秘，对于修炼者常说的逆天而行，雷罡并不以为然，虽说雷罡还不知如何说起，但只感觉这种说法极为荒谬。

　　“那何为上天之怒呢？”雷罡自言自语的喃喃道。当即，雷罡仔细查看着如何修炼传承战技“雷霆”。

　　不管是接受传承战技，还是自行领悟，都需要花费大量的时间，雷罡此时可谓是有自行领悟也有借鉴，这战技的威力能够达到多么强大，这得看雷罡的悟性，能够悟多少，能够领悟多少。

　　器塔五层，万象阁，从芷珊离开器城前往器塔六层已经足足有五十年，这五十年里，芷珊不止一次来到器塔五层，自从再次接到雷罡的留言之后，芷珊悬起的心总算放下来，当初雷罡回到器宗得知一切之后，便给芷珊留下了一颗晶石，告诉芷珊他在修炼，一旦出关便会去寻找她。不过这些年来，芷珊除了等待之外，别无他法。原本芷珊想一直呆在器城，一直等到雷罡出现，但在龙天强力请求之下不得不去器塔六层。周而复始，芷珊越来越忧愁起来，原本与龙天谈笑风生，满脸的笑意，此时在芷珊的脸上看不到了。

　　万象阁的一间古雅书房之中，芷珊手持万象阁的账簿，目光却是空洞的停留在前方，脸孔上的忧愁，令人见之想抱在怀里呵护一番。

　　“吱……”的一声刺耳之声，房门被打开，一位英俊青年站在门口，满脸夹带若有若无的笑容，目光炯炯，扫过书房最后看向芷珊，目光先是一亮，但看到芷珊的脸上表情之后，他的双眼微微凝缩一下，脸孔不由自主的抽搐了一番，但只是一闪而过，又被那笑容遮盖，走进房间之中，青年温柔道：“芷珊，是不是看累了？这些事交给李前景就好了。”

　　芷珊空洞的目光恢复了点生机，看向青年，道：“龙天哥哥，这本事芷珊的责任。龙天哥哥为何不去修炼？”

　　“呵呵，看我们的小芷珊整天愁眉苦脸，龙天哥哥怎么能安心修炼？”龙天笑道，走到芷珊的面前，注视着芷珊。

　　芷珊脸孔浮现一丝笑意，点了点头道：“龙天哥哥，我只是……只是有点迫不及待的想见到雷罡罢了。龙天哥哥不要担心，更不要为了芷珊而荒废了修为。那可是芷珊的罪过了。”

　　龙天的嘴角的笑容一僵，但很快恢复过来，道：“芷珊妹妹，那雷罡是否真在器塔五层还不一定呢，我已经派遣九大势力去寻找，如果他在器塔五层，应该已经被找到了啊。也许，他根本就没在器塔五层。”

　　“不是的，哼，龙天哥哥，那九大势力根本就没全力去寻找雷罡哥哥，不然他来器塔给我留下话，他们怎么不知道？”芷珊神情满是期待的道。

　　“留下话？”龙天脸色不易察觉的微变，随后又道：“你是说在我派遣九大势力寻找雷罡之后，他又来到器塔给你留了话？”

　　“嗯”芷珊点了点头。

　　龙天瞳孔微缩，脸孔上的笑容也变得僵硬起来，看着芷珊道：“芷珊，你累了就去休息，我去询问一番，如果他们真没全力寻找，我定然不绕他们！”说完，龙天不等芷珊回答便走出了房间之中，如果平常，芷珊必然会发现龙天的变化，但此时，芷珊一心只想见到雷罡，并没有留意龙天的表情。

　　从万象阁出来的龙天，满脸的阴沉，他已经仔细询问了李前景，最后一番思索，发现雷罡的留言竟然是在击毙他之后留下的，这让龙天内心充满了震惊，难道，雷罡并没有死？难道紫天剑并没将其斩杀？怎么可能？一个道仙小子如何能够承受神器之威？龙天看了眼器城深处，目光之中掠过冰冷之色，朝着器城城主所在方向飞去。

　　“龙天！”一声沧桑之音突然浮现在龙天的脑海之中，步行在大道之上，陷入沉思的龙天猛然一怔，回忆片刻，龙天面色大变，看向四周，仿佛是在寻找什么。

　　“来聚灵塔吧。”声音再次响起。

　　龙天迟疑片刻，便急速赶去聚灵塔，此时，聚灵塔外面并没有修炼者，犹豫火焚之地的变故，令不少弟子无法猎取兽丹，也无法换取仙石，交不起昂贵的费用，所以进入聚灵塔的弟子愈加少了起来，龙天直接进入聚灵塔之中，环顾四周之后，最后目光停顿在负责发放令牌的老者身上，目光不确信的看着老者，迟疑片刻，龙天盯着老者，仿佛想看透其老者。

　　“龙天，你可知错？”老者淡漠的抬起头，浑浊的双目盯着龙天，冷声道。

　　龙天一愣，随后，身子微颤，脸色苍白无比，跪倒在地，恭敬道：“龙天见过师祖！！”龙天此时内心惊颤无比，在器宗，龙天只惧怕两人，一个便是宗主，一个便是他师祖，也就是宗主的师尊，而龙天的紫天剑正是眼前此人炼制，对于此人，龙天有的只是崇拜和敬畏。

　　“老夫问你可否知罪！”老者剑眉一抬，低喝道，之前的苍老一扫而光，缓缓站起来，双手负背，浑浊的双目紧盯着龙天，浑身散发的气息令龙天心惊胆战。

　　“师祖，龙天做错了什么？”龙天挣扎了一番之后，强行抬起头，目光与老者对视。

　　“好！好！，火甄子的好徒弟，竟然为了一个女人，而去招惹强敌，你可知道，你招惹了谁？你可知道，这关系到器宗的未来，你可知道，器宗能否出器塔的希望全寄托在那人身上？你可知道，你差点要了他的命？你可知道，他的实力达到了何等层次？你竟然为了一个女人，不惜令器宗陷入万劫不复之地？你说，你可知罪？”老者说道最后，满脸的愤怒，浑浊的双目变得火红无比，仿佛有着两团火焰在里面燃烧。

　　龙天被老者的话说满脑空白，双目更是呆滞无比，一时之间竟然还未反应过来老者到底在说着谁。在老者目光直视之下，龙天强行让自己冷静下来，仔细的回味老者的每一字每一句，猛然，龙天想到了什么看向老者说：“师祖，你是说……那个人是雷罡？”

　　“龙天，老夫不管你用什么办法，总之，老夫要他不记恨我器宗，而且，你有何资格代表器宗？，如果此事未解决，老夫将你逐出器宗。”老者的一字一句宛如惊雷在龙天的耳中炸响，震的龙天几乎软瘫在地，龙天不敢相信的是一直赞赏自己的师祖，竟然想将自己逐出师门？而且还是为了他？要知道，当初老者为龙天专门打造了紫天剑，赠与龙天，可见老者对龙天的疼爱和看重，而此时，可见老者的愤怒达到了何等的地步。


第五百五十八章 十大神兽

　　龙天被喝斥之时，雷罡已经沉入了领悟雷霆之中，雷霆乃炎龙一脉传承第一战技自然不凡，决定战技威力的是靠雷罡的悟性，悟性越高领悟的就越多，威力也就越强大。

　　此时，雷罡处于一个广阔的天地之间，一头几乎有万丈火红神龙漂浮在雷罡视线的前方，这火红神龙，浑身布满密密麻麻的火红鳞片，鳞片紧密结合组成一副无法攻破的防御，神龙的巨大双眼注视着前方，却给人一股所向披靡的感觉，在这神龙的额头之上两个高达数十丈的巨大尖角，尖角呈通红状，不过有着几乎透明的火焰在尖角之上燃烧，如果不仔细观看，恐怕无法看清，而雷罡，双目紧盯着这尖角，内心掀起了惊涛骇浪。

　　“九天玄火？难道是九天玄火。”雷罡震惊的喃喃道。

　　“无色玄火为九天。”这就话的意思莫过于白色玄火转变为透明之时便是九天玄火，不过，正如“九”字而言，想从白色玄火炼成无色九天玄火，需要经历九个阶段！

　　在雷罡思索之时，这庞大的炎龙突然动了，一声震惊洪荒般的咆哮爆响开来，虽然这只是血脉之中蕴含的影像，但雷罡差点没被这声咆哮震晕了过去。只见炎龙的一声咆哮令天地色变，天空之中突兀的飘起了滚滚火云，宛如雷云一般聚集在空中，而地面汹涌波动，一团团玄火从地面冒出，此番模样仿佛是上天震怒，想要毁灭世间万物。而这万丈炎龙在此时，纵身一跃，竟然化成了一个千丈巨锤。这巨锤通体依然成火红，不过上面有着密密麻麻的条纹，这些条纹似文字又似图形，仿佛蕴含着强大无匹的力量。

　　在兵器之中，神兽更崇敬巨锤，在他们的心里，只有巨锤才能发挥出自己最强力量。

　　“雷霆！！”一声咆哮，天上的滚滚火云汹涌汇入巨锤之中，而地面的玄火也疯狂射入巨锤之中，瞬间，巨锤所散发的气息急剧增长，几乎比之前还要强大数十倍。雷罡见此，心惊胆战，如此一锤恐怕足以让五行界瞬间碾灭。

　　一锤击下，天地崩溃，万物俱损，而影像就此消失，雷罡惊醒过来。内心剧烈颤抖，之前那一击的恐怖令雷罡心有余悸，如此一锤，七界之中有谁能够承受的住？雷罡不由的想起当初在真火空间突然到来的福胖男子，从火皇的话中得出，那人乃守界者，实力强大，不知……七界之外是否还有其他界？

　　巨大的龙眼扫过四周之后，落在狮蹄身上，雷罡身子一晃变化成人形，来到狮蹄身边盘坐下来，而狮蹄此时进入修炼之中，并没有感受到雷罡的气息，雷罡也没打扰狮蹄，便盘坐进入领悟之中。

　　雷罡头脑之中不断浮现那条万丈炎龙使出雷霆的模样以及那披靡天下的威势，不断的回想，逐渐领悟。

　　“那天空之上的滚滚火云，和地面之中突然冒出的玄火，便是那万丈炎龙所认为的上天之怒么？”雷罡想到此，闭上了双眼，回想起自己认为的上天震怒，从中枢界渡劫，天劫乃上天震怒的想法早已根深固蒂在雷罡的心中。

　　“如果……上天震怒的是雷云，如果……我将雷云融入雷霆之中，那威力会如何？”雷罡脑海之中闪过一道亮光，喃喃道，构思着自己使用雷霆之时，天空冒着滚滚雷云，地面乃山崩地裂，而自己原本就是玄火之体，如此一来，使用雷霆不是要融入三行力量？雷云便是雷行，而山崩地裂正是……土行。如果……分身与本尊融合了，在动用雷霆，那威力会有多么强大？就算不与本尊融合，那自己犹如万丈炎龙一般，也能发挥出雷霆的力量么？

　　“只不过，到底如何才能让上天愤怒？传承之中却未交代，也许是血脉太过稀薄，并没有记载完全的雷霆，而这，需要靠自己去领悟了。”雷罡喃喃道。随后，雷罡闭眼打坐起来，雷罡并不打算继续去领悟炎龙一脉传承第二战技，在雷霆未完全领悟之前，雷罡都不会去尝试领悟第二战技，贪多嚼不烂，这个道理，雷罡还是明白的。

　　半年之后，雷罡睁开了双眼，目光之中充满了疑惑和无奈，这半年来，雷罡一直在思索到底何为上天愤怒，但终究无法参透，而血脉之中的那影像只能看一次，也就意味着雷罡需要按照记忆去领悟雷霆，看了眼趴在地面的狮蹄，雷罡迟疑片刻，神识探出。

　　神识还未触摸到狮蹄，狮蹄便瞪开了双眼，低吼一声，当看清是雷罡之时，狮蹄猛然一震，变化成人形，愣愣的看着雷罡，道：“雷罡……你已经成为神兽了？”

　　狮蹄的话令雷罡一怔，是啊，自己开启了血脉传承，虽然是外力碾碎血脉才起开的，但终究是开启了，难道……自己的这个分身已经达到了神兽境界？雷罡闭眼扫过体内，发现自己的玄火之体竟然已经凝聚成了五脏六腑，不过这些五脏六腑都是白色，没有血肉，乃玄火变化而成，心脏部位传出的源源不断的纯净火属性灵气令雷罡力量倍增，雷罡苦笑连连，自己竟然达到了神兽阶段？

　　想到此，雷罡的目光看着狮蹄，却发现狮蹄的双眼紧紧的盯着自己的额头，雷罡一愣，神识扫过额头，却是发现额头不知何时已经有了一天鲜红不及小手指一半的小龙，这龙的模样栩栩如生仿佛是雕刻在自己额头上的一般。雷罡一愣，这是什么。

　　“雷罡……你……你是炎龙一脉？”狮蹄沉吟良久，声音之中夹带震惊的道。

　　雷罡点了点头，注视着狮蹄道：“你怎么得知我是炎龙一脉？”

　　“从我传承之中得出的，只有炎龙一脉才是火红印记，没想到你竟然是炎龙一脉。”狮蹄摇了摇脑袋，道。

　　“哦？此话何说？炎龙一脉怎么了？”雷罡对狮蹄的震惊满怀不解，以炎龙一脉第一传承战技雷霆来说，丝毫不必狮蹄的裂天炎狮一脉差，狮蹄的震惊还说的过去，但震惊之中夹带的惋惜令雷罡极为诧异。

　　“你传承之中难道没有介绍么？你炎龙一脉和我狮蹄一脉乃上古圣兽之下十大神兽一脉么？”狮蹄疑惑的道。

　　雷罡摇了摇头。

　　“上古圣兽乃仅存于传说之中，因为我血脉并不纯，所记载的并不完整，但我可以肯定的是，炎龙一脉和我裂天炎狮一脉都是十大神兽之一。”狮蹄说着，脸孔上浮现了傲然之色，混沌神兽无数，能够晋升为十大神兽，这是每一脉的弟子莫大的荣誉。

　　“十大神兽？那我岂不是十大神兽一脉之一？”雷罡欣喜的道。

　　狮蹄摇了摇头，道：“诶，这虽然是你的荣誉，但……”

　　雷罡脸色微微一变，目光凝重的注视这狮蹄，低声道：“狮蹄大哥，到底怎么了？”

　　“诶，我血脉并不纯，但我从传承之中依稀得出，你炎龙一脉好像得罪了某个洪荒圣兽一族，而你炎龙一脉被灭族，十大神兽之中，炎龙一脉有名无实，诶……”狮蹄摇了摇头，满是叹息道。

　　雷罡的脸色遽然僵固，内心几乎吐血，随便找了个火蛟体成为自己的分身，原本以为是十大神兽必然不凡，却没想到又招惹了某个圣兽，从狮蹄的话中得出，难道那圣兽比神兽还要强大不成？当即，雷罡问道：“狮蹄大哥，洪荒圣兽难道是驾临在神兽之上？”

　　狮蹄点了点头道：“洪荒圣兽乃混沌初现之时源生而出，平常神兽根本就无法达到圣兽的层次，而圣兽乃所有兽之中的最高存在，你炎龙一脉虽为十大神兽之一，但得罪了某个洪荒圣兽直接被灭族，可见洪荒圣兽的恐怖。”

　　雷罡点了点头，目光之中突然露出了少许的疑惑，沉吟片刻，再次道：“狮蹄大哥，是不是在七界之上还有一界？”

　　狮蹄摇了摇头道：“我血脉并不纯净，这些没有记载，不过，火焚之地深处那位玄阶巅峰神兽应该知道吧。诶，好在雷罡你在这里，否则你出了这里必然会……此地被那些人类称之为火焚之地，其实不然，传闻就有着你先辈炎龙施展战技才令此地常年冒着玄火。而且，我好像感觉这个地方与你炎龙一脉有着何种关联，我也说不清，这要看你自己去寻找了。”狮蹄仔细回忆，但毫无头绪，只得模模糊糊的道。

　　雷罡浑身大震，看着地面冒着的玄火，竟然是先辈在此地施展了战技导致？难道是……雷霆？雷罡还清楚的记得影像之中万丈炎龙施展雷霆之时，地面正是冒着玄火啊。

　　这一切……难道是巧合？还是真的如狮蹄所说的？


第五百五十九章 小角来到

　　狮蹄看着面色凝重的雷罡，暗叹口气，并没有继续说下去，他认为雷罡此时在担忧，毕竟，炎龙一脉招惹了洪荒圣兽，足以令每一位炎龙一脉的神兽担忧。

　　狮蹄却是不知道，雷罡此时凝重的脸孔是因为狮蹄的一句话，火焚之地乃炎龙先辈使用战技所造成，看着地面汹涌冒出的玄火，雷罡内心的震惊无法用言语来表达，一个战技就令火焚之地无数年来冒出玄火，更孕育了数百头神兽，如果真是狮蹄所说的，那么，那位炎龙先辈的实力达到了何等的地步？

　　至于炎龙一脉招惹了圣兽，雷罡并没有放在身上，自己虽为炎龙一脉，但骨子里却是一个修炼者，至于炎龙一脉如何，并不管自己的事，更不要说，炎龙一脉有着洪荒圣兽那般的强敌，至于多强，雷罡此时无法想像，面对那般的强者，自己就算有心复仇也是飞蛾扑火。

　　不过，眼下最迫切的就是要领悟雷霆战技，虽然已经达到了神兽，但如果没有神兽特有的战技，其攻击力大打折扣，毕竟分身不同于本尊。

　　当下，雷罡看着狮蹄问道：“狮蹄大哥，火焚之地深处的玄火是否更为精纯？”此地玄火虽有，但随着雷罡的修为提升，已经满足不了他。

　　狮蹄闻言一愣，点了点头道：“当然，不过，那里的神兽更为强大，你还是老老实实的在这里修炼吧，当初我进入万里，就被重创打回到这里，那里的家伙，不是你我能够抵挡的啊。还是现在此地修炼吧，将实力提升之后在去深处”

　　雷罡迟疑片刻，点了点头，看着狮蹄脸孔上的惊惧，雷罡猜测深处的神兽恐怕更强，很有可能狮蹄动用了裂天炎狮一脉传承第三战技都无法战胜，可见其恐怖，想到狮蹄的第三战技，雷罡内心就一震发凉。

　　当下，雷罡盘坐进入修炼之中。狮蹄也随着进入修炼。

　　火焚之地又恢复了以往的平静，只有玄火疯狂从地面冒出……

　　在雷罡沉入修炼不久，神魂猛然感受到本尊那里有异动，当下，让分身自行修炼，神智回到本尊之中。

　　九幽界，禁戮之地第一道山脉的之下的结界之中。

　　雷罡本尊神魂盘坐在简朴房舍之中已经修炼了整整七十年，当雷罡神智回到本尊神魂之时，查看一番，内心掀起了惊涛骇浪，待他反应过来之后，心花怒放。雷罡神魂双眼冒光的盯着盘坐着的黑椅，雷罡的神魂从原本的小人，此时竟然达到了六尺大小，几乎与本尊肉体差不多大小，而且，雷罡发现长时间在这黑椅之上修炼，令神魂变得更加强大，这不仅是防御，而是攻击，尝试一番，雷罡神魂自由变化，竟然蕴含着一定的攻击能力。雷罡没注意，在他的神魂眉心有着个指甲盖大小的黑色液体。时而闪现，时而融入神魂之中，显得极为诡异。

　　雷罡双目放光的盯着黑椅，脑海之中只有一个念头，这黑椅一定要带走，放在此地岂不是暴殄天物？

　　“砰……”房舍之外传来一声闷响，令沉浸在惊喜之中的雷罡清醒过来，炽热的看了眼黑椅之后，雷罡的神魂往门口一探，透过门缝朝着外面看去。雷罡依稀看到一只高达千丈凶兽此时正在发狂，仿佛是在攻击某个东西，不过，门缝太小，而凶兽体型太过庞大，令雷罡一时无法看清楚，到底是谁进入了结界，并且招惹了这头凶兽。

　　如果雷罡在房间之外，看清与凶兽搏斗者之后，定然会惊喜万分。

　　在凶兽的前方有着一头约莫十丈大小的似狗，似虎，又似鹿的兽，如果雷罡看到其模样，定然会惊喜过望，他正是小角，十丈的体型在人类面前堪称庞大，但在这千丈凶兽面前却是不及其一片鳞甲大小。这凶兽在此地修炼不知多少年，早就达到了神兽范畴，更是被万年根的流出的液体浸泡，令其防御达到恐怖的程度。不过，令人惊诧的是，小角在这凶兽面前游刃有余，虽然凶兽的攻击狂猛，但真正攻到小角的，却是没有。

　　独自前往五行界夺得其余几珠之后，小角便一直在寻找雷罡，最后寻到了禁戮之地，更是进入了结界之中，与凶兽一战。

　　“嗷嗷……”凶兽不断发出愤怒的咆哮之声，攻击滚滚袭向小角，不过，小角的恐怖速度一一躲闪，而小角喷出的一道攻击，都会令凶兽惨叫连连，其实，这凶兽内心不仅是愤怒，更多的是不甘，面对只有自己鳞甲大小的小家伙，凶兽内心竟然有股恐惧之感，到底为何会有这种感觉，凶兽也不知道，他在此地修炼太久，忘记了许多东西，不过，面对小角，他本能的有股恐惧之感，正是和恐惧之感，激起了他的愤怒和不甘。

　　小角在雷罡神魂醒来的霎那就清楚的感知到了雷罡，内心欣喜无比，看着这头庞大的凶兽，小角眼中有的只是不屑，已经开启了传承一部分的小角，明白了自己的身份之后，一般神兽如何能够让他看的起？更别说这头血脉并不纯的家伙了，在小角的眼里，此神兽除了体型大之外，其余都是不堪一击。

　　当即，小角也没了戏弄这凶兽的心情，浑身的气息爆发开来，六彩光芒从小角的体内散发出来，原本只是棕黄色的皮毛竟然一一掉落，一层六彩斑斓的皮毛浮现，而小角的双目也变得诡异无比。

　　小角的气息散发之后，凶兽内心的恐惧之情更加浓郁起来，双目惊恐的看着六彩斑斓的小角，低咆一声，竟然一时不敢在攻击。

　　小角冷笑几分，头顶已经长出了拳头大小的尖角突然绽放六彩光芒，这六彩光芒散发之后，竟然凝聚出了一个巨大的凶兽，其摸样竟然与小角有几分酷似，不过其体型比小角大的太多，这凶兽出现之后，两只散发幽冷光芒的双眼盯着凶兽，低吼一声，张开大嘴，直接将凶兽吞没，至始至终，这凶兽没有丝毫的反抗，有的只是恐惧，骨子里的恐惧。

　　被六彩光芒凝聚而出的凶兽吞没之后，千丈凶兽彻底消失，而六彩光芒逐渐融入小角额头尖角之中。

　　在房舍之中观看这一切的雷罡，对此瞠目结舌，他已经看清楚了小角，也认出了是小角，令雷罡震惊的是雷罡尖角散发的六彩光芒凝聚而出的凶兽，虽然是凝聚出来的，但给雷罡一股泰山般的感觉。

　　在雷罡震惊之时，小角已经出现在房门之后，变化成一个黑衣青年，推开房门，满脸欣喜的看着呆滞的雷罡，小角笑道：“父亲。”

　　雷罡神魂这才反应过来，仔细的打量着小角，雷罡内心再次惊疑起来，小角的身份到底是什么样的神兽？难道也是十大神兽之一？

　　“小角，没想到你……已经这么强大了。”雷罡暗叹道，当初兽王洞穴的黑蛋，到吞魔森林自己一手孵化的小狗，到此时轻而易举的消灭强大神兽，小角从出生到现在都是一个谜。

　　“父亲，你日后也会强大，小角找了好久，你怎么来这里了？咦，父亲，你神魂为何给小角一股不舒服的气息？”小角盯着雷罡神魂问道，双目紧紧的盯着雷罡额头。

　　雷罡一愣，不解的看着小角，却发现小角的脸色微变之后，便恢复原本的笑容，目光看着雷罡道：“父亲，没想到你得到了那一族的血脉，虽然这血脉让小角不舒服，不过，他对父亲应该是有利无弊。”

　　雷罡闻后更是不解，不过小角也没再说，随后道：“父亲，离开这里，这里不是你现在能够来的哦，还好小角来了，否则父亲不知要困在此地多久了。”

　　雷罡点了点头。沉吟片刻，他道：“你能否带我走出这结界？而且，还要把它们也带上。”雷罡指向地面的天财地宝，以及黑椅。

　　小角淡然一笑，点了点头。


第五百六十章 危机来临

　　丹宗子这些年过的很苦，整日担心有骨骸攻击不说，就连寻找尸体的血液也毫无头绪，他这些年里几乎挖到了地底数百里，方圆百里都被他寻了个遍，但就是没有血液的尸体，而雷罡一直为出现，这令丹宗子独自一人在这禁戮之地可谓过的孤独又心惊，又几次他几乎发狂，不过，一个疑问始终令他有些不解，他发现，自己在漂浮在结界边缘的那个黑色小山之下，竟然可以安心修炼，不用担心每三天一次的邪魂鼓音，也就是说，在小山之下，那鼓音竟然仿佛失去了那恐怖的魅音一般，雷罡进入结界之中整整有着七十余年，几乎有五十年丹宗子是在小山之下度过。

　　渐渐的，丹宗子发现了这小山的异样，不仅仅是能够抵消那邪魂鼓的鼓音，而且周围百里之内竟然没有任何的骨骸，这令丹宗子悬着的心微微松了口气，不过时间一长，丹宗子心中越加担心起来，他不想永远留在此地啊。

　　丹宗子时不时的醒来，想看看雷罡是否已经回来，但是这么多年来，丹宗子从期待，到怀疑，从怀疑又到恐惧，从恐惧到绝望，这数十年几乎令丹宗子精深崩溃。

　　这日，丹宗子神情恍惚的看着结界，内心期盼着雷罡能够从结界之中走出来，带他离开此地，虽然希望渺小，但这成了丹宗子唯一的希望。

　　在丹宗子盯着结界之际，丹宗子猛然一愣，他突然看到结界之中浮现两个人影，一个青年一个四彩光芒的男子，当丹宗子看清四彩光芒男子的面容之后，脸色先是微变，喃喃道：“又在做梦了么？”

　　但看到四彩光芒男子嘴角的笑容之后，丹宗子宛如雷击，猛的站了起来，双目瞪的滚圆盯着雷罡，不敢相信的道：“雷罡？”

　　从结界之中走出来的正是雷罡神魂和小角，雷罡看了眼满脸憔悴，双眼凹进去的丹宗子，内心一叹，明白丹宗子为何如此，便道：“丹宗子我出来了，准备一下离开此地吧。”

　　“准备？还要什么准备？走，立马走，我一刻都不想留在此地。”丹宗子神情激动的大声道，说着说着竟然嚎啕大哭起来。看的小角满脸呆滞，雷罡也是苦笑不已，没管丹宗子，雷罡神魂进入漂浮的重蜒之中，片刻之后，雷罡走出重蜒空间，将重蜒收回幽戒之中，随后，目光看向禁戮之地深处，眺望深处，雷罡对于那神秘强者心有余悸，小角注意到雷罡的目光，也看了眼深处，眼中划过一丝忌惮，便道：“父亲，离开此地，那人，此时，还招惹不起。”

　　雷罡点了点头，三人朝着山脉飞去。但还刚未飞多久，一股庞大的威压从禁戮之地深处爆发开来。

　　“小友，为何要急着离开？老夫很看好你，进来一续如何？”深处天际之处一股沧桑之音响起，令雷罡内心大震，小角的面色凝重的盯着前方，而丹宗子更是脸色煞白。

　　“走！！”雷罡低声喝道，拉着小角和丹宗子便朝着山脉顶端飞去。从来到禁戮之地之后，雷罡便感受到这股老者的注意，以神魂状进入结界之中，也是这老者的主意，雷罡并没有感激老者，如果不是有毁灭雷灵，那么自己的神魂早就被那凶兽击灭。雷罡依稀猜到这老者恐怕是看上了自己的肉体！但并不确定而已。

　　火焚之地第十一座山的巅峰盘坐的黑袍老者抬起了头，目视前方，嘴角掀起了一份冷笑，喃喃道：“小古修，老夫岂能让你离开此地？”随后，目光一闪，喃喃道：“魂仆，去吧。”

　　随着黑袍人的话，前方每一座山峰之上突然浮现一个人影朝着雷罡等人方向飞去。

　　雷罡拉着小角和丹宗子已经飞到了第一座山峰的半山腰，那股强大的威势压的令雷罡面色苍白，而小角目视这一切，一把抓住雷罡和丹宗子，比雷罡的速度更快朝着山脉巅峰飞去，那股威压仿佛对小角无效，小角轻松自如的飞上了山脉，不过，在剧烈山脉巅峰只有百丈之时，一个身影从山峰飞下，临空一剑对着雷罡等人劈下。

　　“小心！”雷罡目光一凝，低声喝道，磐石罩笼罩三人，而丹宗子目光穿过空间，看清攻击之人，脸色大变，不敢置信的道：“是铁崖！！”

　　此人竟然是铁崖，与雷罡丹宗子一同进入的铁崖，雷罡看清之后，内心一震，但当雷罡发现铁崖的目光空洞无比，内心猜测到了什么，低声道：“他已经不在是铁崖。”

　　“砰！”一声巨响，强大的攻击竟然瞬间将雷罡的磐石罩攻破，而小角发出一声低吼，声波刺耳无比，形成一股股震荡波席卷铁崖，不应该称之为魂仆，铁崖原本乃罡圣黄阶，但此时不知为何竟然达到了罡圣天阶，虽然是罡圣天阶但其攻击比寻常罡圣天阶的攻击还要强大，被小角发出的低吼声波震飞之后，小角吐出一道六彩光芒直接将铁崖击的粉碎。带着雷罡和丹宗子飞上山顶，急速朝着外围飞去。

　　“嗷……”一声划破虚空尖啸之声从后方传来，令整个寂静的可怕的禁戮之地充满着肃杀之意，刺破虚空袭向雷罡三人。

　　雷罡感受到后方的威胁，低吼一声磐石罩笼罩全身，挣脱小角，骨鳞甲汹涌而出，而雷罡的体型急剧变大，最后足足有百丈大小，挥舞着宛如一座山一般的巨拳，对着后方一拳轰去。

　　“砰！！”一声巨响爆响开来，不远处一个巨型骷髅听闻到巨响，他双眼泛着光芒看向后方，眼中跳动的苍白火焰竟然蕴含一声恨意。不过，他并没有朝着后方追去，而是急速的逃离这此地。

　　一拳之力将刺破虚空袭来的巨剑直接轰的粉碎，不过，令雷罡不敢掉以轻心的是，几股庞大的气息从山脉另一端传来，这令雷罡心中狂跳，狂猛的轰出十余道拳劲之后，雷罡带着小角和丹宗子朝着外围急速奔去。

　　山脉之上突然再次浮现一个身影，不过，此身影还未脱离山峰，便被雷罡轰来的数十拳击的粉碎。

　　深处的黑袍人，目光一直盯着前方，他嘴角掀起了一份笑意，喃喃道：“小古修，让老夫看看你到底达到了何等的境界吧。”

　　不等雷罡踏空狂奔十里，一声尖啸之声再一次划破虚空，这此，那蕴含的危机更为恐怖，几乎令雷罡头皮发麻，将小角和丹宗子抛向前方之后，雷罡低吼一声，双拳紧握，看向前方的瞳孔急速凝缩，在一息之间，从天际之处一把巨剑再次袭来，雷罡怒吼连连，双拳同时迸射光芒，体内罡气内劲汹涌汇入双拳之后，对着袭来的巨剑轰去。

　　“砰砰砰！！”空中的巨响响彻天际，下方更是爆炸连连，无数骨骸在这一刻化为粉碎，这双拳之力虽然将这巨剑击碎，不过，雷罡的身子倒退数百米，浑身的骨鳞甲时隐时现，雷罡内心大惊，这一剑的威力足以斩杀任何罡圣、道圣强者。而这一击，雷罡的骨鳞甲的防御几乎破开，而雷罡也受了不轻的伤势。

　　不等雷罡歇口气，前方漫天凌厉剑气席卷而来，雷罡连连倒退，吞入几滴混木金乳之后，雷罡疯狂咆哮，右脚微微往后倒退，雷罡双拳再次轰出数次，强大的攻击划破虚空射向前方。

　　“砰砰！！”爆破之声连绵不断，将剑气震碎，正等雷罡掉头就跑之时，一个黑影浮现，此人长相普通，脸孔上夹带不少威严，不过此人双目与铁崖一般空洞无比，仿佛行尸走肉，他的出现令雷罡大感危机。

　　“假神强者！！”


第五百六十一章 小角的实力

　　雷罡倒吸了口气，假神强者竟然成了行尸走肉的攻击利器，这说明什么？那深处恐怖强者的修为必然达到了罡神、道神之上，甚至更高，更强，而且还拥有恐怖的道法，雷罡想起《夺魂道法》，里面记载了一种磨灭别人神魂，在用秘法炼制成一种强大的攻击利器，名为，魂仆。这魂仆与此人以及铁崖很像。

　　雷罡还未真正的与假神强者一战，而此战，雷罡没有任何的退缩心理，反而战意盎然，但他也知道时机不成熟，只有速战速决，鬼才知道待会还有没有强者来临。当即，雷罡低吼一声在这假神强者引来之际，他主动冲了上去，虽然雷罡的体型高达百丈，但这并不影响雷罡的速度和身体的敏捷，雷罡的身子往前一踏，遽然来到魂仆面前，双拳并出，强大的拳劲汹涌宣泄而出，这魂仆虽然只是一个傀儡，但拥有一定的战斗意识，感受到雷罡的攻击威胁之后，竟然急速往后倒退开来，躲过雷罡拳劲攻击之后，手持一把七尺细剑不断挥舞，一道道剑气瞬间漫天扑向雷罡。

　　雷罡冷笑几声，这剑气虽然凌厉，但雷罡对骨鳞甲有信心，丝毫不抵挡迎面冲向前方漫天剑气。“砰砰砰……”一声声清脆的抨击之声响起，而穿过剑气之后，雷罡百丈身体既然短暂的消失在空中，快到极致的速度令雷罡再次出现之时，已经是在魂仆背后，蕴含强大力量的双拳轰向魂仆，虽然魂仆有着战斗意识，但却有限，雷罡双拳直接将魂仆的肉体轰的粉碎，击碎魂仆之后，雷罡没有丝毫的停留朝着前面飞去，而小角拖着丹宗子也急速前进，三人再次狂奔起来。

　　但没等三人飞数里，一股比之前更为强大的气息再次袭来，雷罡面色大变，这股气息雷罡感受过，在铁剑王的身上感受过。

　　“罡神强者？？”雷罡头皮发麻，如果是平常，雷罡有五分把握面对罡神强者逃掉，但此时，在这禁戮之地雷罡，没有把握，因为一声尖啸仿佛要撕破虚空的嘶鸣之声响起，又是一把巨剑？？雷罡微微撇头，瞳孔遽然一缩，一把足足有五十丈的巨剑化成一个黑点袭来，在雷罡转头之际，几乎可以看到那凌厉的剑锋，雷罡大骇，只要在停留片刻，那罡神强者追来之时，必然又会有场大战，而那时，谁知道还有多少魂仆到达？那时只有死路一条。

　　雷罡低吼一声正准备转身抵挡这蕴含强大攻击的巨剑之时，小角的声音突然在雷罡脑海之中响起：“父亲，你带着他先走，小角能够应付。”

　　雷罡转头看向小角，发现小角的浑身已经爬满了六彩斑斓的颜色，响起雷罡能够击败那凶兽，雷罡心中一定，也不加多想，而且，此时没时间多想，雷罡身体急速变小，带着丹宗子朝着外围狂飞而去。

　　而在这时巨剑已经近在眼前，小角双手同时出动，在空中化了一个圆形，双手六彩光芒闪现，一道六彩结界浮现。

　　“砰！”没有惊天动地的巨响，有的只是低沉的闷响，仿佛是这一恐怖一剑击在了海绵之上一般，这几乎足以斩杀任何假神强者的一剑射在六彩结界之上竟然并没有将其击破，而小角六彩斑斓的双眼露出了一丝冰冷，仰天咆哮一声，只见小角额头之中飞出了五颗拳头大小的珠子，其珠子浮现了五彩光芒，金色、火红、土黄、褐色、蓝色光芒，这正是五行！五彩光芒急剧的蔓延，不到几息的时间将天空笼罩。

　　“嗷……”

　　“吼……”一声声龙吟，一声声神龙咆哮之声响彻天地。在小角散发的五彩光芒之中竟然隐约有着龙影浮现，庞大的身子在五彩光芒之中游动，仔细一看，隐约有着几十条神龙！！

　　小角面色冰冷的盯着前方，右手往前一指。那刚刚浮现有着罡神修为的魂仆瞬间被几十条神龙汹涌而上，罡神强者虽强，但小角的这些神龙更为恐怖，恐怕随便一条都能够击毙这罡神魂仆。罡神魂仆在几十条神龙面前，瞬间瓦解，消失。

　　不过，小角并没有立即离开此地，而是看向前方，他已经感受到了前方还有数道强大的气息。既然还有，那么一网打尽，这是小角内心的想法。

　　小角此次展现了他的实力，这些神龙正是小角从五行界得到的五珠，这些神龙正是五珠之中的小龙！

　　不到片刻，又一道巨剑袭来，不过在四十五条神龙的狂攻之下全部崩溃，一个高达的身影浮现从天际之处踏来，虽然是踏空而来，但只有几息之间就已经到达小角前方，而四十五条神龙汹涌席卷，将其剿灭，连攻击都未发出。

　　一刻钟之后，四十五条神龙已经击毙了六个强者，令小角震惊的是他击败的第六个，也就是说加上铁崖的第九个袭来的魂仆竟然将神龙重创了三十头才将魂仆剿灭，其实力已经不是铁剑王、冥帝能够比拟。

　　此时，小角面色凝重的注视着前方，神龙全部回归到五珠之中，融入小角额头，此时，小角凝重的同时又充满了震惊，此地的强大让小角内心惊颤，他无论如何都没想到在此界竟然还有如此强者，而且，小角依稀感知到在最深处还有一位更强者，只不过那位强者应该被束缚住了，否则，自己必然惨死在此地，小角没有把握战胜那人。

　　“咦，此人是谁？何时到禁戮之地的？难道是从那老怪物修炼之地出来的？不对，为何，老夫感知到此人身上散发着一股……令老夫都心惊胆战的气息？他到底是谁？”黑袍老者站了起来，他的右脚不由自主的往前踏出一步，但右脚还未落地，空中突然浮现一阵阵诡异文字，老者挣扎片刻，又不得不强行收回，老者皮包骨的脸孔浮现一丝狰狞和怨毒，更多的是不甘！！

　　“砰砰砰！”一声声巨响从山脉的另一端传来，而天空之中突然乌云密集，朝着小角缓慢移来。在小角凝重的盯着前方之际，一个魁梧光头大汉手持一把足足有十丈大的巨斧缓缓踏空走来，他的每一步踏在空中都会引起空气爆破之声，而他走出一步，天空之中的乌云便会往前移一点，与之前九位魂仆不同的是，此人的双眼竟然不是空洞，而是炯炯有神，盯着小角，嘴角浮现嗜血的笑意。

　　此人来到小角前方百米，二话不说，双手持斧，身子微微弯曲，跳弹至空中，临天一剑朝着小角斩下。这一斧看似极为简单，但其蕴含的庞大威压以及毁天灭地的力量，令空间发出“嗡嗡”的颤抖声音，仿佛即将破碎一般，一股金色、火红光芒的斧刃从巨斧之中爆发开来，宛如一道巨山朝着小角盖压下来。

　　小角面色大变，在这股威压之下，小角的身子竟然往下坠落数米才强行稳住，看着斩下的一斧，小角双手猛的一排，一道六彩结界将小角覆盖。

　　“砰！”一声巨响，一股股震荡波从斧刃和结界交接出爆发开来，宛如平静的湖水猛的投入一颗巨石一般，竟然荡起了一道道震荡波。

　　“呯”小角的六彩结界在此斧一击之下崩溃，而小角已经不见踪影，再次浮现之时已经在后方数十米，躲过了这一斧。小角目光闪烁，眼中的六彩斑斓显得更加诡异，死死的盯着那魁梧光头大汉。

　　大汉见自己一击竟然只是击破了一道结界，嘴角的笑意更浓，往前一踏，一斧再次斩下，而这次，不再是斧刃，而是一条金色巨龙和火红巨龙从巨斧之中激射而出，对着小角攻去。

　　小角目光一冷，身子急剧变化成兽性，仰天咆哮，一股庞大的威压瞬间笼罩天际，竟然将天空之中急剧的乌云强行往四周退去，仿佛是这乌云被强行拨动了出一个巨大窟窿一般。

　　在无上界某个神秘之地，一位福胖男子突然睁开了双眼，他目光迥然的盯着前方，喃喃道：“是谁……竟然惹怒了他？”福胖男子的声音竟然有些发颤，可见，对“他”有多么的忌惮和恐惧。


第五百六十二章 强大的小角

　　雷罡和丹宗子并没有就此逃离，背后的碰撞以及感受到铺天盖地的气息令雷罡对小角极为担忧，虽然知道小角的实力不凡，但深处那强者的恐怖给雷罡一股无可匹敌的感觉，雷罡和丹宗子站在数万米之外观看战斗，丹宗子此时脑海一片空白，浑浑噩噩的被雷罡抓住，他双目呆滞的看着前方的战斗，今日之事，彻底的让丹宗子恐惧了，从骨子里散发出的恐惧，恐惧的已经忘记逃离此地。

　　小角仰天怒吼，强大的气息令冲来的神龙速度突然一滞，不过，他们并非是神兽，而是以罡气凝聚而成的龙之力。小角六彩斑斓的双眼泛起了光芒，大嘴一张两道六彩光芒从口中喷出，迎向两条神龙。

　　“砰！”

　　“砰！”两声巨响，小角喷出的两道光芒与神龙竟然并没有将其击散，不过两条神龙所夹带的威力减弱了大部分，两条神龙继续射来，小角目光之中露出了冷笑之色，再次喷出两道光芒彻底将神龙集散之后，目光看向前方突然微凝，那手持巨大战俘的光头男子竟然不知何时已经在小角的前方十丈，那比身体还要高大近十倍的巨斧临天一斧斩下，一道斧刃爆发开来，而他并没有有停止攻击，身子一转，又是一道斧刃轰出。

　　小角身子直直倒退，此人给了小角不小的威胁，而且其攻击犹如行云流水，竟然让小角看不出任何的破绽，在小角愣神之际已经有近二十道斧刃从这光头男子巨斧之中爆发出来，宛如一张大网向小角吞去。

　　“小角，打不赢退，此地不宜久留，那还有深处的恐怖强者。”后方的雷罡感受到光头大汉散发的狂猛、霸道令雷罡窒息的气息，连忙传音道。

　　小角身子再次倒退，仿佛是因为雷罡的话，刺激了小角，小角额头的尖角突然再次绽放六彩光芒，将天地几乎笼罩其中，雷罡和丹宗子再次被逼退数千米，放眼看去前方已经是六彩世界，光芒耀眼无比。

　　雷罡依稀看到六彩光芒之中突然浮现了一个庞大无比，几乎有万丈巨兽，一股磅礴的气息宛如混沌掌控者般的威势从巨兽之中散发开来。

　　“嗷……”一声仿佛来此洪荒的圣兽咆哮之声响起，声波朝着四面八方扩散，一部分声波抨击在第一道山脉之上，竟然将山脉往后倒退数十米，要知道，此山脉连绵不绝根本就不知道有多么长，而且其足足有万丈高，竟然被那巨兽咆哮强行移退数十米可见声波的恐怖，不过，也因此可以得出此山脉的防御强大，竟然只是倒退，而并没有破损，不过笼罩山脉的结界突然大方光芒，仿佛是在抵消这恐怖无比的声波。

　　好在，这声波仿佛对雷罡和丹宗子没有伤害性，否则，两人极有可能就此死亡。

　　深处的黑袍人听闻这一身咆哮，浑身大变，身子遽然站了起来，那只有一层死皮的脸孔急速的抽搐，那宛如幽火般的双眼露出了惊恐、震惊、不可置信之色。他看着前方，声音发颤的喃喃道：“怎么可能？怎么可能？这个地方怎么可能有他的后代？到底是怎么回事？”

　　“不！！老夫宁愿永远留在此地，也不愿招惹他！！”黑袍人突然恐惧的道，身子连忙盘坐下来，闭上双眼想将那魂仆召回，他这次怕了，无数年来，他第一次怕了，他很强，他强到几乎令人发指，同时，他目中无人，目空一切，很少人能够令他刮目相看，但这一切只不过是没有面对他畏惧的存在，因为，他也有怕的人，从骨子里惧怕的人。黑袍人深深的明白一个道理，得罪了他，只有死路一条，而在此地，还能苟活。在生与死之间，他选择了生，虽然是苟且偷生，但比死要好啊。

　　不过，很快，老者再次睁开了双眼，脸孔急速抽搐几分，他感觉到了，自己最强大的魂仆已经无法感受到了，他知道，魂仆已死！

　　“啊！！”深处传来了不甘的尖啸之声，老者满脸狰狞的转过头看向后方，怨恨无比的道：“老家伙，如果不是你，老夫怎么可能差点招惹到了他的后代，老家伙如果不是你，老夫如何会流露此地！！”

　　六彩光芒之中的万丈巨兽将光头大汉直接吞没，待六彩光芒缓缓变淡，最后融入小角的尖角之后，那名黑衣大汉已经彻底的消失了，而小角动用了传承最强战技，环顾四周之后，小角终于松了口气，转身朝着雷罡飞去。

　　雷罡和丹宗子满脸呆滞的看着前方消失的恐怖强者，之前的那万丈巨兽，彻底的让雷罡和丹宗子震惊了，如此情景，已经超过了他们的认知。

　　小角变化成人形，拉着雷罡和丹宗子一路朝着外围飞去，那禁戮之地的结界在小角眼中竟然仿佛不存在一般，直接越过结界，出了禁戮之地，而刚一踏出禁戮之地的结界，小角便晕了过去，之前的光头大汉比雷罡所困的那凶兽还要强大百倍，小角以精血唤醒了体内的封印，施展了传承战技！而小角也遭到反噬，强行忍住将雷罡和丹宗子带出禁戮之地之后，再也支持不住了。

　　在小角昏迷之际，雷罡清醒过来，甩了甩脑袋，连忙抱起小角，神识探进小角体内，发现小角只是早点反噬，并无大碍才松了口气，而丹宗子依旧站着前方满脸呆滞和苍白，瞳孔空洞无比，仿佛是没了魂魄一般，他此时还沉浸在小角的那传承战技之中。

　　一个月后，雷罡给小角再次吞下一滴混木金乳之后，等待小角的苏醒，看着躺在地上，脸孔上的稚嫩还未全部消去的小角，雷罡内心不由的感慨万分，小角长大了，强大了！！更让雷罡惊疑不定的是小角的血脉，他到底属于什么血脉？就如之前的战技凝聚而出的万丈巨兽，虽然是凝聚而出，但给雷罡一股无法用言语表达的感觉，总之，雷罡感觉到六彩巨兽比开启分身炎龙血脉的万丈炎龙更为强大。

　　丹宗子终于在十几天前清醒过来，当知道出了禁戮之地之后，丹宗子内心心中苦辣酸甜，令丹宗子几乎嚎啕大哭起来，此次无意进入禁戮之地，令丹宗子不知与死亡多少次擦肩而过，不过，令丹宗子微微缓和的是，他的修为也隐约有突破的迹象，相信不久，就算不借助丹药也能够突破道仙天阶达到道圣黄阶。

　　雷罡的目光一直留在小角的身上，当小角睁开双眼之时，雷罡第一眼就看到，连忙抱起小角道：“感觉怎么样了小角？”

　　小角脸孔浮现温馨笑意的点了点头道：“父亲，小角无碍，只是遭到了不小的反噬，没大碍。”随后，小角看了眼四周，才松了口气，猛然，小角想到了什么，脸色遽然一变，看向雷罡的目光也多了份不舍和挣扎。

　　雷罡见此，内心猜测到了什么，道：“小角，怎么了？”

　　“父亲，小角……要离开了。”小角脸色苍白，声音之中蕴含无尽的痛苦。小角是一手雷罡孵化的，虽然知道雷罡不是自己的父亲，但小角却认定了雷罡，他知道如果没有雷罡，也就没有此时的自己，让小角对雷罡有着深深的依赖，就算此时，小角强大到令雷罡都仰望的地步，这股依赖依旧存在，小角身上的重担，他开启了传承之后，他明白自己肩膀上的重担，而他不得不挑起，因为，他已经是混沌之中唯一一个仅存的玄沌圣兽！！


第五百六十三章 洪荒圣界

　　雷罡内心一抖，盯着小角，道：“离开？你想去哪就去哪，想父亲了，回来看我就是。”

　　小角摇了摇头，满脸痛苦道：“父亲，小角此次一去，很难在回来，也许……只有父亲你也去那里才有相见之日。”

　　雷罡内心一震，沉吟片刻，他联想到火皇所说的守界者，联想到禁戮之地的那恐怖强者，雷罡突然有了些明悟，盯着小角低沉道：“你要去的地方是七界之外的另一个界吗？”

　　小角点了点头。

　　得到小角的回答，雷罡的心剧烈一抽，宛如刀绞般的疼痛席卷雷罡全身，令其有股无力之感，虽然小角很长时间没在雷罡身边，但雷罡知道，小角是在七界之中，如果想找他，花费一番功夫可以找到，而现在，小角去的是七界之上的另外一界，如果没有奇迹，雷罡恐怕很难进入那一界，也就是意味着，此次分别，很有可能父子两人终生不会再有相见之日。

　　当即，雷罡压制内心的疼痛，缓缓道：“非去不可么？”想到当初在真火空间小角离开之时，说的那番话，雷罡就依稀猜测到，但那时雷罡还不知道七界之上还有其他界，也没当一回事，而此时，雷罡一时无法接受，人非草木孰能无情？雷罡虽然是修炼者，但他并非是无情之人，小角在雷罡的心中占据着很大的位置，看着小角出生，看着小角长大，看着小角变强，雷罡以长辈的目光注视着小角的成长，在雷罡的心中，也已经将小角看成了自己的儿子，此生能让雷罡如此重视者，莫过于小角和雷魔！

　　小角坚定的点了点头，道：“父亲，有些东西你知道了反而无益，小角的血脉，决定了小角的命运，小角非去不可，否则……！”小角说道此，便停了下来，目光看着雷罡满是痛苦和挣扎。

　　“何时去？”看着小角，雷罡低声问道。

　　小角看着雷罡僵硬无比的表情，内心几乎滴血，小角不敢让自己的双眼看向雷罡，看向周围，喃喃道：“一天之后！！”原本，小角的想法是越早越好，毕竟在禁戮之地已经浪费了不少时日，他得到五珠开启传承知晓一切之后，就迫不及待的想去那一界，完成他的使命，但因为雷罡，小角一拖再拖，好在此时已经救出了小角，这才让小角松了口气，目光看向空中，小角内心喃喃道：“一天之后，希望还来的及！”

　　雷罡僵硬的点了点头，道：“嗯，在这一天，就让父亲陪你到处走走吧，也许，这是我们父子两人在一起的最后一天了。”

　　小角的身子剧烈颤抖，忍住内心的悲痛之情，点了点头，小角想带雷罡去，但他也无能无力，而且，那一界的高手能够瞬间秒杀此时者，满大街都是。那一界才是无数年来，聚集着最强大高手的一界。此时将雷罡带去，也是将雷罡送入虎口。

　　丹宗子在一边并没有说什么，他知道，此时他不能干涉两人，他盘坐在地，进入修炼之中。

　　雷罡牵着小角的手朝着前方走去，一路上，雷罡有说有笑，小角也乐得其所，不过，两人的声音和笑容之中都蕴含着深深的悲痛之情，这些年来，相依为命的父子，也许在一天之后永远不会在有相见之日，这是对谁都是一个天大的打击。

　　一天的时间很快过去了，几乎是弹指一挥间。此时，雷罡和小角站在一座千丈高山顶端，雷罡双手负背，双目眺望前方的云海，而小角站在雷罡身后，面目僵硬无比。

　　“小角，在父亲刚刚踏入修炼界之时，有个女子告诉我，有些东西是站在越高的人才能得到，就如权利、自由甚至生命，父亲不管你去那一界为何，不过，父亲知道你也有你的苦衷，父亲只想让你在那一界成为强者，掌控自己的自由和生命，做一个强者，做一个掌控世间万物的强者。在修炼界，只有强者才有资格去享受一切。父亲，不想你在那一界受苦，所以，你要成为强者！”雷罡的声音严肃无比，转过身看着小角道。

　　小角双拳紧握，眼中迸射坚定之色，嘶哑道：“父亲，小角答应你，小角会做强者，不会让任何人欺负我！”

　　雷罡欣慰的点了点头，右手突然浮现一个储蓄戒指，雷罡将储蓄戒指交给小角道：“这里面有十瓶混木金乳，以及半根万年根，和不少在结界之内得到的天财地宝，父亲还用不上，这些东西就给你，也许，你在那里也用的上。”

　　小角倒退一步，正想拒绝，但看到雷罡充血的双眼，小角鼻子一酸，颤抖的接过储蓄戒指。带在了他的右手之上。

　　“去吧，小角！要好好活着，要做一个强者！懂吗”雷罡抓住小角的肩膀低声道，狠狠的将小角抱在怀里。

　　小角身子剧烈颤抖，泪水再也忍不住溢出眼眶之中，小角哭了，哭的撕心裂肺的痛哭起来，泪水打湿了雷罡的肩膀，小角声音僵硬但又极为坚定道：“父亲，小角会努力，有生之年一定会回到你的身边，父亲，记住那一界名为‘洪荒圣界’，保重！！父亲。”

　　小角说完，挣脱雷罡的怀抱，再也不敢在看雷罡一眼，额头之中五珠浮现在空中，小角双手抓住，往空中狠狠一划，一道巨大的裂缝被撕开，小角纵身一跳，跳进裂缝之中。至始至终，小角不敢在看雷罡一眼，他怕，他怕在看一眼，自己酝酿很久的决心又会崩溃！

　　裂缝缓缓愈合，天空之中恢复了清明，雷罡的目光停留在之前裂缝之处，久久没有离开，注视着天空，喃喃道：“洪荒圣界！，小角，也许，有一天，父亲会去找你！”

　　三日之后。

　　雷罡一直在山峰巅峰站了三天！！这三天里，雷罡的悲痛之情缓缓被雷罡压制到心底，而雷罡的心也在这一刻变得冰冷起来。在这三天里，雷罡已经清楚规划自己日后的修炼之路。也许，等自己的修为达到那守界者般的强度，就能够前往洪荒圣界。

　　当即，雷罡身子往前一踏，融入云海之中消失不见。

　　禁戮之地的外围，丹宗子此时已经从修炼之中醒来，他站在那里，不断的环顾四周仿佛在寻找着什么。

　　当雷罡的身影浮现在丹宗子面前之时，丹宗子欣喜万分，心中松了口气，道：“刘刚道友，我们能够从禁戮之地出来，也算是生死之交，不知刘道友打算前往何地？”丹宗子看了眼背后，发现没有小角的身影，想到雷罡和小角的话，丹宗子也猜测到了什么。

　　雷罡淡然的看了眼丹宗子，突然想起了什么，沉声道：“丹宗子，你可有听闻过土灵丹？”

　　丹宗子闻言一愣，眼皮下垂，陷入沉思之中，随后，丹宗子猛然抬头问道：“刘道友说的可是九阶仙丹土灵丹？”

　　雷罡点了点头，脸孔微变，他从结界之中获得了不少材料，应该差不多可以炼制土灵丹，此时询问丹宗子，雷罡只是想打听五行界有谁能够炼制九阶仙丹，而此时，丹宗子仿佛对土灵丹有些了解，这令雷罡大喜过望，连忙道：“你可会炼制九阶仙丹？”

　　丹宗子脸孔一红，不好意思道：“刘道友你太看得起在下了，我能够炼制九阶仙丹的话，怎么还会是道仙天阶。”

　　雷罡点了点头，内心并没有多少失望，雷罡原本就认为丹宗子能够炼制，正当雷罡想问什么之时，丹宗子脸孔上浮现了笑意道：“刘道友，虽然在下不能炼制，但我师门长辈应该能，如果刘道友不介意的话，还请去我宗内一趟，我尽力求长辈帮你炼制九阶仙丹，就算是还刘道友的救命之恩，如何？”丹宗子的命是雷罡救的，没有雷罡，丹宗子不知死了多少次，对于雷罡，丹宗子有的是感激和敬畏。

　　雷罡沉吟片刻，看了眼满脸期待的丹宗子，内心思索一番，点了点头。


第七集 五行分身


第五百六十四章 丹灵城

　　在五行界，一说起木辰界，所有修炼者一致想到“丹宗”，丹宗屹立在木辰界无数年的顶级门派，从未有任何势力敢招惹，就连木辰界第一大宗辰宗都对丹宗忍让三分，毕竟，丹药对每一位修炼者太过重要了，小到恢复灵气的丹药，大到救命的丹药，这一切都离不开丹药，在五行界，说炼器到炼器，无疑是器宗，说道炼丹无疑是丹宗。不管是丹宗还是器宗，对门派的炼丹、炼器技术管理极为严格，这些年来，五行界大小炼丹的宗派虽多，但都未得到其精髓。

　　丹宗坐落与木辰界东部，传闻是以木辰界第一禁地禁戮之地为背，形成一个天然的屏障，而且丹宗有着上古阵宗布置的幻阵，常人根本无法探知到丹宗的具体位置，不过在木辰界东部有着一个丹灵城，此城因为是丹宗子的直系势力所在，一般丹宗的弟子练习而出的丹药都在丹灵城拍卖，这令丹灵城当之无愧的成为木辰界第一交易大城。其繁华就是称之为五行界第一城也当之无愧，不仅是木辰界的修炼者，就连五行界的大商会都会出入丹灵城进行丹药的买卖。

　　这日，一位白衣青年和一位老者从丹灵城经过，看他们的模样，令人不由的以为是长辈带着后辈游历，不过，如果仔细可以看出，青年的速度虽然缓慢，但老者的速度更慢，始终保持在青年的后面，与青年有着一定的巨力，其脸孔上的表情虽然是欣喜，但其双目看向青年却是充满了敬畏和恭敬之色。

　　此两人正是雷罡和丹宗子。

　　“刘道友，此乃我丹宗直属大城，负责销售我丹宗弟子炼制丹药的大城，也是木辰界第一大城，名为丹灵城”丹宗子面色夹带傲然的为雷罡介绍着眼前巍峨大城，雷罡淡然一看，发现此城的庞大竟然不比器塔五层的器城小，放眼看去，仿佛前方不是一座大城，而是一个熟睡的远古巨兽，一股沧桑之意从大城之中散发开来。雷罡不由的微愣，这丹灵城竟然有两个城门，而且还是并列，分别是进和出，可见其繁华到何等的地步。

　　丹宗子看到雷罡注视着丹灵城，内心微动，道：“刘道友，是否想去丹灵城见识一番？也算让丹老儿尽地主之谊，如何？”

　　雷罡迟疑片刻，点了点头道：“那就去见识一番吧。”

　　丹宗子连忙为雷罡引路，两人缓缓降落，步行朝着丹灵城走去，丹灵城每一个城门都有四名道仙高手驻守，在丹宗子的带领下，雷罡进入丹灵城，走过城门，眼前豁然开朗，一座座整齐的建筑非别坐落在大道两边，大道宽达五丈，一眼看去竟然是一片黑压压的人流。在此地，雷罡竟然看不地摊，所有的店铺都在建筑之中。

　　“刘道友，丹灵城之中流动的修炼者，不仅仅是木辰界，五界之中都有商人来此地购买丹药。在此地，只要有仙石，就算七阶仙丹都有着购买，而且每一个月都有一场拍卖会，运气好的话，稀世珍宝，都会出现在拍卖台上。”丹宗子卖力的为雷罡介绍着，禁戮之地一行，令丹宗子将雷罡规划为道神、罡神一般的强者，如果能将雷罡拉入丹宗，那么丹宗子的地位必然会水涨船高。丹宗子在丹宗的地位是中层，不过因为想自行炼制丹药，丹宗子才会寻机前往九幽界。

　　“拍卖会？”雷罡微愣，自己从结界之中得到的草药雷罡并没有让丹宗子看，虽然几乎所有的草药雷罡都叫不出名字，但雷罡都知道这些丹药定然珍贵无比，而且，雷罡索性用玉瓶装了不少那湖泊的水，那湖泊的水蕴含的灵气令雷罡都有些震惊。至于给小角的草药，雷罡自己几乎也全部都有。

　　“是啊，丹灵城的拍卖会很不一般，如果运气好，九阶仙器都有的卖，我记得万年前的一次拍卖会，一把九阶下品仙器拍出天价，最后被归属辰宗。”丹宗子缓缓说道，九阶仙器在寻常修炼者眼中那是做梦都想得到的，就连大势力也会视如珍宝，除了身份极高者才有资格得到。

　　“哦？”雷罡微微诧异，九阶仙器竟然会有人拿出去卖？不过细想一下，雷罡便猜测，九阶仙器如此珍宝，落在常人身上那并非是好事，而是灾祸，匹夫无罪怀璧其罪啊。与其拿着烫手山芋还不如换取其他有用之物。

　　丹宗子看着雷罡的表情，以为雷罡对这些有兴趣，当即道：“刘道友，你先在这里看看，我去询问下一次拍卖会是何时。”不等雷罡说什么，丹宗子便挤入了人群之中，消失不见。雷罡苦笑连连，并没有多想，而是在大道两边的商铺闲逛起来。

　　商铺虽多，但大多数的东西品级不高，雷罡也没有过多的兴趣，没等雷罡多逛，丹宗子便匆匆而来，走到雷罡身边，激动道：“刘道友，三日之后，便是一月一次的拍卖会，而且，我们的运气极好，听闻此次拍卖会很不寻常，万象阁放出话来，这次拍卖会有着极为珍贵之物，恐怕已经引起木辰界的高手，甚至五行界的高手都会慕名而来。”

　　雷罡眉头一斜，点了点头道：“那便等三日吧。”炼制土灵丹不是一天两天的事，而且此时草药还未集全，倒在这拍卖会碰碰运气也无碍。

　　三日之后，丹灵城的人数遽然增多，大道上的人数称之为人山人海也不为过，雷罡这三日在丹灵城的某个客栈之中修炼了三日，走出客栈，雷罡被大道上的人数也着实吓了一跳，内心不由的期待起来，这此人数遽然增多，那么此次拍卖会恐怕还真会有稀奇之物，而此时从人群之中钻出了一人，正是丹宗子，他面色惊喜无比看着雷罡道：“刘道友，拍卖会在一个时辰之后就开始了，我们快快前去。”

　　雷罡点了点头，便与丹宗子走向丹灵城中部。

　　此次拍卖会在万象阁举行，五行界几乎每一座中等城市都会有着万象阁，丹灵城也不例外，当雷罡和丹宗子几乎用了半个时辰才来到万象阁，人海太多，根本难以挤进，也有不少心高气傲的修炼者直接散发气息，令两边的人惊惧的往四周挤，好让他能够畅通无阻，不过，雷罡并不屑这般做。

　　万象阁拍卖会大门口已经沾满了密密麻麻的人群，而两名道仙天阶高手驻守在门口，每一位进入者都会出示一张卡片，雷罡定眼一看，发现竟然是贵宾卡，发现雷罡的目光之后，丹宗子连忙道：“刘道友，贵宾卡我已经准备好了。”当即，两人排起队来。

　　丹宗子的目光在四周扫过，脸色惊色连连的道：“辰宗大长老辰定天，他竟然也来了。”丹宗子满怀惊讶的道，雷罡的目光顺着丹宗子看去，发现他口中的辰宗大长老是名满头白发，身穿朴素青衣老者，仿佛是感受到了雷罡的目光这老者也微微瞥过头，看了眼雷罡，便收回了目光。

　　不过多久，便轮到雷罡和丹宗子，丹宗子早有准备的拿出两张贵宾卡便进入了其中。

　　丹灵城万象阁的拍卖场很大，几乎足以容纳万人，整个拍卖会场成圆锥形，在最下方便是拍卖台了，而雷罡和丹宗子坐在中部，进入拍卖会场之后，丹宗子的神色一直保持惊喜，目光不断的看向下方。

　　“刘道友，没想到我丹宗七长老也来了，哈哈，此次拍卖会到底有何东西出场，竟然引起了如此大的关注。”丹宗子对面色平淡的雷罡笑道。

　　雷罡点了点头，恐怕不仅仅是丹宗、辰宗，还有不少其余宗派的高手，很有可能是其他界的，雷罡感受到此拍卖会场有着八名道圣强者的气息，如果是在器塔五层那是在平常不过，但在五行界这足以引起轰动。


第五百六十五章 水灵草

　　丹宗子坐在雷罡身边，双眼不断的扫过下方丹宗七长老，脸孔虽然平静，但目光之中蕴含着思索之色，他在想，如何将雷罡之事告诉七长老，最好是七长老出口拉拢雷罡，不！！应该要丹宗宗主亲自出口。想着想着，丹宗子就有些迫不及待起来，恨不得现在就带雷罡前往丹宗，不过在这之前，还是要跟七长老打声招呼，如果此次拍卖会有刘刚看上的必然要争取过来。

　　“刘道友，丹老儿先过去跟长老打声招呼，拍卖会还有一会儿开始。”丹宗子看着雷罡试探道。

　　雷罡点了点头，道：“无妨”

　　当即，丹宗子快步走下，雷罡端坐在原位，双眼微闭，神识却扩散开来，笼罩拍卖会场每一位修炼者的面目表情，都印入雷罡脑海之中，而丹宗子此时正极力的对丹宗七长老诉说什么，至于什么，雷罡并不想知道，不过，那丹宗七长老的目光不断的扫向雷罡，眼中充满了震惊和惊疑不定的神色。

　　片刻之后，丹宗子走了上来，满脸的欣喜，坐在雷罡身边，侧过头低声道：“刘道友，七长老让我代他诚心邀请你去丹宗做客，此次拍卖会结束，便一同前往。”

　　雷罡点了点头，内心觉得好笑，从那丹宗七长老的表情来看，对丹宗子的话并没相信几分，否则，此时便会过来，不过，雷罡也无暇顾及这些，他来丹宗，莫过于寻人炼制土灵丹。

　　不一会儿，拍卖会开始，下方拍卖台之上渐渐浮现一名老者，此人略微福胖，满头白发，胡子垂胸，面目满是威严之色，丹宗子见到此人，连忙为雷罡介绍道：“此人名为万木，乃丹灵城万象阁的掌柜，此次拍卖会竟然会是他主持，可见，这次拍卖会非同寻常。”

　　“鄙人万木，丹灵城万象阁分部掌柜，此次拍卖会相信在座的各位也与万木一般在期待吧，至于今日有何东西拍出，万木相信，待会不会让大家失望。”万木站在拍卖台之上神色自若的扫过前方的强者，他面目看不出丝毫情绪波动，语句虽不多，也没有过多的花言巧语，却成功的勾起了修炼者的心，不由的期待起来，早在近一个月前万木就发话，吸引了着各界强者来临。

　　“此次拍卖会第一件物品，乃丹宗七长老亲自炼制的八阶下品仙丹、润魂丹。有着滋润神魂之效，起价三十万上品仙石。”万木的声音洪亮，令之前还有嗖嗖议论声瞬间安静下，近万人的拍卖会场无数道目光集中在万木手中一颗拇指大小的灰色丹药，这丹药不仅通体散发亮泽，而且还有文字浮动，一股浓郁的灵气从其中散发开来。

　　“真是润魂丹！”很快有高人认出了此丹，不仅震惊的大声道，拍卖会场瞬间炸开，此次拍卖会第一件竟然就是八阶下品仙丹，在无数年来，很少会如此，一般而言，八阶下品仙丹都是作为拍卖会压轴物品，此时倒成了第一个，令人激动的同时又期待最后的压轴之物会是什么，显然，比会比八阶下品仙丹还要珍贵。

　　“五十万上品仙石！”第一个叫价直接比起价多了二十万上品仙石，此次前来者，大多数势力、宗派的代表，所带的仙石都不在少数。

　　“八十万上品仙石！”另一声沧桑之音响起，众人转过头看去，发现叫价者竟然是辰宗大长老辰定天，他一喊出，拍卖会场其余还想竞拍者纷纷犹豫起来，论仙石，恐怕拍卖会场能比辰定天多，毕竟辰定天乃辰宗大长老，背后有着木辰界第一大势力辰宗啊，而且，如果此次在叫价无疑是跟辰宗过不去，为了一颗润魂丹，敢跟辰宗过不去者，不多！

　　万木神色微变，看此时情景，润魂丹的恐怕就会定个在八十万，这与预计的少近一倍，当下万木的目光看向丹宗七长老。发现七长老双眼垂下，宛如在小憩一般，这令万木一时捉拿不定，不过身为万象阁掌柜，万木自然有着几分能耐，当即高声道：“丹宗七长老亲自炼制的润魂丹，辰宗大长老出价八十万，不知可否还有道友要竞拍。”环顾四周之后，万木高声道：“八十万第一次。”

　　“八十万第二次！”

　　“慢着，就凭八阶仙丹这四个字就不止八十万，更别说是润魂丹了，老夫出价一百万仙石！”在辰定天的对面一名儒衣老者，撇了眼润魂丹，淡然道。

　　万木心中松了口气，润魂丹拍出去的仙石是小事，但此润魂丹乃丹宗七长老亲自炼制，这八阶仙丹卖出八十万这无疑是让七长老面子过不去，当即，万木高声道：“仙道界金罡宗三长老出价一百万仙石。”

　　声音刚落，拍卖会场再次沸腾起来，仙道界金罡宗的长老都来了？仙道界两大势力之一的金罡宗长老前来？此次拍卖会到底有何物品，能够吸引如此大势力前来。

　　雷罡一座目视这一切，八阶下品丹药虽贵，但对雷罡来说没多大的用处，滋润神魂的仙丹？能与黑椅媲美么？不过这金罡宗的长老却令雷罡多看了几眼，仙道界，金罡宗，雷罡还记得，当初重创哥哥雷魔者正是金罡宗名为金狂战的青年高手。

　　“一百三十万。”辰定天撇了眼金罡宗三长老淡然道，仿佛一百三十万仙石对他来说只是一个数字。

　　“一百五十万。”金罡宗三长老也淡然笑道。

　　“一百八十万”辰定天再次出价道，脸色依旧平淡，仿佛对润魂丹有着绝对的把握。

　　“呵呵，强龙不压地头蛇，既然辰长老想要，老夫就忍痛割爱了。”金罡宗三长老温和笑道。

　　辰定天脸孔淡笑的点了点头，不过其双目之中却是蕴含一丝的怒色，这金罡宗三张老明摆着是不想让辰定天以低价获得润魂丹，虽然一百万上品仙石对辰定天来说犹如九牛一毛，但平白无故提升一百万，这让辰定天局的脸面有些过不去。

　　最后，润魂丹以一百八十万的价格被辰定天取得，接下来，拍卖会进入白日化，纷纷品级不低仙丹、仙器纷纷出场。

　　坐在雷罡身边的丹宗子不由有些焦虑起来，原本是想在这拍卖会之中只要雷罡看重了哪个物品，丹宗子会立马买下来送给雷罡，这算是还雷罡一个人情，当然也有其他用意，不过此时，雷罡眼皮都没抬下，仿佛对这些物品都没有任何的兴趣，这令丹宗子的计划一时泡汤。

　　拍卖会持续了两个时辰，渐渐落寞，众多修炼者依旧兴致盎然，纷纷期待无比，他们知道，此次拍卖会真正的压轴品将出现，在座的恐怕绝大部分都没想过要买，不过能够见识一番，也算是开了眼界。

　　“呵呵，接下来乃本次拍卖会五件压轴物，第一件，乃水灵界源水宗拍卖之物，名为水灵草，乃炼制水行仙丹必备之物，起价一百万仙石”万木此时的稳重已经消去了不少，此次拍卖会可谓非常成功，而接下来的五种压轴，万木有信心让掀起一片竞价狂潮。

　　“水灵草？”雷罡听闻目光一亮，《五行体修》之中记载炼制水行分身的生水丹需要水灵草，不过，雷罡并没有立马叫价，恐怕竞拍水灵草者不在少数，先不说别的，丹宗定然出手。

　　“一百一十万。”丹宗七长老目光闪烁的高声道，此次拍卖会，丹宗还未竞拍过任何东西，而此次出口令众多修炼者纷纷侧目。而金罡宗、辰宗长老微愣都之后都看了眼七长老。

　　“一百五十万。”辰宗大长老辰定天撇嘴一笑道。

　　“两百万”金罡宗三长老出声道。

　　丹宗七长老眉头微皱，草药对于金罡宗和辰宗都没有多大的用处，毕竟水灵草乃炼制九阶仙丹之物，他们得到了根本就无人能够炼制，而此时加入竞拍之中，其目的可想而知，不过，不管如何，这水灵草，自己必须得到。

　　“两百一十万。”丹宗七长老依旧不温不热道。

　　“三百万。”辰定天嘴角掀起一份淡笑道。

　　金罡宗三张老踌躇片刻，看了眼丹宗长老，之后开口道：“四百万”

　　“四百一十万”丹宗七长老依旧淡然道，说起财富，五行界除了万象阁之外，恐怕就是丹宗为最，这么多年来，丹宗弟子炼制的丹药都在丹灵城拍卖，得到了仙石可想而知。

　　“四百五十万。”辰定天继续叫道，他之前吃了一次暗亏，此次如何会让丹宗轻易下台？

　　在三位巨头的叫卖之下，水灵草的价格竟然达到了八百万上品仙石的天价。

　　在丹宗七长老喊出八百万之时，金罡宗和辰宗长老都迟疑了，八百万虽然对他们而言并不多，但也不是个小数目，水灵草乃炼丹之物，除了丹宗之外，水灵草在其他势力手中，跟一根草没大的区别，花费八百多万去买下一根草？而且后面还有四件压轴之物，此时花费如此多的仙石，实为不智之举。

　　一时之间，金罡宗和辰宗都默不作声起来。

　　“九百万万！”一声浑厚之音响起，这令金罡宗和辰宗长老纷纷转过头看向后方，连丹宗七长老亦是如此，原本以为让金罡宗和辰宗退让了，此时竟然又冒出一个？而且比自己的还要高出一百万？一向以沉稳著称的七长老也生起一股愠色。

　　而丹宗子呆如木鸡的看着雷罡。

　　叫价者正是雷罡。


第五百六十六章 铁板

　　近万人的目光集中在雷罡身上，万木脸孔惊喜的注视着雷罡，看向雷罡的目光也多了份炽热，万木不管拍卖的东西是谁得到，只管竞拍的价格，价格越高，那么万象阁就收益越大，此时这愣头青竟然喊出了九百万上品仙石，这超乎了万木的想象。

　　金罡宗长老、辰宗长老看向雷罡满脸笑容，随后又看着脸孔阴晴不定的丹宗七长老，内心暗自偷笑不已。

　　“刘……刘道友，如果你想要水灵草，我去跟七长老说下便是，你……你现在不是又多给了一百万两吗？”丹宗子不敢看向丹宗七长老的阴沉目光，对着雷罡道。

　　而丹宗七长老原本的愠色看到叫价者是雷罡之后，内心有些犹豫了，之前丹宗子说雷罡实力如何如何了不的，七长老并没相信多少，毕竟，在五行界之中，强者虽多，但顶尖强者却是寥寥数几，而且都是隐世修炼的老怪物，很少有出来走动，此人看似年纪不大，修为能够高到那里去？这也难怪，之前丹宗子只是说雷罡有多么的强，但并没有说具体，而且说的更多的是让七长老拉拢雷罡，并没有说禁戮之地的事，否则，丹宗七长老也不会如此了。

　　至于水灵草，是七长老此次来参加拍卖会的目标之一，不过雷罡此时的叫价以及之前丹宗子的话，让七长老一时捉摸不定。权衡一番之后，七长老微微闭眼，默不作声起来，这令金罡宗和辰宗长老笑的更浓了，没想到丹宗七长老也有吃瘪的时候。

　　“九百万第一次。”

　　“九百万第二次，还有没有竞拍者？”

　　“九百万第……”正当万木敲定水灵草的得主之后，一声嘀咕之声响起，令万木声音戛然而止。

　　“九百万，此人拿的出手么？”人群之中一名桀骜不驯的青年嘀咕道，声音虽轻，却令绝大部分修炼者听到了，万木也是其中之一，猛然，万木瞳孔一缩，吸了口冷气，是啊，九百万啊，不是九百啊，如此庞大的数量只有大势力、大宗派才有如此手笔，岂是常人能够拿出手的？如果此人没这么多仙石，那么……这水灵草岂非无法卖出？当即，万木盯着雷罡扬声道：“道友，由于此次价格过高，不知道友可否有足够的仙石？如果没有，还请……”万木的话十分圆滑，既是合情合理，又有着警告之意。

　　近万道目光紧盯着雷罡，其中有嘲弄，也有的好奇，更多的是看热闹。

　　“是啊，九百万仙石啊，岂是常人能够拿出？”

　　“这位后辈，看似年纪轻轻，行事鲁莽，异想天开，此生没太大成就”人群之中一名老者倚老卖老的道。

　　“那里来的野小子。滚出拍卖会场，此地岂是你能够来的。”人群之中的暗骂之声连绵不断。

　　丹宗子一时也愣了，九百万上品仙石，这岂非是常人能够拿出？看着雷罡的表情，丹宗子暗叹一声，转过头，目光看向丹宗七长老。而丹宗七长老此时也转过了头看着雷罡，目光闪烁，内心暗道，如果此子当真拿出了九百万上品仙石，其身份必然不凡，还需看看，此人是否真如丹宗子所说那般强大。

　　雷罡面色从容不迫，从幽戒之中拿出了一张紫色的卡片，道：“此卡能否证明我有资格？”这卡片，正是万象阁通用的贵宾卡，雷罡的贵宾卡被芷珊升级至最高，紫级贵宾卡这是身份的象征，就如熔炼界火玄宗宗主火玄才能拥有，一般而言就是大势力的长老也无资格获得。

　　“紫级贵宾卡。竟然是紫级贵宾卡”雷罡周围的人纷纷大惊。

　　丹宗子面色呆滞的看着雷罡手中的紫级贵宾卡，内心震惊万分，而周围的嘲笑之声在雷罡拿出紫级贵宾卡的霎那戛然而止，金罡宗、辰宗长老也纷纷露出惊讶之色，丹宗七长老面色微变，盯着雷罡内心急速思索起来，能够拿出紫级贵宾卡，难道正如丹宗子所说的是顶级强者？紫级贵宾卡丹宗也有，不过，归丹宗宗主所有。

　　万木满脸呆滞的看着雷罡手中的紫级贵宾卡，心中一片震惊万分，他对紫级贵宾卡再也了解不过，在木辰界紫级贵宾卡绝对不超过两个，一个在丹宗宗主手中一个在辰宗宗主手中，而这看似其貌不扬的青年竟然拥有？当即，万木连忙道：“这位道友，是万木鲁莽了。”

　　干咳几声之后，万木高声道：“接下来，本次拍卖会第二次压轴之物，乃八阶上品丹药，此丹名为静心丹。起价：一百万上品仙石。”

　　“一百二十万。”金罡宗长老目光一亮，高声道。

　　……

　　“刘道友，静心丹乃每一位道圣、罡圣最希望得到的丹药，吞下此丹，对突破现有的境界很有好处。”丹宗子为雷罡介绍着，看向静心丹，目光炽热无比，如此贵重的丹药，以他在丹宗的地位，还没资格拥有。

　　雷罡点了点头，对这静心丹他并没有太大的兴趣，至于九百万上品仙石，虽然不是小数目，但对雷罡来说，也不算太多，毕竟，雷罡储蓄戒指之中的仙石数量是不可估量的，阵宗仙石加上震尨的储蓄戒指，单单这两个加起来，便是一个恐怖的数字了。

　　经过一番竞价之后，此丹竟然拍出了一千一百万的高价，被辰宗大长老辰定天获得。

　　“此次拍卖会第三件压轴之物，这件东西颇为古老，鉴定师也无法坚定其来历，不过，此物层承受假神强者的疯狂攻击，其防御惊人，此物起价五百万上品仙石。”万木高声道，他右手一挥，一个大约长宽一米的乌黑铁板竖着浮现在万木的身边，仔细一看，铁板之上依稀可以看到铁板之上有着几个持剑的人影，其材质乌黑，一股古老、沧桑之气从其中散发开来。

　　“就这铁板能够承受假神强者的攻击？”不少人打量一番此铁板之后不仅惊疑道，如果是在外面商铺，众人定然会嗤之以鼻，不过，此乃万象阁的拍卖会却又不同了，作为遍布五行界的万象阁，其品质自然有保障的，虽然如此，众人依旧有些半信半疑。

　　“呵呵，此物我万象阁已经亲自鉴定，能够承受假神强者的攻击，起价五百万。”万木面色颇为僵硬的道。这铁板在万象阁是有些岁月不假，并且能够承受假神强者的攻击也是真的，不过，这铁板不能变大也不能变小，虽然防御惊人，但无法控制，成为鸡肋般的存在，谁也不会扛着这样一个铁板去战斗吧。

　　众人纷纷惊疑的看着这铁板，起价五百万？能够承受假神强者的攻击？几位大势力的长老纷纷沉思起来，暗算花费数百万仙石购买这么一个铁板值不值。

　　雷罡在铁板出现的霎那，内心遽然一颤，双目死死的盯着铁板之上雕刻的人形，呼吸变得略微急促起来，这哪里是什么铁板？分明是四块联合一起的开天铁卷，开天铁卷能够融合在一起，只能是相连接的四式，也就是说，这铁板就是四式开天罡技，雷罡记得，开天铁卷的材质乃黑玄源石，其中融入了昊玄对开天的领悟，而黑玄源石闻所未闻，不过能够被昊玄看重岂是凡物？雷罡此时有些哭笑不得，开天铁卷此时竟然当成防御仙器来卖，不知师尊昊玄知道了会有何作想。


第五百六十七章 骨骸

　　“开天铁卷定然要得到，不过，不能急。”雷罡内心暗道，看着下方沉思的几大势力，以及隐匿在人群之中的高手，雷罡并不打算第一个叫价，恐怕在场的只有紫级知晓铁卷的价值，也只有自己才能看清铁卷之中蕴含的开天招式，不过冒然叫价，定然会引起这些强者的注意，到时却是有些棘手。

　　“五百万。”金罡宗三长老第一个叫价。能够承受假神强者攻击，其铁卷必然不凡，花费五百万，也算有所值得。

　　“五百一十万。”辰宗大长老迟疑，如果这铁板能够变大，那不失一个好的防御仙器，但如果只能是这么大，却是个鸡肋了，强者的攻击铺天盖地，如果只能这般大小，恐怕直接被攻击吞没了。

　　丹宗七长老眼皮下垂，并没有打算参与竞价之中。

　　“呵呵，既然辰大长老看上此物，那么，老夫就不要了。”金罡宗长老出言笑道，此物虽然能够有着惊人的防御，但以他的目光如何看不出铁板的鸡肋存在？

　　辰宗大长老面色微微一抖，冷哼了一声，他之前神识探进铁板之中，发现除了材料特殊点外，其余根本就没有丝毫的灵气波动，虽然防御强大，但毕竟背着一块铁板，有违他辰宗大长老的身份啊。

　　“五百一十万第一次。”

　　“五百一十万第二次”万木连忙开始叫道，这铁板能够卖出，已经令他满足，毕竟，如果这铁板可变大可变小，那也着实是好东西，问题就出在这里，又不能变大也不能变小，恐怕连一个人都挡不住，如何做防御仙器？

　　“五百二十万。”雷罡淡然道。

　　众人微惊，再次看向雷罡，此时他们看向雷罡的目光多了份嫉妒，此时已经没人认为雷罡是不自量力，不过，雷罡的竞价令金罡宗长老以及丹宗七长老，和辰宗大长老纷纷疑惑起来，此人身份神秘，出手阔绰，而且修为深不可测，此时竟然竞价出价，难道……这铁板当真有些不凡不成？

　　辰定天咬了咬牙，道：“五百三十万！”，雷罡在他心中有股神秘感，他神识也查探过雷罡，却发现此人宛如大海，深不可测，这令辰定天极为震惊，他的修为达到了道圣天阶，与假神之境只有一线之差，自己竟然无法看透此人？难道此人已经达到了假神之境？而他看重的东西，如何会是平常之物？，当即，辰定天咬牙继续竞拍，数百万虽然庞大，但能够买下一个强者看重的东西，也算值得，说不定，此铁板还真不凡。

　　“五百五十万！”金罡宗的三长老也加入其中，他的想法与辰定天相差无几。

　　万木脸孔激动的抽搐几下，之前还没人要的铁板，此时竟然又引起了两大势力的竞拍？卖出这铁卷已经是万木之前的目标，此时还有人竞拍这是万木之前没有想到的。

　　雷罡面色阴沉的看着相互叫价的金罡宗长老和辰宗长老，内心微微有些恼怒，这铁卷，无论如何都要得到，不管花费多少仙石，而一旦自己叫的越高，就会令人越发觉得此物不凡，当即，雷罡索性等两位财大气粗的长老竞价之后在出价。

　　最后，金罡宗三长老出到了八百万上品仙石，令辰定天有些迟疑起来，看了眼面色从容的雷罡，辰定天观察铁卷半天，都无法看出其材质，但花费八百万去买下一个不知是什么的东西，这有些太过鲁莽了，而且，之前买下静心丹已经花费了不少仙石，而之后还有更重要的东西，如果此时在花费，到时……仙石恐怕不足，思索之后，辰定天便放弃再次竞价起来。

　　“九百万！”丹宗七长老突然出声道，他倒不是看重了这铁板，是他看出了雷罡对此物有兴趣，加上之前丹宗子所说，丹宗七长老也想好好结交一番。

　　“一千万”雷罡淡然道。这几乎令丹宗七长老吐血，自己叫价不正是为了给他吗？否则，自己如何会出九百万买下这块鸡肋铁板？当真以为仙石多的没地方放了么？七长老平复心情之后，便不在叫价。

　　金罡宗长老以及辰宗长老脸色惊愕的看着雷罡，发现雷罡脸色丝毫不变的喊出一千万，这令他们内心也颇为震惊，不过，他们并没有心继续叫价。先不说此物是否真值这个价，而且在叫下去恐怕就得罪了这神秘强者，这实为不智之举。

　　加上水灵草，雷罡此次拍卖已经花费了一千九百万上品仙石，这令周围的修炼者刮目相看。丹宗子面色呆滞的坐在旁边，今日，雷罡的财大气粗已经令丹宗子彻底震惊了，千万计的上品仙石，刘道友到底是何等的身份？难不成他背后也有个大势力支持不成？

　　雷罡有些迫不及待的得到开天铁卷，更想知道到底是多少式，不过，看着万木收回铁卷之后，雷罡压下内心的迫切，继续观看拍卖。

　　铁板一千万卖出之后，万木的脸孔上的笑容明显增多，随即便道：“此次拍卖会第四件压轴之物，乃九阶幼兽赤炎兽，起价一千万仙石。每一次加价不能低于一百万。”

　　“九阶幼兽？”修炼者纷纷大惊，拍卖会场瞬间沸腾起来，九阶仙兽相当于道圣、罡圣强者，而幼兽更容易认主，一旦成熟那意味者有着一名道圣、罡圣强者，在修炼界不少修炼者都想捉拿幼兽，不过，一般而言品级和实力并不高，而且难以饲养，令不少修炼者无暇顾及，但九阶幼兽又不同，虽然难以饲养，但其成熟之后的实力却是可观啊。

　　“两千万！”丹宗七长老第一个叫价。

　　“两千五百万”人群之中一名从未出价的老者高声道，众人全部侧头看去。

　　“水灵界源水宗大长老？”有人认出了此老者的身份不仅惊呼道。

　　“三千万”人群之中又有名白发老者叫价。

　　“熔炼界熔火宗大长老？”众人大惊失色。此次拍卖会竟然令四界大势力长老齐聚一堂，堪称史无前例。

　　雷罡微微诧异，九阶幼兽竟然会引起如此强者前来？想到自己幽戒之中的火蚁和火蛟，岂不是随便拿出一个卖了，都会拍出天价？其实，雷罡不知道，赤炎兽乃火行九阶中品仙兽，一旦成熟实力堪比道圣天阶高手，如何不令各大势力慕名而来？

　　经过一番激烈竞拍之后，九阶幼兽被丹宗七长老以一万万上品仙石夺得，这令金罡宗、辰宗、源水宗、熔火宗失望无比，他们此行目标就是九阶幼兽，特别是熔火宗，自从火玄宗覆灭之后，便疯狂扩张势力，此行想夺取赤炎兽加以饲养，若干年后足以成为熔火宗镇宗仙兽。

　　此次，丹宗的资本雄厚表露无遗。

　　万木笑脸如花，环顾几大势力长老之后，高声道：“本次拍卖会进入最后阶段，最后压轴之物。”万木右手一挥，一个庞大的人形骨骸出现在他身边，此骨骸一现，整个拍卖会场突然被一股沧桑强大的威压笼罩，那些修炼低微者呼吸有些困难起来。众人纷纷大惊，死死的盯着那骨骸，此骨骸足足有两丈高大，浑身的骨头粗大无比，竟然有着光泽在其中流动。

　　坐在上方的雷罡双目死死的盯着这骨骸，更准确的是这骨骸的每一根骨头，令雷罡震惊的是这骨骸之中竟然有着一条条复杂交错的细小的线条，雷罡甚至在这线条之中看到了血液，雷罡内心震惊万分，这分明是达到了骨脉合一的境界这意味着此骨骸原本活着之时的肉体已经达到了一个登峰造极的地步，就连雷罡的本尊骨骸也无法与这具骨骸媲美，甚至连雷罡都要仰望的地步。

　　“此人身前定然是了不得的肉体高手，对肉体的造诣堪称恐怖。”雷罡内心断定。

　　万木看着众人震惊，双眼死死的盯着骨骸，内心惊喜不已，此具骨骸也可以说是鸡肋，在万象阁存放多年，原本从那散发的气势来看，必然不凡，可是随着越多的高手查看之后，都叹息，此骨骸除了散发的气势惊人之外别无其他用处，说白了充其量就是个骨骸。

　　雷罡强忍住内心的激动之色，为了不让自己去看这骨骸，雷罡索性闭上了双眼，等待最后的竞拍。

　　“此具骨骸存在多久具体无法得知，但在万象阁存放了万年，而其骨骸依旧不损，可见不凡，此具骨骸起价五百万上品仙石。”万木高声道。

　　“万老儿，你没搞错吧？一具骨骸而已，除了气势不凡之外，这骨骸还有啥用处？竟然出价五百万上品仙石？而且还是压轴之物？”辰宗大长老辰定天不屑的道。

　　万木尴尬一笑，不过，此时竟然上了拍卖台，也不能将其拿下来，只得硬着头皮道：“这具骨骸不知有道友看上？如果没有，此次拍卖结束。”

　　“慢着……”


第五百六十八章 得手

　　雷罡见到竟然没人拍卖此骨骸，内心颇为松了口气，见到万木要结束拍卖会，雷罡连忙叫道，所有的目光都再次集中在雷罡的身上，他们纷纷疑惑，此人是不是仙石多的没地方放了？还是这骨骸真有价值？

　　不过，雷罡的出声，让万木瞬间激动起来，他之前已经打算只要此次拍卖会没有卖出，这骨骸就永久的封存在万象阁的仓库之中，此时，看到雷罡竟然出声，虽然并没有说要，但这无疑是给了万木卖出的希望，万木看向雷罡的目光异常炽热。

　　众人也纷纷议论起来，原本都认定这骨骸除了散发的气势之外，没有任何的用处，而此时雷罡竟然出声，这令大家有些不确定之前的想法，难道这骨骸真的毫无用处？而今日雷罡表现出的阔绰和举动在众人心中留下了不少神秘之感，先是那鸡肋铁板，此时又是骨骸，此人难道真是仙石多的没地方放还是另有他谋？

　　金罡宗三张老看了眼雷罡之后，双目仔细的盯着这具骨骸，仿佛是想其中看出点什么，但看了半天，他依旧什么都未看到，此次拍卖会他也是为九阶幼兽而来，此行被丹宗获得，令他心中积怨了不少愠色，而这骨骸也是最后一件物品，内心挣扎一番之后，金罡宗三长老内心暗道：“罢了，此次带来这么多仙石，总要带回去一个，这骨骸，希望并非那么简单。”

　　“五百万”

　　“五百一十万”金罡宗三长老在雷罡喊出了五百万之后，立马叫价道。

　　金罡宗三长老的叫价令雷罡内心恼怒，撇了眼三长老之后，雷罡眼皮下垂，他知道，接下来又会是一场激烈竞拍，既然三长老喊出价，令其他几大实力会惊疑，必然也会出价，如果是其他东西还好，但今日拍卖的五件之中三样是雷罡必得之物，这令雷罡内心一震无奈。

　　“五百二十万”之前还出言讽刺万木的辰定天此时也沉不住气了，五百二十万是小事，如果此次自己真看走眼了是大事啊。

　　此时，丹宗七长老一直想着如何拉拢雷罡，见到雷罡对这骨骸有兴趣，当下饶有深意的看了眼雷罡，传音道：“道友，老夫听闻你曾救过丹宗子，老夫拍下此物就当偿还你个人情，如何？”丹宗子是怕了，怕雷罡等他出了高价之后又出更高的，所以先跟雷罡打声招呼。

　　雷罡睁开双眼，看了眼丹宗七长老，并未说什么，雷罡依稀也猜测到了丹宗七长老的用意，恐怕是想卖个人情给自己，不过，雷罡担心的是，自己固执去竞拍，到时那虎视眈眈的几大势力还真会破罐子破摔直接出了个天价，雷罡仙石虽多，但也不是多的没地方放。而这丹宗长老想卖自己一个人情，让他出面买下这骨骸，恐怕会少些麻烦。

　　“五百五十万！”丹宗七长老沧桑道。

　　“六百万。”源水宗的那名长老也加入了竞拍之中。

　　“六百一十万”熔火宗大长老也喊出了价格，此时他内心只是想赌一把，处于恢复实力之中的熔火宗并没有太多的仙石去花费，如果这骨骸还有价值还好说，如果真的除了能够散发点气势之外别无用处，恐怕他也无法像宗主交代。

　　在几轮的竞拍之中，这骨骸的价格竟然已经大道了九百万，出价者正是丹宗七长老，这令万木惊喜万分，看向雷罡的目光也多了份感激，如果不是雷罡率先出价，这骨骸说不定还真被封存在仓库之中了。

　　丹宗七长老喊出九百万之后，脸色淡然，这令其他几大势力内心怨恨无比，在丹灵城与丹宗比仙石，恐怕还没有哪个势力能够比的了，之前丹宗子出价万万上品仙石买下九阶幼兽足以看出其资本雄厚了，而且看他喊出九百万的表情如此轻描淡写，这令几大势力打鼓。如果还继续喊下去，说不定这丹宗又不要了，岂不是落得个冤大头？更重要的是，除了雷罡之外，还没有任何一人看出了这骨骸的价值。

　　“九百万第一次。”

　　“九百万第二次”

　　“九百万第三次，骨骸属于丹宗！”万木激动的高声道。对他来说，能够卖出骨骸就已经足够了，更别说卖出了九百万的天价。

　　“此次拍卖会结束，万木在此多谢各位道友，还请拍卖的道友进入万象阁后台交易。”万木高声道，身子走下拍卖台进入一个小门之中。而那些竞拍到了物品的修炼者纷纷尾随其后。

　　从万象阁出来之后，雷罡内心终于安稳下来，水灵草、铁卷、骨骸都到了幽戒之中，此时，雷罡出了万象阁瞬间便感受到数道神识锁定自己，雷罡冷笑几声，身子瞬间消失在原地，而气息也随之消失，令隐匿在人群之中的高手纷纷惊讶起来，四周寻找雷罡，发现雷罡仿佛蒸发了一般，不过，他们已经得到了答案，此人，招惹不起。

　　丹灵城东面十里处的一个山坳之上，雷罡站在山坳，静静的等待着，之前丹宗七长老将骨骸交与他之时已经跟他说好，在此地回合，而雷罡还需去一趟丹宗寻求炼制土灵丹，便答应下来，他并没有直接查看铁卷以及骨骸，不过，铁卷丢尽储蓄戒指之后，竟然与其他几块铁卷融合起来，这令雷罡先是激动，但看清是哪几块之后，雷罡不由的苦笑起来，这两块竟然是从芷珊最后给雷罡十块之中不知是多少式的，当初十块铁卷其中有五块是三十八到四十二式，还有五块并不知是多少式，而这五块也不是相连的，所以令雷罡无法知晓到底是多少式，此时得到的四块与五块之中的两块融合起来，一共是六块是连起来的开天罡技，这令雷罡微微舒坦。

　　不到半刻，丹宗七长老以及两名中年男子和丹宗一行四人急速飞来，落在雷罡前方。

　　“让刘道友久等了。”丹宗七长老走上前一步，缓缓笑道，目光看向雷罡也多了份怪异，恐怕是丹宗子之前又多丹宗七长老说了什么。

　　“长老不必客气，之前骨骸却是欠长老一个人情了。”雷罡淡然道。

　　“刘道友别老长老长老的称呼了，老夫可担待不起啊，老夫道号炼重子，刘道友直呼老夫其名便可。”丹宗七长老颇为尴尬笑道，知道雷罡的实力之后，丹宗七长老表现的有些恭敬，这就让他背后的两名弟子大吃一惊，他们两个并没有进入拍卖会场，不过也听闻了雷罡的出手阔绰，这令他们极为不屑，不过听闻雷罡救下了丹宗子这令他们微微缓和，但没想到此人足以和七长老平辈交代，这令他们极为震惊，丹宗一共九位长老，每一位长老修为深厚，而炼丹更是达到了一定的高度，在丹宗乃高高在上，拜访丹宗之人数不胜数，但都是无比恭敬，而此人却满脸淡然，看七长老仿佛看常人一般，这令他们极为不解。

　　雷罡一愣，如果按实力来说，雷罡足以与炼重子平辈相交，不过，此时雷罡有求于丹宗，还需客气一番，便道：“炼老哥太过客气，你比在下长几岁，在下便叫你炼老哥如何？”

　　“好！好！那老夫厚颜称刘道友为刘老弟了。”炼重子温和笑道，随后，环顾四周道：“刘老弟，此地不是说话之地，还请刘老弟虽老夫前往丹宗一续。”

　　雷罡点了点头，一行五人朝着东部飞去。


第五百六十九章 丹宗

　　丹宗位于木辰界东部，这是公所周知的，但如果没人带领下，却根本无法寻找丹宗，这些年来，想拜入丹宗者数不胜数，但除了丹宗招收弟子之外，没有任何一人能够寻到丹宗具体位置，木辰界的禁戮之地与九幽界不同而是位于极东。

　　无数年来，进入禁戮之地者多如牛毛，不过，却从未有人出来过，这令禁戮之地成为了木辰界第一大恐怖禁地，就算是各大势力的高手都从未想过要进入禁戮之地之中。

　　禁戮之地如何形成，这是五行界甚至无上界都是一个谜，无人能够给出一个明确的解答。而木辰界位于极东不，背靠禁戮之地，这让不少想寻找丹宗所在地者不敢轻易深入，一旦进入禁戮之地那面临的就是死亡。

　　丹灵城与丹宗相隔近千里，在炼重子的带领下，不到一个时辰便到达。

　　炼重子此时停在原地，看着前方，道：“刘老弟，此地便是我丹宗位置。”炼重子脸孔上浮现淡淡傲然之色，丹宗的幻阵就算是道圣、罡圣强者也无从察觉，炼重子说出此番话来，却是想试探雷罡的深浅。

　　雷罡淡淡的撇了眼前方，他确实感受到了前方有着一个阵法，不过，却无法看清里面的模样，当即道：“丹宗不愧是远古大派，单单阵法也只能让我感受到，但无法看清。”

　　雷罡的话说出了实情，却令炼重子和丹宗子以及两名弟子纷纷一愣，他能感受到？有求与丹宗者就连道圣、罡圣天阶高手也不在少数，但都无法探知半分，整个幻阵宛如天成，如果没有丹宗弟子带领根本无法寻找到。炼重子饶有深意的看了眼雷罡道：“不知刘老弟的实力到达何等层次？老哥都无法看透。”

　　雷罡淡然一笑，看着炼重子，缓缓笑道：“只是在下修炼法诀有些特殊，不过，面对寻常道神、罡神强者，在下也有一战之力。”雷罡这般说自然是有他的用意，他需要借助丹宗之手炼制九阶仙丹，如果不拿出点底牌，恐怕想让丹宗炼制九阶仙丹，犹如白日做梦，毕竟，炼制九阶仙丹恐怕就连炼重子都没这份能耐。

　　炼重子脸孔微抖，而丹宗子目光炽热，那两名弟子看向雷罡的目光充满了敬畏和震惊之色。

　　雷罡这番话说的很模糊，令人无法清楚的得知雷罡的修为，虽然雷罡并没有直说自己是道神、罡神强者，不过那句“面对道神、罡神强者也有一战之力”却让炼重子将雷罡的实力归于道神、罡神强者。毕竟，道圣和道神有着天差地别，就算是假神强者面对道神强者也只有死路一条。

　　雷罡此时的实力他自己也无法知晓，不过，雷罡有把握面对铁剑王有一战之力，就算不敌铁剑王，但想取雷罡性命铁剑王也没那份能耐。

　　“呵呵，刘老弟，请”炼重子当即不在多问，右手一挥，一道漩涡凭空浮现，炼重子右手伸出，让雷罡先进，雷罡说出了实力之后，无疑让炼重子对雷罡多了份敬畏。

　　雷罡也不客气，直接踏入漩涡之中，他只感觉眼前情景突然一变，细眼一看，雷罡瞳孔微缩，看着前方直插云峰的巨山，雷罡清晰的感受到丹宗的实力强大，单单道圣、罡圣强者的数量都不下五十名。

　　丹宗的整体与器塔四层差不多，宗址所在正是前方那座庞大的巨山之上，此巨山被丹宗分割成几层，一眼看去，透过树叶依稀可以看到不少弟子盘坐在房舍面前修炼，一条大道宛如盘龙一般缠绕在巨山之上。

　　看着雷罡盯着前方巨山，炼重子脸孔浮现傲然之色，缓缓道：“刘老弟，此山乃禁戮之地边缘第一高山，上古之时被我丹宗先辈看重，以此山为宗址，直到如今。”

　　雷罡点了点头，从这座巨山，雷罡感受到了浓郁的木属性灵气，而且，还有着精纯的火属性灵气，恐怕此巨山是难得的双行灵脉，而且还是木、火行灵脉，对炼丹无疑是最佳之地，否则丹宗先辈也不会看重此地了。

　　“丹宗子，你带他们两个先行离去吧，至于你的事我自会向师兄说明。”炼重子撇了眼丹宗子和两名弟子缓缓道，丹宗子闻言面色浮现激动之色，看了眼丹宗巨山，眼眶之中不仅湿润了，可见他离开丹宗也是有着原因，而这原因恐怕是因为丹宗子犯了什么错。

　　丹宗子带着两名弟子离开之后，炼重子便继续跟雷罡说道：“刘老弟，我听丹宗子说，你想要炼制九阶仙丹土灵丹？”

　　雷罡点了点头，目光盯着炼重子，内心一动，炼制土灵丹的希望全部寄托在丹宗，如果连丹宗都无法炼制九阶仙丹，恐怕五行界之中再无一人能够炼制了，当即，雷罡开门见山的道：“炼老哥，不知你能否炼制九阶土灵丹？至于材料，我会负责收集。”

　　炼重子面色微微浮现尴尬之色，笑道：“刘老弟，你太看得起老哥了，九阶仙丹，在我丹宗也没几人能够炼制。”

　　雷罡内心微愣，不过从炼重子话中得出，丹宗有人能够炼制九阶仙丹，这就足够了，当即，雷罡连忙说道：“炼老哥，不知是哪位前辈，还请炼老哥帮忙一二。”

　　“刘老弟，边走边说吧。”炼重子缓缓道，带着雷罡走上大道之上，炼重子眉头微皱，仿佛是在思索着什么，而雷罡静静等待，脸孔上没有丝毫的焦急之色，他明白，丹宗不可能会平白无故好心帮自己炼制九阶仙丹。

　　“刘老弟，不是老哥不帮你，而能够炼制九阶仙丹，我丹宗有三人，便是久未面世的太上长老、我丹宗宗主，还有一个乃我丹宗大长老，不过，三位长辈都已经闭关多年，这……”炼重子满脸思索之色的道，目光看着雷罡，眼中露出无奈之色。

　　雷罡并没有立即回答。他知道，炼重子还有话没说完。

　　“刘老弟，老哥会尽力去请丹宗大长老出关帮你炼丹，不过，能否成功请出大长老，老哥我也没多大把握，所以，刘老弟还要做好准备。”炼重子盯着雷罡的脸孔道，不过，让炼重子失望的是雷罡的脸孔上没有丝毫的波动，仿佛是在听着事不关己的事一样，这令炼重子不由对雷罡的心境之深感到佩服。

　　“那就麻烦老哥了。”雷罡抱拳说道。

　　“客气，那刘老弟，老哥就先行去尝试一番，看能否请动大长老，你是想在我丹宗见识一番还是直接与我一同前去？”炼重子沉吟片刻问道。

　　雷罡摇了摇头，淡然道：“老哥，我还是静等老哥佳音，我先在丹宗见识一番，无碍吧？”

　　“呵呵，刘老弟，就把丹宗当成你的家吧，要是刘老弟累了就上山休息。那老哥先走一步。”炼重子道，随后便朝着山顶飞去。

　　雷罡目视炼重子飞去，内心对炼重子有了不少好感，能够放心让自己在丹宗闲逛，这份直爽很受雷罡欢喜，其实，炼重子原本也想过让雷罡自由在丹宗之中闲逛有些不适，不过知晓雷罡的修为之后，炼重子知道，如果雷罡想在丹宗做出不轨之事，恐怕没几人能够阻止，而原本炼重子就想拉拢雷罡，毕竟财大招风，丹宗虽然有着强大实力，但说不定哪天几大势力联合攻打丹宗，能够拉拢绝顶强者对丹宗绝对有益而无害。

　　雷罡目光看向前方，神识急速扩散开来，听炼虚说，丹辰他来木辰界，说是拜师丹宗，不知，他是否已经成为丹宗弟子？


第五百七十章 酒疯

　　丹宗最底层，也就是高山脚下，这里有着密密麻麻近万座房舍，居住在此地者，无非是丹宗最低级的弟子，这些弟子大多数近丹宗不久，或者炼丹技术低下，虽然丹宗招收弟子要求极高，但炼丹这事还需悟性，有些人资质出众，但悟性不足，在炼丹方面依旧没有太高的造诣。此地的弟子负责采购草药以及打扫丹宗的日常事务，这些弟子无疑是丹宗地位最低者，如果想成为丹宗精英弟子前往更高一层，除非足以炼制六阶仙丹，否则一辈子都只能留在此地，当然，这些弟子也可以选择离开，毕竟，他们并没有学到丹宗真正的炼丹技术，丹宗也不怕他们能够将丹宗秘籍传出，因为，他们学习的乃丹宗最基本，甚至是连五行界商会之中都能购买到的。不过，大多弟子都选择了留在此地，希望自己有朝一日炼制出六阶仙丹，毕竟，一旦选择离开丹宗，就意味着此生都没有机会进入丹宗。

　　在丹宗大山的最低一层的大道之上，一名身穿灰衣青年抗着一把世俗扫帚从大道之上走下，这青年浑身憔悴，浑身的灰衣也皱巴巴，他脸孔浮现无奈，明亮的双目蕴含者愤怒以及不甘之色。此青年正是丹辰。

　　从熔炼界与炼虚等人分开之后，丹辰便独自前来木辰界，而他的运气也不差，正逢丹宗招收弟子，丹辰的资质和悟性无疑是上上之选，经过丹宗的重重考验，丹辰进入了丹宗，原本丹辰就已经可以炼制五阶灵丹，在丹宗最底层修炼十年，丹辰成功炼制出一枚六阶仙丹，在众人羡慕之下进入了丹宗第二层，不过，随之而来的，却将丹辰打回原型重新回到最底层，而且还要负责第二层房舍的打扫。

　　炼虚和丹辰不愧是难兄难弟，其原因与炼虚有着本质的相同，丹辰运气很好，正好进入第二层之后，有着一名弟子晋级而正好被丹辰碰到，丹辰便进入那座房舍之中，这房舍乃第二层之中几个灵气充足的房舍之一，原本就有很多弟子虎视眈眈盯上了这房舍，因为那名晋级的弟子修为精深，令他们忌惮七分，而丹辰搬入房舍之后，引起了众多弟子的争夺，在争夺之中，丹辰无意重伤了一名弟子，而这弟子虽然实力一般，但其身份却不一般，是丹宗第四层某位执事的儿子，最后怕那执事怪罪下来，第二层的执事直接将丹辰逐出第二层，而且打扫第二层所有房舍百年，如果不从，就直接逐出丹宗。

　　丹辰满脸怨恨的看了眼第二层，内心骂道：“总有一天我丹辰会炼制出七阶仙丹，进入第五层，到时，老子直接罚你们扫茅厕。”丹辰心中骂骂咧咧，对那第二层执事和第四层执事极为怨恨，丹宗一共分为十二层，能够炼制六阶仙丹，可以居住在二、三、四层，炼制七阶仙丹可以居住、五、六、七层，八阶仙丹便为八、九、十层，而最高端便是几位掌权者所居住。

　　丹辰扛着扫帚朝着自己所居住地走去，周围来来往往的弟子看向丹辰的目光充满着讥讽以及不屑之色，在他们眼里，丹辰已经彻底失去了成为丹宗精英弟子的可能，虽然能够炼制六阶仙丹，那又有何用？第一层的弟子还有机会进入第二层，甚至更高，而丹辰，却没了这个机会。

　　丹辰的性格虽然有些大大咧咧，但也是剑走偏锋、睚眦必报之人，更是迎难而上之人，如果是常人，恐怕早就打道回府离开丹宗了，但丹辰并没有，他内心非常不甘，他要报复，他要看到那几人被自己踩在脚下的模样，虽然每日要去打扫第二层，但丹辰依旧空出了不少时间来修炼，甚至在打扫之时丹辰也在思索着炼丹之事，虽然每日，比较幸苦，但丹辰的修为日益精神。

　　就在丹辰扛着扫帚边走边咒骂之时，发现前方站着一人，虽然没有直视，但丹辰却感受到了其炽热光芒，而在丹辰心中这光芒无疑是讥讽，便抬头怒骂道：“看，看，看什么，没看过虎落平阳被犬欺？在看老子砍……”丹辰的怒骂之声戛然而止，脸色僵硬，双目呆滞的看着前方投来目光之人。

　　雷罡看到丹辰的模样既感到好笑，又有些愤怒，雷罡对丹辰的性格非常了解，此时丹辰如此，以及其说的话，令雷罡猜测到了什么，丹辰，在丹宗过得并不好，而以丹辰的资质，恐怕不可能会居住在第一层，丹辰，应该是得罪了什么人，雷罡心中断定。

　　“雷……雷罡？？你……你真的是雷罡？”丹辰双目不可置信的看着雷罡，结结巴巴的道，在丹宗见到雷罡，丹辰从未想过，当初在熔炼界寻找雷罡以及听闻雷罡身死，令丹辰和炼虚以及小焚等人都以为雷罡已经身死，特别是丹辰，在那时进入了丹宗，那会，丹辰还每日愁眉苦脸的问候击毙雷罡之人，此时看到雷罡如何不令丹辰惊讶。

　　“丹辰，呵呵，自从上次至宝一别，也有数千年未见了吧，不错，修为达到了道仙黄阶。”雷罡目光迥然，脸孔上浮现会心的笑意道。

　　“你……你真的是雷罡？我靠，你没死？”丹辰骂骂咧咧道，扫帚直接被抛了出去，疾步跑向雷罡，给雷罡一个熊抱，低声道：“你没死，就好了，没死就好了，我还以为我们小十万大山三人组从此就缺少一人了。妈的，当初是那个狗屁说你死了？”

　　雷罡脸孔上的笑容一僵，内心苦笑不已，一股难以表达的暖流从雷罡的心中拂过，丹辰虽然骂骂咧咧说话毫不顾忌，但却表达出了他的心声。

　　“走，哥那里从中枢界带来了几瓶陈年酿造，收藏了近千年，今日，我们兄弟二人不醉不归，可惜，炼虚那小子去了器塔了。”丹辰一把搂着雷罡朝着前方走去。

　　雷罡并没有任何的阻止，脸带会心笑意的看着满脸激动的丹辰。

　　一路上，不少弟子纷纷投来疑惑的目光，看向雷罡更是充满了不解和讽刺，此人竟然还敢与丹辰称兄道弟？

　　雷罡将周围的目光记在了心里，心中也明白丹辰在丹宗恐怕受了不少的委屈，这些，雷罡都记在了心里，他目光之中的阴鹫强行压制下来，此时，需要的是与丹辰不醉不归。

　　绕过排列整齐的房舍，最后，在丹辰的带领下，雷罡进入了丹宗大山最底层西侧的一间破烂茅房之中，雷罡目光越发阴沉，整个茅房之中光线极暗，一股霉臭之味弥漫在房屋之中，整个房屋除了一张桌子，两个椅子之外，还有一个匍匐，除此之前别无其他。

　　将雷罡按在其中一个椅子上，丹辰从储蓄戒指之中拿出了一瓶褐色大酒壶和两个大碗，给杯子斟满之后，丹辰激动的拿起一个大碗递给雷罡道：“雷罡，来尝尝，这酒可是我花了很多功夫才弄到的哦。”

　　雷罡接过大碗，一股浓浓的陈年酒香弥漫开来，令人闻之一震，雷罡一口下肚，虽然本尊的肉体达到了很高的层次，但一口下肚，雷罡只感觉从喉咙一直到肚子仿佛被火烧了一般。

　　看着丹辰一口咽下，面目有些扭曲，雷罡缓缓道：“丹辰，你在丹宗得罪了谁？为何会如此……？”

　　“不说那晦气的事，雷罡，你是我的好兄弟，当初在熔炼界那狗屁消息说你死了，让我以为失去了一个好兄弟，今日得知你没死，我很高兴，真的很高兴，所以，我不想在今日说其他，来来来，喝酒”丹辰一大碗酒下肚之后，脸色有些发红的道。

　　丹辰越喝越猛，仿佛想将这些年来积蓄的怨气和愤怒彻底发泄，而雷罡知道，以丹辰的性格，恐怕这些年受了很大的委屈和怨气，否则他也不会如此，雷罡一口一口的喝下，这酒很烈，雷罡原本可以将酒直接蒸发，但看丹辰如此模样，雷罡于心不忍，内心暗道：“今日，就陪丹辰不醉不归吧。”

　　渐渐的，两人桌子上已经摆满，三个空酒壶，而丹辰耳红目赤，满脸透红，不过，其双目之中蕴含着无比的愤怒，喋喋不休的在说着什么，而雷罡晃了晃脑袋，他只感觉面前丹辰仿佛是在说着什么愤怒之事，脑袋里天旋地转。

　　“雷罡，当初我丹辰在……在中枢……界，是何等的逍遥，……没想到这狗……狗屁丹宗，欺人太……甚……不就是打……打伤了那狗屁执事的私……私生子吗？竟然罚我……我扫茅厕，还要逼我喊他……他爷爷，是可忍孰……熟不可忍，他奶奶的，等我以后……以后杀了他们，杀……了他们，我要杀……了他们，让他们扫……扫茅厕，让他们喊……喊我爷爷。”丹辰嘴里的话几乎有些说不拢，大声吆喝般的叫道，好在周围没人，否则，定然会目瞪口呆，而此时，丹辰已经喝醉了说的话有些夸大，本来是要他扫地，而不是扫茅厕，更没有逼他喊爷爷，此时酒劲一上来，丹辰就稀里糊涂的乱说一通。

　　丹辰说了不要紧，可要紧的是此时也半醉半醒的雷罡听的清清楚楚，听到丹辰所说，雷罡几乎怒火滔天。

　　“吗……吗的，是那个畜生欺负我兄弟？”雷罡怒声吼道，右手排在桌子之上，直接将桌子以及酒壶大碗一掌打的粉碎。雷罡浑身的气势爆发开来，这搭的歪歪斜斜的茅屋直接被四分五裂。

　　“炼……炼重子，滚……滚出来，我……我草，什么丹……丹宗，竟……竟然敢欺负我……我兄弟，我要……灭……灭了你……你丹宗，跟……跟火玄……玄宗一样……灭……灭了你丹宗。”雷罡的声音宛如惊雷般在丹宗爆响开来，震的那幻阵嗡嗡颤抖。

　　“灭……灭了你……丹宗”回音宛如滚滚雷声一般回响着，天空之中竟然瞬间乌云笼罩，仿佛上天暴怒一般。

　　近二十万的所有丹宗弟子瞬间被惊呆了，有人竟然敢跑到丹宗来说要灭了丹宗？此人是发疯了还是丧心病狂了？不过，将断断续续的话联合起来，不少低阶丹宗弟子震惊万分，有些弟子根本就不知道炼重子是谁，不过，炼字辈的那丹宗长老一辈，这炼重子恐怕是哪位长老，而后面那句，跟火玄宗一样灭了丹宗，这更令那些丹宗弟子的内心掀起了惊涛骇浪。

　　当初火玄宗一事在五行界可谓传的沸沸扬扬，几乎无人不知无人不晓，就连丹宗也是如此，那被称之为戮祖罡魔一手覆灭火玄宗，令不少弟子一听到罡魔之名闻风丧胆，而此时，这人说火玄宗是他灭的？难道……戮祖来丹宗了？而且还要灭了丹宗？弟子纷纷震惊万分，之前还平静，对雷罡的怒吼之声不屑于顾的弟子纷纷大惊失色。

　　雷罡的怒吼之声还在回荡，而整个巨大的丹宗大山已经被密密麻麻的弟子包裹，丹宗弟子疯狂的寻找，到底是哪位狂徒竟然口出狂言，更多的是，来确定到底是不是戮祖罡魔亲临丹宗，如果真是如此，那恐怕还真会有不少丹宗弟子逃离此地。

　　炼重子一路怀着惊喜的心情回到了丹宗第十层，叫了其余几名长老商议关于如何拉拢雷罡之事，更确定是否请出丹宗大长老帮雷罡炼丹，毕竟，拉拢一位罡神强者足以让丹宗安心炼丹无数年，毕竟，五行界，罡神强者几乎是无敌的存在，就算有几大势力联合入侵，有了罡神强者也可以高枕无忧。

　　“老七，此位刘刚确定是要炼制九阶仙丹？其性格如何？如果是心术不正之人，恐怕拉拢了也会祸害丹宗”一名白发老者询问道。

　　“老五，丹宗子说此人并非是那种人，而且，他冒着生死威胁将丹宗子从禁戮之地救出，可见其人是个重情重义之人”炼重子沉思片刻，缓缓道。

　　“禁戮之地？你说他将丹宗子从禁戮之地带出来了？”不仅是五长老就连其余几名长老纷纷大骇起来，人的名树的影，禁戮之地之名令五行界所有修炼者闻风丧胆啊。

　　“怎么可能？无数年来，能够从禁戮之地出来根本只有数人，而且传闻当初上古五帝之一的冥帝差点葬身禁戮之地，而丹宗先祖正与他一同，好像是得到了某个尸体才九死一生逃离禁戮之地，从此之后，禁戮之地几乎成为了冥帝的禁词，可见冥帝对禁戮之地的恐惧。而但是冥帝乃罡神强者啊。”其中一名鹤发童颜的老者声音浑厚无比的道。

　　“难道……此人的修为已经比当初的冥帝还要强？”众人脑海之中同时响起了此想法，相视一眼，纷纷大惊起来。

　　整个房间之中只听到粗重的呼吸之声，丹宗九位长老的八位面色极为凝重。

　　“如果……如果真是如此，尽快去请出大长老，此人不能招惹，更不能激起他的怒火，否则……”不等丹宗二长老说完，雷罡那声爆吼之声响彻天际，八位长老闻后，勃然大怒，在丹宗竟然还有如此狂妄之辈？

　　“走！，老夫倒要看看何方狂妄之辈敢口出狂言。”二长老冷喝一声，消失在原地。而其余七名长老纷纷消失，不过，炼重子内心微微有些惊讶，这声音为何如此熟悉？而且还直呼自己的名字？难道自己招惹了他？炼重子仔细回想一番，发现自己并未立敌，不仅纳闷起来。

　　雷罡站在原地，满脸透红，耳红目赤的瞪着插入云峰的丹宗大山，而丹辰此时趴在地上呼呼大睡起来，仿佛此事与他毫无关联一般。

　　雷罡的四周已经有着无数丹宗弟子前来，不过，雷罡散发的气息令他们不敢靠近雷罡百米之内。而丹宗八、九、十层的高手纷纷出现在雷罡的身边，数十个道圣高手愤怒的盯着满脸酒气的雷罡。

　　“炼……炼重子，滚……滚出来。”雷罡双目瞪的滚圆，扫过前方站着的高手，怒吼道。

　　“大胆，我师尊的名讳也是你能够直呼的？”一名老者走上前一步怒吼道，虽然愤怒，但他却也不敢靠近，一是因为雷罡所说的灭掉火玄宗，令他内心打鼓，此人到底是不是戮祖罡魔，如果真是如此……

　　“吗……吗的，我管你是谁，……谁……谁欺负丹……丹辰，给……我滚……滚出来。”雷罡扫过周围的人，怒吼道，虽然已经醉了但雷罡还是记得之前丹辰的话。人群之中不少弟子纷纷大骇，丹辰？更有几人打了个颤抖，脸色煞白无比。

　　“何方道友？胆敢在我丹宗撒野？”一声暴怒之声响起，八位老者浮现在雷罡面前，瞪着雷罡，双眼之中几乎喷火。

　　炼重子看到雷罡之后，差点没从空中掉下来，惊呼道：“刘道友……你……你怎么了？”

　　“炼……炼重子，你……这……狗屁……丹宗，竟……竟然欺负丹……丹辰，看……看我……不灭……灭了你……丹宗。”雷罡怒视冲冲的瞪着炼重子怒骂道，醉酒之中竟然学着丹辰一般大骂起来。

　　“找死！”八位长老之中脾气最暴躁的九长老愤怒道，祭出一把仙剑竟想攻击雷罡，却被炼重子一把拉住，炼重子眉头微皱的看着满脸酒气的雷罡，内心不生气那是不可能的，但让炼重子更担心的是雷罡的修为，如果真惹怒了雷罡，恐怕此次丹宗必然会重创，炼重子看了眼其余蠢蠢欲动的长老低声道：“此为便是刘道友，此事应该有些误会。”炼重子看着满脸酒气的雷罡，道：“刘道友，你喝酒喝醉了？”

　　“你……你才醉……醉了。我……我没醉。”雷罡喝道。


第五百七十一章 你醒了，他没醒

　　炼重子脸色僵硬看着醉醺醺的雷罡，他知道雷罡是喝酒了，但他没想到的是以雷罡的修为竟然会醉，连忙道：“刘道友，还请你心平气和，等酒醒了在说，至于谁欺负了你兄弟，我炼重子保证会给你个满意的交代”炼重子声音浑厚，扫过四周的弟子，眼中露出了杀机。

　　雷罡双眼透红的盯着炼重子，厉声道：“我……我不管，……炼……炼重子，如……如果你不给我个交代，我今……今天一定……灭……灭了你丹宗。”

　　“狂妄，老夫到想看看你有没有这实力。”那位八长老再也忍不住，挣脱炼重子，身子一晃，一剑对着雷罡脑门斩下。

　　雷罡双目之中浮现了一丝浓浓的战意，看着这八长老一剑竟然丝毫不抵挡，炼重子见此更是心中咯噔一跳，其余几名长老目光紧紧盯着雷罡，他们倒想见识一番这刘刚是否真的有炼重子所说的那般实力。

　　“给……给老子滚！”雷罡在剑离他头顶只有半寸之时，右手闪电般的抓住那爆发出火红光芒的剑柄，在雷罡触摸之后，这八阶仙剑散发的光芒瞬间消失，而仙剑竟然断裂开来，八长老大惊，空手抵挡他攻击竟然还将他仙剑震碎，这是什么修为？不等八长老反应过来，只觉得自己的右手之上传来了巨力，剧烈的疼痛席卷八长老。

　　“啊！！”八长老惨叫连连，他的右手的骨头断裂之声不断响起，雷罡狠狠的瞪着八长老，怒道：“滚吧。”左手直接一个巴掌煽了过去，雷罡一掌之力足以拍死任何道圣、罡圣黄阶高手。

　　“啪！”一声清脆之响，八长老的身子直接被击飞。

　　在场所有人都震惊了，那些低级修炼者直接朝着后方扩散，深怕会波及自己，而炼重子等七位长老目光不可置信的看着雷罡，炼重子虽然知道雷罡强，但这也是听丹宗子所说，此时，炼重子内心升起了一股凉意，八长老乃道圣天阶高手啊，此时竟然一巴掌煽飞了？其余六位长老与炼重子一样震惊，甚至更震惊，八长老脾气暴躁，没少和几位长老争斗，除了二长老和三张老外，其余几名长老都吃了八长老不小的亏，而此时……。

　　“难道炼重子所说属实？此人的修为……”长老们内心同时想到，内心的震惊犹如惊涛骇浪，罡神强者，在五行界几乎无敌啊。

　　炼重子看了眼躺在千米之外抽搐的八长老，吞了吞口水，压制内心的震惊，看着雷罡轻声道：“刘……刘道友，丹宗真的没有欺负你兄弟，而且，你兄弟在哪？让他出来说明情况，老夫必然给你兄弟一个交代。”

　　雷罡听闻之后，脑袋一时有点转不过来，愣了良久之后，双眼透红的在四周寻找，看到趴在地面呼呼大睡的丹辰，雷罡内心瞬间再次暴怒起来，怒吼道：“丹……丹宗，欺人太甚！！”雷罡的爆吼响彻九霄，令丹宗大山第十一层闭关的大长老惊醒。

　　奈何，此次丹宗却是太过倒霉了，雷罡第一次喝酒，而且还是醉了，更重要的是听到了丹辰的诉苦，此时丹辰呼呼大睡，在雷罡眼里却被人打成重伤昏迷了。

　　雷罡的身体发出炒豆子般的噼里啪啦声响，原本六尺有余的身体遽然膨胀开来，在丹宗近二十万弟子震惊之中，雷罡的身子竟然达到了百丈，宛如一个参天巨人一般，浑身的气息令天空之中的乌云冲散，一股肃杀、压抑的气息令丹宗瞬间陷入了寂静之中，无数人瞪着眼睛看着百丈雷罡。

　　“刘……刘道友，息怒，请息怒啊，我是丹宗子，你怎么了？谁惹你了？”人群之中突然跑出了一个老者，此人正是丹宗子，丹宗子此时莫过于惊恐，他原本回到了他以前的房舍，但打算修炼突破道仙至道圣，可惜还未修炼多久就听到了外面的怒吼，这一听不要紧，可是丹宗子听出了这声音是雷罡的，这差点让丹宗子惊的魂魄出窍，丹宗子比几位长老更清楚雷罡的恐怖，而且，那个青年的实力更是……丹宗子想到当初那万丈巨兽的模样，内心就发起抖来，他根本没想到，雷罡突然会在丹宗暴怒，如果真把事情闹僵，恐怕丹宗还真会被雷罡灭掉。丹宗子相信雷罡有这实力。

　　已经变化成百丈巨人的雷罡那里还顾得上丹宗子？浑身的愤怒已经彻底令雷罡疯狂起来，怒吼道：“丹……丹宗，我……我要你和火玄宗一样，灭了。”声音如雷声滚滚在丹宗上空回荡开来，丹宗大山最高端的顶级存在纷纷惊醒。

　　雷罡的巨大一拳对着丹宗大山轰去，这一拳的狂猛令空间爆炸开来，恐怕这一拳下去，先不说死亡的丹宗弟子会有多少，就连这丹宗大山也会坍塌。

　　“砰！”一声震响，在雷罡的巨大拳头即将轰击丹宗大山之时，一个苍老的黑影浮现在雷罡拳头前面，爆发出强大的攻击抵挡了雷罡的这一拳，而黑影也直接被轰入丹宗大山之中。

　　“轰轰……”震响连绵不断的炸响开来。

　　“何方道友，我丹宗如有得罪之处，还请见谅。”天际传来沧桑之音，两道身影缓缓浮现在雷罡的头顶，目视百丈雷罡，两人眼中满是不可置信之色。

　　“太上长老……宗……宗主。”七位长老看到两人之后惊呼起来，他们根本就没想到，雷罡的酒疯竟然惹出了两位闭关已久的宗主以及太上长老。

　　“咳咳……”一声干咳之声响起，从一座丹宗大山地底爬出一名老者，此老者浑身黑衣褴褛，满头苍发，脸色苍白，嘴角溢出血色，他出来之后，目光惊惧的看着雷罡。

　　“这……这……”丹宗子看到这三人，面目僵硬无比，竟然一时发呆起来。

　　“得……得罪？什么……狗……狗屁丹宗，让……让我兄弟扫……扫茅厕？还……还要喊爷爷？我……今……今日就要……为我兄弟……讨……讨一个公道”雷罡巨大的双眼瞪着空中的两人，声音如雷怒声道。

　　丹宗宗主、太上长老还有那被雷罡一拳轰入地底的大长老，面色怪异的看着雷罡，他们已经看出雷罡是醉了，但他们不明白以雷罡的修为如何会醉，不过听到雷罡的话，令几人内心苦涩不已，为了兄弟能敢一人面对丹宗，如此重情重义之人，修炼界太少太少了。

　　“道友，老夫问炼子，乃丹宗太上长老，老夫答应你，丹宗绝对会给你兄弟一个满意的答复。如何？”那白发老者脸带笑容的道，虽然对雷罡重情重义极为赞赏，但令老者还脸带笑容的是老者忌惮雷罡的修为。

　　雷罡晃了晃脑袋，瞪着两个大眼看着问炼子，道：“答复……给……给我啊！”雷罡深处右手道。而大长老看到雷罡伸出手，差点没吓的重新掉进那坑中去。

　　另一名白衣老者眉头微皱，看了眼炼重子几人，传音道：“他那兄弟在哪？快快带来？此事，你等需给本宗一个交代。”

　　炼重子几人连忙一颤，四下寻找，最后发现躺在那里呼呼大睡、鼾声如雷的丹辰，面色一呆，炼重子身子一晃，将丹辰抱在怀里，纯净的火行灵气汹涌进入丹辰的体内，清除丹辰体内的酒精。

　　“额？”呼呼大睡的丹辰突然打了个颤抖，睁开了双眼，看着满脸僵硬的炼重子，丹辰疑惑道：“你……你是谁？”

　　“这位……小辈，你醒了啊？”炼重子声音尴尬的道。

　　“嗯？我怎么了？咦，雷罡呢？我不是在和他喝酒吗？你们把雷罡怎么了？”丹辰摸了摸疼痛的头，突然响起了什么，连忙挣脱炼重子，大声道。

　　几位长老面色抽搐几分，而炼重子右手伸出指向前方，道：“你醒了，他还没醒，你能让他醒吗？”


第五百七十二章 酒醒

　　丹辰闻言一愣，顺着炼重子的右手看去，瞳孔遽然一缩，看着站在那里的百丈巨人伸手对着丹宗大长老，丹辰吓一跳，大骂道：“我靠，这……这还是人吗？他是谁？”

　　炼重子一愣，苦笑道：“这应该问你，他是为你才这样的。”不知为何，炼重子就连其余几名长老都有些羡慕丹辰了，能有如此兄弟，夫复何求？

　　丹辰脸色一抽，脸孔桀骜不驯缓缓收敛，目光阴鹫，身子升空，看清巨人的模样之后，丹辰不可置信的道：“雷罡？”

　　伸手找丹宗大长老寻要答复的雷罡，听到丹辰的惊讶之声，呆愣的转过头看着丹辰，晃了晃脑袋，声音宛如雷鸣般的道：“丹……丹辰啊，我……我在为……为你讨公……公道。”雷罡脑袋不断的摇晃，仿佛想将乱成一锅的脑袋摇清醒。

　　丹辰的脸孔瞬间呆滞下来，原本还怨恨的内心此时无比的温暖，看着雷罡如此模样，丹辰只感觉自己鼻子有些酸苦，几乎留下眼泪来，丹辰道：“雷罡……没事，你先缩小身体再说，至于那几人，我们待会在找他们算账，怎么样？”

　　之前听到雷罡说要帮丹辰讨回公道，这令第一层第二层以前得罪过丹辰的弟子吓的浑身发抖，而第四层的执事几乎晕了过去，不过，他们内心都有一个声音，“一定是重名，一定是重名了，那丹辰非此丹辰”。但此时，他们彻底的呆了，呆呆的看着与雷罡交谈的丹辰，那名第四层的执事软瘫在地，双目无神的喃喃道：“完了……完了……”更有几名弟子直接晕了过去，看着那偌大的体型以及足足有房子大的拳头，自己……自己能够承受这一拳吗？就连……大长老都被打进地里了啊。

　　“不……不行，丹……丹辰，你……你和炼虚是……是我朋友，是……是我兄弟，我不会……会让人欺……欺负你们的。”雷罡瞪着眼，结结巴巴的道。

　　“谢谢你，雷罡，你今天喝醉了，等会在说，先睡一觉吧。”丹辰忍着眼中的泪水，低沉道。

　　“不……不行，我……我今天……一定要为……为你讨个公道。”雷罡摇头坚定道。随即，雷罡双目瞪着丹宗太上长老，再次伸出右手道：“你……你就是丹宗的长老？给……不给我公道？不给……我灭了你……你丹宗”

　　丹宗大长老脸色僵硬，他已经动了震怒，虽然雷罡喝醉了，但三番五次说要灭了丹宗，而且还是挡着丹宗数十万弟子的面，如何令他不愤怒？丹宗大长老冷声道：“既然你想要公道，老夫便给你，我们出去！”问炼子冷声道。当即，往前一踏，朝着结界之外飞去，而雷罡转过头一步踏出了结界之中。

　　丹宗之中，所有人满脸的呆滞，丹宗九位长老，以及丹宗宗主，连忙飞出结界，而丹辰更是想哭又想笑。内心暗道：“雷罡这小子，看来以后还真不能让他沾酒了。”

　　丹辰一出结界，就看到雷罡那夸张的巨大身体，疯狂的朝着问炼子攻击，每一拳迸发出的拳劲都会有着空气划破的尖啸之声，而问炼子内心惊骇无比，雷罡虽然醉了但他的实力并没有减弱，而且攻击更是凌厉万分，简直是将问炼子往死里打。

　　好在问炼子的修为也不凡，几乎半只脚踏入了道神之境，绕算如此他的火行真气罩一个照面就被雷罡强大的拳劲击碎。雷罡的速度之快令他应接不暇。

　　“紫火！”问炼子怒吼一声，浑身突兀的浮现了剧烈燃烧的紫火，这紫火已经几乎发白，可见其达到了紫火的巅峰，已经开始朝着玄火进军，问炼子双手同时派出两团紫火朝着雷罡射去，而浑身紫焰形成一道防御罩，低吼一声问炼子祭出了一把紫色仙剑，这仙剑散发着阵阵紫焰，当问炼子浑身的紫火涌入仙剑之中，令仙剑光芒大盛，一道巨大的紫色剑芒指向雷罡。

　　此剑乃九阶上品仙剑，按其剑芒来看，恐怕与寻常的九阶仙剑不同，这仙剑必然是器宗高手炼制而成。一剑朝着雷罡射去，问炼子体内的真气滚滚涌向仙剑之中。

　　感受到威胁的雷罡头脑稍微清醒，看着激射而来的紫芒，雷罡用力的眨了眨眼，当看清袭来的剑芒之时，他内心一突，低吼一声，双手猛的对着问炼子的紫剑拍去。

　　“砰！！”一声巨响炸响天际，强大的震荡波席卷四面八方，令方圆万里之内的修炼者纷纷大惊失色。

　　双掌合击之力令天地响起惊雷之声，大地山崩地裂，恐怖的震荡波震的丹宗八位长老以及丹宗宗主脸色大变，纷纷退到结界边缘，而丹辰直接被轰进了结界。

　　最痛苦的莫过于问炼子，被这强大的震荡波直接震退百米，而持剑的右手已经被震麻，看着自己九阶上品仙剑竟然被雷罡双掌之力直接拍成粉末，他的心几乎揪了起来，这可是自己最心爱的仙剑啊，不给问炼子反应过来，雷罡的攻击再次犹如狂风骤雨般袭来。

　　问炼子内心大骂不止，连连倒退，躲开雷罡的一道道拳劲，在问炼子内心如何击退雷罡之际，他突然发现雷罡的攻击逐渐便的缓慢起来，最后对着问炼子轰出一拳之后，直接倒下，百丈大的巨大身躯倒地令地面轰然一震，随后，巨大的身体急速缩水，缩回了原型，躺在一个巨大的坑里，呼呼大睡起来。

　　问炼子看着大睡之中的雷罡脸孔阴晴不定的变化着，内心更是苦闷万分，这算什么？打着打着睡着了？

　　炼重子几位长老纷纷松了口气，刘道友，终于睡着了。

　　“罢了，算老夫倒霉。”一番权衡之后，问炼子终究没有在此时对雷罡下手，如果在此时惊醒雷罡，恐怕那已经不在是发酒疯了，而是真正的暴怒了。

　　当即，问炼子阴沉着脸，看着前方的几位长老，冷哼道：“一日之内，老夫要一个交代。”说完，化作一道光芒进入了结界之中。炼重子等人脸色苦闷不已，丹宗宗主盯了眼几人也进入了结界。

　　最后，炼重子无奈之下降落抱起雷罡进入结界之中。

　　一日之后，当炼重子将事情的经过打听清楚之后，丹宗高层纷纷大怒。

　　“将那几人逐出丹宗。”丹宗大长老的咆哮之声响彻丹宗大山，他根本没想到，差点让自己重创竟然是因为第二层执事和第四层执事联合欺负一名资质不错的弟子所发生。

　　“将那几人的修为废了，抹去他们记忆，逐出丹宗。”丹宗宗主的低吼之声随之响起。

　　“将那几人杀了！！”丹宗大长老怒吼连连，莫名其妙的被雷罡一拳打入地底，却得知事情的经过，令大长老内心极为愤怒。

　　随之而来的凡事与此事有牵连者纷纷逐出丹宗，而丹辰直接成为第四层执事，通过这一事，丹宗上下不管是修为高的弟子还是低阶弟子见到丹辰都会惊颤不已，一时之间，丹辰的威望日益高涨，这一切都是因为雷罡发酒疯的缘故。

　　十日之后，丹宗大山第四层的某间小院之中，丹辰守在雷罡面前，看着呼呼大睡的雷罡，眼中充满了温暖，脸孔上时不时浮现笑容。

　　“这小子，绝对不能让他沾酒了，否则，还不知道会闯出什么大祸。”丹辰内心暗道，已经身为第四层执事的丹辰，在丹宗挺直腰板，更是得意不已：“老子看丹宗还有谁敢欺负我丹辰。哼哼”

　　目视着雷罡，丹辰内心又嘘唏不已，当初十万大山的小子，此时已经名震一方，而且还差点灭掉了丹宗，可惜，自己与雷罡的差距越来越远了，看来，自己是该静心下来修炼了。丹辰并非是那种得意忘形之人，通过此事，令丹辰的心更加坚决起来，他知道，如果自己在不努力，恐怕永远都没有达到雷罡这层次的机会。

　　“嗯？”熟睡的雷罡突然闷哼一声，睁开了双眼，眉头紧皱，看着四周，最后落在丹辰的脸上，疑惑道：“丹辰，我这是怎么了？头好痛啊。”


第五百七十三章 客卿长老

　　看着雷罡脸孔上写满疑惑的表情，丹辰内心苦笑不已，敲打了下雷罡的头顶道：“不会喝酒就直说啊。竟然还发起了酒疯？”

　　雷罡一愣，运气罡气将脑海之中的疼痛抹去之后，雷罡疑惑的道：“发酒疯？你说我发酒疯了？”

　　“好啦，好啦，都过去了，嘿嘿，你发酒疯还真够霸道的。”丹辰笑道，言语虽然和以前一样，但多了份感激之色。

　　“走，丹辰，我带你去讨回公道，到底是谁欺负了你。”雷罡晃了晃脑袋，目光杀机迸射，站了起来，低声道。

　　“还讨什么公道？你差点把丹宗大山给拆了，而且得罪我的人已经被逐出丹宗了，还要讨啥公道啊。”丹辰纳闷道，看着雷罡也是充满了笑意，这家伙，竟然对之前的事全忘了，还好没遇到个女的，否则玷污了某个女，还在问发生了什么事，那就……想着想着丹辰便偷笑起来。

　　雷罡看着丹辰，不解丹辰为何会如此开心，道：“丹辰，你到底怎么了？”

　　丹辰哈哈一笑，连忙将雷罡发酒疯的事全部告诉了雷罡，在将自己听闻的告诉雷罡，看着雷罡的表情，丹辰心中偷笑不已。

　　听闻之后，雷罡愣在了原地，脸孔上布满了尴尬之色，挠了挠后脑勺之后，雷罡猛然想到了什么，大声道：“靠，我还有求与丹宗啊，这……丹辰你在这里等着，我去陪个罪。”

　　雷罡直接跑出了房间，而房间之中传出了丹辰的愉悦笑声。

　　雷罡一出房门，直接升空朝着丹宗大山顶端飞去，片刻之后，雷罡直接来到了丹宗大山第十层，神识散开，身子一晃，消失在空中。

　　炼重子此时在修炼，对于之前的事，炼重子终于松了口气，不过，让炼重子欣喜的是，为丹宗拉拢了如此强者，虽然之前雷罡口口声声说是要灭了丹宗，那都是发酒疯啊，并不算数，恐怕他醒来之后必然会找上门来道歉，而且，他有求与丹宗炼制九阶仙丹，加上之前的酒疯，这足以拉拢雷罡，不过，让炼重子没想到的是，听说雷罡要炼制九阶仙丹，丹宗大长老、丹宗宗主、以及太上长老都一直答应，特别是大长老，更是惧怕如果不答应的话，一拳轰向他。从他们的表情之中看出，丹宗强者都希望拉拢雷罡，而不是得罪雷罡。

　　“炼重子，在吗？”一声浑厚之音在门外响起，闭眼的炼重子猛的睁开了双眼，眼中露出欣喜之色，开口道：“在，刘老弟进来吧。”

　　房门被推开，雷罡高大的身影出现在门口，看着满脸笑意看着自己的炼重子，雷罡咧嘴一笑，抱拳道：“炼老哥对不住了，我没想到……”

　　“呵呵，无碍，不过，刘老弟你发起酒疯来，还当真……”说着炼重子便满脸笑容，怪异的看着雷罡。

　　“炼老哥，此事莫再提起，此事是我不对。”雷罡满怀歉意的道，特别是听到丹辰说丹宗将欺负他的人逐出丹宗之后，雷罡自觉理亏，所以这道歉也是真心真意。

　　“刘老弟无碍，走吧，我丹宗宗主等候你多时了。”炼重子站了起来，说道。

　　雷罡一愣，疑惑道：“炼老哥，这丹宗宗主不是……”

　　“哈哈，刘老弟，我丹宗宗主不但没有怪罪与你，反而觉得你是性情中人，不过，刘老弟，你要答应老哥，待会宗主说什么，你可要答应啊，否则，炼老哥就不好交代咯。”炼重子笑道，随即带着雷罡朝着丹宗第十一层飞去。

　　丹宗第十一层已经没入了云海之中，从远处开去，仿佛是漂浮在云海之上，雷罡和丹宗子直接进入了第十一层的一个金碧辉煌的大殿之中，而丹宗其余八位长老以及丹宗宗主、太上长老都在等待雷罡。

　　走入大殿，感受到异样的目光，雷罡环顾四周，脑海之中对这几人没有丝毫的印象，但也知道自己发酒疯之时恐怕得罪了这些人，当即，雷罡拱手道：“前些日子，是在下的过错，还请各位道友谅解。”

　　“哼……”一边的丹宗八长老看着雷罡冷哼了一声，他的脸孔上依稀还可以看见一个巴掌印，如果不是畏惧雷罡的修为，恐怕以他的脾气此时已经展开了攻击。

　　雷罡撇了眼八长老，脸孔上抽搐几分，心中暗道：“那巴掌印应该不是自己打的吧？”要是八长老听到了不知如何。

　　“呵呵，刘道友，这事还真别在发生，否则我丹宗大山就要被你给拆了。”丹宗宗主满脸笑容道，在强大的实力面前，丹宗宗主已经妥协，雷罡虽然有错，但那并非其心，一切都是酒惹的祸啊，看来日后丹宗要禁酒了。

　　雷罡尴尬一笑，点了点头。

　　丹宗宗主炼悟子，莞尔一笑，随后又道：“听闻刘道友此次来我丹宗是为了炼制九阶仙丹？”

　　雷罡内心一震，平复心境之后，双目盯着炼悟子，淡然道：“正是如此。”雷罡响起了之前炼重子的话，不得不谨慎起来，他倒要看看，丹宗宗主有什么条件。

　　“呵呵，帮刘道友炼制九阶仙丹也不是不可以，不过，在这之前，刘道友可否答应本宗一件事？”炼悟子沉吟片刻，笑道。

　　雷罡疑惑道：“何事？只要是在下做得到的，尽力而为。”雷罡内心暗忖，自己必须炼制九阶仙丹，炼制其他分身，尽力答应吧，毕竟自己之前大闹丹宗，也算是理亏啊。

　　“刘道友不必做什么，不知，刘道友可否成为我丹宗客卿长老？”问炼子说出了之前议论之事，让雷罡成为丹宗客卿长老，可是经过了一番激烈的辩论才得出，到最后只有一人反对，此人莫过于八长老了。

　　一直盘坐在炼悟子身边的问炼子也睁开了双眼，注视着雷罡，眼中蕴含了期待，其余长老除八长老外，亦是如此，如果他能够成为丹宗客卿长老，恐怕日后丹宗大可安心修炼了。

　　听到问炼子的话，雷罡一愣，原本以为问炼子莫过于要自己做何事，却没想到问炼子竟然想拉拢自己为丹宗长老，雷罡并没有立即答应，自己此时必须炼制分身，才能提升自己的修为，如果不是如此，那么雷罡也不会来丹宗，但此时丹宗提出要自己成为客卿长老，如果是其他人恐怕早已答应，但雷罡过多的是想着如果自己不答应的话，那么丹宗还会帮自己炼制九阶仙丹么？毕竟，自己有求于丹宗啊。思索良久，雷罡面目平淡，道：“在下习惯了自由，不喜约束，还请宗主……”雷罡的话还未说完，就被问炼子打断。

　　问炼子淡然道：“刘道友，这倒是你顾虑了，你若成为丹宗客卿长老不会让你参与丹宗之事，只要你在丹宗面临危机之时出手相助便可，而且，你拥有丹宗长老的身份，只会对你有益而无害，而且，你想炼制丹药之事也可以迎刃而解。”

　　问炼子的亲自开口，令炼悟子以及丹宗长老纷纷惊讶，以太上长老的性格，一般不会插手，更不要说会亲自开口拉拢人了，不过，想到了雷罡发酒疯的模样，众人便明白过来，而问炼子能够出口，也正是如此，他比在座的任何人都清楚雷罡的强大，如果不是雷罡最后大睡，恐怕自己也不可能完好无损的坐在这里了，如此强者，能拉拢尽力拉拢。

　　雷罡沉吟良久，权衡一番之后，点了点头道：“那就恭敬不如从命了，不过，在下要炼制的丹药不是一两个，而是几种，材料我会负责收集。”

　　“呵呵，放眼五行界，恐怕比起草药来，还没有那个门派比我丹宗多，刘长老，你需要炼制什么丹药？”问炼子看到雷罡答应，内心一喜道。


第五百七十四章 顶级草药

　　问炼子的话无疑给雷罡吃了一粒定心丸，沉吟片刻，雷罡缓缓道：“分别是四种丹药：土灵丹，木源丹、生水丹、金蕴丹，不知太上长老能否炼制？”

　　“嗯？土灵丹、木源丹、生水丹、金蕴丹？四行顶级仙丹？刘长老你要这四丹有何用？这四丹可是不凡啊。”问炼子眉头微皱道，听到雷罡所说的四丹之后，问炼子之前的自信已经消去，眉头微皱的看着雷罡，这四丹他听闻过，但从未炼制过，因为这四行丹药的材料非常珍贵甚至很多已经不存在，更令问炼子惊讶的是，这四丹乃土、木、水、金四行最顶级丹药，有保护神魂之效，常人根本就用不找，就算用也只要一行、打顶两行就够了，而此时雷罡要四行如何不让他惊讶？

　　“呵呵，我自有用处，太上长老你有把握炼制么？材料我会负责收集。”雷罡问道，丝毫没有透露要这四丹有何用，毕竟，炼制五行分身太过骇人了，而且此时雷罡还未领悟水、金两行。

　　“这丹乃四行顶级丹药，老夫并未炼制过，不过，刘长老如果能够集齐草药，老夫倒可以尝试一番。”问炼子缓缓道，丹宗宗主炼悟子以及九位长老纷纷怪异的打量着雷罡，四行顶级丹药，难道刘长老领悟了四行不成？这如何可能？

　　雷罡沉吟片刻，左手抚摸着右手无名指带着的幽戒，这里面可是撞着在禁戮之地结界之中的草药啊，沉吟片刻，雷罡打算全部拿出来，毕竟，这草药虽珍贵，但对于不会炼丹者来说只是花花草草罢了，当即，雷罡道：“太上长老，还请你看看里面是否有炼制这四丹的材料。”雷罡的声音刚停，他的面前突然浮现了数百个透明瓶子，结界之中的花花草草都被雷罡用瓶子装好，虽然雷罡并不懂炼丹，但对于草药却是知道要保护好，否则失去了药性就跟普通花草毫无区别了。

　　这近三百个草药一出，让丹宗长老们纷纷一愣，当他们细眼看向瓶子之中的草药之时，一个个脸色聚变。

　　“阴阳花”

　　“蕴魂草”

　　“天啊，万年根！！”

　　……

　　一声声惊呼在大殿之中响起，包括大长老和宗主在内的十一名丹宗顶级强者纷纷在一一查看这些瓶子之中装着的花草，他们竟然能够喊出一大部分草药的名字，这让雷罡无比的汗颜，他是一个都喊不出来。

　　十一位强者纷纷脸色涨的透红，眼中露出惊喜和不可置信之色。

　　“怎么可能，怎么可能？如此之多只有其名不见其物的极品炼丹草药？”炼重子看着地面瓶子之中的花花草草震惊道。

　　“本宗炼丹有近十万年，这还是第一次见到如此之多的顶级草药，我丹宗草药虽多，但都不及这其中一株啊！”丹宗宗主惊叹道。

　　而太上长老虽然没有说什么，但其双目泛着精光，浑身微颤就足以表明他内心的心情，而那名八长老亦是如此。

　　雷罡看着一群激动的老头，内心也是欢喜，从他们喊出的名字，雷罡在与《五行体修》师尊所说的草药对比，竟然发现大部分的草药都在这些瓶子之中，这令雷罡松了口气，看来，那次禁戮之地前去也并非没有收获，至少减少了自己寻找草药的时间，雷罡不知道，如果他不进入禁戮之地，恐怕这其中的大部分草药已经很难在五行界寻找到了。

　　一番激动的点完草药之后，大长老抬起了头，目光泛着激动光芒，盯着雷罡道：“刘长老，这些顶级草药你是从何得来？老夫还从未见过如此之多的顶级草药。”

　　雷罡淡然一笑，道：“九幽界，禁戮之地”

　　“禁戮之地？赶明儿我去去去，那里还有吗？”还沉浸在点着顶级草药之中的炼重子抬起头激动道，猛然，其余在点草药的长老，以及太上长老，宗主炼悟子全部一震，脸色震惊的盯着雷罡，太上长老不可置信看着雷罡，嘶哑道：“刘长老……你说……这些草药都是从禁戮之地得到的？”

　　“禁戮之地？五行界统一第一禁地？？”众人纷纷反应过来，虽然八位长老都听炼重子说雷罡从禁戮之地将丹宗子带出来，但并没有相信多少，此时雷罡一说，宛如惊雷般在他们耳边炸响。

　　“禁戮之地，看来师祖他老人家所说的是真的了，怎么可能？你是如何从禁戮之地出来的？当初师祖他老人家差点葬身在禁戮之地了，而且这些年来从未听说过有人从禁戮之地出来啊”太上长老脸色透红的道，声音微颤，他的内心已经掀起了惊涛骇浪。丹宗子口子的那名师门先辈正是问炼子的师祖，而问炼子也听闻过他师祖亲口讲述禁戮之地之中的事，这令问炼子内心留下了对禁戮之地深深的恐惧。

　　炼重子反应过来打了个机灵，自己竟然想去禁戮之地？十一人瞪着眼看着雷罡，等待雷罡的答复。

　　雷罡缓缓一笑，目光闪烁想起在禁戮之地的事，雷罡暗叹道：“呵呵，至于原因就不必多问了，太上长老，这些草药是否有炼制四丹的草药？如果还少了在下立马去寻找。”

　　太上长老摇了摇头，眉头微皱沉思起来，这些草药已经足以炼制四丹，但还缺少丹引，他们大可去寻找，不过，让太上长老的看重的是这些顶级草药，如果能够将这些草药练成丹药，恐怕他很有可能跨出最后一步。当即，问炼子道：“刘长老，这些草药已经差不多了，不过，老夫有个请求，除去炼制四丹的草药，老夫想从其中拿几种草药，至于四丹，老夫会帮你炼制，如何？”太上长老脸孔有些不好意思的到，他要的这些草药，已经寻找了无数年，从未得到，而此时从雷罡这里得到，无非是占了雷罡的便宜。

　　雷罡对这些草药并没有多大的兴趣，沉吟少许道：“太上长老看重的就拿去，不过，四丹还要劳烦长老了。”

　　“没关系，刘长老，千年之内，老夫必然会交出四丹，如何？”太上长老拍着胸脯道，他修炼如此多年原本心境早就大道了古井无波的地步，不过见到如此多顶级草药，已经短暂的乱了心境。

　　千年之内？雷罡内心一惊，他根本就没想到炼制丹药竟然要千年，其实这也是对于未入门者来说很诧异，一般而言炼制仙丹的步骤非常繁杂，如果不小心错了一步就会面临炼丹失败的下场，而雷罡的四丹都是顶级仙丹，不仅需要时间还要心神，更需要花时间寻找药引，千年这已经算很短的时间了。

　　雷罡沉吟片刻，想着日后的修炼路途，便道：“太上长老，你能否在十年之内先炼出土灵丹？”雷罡的土行已经具备了炼制土行分身的条件，雷罡想在短时间之内炼制出土行分身，在去领悟水、金两行，从而完善五行分身。

　　雷罡的火行已经在真火空间领悟至火龙之力，而土、木、雷三行已经也达到了奥义巅峰，只差丝毫就足以达到龙之力，不过这一过程却是极为艰难，需要傲然的悟性才能领悟，按照毁灭雷灵所说对五行力量来划分龙之力之上乃混沌龙之力，在是混沌之力，也就是说，自己大道龙之力之后的路还遥远啊。眼下，自己只有火行达到了龙之力，想要五行都达到这得要到何年何月啊。

　　“十年？”问炼子惊疑的看着雷罡，十年炼制九阶仙丹，而且还是在没有药引之下，这如何可能？

　　“你很急？”问炼子道。

　　“嗯，越快越好。”雷罡点了点头。

　　“三十年，三十年之后，老夫保证将土灵丹交到你手中如何？”问炼子沉吟片刻，仔细细算一下，最后斩钉截铁的道。

　　“好，至于这些草药就暂且让太上长老保管了，炼制四丹需要什么丹药，只管取，那在下就敬候太上长老佳音了”雷罡笑道，内心终于松了口气，既然能够一下解决四丹，这让雷罡的心轻松不少，此时自己需要的是将土行提升至土龙之力。

　　“领悟土行？”雷罡咧嘴一笑，在五行界，土行恐怕是分部最广的，只要有土，便会蕴含土行灵气，雷罡只要钻入地底深处便可以感受得到，雷罡打算安顿好这里之后便进入地底领悟土行。


第五百七十五章 土龙之力

　　告别还沉浸在激动之中的长老之后，雷罡直接飞下了丹宗，手里拿着一个紫色巴掌大小的令牌，正面印刻“客卿”二字，背面乃印刻着“丹”字，此次来丹宗并且成为丹宗的客卿长老这是雷罡没想到的，不过，有了丹宗长老这身份日后也算方便些了，一路来到丹辰居住之地，与丹辰打了个招呼之后，雷罡便出了丹宗。

　　三日之后，木辰界中部地底万丈之下有着一个只能容纳一人的小坑，雷罡盘坐在此，他双眼紧闭，神识无限扩散开来感受大地深处蕴含的浓郁土属性灵气，缓缓沉入其中。

　　“攻为金、防为土，灭为火，生为木，柔为水”在五行界有着此说法，意思莫过于在五行之中攻击最强的莫过于金、防御最强的是土行，而拥有毁天灭地的力量是火行，能有勃勃生机之力为木行，能包罗万象阴柔并肩为水行。五行领悟到极致都拥有毁天灭地的力量，但都有着各自的特色。

　　如果雷罡能够领悟土行达到土龙之力，那么其骨鳞甲的防御定然会强上几筹，渐渐的，雷罡的神识停止了扩散，而是感受着神识包裹之下浓郁的土属性灵气，领悟每一行都要沉入其中，感受其奥妙，领悟其本质。

　　雷罡的土行已经大道了土之奥义的巅峰，但这并不代表雷罡能够成功领悟土龙之力，毕竟，困在这一层者多的数不胜数，这一切都需要靠悟性。所以，通体来说，决定修炼者能够有多高成就重点就看资质和悟性了，在某些方面，悟性更重要。

　　在雷罡沉入领悟之中，他丹田之中的土黄色小人突然睁开了双眼，在土黄色小人额头之中有着一条小指大小的龙形印记，正是隐匿在雷罡土婴之中的大地之源，感受到周围的浓郁土属性灵气，大地之源发出了一声长啸，一股股精纯无比的土行灵气从雷罡的体内散发开来，渐渐的与大地之中蕴含的土属性灵气融合。

　　看着雷罡的模样，大地之源发出一声长啸，身子竟然涣散开来，最后化成了一道土黄色薄雾，朝着四面八方扩散，大地之源不断的吸收着土属性灵气，已经沉入领悟之中的雷罡只感觉依稀看到一条龙影在神识包裹之中游荡，这令雷罡微微欣喜，神识再次扩散，感悟这龙影蕴含的土行力量。

　　时间飞逝，转眼间，二十五年过去了，这日，在丹宗大山的顶端，突然聚集了浓浓乌云，一道道雷光闪电在乌云之中翻滚，宛如千万道银蛇躲藏在其中，而山顶之巅，问炼子盘膝而坐，在他的面前有着一个高达一丈的巨大药鼎，丹宗八位长老以及丹宗宗主在其一边，为问炼子护法。

　　看着上端的乌云，炼重子喃喃道：“九阶仙丹要成了么？”

　　“快了，还差一丝，待出炉之时将药引打入其中，大长老，你速速准备好。”炼悟子看着天空之中的乌云，对着丹宗大长老低声道。

　　大长老面目凝重点了点头，他双手持着一个头颅大小的黄色球体，在球体之中竟然隐约可以看见有东西在挣扎，这正是大地土灵，在浓郁土属性灵气孕育而出的土灵，炼丹需要的是时机，如果药引打入的时间不对，恐怕轻则药效不高，重则丹碎。绕算大长老定力精深，此时额头上也泌出了细汗。九阶仙丹啊，单单那顶级草药就已经几乎绝迹了。

　　盘坐的问炼子额头之上已经爆出青筋，他嘴唇蠕动，仿佛在默念着什么，那高达一丈的巨大药鼎此时发出嗡嗡震响，仿佛有绝世珍宝要出世一般，天空之中乌云翻滚，强大的气息仿佛要毁灭世间万物。

　　“砰！”一声闷响从药鼎之中响起，问炼子双眼猛地瞪开双眼之中精光四绽，喝道：“成！！”声音还未落，药鼎之中突然飞出了一团土黄色光团，而空中乌云之中千万条银蛇猛的凝聚一道天雷从乌云之中降下，化成一道雷龙朝着药鼎之中飞出的土黄色光团射去。

　　大长老双目紧盯着雷龙，在雷龙即将要轰击在土黄色光团之时，他手中的土黄色光球猛的打入光团之中。

　　“砰！！”

　　“啊！！”一声撞击之声伴随着尖刺的惨叫响起，偌大天雷汇集而成的雷龙竟然全部射入了光团之中。一颗拇指头大小的丹药渐渐成型，在其丹药之上布满了密密麻麻的银色闪电，强大的气息从丹药之中散发开来，一个酷似龙形印记隐约浮现。

　　见此，太上长老才松了口气，缓缓站了起来，将药鼎收回储蓄戒指之中，目视这九阶土灵丹，目光闪烁，脸孔上浮现欣慰之色，此次炼丹，终于成功了。而其余长老也站了起来，注视着漂浮在空中还有闪电丹药的双眼满怀炽热，九阶仙丹，这可是五行界最高级别的丹药啊。

　　待土灵丹布满的闪电全部融入丹药之中之后，土灵丹竟然在空跳动起来，仿佛是想挣脱束缚，而问炼子手持一个翡翠玉瓶，连忙土灵丹收入玉瓶之中立即盖上，看着玉瓶，太上长老脸孔上露出了欣慰的笑容：“呵呵，如果能够在多炼制九阶顶级丹药，老夫对丹修的造诣也会有所提升，好了，你们先去收集其他三行药引，此丹，老夫会亲自交给刘长老。”

　　“是！”炼悟子以及长老纷纷告退。

　　在木辰界中心的辰宗，此时闭关之中的辰宗宗主辰耀天睁开了双眼，他疑惑走出了房间之中，神识朝着地面扩散，辰宗宗址会在木辰界中部，其实也是看重了中部蕴含的木、土、火三行灵脉，此般的灵脉在五行界并不常见，不过，在这些年里，辰耀天感受到地底木属性灵气仿佛一直在流逝，原本以为是他的错觉，但随着时间越长，他几乎很难感受到土属性灵气的存在，今日，他再也忍不住将神识朝着地底扩散而去，查探清楚到底是怎么回事。

　　“这是怎么了？地底竟然有着如此恐怖的气息？”当辰耀天的神识探入地底几千丈之时，突然感受到了一股强大的土行气息从地面散发开来，辰耀天眉头微皱，脸孔变得凝重起来，内心暗道：“难道有那位道友在下方修炼？或者下方的灵脉孕育出了灵智体不成？如果在这样下去，恐怕此灵脉只会成为两行灵脉了”当即，辰耀天身子坠入地底，朝着地底深处飞去。

　　此次，在地底万丈之下，有着一个巨大的溶洞，此洞足以容纳千人，源源不断的土属性灵气从溶洞的四面八方汇集而来，在溶洞之中一条数百丈土黄色的巨龙在溶洞之中游动，而在溶洞的中心，一名青年男子盘坐在此，他双眼紧闭，面目浮现威严之色，一股强迫的气息从他体内散发开来。

　　此人正是雷罡，领悟土龙之力的雷罡，这些年来，雷罡几乎将方圆万里之内的土属性灵气吸收一空，从而凝聚成了这百丈大的土黄色巨龙。盘坐的雷罡突然睁开了双眼，眼中浮现土黄色精芒，看上溶洞上方，雷罡嘴角掀起了一份冷笑，这游荡的巨龙咆哮一声，钻入雷罡的丹田，化成一个手粗大的土黄小龙盘旋在丹田之中。

　　“砰……”一声闷响在地底响起，溶洞的上方突然破除一个窟窿，一个紫衣中年男子浮现在上方，看着下方的溶洞，以及雷罡，其面色大怒，喝道：“何方道友，胆敢在我辰宗宗址灵脉之下吸收土行灵气？”

　　雷罡缓缓站了起来，原本古铜色的肌肤已经有些泛黄，高达六尺有余的雷罡给人一股大山一般的醇厚之感。雷罡淡然的看了眼满脸怒气的辰耀天，道：“呵呵，道友这是在下的过错，还请见谅，如果没事，在下先行离去了。”领悟土龙之力的雷罡，算了下时间，也和当初问炼子约定的时间差不多，便想前往丹宗拿得土灵丹，炼制土行分身。

　　“走？不给本宗一个交代，就想走？有点说不过去吧？”辰耀天冰冷道，一股股凌厉的杀机散发开来。


第五百七十六章 既往不咎

　　雷罡抬起头目视辰耀天，一眼看出了辰耀天的修为，假神之境，堪比丹宗太上长老，有如此修为，而之前又口口声声称自己为本宗，恐怕此人便是木辰界第一宗，辰宗宗主，雷罡千想万想都没想到自己竟然钻到了辰宗宗址之下，不过，雷罡也并没有多大的歉疚，这灵脉原本就是木辰界之物，只不过被辰宗占领，但这并不代表就属于辰宗，当即，雷罡缓缓道：“交代？你想要什么交代？”

　　雷罡的话令辰耀天一滞，是啊，此地的土属性灵气已经被他吸收的所剩无几，难不成还要他吐出来不成？事已到此，而此人的修为竟然隐约给自己一股威胁之感，辰耀天不由的踌躇起来，暗道自己之前太过鲁莽，不过，身为辰宗宗主，辰耀天有着绝对的自信，就算此人修为不凡，难道会是道圣、罡神那般的强者？而且这还是辰宗的地盘，当即，辰耀天底气十足的道：“道友，我辰宗的三行灵脉，此时将土行灵气吸收干净，这岂不是要了我辰宗的命根子，你说此事要如何个交代？”

　　“我也懒得跟你理会，向我讨要个说法，倒要看你有没有那能耐了。”雷罡淡笑道，刚刚才领悟的土龙之力令雷罡欣喜之余也想见识一番土龙之力带来的强大防御。

　　“好！好！”辰耀天怒极反笑，这些年来，还无人敢如此跟他说法，他冷笑道：“那本宗倒要见识了。”一把金色仙剑祭出手中，这金色仙剑散发金色和褐色光芒，可见，辰耀天乃木、金两行强者，强大的气息宛如一道道利刃划向溶洞之中，雷罡站在原地，一声龙啸之声从雷罡体内传出，骨鳞甲迅速凝聚全身，此时的骨鳞甲散发着四彩光芒，其中以土黄和火红为最（看到这里，大家又会说，本尊的火行已经分离化成了火行分身，应该不会在有火行，但这分出去的只是心脏和火行元婴，并非是全部，毕竟当初火属性灵气涌入雷罡体内，已经改变了雷罡的体质。）。

　　原本高达六尺有余的身躯，此时已经整整有一丈高大，骨鳞甲宛如浑身布满龟裂纹，四彩光芒闪现，彷如一座战神，给人一股狂猛、霸道之感，在雷罡唤出骨鳞甲之后，辰耀天的瞳孔急速一缩，失声道：“罡魔，你是戮祖罡魔？”自从传出火玄宗乃罡魔所灭，整个五行界修炼者几乎都知晓罡魔的特征，特别是骨鳞甲更被人详细介绍，辰耀天虽然第一次面对雷罡，但一眼就认出了雷罡。

　　雷罡诧异的看着辰耀天，之前还底气十足的辰耀天此时满脸的苍白，昔日罡魔一手覆灭火玄宗，令众人猜测其修为，最后随着火玄、以及火玄宗三位太上长老的消失，令人认定戮祖罡魔的修为已经达到了罡神之境，虽然大多数不相信，但事实摆在面前，否则，就算是假神强者也无法灭掉火玄宗啊。而此时辰耀天知晓雷罡的身份，如何不令他又惊又惧？

　　“来吧，看你有着资格向我讨回公道没。”雷罡浑厚的声音从骨鳞甲之中传出。

　　辰耀天脸色阴晴不定的变化着，他此时有些后悔自己之前的鲁莽了，辰耀天就算在怎么自信，面对能够覆灭足以与辰宗媲美的火玄宗的强者，他也有些忌惮了，深吸了口气，辰耀天内心急速思索，良久之后，道：“戮祖，是本宗太过鲁莽，此事就此过去，本宗也不再计较，如何？”

　　“呵呵，之前我要走你不肯，此时，是不是有些晚了？”雷罡已经打算将辰耀天视为自己靶子，弄清土龙之力的防御，如何会轻易放走辰耀天？说完，雷罡往前一踏，他脚下突然浮现一个波纹，宛如一粒小石子投入湖泊里引起的波纹一般，待波纹消失之时，雷罡的身影已经消失，辰耀天大骇，一股危机笼罩全身，辰耀天罡气罩急速用处，手中的金色仙剑散发的褐色和金色融合的光芒愈加耀眼，随时准备强力一击。

　　“戮祖，原本就你先将我辰宗灵脉吸收一空，此时为何还要苦苦相逼？”辰耀天边警惕边低声道，声音在溶洞之中回荡，遽然，辰耀天脸色大变，手中的仙剑蕴含强力一击劈向前方。

　　“砰！”突兀浮现在辰耀天面前，令辰耀天内心一惊，一剑反射般的对着雷罡头顶斩去，这一剑劈下竟然令空间嗡嗡震响，更有刺耳之声响起，破空斩在了雷罡的头顶，一剑劈下，令辰耀天内心咯噔一跳，他知晓此人便是罡魔之后，内心根本就没有任何的战意，而此时一剑劈在戮祖头顶，这令辰耀天内心有股无奈之感，自己简直就是条件反射的劈出这一剑啊。

　　辰耀天蓄力一剑劈在雷罡头顶竟然直接被骨鳞甲的防御反弹开来，辰耀天倒退几步，内心阴晴不定的看着雷罡，虽然这并非自己全力一击，但也是蓄力已久，威力可想而知，而此时竟然无法令其骨甲破其半分，难道……戮祖罡魔真的达到了传说之中的罡神之境？

　　“戮祖……在意当真无意，此事本宗不再追究，还请戮祖宽恕一二。”辰耀天挣扎很久，最后还是选择了低头，特别是见识了骨鳞甲的防御更令辰耀天升不起任何的战意。辰耀天虽强，虽是木辰界第一宗宗主，不过，面对比他强的人，不得不低头，这便是实力，这便是强者为尊的修炼界。

　　“此事不计较也行，不过，你必须全力攻击我，直到将我骨鳞甲击破，否则，今日就算你不追究，我也要追究。”雷罡的声音响起，雷罡并没有想取辰耀天的性命，毕竟他毁掉辰宗灵脉在先。

　　辰耀天内心几乎吐血，这到底是谁不计较？你先毁我辰宗灵脉不说，此时反过来倒成了我做错什么事一般，不过，辰耀天只能忍住，他极力的克制自己隐忍下来，听到雷罡的话，辰耀天先是不解，但想到雷罡吸收土行，以及他骨鳞甲的光芒，辰耀天脑海冒出一个想法，这想法令辰耀天内心掀起了惊涛骇浪，难道……难道戮祖已经领悟了四行？骨鳞甲散发的光芒难道是对应木、土、火三行？而那紫色……难道是……是雷行？辰耀天深吸了口气，单单是这想法就冲击了辰耀天的认知，一人怎么可能能够同时领悟如此几行？不可能，绝对不可能。辰耀天虽然内心如此想，但双眼死死的盯着骨鳞甲。

　　“戮……戮祖，是否将你骨甲防御击破，你便不在追究？”辰耀天声音嘶哑的道，看着雷罡的目光满怀忌惮之色。

　　“说一不二。”雷罡声音响起。

　　辰耀天深吸了口气，身子遽然晃动起来，手中的仙剑猛然爆射开来，破空射向雷罡，而他本人不知何时已经浮现在雷罡背后，一道道凌厉罡气宛如潮水般涌向雷罡。

　　“砰砰砰……”溶洞之中不断响起了抨击之声，而雷罡的身子一直站在原地，根本就没移动片刻，金色仙剑的攻击凌厉无比，每一剑都是破空而来，凶猛的击在雷罡骨鳞甲之上，但骨鳞甲的防御太强了，特别是融入了土龙之力，令其防御在原本的基础上更强上几分，辰耀天越来越心惊。

　　罡神强者，戮祖一定是罡神强者，辰耀天内心震惊的想到，能在自己攻击之下如此坦然，就连其防御无法攻破，不是罡神强者还会是什么？辰耀天内心有些悔恨起来，早知如此，自己就不会来此地了，早知如此之前就不会阻拦戮祖了。

　　在辰耀天心惊胆战的攻击之时，雷罡在计算着此时骨鳞甲的防御，领悟土行之后，令自己的体质悄然发生了变化，体内的土黄色小人已经变化成土黄色小龙，而且肌肉之中也多了份土黄色光芒，这也就意味着土行已经融入了体内，按辰耀天的攻击威力来看，如果并未领悟土龙之力，恐怕此时已经骨鳞甲濒临破碎边缘，而现在骨鳞甲依旧完好无损，可见土龙之力着实令自身防御提高。当然，这并非只是提高防御，雷罡相信自己的肉体力量都相应的提高了。看着辰耀天满脸苍白，雷罡骨鳞甲收回体内，右手对着空中斩下的金色仙剑探去，金色仙剑蕴含的攻击在触摸到雷罡的右手霎那轰然爆破开来，而雷罡的手丝毫无损，看着辰耀天，雷罡淡然道：“够了，此事就此作罢。”说完，雷罡的身子朝着溶洞上方的窟窿飞去。

　　溶洞之中辰耀天松了口气，但随之而来的是愤怒以及不甘，脸孔抽搐的盯着窟窿，默不作声起来。


第五百七十七章 炼制土行分身

　　出了地底，雷罡便朝着丹宗急速飞去，至于丹宗位置，雷罡已经记住，不到两个时辰雷罡便到达了丹宗所在的位置，看了眼前方一望无际模模糊糊的禁戮之地，雷罡面色微变，内心暗道：“有朝一日，我定然还会前往禁戮之地。”禁戮之地的神秘成功的勾起了雷罡的兴趣，不过，雷罡也明白此时修为太弱，不能进入。穿过幻阵进入丹宗，雷罡直接朝着丹宗大山顶端飞去。

　　丹宗顶端的一间精致典雅的房屋之中，雷罡出现在门口，开口道：“太上长老，刘刚求见。”

　　房门缓缓打开，问炼子面色夹带笑意的注视着雷罡，道：“呵呵，老夫不负众望，终于炼制出了土灵丹。”问炼子右手拿出一个拳头大小的翡翠玉瓶，递给雷罡，雷罡面色微微一抖，按压住内心的欣喜接过玉瓶，神识探入其中，感知到了土灵丹散发的浓郁气息，雷罡心神一震，感激道：“多谢太上长老，不知其余几丹还需什么，在下去收集。”

　　“差不多够了，老夫已经派下长老去寻找药引，而少了的我丹宗也有，不过刘长老你那些顶级草药却是用了不少。”问炼子缓缓道。

　　“无碍，太上长老想要什么就直接拿，那些顶级草药对在下而言，无非是花花草草。”雷罡笑道，问炼子点了点头，脸孔上的欣喜按捺不住，看着雷罡，片刻之后问道：“刘长老，恕老夫冒昧，不知你需要这顶级四丹有何用？难道是要给人？还是……”问炼子终于问出了他心中的疑惑，当初雷罡说要炼制四丹就令问炼子极为不解，但一直不好明问。

　　“呵呵，太上长老这四丹都对我有大用，太上长老如果没什么事了，在下先行告退。”雷罡并没有直说，但也暗示了一点东西，问炼子若有所思的沉吟起来，点了点头道：“去吧。”

　　雷罡缓缓退下，与丹辰打了个招呼，雷罡便离开了丹宗。

　　“四行顶级仙丹对他有用处，这是……难道……他领悟了四行？”问炼子思索良久之后得出了一个令他内心掀起惊涛骇浪的想法。

　　“不可能是这样，怎么可能？”问炼子喃喃道，目光看向前方陷入了沉思之中。

　　出了丹宗，雷罡心情无比舒畅，炼制土行分身的条件全部具备，此时，困扰雷罡的是，到底去哪里炼制土行分身？当初炼制火行分身是在真火空间，难道炼制土行分身去大地之源的空间？可是大地之源空间需要结界才能进入，而自己没有办法开启结界，沉思良久之后，雷罡打算就在木辰界炼制，而且还是地底深处。当即，雷罡直接身子一沉，坠入地面，直接朝着地底降下，当到达两万丈之时，雷罡才停了下来，在地底所面临的压力很大，两万丈已经是令雷罡有些压抑，雷罡这是防止犹如之前辰宗宗主出现才多降落万丈。

　　雷罡在地底两万丈轰出了一个巨大的空间，宛如溶洞，但比溶洞粗糙，雷罡当即盘坐下来，神识调动储蓄戒指之中的仙石，一个诡异、复杂的阵法浮现在雷罡的身边。

　　“嗡嗡……”一声声古韵之声响起，雷罡身边密密麻麻的仙石绽放出圣洁的光芒，而阵法的中心更是泛着点点光芒，溶洞的周围大地蕴含的浓郁土属性灵气汹涌汇集在阵法之中，一个高大土黄身影浮现，雷罡目光炽热的看着这土黄身影，低沉道：“土皇！”

　　待周围宛如百川归海汇入阵法中心的土属性灵气慢下来之时，这高大身影渐渐实体化，其脸孔的模样与雷罡有着近八分相似，仿佛是听到了雷罡的声音，此人缓缓转过了头，浑身上下全都是土黄色，从远处看宛如一堆人形泥人一般，不过，此人的双眼却是闪现着妖异的土黄色光芒。

　　“雷罡！”一个低沉，醇厚之声在雷罡脑海之中响起。

　　雷罡松了口气，道：“土皇，你能帮我护法，炼制土行分身吗？”雷罡小心翼翼道，虽然三皇都是雷罡召唤出来，但雷罡却没把他们当傀儡看待，而是真正的人。

　　“好！”土皇的身影在雷罡脑海之中再次响起。

　　雷罡炼制土行分身并不打算借用他人之体，《五行体修》之中泰玄介绍，也可以自身凝聚成分身，以雷罡此时的眼光，就是九阶巅峰仙兽也不会入他眼，而土行神兽，在五行界根本就未听闻过，倒不如自己凝聚出土行分身实在，猛然，雷罡突然想起了在丹灵城拍卖会得到的骨骸，虽然自己打算凝聚出分身，但如果有这如此骨骸，做分身骨头也倒不错。细想之下，雷罡将骨骸从储蓄戒指之中拿出。

　　两丈高大骨骸一现，整个溶洞之中被一股强大无比的威压笼罩，而土皇目光闪烁的盯着骨骸，竟然露出了忌惮之意。

　　雷罡目光炽热的盯着这两丈高大的骨骸，不仅生出一股敬畏之色，打量骨骸的每一根粗大的骨头以及骨头之中隐约闪现的脉络，雷罡不仅暗叹，此骨骸身前肉体的强大到底达到了何等的层次？如此境界，雷罡自叹不如，恐怕一生都无法达到如此地步，不过，雷罡暗自庆幸的是，这具骨骸即将成为自己的土行分身，那时，自己土行分身的力量恐怕比本尊还要恐怖。

　　“咦。”暗自欣喜的雷罡突然撇到了骨骸额头，他发现一个淡淡的乌黑印记印入额头之中，雷罡内心一震，双眼仔细打量着这印记，却发现这印记竟然与其他印记不同，竟然是一个手，不，准确来说是张开往下压的手，给人的感觉仿佛是在遮天盖地。这是什么印记？雷罡暗道。不过，思索良久，雷罡都没有丝毫的线索，沉吟片刻，雷罡开始了炼制土行分身。

　　雷罡深吸了口气之后，目光坚定不已，当初炼制火行分身那种痛苦，令雷罡此时还记忆犹新，咬了咬牙之后，交代土皇一番之后，雷罡按照《五行体修》所说，雷罡将问炼子炼制的土灵丹倒出吞入嘴中，土灵丹一入嘴，那偌大的丹药竟然滚下雷罡喉咙最后落入肚中，一股暖流流变全身，最后一分为二分别汇集在神魂和脾处。雷罡缓缓闭上双眼，分出一半神魂包裹自己脾脏，猛然，雷罡神魂一抽，直接将脾脏强行从体内拉出，雷罡的左下腹部直接爆出一个血淋淋的大洞，而神魂包裹的脾脏血淋淋的在空中。

　　“土皇用你的土行气息将他包裹。”雷罡低喝道，雷罡浑身颤抖，撕心裂肺的疼痛席卷全身，他额头上已经布满了豆大的汗液，额头囚禁暴起，此时乃炼制分身最为关键之时，人的内脏一脱离肉体便会坏死，如果一旦坏死，那么，雷罡的土行分身就不能成功，并且永远无法使用土行之力，土皇目光一闪，身子直接化成一道土黄色光芒将雷罡脾脏包裹，缓缓朝着站在两丈高大的骨骸左下腹部移去。

　　土皇将脾脏移到骨骸左下腹部之时，并没有立马将雷罡脾脏松开，而雷罡的神魂就此停留在骨骸丹田泥丸宫的位置，彻底切断与本尊的联系，雷罡这道神魂便开始运气《五行体修》而本尊直接晕厥过去。

　　渐渐的，周围已经停止汇集的土属性灵气突然再次疯狂朝着骨骸汇集而来，宛如风暴一般，速度之快几乎在几息之间就已经将骨骸包裹，而骨骸泥丸宫之处，雷罡神魂盘坐于此，运行着《五行体修》开始凝聚这骨骸的肉体。只有当雷罡已经将这骨骸凝聚出肉体，那时，土行分身才算完成。

　　这具高达两丈的骨骸逐渐浮现了肉体，这些都是浓郁的土属性灵气凝聚而成，在土皇的帮助之下，之前还是森然白骨的骨骸，此时全身布满了土黄色的血肉，只不过这些血肉都不是真的，而是土属性灵气凝聚而成，就在雷罡松了口气之时，缓缓成型的丹田之中突然爆出一股恐怖无比的强悍威压。令雷罡神魂大惊，一时没反应过来到底发生了什么事。

　　一个乌黑小人浮现在雷罡神魂面前，强大的威压便是从这小人之中散发开来，雷罡睁眼看去，内心一抖，这骨骸的残余神魂？？


第五百七十八章 真正的分身

　　修为强大者，当其魂飞魄散之时，神魂也许会消散在混沌之中，也有神魂会化成碎片留在体内，不过，留在体内的神魂一般都没有灵智，此时，这骨骸之中竟然有着残留的神魂，这差点没让雷罡爆粗口，此时自己还在凝聚分身，如果此时被这残余神魂打搅，后果不堪设想。

　　对于这具骨骸的身前的修为，雷罡不知道，但隐约知道此人的强大恐怕已经超乎了自己的想象，而此时，他残余神魂的散发的威势已经令雷罡神魂颤抖，看着前面的乌黑的看不清模样的小人，雷罡神魂一时无可奈何，他神魂虽然具有攻击，但面对此乌黑小人竟然提不起丝毫的战意。

　　在雷罡神魂瞪着这乌黑小人之时，这乌黑小人朝着雷罡走来，每走一步几乎是踏在雷罡神魂之上，雷罡毕竟是经过大风大浪之人，虽然这乌黑小人给自己莫大的危机，但自己修炼了《夺魂道法》与其等死，不如拼死吞噬这骨骸残魂，当即，神魂尖啸一声，化作一道四彩云团朝着小人滚滚而去。

　　见雷罡袭来，这乌黑小人竟然停了下来，带雷罡化作云团几乎将其包裹之时，乌黑小人动了，一只手闪电般的对着雷罡神魂轰出一拳。雷罡即将包裹乌黑小人的神魂突然感受到一股磅礴之力直接将其震开，雷罡心中大惊，一股精纯的力量涌入雷罡神魂之中，一拳之力竟然将雷罡神魂重伤，而且，对方也是神魂，还是残魂竟然蕴含如此强大的力量，此人生前的修为达到了何等的地步？

　　乌黑小人将雷罡的神魂击伤之后，继续踏步走来，雷罡内心大骇，连忙传音道：“土皇！！”此时只有土皇才能面对这诡异强大的乌黑小人。将雷罡脾脏稳固之后，土皇听到了雷罡的求救之音，连忙化成光芒进入了雷罡泥丸宫之中，化成了一个土黄色小人，阻挡在乌黑小人的面前。

　　乌黑小人停下了脚步，注视着土皇，良久之后，小人再次闪电般的轰出一拳，一股磅礴之力席卷土皇。

　　“嗷……”一声龙吟之声，土皇身子朝着乌黑小人攻去，在半路之上化成了一条土黄色小龙，土皇竟然毫不畏惧的撞向这磅礴之力，被磅礴之力轰击到的土皇身子微微一滞之后，再次席卷乌黑小人，这乌黑小人仿佛疑惑着土皇为何不受攻击影响，愣在了原地，而土皇所化的小龙趁机将乌黑小人缠绕。

　　这乌黑小人乃残魂，而并非是完整的神魂，虽然没有灵智，但他生前的意识让他感受到了威胁，被土皇缠绕之后，乌黑小人发出尖啸的不甘之声，一拳拳连雷罡都无法看清的速度攻击着土皇，不过，土皇的防御惊人无比，承受如此磅礴之力竟然还没有丝毫的创伤，他张开龙嘴啃咬着乌黑小人，仿佛是想将这残魂吞噬掉。而乌黑小人疯狂的挣扎，一股股恐怖气息宛如狂涛怒浪一般席卷土皇，一边的雷罡被这股气息压的神魂颤抖，几欲破碎，而土皇却没有丝毫半点受损，仿佛这攻击就像个纸老虎，目视这一切的雷罡，内心不由暗道，土皇的防御之前，土行不愧是五行之中防御之最！！

　　在乌黑小人徒劳的疯狂挣扎，土皇毫无顾忌的吞噬着乌黑小人，渐渐的，原本还有拳头大小的乌黑小人此时急速减弱，不到半刻钟已经只有拇指头大小，而土皇边吞噬其浑身散发的土黄色光芒竟然夹带了一丝黑芒。

　　“嗷……”一声不甘的尖啸之声响起，乌黑小人彻底被土皇吞入嘴中，吞完之后，土皇变化成人形，其脸孔上浮现阵阵黑色条纹，他盘坐在地，进入修炼之中，雷罡见此松了一口气，继续盘坐下来，吸收大地之中的土属性灵气凝聚肉体。

　　这一过程足足花费了二十年。而雷罡本尊已经盘坐在地进入修炼之中，在雷罡本尊身边，一个高达两丈高达通体土黄色的高大沉稳男子躺在那里，此男子面目与雷罡有着六分相似，脸孔宛如刀削斧劈，竟然隐约有股威严之感，其高达的身躯给人一股威势，一股磅礴威压从其中散发开来。

　　这日，这体型高大之人睁开了双眼，其土黄色的双目异常诡异，缓缓坐了起来，他打量着四周，喃喃道：“土行分身，这就是么？好强的力量，体内蕴含的力量好强！！”声音浑厚却夹带颤音，此高大之人正是雷罡的火行分身。雷罡吸收土属性灵气凝聚而成的肉体已经成形，缓缓站了起来，由于对这肉体还不熟悉，一时有些摇晃起来，费劲很大的力气才站稳，雷罡深吸了口气，感受肉体之中的蓬勃力量雷罡几乎想长啸起来，土属性灵气凝聚而成的骨头发出霹雳声响，一股股力劲从土行分身之中散发开来，而盘坐的本尊也睁开了双眼，欣喜的打量着分身。本尊神魂几乎分离了一半给土行分身，已经有些床上，看到分身，苍白的脸孔上浮现了笑意。

　　分身与本尊相视，一时愣了。

　　“你……”本尊看着分身惊奇道。

　　“呵呵，无所谓你，无所谓我，我就你，你就是我，不过，我们的神魂已经分离，有着各自的想法，但你我同为一人，只不过占用的躯体不同罢了，这才是真正意义上的分身。”分身笑道，雷罡呆滞的看着谈笑风生的分身，神智一动，雷罡发现自己又来到了分身体内，看着本尊满脸的呆滞。

　　“本尊可以控制分身，而分身无法控制本尊。这是分身独有的原则。”雷罡分身脑海之中突然想到了这么一句话，雷罡内心一震，神识探知泥丸宫之中，发现土皇竟然已经不见了，取而代之的是与自己神魂融合的土皇，而且，散发四彩光芒的融合体之中还蕴含一丝黑芒。

　　“这到底是怎么回事？”雷罡内心震惊无比。当他再次看向前方之时，又发觉自己已经回到了本尊之中。

　　“你真的还是我么？”本尊看着土行分身喃喃道，雷罡极为不解，当初炼制火行分身为何没有如此？这分身好像有着自己的思想一般，这还是自己？雷罡不由的后怕起来，难道是此次炼制分身出了什么问题？

　　“当然，因为我的神魂就是你的神魂，你也可以理解为，一个神魂诞生出了两个灵智体，火行分身也是，只不过，火皇此时还在沉睡，等他苏醒那一刻便是跟此时一样，土皇因为吞噬了那乌黑小人实力跨越一大步，提前融进神魂之中，所以说，你就是我，我就是你，我们神魂都是一体的。”土行分身脸孔淡笑道，其模样与平常淡笑无异。

　　“一个神魂，两个灵智体？”雷罡本尊惊疑无比的道。

　　“对，这才是开创分身的原由，比如，本尊可以领悟开天，而分身可以去领悟更高的土行之力，这样一来，一心便可以二用，两者互不干涉，也可以分身和本尊融合，这样一来，分身领悟的就是本尊领悟的，这才是真正的分身，而此时，土皇与我还未融合，我不能借助土皇的力量，但假以时日，完全融合之后，我便是土皇，土皇也是你。”土行分身继续说道。

　　雷罡的脑海一片混乱，呆呆的看着土行分身，良久之后，疑问道：“你为何知晓这些？”

　　“我也不知道，这好像是从分身骨骸之中的记忆之中得出。”土行分身缓缓道。

　　雷罡面色僵硬的点了点头，看了眼土行分身，盘坐下来，陷入了沉思之中，他要整理一番脑海之中的思绪。


第五百七十九章 一魂两智

　　看着淡笑的注视自己的分身，雷罡有股感觉，那就是自己在笑，可是，雷罡一时还无法弄清这到底怎么回事，一个神魂有两个灵智体？我就是他，他就是我？可这根本就是两个人啊，雷罡的脑袋越想越混乱。

　　分身见雷罡还是不解，也没继续说，静静的望着雷罡。

　　“一个神魂，两个灵智体。”雷罡内心默默的想到，也就是说，一个神魂诞生出了两个灵智体？可是，这还是一个人吗？雷罡蓦然想到之前炼制土行分身之时，自己分离出了一半的神魂包裹脾脏，难道是这分离出的一半神魂诞生出的灵智体？而他的想法都是源自自己的神魂，可是，这……

　　雷罡虽然有些懂了，但一时还无法接受，如此现象太过不合常理了，雷罡双眼微闭，神智一动，而分身于此同时也露出了疑惑之色，雷罡神识探进分身体内，又看了看双眼微闭的本尊，他发现，自己只要神识一动，就可以知晓分身的想法，而且还可以控制分身。

　　“现在你懂了吗？”本尊突然睁开了双眼，注视着分身道。雷罡愣了，看着此时自己的身体是分身，而本尊竟然说这话，这……这到底是什么意思？雷罡刚刚还有点清晰的头脑，此时更加混乱起来，自己神念一到分身身上，而本尊竟然变成了分身？

　　“我们的神魂是一体，因为炼制分身，所以我们的神魂一分为二，又因为骨骸残魂导致，我们的神魂切断了联系，所以便有了我，但我们追究到底还是一人，因为我们的神魂是一体的，所以我就是你，你就是我。”本尊又笑道。

　　雷罡点了点头，内心突然源生出了一个想法，如果分身有一天吞噬了本尊，那么……，想到此，雷罡内心有股莫大的危机之感。

　　“其实，这个你无需担心，虽然土皇还没有全部融合我们的神魂，但已经融合了不少，而这些，我是从土皇那里得知，你要是还不懂，你就静下心来，神念探进神魂之中，就会知道到底是怎么回事了。”本尊看着依旧满头雾水的雷罡，缓缓道。

　　听闻到此，雷罡的神念探进神魂之中。

　　雷罡发现，神魂虽然融合，但在神魂之内，土皇盘坐在此，而自己的神魂盘坐在土皇的身边，两者并没有结合，感受到雷罡的神念到来，土皇睁开了双眼，缓缓道：“雷罡，不要多想，你只要明白，你就是他，他就是你，就够了，不要担心他会反噬你自己，因为，自己不会吞噬自己的。而且，你们神魂虽然切断了联系，但终究是一体的，本尊死亡，分身也会随着死亡，而分身死亡，本尊却不会。所以说，你不用担心。”土皇的声音在雷罡的脑海之中响起，得到土皇的认可，雷罡这才松了口气，虽然不知为何自己召唤出的阵法傀儡会拥有神智，但雷罡对他们却是绝对的信任。

　　但土皇接下来的一句话，令雷罡内心大震。

　　“不过，你要警惕那残魂，虽然我已经吞噬了他，但并非是完全，他有着一部分已经融入了你分身神魂之中，那残魂的力量不是此时的你能够抵挡。在你实力无法压制这残魂之前，不要轻易动怒，否则一旦引出这股残魂，会很危险。”土皇看着雷罡的神念，眼中露出了忌惮之色，那残魂之强令土皇都忌惮，更不要说骨骸生前强大到何等的地步。

　　当即，雷罡神念退出，看了眼自己最为熟悉的笑脸，道：“你在这里领悟开天，我尽快将神魂与这具骨骸融合。”雷罡很期待这具骨骸带来的力量，绝对比本尊要强，而且，其肉身乃土属性灵气凝聚而成，假以时日，土龙之力强大起来，恐怕是无敌的存在。

　　当即，雷罡控制分身盘坐下来，进入了与骨骸融合之中，而本尊也盘坐下来，进入演练开天之中。雷罡不得不接受此时的情况，这般分身在《五行体修》之中根本就没有记载。这也难怪，因为，泰玄根本就没有达到这一层次，他炼制出三具分身还未等他到达雷罡这一步，否则也不会被道虚炼化，不过，他却给了雷罡一个无限强大的可能，一个神魂，诞生两个灵智体，不，最后可以诞生五个甚至更多，那时，雷罡融合分身恐怕已经是无敌的存在，不过，这路途太过遥远，却还要看雷罡的造化。

　　土属性灵气凝聚而成的肉体虽然已经将骨骸包裹，形成一具新的肉体，但并不代表雷罡和骨骸完全融合，就如雷罡还无法达到控制本尊那般自如，不过，这也并非是难事，需要雷罡去慢慢融合。雷罡的神念不断的尝试探进骨骸之中，只有了解骨骸之中的构造，雷罡才能有机会完全融合。

　　当雷罡几番尝试神识终于探进骨骸之中之时，看到骨骸之中的模样，雷罡彻底震惊了，这具骨骸并非那么简单，而是一副完整的肉体！！他的五脏六腑、经脉全部融入了骨骸之中，这到底将肉体炼化到了何等的地步才能达到这一层次？

　　雷罡神识退出骨骸之中，睁开了双眼，眼中满怀震惊之色，如果自己想完全融合这具骨骸，恐怕是要将自己的脾脏、丹田全部融入骨骸之中，虽然这有点天荒夜谈，但雷罡却发现除了这般，根本就没有其他办法。而这一过程需要长时间去慢慢融入，雷罡此时时间并没有那么多，想到分身，雷罡打算让分身来融合，而自己去领悟金行、水行，以及领悟木龙之力。

　　雷罡沉吟片刻，神念一动，本尊睁开了双眼，站了起来，对着分身道：“你好好修炼这具分身，我先控制本尊去领悟水行、金行吧。”

　　“嗯。你去吧。”分身点了点头。当即闭上了双眼，而雷罡看了眼分身，迟疑之后，便朝着上方飞去。出了地面之后，雷罡并没有离开，而是找了个地方盘坐下来。

　　器塔五层火焚之地深处。

　　雷罡火行分身炎龙身子轻微一动，而身边的狮蹄已经沉浸了修炼之中，雷罡神识探进心脏之中，发现火皇盘坐于此，对于土皇所说，雷罡并不确定，相对于土皇来说，雷罡更信任火皇。当即，雷罡轻声道：“火皇。”

　　盘坐的火皇睁开了双眼，脸孔上浮现虚弱之色，当初抵挡火焚之地深处的那神兽一击，火皇也受了不轻的伤势，这些年并未全部愈合，疑惑的看着雷罡问道：“怎么了？”

　　雷罡当即把土行分身的事全部告诉火皇，静静的等待沉思之中的火皇的答案。

　　“土皇说的对，火行分身迟早也会想土行分身一样，不过，那要等我恢复并且提升之后，至于此时，你还需慢慢去理解，按照平常来说，这并不用担心，毕竟，分身也是你，分身是你创造出来，神魂是你自己的，不会吞噬你，不过，土皇所说的那残魂，却要注意，如果被那残魂压制了你的分身神魂，那就是另外一会事了。现在有土皇在，你大可放心修炼，好好修炼吧，等你实力提升，你就知道分身之威了。”火皇缓缓说道。脸孔上浮现憔悴之色，说完之后又陷入了沉睡之中。

　　雷罡点了点头，神识退出，查看一番火行分身之后，发觉火行分身的修为提升不少，内心微喜，便继续修炼，神智回到本尊之中。

　　雷罡本尊缓缓站了起来，目视下方，眼中光芒闪烁，仿佛能够穿透下方，看到土行分身，喃喃道：“骨骸残魂……看来定然要将这潜在的危机消除。否则，土行分身一出，恐怕就是寻常罡神、道神也必死无疑。”


第五百八十章 金狂战发狂

　　雷罡对土行分身的实力很忌惮，先不说那残魂的力量，一旦分身与骨骸融合之后，那骨骸的力量便可以全力发挥出来，那恐怖的将肉体融入骨头之中的肉体，一拳之力将会有多么恐怖，雷罡不敢想象，不过，雷罡不知道，分身想融合骨骸，难度之大，雷罡还无法理解。

　　虽然土行分身炼制出来出乎雷罡的意料，不过，总算是完成了，此次炼制土行分身，土灵丹功不可没，吞下土灵丹之后化成的两道光芒无疑是保住了脾脏的瞬间死亡。而其余三丹都已经有着落了，这让雷罡放开心去修炼。

　　不过，此时让雷罡犹豫的是，先将木行奥义提升至木龙之力，还是先领悟水、金两行？迟疑良久之后，雷罡打算先去领悟金行，毕竟，木行之力逐渐在精进，体内的生命之树还在成长，此时已经足足有两丈高达，散发的枝叶已有近百，散发的浓浓的勃勃生机之力堪称惊人，而且，炼制木行分身还需寻找一个合适的肉体，虽然可以自己凝聚，但如果有合适的肉体，那免去了修炼木行分身的繁杂之事。更让雷罡决定先领悟金行的是，仙道界，一个雷罡至亲以前的地方！！雷罡不相信雷魔已死，他不甘心，虽然雷魔仿佛蒸发了，但雷罡一直自我催眠一般，告诉自己雷魔没死，此次，雷罡便想亲自前往仙道界寻找哥哥雷魔的踪迹。

　　当即，雷罡朝着丹宗飞去，丹宗定然有办法前往仙道界。

　　自古以来，五行界之中，仙道界的实力都凌驾其他四界之上，因为，仙道界乃五行之中攻击最强的金行界。

　　仙道宗与金罡宗乃仙道界两大势力，这两大门派从远古至今，一直独霸仙道界，从金狂战重创雷魔便可看出两大宗派暗地里的争斗不断，但谁也奈何不了谁。

　　在仙道界中部，有着一座大城，名为金仙城。乃仙道界之中数一数二的大城。在这座城东部一座驻守森严之中有着通往各界的传送阵，这日，木辰界的传送阵突然泛着光华，守卫传送阵的两名男子面色一正，盯着传送阵，一个高大人影缓缓浮现在传送阵之中，两名男子看去，面色同时冷酷起来，其中一名男子低喝道：“此为仙道界金仙城，道友从何界而来？”

　　“木辰界。”浮现在传送阵之上的青年男子淡漠道。

　　那名男子继续道：“木辰界，一百上品仙石。”这两名男子奉命驻守此地，这些年来有些狐假虎威，贪了不少油水，原本使用传送阵者都已经交付了昂贵的费用，而根本就不需在交，但这两人这些年来也炼的一个圆滑之心，只要是身穿华贵者，气质不凡者他们都会恭敬无比带他进入金仙城，相反那些独自一人或者修为不高者都会被他们扣点仙石，而今日，此人看似年轻，这不由的令两人动起了心思。

　　出现在传送阵者正是雷罡，雷罡很诧异，刚一到此地神识便感受到自己已身在大城之中，各界的大城之中竟然还有传送阵相通。

　　雷罡并没有多想，拿出一百颗上品仙石给了这名男子，便打算离去。

　　“站住，道友，你只给他一人，当我是空气？”另一名消瘦男子声音冰冷无比，双眼宛如利刃盯着雷罡。

　　雷罡转过身，注视着这男子，这两人的修为都是罡帝天阶，雷罡淡漠道：“你想如何？恐怕，这仙石都是你们两人私自要的吧。小子，贪多嚼不烂，有些东西贪的太多，并非是好事。”

　　这消瘦男子面色微变，仔细打量雷罡，发现此人修为根本就看不透，如果让他相信，雷罡的修为达到假神之境，恐怕打死他也不相信，他认定，雷罡很有可能只是一个平凡的商人，穿梭在各界之中，进货者数不胜数，这其中也有修为连道王、罡王都没达到者，也有凡人跑腿者，所以此人并不担心什么。

　　“交或是不交？不交就滚回去。”消瘦男子冷哼道，而另外一名男子目光不善的打量着雷罡。

　　“滚？很久没人这般对我说话了。”雷罡不怒反笑，不过声音却是阴寒无比，他右手一伸，一道磅礴拳劲汹涌而出，那名消瘦男子直接消失，而一股血腥之意弥漫开来。雷罡冷冷的撇了眼那名脸色苍白无比的男子，便转身离去。

　　待雷罡走后，此人砰的一声软瘫在地，额头上布满了豆大的汗液。

　　金仙城大道之上，雷罡缓缓步行着，双目扫过周围，雷罡惊讶的发现，这金仙城之中的强者并不少，道仙、罡仙强者便有近百，而且还有一名道圣强者，这仙道界不愧是凌驾其他四界之上，一个大城之中有如此高手在其他四界并不多见。

　　至于直接抹去那名消瘦男子，雷罡并没有任何的担忧，先不说一大宗派就算倾巢而出雷罡也不会在意，更不要说，谁也不会为了一个罡帝天阶的修炼者得罪某个强大之人。雷罡随后走进了一家客栈，雷罡打算在这里打听消息。

　　这客栈很大，约莫十余张桌椅，两面开窗，令客栈之中光线明亮，十余名修炼者此时在品尝着美味佳肴，虽然大多修炼者并不需要进食，但美味佳肴谁不喜欢？雷罡扫过客栈之中，找到一个唯一的空位便入座，点了几个菜肴之后，雷罡便听着周围的议论。

　　“听闻没？金罡宗的金狂战最近听闻是发狂了，竟然攻击金罡宗了。”雷罡周围的一个桌椅，四人边吃着美食，边议论着。

　　“金狂战？”雷罡目光一寒，当初差点令哥哥成废物之人，雷罡此次来仙道界也有部分原因是金狂战。

　　“是啊，我仙道界的两大天才之一，一个消失，一个发狂，实为可惜啊。”另一名修炼者也叹了道。

　　“说不定这其中是仙道宗下的手呢，毕竟，雷魔消失大家都认定是金罡宗下的手，此时金狂战发狂，恐怕与仙道宗脱不了关系。”一名福胖修炼者低声道。

　　“李兄，不要乱说，不是说雷魔消失之前是在熔炼界么？不过，雷魔消失，金狂战发狂，这其中却是有什么关联。”

　　雷罡听闻，内心一动，走向四人，淡然笑道：“四位道友，不知金狂战发狂是怎么回事？”

　　这四人原本就是在低声议论，被雷罡这么插一脚却是将四人吓一跳，但看到雷罡脸带笑容，心中生怒，但俗话说伸手不打笑脸人，四人并没有发作。那名福胖男子打量雷罡一番，脸色冰冷道：“走走走，哪来了小子，也敢和大爷平起平坐”这福胖男子修为只有罡帝地阶，一眼看不透雷罡的修为，便没多想以为雷罡只是凡人。

　　雷罡面色一怔，并未生气，而是道：“道友能够说明，这顿饭算是在下请客，如何？”

　　四人同时看向雷罡，哪位长相普通的男子连忙道：“李兄，算了算了，告诉他也无妨，反正这是众人知晓之事。”

　　“前不久传闻，金狂战出关之后见人就杀，而且手持一把乌黑钝剑，实力强大无比，就连金罡宗老祖宗金炎龙都吃了不小的亏……”这男子滔滔不绝的讲述着。仿佛是他亲眼所见一般。

　　一番功夫之后，雷罡又道：“那为何这与雷魔有关联呢？”

　　“你问我，我问谁去？”这男子见雷罡还要问，不由的喝斥道。

　　雷罡点了点头，拿出一颗上品仙石丢在桌子之上便消失在原地。虽然这几人说的并不一定是真的，但雷罡隐约猜测哥哥消失与金狂战有些关联，迫不及待之下，雷罡打算前往仙道宗。

　　四人一愣，看着在桌子上打滚的仙石，在看之前雷罡所站之地，四人相视一眼，同时吸了口冷气，连忙离开客栈。


第五百八十一章 冲突

　　仙道宗位于仙道界北部，地势险峻，乃一座千丈大山之上，由于被云海覆盖，令人不细心之下无法探知，而且仙道宗原本就有一道极为强大的阵法笼罩，令一些慕名而来的拜师者无从寻找。

　　这日，一道长虹从仙道界中部激射而来，落在仙道宗大山之下，此人体型高大、面色沉稳，长发飘落在肩头无风自动，目光迥然的看着大山之巅，仿佛其双眼能够穿透云海，看到阵法之中的仙道宗。

　　“此地，便是仙道宗么？哥哥以前便是生活在这里么？”此人正是雷罡，打听到仙道宗的宗址之后，一路寻来的雷罡，目视高山，雷罡内心流露出了一份难言的情感，他依稀看到了哥哥在此地修炼。叹了口气，身子缓缓升空，最后没入云海之中。

　　雷罡踏在云海之上，看着前方巨大的高山巅峰，雷罡双目浮现凌厉光芒，往前一踏，仙道宗的阵法浮现开来，对雷罡没有丝毫抵挡，雷罡直接踏入其中。

　　越过幻阵之后，仙道宗的布局印入雷罡视线之中，整个仙道宗宛如一个大城，秘密房舍整齐的排列，一条条大道贯穿整个仙道宗，雷罡踏在空中，目光露出了遐想之色，看着仙道宗，雷罡几乎感受到了此地有着哥哥雷魔的气息。

　　神识疯狂扩散开来，笼罩整个仙道宗，但令雷罡失望的是，仙道宗之内并没有哥哥雷魔的气息，雷罡的内心莫名的抽搐起来，哥哥，真的已经消失了么？哥哥到底去哪了？

　　“何方道友？”一声沧桑之音从仙道宗深处传来，一个麻衣老者缓缓浮现在前方天际，只见他往前一踏，便出现在雷罡的前方百米，目光浑浊的注视着雷罡，不过看到雷罡的模样，这麻衣老者露出了惊疑之色，仔细打量着雷罡，喃喃道：“你……”

　　雷罡目光一闪，好一个麻衣老者，修为竟然达到了假神之境，仙道宗不愧是仙道界两大宗派之一，虽然感受不到雷魔，但雷罡依旧不愿接受，低声道：“这位道友，请问贵宗雷魔可在？”

　　“雷魔？你找雷魔何事？”麻衣老者身子微颤，脸孔上浮现了无比伤感之色，声音微颤，浑浊的目光突然变得凌厉无比道。此老者正是雷魔的师尊，仙道宗老祖宗仙云道圣。

　　“雷魔，他在哪？”雷罡见老者如此，内心宛如刀割，他已经得到哥哥的下落，仙道宗也不知晓。这让雷罡有股头晕目眩之感，当初击毙火玄之时，依旧坚持说哥哥的消失与他们无关，而此时仙道宗也不知晓，哥哥到底去哪了？还是真的已经？雷罡不敢想，不敢去想，这些年来，雷罡都不敢去想，在这世间雷罡只有一个亲人，情同手足的兄弟，雷罡不愿意接受这一切。

　　“你……你是雷罡？雷魔的弟弟。”仙云道圣看到雷罡如此模样，忍不住问道，雷罡与雷魔有着七分相似，从第一眼看到雷罡，仙云道圣便仿佛看到了雷魔一般。

　　雷罡身子一震，双眼冰冷的盯着仙云道圣，冷冷道：“我哥乃你仙道宗弟子，而他此时下落不明，你仙道宗难不成不派人去找？”雷罡浑身的杀机和愤怒爆发开来，脸孔几乎狰狞的盯着麻衣老者。

　　仙云道圣脸孔抽搐，面色流露出痛心之色，喃喃道：“五行界，老夫已经找遍，但都没有雷魔的消息。”

　　雷罡散发的气息惊醒了仙道宗的高手，一道道神识纷纷扫向雷罡，不少高手已经飞到空中，来到了仙云道圣的身边。

　　“你是何人？”仙道宗宗主云烽冷冷的盯着雷罡，不过他眼中也露出了疑惑，刚来之时差点以为雷罡便是雷魔。

　　雷罡冷冷的扫过仙道宗的高手，直接无视云烽的话，冷笑道：“如果我哥哥有个三长两短，仙道宗难辞其咎。”雷罡的目光突然撇到站在云峰背后的一名老者，目光微微一愣。那名老者也盯着雷罡，眼中露出了疑惑之色。

　　“大师？”雷罡惊疑道。雷罡认出了此人，竟然就是当初雷剑村带走雷魔的那位大师，当初执意带走雷魔，却说什么也不带走雷罡的大师，此人正是阗真。

　　雷罡复杂的注视阗真，内心对阗真有恨，当初就是因为阗真不带走自己才和哥哥雷魔分开，不过，雷罡又知道，如果不是他，那么自己也不会去剑鼎门，更不会走上修真路途，雷罡的面色阴晴不定的盯着阗真，一时之间陷入了沉思之中。

　　“你……你是雷罡？？”阗真听到雷罡的话，在加上雷罡的模样与雷魔有着七分相似，如何还猜测不出，不过，令阗真震惊的是，昔日那个资质奇差的小子，此时竟然已经成长到如此，其散发的气息几乎令自己发抖，怎么可能？他当初资质却是平凡的不能在平凡，他怎么可能有这般的成就？阗真一时看着雷罡呆了。

　　“雷罡？雷魔的弟弟？”仙云道圣背后的数名老者纷纷惊讶起来，雷魔竟然还有如此强横的弟弟？

　　“原来你真是雷魔的弟弟。”仙云道圣仿佛苍老了几岁，面色苍白的道，雷魔的消失这无疑是给仙云道圣一个打击，当初被金狂战的魂噬大魔印打成废人，又好不容易恢复，而现在，雷魔又消失，下落不明，这些年来，仙云道圣为了寻找雷魔，动用了整个仙道宗的势力在五行界寻找，但最后杳无音讯，仿佛雷罡已经从世间蒸发了一般。这令仙云道圣有股极为不好的感觉，那就是雷魔已经死了。

　　此时见到雷罡的模样，得知此人便是自己爱徒日夜惦记的弟弟之后，仙云道圣有股怜爱之情，内心有股迫切的愿望，那就是给照顾好雷罡。

　　“既然你是雷魔的弟弟，那么，老夫便收你为徒，如何？”仙云道圣缓缓道，虽然暗惊雷罡散发的气息，但仙云道圣内心之中，却把雷罡当成了后辈。

　　“收我为徒？你认为你有这资格？连自己徒弟都保护不了，还想收我为徒？”雷罡的目光缓缓移向仙云道圣，冷笑不止。

　　“小子，师祖他是念在你哥哥雷魔的份上收你为徒，不要如此不识抬举。”仙道宗宗主云烽目光凌厉的盯着雷罡，而背后的长老们目光充斥着愤怒的盯着雷罡。仙云道圣在仙道宗的地位极高，他们如何能够隐忍雷罡如此对仙云道圣不敬？

　　“不识抬举又如何？我倒想看看你仙道宗能耐我何。”雷罡冷笑道。

　　“你！！”云烽满脸愤怒的盯着雷罡，要不是仙云道圣站在面前，恐怕早已拿下雷罡。

　　“好了，云烽。”仙云道圣喝斥道，目光看向雷罡叹了口气道：“你哥哥乃老夫亲传弟子，不管如何，老夫都不会放弃寻找他，不过，他以前最为惦记的便是你，你就在仙道宗住下吧，哪日你哥哥回来，便是你兄弟二人团圆啊。”

　　“不必了。这么多年来，你仙道宗都未找到，看来你仙道宗也不过尔尔，至于我哥，我会去找！”雷罡冷声道，当即转身便要离去。

　　“想来就来，想走就走，你把我仙道宗当什么了？”云烽再也忍不住，冷声喝道。

　　雷罡脚步停止，缓缓转过头，嘴角掀起不屑的笑意道：“我想走，就凭你仙道宗还留不住。”


第五百八十二章 关联

　　雷罡对仙道宗并没有感情，如果不是哥哥雷魔是仙道宗弟子，雷罡恐怕都懒得来，而雷魔又消失，雷罡内心对仙道宗还是有些怨恨，毕竟，雷魔是仙道宗的弟子，而仙道宗却没有保护好雷魔，这让雷罡对仙道宗也恨上了，所以，此时面对仙道宗才会如此咄咄逼人。

　　“师祖，虽然他是雷魔的弟弟，但如此狂妄，日后必然会得罪人，还不如让弟子今日教训他。”仙道宗宗主云烽目光冰冷的盯着雷罡，对仙云道圣道。雷魔的消失无疑是仙道宗的心病，毕竟，雷魔的三行之体乃五行界都知晓，而此时，雷魔消失，给仙道宗不小的打击，毕竟，仙道宗全力培养雷魔，成为日后仙道宗的擎天柱，却没想到半路夭折，如何不令仙道宗众多高手惋惜？而且，这对仙道宗的名声也是不小的打击，说的不好听点，连天资如此之高的弟子都保护不了，别人还进你仙道宗干嘛？

　　今日雷罡之话着实搓到了仙道宗的痛楚，仙云道圣面色渐渐恢复正常，看了眼满脸冷笑的雷罡点了点头。

　　云烽得到仙云道圣的允许之后，面色对着雷罡狞笑一分，右手伸出朝雷罡抓去，他右手绽放金色光芒，宛如一条咆啸龙头，这一击却是蕴含了金龙之力，可见云烽是想一招拿下雷罡，想给雷罡一个下马威。

　　云烽却是没想到，站在前方的已经被自己看成板上鱼肉的雷罡竟然突然消失了，不等云烽反应过来雷罡到底去哪，只感觉一股重力轰在自己胸膛之上，这股力量宛如一座巨山撞击自己一般，喷出一口鲜血云烽直接往后倒飞开来。

　　这一切太快了，快的连仙云道圣都没看清到底是怎么回事，他依稀只看到雷罡冲向了仙云道圣，随后就看到空中弥漫的血雾，仙云道圣内心大惊，右手一挥，将倒飞的云烽包裹。稳住在空中的云烽脸色极为苍白，胸膛之上的血渍鲜艳无比，云烽双眼发愣，看着几乎凹瘪下去的胸膛，一时竟然还不知道到底发生了什么事。

　　“吸……”一股撕心裂肺般的剧痛席卷云烽全身，体内的五脏六腑几乎移位，再次吐出几口鲜血之后，云烽终于反应过来，双目震惊的看着站在前方的雷罡。

　　“如果不是看在我哥的份上，你已经魂飞魄散，仙道界第一大宗仙道宗，在我眼中宛如蝼蚁，不值一提。”雷罡面目铁青的扫过仙道宗的长老们，冷笑道。

　　雷罡的话令仙道宗的长老纷纷大怒，虽然没有看清到底如何重创云烽，但就算看清楚了，他们如何能够隐忍一个后辈竟然如此狂妄？而阗真双眼呆滞的看着雷罡，昔日的小子，此时竟然一击重创宗主？他到底达到了何等的地步？当初……想到此阗真脸孔宛如被火烧，透红无比。

　　仙云道圣面色凝重的盯着雷罡，阻止怒气冲冲的长老们，双眼仔细的打量着雷罡，渐渐的他内心掀起了惊涛骇浪，他发现自己竟然无法看透面前的青年，之前仙云道圣根本就没仔细查看雷罡的修为，此时查看，却是令他震惊，雷魔的弟弟怎么达到了如何恐怖的地步？就算是雷魔的资质也不可能在如此短的时间里达到让自己都看不透的地步，难道……此人并非是阗真所说的废物，而是资质比雷魔还恐怖？

　　仙云道圣这才反应过来，之前自己以徒弟的弟弟的目光看待此人，而此时，却不得不接受，此人的修为已经足以与自己平起平坐，甚至，连自己都仰望。得出这么一个接过，仙云道圣一时呆在了那里。

　　“如果有我哥哥的消息，请立即通知我。”雷罡缓缓说道，他打算前往金罡宗打探金狂战发狂之事，是否与哥哥雷魔有关。

　　“等等，当初雷魔从至宝回来修炼一段时间之后，前往熔炼界，而老夫打听得知是你因为得罪了火玄宗而被追杀，他是否去火玄宗了？而且，火玄宗被灭，这其中是否有着关联？”仙云道圣背后的一名老者突然问道，此人正是仙道宗大长老云仙。仙道宗也去过火玄宗，不过，那时火玄宗已经被灭了。

　　雷罡看了眼云仙，冷冷道：“当初我灭掉火玄宗为了的便是怀疑火玄宗，不过，他们临死之前都说我哥是凭空消失了，而并非是他们所杀。记住有消息通知我，我会去一趟金罡宗。”说完，雷罡转身穿过结界。

　　雷罡的话令仙道宗的长老，宗主，就连仙云道圣都脸色大变。

　　“我灭掉火玄宗？？”与仙道宗平起平坐的火玄宗是他灭的？当初传闻不是戮祖罡魔所灭么？难道他就是……戮祖罡魔？众人心中纷纷猜测，脸上满是惊惧之色，特别是云烽，得知之后，脸色更加苍白起来。

　　能够以一人之力覆灭火玄宗，仙道宗在他眼里又能算什么呢？

　　阗真面色发青，内心羞愤恨不得找个洞钻进去，当初自己死活不肯收下他，此时……，雷罡的强大无疑给了阗真一巴掌，表明他当初有眼无珠。

　　离开仙道宗之后，雷罡内心有着莫名的伤感，睁开双眼，看向前方天空，雷罡陷入了回忆之中，从小到大，与哥哥雷魔分离之时的雷罡都记在心里。

　　“哥……你没死，对吗？小罡会去找到你。”雷罡喃喃道，当即，目光凌厉的盯着前方，急速飞去。

　　金罡宗位于仙道界南部，与仙道宗对立，而两宗之间的关系正如他们所在的位置，这些年来，仙道宗与金罡宗争斗不断，却谁也无法奈何谁，毕竟，仙道宗和金罡宗的风头太盛，压过了其他势力，但并不代表其他势力就能够忽视。两大势力如果真的拼死拼活，恐怕到最后得益的绝对不是仙道宗和金罡宗。

　　仙道宗雷魔消失，金罡宗金狂战发狂，这两者分别是各宗的天才，而相互出事，却是令人联想到是否两大宗派争斗升级。传闻，金狂战从至宝回归之后，一直闭关不出，而一出关手持钝剑见人就杀，极度嗜血，最后还是金罡宗老祖宗金炎龙动用金罡宗护宗大阵才将金狂战困住。至于具体情况却是不得而知，雷罡此次前往金罡宗便是要弄清楚到底是怎么回事，哥哥离奇消失，金狂战发狂，这其中到底有何关联？


第五百八十三章 金罡宗

　　从仙道宗雷罡便一直前往金罡宗飞去，这几乎要横跨整个仙道界。绕算以雷罡的速度也几乎花费十个时辰，当初在金仙城雷罡便打听到了金罡宗的位置。此时一路飞来，神识扩散，却是很快寻找到了金罡宗。

　　金罡宗与仙道宗不同，仙道宗位于巨山之巅，以云海为天然幻阵遮盖，而金罡宗却位于仙道界南部一条长达万丈的庞大山脉群之上，地理位置特殊，一眼望去，仿佛金罡宗遍及整个山脉之上，极为宏伟。

　　金罡宗不比其他宗派而宗内还分为十二山，分别是金罡宗十二长老管辖，这与当初剑鼎门五峰有些类似。而十二山的中间便是金罡宗的主峰，乃宗主、核心弟子修炼之地，名为擎天。

　　在擎天峰的巅峰，一名赤着上身的青年男子盘坐在此地，而在青年男子的周围有着波光流动，仿佛是一道阵法将男子包裹，而此时，却更像一道囚笼将这男子困在此地。此人嘴唇发黑，浑身呈紫黑色，头发洒落无风自动，在其身边一把漆黑无比的钝剑竖在空中，乌黑的煞气不断从钝剑之中散发开来，但在阵法之中游荡之后又被吸入钝剑之中。在阵法结界之外，十二名老者依次盘坐在这结界的十二个角，罡气、真气不断的从他们体内涌出，维持结界，而地面有着不少的小坑，坑中有着晶莹碎屑，正是仙石耗尽之后残留之物。

　　而站不远处，一名满头白发，脸孔不怒自威的老者缓缓的目视结界之中盘坐的男子，脸孔时不时的抽搐，满是心疼、担忧之色。

　　“此剑到底是何等来头？为何会拥有如此强大的力量，竟然将战儿几乎魔化，此物，却是从至宝之中得到，这钝剑到底是何等来头？如此下去，恐怕护宗阵法也困不了多久了，那时，我金罡宗恐怕血流成河。”老者面色担忧的喃喃道。此人正是威慑仙道界的金罡宗老祖宗金炎龙，一身修为已经达到假神之境，而且其金、火两行之体，攻击威力恐怖。

　　雷罡此时踏在空中，双目眺望前方连绵不断的山脉群，目光盯向中间最高的那座山峰，目光闪烁，雷罡感受到一股浓郁的煞气从前方高山之巅散发开来，雷罡迟疑片刻，身子消失在原地，再次出现已经在擎天峰之巅，看着前方的护宗大阵以及盘坐的十二位长老，雷罡的目光紧盯着结界之中的乌黑钝剑，一股既熟悉又厌恶的复杂之感席卷雷罡全身，令雷罡满是疑惑。

　　金炎龙缓缓转过头，当看到雷罡的身影之时，他瞳孔急剧一缩，他本能的感觉到背后有人，但其神识并没有感受到任何的波动，如果不是本能，恐怕自己都无法感受到此人的到来，双眼之中满怀警惕的盯着雷罡，金炎龙沧桑道：“道友，不知突临我金罡宗所为何事？如果没事，还请道友离开此地。”

　　雷罡的目光缓缓移向金炎龙，指着金狂战，道：“他那把剑是什么？为何散发如此浓郁的煞气？而且，他发狂到底是怎么回事？”

　　金炎龙眉头微皱，如果不是顾及雷罡的修为，恐怕金炎龙早就一巴掌将雷罡煽飞了，面对雷罡，金炎龙心中始终有股危机之感，而十二位长老不能打扰，否则阵法一旦受到干扰，便不妙了。沉思良久，金炎龙认主内心的情感，低声道：“道友，此乃我金罡宗之事，还请道友不要多管闲事！”

　　雷罡脸孔一变，顿时有些铁青起来，往前踏出一步，身子鬼魅般的出现在金炎龙的面前十米开外，目光散发阴冷之色，道：“雷魔消失，金狂战发狂，两者真是那么巧？雷魔是我哥，金狂战如何我不想管，但是我哥的生死我必须得管，而此时与我哥的消失，唯一有关的便是金狂战发狂，你说，此事我能管么？”雷罡声音宛如万年玄冰一般寒冷，浑身散发的气势令背后天空变得沸腾起来，一股极强的气息散发开来，令驻守结界的十二位长老纷纷睁开双眼，而金炎龙瞳孔微缩，雷罡散发的气息令他倍感威压，他内心震惊万分，以他的修为从未遇到如此之事，难道眼前这青年的已经达到了罡神之境不成？

　　但听到雷罡所说的，金炎龙内心大骇，雷魔的弟弟？？此人竟是雷魔的弟弟？修为竟然达到如此高度，难道，此人比雷魔的资质还恐怖？金炎龙面色阴晴不定的盯着雷罡，金狂战与雷魔的仇怨他金炎龙知道的一清二楚，当初雷魔惨遭废除三行之体，便是自己指使，难道，此人今日想来报仇？不对，雷魔消失了，他……他不会将这一切归结到金罡宗吧？如果是平常，金炎龙也没多大的担心，但此时，十二位长老全部都必须维持阵法，而且还不能受半点打搅，一旦放出金狂战，后果不堪设想啊。

　　“你哥消失与金狂战有何关联？从至宝之中出来之后，金狂战一直闭关，直到数百年前出关，而那时你仙道宗已经放肆寻找雷魔，雷魔消失与金狂战无关。”金炎龙瞥了眼后方，声音平淡的问道。

　　“你说无关就无关？”雷罡冷冷的撇了眼金炎龙冷哼道，随后，目光紧盯着金狂战，准确的是金狂战身边的乌黑钝剑，一股熟悉，又莫名的厌恶之情再次浮现。

　　金炎龙脸色僵硬无比，他常年身居高位，高高在上，无数年来，还无人敢对金炎龙半点不敬，而此时雷罡的冷嘲热讽，令金炎龙内心怒火直冒，眼中泛着凶光，声音低沉道：“离开此地！”

　　雷罡撇了眼金炎龙，仿佛没听到金炎龙的话一般，右脚往前踏出一步，朝着阵法缓缓走去。金炎龙脸孔一抽，枯瘦无比右手拧成爪状，金色、火红色光芒大盛，一股凌厉、灼热的气息扩散开来，身子一晃，右手朝着雷罡的后脑勺抓去。

　　“砰！”就在金炎龙的攻击即将抓到雷罡后脑勺之时，一股散发四彩光芒的结界突然浮现，抵挡了金炎龙的这一击，此结界正是磐石罩，而雷罡的身子瞬间转过，左手宛如毒蛇一般腕上金炎龙的右手，右拳瞬间抬至背后，一拳破空轰在金炎龙的右手之上，这一击快如闪电，竟然令金炎龙都无法反应过来，便感受到一股磅礴之力从右手袭来，几乎令右手炸开，金炎龙双脚抵在地面，身子连连倒退，直到数百米才将这股磅礴之力抵消，而地面已经划出两道深深的痕迹。

　　金炎龙稳住身子之后，连吸了几口冷气，坚如磐石一般的五脏六腑竟然在这一拳之下几乎移位，强大的力量令金炎龙心有余悸，充满惊惧之色盯着雷罡。

　　雷罡冷冷的盯了眼金炎龙，再次朝着结界走去，他目光始终停留在乌黑钝剑之上，这股令自己又熟悉又厌恶的气息，到底是为何？雷罡深吸了口气，他有股预感，哥哥雷魔的消失定然与这剑有着某种关联，就在这时，雷罡耳边响起空气爆破之声，一股股热浪铺天盖地的压来，却是金炎龙已经彻底爆发，祭出了一把九阶仙剑刺向雷罡。

　　雷罡脸孔一抽，低吼一声，身子瞬间消失，再次出现已经一把抓住金炎龙的仙剑，而其右拳宛如狂风骤雨般轰向金炎龙，一道道拳劲汹涌爆发开来，令金炎龙大骇，他想抽回仙剑，却发现仙剑仿佛被固定了一般，竟然无法抽动，当即，金炎龙放弃仙剑，身子倒退开来，抵挡拳劲。而雷罡右手猛然对着金炎龙的仙剑剑柄一拍，这仙剑化作了一道光芒尾随拳劲之后射向金炎龙。

　　“喝”一声低喝，金炎龙双手一抬，一道防御罩笼罩全身，而汹涌而至的拳劲轰击在防御罩之上，令防御罩剧烈波动，没抵挡几道拳劲便破碎，而金炎龙耳边传来了尖啸之声，一道光芒穿过金炎龙的右肩，瞬间炸出一个血淋淋足足有拳头大的伤口。

　　“啊！！”金炎龙愤怒的咆哮，这剧烈的疼痛令许久未受伤的金炎龙彻底疯狂起来，目光宛如豺狼一般盯着雷罡，怒声咆哮，其浑身散发耀眼的金芒和火行之色，待光芒消失之后，金炎龙浑身竟然被一道金色、火红两种颜色相交的诡异战甲包裹，浑身气势宛如惊涛怒浪一般汹涌散发开来，而十二位长老已经全部惊醒，目光大骇的盯着金炎龙，盘坐在阵法之中的金狂战突然睁开了双眼，阵法之中的煞气全部汇集在乌黑钝剑之中，一声尖啸之声从结界之中散发开来，乌黑钝剑突然出现在金狂战手中，金狂战那宛如乌黑煞气凝聚而成的双眼，散发着浓浓凶光，疯狂攻击结界。

　　“不好”一位长老失声道，其余长老纷纷翻过身来，连忙掐着手决稳固这护宗结界，但阵法之中的金狂战的攻击越发凶猛起来，这乌黑钝剑宛如神兵利器一般，不断的发出尖啸之声。

　　“嗡……”一声低沉之响响起，那乌黑钝剑竟然脱离金狂战的右手，飞在金狂战的头顶，缓缓下降，最后刺入了金狂战头顶，诡异的是，乌黑钝剑刺入体内之后，金狂战的双眼竟然露出了一丝狂热！浑身竟然膨胀起来，一股强大的威势从金狂战体内爆发开来，而护宗结界在此时竟然直接震碎，十二位长老纷纷喷出鲜血，大骇的看着已经膨胀至一丈高大的金狂战！


第五百八十四章 魔祖

　　唤出战甲的金炎龙来不及攻击雷罡，便被前方金狂战破阵而出惊呆了，特别是那膨胀的高达身体，那蕴含无尽杀戮的双眼，金炎龙目光紧盯着金狂战，内心惊骇万分，在金狂战踏出一步之后，金炎龙硬生生的被庞大的气势逼退一步，而十二位长老在金狂战踏出一步之后，竟然被震飞，仿佛是一脚之力蕴含强势的力量一般。

　　雷罡目光迥然的盯着金狂战，他感受到了金狂战散发的威势形成一道道黑芒绽放开来，但令雷罡更加诧异的是，金狂战的目标竟然是自己，盯着自己那乌黑的双眸散发出的妖异光芒，雷罡突然有股似曾相识之感。

　　“这……这到底是怎么回事？”雷罡心中惊讶无比，头脑之中急速思索，想找出到底为何会有这种似曾相识之感，蓦然，雷罡的双眼盯着金狂战散发的乌黑煞气，猛然，雷罡身子一动，一座小山浮现在雷罡的手心，其正是乌黑重蜒，在雷罡还没来得及控制重蜒变大之际，重蜒竟然挣脱了雷罡的手，漂浮在空中，缓慢的旋转，不但的散发出乌黑的气息，一股磅礴威势从重蜒之中散发开来，整个山巅已经除了雷罡之外别无其他，金炎龙等人不得不倒退，离开山之巅，而擎天峰的天空不知何时飘来的乌黑的云朵，仿佛像天空被倒了不少墨水一般，诡异无比。

　　“参见……魔祖。”金狂战突然在重蜒面前一米处，单膝跪地，恭敬无比的道。

　　雷罡被这一切弄的有些不解起来，但那把乌黑的钝剑插入金狂战的头顶，雷罡却看的清清楚楚，当即，在天空之中的乌黑光芒几乎笼罩整个山脉之时，雷罡连忙收回重蜒，天空之中的乌黑云朵瞬间褪去，金狂战的身子微颤，目光泛着诡异光芒的盯着雷罡。

　　“杀！！”金狂战突然嘶吼一声，诡异的双眼之中蕴含着无尽的仇恨和恨意，但金狂战还未踏一步之时，金狂战的脸部表情又变了，竟然变得恭敬无比，双眼之中有些颤抖，敬畏的跳动，但又过了片刻，金狂战又嘶吼起来，浑身杀机直冒。

　　这令雷罡看的疑惑连连，这金狂战已经并非是金狂战，应该是那乌黑钝剑的剑灵，不过，这钝剑为何看着自己一时要杀，一时又怕？这到底是怎么回事？雷罡迟疑片刻，身子一晃，强大的攻击瞬间迎向金狂战，既然要从金狂战这里得到消息，那么必然要将这钝剑击入金狂战体内才能使金狂战清醒过来。

　　但令雷罡惊讶的是，自己刚出现在钝剑的身边，一道乌黑的光芒就从金狂战的头顶射出，而金狂战软瘫在地，昏死过去，雷罡不解的看着在自己头顶打圈圈的钝剑，这到底是什么意思？

　　“魔……祖”一股仿佛来此洪荒之音缓缓在雷罡耳边响起，令雷罡的神魂突然一颤，头脑竟然有些模糊起来，雷罡摇了摇头，看着天空之中旋转的钝剑，只感觉头脑越来越不清醒。

　　“魔……祖”这声音不断响起，雷罡的目光渐渐变得毫无光芒起来，竟然目光呆滞，神情僵硬无比，看着前方，而雷罡泥丸宫之中的神魂，突然发生了异变，神魂的头顶突然浮现一滴乌黑墨水一般的液体，而这液体缓缓散开，最后将雷罡的神魂全部染黑，而雷罡的神魂宛如木桩，一动也不动。

　　随着神魂那乌黑液体扩散，雷罡的身体竟然逐渐变得乌黑无比。

　　“魔……魔祖”那声音不断的响起，当看到雷罡浑身乌黑之时，这钝剑竟然直接插入雷罡的头顶，想钻入雷罡体内，不过，在钝剑的剑端刚刚插入几寸之时，雷罡的额头突然爆发出耀眼的六彩光芒，在这光芒之中仿佛有着六条巨龙在游动，一声声咆哮从雷罡额头之中散发开来，雷罡泥丸宫之内，已经几乎全部变得乌黑的神魂突然仿佛得到净化，在六彩光芒浮现的瞬间，这乌黑的液体急速收缩，最后凝聚成一滴墨水，融入雷罡的神魂之中，而这乌黑的钝剑被震出，在六彩光芒之中竟然缓缓消失，不过不断响起的刺耳之声令人内心发凉。

　　当浑身的乌黑全部褪去之后，那六彩光芒也缓缓融进雷罡额头之中，雷罡突然浑身一震，清醒过来，看着四周，雷罡有股不好的预感，但又无法说出这中感觉从何而来，深吸了口气之后，雷罡神识扩散寻找那乌黑钝剑，却发现那钝剑仿佛凭空消失了一般，怎么回事？雷罡内心暗道，突然，雷罡看到地面的一层乌黑沙粒般的东西，缓缓蹲下，雷罡两手指抓起沙粒一撮，内心顿时不解起来，这沙粒乃金属碎屑，这到底是怎么回事？雷罡摇了摇头，甩去脑海之中的疑惑，走向躺在地面的金狂战。

　　查看一番之后，雷罡目光微动，右手轻轻的拍在金狂战的胸口部位，一股精纯的内劲涌入金狂战体内。

　　“噗……”金狂战猛的喷出一口乌黑的鲜血，脸色苍白的睁开了双眼，最后双目落在雷罡身上，看清雷罡的脸孔之后，金狂战毫无血色的脸孔更加苍白起来，想挣扎，但浑身无力，只得盯着低喝道：“雷魔？”

　　“我是雷罡，相信你还有印象，能跟我说说这到底是怎么回事么？当初你和我哥一同从至宝出来，我哥先消失，你在发狂，你们在至宝之中遇到了什么？”雷罡盯着金狂战缓缓道，这些天通过听闻，雷罡得出，哥哥雷魔和金狂战一同从至宝之中出来，便有些怪异起来。

　　“雷魔消失了？至宝？”金狂战的瞳孔微缩，陷入了回忆之中。

　　“呼……”金狂战深吸了几口气之后，脸孔上浮现恐惧之色，仿佛看到了什么一般，喃喃道：“你哥哥得到了一颗珠子，而我得到了一把乌黑钝剑，这……这都是那里面的东西。难道是因为这些？”金狂战喃喃道。

　　“我哥得到一颗珠子？”雷罡疑惑道。

　　“对，就是一颗珠子，那个地方太怪异了。”金狂战看着前方喃喃道。

　　“说清楚！那到底是什么地方？”雷罡眉头微皱，看着金狂战这般的脸色，雷罡感觉到不妙，金狂战双眼无神的注视着前方，嘴中不断蠕动，仿佛在说着什么。

　　“那……那个地方……有……有好多人，高……达二十丈的巨……人，好多，好多凶兽……”金狂战喃喃道，到最后，脸部的表情渐渐僵硬下来，浑身的生机就此消散。雷罡看着金狂战神情一凝，死了？

　　雷罡深吸了口气，看着前方，那个地方是哪个地方？二十多丈的巨人？到底是怎么回事？雷罡吐了口气，虽然没有得到准确的答案，但雷罡猜测哥哥雷魔的消失与他得到的珠子有关。沉吟片刻之后，雷罡身子一动，消失在原地。

　　雷罡打算找个地方领悟金行，至于哥哥，雷罡知道自己的实力还不足以去解答这一切，只能再次埋葬在心底，等待实力提升在去寻找。


第五百八十五章 大敌来临

　　金狂战的死，可谓断绝的雷魔踪迹的线索，依稀从金狂战那里得知，两人因为机缘巧合进入了至宝的某个地方，得到了东西，而变成如此，此时，令雷罡不解的是，那地方到底是什么地方？当初自己在至宝却是没发现什么异样，而这至宝到底是何等存在？这一切雷罡是越想越局的至宝的神秘，不仅仅有着上古五帝的武器，还有神兽，以及金狂战所说的二十丈的巨人。

　　“呼”吐了几口浊气之后，雷罡强行压制自己不在去想，他知道，此时多想无益，等自己实力提升之后才能了解这一切，而此时，雷罡只祈祷哥哥雷魔能够渡过一切难关。至于领悟金行，位置最佳之选莫过于混金之源的空间之中。

　　对于混金之源与熔炼界和九幽界一般，都是存在与传说之中，大多数修炼者只听闻过其名，却并不知道位置，当即，雷罡打算先回到金仙城打听一番混金之源的具体位置。缓缓朝着金仙城飞去，雷罡双眼微闭，神魂感受着空气之中蕴含的金属性灵气，缓慢的领悟着。

　　就在雷罡晃悠悠的飞往金仙城之时，突然感受到前方传来了一股强大的气息，雷罡睁开双眼，疑惑的看了眼前方，内心暗叹，这股气息在仙道界并不多见啊，当即，雷罡的神识扩散开来，朝着前方急速扩散而去，但数息之后，雷罡又感觉东方传来了这般的强大气息，不等雷罡惊疑的时间，西方、南方都传来了如此强大的气息。

　　雷罡眉头微皱？这是怎么回事？四名假神强者，难道仙道界还有其他隐匿强者不成？仙道界和金罡宗雷罡都去过，每个宗派都有个假神强者，但此时，一下突然有四股气息出现，如何不令雷罡诧异。

　　“不好！！”猛然，雷罡心中一跳，身子急速朝着前方飞去，雷罡竟发现这股气息竟然将自己包裹了，而且，目标隐约是自己，这令雷罡狂奔的同时又疑惑，自己何时得罪了如此强大之人？雷罡的速度很快，朝着前方飞去，这神秘的四人从东西南北四方围来，雷罡只有击破一方才能冲出他们的围攻。假神之境虽然对雷罡没威胁，但此时有着四位假神之境强者，虽然雷罡有把握战胜，但谁能知晓真的只有四个呢。

　　狂飞半刻，雷罡急速停止下来，看着前方站着的中年男子，此中年男子额头饱满，脸孔红润，浑身散发的气息宛如风暴一般拍击着天空。

　　“好强大的气息，几乎已经踏入了罡神之境。”雷罡目光凝重的撇了眼中年男子，便从一边飞了过去，哪知这中年男子面色冷漠的出现在雷罡的面前，盯着雷罡，眼中泛着浓浓杀机，雷罡沉着脸盯着男子道：“道友，我们素未相识，此是为何？”

　　“体修余孽？呵呵，终于找到你了。”中年男子并没有回答雷罡的话，而是仔细打量着雷罡，突然喃喃说道。随后，目光看向四周，嘴角浮现一份狞笑之色，但他脸孔上的笑意却遽然僵硬下来，一股磅礴之力轰在他的腹部，他来不及抵挡，身子直接倒飞，猛然，他给自己加持一道罡气罩，一把仙剑毫无征兆的浮现他的手中，虽然看不到雷罡的身影，但本能的往前劈出一剑，而身子遽然往后一转，狂飞而去，之前他劈出一剑之后竟然看到了一股透明漩涡从空中爆发朝着自己射来，他知道这一击正是拳劲。

　　他此时内心有些后悔，之前自己太低估体修余孽了，昔日体修者名震无上界，可谓横行一时，虽然他并没有与体修强者对碰过，但此时，他却感受到了体修的强大，速度之快，超乎扑捉的极限，这中年男子倒也不凡，知晓自己无法扑捉到雷罡闪电般的速度之后，竟然不在反击，而是死死的抵挡，唤出罡气罩，只要罡气罩一破，他立马又会唤出一道，他此时要的是拖延时间，等待其他同伴前来，击毙体修余孽。

　　当年无上界铲除体修余孽，可是引出了不少隐藏的大派，大家族，最后才以杀敌一千自损八百将体修余孽彻底从无上界铲除，不过，体修余孽近乎是无上界的禁用词，当初一战，可谓波及了整个无上界。当初在九幽界与天威一战，暴露了雷罡的身份，而那位救雷罡者禀告家族之中，而天威所在的家族正是当年参与灭绝体修之一，但这并没有传出出，而此时四人却是天威所在的家族核心弟子，天家家主认为四人足以抹去雷罡，不过，他的自信，却给了雷罡成长的时间，待他反应过来之时，恐怕，此时能够抹杀的小子，日后会成为天家劲敌，甚至灭绝天家。

　　这中年男子的想法是好，但他还是低估了雷罡的实力，雷罡的一举一动都会蕴含风云涌动之声，更别说此时杀机纵横，攻击凌厉，天地之间响起噼里啪啦之声连绵不断，中年男子此时有些犹豫不定，虽然知道雷罡的攻击凌厉，这样下去恐怕不等他们到来自己就会魂飞魄散，当初天家家主派下他们分别给他们一个保命的防御仙器，而这仙器，足以抵挡罡神、道神黄阶高手的攻击而全身而退，不过，他有些舍不得，在他眼里雷罡虽然有威胁，但并不足以致命，如果不是他速度过快，恐怕此时他已经死在了自己手下，遽然，中年男子只感觉罡气罩破碎之后，来不及在布置一道罡气罩，便感受到一股磅礴之力击在了自己腹部，身子再次倒飞，全身的五脏六腑直接震碎，就连骨骸都支离破碎起来。

　　中年男子不再犹豫，内心一狠，右手出现一道巴掌大小晶莹剔透的小剑，上面有着密密麻麻似符号又似图案的蛇形文字遍及这小剑剑身，不等他注入罡气进入这小剑之中，他的胸口破出了一个巨大的血洞，雷罡的身子宛如魅影，每一次浮现都会令中年男子的身体失去点什么。当雷罡最后双拳宛如神龙般击在中年男子腹部之时，中年男子的罡婴再也支撑不住破碎开来，雷罡鼻孔一动，将中年男子罡婴破碎散发的浓郁灵气，吸入嘴中，最后看着中年男子手中还拿着的小剑，犹豫一番，便右手一招，收回储蓄戒指之中。

　　这中年男子死也死的冤枉，如果他一开始就拿出这小剑，恐怕会平安无事的等其他三名强者赶到，但他却是太低估了雷罡，也舍不得动用这小剑，东西虽好，但不用，却是再好也没用啊。

　　雷罡撇了眼后方，嘴角掀起一份冷笑，往前一踏，几个起伏便消失在天际处，而雷罡离去的不到三十息，三个身影便出现在中年上空，闻着空间之中弥漫的血腥之意，以及地面浑身残缺不全的男子，三人眉头微皱，低声道：“召集其他界的弟子，可以肯定，体修余孽在仙道界！！”

　　“是！”

　　雷罡此时运行隐息术，缓缓的步行着，神情悠闲的闻着空气之中清新的空气，雷罡已经知道，师尊泰玄的敌人已经动手了，而自己也被盯上了，不过，雷罡并不担心，以自己的修为足以抵挡，而且自己的火行分身已经达到神兽阶段，想到与道神、罡神之境，而土行分身，只要完全融合，平常罡神、道神强者都无法攻破其防御之前就会被那恐怖的力量轰成肉渣。

　　此时，当务之急就是快点领悟金行，去混金之源的空间领悟是最好不过，而且，顺便得到混金之源，来修炼金行分身，当即，雷罡的步伐加快了几分，每踏出一步，几乎跨越千米。不到一个时辰，雷罡再次来到了金仙城。

　　走在金仙城的大街上雷罡四处查看，希望能够打听到混金之源的下落，而真正知晓混金之源的恐怕没几人，雷罡在金仙城的各大商铺转完一圈之后，发现大多数是只听闻过，但并不知晓其位置，雷罡失望之下只得再次前往仙道宗，身为仙道界第一大宗，仙道宗理应知晓其位置。出了金仙城，雷罡目光撇向后方，嘴角掀起了一份冷笑，喃喃道：“我雷罡会好好陪你们玩！”


第五百八十六章 金裂谷

　　在雷罡离开金仙城之时，金仙城之中传送阵一次性多了四名假神强者，而不久之后，之前追踪雷罡的三名也达到金仙城之中，雷罡此时运行了隐息术停留在金仙城周围，他倒想看看，到底有多少强者追踪自己。

　　半个时辰之后，雷罡内心也有些心惊，加上之前被击毙之人，一共竟然有二十名假神之境的强者，其中有一名罡神之境，应该是这十九人的领头之人。得到答案之后，雷罡宛如凡人一般朝着仙道宗北部走去，雷罡内心暗自思索，此时应当先得到混金之源的位置，在领悟金行，只要自己运行隐息术，他们也奈何不了自己。面对十八名假神之境，一名罡神强者，雷罡打算一个一个的解决，一次性面对，雷罡也没有把握战胜。

　　雷罡当即，雷罡加快了速度朝着仙道宗飞去。

　　金仙城之中一次性来了如此多的强者，令金仙城的修炼者纷纷惊奇，他们虽然不知晓，但天空之中无形之中的威压却令他们内心难以承受，不少修炼者纷纷逃离金仙城，也有修炼者已经猜测到了有强者在金仙城之中。

　　不久之后，十九名强者分散从金仙城出发，朝着四面八方飞去。

　　已经在金仙城百里之外的雷罡突然停了下来，目光微抬，他已经感受到了上方有着一名强者掠过，“此时是否将此人击毙？”雷罡心中暗道，沉吟片刻，雷罡还是压制自己心中的想法，此时击毙，那么其余强者必定会全部汇集仙道界北部，那时，自己想去仙道宗得到消息恐怕难上加难了，更不好就会连累仙道宗，以这群强者的实力足以在一夜之间令仙道宗除名。

　　待上空的强者离去之后，雷罡便加快了速度前往仙道宗。

　　近一天之后，雷罡才到达了仙道宗，一路走走停停，雷罡不敢散发气息，这十九名强者宛如一道网将仙道界包裹，一旦散发气息便会急速收缩，那时自己只是网中之鱼了，一路上雷罡也小心谨慎，到达仙道宗的大山脚下之时，雷罡直接升空进入了仙道宗。

　　进入仙道宗，雷罡神识扩散，直接锁定仙云道圣的位置，便飞了过去。

　　此时，仙云道圣召集了仙道宗的各位长老，议论宗内大事，那追杀雷罡的高手仙云道圣也感知到了，令他不解的是，为何会有如此多的高手突然降临在仙道界，身为仙道界第一宗，仙道宗不得不重视。

　　“据驻守金仙城弟子来报，那些强者足足有十余名，不知为何……”仙道宗大长老云仙低声道，脸孔上满怀担忧之色，如此多的强者足以横行五行界，如果有阴谋，恐怕此次便是五行界的灾难，自上古五帝之后，五行界的实力一直处于复苏阶段。

　　“可明白他们的目的？”仙道宗宗主云烽问道。

　　“不过，以他们的动向，老夫猜测应该是寻找何人。”大长老缓缓道。

　　大殿之中的各长老无一不是脸带愁云，这些高手无疑是来自无上界，却是不知其动机，如果想灭掉五行界，恐怕五行界那个宗派都无法逃脱这以劫难。上古五帝讨伐无上界，令五行界的实力大打折扣，这些年来的恢复却不足以达到当初的十分之一啊。

　　“你们倒不用担心，他们的目的不是你们。”一声淡漠之声响起，令大殿之中的长老同时惊醒，纷纷站起来，盯着突然浮现在大殿中心的高大男子。

　　“雷罡？”仙云道圣看到雷罡，疑声道。

　　雷罡点了点头，目光紧盯着仙云道圣道：“此次我来仙道宗，只有一件事，混金之源在仙道宗何方？”雷罡直接开门见山，没有丝毫的顾虑。

　　“混金之源？”大殿之中长老纷纷议论起来，而仙云道圣眉头微皱看着雷罡，眼中露出了思索之色，仙云道圣内心此时复杂无比，雷罡只是他徒弟的弟弟，理应要对他恭敬，但因为实力的差距，令仙云道圣对雷罡有着几分的敬畏，这令仙云道圣很是无奈，叹了口气之后，仙云道圣道：“混金之源在仙道界东部，金裂谷之中。”

　　“金裂谷？”雷罡眉头微凝，随后目视仙云道圣道：“还请前辈与我一同前去一番。”

　　“雷罡，仙道界突然来了十余名顶级强者，你应该也知晓吧。”仙云道圣脸孔一板，低声道。

　　雷罡点了点头，而仙云道圣又道：“在没有查清他们的目的之前，你说老夫能够离开仙道宗么？我会派一名弟子带你前往金裂谷，如何？”雷罡闻言并没有立即回答，叫仙云道圣前去雷罡也是一时的想法，毕竟自己不知金裂谷的位置，而此时，仙云道圣说派其他知晓的弟子前去，这令雷罡犹豫了，前往混金之源的空间，以自己的实力理应没问题，如果带上仙云道圣前往说不定也没多大的用处，到最后还会成为累赘，于此如此还不如叫一名弟子带自己到达金裂谷便可，当即，雷罡点了点头道：“如此甚好。”

　　雷罡的加入令之前的议论陷入了僵持之中，雷罡撇了眼都盯着自己看的仙道宗长老们，缓缓道：“你们大可放心，这些强者的目标并非你们。而你们最好不要轻易出动或者调查，否则，激怒了他们不是你仙道宗能够抵挡的。”

　　长老们纷纷脸色微变，看着雷罡满是不解，他们心中疑惑为何雷罡会知晓？

　　“你如何知道他们的目标并非我仙道宗？”仙云道圣看了眼雷罡问道，仙云道圣发现自己越来越看不透徒儿的弟弟，在这万年不到的时日里能够达到如此地步，无数年来，雷罡是第一个。

　　“呵呵，他们的目标是我，好了，尽快叫一名弟子带我前往金裂谷吧，如果他们知晓我在仙道宗，恐怕到时，你仙道宗会面临灭顶之灾。”雷罡淡然笑道，却是令大殿之中所有人面色大变，仙道宗宗主云烽、以及所有长老纷纷站了起来，目光夹带震惊的看着雷罡，而仙云道圣内心也是掀起了惊涛骇浪，随后，低声道：“速速派一名弟子带雷罡前往金裂谷。”

　　知晓那些强者的目标是雷罡之后，雷罡瞬间成为了一个烫手山芋，恨不得早点将雷罡请出仙道宗。

　　雷罡淡然的看着仙道宗长老们焦急的模样，等待着他们派出的弟子。不到半个时辰，一名长老抓着一名青年弟子来到大殿，对雷罡道：“他带你前去金裂谷，真云子你带这位前辈前往金裂谷。尽快！”

　　雷罡嘴角掀起一份冷笑，抓住这名叫真云子的青年，便离开了仙道宗。


第五百八十七章 领悟

　　金裂谷位于仙道界东部，乃与仙道界西部禁戮之地齐名禁地，大部分仙道界的修炼者都知晓这金裂谷之中有着仙道界的本源混金之源，想进入其中碰运气者也不在少数，不过，能够得到或者顺利出来的，却没几人。久而久之，这些修炼者也不抱这希望，而且进去容易，出来难，时间一长成为了禁地。

　　待真云子带到金裂谷之后，雷罡赏赐了一把七阶仙器便打发他回仙道宗，雷罡浮在金裂谷的上方，注视着下方，充斥着淡金色光芒的巨大裂谷，此裂谷不知深浅，却是波及范围极大，一眼望去雷罡竟然看不到边际。打量四周，雷罡神识缓缓探进金裂谷之中，神识探进却宛如进入了深海之中，雷罡一时诧异，沉吟片刻，雷罡身子缓缓下降。

　　当雷罡身子没入淡金色雾气之中，一股凌厉，肃杀之气令雷罡警惕起来。

　　“嗡嗡……”

　　“呯呯……”

　　一声声抨击之声又伴随着撞击之声不断在雷罡耳边回荡，宛如倾诉着无数年来此地见证的无数战斗，雷罡磐石罩凝聚全身，警惕着四周散发的凌厉气息，此地与当初熔炼界真火空间相差无几，不过其范围比当初金真火空间的裂口大了不知多少倍。

　　“砰！”一声尖刺之声响起，雷罡内心一凝，淡金雾气之中竟然突兀的凝聚出一道利剑轰击着雷罡的磐石罩，雷罡磐石罩的防御就算寻常道圣地阶高手都无法击破，却被此时这淡金色凝聚出的利剑几乎刺出一个窟窿，雷罡骨鳞甲缓缓凝聚全身，雷罡不敢大意，此地，不知令多少高手陨落在此，雷罡虽然有自信抵挡，但下方的混金之源的空间还有许多未知的敌人，如何能在此地就受伤？

　　雷罡身子缓缓降落，越往下那凝聚而成的利剑就越多，威力就越大，但骨鳞甲的防御强大无比，却是有惊无险，一刻钟之后，雷罡站在了裂缝地底，双目看向四周，最后落在前方一个一丈宽的漩涡之上，沉吟片刻，雷罡猜测此漩涡正是进入混金之源，迟疑片刻，雷罡不再犹豫，便踏入了漩涡之中。

　　正如雷罡所料，进入漩涡一股磅礴却又凌厉无比的灵气迎面袭来，雷罡睁开双眼，却发现自己浮在空中，急速降落，稳住身子之后，雷罡注视着下方，雷罡面色一凝，只见这混金之源空间下的地面竟然布满了酷似火蚁的未知仙兽，这些仙兽不断的涌动，宛如一股股潮水般波及整个混金之源的空间，雷罡深吸了口气，并不打算与这些密密麻麻的仙兽接触，神识扩散，随后身子消失在空中。

　　百里之外，雷罡的身子浮现在空中，看着前方一座百丈高大的山峰，神识在四周搜索一番之后，雷罡脸色微喜，来到这山峰顶端，雷罡打算在此山之上领悟金行！！至于混金之源，雷罡还有的是时间去寻找，而且仙道界的那些高手在寻找自己，何不让他们多寻找呢？当即，雷罡盘坐下来，布置了一道金行防御阵法之后，神魂扩散，缓缓沉入空间之中，领悟金行！

　　此地的金属性灵气浓郁至极，乃领悟金行的最佳之地，虽然这些年来，不少修炼者打过此地的主意，但都是以失败告终，先不说此空间的仙兽强大，而且谁敢在此地进入深层次进入修炼之中？恐怕弄不好永无清醒之日。

　　神魂化作了雾状缓缓融入金属性灵气之中。

　　金行乃五行攻击最强的一行，雷罡神魂融入空间之中，便感受到了一股凌厉之气不断的冲击着雷罡的神魂，好在雷罡的神魂不是常人那般脆弱，咬紧牙关承受这金行灵气的攻击，不过时间一久，这股攻击也就变弱下来。

　　十年之后。

　　雷罡一动不动的盘坐在高山之巅，宛如一座雕像，雷罡此时呼吸几乎停止，神魂已经扩散方圆百里之中，细细的感受着金属性灵气，这也感受便是十年，雷罡神魂从未收回过，仿佛，雷罡的神魂已经不在是雷罡的，而是属于这混金之源空间的一份子，他就是金属性灵气。

　　又是十年之后，雷罡的神魂依旧如此，不过，此时，雷罡的神魂已经彻底的融入了金属性灵气之中，金属性灵气穿梭在雷罡的神魂之中，对雷罡的神魂也不在有敌意。

　　这日，雷罡将神魂收回体内，睁开了双眼，右手缓缓伸出，空间之中的淡金色气体凝聚在雷罡的手心，雷罡目光泛着金芒，喃喃道：“这便是金属性灵气么？不过，什么才是金行的奥义呢？”当即，雷罡又缓缓的睁开了双眼。

　　而这次，雷罡并没有将神魂扩散开来，而是将自己的神识扩散开来，笼罩方圆万里之内，此次，雷罡以神识笼罩大面积来领悟着金行的奥义，通过十年的领悟，雷罡已经能够感受到金属性灵气，却并不能领悟其奥义。

　　每一行都有着其奥义，只有将奥义参透，才能进军为龙之力。

　　土行是防，是山，是大地，是以土凝聚成的最坚强的防，木属性乃蕴含生机勃勃之力，乃万物复苏之源，火行乃焚烧万物之源，混沌毁灭之源，而雷却是霸道，秉承上天之怒，代表的是天，拥有毁灭，霸道，阳刚，而金……却是……雷罡缓缓的参透着。

　　在混金之源的空间，时间宛如停止的，空间之中的仙兽重复着两个事情，修炼，争斗，时间弹指一挥间，飞快的流逝着。

　　八十年之后，也就是说雷罡在混金之源的空间已经足足有百年，而仙道界之中那十九名顶级强者已经全部消失，至于有没有还留在仙道界的却是不知，这些年来他们几乎掘地三尺却是没发现雷罡，令他们一度认为雷罡是否已经离开的仙道界，最后，他们又只能分出五组，分别停留在五行界之中寻找着。不过，他们却是不知雷罡此时在混金之源之中领悟金行。

　　在木辰界东部，地底两万丈处，一名体型消瘦男子盘坐在此地，此男子正是雷罡的土行分身，与百年前相比，土行分身瘦了很多，原本高高隆起魁梧的体型此时却变得消瘦无比，浑身散发的土属性灵气却是浓郁之际，这些土属性灵气从土行分身扩散出来，融入周围地底，又从地底被吸到分身之中，这样周而复始着。

　　雷罡丹田之中那大地之源已经彻底的被融入了雷罡土行分身的神魂之中。土行分身乃雷罡真正意义上的分身，其神魂、与土皇、大地之源融合，思想已经不受本尊的掌控，宛如一个独立的生命体，但他就是雷罡，这是无论如何都无法抹灭的，不过，雷罡神魂渐渐的有着黑点，这些黑点并不多，但随着与骨骸融合的越多，其黑点就越多。

　　一呼一吸都蕴含着小虫般的气体从雷罡鼻孔之中飞出，这些正是精纯无比的土属性灵气，雷罡的肉体宛如一堆泥土，如果不注意，还以为是个泥人，雷罡分身在融合骨骸之时也在领悟着土行，这就是分身的特制，可以称之为一心二用。

　　雷罡的土行分身缓缓的睁开了双眼，看着消瘦的身体喃喃道：“虽然还未完全与骨骸融合，但已经可以熟练操控这具分身，而且与骨骸融合的多少决定着能够发挥这具骨骸的力量，不知到最后完全融合，这具骨骸的力量会达到如此地步，此时，才融合一点，其力量竟然比本尊还要强，这具骨骸的力量当真恐怖。”随后，土行分身缓缓站了起来，高大两丈的巨大体型缓缓缩小，最后化成六尺有余，看着这堪称完美的肉体，雷罡喃喃道：“是时候试一试这土行分身的力量了。”当即，雷罡的神识疯狂扩散开来。

　　在木辰界寻找雷罡的四名强者突然感受到一股莫名的威压，不过，这股威压却是一闪而逝。

　　“砰！”木辰界东部某位置地面突然爆破开来，一个高大的身影浮现在空中，其刚出现，令天空之中的云朵竟然朝着四周退去，一股强势的威压令空间之中的气体流动也陷入了僵固之中，此男子嘴角微微掀起，喃喃道：“好强大的力量，假神之境，能够抵挡土行分身一拳之力么？”


第五百八十八章 三重力

　　木辰界中部偏东百里之处，一名黑衣中年男子双手负于背后神识笼罩四周缓缓前行着，此人名为天峰，正是追杀雷罡之一，自从百年来雷罡在仙道界失踪之后，让十九位高手足足在仙道界逗留了近五十年，几乎将仙道界掘地三尺，最后不得不重新分散在五行界之中寻找着。

　　此男子眉头微皱，这般漫无目的的搜索已经令他厌烦，在他们心中并没有对这体修余孽有多么的重视，他们都是天家核心弟子，修为强大的同时内心是高傲的，此次任务他们分配到五行界，原本以为不出一年便能圆满完成，而此时过去百年，却令他们有写担忧起来。

　　“如果不是当初那小子跑的快，早就让他死在仙道界了。那还要在这浪费时间。”这男子心中暗骂，他们早已将雷罡的模样以及气息记载心中，只要雷罡气息泄露，便会引起他们的注意。这样的日子他们只想早日结束，回到无上界那灵气浓郁之地修炼，突破现在的境界，达到道神、罡神之境，成为天价执法长老。

　　在男子思索之时，他神识猛的一颤，他目光遽然一亮，抬起脸孔看想前方，露出了一丝极浓的杀机，身子往前一踏，脚底浮现波澜，而他猛然消失在原地。

　　与此同时，木辰界其他三个方位的高手也纷纷感受到了一股气息，全部朝着木辰界东方赶来。

　　雷罡分身踏在空中，浑身的气息散发开来，他要将木辰界四名假神之境的高手全部吸引过来。

　　雷罡伸出凝成拳的右手，淡黄宛如泥土般的手却是散发着极浓的土属性灵气，在肌肤表面上有着一层淡淡的土黄色结界，形成一道天然防御罩笼罩全身，雷罡的双眼仿佛看透肉体直接看到肉体包裹的骨骸，这令雷罡都震惊都仰望的骨骸，其蕴含的恐怖力量……令雷罡无比的期待，期待完全融合的那一刻。蓦然，雷罡缓缓的抬起了头，看向前方缓缓浮现的身影，喃喃道：“终于来了么？”

　　“体修余孽，受死！”天峰见到雷罡，这些年来积压的怨念在这一瞬间爆发，右手抬起呈刀状，朝着雷罡劈去，而一股凌厉的罡气刃从天峰右手之中散发开来，对着雷罡射去。

　　雷罡并不抵挡，双目缓缓看向凌厉的罡气刃，身子并没动弹，任由这罡气刃轰在自己的身上。

　　“砰……”一声低沉的闷响，这凌厉无比，蕴含强大威力的罡气刃竟然轰击在雷罡肌肤，准确的说是肌肤那淡黄色结界之上竟然将其反弹开来。

　　“这是……”天峰瞳孔遽然一缩，他并没有看到雷罡肌肤表层的那道结界，他只看到自己的攻击轰击在雷罡身上直接被反弹开来，这令他极为震惊，他自然知道自己攻击的威力，此时竟然如此简单的反弹开来，如何不令他震惊？

　　“体修余孽，修为达到了何等的地步？”天峰内心沉吟起来，一时竟然没在攻击，而是停在空中注视着雷罡，他在等，等其他三位弟子到来。

　　雷罡目光淡漠的注视着天峰，嘴角掀起一份淡笑，喃喃道：“来吧，让我看看土行分身的此时能够发挥出的极限力量。”雷罡骨头涌动，一声声清脆的骨头摩擦之声响起，竟然隐约蕴含虎啸龙吟般的声响，浑身的敦实之感令前方的天峰也感受到了。

　　天峰的目光盯着雷罡，扑捉到雷罡嘴角的淡笑，天峰内心突然一顿，沉吟片刻，有些阴晴不定起来，内心暗道：“难道这体修余孽有信心……？不可能，在五行界谁能抵挡四位假神强者？不过，他散发的气息为何会给我一股压迫之感？”

　　“呼呼……”

　　虚空之中突然响起了几声刺耳的尖啸之声，三道长虹从天际之处急速射来，速度之快，几乎撕破空间，三道长虹落在了天峰身边，他们的目光都紧盯着雷罡，眼眸深处蕴含的杀机和怨恨，这百年来，可谓令他们极为痛苦，时时刻刻寻找，却是令他们无法忍受。此时见到雷罡，见到此次的目标，令他们内心的杀机爆发开来，其中一人低声喝道：“围剿！！”他们已经无法忍受，只要击毙眼前此人，就可以回无上界，他们不管以多欺少，他们在意的是早日离开此地。

　　“来的好！”雷罡低吼一声，声音宛如龙吟响彻天地，而四人的攻击宛如狂风骤雨轰向雷罡，雷罡身子往前踏出一步，右手抬起，硬扛下四人的攻击，雷罡看了看有些破碎的右臂，嘴角掀起了一份嗜血的笑意，喃喃道，肉体强度，依旧不够！

　　而天峰四人内心大震，看着只是划出四道伤口的手臂，脸孔急速抽搐一番，到此，他们才反应过来，此时面对的昔日横行无上界的体修，当即，天峰低喝道：“不要轻敌，此人有些诡异。”只见天峰手持一把火红细剑，往前轻轻一迎，一道道火红的利刃从火红细剑之中汹涌爆发而出，铺天盖地的扑向雷罡，而其余三名强者也纷纷祭出了仙器，雷罡以一手承受四人的攻击，已经令他们内心的轻视全部转变为震惊和凝重。

　　雷罡漠视着空中铺天盖地的攻击，他突然做出了一个动作令空中的四人内心一惊，只见雷罡双手竟然缓缓负于背后，脸部微微抬起，竟然丝毫不抵挡四人的攻击。雷罡如此却是激起了四人的愤怒，雷罡如此轻视如何能够让他们隐忍？他们乃天家核心弟子，心高气傲，此时恨不得将雷罡撕碎。

　　“砰砰！”一道道攻击席卷雷罡，破除雷罡肌肤表面的结界，划进了雷罡的肌肤，片刻之后，雷罡身上几乎已经没有完好的肉体，全部浮现大大小小的伤口，不过，雷罡内心沉吟，单看土行分身的肉体其防御还不够，虽然这些攻击凌厉，但只是划破了肉体，却无法伤及到骨骸，看来还是要强化肉体了，而这只能对土行领悟的越深也就会越强大，现在，让我见识骨骸的力量吧。

　　当即，雷罡缓缓的抬起了头，看向铺天盖地的攻击，雷罡往前踏出一步，右手缓缓抬至后方，凝成拳，对着手持细剑斩向自己头顶的高手的腹部轰去。

　　这位强者内心松了口气，看着蕴含金龙之力的一剑即将劈在这体修余孽的头顶，他知道，只要这一剑击中，此人必然魂飞魄散，他当初以这一剑几乎令一名罡神强者魂飞魄散，可谓强大至极。

　　“砰！”这强者看着蕴含金龙之力的一剑劈在了雷罡头顶，感受到丝毫的反弹之力，强者内心大喜，体内罡气汹涌汇入细剑之中，想直接将雷罡劈开两半，但突然他发现自己的剑竟然无法压下，任自己用多大的力气都无法，仿佛自己劈在了一块无法攻破的玄石之上一般，蓦然，他发现雷罡的头骨，竟然没有丝毫的痕迹，这令他一时无法反应过来。

　　“嗯？”这强者突然闷哼一声，只感觉自己的腹部一凉，他缓缓的低下头，却蓦然发现自己的肌肤竟然浮现了龟裂纹，这令他满是惊奇，这是怎么了？慢慢的，他突然感觉到空中吹来了一股清风，而自己的身体竟然渐渐化成了红色粉末随着风飘荡着。

　　“啊！！”这名强者突然惨叫起来，但惨叫之声戛然而止，身体全部华为了粉末飘散在空中。

　　“这是……”雷罡目光凝重的看着消散的强者，他突然感觉自己轰出一拳蕴含的力劲竟然好像蕴含几重力，雷罡清晰的感受到第一重力将这人的体内血肉震为肉渣，第二重力将其肌肤震成龟裂，第三重直接令其化为粉碎。

　　看着自己的拳头，雷罡突然有些明悟起来，不过，雷罡此时更多的是对这骨骸的惊惧，自己只是融合了一丝竟然能够爆发出三重力，如果全部融合，那么一拳之中蕴含几重力劲？天峰等人见此，内心惊惧万分，疯狂的攻击着雷罡，招招要命，却是都发现自己的攻击竟然只能伤雷罡的肉体，却无法令其骨骸破碎。

　　雷罡缓缓抬起了头，内心喃喃道：“三重力，便是此时的极限么？”说完，雷罡的身子晃动，而天峰三人的攻击突然停滞下来，当雷罡的身体再次浮现之时，一震清风拂过，天峰三人的身体竟然与之前那名弟子一般，先是浮现龟裂纹随后又化为了粉末，整个空中弥漫着浓郁的血腥之味，而雷罡的目光呆滞的看着自己的拳头。

　　三重力，便有如此威力，那么四重呢？五重呢？雷罡身子微颤，深吸了口冷气，如果真是如此，此骨骸身前的一拳之力足以……令一界覆灭！！


第五百八十九章 天赦子

　　闻着空中的血腥，雷罡只感觉浑身舒畅，这股感觉令雷罡很奇怪，仿佛这股血腥之味很令他享受，不过，雷罡并没有在意这个，此时的土行分身不管在力量还是防御之上已经凌驾本尊，至少本尊的拳劲还无法达到三重力，就连两重力都不能，雷罡本尊的肉体还无法达到骨骸这般的程度，就连十分之一都没达到。

　　雷罡本尊还处于混金之源之中领悟，雷罡分身打算将其他界寻找自己的强者消灭，而雷罡并未打算离开木辰界，他相信自己在这里等就成，其他界的强者应该都知道这四人的死亡，都会赶往此地，而那罡神强者令雷罡有些期待，这土行分身面对罡神有几分把握？

　　当即，雷罡盘坐在空中，继续将肉体融合骨骸之中，此次肉体重创，竟然令融合精进了一丝，虽然不多，但令雷罡已经很满足。

　　土行分身融合，本尊领悟金行，火行分身修炼，这便是分身的好处，一人完成多人的事，如果将金行、水行分身全部炼出，这无疑是缩短了雷罡修炼的路途。

　　一日之后，土行分身睁开了双眼，眉宇之间露出了肃杀之意，舔了舔干燥的嘴唇，闻着空中存留的血腥之意，雷罡站了起来，目视前方，眼中光芒闪烁道：“来吧，罡神！”雷罡的话还未落地，前方空中突然动荡起来，几声尖啸之声撕破宁静的空间，十几道长虹从天际之处激射而来。

　　“体修余孽，斩我天家五名核心弟子，很好！，很好！”一声沧桑之音破空响起，如雷滚滚响彻天际。十几道长虹化为十五人，正是其余十五名天家弟子，其中领头者乃身穿紫衣老者，眉宇之间流露出沧桑之意，其散发的气息比其他弟子都要强上不少，他就是此次追杀雷罡之中唯一的罡神存在。雷罡分身看着空间的震荡，嘴角掀起一份笑意，淡淡道：“体修余孽？当初灭我体修者，你天家也是其中一部分吧，终究有一天，我会加倍偿还。”雷罡今日的成就是泰玄给的，而泰玄之仇，雷罡不报，枉为人。

　　“今日，我就先收取利息吧，总有一日我会踏平无上界。”雷罡阴森一笑，身子往空中一踏，鬼魅般消失。

　　领头的老者眉头一提，低喝道：“戒备！”雷罡虽然消失了，但空中笼罩的威压瞬间提升数十倍，隐约让这罡神老者有些压迫，更别说其余假神之境的核心弟子。

　　“砰！”一声低沉的爆破之音，空中瞬间浮现一抹鲜红的血雾，宛如清澈透底之中滴入了几滴红墨水一般，一震微风拂过，血腥之意飘荡开来。

　　“砰！！”

　　“砰！！”

　　连续十几声的爆破之声连绵不断的响起，那罡神老者面色大骇，他无法扑捉到雷罡的速度，但他却看到身边的手下浑身都浮现了龟裂，随后发出一声爆破之声，化为肉渣飘散在空中。

　　空中弥漫的血腥之意极浓，令人闻之欲呕，雷罡的身子缓缓浮现在罡神老者面前，嘴角掀起一份享受的笑意，深深的吸了口空气之中血腥以及弥漫的精纯灵气之后，雷罡笑道：“罡神强者，让我感受下罡神强者的力量吧。”

　　从始至终，这罡神老者从未动过，他无法扑捉到雷罡，他的神识就算扑捉到了，但等他攻击之时雷罡已经不知踪迹，这速度，令老者心惊胆战。

　　“昔日横行无上界的强大体修！又要重新崛起了么？”老者内心喃喃道，他瞳孔微缩，仿佛想到了无数年前的一幕，那时，他只不过是刚刚进阶罡君的小子，在无上界最底层的蝼蚁，但他却见识了昔日体修的强大，几乎整个无上界大小势力联合起来，灭绝体修者，重创体修创始人泰玄，最后被道家老祖宗道虚生生炼化。

　　从此，体修绝迹无上界，却没想到在五行界有着体修余孽，而且，修为并不低，老者看着满脸邪笑的雷罡，神识暗暗捏碎一颗晶石，他没把握拿下雷罡，但他知道如果今日让他存活，他日必然是大敌。

　　“攻击我吧。罡神强者。”雷罡站在原地，目视老者，嘴角掀起了冷笑缓缓道。

　　老者眼角一抖，内心徒生怒意，他乃罡神强者在天家的身份也非同一般，但此时面对雷罡这不屑的话，却激起的他的愤怒，老者怒极反笑道：“好！好！！不愧是体修余孽，老夫到想看看，你得体修几分真传。”说话间一把锋利足足有五尺长，巴掌宽的金色仙剑祭出手中，仙剑一出，空中凭空出现一道道细小的剑气，雷罡瞳孔微缩，这仙剑恐怕已经超越了九阶仙器！也就是说，这剑乃神器。

　　“老夫天赦子，乃天家执法长老，此剑名为‘赦魔’，小子，你死在此剑之下，也应当瞑目了。”老者沧桑道，浑身的气息爆发开来，形成一股股金色光芒，笼罩半壁天空，而他手中的仙剑随着其散发的气息逐渐强势起来，赦魔散发的凌厉剑气宛如一个个小手指大小的利剑朝着四周扩散，猛然，这赦魔光芒几乎耀眼，只听到空间之中传来空间爆破，划破之声，一剑宛如泰山一般朝着雷罡的头顶劈去。

　　这一剑几乎撕裂空间，雷罡头部扬起并不抵挡，雷罡倒想看看骨骸的防御……到底达到何等地步。

　　“砰！！”一股强大的冲击力令雷罡的身子倒退数十米，而整个头颅的肌肤竟然在这一剑被震飞，露出了森白的头颅，身体到时保持完好无损，好在雷罡的身体还保持完好，否则，神魂、脾脏全部会被震碎，那时，后果却是不堪设想，此时，雷罡还未彻底与骨骸融合啊。

　　雷罡森白的头骨，转动下脖颈，看着空中目瞪口呆的罡神老者，那恐怖的嘴发出“咔吧咔吧”的声响，一股邪笑声响起：“不错，罡神的威力的确很强。”雷罡右手缓缓抬起，摸了摸光滑的头骨顶，内心暗叹，这骨骸的强度当真不可思议。

　　罡神强者面色呆滞的注视着光滑无比的森白的头颅，他内心掀起了惊涛骇浪，这是……连头颅只剩下头骨竟然没事，而且……更令老者不敢置信的是，这头骨的防御不但抵挡了自己的攻击，竟然连丝毫的痕迹都未留下？这是什么骨头？防御达到如此恐怖的地步？雷罡土行分身颠覆了老者的认知。

　　“继续攻击，拿出你的最强大的攻击，否则，你的下场与他们无异。”雷罡的声音再次响起，令天赦子脸孔一抽。

　　此时，天赦子并没有怀疑雷罡的话，他已经感受到了威胁，一股致命的威胁，这体修余孽并非那般简单，实力已经达到了恐怖的地步，其肉体更是强大无比，看着雷罡森白的头骨，天赦子没在犹豫，低吼一声，他手中的神剑竟然铮铮作响。

　　“嗷……”一声龙吟之声响起，他手中的神器竟然化成了一条金色小龙，这小龙栩栩如生，一双金色小眼盯着雷罡散发着凶意。

　　“老夫领悟的金龙之力已经达到巅峰，离混沌金龙之力只有一线之隔，今日便让你见识一下五行攻击为最的金行力量”天赦子低吼一声，体内发出一声龙吟之声，其身体竟然爆发出的光芒隐约成龙形，他手中的神器所化的金龙融入体内，天赦子爆发出的光芒愈加耀眼，在神器融入的刹那，其身体竟然一跃成龙形，而不在隐约是。

　　“吼……”一声愤怒的咆哮，变化成金龙的天赦子大嘴一张，无数道凌厉无比的金色利剑从其龙嘴之中爆射开来。

　　“噗噗……”一声声虚空划破之声响起，无数道利剑覆盖半壁天空，激射向雷罡。

　　雷罡的头颅发出阴森的光芒，身子往前一踏，双拳猛然轰出两拳，宛如两道拳劲竟然汹涌而出形成两个巨大的漩涡，滚滚冲向天赦子，那写幻化出的金色利剑被漩涡直接震碎，而雷罡的身子也消失在天赦子的视线之中。

　　再次出现之时，雷罡已经浮现在天赦子所变化的龙形额头之上，右手抬至后，蓄力一拳轰向天赦子的头顶。但天赦子眼中并无半点惊惧，而是不屑之色，他变幻成的龙形遽然缩小，竟然又变化成了之前的赦魔，对着雷罡的拳头射去。

　　“砰砰砰！！”一声声刺耳之声响起，雷罡的右臂宛如被漩涡席卷一般，血肉纷纷被卷成肉渣，露出了森白的骨骸，而这一拳之力却是那凝聚而成的赦魔神剑布满龟裂纹，一阵风吹过化成了粉末飘散在空中，而融进赦魔神剑之中的天赦子也随之魂飞魄散！！

　　与此同时，无上界，天家的某座大殿之中，一名盘坐的老者突然睁开了双眼，看着面前的二十个水晶，全部破碎，露出了凝重之色，他喃喃道：“体修余孽，竟然强大到如此地步？十九名假神，一名罡神全部战死？难道体修余孽不止一名？不管如何，体修余孽必定铲除，否则……”


第五百九十章 金之奥义

　　土行分身连续深吸了几口气，天赦子魂飞魄散所化的精纯灵气全部被雷罡吸入鼻中，雷罡身子微震，头颅急速长出血肉，不到半刻钟，恢复了原本的模样，雷罡活动下脖颈，闻着空中弥漫的血腥之意，浑身舒坦，这股感觉令雷罡也琢磨不透。

　　遽然，雷罡面色微变，内心突然凝重起来，自己这是怎么了？这分身竟然喜欢上了这股血腥之意？而本尊根本就没有这样的爱好啊？难道是土行分身出什么问题了，还是这骨骸的影响？雷罡深吸了口气，目光变得闪烁不定起来。

　　深吸了口气，雷罡想起土皇和火皇所说这骨骸之中的残魂会影响分身之时，雷罡内心有些担忧，看向前方，喃喃道：“看来还是前往九幽界吸收浓郁土属性灵气加快融合的速度，尽快压制这残魂”雷罡不知道，这股嗜血之意并非来自残魂，而是来自那滴黑色液体。

　　当即，雷罡快速朝着丹宗飞去。

　　半个时辰不到，雷罡便进入了丹宗，雷罡并没有直接去丹宗传送阵，而是去了第四层，看望丹辰，却发现丹辰悠闲的修炼者，自从上次雷罡发酒疯那事发生之后，丹辰的地位可谓发生了天翻地覆的变化，就连上面几层的丹宗弟子见到丹辰也不敢得罪。

　　成为第四层执事，丹辰的日子可谓过的潇洒无比，时不时有着丹宗弟子来巴结，炼丹的草药那些自然不用丹辰费心，不过，丹辰内心里却是迫切的想提高修炼，除了没事之外，丹辰都是闭关不出，毕竟，丹辰的好胜心令他不甘雷罡超乎他太多了。

　　原本雷罡只想看望下丹辰就离去，看丹辰在修炼也没想过打扰，不过，雷罡突然想起了虞刀，自己这个大徒弟，雷罡暗叹自己这个师傅却是没尽责，当即，雷罡来到丹辰修炼的房间，愣了片刻，直接喊道：“丹辰。”

　　“嗯？”丹辰睁开了双眼，眉宇之间原本有些恼怒，但看到雷罡之后，面色故作生气道：“啥事啊，没看我在修炼吗？哼哼，是不是怕我修炼太快超过你啊。”

　　雷罡莞尔一笑，道：“丹辰，当初虞刀是否与你在一起？你来丹宗之后他们去哪了？”

　　说起这事，丹辰的目光突然一凝，沉思道：“当初我和他们在熔火宗分别，他们应该在熔火宗啊，虞刀老哥，小焚，以及火歇姑娘都在熔火宗啊。”

　　雷罡眉头微皱，当初自己前往熔火宗，那炎明子说小焚他们已经离开了熔火宗啊，罢了，他们有他们的造化，自己无需多干扰，分身还是早日前往九幽界早日融合骨骸吧，当即，雷罡和丹辰聊了一番之后，便飞向丹宗山顶。

　　在丹宗宗主炼悟子的带领下，直接进入了到九幽界的传送阵。太上长老问炼子已经在进入闭关炼丹之中，帮雷罡炼制其他三行的丹药。

　　看着雷罡消失之后，问炼子突然眉头微皱，疑惑道：“咦，之前刘长老不是去了仙道界吗？怎么又在木辰界？难道是回来了？”沉思良久，炼悟子目光一缩，喃喃道：“不对，此次刘长老浑身散发的威压竟然令自己倍感威压，而且其气息比以前强大了数倍，难道是在这百余年里刘长老修为变的更强大了？”

　　炼悟子摇晃着头，叹了口气道：“丹宗能够拉拢如此神秘之人，是我丹宗福分啊。”

　　九幽界，九幽城，西部驻守森严之地，此地便是九幽界通往其他四界传送之地，此地与金仙城一般有着两名弟子驻守，而外面更有着强者，雷罡缓缓浮现在传送阵之上，撇了眼两名弟子，不等两位弟子发话，雷罡的身子直接消失在原地。

　　半刻钟之后，两名弟子这才醒悟过来。

　　“吸……”其中一名驻守的弟子吸了口冷气，看着另外一名弟子道：“这……这是什么样的强者？竟然凭空消失？”

　　“妈啊，我差点喊住他扣点油水……”另一名弟子面目苍白无比，额头上几乎泌出了冷汗。

　　雷罡走在九幽界的大道之上，雷罡没想到丹宗的传送阵竟然是通往九幽城，神识疯狂扩散开来，笼罩整个九幽城，雷罡撇了眼九幽城深处，他感受到九赦、九胜等人都在其中修炼，雷罡并没有去打扰，在九幽城之中走了一圈之后，雷罡便前往罡魔城飞去。

　　半个时辰之后，雷罡的身子浮现在罡魔城之上，目视下方的巍巍大城，雷罡内心暗叹时间之快，眨眼间再次来到这里已经是数百年了，雷罡并没有打算惊扰军胜等人，只要他们没事就行了，此时的魔罡门已经逐渐成为了与幽府、地灵宗齐名大势力，虽然魔罡门的顶级强者并不多，但幽府、地灵宗却是不敢对魔罡门下手，戮祖罡魔之名足以威慑幽府和地灵宗。

　　沉吟片刻之后，雷罡便离开了罡魔城，前往九幽界的中心，也就是进入大地之源的那片远古森林的上方，直接坠入地底三万丈之下，开始了修炼起来，九幽界的地面蕴含的土属性灵气比木辰界浓郁的多，雷罡静静的在这其中领悟着。

　　转眼间，五十年对修炼者来说莫过于弹指一挥间，不过，五行界的暗潮涌动，天家再次派下了十名强者，分别在五行界寻找雷罡，势必要击毙雷罡。

　　而雷罡本尊在混金之源的空间领悟一百五十年之后，终于睁开了双眼，再次睁开双眼，雷罡看向混金之源的空间略有些改变，以前只感觉空间之中飘荡着淡淡的金色光芒，而此时，雷罡看到的是金色颗粒，这些颗粒宛如一个生命体，给雷罡一股亲切之感。

　　雷罡缓缓抬起右手，周围充斥的金属性灵气疯狂汇集，凝聚成了一把剑形，雷罡目光略有感叹，声音沧桑道：“这便是金之奥义么？”

　　整整一百五十年雷罡终于领悟到了金之奥义，这时间如果对于常人来说莫过于极短的时间，特别是那些已经领悟了一行，或者两行者来说更是做梦都不敢相信的，而雷罡却做到了，这倒不是雷罡的悟性有多么的出众，是因为，雷罡本尊将火、土除去，也就是说本尊此时只是雷、木两行之体，加上此时的金，可谓是三行之体，只要雷罡在将水领悟，那么一旦分身和本尊融合，雷罡便会成为五行之体，这是七界从未有人达到过的巅峰！

　　雷罡神魂急速收回，此时，雷罡的神魂具备了凌厉之气，正是领悟了金行才具备的，雷罡的神魂也变成了五彩，虽然金色有些淡，但却是存在，神魂回到体内，雷罡吐了口气，缓缓站起身子来，神识扩散感受到地面之中的隐匿的强大仙兽。

　　“是时候寻找混金之源了”雷罡喃喃道，借助混金之源将金之奥义突破至金龙之力，到时便开始炼制金行分身，雷罡站在山之巅目视前方，叹了口气，那无上界的高手终于开始追杀自己了，只不过，自己的实力还没能令他们重视，雷罡嘴角掀起一份冷笑，只要将木行、水行、金行分身炼制完好，自己足以横行无上界，那时，体修的仇，该报的全都加倍偿还。这也算是雷罡报答昔日师尊泰玄之恩。雷罡知道，等待自己的路不应该只是无上界，还有洪荒圣界，小角前往的那一界，而这一切还需自己修为提升。炼制五行分身只是第一步而已。

　　当即，雷罡目光坚定的朝着前方飞去，神识扩散寻找着混金之源。


第五百九十一章 金龙

　　混金之源的空间与真火之源、大地之源的空间一般大小，雷罡神识扩散，感受到了无数仙兽隐藏在这空间之中，蓦然，雷罡脑海之中源生出了一个想法，沉思良久，雷罡嘴角掀起一份笑意，当即，右手一挥，幽戒之中的火蚁和火蛟全部飞出，顿时数十万的火蚁和数千头火蛟充斥在混金之源的空间之中，而周围的金行仙兽感受到如此多的气息纷纷发出咆哮起来。

　　原本寂静的混金之源的空间顿时咆哮连连，更有不少仙兽朝着这里前进。

　　雷罡给火蚁和火蛟下了一个命令，让他们自行吞噬这些金行仙兽，雷罡倒想看看吞噬了金行仙兽的兽核，火蚁和火蛟有无可能进化成金、火两行仙兽。得到雷罡的命令之后，火蚁和火蛟汹涌扑向四周，而雷罡尾随其后，看着这一切。

　　周围闻风而来的金行仙兽足足有近百头，与火蚁和火蛟发生了战斗，在混金之源的空间，无疑是金行仙兽占上风，不过，火蚁和火蛟的数量太过庞大，却是补缺了这一点，双方的战斗很快落下帷幕，金行仙兽攻击虽强，但火蚁的强大超乎想象，特别是那锋利的尖嘴，一哄而上直接将金行仙兽的防御破掉。而火蛟在空中咆哮，却压根就没他们的事，火蚁太过霸道令火蛟没用武之地。

　　雷罡见此，令火蛟朝着四周扩散，与火蚁对立的一边厮杀仙兽。

　　神识笼罩方圆千里，雷罡没有发现有强大的仙兽便朝着前方飞去，任火蛟和火蚁与金行仙兽厮杀，去寻找混金之源。雷罡毕竟去过大地之源和真火之源的空间，自然明白，离混金之源越近，那么其仙兽就越强大，神识感受一番之后，雷罡便朝着北方急速飞去。

　　越往北方，雷罡便发觉此地的仙兽整体实力比之前那边强大这里，这里有着九阶金行仙兽的存在，雷罡急速飞行却是令下方的金行仙兽连连发出怒吼咆哮，更有着直接攻击挑衅雷罡，雷罡沉吟片刻，九阶仙兽兽核却是蕴含浓郁金属性灵气，雷罡打算获取金行仙兽兽核，以防日后所需，当即，雷罡目光看向挑衅自己的那头金行仙兽身子缓缓降落。

　　九阶仙兽的修为想到与道圣、罡圣，却是在雷罡眼中没有丝毫的威胁，雷罡的获取金行仙兽的速度比火蚁更快，闪电般的速度加上强大的攻击，直接迎上仙兽的攻击轰入仙兽的额头拽出兽核。

　　雷罡朝着北方一路杀去，雷罡的肉体力量完美无疑的展现出来，沉浸无数年的混金之源空间因为雷罡的到来掀起了腥风血雨，原本可以通过无尽的岁月修炼至神阶的仙兽们都被雷罡扼杀在摇篮之中。

　　当雷罡到达混金之源表面的结界之时，他手中的仙兽核没有一千也有八百，这些日子里，雷罡发泄了肉体的力量，令他的战斗经验更加丰富，虽然是踏在仙兽的尸体上精进的，但哪位强者不是踏着其他人尸体爬上巅峰的？这只是一个必须经历的阶段，雷罡的心也得到升华，面对敌人以及不想干者，雷罡的心已经冰冷无疑，杀人如麻。昔日的雷罡已经经过浴血奋战终于成为了强者，拥有了强者的心态。

　　怜悯这只是弱者拥有的心态，因为他一直怜悯下去，永远不可能成为强者，而会成为别人的垫脚石。

　　雷罡看着前方的结界，闻着浑身散发的浓郁血腥，雷罡只感觉浑身舒畅，本尊与分身一般，每次闻到血腥都会感觉格外的舒服，此时，雷罡并没有注意到这点，他内心浮现了当初的一句话有名女子对他所说的话。

　　“站的越高，得到的就越多，强者必须有着强者的心态。”雷罡喃喃道，吐了口浊气，雷罡内心拂过一丝无奈之意，道：“你现在还好么？也许，我已经不在你的记忆里了。”雷罡淡淡一笑，却是充斥着沧桑、凄凉。雷罡一生令无奈的事并不多，而芷珊却是一位，昔日年少轻狂之时的恋人，不管如何都在雷罡的记忆之中。

　　当即，雷罡双拳同时出动，两声虎啸龙吟之声响起，雷罡轰向结界。

　　“嗯？”雷罡双拳轰在结界之上差点没倒飞进去，这结界竟然形同摆设对雷罡没有丝毫的阻拦作用，这两拳雷罡可是倾尽全力却是打空，令雷罡猝不及防之下直接迈进了结界之中。

　　“砰！”

　　“吼……”刚一进入结界不等雷罡打量，一股碰撞之声伴随着一声震耳欲聋的龙吟响起，雷罡还未看向前方就感受到一股凌厉无比的磅礴威压迎面扑来。雷罡连忙唤出磐石罩，看着前方缓缓浮空，巨大的龙身已经凹陷不少，浮现两个拳头印子的金色神龙，雷罡内心一愣，如何还不明白到底发生了什么事？定然是自己之前的两拳直接将这沉睡之中的神龙给打醒了，雷罡神识朝巨龙探去，片刻之后，不由的内心凝重起来，此金色巨龙竟然已经是神兽阶段，比起狮蹄还弱上不少，应该是刚刚进入神兽不久。

　　“不知，这仙兽是否开启了血脉传承。”雷罡内心暗道，而正在这时，那金色巨龙已经浮在空中，巨大的龙目之中充斥着暴怒，紧盯着雷罡，咆哮一声一口金色光芒从巨龙嘴中喷出，射向雷罡，雷罡倒退几步，面色凝重起来，这金色光芒，说是光芒岂是与无数道利剑凝聚而成差不多，其凌厉之色令雷罡磐石罩波动起来，一股危机笼罩雷罡，雷罡的本尊不是土行分身，面对金行神兽，雷罡不可大意。

　　雷罡倒退一步，骨鳞甲汹涌而出覆盖全身，雷罡双拳再次轰出两拳，迎向金色光芒，而拳劲汹涌抨击金色光芒之际，雷罡身子急速朝着左方飞去，速度之快令巨龙一时无法反应过来。

　　“砰！”巨大的碰撞之声响起，空间之中一时变得耀眼起来，而金色巨龙却是仰天怒吼，一道更为恐怖的气息喷出，而他的上方缓缓浮现雷罡的身影。

　　“不愧是神兽，反应好快！”雷罡内心暗道，身子微微一斜，躲过金龙的光芒，身子急速降落至金龙的额头，抓住金龙头顶的两个尖角，雷罡右拳对着金龙的额头轰去。

　　“砰！”雷罡的一拳轰击在金龙额头之上竟然引起了电石火光，金属抨击之声响起，这金龙浑身覆盖的鳞甲散发着金属光芒，其防御强大无比，雷罡一拳竟然只能将其轰出一个并不大的拳印，而这却彻底激怒了金龙，金龙的两只尖角绽放暴动的金色剑芒，宛如风暴一般席卷雷罡全身。雷罡内心大惊，身子往后一探，连忙倒退开来，磐石罩已经破碎，这金色剑芒抨击在骨鳞甲之上引起“噼里啪啦”的脆响，雷罡内心惊讶的看着这金龙，浑身内劲和罡气凝聚全身，磐石罩再次唤出，雷罡眉头微皱注视着金龙，其防御之强，本尊无法击破，只能乘胜追击猛攻其额头，将其鳞甲防御攻破，雷罡内心暗道，却正等雷罡打算之时，这金龙突然仰天咆哮连连，整个空间之中的金属性灵气变得狂暴无比，疯狂汇集到金龙体内，令金龙的头急剧膨胀。

　　雷罡见此，内心一抖，惊道：“传承战技？？”


第五百九十二章 诡异

　　雷罡没想到这头金行神兽竟然还真得到了传承战技，雷罡火行分身身为神兽自然懂得传承战技的强大，虽然不知道这金龙是什么神兽一脉，但其战技却不可忽视，不是本尊此时能够敌对，雷罡身子急速朝着结界飞去，这头金龙既然会在此地，必然受这结界的束缚，虽然不知自己为何能够轻易穿过，但此时面对神兽战技，自己必须靠结界来抵挡。雷罡身子闪电般飞向结界，而急速凝聚的金龙那巨大的龙头发出一声咆哮，张开大嘴，无数道蕴含强大威力的金色利剑宛如骤雨一般射向雷罡。

　　雷罡速度碎块，但这利剑却丝毫不必雷罡快，雷罡刚到达结界边缘，已经有数道利剑刺向雷罡，磐石罩瞬间破碎，而这金色利剑竟然将雷罡的骨鳞甲此处了凹洞，雷罡体内更是翻江倒海，雷罡大惊，踏出结界。

　　出了结界的雷罡查看几欲破碎的骨鳞甲，不仅苦笑起来，自己实力虽强，但面对神兽的战技防御还是不堪一击，不知自己何时才能够达到土行分身那骨骸那般地步。吐了口浊气，看着震动的结界，雷罡松了口气，内心徒生疑惑，为何自己能够轻易穿透这结界？在大地之源和真火之源的空间自己并不能啊，而混金之源为何可以？

　　雷罡沉思起来。

　　半颗之后，雷罡目光一亮，突然响起了小角，难道是因为小角的缘故？雷罡越想越发觉得可能，小角已经取得了五珠，必然能够控制这结界，而且之前并未看到那六玄极府，不知混金之源是否还在此地，雷罡突然想到当初小角离开之际所说他只拿了五珠，而五珠所源生而出的并没有拿，也就是说混金之源还在结界之中，而这金龙却……

　　雷罡不由的苦笑连连，暗道：“小角，这便是你的目的么？想借助金龙来让父亲历练？”雷罡目光看向前方，内心暗叹：“小角，不知你此时找到了你的归属，希望你在那一界成为一个顶天立地的强者。”

　　“洪荒圣界，我雷罡也会有那么一天前往那一界，不是么？”雷罡突然喃喃道。当即，雷罡的目光看向结界，手中拿出重蜒，飞入结界之中，刚一进入，便听闻到金龙的咆哮之声，那金龙疯狂的攻击着这结界，当看到雷罡再次飞进，这金龙怒吼一声，巨大的龙嘴朝着雷罡咬去，庞大的龙尾对着雷罡横扫而去。

　　雷罡瞳孔一缩，急速催动重蜒，重蜒飞速变大，不到几息的时间就达到了百丈，宛如一座巨山抵挡了金龙的攻击，而雷罡神识控制重蜒对着金龙压去，这重蜒在雷罡手中轻如鹅毛，但实际的重力却是惊人，在朝金龙压的瞬间从百丈扩大到千丈，重重的压在了金龙的额头之上，不过那金龙旁大的龙尾却是横扫到了雷罡，直接将雷罡扫飞，磐石罩直接粉碎，骨鳞甲也被破开防御收回体内，雷罡大惊，连忙再次唤出磐石罩，却是发现那巨大的金龙龙尾疯狂的摇动，其身子竟然在挣扎，而那巨大的龙头被重蜒压在下方，竟然无法动弹。

　　雷罡见此一幕，也顾不得体内的创伤，呆滞的看着这一切。重蜒竟然还有如此之效？竟然压住金行神兽而令其无法挣脱？雷罡在这一瞬间突然发现自己对重蜒的了解太少了，这也是怪雷罡并没有多去钻研重蜒，当初那袁羽得到重蜒并没有真正的控制，而雷罡自从上次进入重蜒空间，而那彩色重蜒进入雷罡体内之后，这重蜒已经真正的成为了雷罡掌控之物。这重蜒压着金龙，浑身散发着漆黑光芒，一股强大、霸道的磅礴之气散发开来，而这气息之中竟然蕴含着无上的血腥之意，雷罡感受到这股血腥之意，神魂遽然一颤，那乌黑的液体仿佛活了一般，竟然朝着神魂蔓延而去，这滴血液在雷罡炼制土行分身之时也有不少在土行分身神魂之中，而本尊之中也有，这股神秘的血液却不知是福是祸啊。

　　压在重蜒之下的金龙竟然无论如何都无法挣脱重蜒，空中的金属性灵气变得狂暴无比，聚集在金龙之中想将重蜒击碎，那巨大的龙尾不断的抨击着重蜒，但重蜒就这么竖在那里，一动也不动，谁也撼不动。

　　“嗡……”不知是金龙的攻击令重蜒恼怒，重蜒散发的漆黑光芒竟然急剧包裹金龙，而空间之中的金属性灵气也停止暴动，雷罡盯着金龙的瞳孔急剧一缩，他发现这金龙的身体竟然不断变小，不，应该是变瘪了，而且一股股金色光芒从金龙的体内散发开来被重蜒吸入其中。

　　不到半刻钟，巨大的金龙已经停止了挣扎，身子匍匐在地面一动也不动，雷罡内心大惊，他已经感受不到了金龙的生命力，雷罡突然脑海一白，瞳孔竟然变得涣散起来，他身体内竟然也散发出了黑色光芒，缓缓的走向重蜒，右手抬起，触摸着冰冷的重蜒，一股金黑色光芒顺着雷罡的手臂流入雷罡体内，而雷罡散发的黑芒之中渐渐的也拥有一丝黑芒。

　　此时，如果有人在此定然会发现雷罡的双眼竟然变得漆黑无比，就连眼白也是漆黑无比，整个双眼宛如墨水，散发着妖异之色，重蜒急速收缩，最后到一丈大小漂浮在雷罡的面前，而下方的金龙已经凹瘪下去，巨大的龙身此时只有一层鳞甲！！

　　一股股漆黑光芒从重蜒之中散发开来，流入雷罡的体内，而雷罡散发的黑芒急剧膨胀，雷罡的肉体也渐渐变得漆黑起来，不过，他额头依旧是原本的模样，而与此同时雷罡原本五彩神魂此时竟然变得漆黑无比，只有额头是五彩。这一切奇妙无比。

　　当雷罡肌肤的漆黑朝着额头扩散之时，一股六彩圣洁光芒突然爆发开来，一个拇指头大小的小山模样的印记漂浮在雷罡的额头，六彩光芒正是从这印记之中散发开来，这光芒爆发开来，竟然将雷罡原本漆黑的肤色全部映照成六彩。

　　“砰砰砰！”一声声碰撞之声竟然凭空产生，而漂浮在雷罡面前的一张大小的重蜒不断的颤抖，最后，乌黑光芒全部缩回到重蜒之中，而重蜒也停止了散发着光芒，雷罡额头之中的小山散发的光芒也渐渐的消失，不久之后，这小山融入雷罡的额头之中，消失不见，一切又恢复原样。

　　雷罡站在原地，目光呆滞的看着前方，当一切恢复平静之后，雷罡的身子缓缓倒下！不过其双眼却是瞪的滚圆，仿佛是死不瞑目。

　　在不远处，有着一团浓郁的金属性灵气，这金色光团突然一颤，一条金色小龙一颤，从金色光芒之中钻出，他双眼之中蕴含无奈、不甘之色，仿佛有东西在压迫他一般，最后，金色小龙划破虚空射入了雷罡的体内。

　　一切寂静无比，仿佛时间停止了一般。


第五百九十三章 君临

　　混金之源的空间寂静无比，而五行界却是掀起了惊涛骇浪，五界之中的修炼者无一不是提心吊胆，那强大无比的气势浮现，令修炼者内心惊颤，而原本繁华无比的五行界的各大城市，在这些年里变得萧条无比，就连一些商人也忍受不住这股威压直接关店另谋他路，这些恐怖的气势肆无忌惮的不断扫过每一处地方，这些都是因为雷罡。

　　整整十名罡神、道神强者分部在五行界，也就是说每一界最少有着两名罡神、道神强者，而这般的强者又不是隐世修炼，而是毫无顾忌的行走五行界，令修炼者心惊胆战，特别是那些各大势力，更是开启了护宗大阵，警惕这些强者突然发动攻击。

　　时间一长，根本没有雷罡的音讯，这令这些强者们纷纷徒生怒气，随便控制各大宗派派出强者四处寻找雷罡。一时之间，雷罡竟然成为了五行界风云人物，当这些强者拿出雷罡的影像之后，一时之间，雷罡便是罡魔，传遍整个五行界，而五行界的强者们更是不解，罡魔竟然得罪了恐怖存在，不少修炼者内心暗骂雷罡引来如此强者，为了能够早日送出这些恐怖存在。

　　渐渐的，无上界天家派下的十名罡神强者纷纷在各大势力暂居，这可是令各大势力的强者心惊胆战，而各大势力的弟子更是从此离开宗门四处寻找雷罡。

　　整个五行界变得混乱不已，戮祖罡魔之名令各大修炼者畏惧的同时更多的是怨恨。

　　好在这十名强者并没有恼羞成怒否则五行界早已是血流成河。

　　熔炼界，火域聚火城，一名身穿丝袍女子缓缓走在大道之上，她脸带面纱，宽大的丝袍却是无法掩盖她那凹凸别致的完美躯体，她目光宛如湖水般清澈，不过，这美目之中却是蕴含一丝担忧，一丝紧张更多的是复杂之色。她深吸了口气，无视周围投来的炽热目光，她一路来到了聚火城之中的万象阁分部，站在万象阁分部大门之前，她身躯微颤，目光剧烈波动起来，仿佛挣扎了很久，她才下定了决心迈进了万象阁大门之中。

　　半个时辰之后，女子失魂落魄的走出万象阁，她清澈无比的双眸之中积满了泪水，强行认主不让泪水掉落，看向空中喃喃道：“雷罡，你去那里了？”

　　此女子正是阵幽雪，这一千余年来阵幽雪一直活在痛苦之中，离开火炼宗之后，阵幽雪一直在熔炼界苦苦寻找雷罡，这已经不是她第一次来到聚火城了，但每次都失望而归，这些年来她几乎走遍熔炼界，这些年来，关于雷罡的传言，更令阵幽雪内心焦急、担忧，她想回阵宗，但她不放心雷罡，一直苦苦寻求雷罡，希望能够得到雷罡的原谅，今日的阵幽雪已经不是昔日纯洁的阵幽雪，她已经懂得了很多，她已经能理解当初雷罡为何会那般，但这一切后悔都来不及了，她怨恨当初的自己，怨恨当初会离开雷罡，雷罡，已经成为了阵幽雪的心魔，也走进了她的心。

　　失魂落魄的阵幽雪却没看到不远处一名身穿紫衣华贵青年男子目光紧紧的盯着她。男子迟疑片刻，走向阵幽雪，缓缓的跟上阵幽雪的步伐，但并未说话，一直陪伴阵幽雪走出聚火城。直到走出了城门，阵幽雪还是没有发觉这华贵青年，青年并没有打搅阵幽雪的思绪，而是陪伴阵幽雪前行，两人缓缓前行，令人以为是青梅竹马。

　　整整十里，阵幽雪走出聚火城十里之后才回过神来停下了脚步，而青年也陪伴阵幽雪走了十里路，见阵幽雪停止下来，青年也停了下来，目光看着阵幽雪。

　　阵幽雪缓缓转过头看着男子，清澈的双眼露出了少许疑惑和警惕，道：“道友，你为何要尾随我？”

　　“因为你值得我尾随！”男子淡然一笑，笑容给人一股亲切之感，声音更是蕴含磁性，给人一股如沐春风之感。

　　阵幽雪眨了眨眼看着男子，道：“为什么？”

　　“因为你是第一个让我动心之人”男子缓缓道，脸孔上的笑容收敛，严肃的注视着阵幽雪。

　　阵幽雪一愣，缓缓道：“但你并不能让我动心，道友，如果没事，我便先离开了。”

　　“无碍，总有一天我会打动你的心。”男子并没有丝毫的恼怒，笑道。

　　阵幽雪并没有多说，看了眼男子，便身子飘起，朝着前方飞去。

　　“记住，我叫君临，至于你的名字，我会让你心甘情愿的告诉我。”男子扬声道。目视阵幽雪离去之后，男子收回了目光，脸孔上露出了会心的笑意，喃喃道：“没想到此次来五行界，竟然真的遇到令我动心的女子，难道真向师祖所说的那般？不管如何，是劫难还是什么，我君临愿意为此女子疯狂一次。”

　　空间之中微风拂过，存留着君临的声音，而他的人已经消失不见。

　　混金之源空间。

　　火蚁群和火蛟群疯狂的吞噬着金行仙兽，其中有着两头火蚁原本浑身的火红已经多了份淡金色，而火蛟群之中也有着一头火蛟额头有着淡金色，他们吞噬着如此多的金行仙兽，终于发生了异变，他们已经逐渐成为了两群之中的王者。

　　在混金之源空间深处，躺在地面的雷罡缓缓的睁开了双眼，雷罡在地面躺了三年，这三年也并非全是昏迷，两年前雷罡就恢复了神智，却感受到了体内的浓郁金属性灵气，令雷罡欣喜之下直接开始了领悟金行。

　　看着四周，雷罡喃喃道：“金之奥义巅峰，想突破金之奥义达到金龙之力恐怕还需要很长一段时间。”叹了口气之后，雷罡站了起来，目光停留在躺在地面凹瘪的金龙，雷罡面色露出了疑惑之色，看着漂浮的重蜒，雷罡目光闪烁，将重蜒收回体内，雷罡隐约知晓重蜒的恐怖，他也明白自己还无法弄懂重蜒的用处，环顾四周，雷罡神识扩散，寻找着混金之源。但良久之后，雷罡根本就没发现混金之源，就连浓郁点的金属性灵气都没有，雷罡不仅喃喃道：“难道，混金之源真的已经不在了？是被小角得到了还是被别人？”

　　“小子，我不是在你体内吗？”一声尖刺又夹带稚嫩之声在雷罡脑海之中响起，雷罡一愣，连忙查看体内，却是发现自己丹田之中已经凝聚出了一个拇指头大小的金色珠子，而珠子之上竟然隐约有着一条金色小龙在浮动。

　　“这小龙是混金之源？”雷罡内心一动，喃喃道。

　　“哼，小子虽然不知道你与他是什么关系，但你要明白，我是混金之源，日后你可以听我的。”混金之源的声音在雷罡脑海之中响起，雷罡闻言一愣，随后松了口气，不再理会混金之源，竟然已经得到，那么此次任务也算完成，当即，雷罡看向后方，身子升空飞去。

　　“小子，听到没？”混金之源见雷罡竟然不理会，不仅恼怒道。

　　雷罡苦笑，当初的大地之源和真火之源都是如此时的混金之源一般，口气高傲，却心智并不成熟。雷罡也不想与混金之源多费口舌，笑道：“好好好。”当即，雷罡便神识扩散寻找火蚁和火蛟群。


第五百九十四章 领悟

　　雷罡神识扩散，不到片刻便感受到了火蚁和火蛟群所在的位置。

　　一群火蚁密密麻麻宛如火云一般席卷整个金行空间，每到一处，所有的金行仙兽必然是只剩骨骸，此时，火蚁的数量以及整体实力的提升，令九阶金行仙兽也只能发出几声不甘的咆哮便令其变成骨骸，可见其恐怖之处。近四十万头火蚁之中已经有四十余头其浑身的鳞甲有些金色，也就是说，他们已经成功产生异变，成为火、金两行仙兽，而火蛟之中约莫上千头，却只有五头发生了异变。

　　雷罡缓缓浮现在火蚁群的上头，仿佛是感受到雷罡的到来，那异变的四十余头纷纷发出尖啸刺耳的嘶鸣之声，小眼之中充满了戾气的盯着雷罡，那模样竟是想攻击雷罡。

　　雷罡冷漠的看着这四十五头异变的火蚁，他们已经达到了九阶下品仙兽的等级，这对于火蚁来说已经是极大的奇迹了，他们出生只是七阶仙兽，而经过这些年的成长进化到九阶仙兽已经很是难得，而其余的火蚁大部分都停留在了八阶巅峰，离突破只是一线之隔。

　　雷罡浑身的气势爆发开来，死死的笼罩这四十万的火蚁，一股股气势宛如洪水一般冲击着这群火蚁，虽然除了这四十五头火蚁充满敌意，其余火蚁并没有，但雷罡知晓，他们总有一天会达到九阶，也会发生异变，那时恐怕也会如此，雷罡倒不如一次性将这些火蚁彻底收服。此时的雷罡已经非昔日雷罡，此时的雷罡所散发的气息就连道圣、罡圣天阶强者都难以承受，更别说还是九阶下品的和八阶巅峰的火蚁。雷罡不想用他们的魂血控制他们，那样不会让他们真正的臣服，倒不如降服他们的那高傲的心。

　　“嘶……”

　　“嘶……”火蚁群发出嘶鸣之声，特别是那四十五头火蚁不断的倒退，看向雷罡的目光也充斥着恐惧之色。整个火蚁群全部都在后退，无法忍受雷罡的威压。

　　“我不想在看到下次，如果谁还敢反叛，死！”雷罡的声音宛如雷鸣一般炸响开来，在空中滚滚回荡，冲击着火蚁的内心。雷罡动用雷之奥义在空中引起了滚滚惊雷之声，仙兽最怕的莫过于天雷，此时，雷罡这般做是为了真正的让这些火蚁臣服。

　　果然，上空的天雷之声令四十万的火蚁全部匍匐在地，瑟瑟发抖，就连那四十五头变异的火蚁也是如此，此时，他们真正的臣服雷罡，在雷罡气势以及天雷之声的双重压迫之下，他们不得不臣服。

　　“我要的是全部变异，而不是极个别，一百年，一百年之内如果没有变异者，就算你们不吞噬，我也会将其抹去。”雷罡声音冰冷无比，宛如利刃抨击着火蚁群，这些火蚁都是八阶仙兽之上，自然都听的动人话。

　　听到雷罡的话之后，火蚁群动起了骚乱，不少火蚁纷纷颤抖起来，特别是没有变异的。

　　“现在开始，一百年之后，我会再次找你们，如果没有变异，也就没这个资格活着！”雷罡说完，身子便消失，朝着火蛟群飞去。

　　雷罡一走，火蛟纷纷四处逃窜起来，开始更为疯狂的吞噬金行仙兽。

　　雷罡用同样的办法降服火蛟，完成之后，雷罡继续朝着北方飞去，待进入结界之后，雷罡便盘坐下来，而仙石从雷罡幽戒之中急速飞出，落在地面，雷罡打算在此地领悟金行阵法，最好能够唤出金皇。毕竟此地金属性灵气浓郁，对领悟金行有着莫大的好处。

　　雷罡静下心来，脑海之中顿时变成空无，雷罡整整沉入这空无之境一年，仿佛雷罡是一座石雕盘坐在那里。

　　一年之后，雷罡缓缓开启当初在阵宗得到的阵威古君对阵法的意境，想自行领悟阵法，靠雷罡对阵法的领悟还不够，而阵威古君对阵法的造诣达到巅峰程度，雷罡并未完全融合阵威古君的意境，只能借助阵威古君的意境。

　　缓缓开启阵威古君的意境，一股磅礴之气从雷罡体内散发出来，雷罡将这些意境停留在脑海之中，又开始领悟开天，从开天之中借用混沌奥义。

　　开天乃昊玄观混沌衍变而成，其中蕴含着混沌的古老真谛，只有借助混沌真谛才能真正的布置出拥有灵魂的阵法傀儡，这也是为何以当初阵威古君的意境也无法布置出拥有灵魂的阵法傀儡的主要原因。

　　时间悄然流逝，三年之后，雷罡将开天演练至开天四十二式，整个人沉浸在虚无的混沌之中，而在这时，雷罡开始借助阵威古君的意境布置阵法，由于已经有三皇的先例，雷罡并没有像当初那般艰难，但雷罡并没有开始，而是缓缓将混沌真谛以及阵威古君的意境开始结合，而这一过程却是极为谨慎。

　　在雷罡心中，还有着一个最强后招，那便是以自身为傀儡，在丹田之中布置三行，当金行领悟之后那便是四行阵法，这一招的力量有多么强大，雷罡不知道，但足以毁天灭地，同时，这一招的反噬也是极为恐怖，小则重创，大则魂飞魄散，不到迫不得已，雷罡不会动用。

　　在第五年，雷罡终于开始了布置阵法，在脑海之中的虚无之境缓缓出现了淡金色光点，渐渐的这些光点变得密密麻麻起来，不过仔细查看这些光点却能够发现这密密麻麻看似随意的组合却蕴含着一定的规律，如果更仔细的查看，定然会沦陷其中，这些光点在此时雷罡的心中宛如一个个棋子，雷罡不断的波动棋子来达到自己的目标。

　　领悟阵法是复杂的，几乎不能出错，一旦出错便会功亏一篑。

　　时间急速流逝，转眼之间十年过去。雷罡依旧在拨动着金色光点，而布满雷罡四周的仙石所在的位置也悄然变化着，随着雷罡脑海之中的拨动，这些仙石也随着改变位置。

　　此时的雷罡仿佛不存在，只有一个拥有灵智体，不断的拨动着金色光点，雷罡意境彻底融入其中，一年的静心，三年的意境，两年的结合，为的便是此时，雷罡此时内心不能有丝毫变点波动或者说是杂念，一旦源生出杂念，雷罡的思绪便会打乱。

　　转眼间又是五十年过去了，雷罡依旧在波动着金色光点，虽然在外人看来，雷罡只不过是在摆动他们的位置，其实不然，每一次拨动都有着非同小可的意义，混沌便是这么奇妙，每一个位置都有他的用处，加起来才能布置出灵魂阵法。

　　而雷罡身边的仙石虽然看似没有多大的变化，但仔细却是可以看出少许端倪。

　　雷罡拨动金色光点的同时也是在加深与阵威古君的意境融合，更是加深对混沌真谛的领悟，这一切都需要雷罡的悟性，雷剑村的雷罡虽说资质平凡，但其悟性却是极高，否则，雷罡也不可能在如此短的时间内达到如此地步。也许，从某个方面来说，悟性比资质更重要，但悟性需要一个契机，如果没有这个契机也无法踏上修炼的路途，就算悟性在好也都是无用的。

　　时间急速流逝，雷罡身边除了仙石变动，雷罡的身子从未动弹半分。

　　此时，雷罡已经停止了拨动金色光点，而是注视着金色光点，仿佛陷入了沉思之中，良久之后，雷罡才会小心翼翼的拨动一个光点，此时才是布置阵法尤为重要的一关，就算一个光点没有在他应在的位置，那么这阵法不会产生应有的力量，而这一过程也是需要漫长的时间来完成。


第五百九十五章 心甘情愿

　　雷罡仔细的波动金色光点，密密麻麻的光点雷罡几乎每个都要去调动一番，这极为耗时间，有时雷罡几乎在一个光点上停留一年的时间，雷罡已经沉入了阵法之中忘记了时间，当雷罡完成之后，已经又过了三十年，也就是意味着雷罡领悟阵法用了九十五年。当片刻之后，雷罡失望至极，阵法并没有产生应有的效果，雷罡不得不再次拨动光点，找出到底那里出错。

　　熔炼界，聚火城。

　　一名身穿白色丝裙，面带面纱的女子缓缓走进聚火城，顿时吸引了不少周围人的目光，看着那凹凸有致的躯体令人不仅想拨开她所带的面纱，不少修炼者纷纷用神识查看，却是发现这面纱之上竟然有着莫名的阻力令神识无法探进。

　　此女子正是阵幽雪，一百年了，阵幽雪在熔炼界寻找着雷罡，无果之后又回到了聚火城，回到了当初离开雷罡的城市。阵幽雪不是没有想过去其他界寻找，整个五行界都在寻找雷罡，却从未传出有消息，这令阵幽雪一度绝望，几乎认定雷罡被那些神秘的强者击毙。

　　一路走进万象阁之后，没过多久，阵幽雪又失望的从万象阁之中，整个人仿佛已经没了魂魄，失魂落魄，行尸走肉的走在大道之上，而一道身影缓缓浮现在阵幽雪的身边，他目光紧盯着阵幽雪，嘴角掀起了一份笑意，缓缓的跟随阵幽雪背后。

　　走出聚火城，阵幽雪浑身乏力的缓缓前行，那名男子也步伐缓慢的跟着阵幽雪的步伐，此男子正是君临。

　　刚出聚火城没多久，一名飞行者从天而将，疾步走到阵幽雪面前，目光炽热脸孔上蕴含着无比激动之色道：“幽雪，幽雪是你吗？”

　　神情恍惚的阵幽雪看了这名青年，便收回了目光，继续朝着前方走去，身边的君临眉头不经意的微皱一下，撇了眼这名英俊青年。

　　“幽雪，我是火云，火云啊，你不认识我了吗？”青年朝着阵幽雪的手臂抓去，却被君临制止，右手闪电般的抓住火云的手道：“道友，她并不想理，还请你好自为之。”

　　这青年正是火炼宗的火云，一直苦苦暗恋幽雪的火云，火云看到君临，右手想抽出却是发现自己无法挣脱君临的手，看到阵幽雪，火云怒气冲冲的瞪着君临道：“你干什么？你是谁？”眼中蕴含着敌意死死的盯着君临。

　　君临淡然一笑道：“我是谁你不用管，现在，请你离开。”

　　“滚，放开我，幽雪，等我，我是火云啊，你忘记了吗？”火云一把推开君临怒喝道，却是发现无论如何无法挣脱，不由愤怒的瞪着火云，浑身散发着浓郁的杀机。

　　“滚？你在对谁说？”君临脸孔上的淡笑瞬间消失，脸孔急剧变得冰冷无比，双眼冷漠的盯着火云。

　　“你，你滚！”火云怒声道。

　　君临松开火云的手，却是在火云抽回手准备朝阵幽雪追去之际，直接一掌拍在火云的胸膛，直接令火云抛向空中，喷出一口血雾，坠落在地。君临冷冷的撇了眼躺在地面抽搐的火云，快不跟上阵幽雪。

　　阵幽雪停下了脚步，看着躺在那里的火云，又看向君临，冷漠道：“是你？你为什么样打伤火云？”

　　“是他嘴巴不干净，怪不得我。”君临淡然一笑。

　　阵幽雪看了眼火云，迟疑片刻，便没说什么，便继续前行。

　　君临尾随其后。

　　待走了十里之后，阵幽雪停了下来，有些不耐烦的看着君临道：“你到底要跟我到何时？”

　　“我离开聚火城已有百年，而今日临时有事来到聚火城，却又看到你，这说明我们之间有着缘分。所以，我要跟着你。”君临笑道，脸孔上没有丝毫的不喜，仿佛在阵幽雪面前，君临无时无刻都能保持这般的笑容和心情。

　　阵幽雪死死的盯着君临，道：“你为何要跟着我？”

　　“因为我对你一见钟情！”君临丝毫不羞涩，说出了自己心里话，目光迥然的盯着阵幽雪那纯净的双眼。

　　阵幽雪脸孔浮现一丝怒意，道：“我不是说了吗？我对你没意思。”

　　“感情可以培养。”君临笑道。

　　阵幽雪冷冷的撇了眼君临，盯着君临道：“我有喜欢的人，请你不要在跟着我。”

　　“喜欢的人？为何一百年前我没看到，一百年后我还是没看到？还是根本没有，而是你在骗我？”君临严肃道。

　　“因为，因为他……”阵幽雪声音夹带哭腔，眼中泪水打转，脸孔满是痛苦之色。

　　“他……他死了？”君临试探的问道。

　　“不，不！！他没死，他没死”君临的话，令阵幽雪崩溃，眼泪宛如珍珠般流出眼眶，顺着脸颊滴在地面，对着君临嘶声吼道。

　　君临并没有说什么，而是默默的注视着阵幽雪。

　　阵幽雪的泪水不断低落，她捂着胸膛，脸色痛苦的蹲下来，痛哭起来，仿佛是将积压千余年的痛苦与自责全部发泄出来。

　　“我能为你报仇。”君临突然缓缓说道。

　　阵幽雪猛的抬起头，双眼透红的看着君临，眼中露出了复杂之色，最后又低下了头。

　　看着阵幽雪这般，君临内心突然很痛，这是从他懂事之后从未有过的痛，注视着阵幽雪不忍的道：“杀他的人很强是吗？”

　　阵幽雪发出了呜呜哭声，痛心至极，阵幽雪这些年成熟了，懂事了，但她懂的是人情世故，更多的是为了保护自己才伪装起来，但她的心依旧是纯洁的，阵幽雪想过去找那传闻之中的强者，但阵幽雪知道，她不可能战胜，就连五行界各大势力都不得服从，更别所她，一个只懂得精深阵法运用的弱女子。

　　“能告诉我，杀他的人是谁吗？也许，我能够帮你报仇。”君临仿佛看出了阵幽雪的心，缓缓说道。

　　“你打不赢他们，他们很强，很强，我不想连累你。”阵幽雪抱着头，痛苦的说道，声音微微有些尖刺。

　　“很强？有多强呢？”君临听到阵幽雪的话，内心莫名的一甜，缓缓道。

　　“他们……他们是罡神强者，他们控制了五行界的各大势力，谁也无法战胜他们。”阵幽雪嘶声道，仿佛为自己无法帮雷罡报仇而痛心。

　　“罡神强者么？是寻找体修余孽的天家之人么？”君临喃喃道，嘴角掀起一份笑意，目光迥然的盯着阵幽雪道：“如果，我帮你报仇了，你……能够跟我走么？”

　　阵幽雪缓缓抬起了头，脸带梨花的注视着君临，摇了摇头道：“你别去，他们很强，你不可能战胜他们。”

　　“你答应我，我帮你报仇了，你能够跟我走么？”君临语气凝重，紧紧的盯着阵幽雪。

　　阵幽雪并没有回答，而是看着君临，内心挣扎无比。

　　“好，我不勉强你，我要你心甘情愿的跟我走。当我帮你报仇之后，希望你能够慎重考虑。”君临低声道。

　　“好了，别伤心了，我会帮你报仇，我先走了，记住，我不会强迫你任何事情，我要的是你心甘情愿！！”君临缓缓道，说完，君临便朝着空中飞去。

　　阵幽雪呆呆的看着君临，突然道：“我叫阵幽雪！”

　　“阵幽雪？阵幽雪。”君临停了下来，喃喃道，但并未转过头，朝着空中飞去，一息之间便消失的无影无踪。

　　阵幽雪呆滞的看着君临，一时之间看着君临离去的方向发呆，泪水不断留下。


第五百九十六章 实力

　　混金之源空间。

　　雷罡的盘坐在地，身上已经堆积了不少灰尘，而周围的仙石却是停止，偶然有着一颗仙石换了个位置。

　　之前的并未成功，令雷罡重新一个一个的查看，思索到底那一颗出错，这一持续近三十年，而此时，雷罡的目光紧紧的盯着最中心的光点，雷罡经过这些年的逐步排除已经检查出了一丝问题，便是中心的那一颗金色光点，这光点便是整个阵法的核心所在，不断的移动这个光点，雷罡缓缓尝试，却是发现根本没有问题。

　　“按照阵威古君的意境，阵法是如此布置，但为何就是没有效果？这颗光点到底哪里出问题了？”雷罡仔细思索着，目光一直停留在金色光点之上。

　　当雷罡整整盯着这颗光点一年的时间，终于发现了问题所在，雷罡在这颗金色光点之中并没有融入对金行的领悟，这是金行阵法，如果没有金行的领悟，那么他如何才能生效？雷罡恍然大悟，虽然花费如此多的时间才找出问题所在，但雷罡却觉得理所当然，旁观者清当局者迷，正是这个道理。

　　当即，雷罡将自己对金行的领悟融入这颗金色光点之中，当雷罡的金行进入光点之中，雷罡低喝道：“混沌金之力，重归虚无，以衍天地！！”雷罡融入之时突然说出这句话，这令雷罡也疑惑，当初领悟土、火、木三行阵法也是如此，但这令雷罡极为诧异，当金行融入光点，雷罡喊出这句话之后，密密麻麻的无数金色光点突然波动起来，纷纷绽放光芒，竟然一时将雷罡脑海之中映照的耀眼起来。

　　而雷罡身边的仙石也绽放光芒，一股磅礴的金属性灵气从四面八方疯狂汇聚而来，几息之间便形成一个巨大的灵气漩涡，融入雷罡的体内，令雷罡的身体竟然隐约浮现金色光芒，一个高大的金色虚影缓缓浮现，当雷罡睁开双眼之时，看着金色虚影，内心几乎揪了起来，一百余年的努力是失败还是成功，就看此时，雷罡连忙倒飞，生怕搅动地面之中的某个仙石。

　　“嘶……”空中发出空气撕破之声，浓郁的金属性灵气宛如利剑一般从四面八方破空汇入高大虚影之中。

　　渐渐的，这虚影变得充实起来，十几息之后，疯狂汇集的金属性灵气变得缓慢起来，逐渐停滞，而金色虚影也已经变成实体，雷罡缓缓飞到金色身影的前方，仔细的注视着金色身影，当看到其容貌之时，雷罡内心一喜，这金色身影有着与雷罡酷似的容貌，但双眼却是紧闭。

　　“成功了？”雷罡内心暗道。

　　“砰！！”紧盯着金色身影的双眼突然感觉的一股金色利刃划向自己的双眼，雷罡连忙闭上双眼，眼泪水几乎要流出，运行内心抚平双眼的创伤之后，雷罡小心翼翼的睁开了双眼，印入雷罡眼中的是一双金色双眼，整个双眼全是金色，不，应该全身上下无一不是金色，一股凌厉无比的气息从其体内散发开来。

　　看到明亮的金色双眼，雷罡终于松了口气，双眼一黑，晕倒过去，他知道，一百二十六年的努力，成功了，之前领悟阵法所消耗的心神令雷罡一时激动之余竟是晕了过去，领悟阵法极为消耗心神，雷罡需要休息一段时间了。

　　雷罡的身子急速倒下，在几乎扑到在地之时，金色身影动了，扶住雷罡，缓缓将其放在地面，目光注视着雷罡。

　　远在一个未知的一界，一名盘坐在一界之巅之上的纯朴青年突然再次睁开了双眼，淡漠的双眼之中竟然充斥着震惊之色，喃喃道：“是谁，竟然又动用了混沌奥妙，是谁？到底是谁？难道是上次那人？怎么可能？难道是他？”

　　同时另一界，一座大城闹市的某个客栈之中，一名身穿麻衣老者津津有味的品尝着美食，其吃相却是令人不敢恭维，突然，这老者微微瞥过了头，看向空中，目光之中竟然充满着震惊，喃喃道：“又一次的动用混沌奥妙，到底会是谁有如此悟性？”

　　同时不少隐匿的顶级强者纷纷感受到了，睁开了无数年未睁开的双眼。

　　这一切作蛹者此时却正在呼呼大睡，雷罡太累，心神憔悴无比，倒下之后，竟然直接进入了深度睡眠之中，在熟睡之中，雷罡依稀感觉到有不少东西融入自己的脑海之中，也明悟了不少东西，不过，雷罡只是诧异，但并未醒来。

　　雷罡这一睡足足的睡了三年，当他睁开双眼之时，一股体力充沛之感席卷全身，令雷罡舒服的伸了个懒腰，环顾四周之后，雷罡一愣，内心大惊，难道失望了？但看到地面化为虚无只残留下晶莹碎屑，雷罡便反应过来，仙石已经耗尽，金皇如何会出现？对于金色身影雷罡无非称之为金皇。

　　“到底是成功了，还是失败了呢？虽然他目光有神，但这并不代表成功了啊？”雷罡沉吟起来，看到自己躺下的动作，雷罡仔细回忆一番，脸色突然一喜，雷罡意境确定自己一百余年的努力没有白费，雷罡记得自己倒下之时是正面倒下，而自己此时却是正面躺着，而且雷罡还依稀感觉到倒下之时有着一双手扶住了自己。

　　确定之后，雷罡并没有再次召唤，而是将金行阵法的布局印入脑海之中才站了起来，雷罡突然感觉自己对阵法的造诣意境提高了许多，不是一丁半点而是达到了一定的高度，雷罡猜测这正是与阵威古君的意境融合才会如此。当即，雷罡缓缓升空，朝着外围飞去。

　　算下时间，已经过去了一百余年，与当初的约定早已过时，雷罡此时便是要去查看火蚁和火蛟到底进化成什么样了。

　　速度快如闪电，不到半个时辰雷罡便出现在火蚁的上方，当看到火蚁之时，以雷罡的定力也吓了一跳，原本汇合起来的火蚁仿佛是火云，而此时雷罡一眼看去却是发现是金红色相交的云朵，也就是说火蚁的浑身的颜色变成了金色和红色，雷罡仔细查看之后，发现不少金色火蚁竟然是一半红、一半金，隐约有着熟透浑身都是金色，但其双眼却是冒着红色烈火。

　　雷罡注视着火蚁群大概估计一番，发现，原本四十万的火蚁，此时已经只剩下一半，（当初是近百万火蚁，而不是十万。）也就是二十万左右，不过，这意境令雷罡很满意了，因为在火蚁之中，雷罡意境看不到九阶之下的，全部清一色的九阶火蚁，而且那浑身金色的火蚁不但体型比其他火蚁大了十倍不止，而且有着一张凌厉无比的利嘴，仿佛能够咬破任何防御。

　　雷罡心念一动，令这些火蚁停止了屠杀，神识感受到方圆千里已经没有其他仙兽的气息，雷罡不由暗叹，这些杀戮都是因为他所造成的啊，苦笑几分之后，雷罡将火蚁全部收回幽戒之中，至于火蚁之中会不会产生王者，雷罡并不用担心，一山不容二虎，总有一天，他们会自相残杀只剩下一头王者。

　　随后，雷罡又来到火蛟上空，火蛟此时大概只有两千，不过几乎全部都是九阶巅峰，而且他们的身上颜色与火蚁相差无几，也有几头浑身金色，额头有着火红印记，心花怒放的将火蛟收回幽戒，雷罡内心突然有股豪气，这火蚁和火蛟一出，足以自己纵横五行界。

　　但雷罡的心并不止停留在五行界，有了这股实力加上火、土分身，雷罡只要将木、金、水三个分身炼出，便是进入无上界之际。

　　雷罡看了眼四周，嘴角掀起一份淡笑，喃喃道：“是时候出去了。”


第五百九十七章 疑惑

　　在雷罡打算出来之际，五行界已经掀起了一片惊涛骇浪，那控制五行界各大势力的神秘强者罡神、道神竟然在一夜之间全部消失，有的人说是离开了，也有人说是死了，不管如何说，五行界的修炼者纷纷松了口气，这些强者的去向跟他们没关，只要他们离开就行。毕竟那股庞大的威压不是他们能够承受的。

　　神秘强者终于告一段落，各大势力也开始复苏，重新掌控自己的势力。

　　木辰界，丹灵城西部传送阵，仙道界的传送阵突然泛起了一阵光华，不等驻守此地的两名修炼者转眼看去，却是发现一个身影一闪而逝消失不见。此人正是从混金之源空间出来的雷罡，他一路前往金仙城坐上传送阵便来到了木辰界。

　　“不知问炼子长老已经炼制了几颗丹药？”雷罡出了混金之源的想去丹宗查看，这些年里，问炼子理应最少炼制出了一颗丹药，不知是何种丹药，雷罡的金之奥义达到巅峰，想突破不是一天两天的事，而木之奥义也达到了巅峰，而且自己还未去混木之源，相信在混木之源借助生命之树足以突破至木龙之力，那时，炼制木行分身也万事俱备了。至于水行，雷罡打算尽快领悟，虽然不急着达到水龙之力，但却让雷罡能够放心，毕竟自己此时意境领悟了五行，这说取出恐怕会引起七界轰动。而不将水行领悟，雷罡一时放不下心来，五行界有着公所周知的事，那就是，想领悟更多行其艰难程度根本无法达到。

　　一般而言，大多数修炼者都是一行体质，不过，能够专心修炼一行，将这一行领悟到极致，也可以达到巅峰，也有少数的两行修炼者，这种修炼者说是得天厚爱能够拥有两行，但却要看此人的悟性如何，上天给了他令人嫉妒的资质，如果悟性不足，到头来一事无成，至于雷魔那般的三行体质，这是亿万年难得的，但也有修为强大者，悟性出众者领悟其他的行，不过，自行领悟的比雷魔这般天生的却是逊色了不少，不说别的，单单领悟的速度就会要慢很多！

　　不过，雷罡的分身却是将这些困难全部化解，每一个分身是一个单独的人，单独的灵智体，这样一来，修炼五行的速度可想而知，不比那些只修炼一行的慢。

　　虽然雷罡一路迅速飞来但还是听闻到了不少事，此时到了丹灵城，雷罡并没有前往丹宗，而是在丹灵城逗留了半日。

　　此时，雷罡缓缓漂浮在空中，眼中阴霾闪现，按照传言所说，无上界竟然派出了十名罡神强者，这令雷罡内心惊疑至极，当初派下一名十九名假神，这令雷罡并没有惊讶，毕竟无上界极为神秘，有罡神强者那是理所当然，但此时一次性又派下十位罡神强者，难道，无上界的罡神、道神强者就这般多？而且这还很有可能是那天家之人，如果真是如此，那么无上界的实力也太过恐怖了吧，昔日上古五帝讨伐无上界，不败的话那才叫怪了。

　　这令雷罡对无上界的认知更深，原本雷罡认为以自己的实力前往无上界并无大碍，但此时，雷罡不得不重新审视无上界的实力了。

　　不过，让雷罡诧异的是这十名罡神强者的踪迹，至于他们所说的十名罡神强者突然蒸发一般，这令雷罡诧异，当初十九名假神一名罡神整整寻找自己近百年都未离去啊，他们没有杀掉自己之前不会回去的，但为何此时……雷罡感觉到这其中有些原由，甩去脑海之中的想法，雷罡朝着丹宗急速飞去，丹宗身为大派之一对这些理应更清楚。

　　半个时辰之后，雷罡便进入了丹宗结界之中，直接飞向丹宗高山之巅。

　　神识扩散，雷罡发现问炼子此时盘坐在高山之巅的一座房间之中修炼，心神一动，便传音道：“太上长老。”

　　盘坐修炼的问炼子听到雷罡的声音连忙瞪开了双眼，身子一晃出了小屋，看着空中的雷罡，问炼子面容满是惊讶之色，道：“刘长老？”随后，问炼子又苦笑，看着雷罡道：“看来应该称之为戮祖，诶，你……你怎么招惹了那么强大存在？”

　　雷罡缓缓落下，内心对问炼子知晓自己就是罡魔并不疑惑，但其不解的看着问炼子，疑声道：“难道长老见过那些强者？”

　　“何止是见过？在丹宗几乎赞助了十余年，当初那位前辈拿出画像之时，把老夫吓了一跳。”问炼子响起当初的情景便心有余悸起来，毕竟，要是知道罡魔便是丹宗长老，恐怕这位强者便会迁怒丹宗，那时，丹宗如何能够抵挡罡神强者的攻击？

　　雷罡淡然一笑，道：“我这些年都在闭关修炼，对了，那些罡神强者为何都消失了？”

　　“这个，老夫也疑惑，我派人前往辰宗查问了一番，说是那两名前辈不告而别，不仅是辰宗就连其他界都是如此，十名罡神强者，真不知道你如何招惹。”问炼子叹了口气道。

　　蓦然，问炼子目光迥然的盯着雷罡道：“刘长老，这些人的消失跟你真的没关系？”

　　雷罡苦笑连连，摇了摇头。

　　“据老夫和辰老头猜测，这些强者离开应该有两个原因：一，他们所在的势力有急事召回，二，便是被另一势力的高手抹杀，不过，第二种可能最大，毕竟，他们离开也不会不告而别啊。而且他们还看重了几个资质不错的小子，但都没有带走，所以，应该是有更强大的势力插手，而这些强者定然是来自无上界。诶……”问炼子摇了摇头叹道，说道无上界，问炼子的神情有些落寞。

　　雷罡撇了眼问炼子，内心猜测问炼子恐怕与无上界应该有些关联，不过，问炼子不说雷罡也不会问，此时，令雷罡困惑的是，到底是谁将这十名罡神强者击毙的？是帮自己的？还是两大势力之间的纷争？

　　吐了口浊气，雷罡便不多想，既然已经消失，那么也剩的又动用土行分身去击毙，倒不如去修炼其他分身，雷罡内心已经有了打算，当即，雷罡问道：“长老，不知你这些年来，可否炼制了其他仙丹？”

　　“木源丹，不过，金、水两丹估计要晚点，连续炼制出土灵丹、木源丹令我对炼丹有些突破，老夫还想趁机提升一下”问炼子缓缓说道，右手浮现一个拳头大小的翡翠玉瓶递给雷罡。

　　雷罡接过，神识扫入其中，便感受到一股浓浓的木属性灵气，雷罡按压住内心的欣喜和激动，低声道：“多谢长老，不知长老可否知晓混木之源却是在何处？”

　　“混木之源？”问炼子抬起头看着雷罡疑惑道。眼中露出了一丝炽热，但很快变成了无奈和忌惮之色，对于炼丹者来说，混木之源那是最大的诱惑，毕竟拥有混木之源恐怕什么草药都能够培养出来啊，而且对炼丹有着极大的好处。

　　雷罡点了点头。

　　“刘长老，那混木之源的空间却是危险重重啊，老夫年少之时有幸尾随师尊前往，却是差点丢了性命。”问炼子叹道，不过，问炼子猛然想到了什么，苦笑道：“老夫糊涂，以刘长老的修为，混木之源的空间理应没问题，不过，刘长老，不知老夫前去……”

　　“太上长老，在下此次前往混木之源有些事，如果里面真有什么麻烦那就……。”雷罡淡然一笑，既然问炼子想去那就让他去，恐怕看到了混木之源，问炼子也不会厚着脸皮要吧。不过，这对自己炼制木行分身却是有些麻烦，雷罡不得不婉言拒绝。

　　“刘长老，老夫前去只是想借助木属性灵气领悟炼丹造诣，其他的老头儿一样都不会要，如何？”问炼子以为雷罡怕他会在混木之源获取东西，连忙道。

　　雷罡愕然，见问炼子如此，雷罡也不好多说什么，当下点头答应了。


第五百九十八章 森湼

　　混木之源位于木辰界南部，一片无际的远古森林之中，此地的大树就算是十位成年人也未免能够抱住，无数年来，此地没有传闻有着仙兽出没，却是木辰界两大禁地之一，名列禁戮之地之下，俗话说无风不起浪，既然此地是禁地，恐怕就算没有仙兽必然也有令强者忌惮之地。

　　雷罡和问炼子直接做传送阵到木辰界中心辰宗属下的某座大城之中，便一路赶往这片远古森林。

　　两人整整飞了近十个时辰，才到达了令木辰界高手望而止步的远古森林，当看到这片森林，雷罡也不仅吓一跳，此地的树根本就不在像树，高的有三百丈，矮的也有两百丈，如此大树在五行界也不多见。

　　“刘长老，混木之源便是位于这座森林的中心，此地虽为禁地，但没仙兽，但只要小心点，以我们两的实力应该没问题。”问炼子目视前方的绿油油森林，缓缓道。

　　“此地既然没有仙兽，那为何有着‘禁地’之称的凶名？”雷罡不解道。

　　“呵呵，此地的大树已经拥有灵智，更传闻这些大树能够变化成人形，攻击强大无比。传闻，要是运气不好，道圣、罡神天阶强者也要长眠此地”问炼子缓缓道，目光之中夹带少许忌惮之色。

　　变化成人形？雷罡不由的想到了至宝之中见到的树人，如果没有那树人，恐怕救下自己不知多少次的混木金乳也不会被自己得到，雷罡对树人和有好感，低声道：“无碍，走吧，他们很友善”

　　问炼子闻言一愣，不由的苦笑起来，这片森林不知让多少高手含恨埋葬于此，此时却到了雷罡口中成了很友善，不过，问炼子不知，树人有着自己的原则，一旦触怒，便会不死不休，直到对方魂飞魄散。

　　两人朝着远古森林的中心飞去，却是刚没飞多久，一股不弱于罡圣天阶的威压从下方传来。

　　“人类，请停下脚步，否则，承受树人不死不休的追杀”一股沧桑之音响起。问炼子仿佛早有准备祭出了一把褐色绽放光芒的仙剑。警惕下方，雷罡撇了眼问炼子，摇了摇头道：“不要动手，让我来。”当即，雷罡散发出自己的纯正木属性灵气，其中蕴含着生命之树的气息，缓缓朝着下方扩散。

　　“轰……”下方突然爆发出了巨大的异动，雷罡的气息波及的地方所有巨树竟然发出了阵阵之声，一道道双目从参天巨树之中睁开，目光看向空中的雷罡。

　　“母树的气息？你是……你，你怎么有母树的气息？”沧桑之音再次响起，前方一座巨树突然变化成了一个高达十丈的树人，飞向空中不可置信的盯着雷罡。

　　“这是在下的机缘，此次在下前往中心进入混木之源，还请前辈能够允许。”雷罡抱拳道，目光打量着这树人，这树人散发的气息虽强，但比起至宝之中的树人却是逊色不少。

　　“人类，说！你怎么拥有母树的气息？”这巨人并未回答雷罡的话，而是死死的盯着雷罡，眼中浮现炽热之色。

　　“因为我是被你们母树认可之人。”雷罡淡然一笑。问炼子震惊的看着雷罡，虽然不知道这树人所说的母树是什么，但问炼子突然发现，雷罡太过神秘，许多事都是闻所未闻，特别是炼制四行丹药，而此次雷罡归来，令问炼子感受到雷罡身上散发着一股凌厉之气，活了无数年的问炼子自然知道这意味着什么，雷罡已经领悟了金行，难道是因为金蕴丹？

　　“既然你是被母树认可之人，那么你便是我们树人的朋友。”这树巨人目光严肃的盯着雷罡道，随后，树巨人仰天发出一声尖啸，而下方密密麻麻的大树竟然往两边推开，一条整齐宽约十丈的大道呈一字型排列，朝着前方无限延伸。

　　不仅是问炼子目瞪口呆，就连雷罡亦是如此，看着整齐的大道，雷罡深吸了口冷气，看着树巨人一时有些不好意思起来，如此大礼，无数年来恐怕自己是第一个吧，当即，雷罡抱拳道：“多谢前辈。”沉吟片刻之后，雷罡从储蓄戒指之中拿出一瓶混木金乳，这其中雷罡已经用了大部分，还有十滴左右，无功不受禄，这树巨人既然如此客气，雷罡自然不能小气，将混木金乳递给树巨人。

　　混木金乳乃至宝之中木行空间无数树人凝聚而出，对生命之树的成长有着很大的用处，当然也对树人很大的好处，当初那树人能够给雷罡一半已经是看在生命之树的份上，毕竟，他们也很需要混木金乳。

　　树巨人原本想拒绝，但看了眼手中的瓶子之后，那高达十丈的身体遽然一颤，目光变得激动无比起来，道：“这……这是……混木金乳？？”

　　雷罡点了点头，旁边的问炼子却是傻眼了，无数年来，混木金乳几乎是丹宗最顶级，甚至可以称之为神级炼丹材料，不管炼制什么丹药，加入一滴混木金乳其药效必然强大百倍，而这东西却是只有其名却未见其物，问炼子长这么大还只见过一滴，还是他师尊炼丹之时偶然看到，而那时，他师尊将这混木金乳看的比自己生命还重，而此时，雷罡竟然拿出近十滴？扫过瓶子的问炼子，内心无比的惊颤，看向雷罡的目光有了份震惊以及少许的恨铁不成钢之意，如此稀奇之物竟然这般的送出十滴，这不是暴殄天物吗？不，根本就是败家子！这些年来，见过最败家之人。

　　“多谢你，朋友！”树巨人严肃的朝着雷罡行了个礼，一道褐色光芒从其额头飞出射向雷罡，雷罡并没有动，他并没有感受到树巨人的恶意。这道褐色光芒融入雷罡体内之后化成了一道指甲盖大小的树形图案，树巨人严肃道：“朋友，你现在真正的成为了我树人一族的永远朋友，我身为此地树人族长感谢你。”

　　雷罡没想到十滴混木金乳竟然换来了如此身份，雷罡也不推脱，对树巨人道：“无碍，我们是朋友！”

　　树巨人激动的点了点头，这十滴混木金乳，足以让这片远古森林之中的十名树巨人得到进化。

　　“前辈，待我事成之后在与你一续，此时，我们先行离去了。”雷罡缓缓道。

　　“别前辈不前辈的叫了，你称我为森湼便可。”树巨人笑道。

　　雷罡点了点头，告别森湼之后，便和问炼子朝着中心飞去，半个时辰之后，雷罡和问炼子在远古森林之中唯一没有巨树之地停留下来，问炼子注视着下方，脸孔上浮现了追忆之色，暗叹了口气，问炼子摇了摇头叹道：“此地便是进入混木之源的入口了。”

　　雷罡低头看去，却是发现下方呈现一片空坪，只有一个被砍伐了的一座树根，却是并没有看到入口。问炼子挤出一份笑容，并没有说什么，而是抓着雷罡的朝着下方降落，最后落在树根之上，而刚一触摸，雷罡便发现眼前的情景突然一变，待看清之时发现意境浮在空中，下方一望无际，四面八方都是密密麻麻的巨树，这些树比之前还要大，一股浓郁磅礴的木属性灵气迎面扑来。

　　“没想到，老夫有机缘第二次进入混木之源空间之中。”问炼子目视四周，眼中露出了炽热之色的喃喃道。

　　雷罡微微诧异，此地便是混木之源的空间么？雷罡突然感觉丹田之中的生命之树在此时颤抖了一下，四周的浓郁至极的木属性灵气竟然自行朝着雷罡汇集而来，进入雷罡腹部。


第五百九十九章 朋友

　　雷罡诧异的看着四周汹涌而至的木属性灵气，沉浸在丹田之中的生命之树仿佛充满了活力，这些年来，生命之树的成长很是缓慢，此时也才一百余片叶子，不过此时，雷罡神识竟是发觉生命之树成长迅速起来，特别是这些浓郁木属性灵气疯狂汇集起来，形成了一个庞大的漩涡，淡淡的褐色光芒令空间为之一暗。

　　问炼子震惊的看着身边的雷罡，感受浓郁木属性灵气，问炼子也无暇多想，对着雷罡道：“刘长老，你先完成你的事，老夫先找个地方修炼，如果你要出去来叫老夫。”问炼子跟雷罡打了声招呼便朝着西面飞去，不过，没飞多久，问炼子便停了下来，面色尴尬的转过头看向雷罡道：“刘长老，此地的树人比之前更为恐怖，这……”

　　“你先在一边等待片刻，稍后我会与这里的树人联系。”雷罡淡然道。问炼子点了点头，此时只能如此，他此次能来混木之源空间无疑是拖雷罡的福，如果没有雷罡，他恐怖不敢进入混木之源，毕竟昔日罡神强者进入此地也没吃到好果子，更别说是他了。

　　当即，问炼子退到千米之外，等待着雷罡，他目光满是不解，不知为何雷罡一到此地这些木属性灵气便会汇入雷罡体内，问炼子发现自己越来越看不清雷罡的底细了，不，应该是从未看清过。

　　雷罡缓缓盘坐下来，任由木属性灵气汇入体内，而他丹田之中的生命之树在这短暂的数息之内已经有一片叶子萌芽，这令雷罡欣喜若狂，如果生命之树能够尽可能的成长，恐怕自己日后不知可以救自己多少次，木属性灵气充斥着生机勃勃之力对肉体的恢复，到最后乃至神魂的恢复都有极大的作用。

　　这次木属性灵气自动汇入雷罡体内一直持续了三日，而雷罡体内的生命之树也开了三片叶子，虽然并不多，但雷罡却发现生命之树仿佛有些异变，这令雷罡不由惊奇，此地的木属性灵气为何有如此之效，却是不知得到混木之源之后能否刺激生命之树令其成长更快。

　　当停止之后，雷罡缓缓站起，却是发现下方已经有成千上百的神识扫过自己，原本的葱郁的大树此时却成了无数个高大巨人，他们目光紧盯着雷罡，眼中充斥着狂热、崇拜之色。雷罡放眼看去，原本一望无际的大树此时全部都是高大巨人，雷罡内心一抖，感受到炽热、崇拜的目光，雷罡内心升起了一股无法言语的情感，仿佛是一尊天神接受世人的仰望。

　　“母树的气息，你是？”一声沧桑之音传来，一道白影从前方闪现，一息之间便停顿在雷罡面前百米处，此人是名青年，满头褐发，肌肤也成淡褐色，目光充斥着震惊，不可置信以及狂热的看着雷罡。

　　雷罡内心暗自苦笑，生命之树真的有这么神奇么？竟然让每一位树人都如此崇拜？雷罡却是并不知道生命之树意味着什么，也许雷罡有机会知道，也许这一辈子都无法知道，这一切都要看雷罡的造化，不得不说，雷罡能够得到生命之树这是无数人羡慕嫉妒的发狂的事情。

　　“我是人类修炼者，不过，母树认可了我。”雷罡缓缓道。这青年目视雷罡，双眼突然散发着褐色光芒，宛如两道褐色光线射向雷罡，而雷罡的额头突然嗡的一下，浮现了一个指甲盖大小的树形印记。

　　“欢迎你，我树人一族的朋友，我叫木冢”青年走上前一步，行了个礼，对雷罡温和道。

　　“我叫雷罡。”雷罡抱拳道。

　　“不知朋友来此地所为何事，如有需要，木冢可以帮助一二。”这叫木冢的男子对雷罡很是客气，甚至有些恭敬，如果不是才认识雷罡，恐怕早已经用崇拜的目光看向雷罡了。

　　“我此次的目的乃混木之源。”雷罡缓缓道，声音夹带少许敬意，雷罡不看倒好，一查看此青年竟是发现其的修为意境达到了罡神、道神之际，恐怕他便是混木之源的空间之中的王，就如当初真火空间那头神兽一般。

　　“混木之源？朋友你想得到混木之源吗？”木冢的面色微变缓缓道。

　　雷罡点了点头。

　　“前段时间，我也不知道多久了，有着一名血脉高贵之人来到此地，说是寻找什么，不知混木之源是否还在此地，朋友，如果你想，我可以带你前往那里查看一番。”木冢想了想，对雷罡说道，不过，说道那血脉高贵之人他的目光不经意的颤抖一下。

　　“血脉高贵之人？难道是小角？”雷罡内心暗道，但并没有多想，随即，抱拳道：“多谢你木冢。”

　　“朋友，你是我树人一族的朋友，所以不能说谢谢，而且……如果我猜测不错的话你体内有着母树的一部分吧，否则你无法散发出如此精纯的母树气息，但你体内的也并不多，不然这股气息也不会这般弱小了。”木冢双眼明亮的扫过雷罡，淡笑道。

　　雷罡闻言一愣，内心苦笑，何止是一部分啊？是整个生命之树啊，难道说生命之树还刚成长？雷罡压住内心所想，点了点头。

　　得到雷罡的点头，木冢的目光更加炽热起来，那模样恨不得跪地膜拜。

　　当即，雷罡道：“木冢，他是我朋友，要借助此地木属性灵气修炼，不知……”

　　“没问题，他在这里没事，走，我带你去混木之源的地方”木冢看了眼问炼子，随后走到雷罡身边拍了拍雷罡肩膀道。

　　雷罡会心一笑，与木冢朝着深处飞去，下方的树巨人纷纷投来崇拜的光芒，与树人交流的时间并不长，但雷罡却发现树人的心灵纯朴，但又极端，如果没有触到其底线，那么树人就是一个好朋友，但一旦触怒恐怕便是不死不休。

　　这样更像是，你对我好，我会十倍偿还，你对我差，我会百倍偿还，这种行事风格，雷罡很是认同。

　　进入混木之源空间并不久，但被浓郁木属性灵气的熏陶，雷罡的木之奥义隐约有股突破的迹象，这令雷罡心花怒放，如此一来，只要得到混木之源，便万事俱备，炼制木行分身了。

　　一路飞行一个时辰才停下，木冢看着一望无际的空地，隐约有着一道光幕的前方，露出了谨慎之色，道：“朋友，那里就是混木之源所在之地，不过，那里有结界，连我也不能进入，不过，你倒是可以去尝试。”知晓雷罡体内有着生命之树之后，木冢可谓对雷罡有着极大的自信。

　　在树人一族的眼中，生命之树便是神，孕育树人的神，甚至……孕育混沌的神！！

　　雷罡点了点头，从储蓄戒指之中拿出了一瓶混木金乳，里面也有十滴，雷罡递给木冢就直接飞向结界。

　　木冢接过混木金乳，并没有查看，而是注视着前方。


第六百章 阵幽雪的杀机

　　雷罡点了点头，朝着前方急速飞去，在结界边缘停留下来，想到在混金之源的空间那结界对自己没有丝毫的阻碍作用，雷罡沉吟片刻，往前踏出一步，整个笼罩的结界突然泛起了丝丝涟漪，而雷罡的身子融入结界之中。

　　不远处的木冢目瞪口呆的看着进入结界之中的雷罡，他也尝试过进入这结界之中，但无一不是失败而归，此时雷罡竟然真的毫无阻碍的进去。

　　“不愧是母树认可的人，母树……传闻之中孕育千千万万的生命之源……”木冢看着前方喃喃道。

　　进入结界之后，雷罡却发现周围一片空旷，放眼看去，前方有着一个参天巨树，雷罡神识扩散开来，寻找混木之源，身子往前一探，朝着前方飞去。

　　一路寻找混木之源，最后雷罡发现这结界之中除了前方一颗大树之外，别无其他，这令雷罡不由的惊疑起来，站在大树之下，雷罡暗暗思索，这混木之源难道就是这颗大树不成？雷罡神识探入大树之中，一股磅礴木属性灵气迎面扑来，雷罡瞪着双眼，只看到一条褐色小龙从大树之中钻出，冲入了自己的腹部之中，不等雷罡反应过来，褐色小龙已经不见，而眼前的参天大树竟然缓缓虚化，不到半刻化作了无数碎片，消失在雷罡视线之中。

　　雷罡诧异无比，在混金之源的空间也是如此，自己醒来之后混金之源便在自己体内，而此时混木之源也自己进入自己的体内，雷罡已经断定这和小角有关，否则，不可能这么轻而易举。雷罡猜测的不错，小角已经交代好了一切，让雷罡自己来，只不过是想让雷罡历练一番，毕竟这结界之外的仙兽实力不凡，足以让雷罡历练，却是没想到，雷罡的实力已经凌驾仙兽之上了。

　　混木之源进入体内，直接融入褐色小人体内，雷罡只感觉自己木之奥义剧烈跳动，雷罡大喜，连忙盘坐下来，如果猜测不错，此时，木之奥义借助混木之源的力量突破了，不过，雷罡不知道的是，并非只是混木之源，大多数是因为生命之树，这个神秘至极的存在。

　　在雷罡盘坐下来之际，结界之中的浓郁木属性灵气突然变得狂暴起来，汇入雷罡体内，褐色小人体内的小龙缓缓浮现，最后脱离褐色小人在雷罡丹田之中不断游动，而生命之树开枝散叶也加快了速度。

　　与此同时，熔炼界，聚火城。

　　阵幽雪从万象阁出来之后，满脸的痛苦之色，她已经几乎断定雷罡已经消失了，否则不可能会没有任何的消息，这些年来，每到万象阁一次，阵幽雪都会给雷罡留言，却是从未得到回应，这令阵幽雪痛苦万分。走出万象阁，阵幽雪发现有人挡住了自己，抬起头，却是发现一名紫衣青年满脸淡笑的注视着自己，眼中流露出深深的温柔。

　　阵幽雪身子微颤，双目复杂的注视着君临，良久之后，阵幽雪眼中聚满泪水，缓缓朝着聚火城门走去。

　　出了聚火城阵幽雪身子仿佛乏力，走路都显得毫无力气，而那紫衣青年尾随阵幽雪身后，这青年正是君临。

　　此时，阵幽雪内心极为挣扎，她也听闻了五行界强者消失，她也猜测到了这一切与身后的这名青年有关，令她震惊的是这青年的实力，昔日君临所说的话依旧在阵幽雪的耳边回荡。

　　“你答应我，我帮你报仇了，你能够跟我走么？”

　　“我不勉强你，我要你心甘情愿的跟我走。当我帮你报仇之后，希望你能够慎重考虑。”

　　“好了，别伤心了，我会帮你报仇，我先走了，记住，我不会强迫你任何事情，我要的是你心甘情愿！！”想起君临的话，阵幽雪的脚步放慢了下来，缓缓的转过头，看向背后的君临。

　　君临脸孔上的淡笑缓缓收敛，右拳微微紧握，脸孔肌肉微微抽动，如果知晓君临的人再次，恐怕会大为震惊，君临竟然会紧张？是的，君临此时很紧张，他知道，自己的付出是否真的能够换取意中人的时刻来临了。

　　目光注视着君临，阵幽雪的心依旧在挣扎，无疑，君临做到了，他帮雷罡报仇了，但自己真的能心甘情愿的更他走吗？确定雷罡死亡，阵幽雪的心已经碎了。

　　“阵幽雪，我不会勉强你，如果你不想，从今以后我不会在来找你，我不想让你痛苦的做着挣扎”君临看着阵幽雪双眼之中的泪水，不忍的道。

　　阵幽雪脑袋摇晃起来，痛苦道：“君临，对不起，我……我……”

　　君临脸色一僵，注视着阵幽雪，叹了口气，温柔道：“没事，只要你高兴便好，也许，这便是缘分，只不过我出现在你面前比他晚了。”

　　阵幽雪的泪水顺着脸颊划下，化成珍珠般落在地面，阵幽雪的心是纯洁的，君临的好，她感受到了，击杀十名强者，他也做到了，但自己却做不到，这令阵幽雪极为内疚。

　　“不哭，这便是缘分，好好保重。”君临挤出一份笑容，注视着阵幽雪道，随后，身子缓缓升空，即将离去。

　　阵幽雪看着君临升空，内心更加内疚起来，嘶声道：“等等。”

　　君临踏空注视着阵幽雪，目光迥然。

　　“我……答应你。”阵幽雪痛苦道。

　　“这是你心甘情愿的吗？”君临并没有露出喜色，而是缓缓道。

　　阵幽雪身子一颤，自问道：“这是自己心甘情愿的吗？雷罡死了，自己也没颜面回阵宗了，自己能去哪？既然君临帮雷罡报仇了，这也是自己欠他的，那就让我偿还吧。也许……有朝一日，我会找出真正要杀雷罡之人！”阵幽雪并不傻，虽然心灵纯洁，但并不代表阵幽雪傻，他知道这十名罡神要杀雷罡，必然不是主谋，而真正的主谋，阵幽雪不知道是谁，但只是此时，阵幽雪知道有朝一日自己必然会知道，而这还要借助君临的力量，阵幽雪紧握双拳，内心竟然露出了杀机。

　　不得不说，雷罡之事让阵幽雪真正的成熟了！！

　　“我是心甘情愿的。”阵幽雪抬起头对着君临毅然道。


第六百零一章 木行分身

　　混木之源空间结界之内。

　　原本平静的结界之内，此时却是形成了一个庞大的漩涡，木属性灵气涌入雷罡体内，又不断的从雷罡体内散发开来，周而复始形成一个循环，不过，从雷罡散发出来的木属性灵气更为浓郁，渐渐的，这些从雷罡体内用处的木属性灵气化成了一个个指甲盖大小的龙形模样，看似极为诡异。

　　这样的时间整整持续十年，当雷罡体内散发的木属性灵气凝聚在空间形成一个褐色龙形之时，一声响亮的龙吟之声响彻天际，雷罡猛的睁开了双眼，眼中褐色光芒闪烁，看了眼身体，雷罡脸孔上浮现了一丝会心的笑意。

　　木之奥义终于突破达到木龙之力。

　　站起身来，感受空间之中亲切至极的木属性灵气，雷罡吐了口浊气，自己土、火、木，三行都达到了龙之力的层次，只剩下金了，而且紫之奥义这些年也逐渐精进，此时已经达到了奥义巅峰。

　　“我是在这里炼制木行分身，还是出结界？”雷罡突然想到，实力的精进令雷罡心情极好，雷罡想趁热打铁将木行分身炼制出来，沉思片刻之后，雷罡打算在此地炼制，虽然对木冢很友好，但自己炼制木行分身却是不能出丝毫的差错，在这结界之中最为安全的了。

　　当即，密密麻麻仙石飞出，落在四周，雷罡双手掐了几个手决，低喝一声：“木皇！！”只见仙石散发着光芒，空间之内的木属性灵气疯狂凝聚仙石之中，一个高大的褐色身影缓缓浮现，当这身影成实体化之时，身影一动，转过头看向雷罡。

　　“木皇，好久不见。”雷罡打招呼道，感受木皇散发的气息，雷罡内心满怀惊奇，自己能够唤出灵魂傀儡，令雷罡内心有些猜测，毕竟，领悟阵法之时自己融入了混沌真谛，也许，四皇都与混沌有着共同之处，不过具体却无法彻底弄清楚。

　　“雷罡。”木皇的声音出现在雷罡的脑海之中。

　　雷罡点了点头，内心突然浮现一丝想法，便问道：“木皇，你和火皇、土皇都是从何而来？也就是说我没召唤你们出来之时，你们在哪？”

　　木皇闻言双眼之中露出了迷茫之色，最后低声道：“雷罡，这些你暂时别知道。日后你便会明白。”

　　木皇的话令雷罡更加疑惑起来，不过，雷罡也没多想，该自己知道之时就自然而然的知道，如果不该知道，那么自己在如何问，木皇也不会告诉自己。当即，雷罡将待会炼制木行分身，需要木皇帮助的交代一番之后，雷罡便开始尝试炼制木行分身。

　　深吸了口气之后，雷罡强行让自己静下心来，盘坐下来。

　　肝属木，炼制木行分身要将雷罡体内的肝脏移出，此次，雷罡打算自行凝聚肉体，而不是借助其他肉体。却是当雷罡开始之时，木皇的声音突然响起：“雷罡，你竟然拥有他？”

　　雷罡闻言睁开双眼疑惑的看着木皇，却是发现木皇目光迥然的注视着雷罡的腹部，仿佛一眼看透了雷罡丹田。

　　“如果你想炼制分身，倒不如尝试用他作为你的分身，这样，你日后……”木皇说着说着却是停顿下来，仿佛下面的东西关系到某种隐秘，令木皇不想继续说下去。

　　雷罡看着木皇的表情，惊讶的发现木皇说到他的时候眼中露出了一股怪异之色，这怪异仿佛蕴含震惊和不解。雷罡神识探进丹田，最后，试探问道：“木皇，你所说的是生命之树？”

　　“生命之树？你们称他为生命之树吗？嗯，就是他，如果能让他成为你的分身，恐怕……那……那是再好不过了，此时他还未形成灵智，是很好的机会。”木皇再次道，以木皇的性格两次说要雷罡以生命之树为分身，可见，他对生命之树的看重。

　　雷罡沉吟片刻，神识包裹丹田之中的生命之树，缓缓将生命之树从丹田之中移除，约莫一米高大的生命之树一出来，便令空间制作的木属性灵气变得浓郁起来，一股股勃勃生机从生命之树之中散发开来，雷罡看着生命之树，在看向木皇道：“木皇，你确定生命之树能够作为我的分身？”

　　“嗯，如果你想炼制木行分身，那么他是最好的选择了。”木皇点了点头道。

　　得到木皇的确定，雷罡点了点头，当即，道：“木皇，我开始炼制了，记得我肝脏一出你就包裹肝脏，到时，我们一同进入生命之树体内。”雷罡再次交代，毕竟，炼制分身不能马虎半点。

　　木皇点了点头。

　　当即，雷罡拿出木源丹吞了下去，将褐色小人融进肝脏之中，静下心神魂再次分离出一半包裹着肝脏，深吸了几口气之后，雷罡的脑海之中突然浮现一个想法，如果自己把五脏六腑全部移出体内，那本尊还算是人吗？不过，这想法只是一闪而过，雷罡狠下心将用力一扯将肝脏扯出体内，雷罡的左腹部瞬间破出一个血洞，鲜血淋淋，在肝脏出来的瞬间木皇化作了褐色光芒包裹着肝脏，缓缓的朝着生命之树移去。

　　肝脏在木皇的包裹之下缓缓融入生命之树之中，虽然生命之树此时只有手臂大小，但是肝脏融入了生命之树的体内却是发现生命之树的体内另有乾坤，生命之树的体内竟然不同其他树，只有树的外形，体内却是一个广阔的空间，浓郁至极的木属性灵气充斥在其中，雷罡的肝脏漂浮在生命之树之中，神魂飘散开来，开始尝试控制生命之树。

　　而雷罡本尊已经昏死过去，每一次将内脏从体内扯出这般痛苦非人能够承受，雷罡也不例外。

　　雷罡木行分身神魂却是四处寻找一番却发现根本就无从下手，生命之树的体内宛如一个大海一般。

　　“你守住你的神魂，我来帮你控制他吧。”木皇的声音响起，雷罡闻言连忙收回神魂，对于木皇雷罡绝对的信任，而且木皇仿佛对生命之树很是了解。

　　时间飞逝，当结界直接的木属性灵气达到一个极高点之后，生命之树突然颤抖了两下，竟然变幻成了一个七八岁大小的孩童，这孩童的模样依旧与雷罡有着七分相似，不过，却给人一股勃勃生机之赶。幻化成人形的生命之树盘坐下来，进入修炼之中。

　　雷罡收回了神魂，但一直注意木皇，却发现木皇浮在生命之树的体内不断的掐着手决，而且嘴巴蠕动，仿佛在默念着什么，到最后，雷罡突然发现之前还是一片模糊充斥着褐色木属性灵气的生命之树体内竟然开始形成了五脏六腑，到最后，整个生命之树直接成了一个人，因为他的内脏与人一样，而且，丹田之中宛如一片混沌，而肝脏之中却盘坐的褐色小人飞出与木皇融合，盘坐在生命之树的丹田之中，雷罡对这一切目瞪口呆，木皇表现出的神秘，令雷罡极为震惊。

　　“雷罡，此时我已经与你木行元婴融合，切断你与本尊的联系，木行分身便算是真正的炼制成功了。”木皇的声音浮现，雷罡当即将神魂与本尊全部切除，木行分身的神魂一下陷入昏迷之中。

　　当雷罡再次睁开双眼之时，震惊的发现自己木行分身竟然是个孩童，仔细查看，发现木行分身外表与人无异，只不过肌肤有些淡褐色。雷罡深吸了口气压住内心的惊喜，神识探入体内，发现木皇闭上双眼盘坐在丹田之中，雷罡有股感觉，自己神魂在与木皇缓缓融合着，看着已经盘坐的本尊，雷罡神念一动，本尊睁开了双眼，露出了一份欣喜的笑容。

　　雷罡心念一动，重新控制本尊站了起来，看着满脸笑容的分身，雷罡点了点头，虽然炼制成功，雷罡却强行告诉自己，这个分身便是自己，不是其他人！


第六百零二章 离开

　　成功炼制出木行分身，雷罡却并不打算将木行分身带出混木之源的空间，而是停留在结界之中修炼。

　　当即，雷罡本尊出了结界，发现木冢盘坐在那里，仿佛感受到雷罡的出现，木冢睁开了双眼，看到雷罡出来，木冢面色一喜高声道：“朋友，你怎么在里面呆了这么久？足足用了五十年啊。”

　　雷罡苦笑，自己在里面修炼木行分身这能说出去么？当即，雷罡道：“木冢我在里面修炼了一段时间。”

　　木冢点了点头，道：“现在应该没什么事了吧，走，还有些事需要你的做出决定。”随后，两人一路朝着外围飞去，一路上两人有说有笑，木冢的真诚、纯朴令雷罡与其交流没有丝毫的顾忌，这种感觉只有在少数人身上雷罡才会如此。

　　持续飞行半个时辰之后，木冢停了下来，道：“此地是我修炼之地，朋友，我们下去。”

　　雷罡点了点头，发现下方乃一片草地，方圆千米之内亦是如此，一座两层高的楼房坐落在草地中心，一张桌子，四个椅子摆在楼房前方，雷罡发现，这房子、桌椅有些奇特，应该是一体的，而这时木冢介绍道：“这房子是我从你们修炼者身上获得，以前进入这空间的人很多，现在万年来都没几个。”

　　雷罡闻言一愣，这些年来，外面的远古森林都成为了禁地，谁还敢涉足？当两人降落，木冢道：“朋友，你坐，我召集这些年来，树人之中的佼佼者。”当即，木冢仰天发出一声尖啸，一望无际的森林之中突然发出了震动。

　　不到半刻钟，数十道身影从森林之中飞出，这些人的身高大多都是一丈高，其容貌各异。雷罡细数一番，大约百位左右，雷罡神识查看这些树人，内心微惊，这些树人的修为都达到了道圣地阶层次。他们刚到此地，目光便紧紧的盯着雷罡，眼神之中充满了震惊、疑惑。

　　“今日着急你们前来，为你们介绍一人，得到母树认可，我树人一族永远的朋友，雷罡。”木冢高声道。他的话还未落，百人纷纷大惊失色，震惊的看着雷罡。

　　母树认可的人？难怪从他的身上感受到了一股微弱的母树气息，雷罡体内已经没了生命之树，但依旧残留生命之树的气息。他们看向雷罡的目光瞬间变得崇敬无比。

　　“正是因为这位朋友，让你们其中十位有着进阶的可能。”木冢说着右手浮现一个褐色瓶子，继续道：“这瓶子之中装的是我树人一族的至宝，混木金乳，这里面有着十滴，也就是说你们之中有十个人可以得到一滴混木金乳！”

　　木冢说完，目光看向雷罡道：“朋友，现在由你选出十人。”

　　“这……”雷罡闻言瞠目结舌，看着木冢严肃的目光，雷罡没想到木冢叫自己来此竟是为了这事，当即，雷罡道：“木冢，混木金乳已经属于你，你想给谁，这已经是你的事了，还是由你来吧。”

　　“不行，你是我树人一族的永远朋友，这混木金乳是你的，应该由你来。”木冢摇了摇头，坚定道。

　　雷罡几番推脱，木冢始终摇头，没想到这纯朴的树人竟然性子这么倔，感受到前方百道炽热的目光，雷罡苦笑连连，十滴混木金乳，只能在百人之中挑出十人，这令雷罡无法做出决定，仔细沉思一番，雷罡神识扫过储蓄戒指，细数一番，混木金乳大约还有七十三瓶，也就是七千三百滴，当初在至宝之中得到一万滴，送给小角十瓶，以及这些年用了十余瓶，还有七十三。沉思片刻，雷罡索性在拿出一瓶，看着木冢道：“我是一百滴混木金乳，你都分给他们。”

　　木冢一愣，他千想万想都没想到雷罡竟然还有这么多，看了眼雷罡，木冢内心只能将这些归咎与生命之树，只有母树才有这么多的混木金乳啊，但，木冢摇了摇头道：“太多了，朋友，混木金乳是极为难得之物，你自己留着吧。十滴已经够了。”

　　百名树人目光瞪的滚圆看着雷罡手中的混木金乳，但双眼却是没有丝毫的贪婪之色，虽然混木金乳对他们重要。

　　“无碍，我这里还有。”雷罡摇头道，不知木冢知道自己还有几千滴会不会还推脱。

　　“不行，朋友！”木冢的头摇头坚决道。

　　“木冢既然你当我是朋友，那么就不要在推脱。”雷罡脸色一板，严肃道。

　　木冢脸色复杂的看着雷罡，最后，咬牙道：“朋友，我……我最多只能要五十滴，其余的你收回，相信过不久我也能够凝聚出混木金乳。”

　　雷罡顿时对木冢无语，混木金乳乃五行界打破脑袋都想得到之物，此时木冢坚决不要，不过，这倒令雷罡对木冢的坚守自己的原则很是赞赏，当即，雷罡也不在多说，接过木冢手中的瓶子，倒了一半进去。随后递给木冢道：“我答应你，但必须是你分配。”

　　木冢狠狠的点了点头，低声道：“朋友，谢谢你。”

　　当即，木冢高声道：“你们其中谁想得到混木金乳？”

　　树人纷纷看着木冢，却是没人回答，他们想得到混木金乳，但同时也知道自己的兄弟也想得到。

　　最后，木冢咬了咬牙道：“木石，木魏……你们六十人已经停留瓶颈多年，你们每人拿一滴混木金乳去修炼，好好利用混木金乳，争取突破。”

　　被点名的树人犹豫一番，走了出来。

　　最后，六十滴混木金乳分的一干二净，令雷罡惊奇的是，没分到的竟然没有半点不甘和失望，反而面色欣喜无比。

　　“好了，你们回去修炼吧。”木冢挥了挥手到。

　　“多谢你，朋友”百名树人同时对雷罡行了个礼，便纷纷离开。

　　看着消失在远古森林之中的身影，雷罡暗叹树人的纯朴，混木珠被小角得到，恐怕这空间也维持不久，不过，有自己木行分身在，理应能够代替混木珠。

　　与木冢交流几日，雷罡推脱木冢的挽留，便寻找问炼子，准备离开混木之源空间。

　　十日之后，木辰界南部远古森林，飞出了两个身影，正是雷罡和问炼子，只不过问炼子脸孔上满是惋惜之色，混木之源的空间修炼无疑是绝佳之地，不过，让问炼子微微平衡的是，他的炼丹造诣精进了不少。

　　看了眼下方，雷罡暗叹一生，与木冢相处几日，却是令雷罡极为舒服和放松，离开之时，雷罡很是不舍，但雷罡明白，等他的路还很长……望向前方，雷罡内心喃喃道：“五行分身已经炼制出了三行的，而水、金行也必须尽快炼制，体修的仇，是时候去报了。”


第六百零三章 阵幽雪的留言

　　雷罡原本打算去与森湼一续，但思索片刻，认为森湼定然会留下自己几日，雷罡便懒得麻烦，便与问炼子快速离开了远古森林，前往丹宗，此次，在木冢那里住了几日，却是令雷罡发了一笔不小横财，临走之前，木冢直接将他以前收集的东西全部给了雷罡，足足有五个储蓄戒指，雷罡得到之后就放到幽戒之中，此时神识查看一番，差点没让雷罡坠落下去。

　　木冢所给的五个储蓄戒指里面的空间很大，但雷罡神识一眼望去，却是堆积如山的物品，雷罡扫过五个储蓄戒指，发现，两个戒指之中是装满了仙石，另三个都是七七八八的仙器，低阶的是六阶仙器，高的有九阶仙器，林林总总竟然不下万把仙剑，还有其他强大的东西，雷罡没仔细搜索。

　　雷罡暗叹那纯朴的木冢竟然收集了如此多的东西，他却是不知，以前进入混木之源的人多的数不胜数，但能出去的却没几人，其余的都被树人击毙，所留下的东西都收集起来，而树人在混木之源的空间根本就用不着，久而久之全部积累起来，最后倒是便宜了雷罡。

　　当两人到达木辰界辰宗的所属的大城之后，雷罡让问炼子先回丹宗，炼制木行分身的成功，令雷罡心情大好，不由的想游历一段时间，而且更打算前往水灵界领悟水行，雷罡隐约知道，自己领悟水行的难度会比金行难，因为自己加上雷行意境领悟了五行，这是连雷罡都震惊的事实。而雷罡本尊此时的修为乃假神之境，虽然实力达到罡神，但修为却未提升，这令雷罡打算边领悟水行边尝试突破假神达到罡神。

　　与问炼子告别之后，雷罡在这座辰云城之中闲逛起来，各大商铺，雷罡都会查看逛逛，希望能够从其中找到自己感兴趣之物，但到最后，雷罡不得不失望而归，最后，雷罡不知不觉之中来到了辰云城之中的万象阁，沉吟片刻，雷罡便进入万象阁之中。

　　进入万象阁，雷罡突然看到万象阁大厅之中高高悬挂的悬赏台之上最上层的一句话，内心微愣。

　　“寻求铁卷，报酬十万上品仙石。”当雷罡看到这句话的之后的图案之时，一时呆了，此图案竟然就是开天铁卷。

　　“难道是芷珊在帮自己寻找？”雷罡暗自疑惑起来，沉吟片刻，雷罡走到万象阁的柜台边，不等雷罡开口，正在查看账簿的老者抬起头，看到雷罡，连忙站起来，满脸堆笑道：“道友，有何事？”

　　雷罡指了指悬赏台上的那句话道：“不知，铁卷已经收集到了？”

　　这老者顺着雷罡的右手看去，当看到铁卷之时，愣了片刻，道：“道友，不知你贵姓？”

　　“雷罡。”雷罡淡然道。

　　老者点了点头，随后，便道：“道友稍等。”老者便走进背后的房间，不到半刻钟走了出来，手中拿着一颗晶石道：“雷罡道友，那铁卷还未收集到，不过，却有你的留言。”老者将手中的晶石递给雷罡。

　　雷罡接过之后，点了点头，便走出了万象阁。

　　这老者看着雷罡的背影，突然想到了什么，疑惑道：“雷罡？这名字好熟悉，等等，难道是……那些神秘强者寻找的罡魔？”老者身子颤抖一番，他身为万象阁的掌柜自然知道一些秘闻，雷罡便是罡魔，戮祖罡魔，老者打了个抖擞，连忙拂去脑海之中的想法，强行让自己不去多想。

　　雷罡走出万象阁，神识探进晶石，蓦然，雷罡的身体宛如雷击的呆在了原地。

　　“雷罡，你在哪？对不起，我错怪了你。”

　　“雷罡你在哪？我走遍了熔炼界都没找到你，你到底在哪？我好后悔，我错怪你了，你原来我好不好。”

　　……

　　“雷罡，听闻五行界有很多神秘强者在找你，这是真的吗？而且我听人说，他们的修为已经达到了罡神、道神，他们怎么会找你？你得罪他们了吗？怎么办？雷罡你在哪，为什么这些年都没你的消息，你是闭关去了吗？”

　　“雷罡，他们太强了。”

　　“雷罡，你是不是已经被他们……对，他们是罡神、道神强者，修为强大，你是真的在闭关吗？可是，他们那么强大，你闭关的话，他们也能够找到，你是不是已经……”

　　“雷罡你快出现，你快出现，你要告诉我，你没事！！”

　　“对不起，雷罡，我无法帮你报仇，我要修炼，我要为你报仇。一定是他们找到了你，把你……”

　　“雷罡……我今天遇到了一个奇怪的人，他叫君临，他说能够帮你报仇，能够杀掉那些强者，但他要我跟随他……你说，我是不是应该答应他，只要帮你报仇就行了。”

　　“雷罡，我知道了，那十个强者只是别人的手下，真正要杀你的人不是他们，所以，我要找出到底谁要杀你，只要杀了他，才能帮你报仇，雷罡，你说我要答应君临吗？他好强，我都看不透他。”

　　“雷罡，一年，如果你在不出现，我就答应君临了哦。”

　　“一年了，你还是没消息，我知道，你活着的可能性不大了，我好痛苦，我好心痛，为什么，为什么会这样。雷罡我决定我答应君临，我要为你报仇！”

　　“雷罡，不管你活着还是……，我都决定答应君临，借助他帮你报仇，就算你活着，要杀你的主谋应该很强，我怕他们还会来找你，所以我要借助君临的力量去帮你报仇。”

　　“雷罡，我……我真错了，我发现，我好像……喜欢上你了。不知道我们还有没有相见之日，我走了，我要为你报仇。我……我爱你。”

　　雷罡看到这里，双眼充血，浑身颤抖，手中的晶石化为粉碎，雷罡的脸孔狰狞无比，一股股煞气从体内散发开来，阵幽雪的充满痛心的声音不断在雷罡脑海之中回响，几乎令雷罡疯狂。

　　“幽雪……”雷罡轻声呼唤道，响起当初在阵威空间与阵幽雪的相处，雷罡的心几乎在滴血，幽雪……她为自己去报仇？

　　“滚一边去，挡在门口干什么？”一声浑厚之声响起，一位魁梧男子满脸铁青的看着站在万象阁门口的雷罡，怒声喝道，见雷罡不为所动，这男子直接推向雷罡。

　　“砰！”当中年男子的手退到雷罡身上之时，雷罡右手闪电般抓住中年男子的手，左手凝成拳轰在了中年男子的胸部，一声闷响，这中年男子喷出一口血雾，倒飞开来。

　　雷罡缓缓抬起头，狰狞的脸孔死死的盯着这中年男子，猛然，雷罡想到了什么，之前这中年男子的力量竟然不低于假神强者，而且，能够承受自己一拳而不死，可见这中年男子的不凡，一时之间，雷罡脑海之中浮现了许许多多的想法，看着倒在地上的中年男子，雷罡身子往前一踏，再次出现一脚踩到中年男子的胸膛之声，厉声喝道：“说！！君临在哪”

　　雷罡并不傻，这中年男子修为如此之高，而又因为这个理由来找自己，在外人看来，这只是一场常见的冲突，一言不合便大打出手这在修炼界很常见，但这中年男子的实力太高了，轰击雷罡的一拳蕴含的力量足以令道圣、罡圣天阶强者瞬间魂飞魄散，如此强者如何会轻易动怒？雷罡猜测到了什么，此人，必定是蹲守这里。

　　中年男子听到雷罡的话，瞳孔微缩，随后，便低声道：“你在说什么？”

　　“还要隐瞒么？君临，我会去找他的，你也不必活着了。”雷罡一脚猛然抬起，在中年男子大骇之下，一脚踏在其腹部，一脚之力竟然直接将中年男子的丹田粉碎，血肉四溅，落得个魂飞魄散的下场。

　　正如雷罡所想，君临离开之后，派下近千名高手蹲守五行界有万象阁的各大小城市，为的便是雷罡。


第六百零四章 打算

　　雷罡击毙这中年男子之后，周围的修炼者震惊的看着雷罡，不少修炼者看着雷罡满是冷笑和嘲弄，辰云城乃辰宗下属城，也是木辰界仅次于丹宗的大城，在此城有着来自辰宗的护卫队，寻常修炼者都不敢在辰云城闹事，而此时竟有胆大包天者在万象阁门口杀人，这无疑是找死。

　　雷罡缓缓的抬起了头，扫过周围，目光冰冷的朝着城外走去，雷罡此时的面容极为恐怖，脸孔阴沉的可怕而且几乎扭曲起来，而一脚击毙中年男子，血肉四溅，不少血肉飞到雷罡脸孔之上，更添一份嗜血之意，当雷罡走过，修炼者纷纷倒退，雷罡此时散发的气息极为阴森，其中蕴含雷罡体内积累的煞气，众人只感到阴风嗖嗖不敢挡住雷罡的去路。

　　“站住，大胆狂徒，在我辰云城杀人还想离去？”天空之中几道长虹射下，落在中年男子惨死之上，看着地面血肉模糊，飞来的三人异常愤怒，他们都是辰宗弟子，来驻守辰云城只不过是辰宗弟子历练的一个过程，这些年来，很少有人敢在辰云城杀人，此时雷罡击毙中年男子在他们的眼里无疑是在挑衅辰宗。

　　冷喝之人是三人之中的一名青年，其余两名步入中年，双鬓染霜，浑身散发的气息却是强大无比，青年罡仙黄阶，中年男子罡仙玄阶，难怪修炼者不敢闹事，一般修炼者如何能够敌对罡仙强者？

　　雷罡此时内心的杀机和悔恨如何听到背后的高喝，满脸阴沉的朝着城外走去。

　　三人之中的那名青年见此，双眉一抬，低喝道：“两位师兄，拿下他”，随即，三人同时出动，急速朝着雷罡奔去。

　　感受到背后的气息，雷罡停下了脚步，面目凶恶的看着袭来的三人，低吼道：“滚！！！”声音震耳欲聋，蕴含雷罡体内的内劲，一吼之力将三位罡仙弟子震退，而周围的修炼者几乎喷血起来，强大的气息从雷罡体内散发开来，一股浓浓的煞气从雷罡体内泄露而出，缠绕雷罡全身，此时雷罡的模样宛如魔神一般，令三名暴怒的罡仙弟子纷纷大惊失色，看着雷罡，三人竟然不敢在多说。雷罡的目光仿佛蕴含摄人魂魄，三人罡仙弟子不敢与其对视。

　　雷罡冷冷的瞥过三人，转身离去，而三人面色阴晴不定，他们身为辰宗弟子，心高气傲，而且在辰云城地位崇高，平时别人巴结惯了那里被人怒吼过？虽然愤怒，但雷罡散发的气息却令他们不敢面对。

　　强者！！三人脑海之中同时闪过，看着雷罡离去，三人又不甘，周围如此多的修炼者瞪着，如果此事传出去了，他们颜面何存？辰宗颜面何存？但让他们此时在攻击，却是又不甘，当即，那名青年弟子从储蓄戒指之中拿出一枚晶石，轻轻捏碎，看着雷罡的背影露出狞笑之色。

　　雷罡此时内心无尽的自责，自己这些年来只想着修炼，冷落了周边的人，当初阵幽雪离走，雷罡并没有多想，只是觉得阵幽雪的心智太过纯洁，让她去历练也是好事，但后面雷罡一直沉迷于修炼，淡忘了阵幽雪之事，更没有想过去寻找阵幽雪，此时得到阵幽雪的留言，几乎令雷罡心碎，阵幽雪的每一话仿佛一道道利刃划在雷罡心口上。

　　雷罡是重情之人，都说修炼者要无情无义，但雷罡并不认同，如果一个人连最起码的情感都没有，那已经不是人，而是一个只会杀人，只会往上爬的尸体，最算能够达到修炼巅峰又如何？虽说修炼界弱肉强食，心狠手辣，但雷罡知道，那都是对敌人，反而，只要对雷罡好的，雷罡会加倍偿还，从炼虚、辰云就可以看出。

　　此时，阵幽雪为了帮自己报仇，竟然跟随了别人，这如何能令雷罡心安？阵幽雪对雷罡的依恋，雷罡也知道，说实在的，雷罡心中也很在意阵幽雪，不管是从阵宗的角度来看，还是从雷罡内心来看，都是如此，当初重创在阵宗，是阵幽雪照顾自己，这令雷罡对阵幽雪很感激，而相处一段时间，阵幽雪的纯洁打动了雷罡的心，这些年忘记阵幽雪，这也是逼于无奈，雷罡的仇人太多了，而且太强了，这两次来寻找自己者，雷罡都知道这还是前奏，自己身为体修唯一传人，必须为体修一脉报仇雪恨，无上界的仇人，以及师尊昊玄的仇人，压的雷罡透不过气。

　　虽说雷罡对阵幽雪的情感只能说喜欢，还谈不上爱，但听到阵幽雪那仿佛痛苦，心碎的声音之后，雷罡内心突然发觉自己多么的在意阵幽雪，但一切都晚了，不！！还没晚！雷罡内心低吼，找到阵幽雪！！雷罡双眼充血，雷罡是人，有情有义之人，让一个爱自己的人为自己去牺牲这么多，雷罡无法忍受。

　　“道友，在我辰云城杀人，难不成想一走了之？我辰宗颜面何存？”一声沧桑之音响起，不少修炼者一路尾随雷罡，他们知道，辰宗不可能就此放过雷罡，所以他们来看热闹，看这胆大之人到底会落得个何等的下场，此时听到沧桑只有，这些修炼者纷纷激动起来。

　　雷罡依旧置若罔闻，往前走去。

　　“呼……”一声尖啸之声传来，一道凌厉的剑气从背后天际射来，对着雷罡的后背激射而去。雷罡此时沉浸自责、悔恨之中，没有感受到背后的威胁，雷罡虽未感觉，但雷罡的骨鳞甲却是自动唤出，急剧包裹雷罡全身，这道剑气轰击在雷罡骨鳞甲之上，直接消失。

　　众人看到雷罡自动唤出的骨鳞甲纷纷大惊失色，更有反应过来的修炼者纷纷逃出辰云城之中。

　　骨鳞甲，在五行界代表着一人，戮祖罡魔！！

　　“啊！！此人是戮祖罡魔。”

　　这声音响起，原本抱着看热闹心理修炼者纷纷惊恐的逃窜出辰云城，人的名树的影，戮祖罡魔之名是踏在火玄宗近十万弟子的尸体得来的。

　　空中飞来的四人听闻到此，纷纷大惊，那三名弟子更是心惊胆战，而领头的老者更是面色僵硬下来，自己竟然攻击了戮祖罡魔？

　　雷罡缓缓转过头，骨鳞甲急速融入体内，双目蕴含滔天杀机盯着背后空中呆滞的四人，右手凝成拳以迅雷不及掩耳之势爆发开来，连续四拳几乎在一个瞬间轰出，四道拳劲融合成一道，破空席卷，空气之中嗡嗡震响，更是响起了破碎般的声响。

　　“砰！！”拳劲轰击到空中的四人，令四人瞬间爆破，血肉四溅。

　　而雷罡缓缓转过身走出辰云城，好在今日是四名辰宗弟子，恐怕是辰宗倾巢袭来，雷罡不会让一人活着离开，此时的雷罡已经沉浸在爆发的边缘。

　　走出辰云城的雷罡，缓缓步行着，脑海之中在构思着如何去寻找阵幽雪。

　　“不能急，不能急。静下心来。”雷罡不断的暗示自己，强行压住内心的悔恨，深吸了几口气之后，雷罡目光阴霾的注视着前方，内心想道：“原本打算炼制出五行分身在前往无上界，看来，此时要提前了，君临的实力必然是无上界之人，但此时，水、金行分身都未炼制，而且水行还未领悟，更不能急，前往无上界能不能回来还是个问题，此事不能急”。阵幽雪之事无疑是让雷罡提前前往无上界，原本雷罡已经打算好等五行分身炼制出了再去，而此时……

　　“当下，只能先去水灵界，领悟水行，到时找到阵幽雪之后，在尝试炼制水行分身了。”雷罡内心暗道，雷罡做出了最坏的打算，去了无上界无法返回五行界，那么，水行就很难领悟，雷罡不得不领悟了水行在前往。

　　而且，如何去无上界？这也成为雷罡此时的难题。


第六百零五章 水灵界

　　事不宜迟，雷罡急速朝着丹宗飞去，雷罡猜测问炼子应该知晓如何前往无上界，而且，前往无上界之前还需去领悟水行。

　　半个时辰，雷罡便到达了丹宗，穿过结界，雷罡直接飞向丹宗大山。

　　从混木之源回来的问炼子刚准备打坐修炼，却是感受到一股磅礴气息铺天盖地压来，不等他反应，雷罡的身边便浮现在他面前，看着满脸阴沉，浑身的气息泄露的问炼子不仅疑惑起来，难道有人惹到了这变态？

　　“长老，你可知如何前往无上界？”雷罡开门见山问道。

　　“无上界？刘长老你想前往无上界？”问炼子被雷罡的问话给吓道，目光诧异的盯着雷罡疑问道。

　　雷罡点了点头。

　　问炼子眉头微皱起来，半刻之后，问炼子叹了口气，看着雷罡道：“刘长老，你去无上界所谓何事？自从五帝讨伐无上界之后，几乎断绝了所有前往无上界的路，而且，虽然你的实力强大，但无上界……的高手如云，你还是要考虑一番啊。”

　　雷罡沉吟片刻，低声道：“我不会最近前往，只是先询问一番。”

　　“嗯，如果你想去无上界，只有两个可能，一，便是无上界大势力接引你去，二，便是寻找万象阁，万象阁遍及五行界，而其总部正是无上界的一个庞大势力。只有这两个办法。”

　　雷罡内心微惊，万象阁的势力在无上界？芷珊是无上界之人？压住内心的震惊，雷罡低声道：“长老，我先去一趟水灵界，至于生水丹，金蕴丹麻烦你尽快炼制。”

　　问炼子点了点头，这是雷罡第一次催促他，他自然猜测到了什么，便道：“刘长老，几位长老都在寻找药引，老夫会尽快帮你炼制。”对于雷罡，问炼子是能讨好尽力讨好，混木之源一行，令问炼子对雷罡充满了敬畏。

　　当即，雷罡在问炼子的带领之下前往传送阵，去水灵界。

　　在雷罡前往水灵界之时，无上界极北，一座庞大城市深处，一个幽雅阁楼之中。

　　一名青年端坐在阁楼的一座大厅之中，他面目沉稳，双眼乌黑明亮，睿智之色时而闪过，此人正是君临。

　　“少主……”一道声音响起，大厅门口走进一名儒衣男子。

　　“何事？”君临抬起眼皮缓缓道。

　　“天亦已死。”儒衣男子沉声道。

　　“天亦？”君临疑惑道，随后目光微凝，低声道：“你是说前往五行界的弟子之一么？”

　　儒衣男子点了点头，君临见此，目光变得阴霾起来，低声道：“谁杀的？”

　　“按照天亦死前传来的影像，正是罡魔。”儒衣男子撇了眼阴沉的君临，内心一抖，声音有些颤抖起来。

　　“砰！”儒衣男子突然倒飞开来，喷出一口血雾，而君临站了起来，面目阴沉的喝道：“难道该怎么做还要我来说？”

　　从地面爬起来的儒衣男子面目惊恐的道：“少主，在下知道怎么做了。”说完，便退出大厅，不敢在多呆片刻。

　　君临面目阴沉的看着前方，眼角微微抽搐，冰冷道：“果然没死。”

　　看着前方半响之后，君临身子消失在原地，再次出现已经是阁楼不远处的一座幽雅小院之中，一名身穿白衣女子盘坐在小院之中，闭眼修炼。其面目可谓倾国倾城，宛如不食人间烟火的仙子。君临看着这名女子，眼中露出了温柔之色。

　　白衣女子感受到君临的到来睁开了双眼，纯净的宛如溪水的双眼注视着君临。

　　“幽雪，自从来到无上界之后，你一直沉浸在修炼之中，这不利于修炼，倒不如，我带你游历无上界？”君临脸孔淡然笑道，在白衣女子面前坐了下来。

　　此白衣女子正是阵幽雪。

　　阵幽雪看着君临，听着君临的话，缓缓的摇了摇头道：“君临，我想静一静。”阵幽雪突然想到了什么，道：“对了，君临你可打听到了追杀雷罡者到底是谁？”

　　君临面容不经意的僵硬了一下，回答道：“我已经派出了弟子前去寻找，相信不久之后就能找到。”

　　阵幽雪点了点头，道：“谢谢你，君临。”

　　“你是唯一让我心动之人，我会尽力满足你的需求，幽雪，过一段时间我带你去见我伯父如何？”君临沉吟片刻说道。

　　“伯父？”阵幽雪疑惑道。

　　“嗯。”君临点了点头。

　　阵幽雪思索片刻，摇头道：“君临，我想静下心来，我要找出要杀雷罡的人，我想帮雷罡报仇，希望你能够理解。”

　　君临目光之中阴鹫之色一闪而过，笑道：“幽雪，我会尽快找出，帮你报仇，不过，到时你要以我君临未婚妻的身份去见我伯父，好吗？”

　　阵幽雪身子微颤，强忍着内心的心痛，闭上了双眼，点了点头。

　　君临得到阵幽雪的答复，这才露出了会心的笑容，道：“幽雪，你好好静一静。我去寻找杀雷罡到底是哪个势力”说完，君临的身子消失在原地。

　　不久之后，幽雪缓缓睁开了双眼，美眼之中蕴含着泪水，看着刘彩斑斓的天空，呢喃道：“雷罡，为了帮你报仇，其他的我不在意。”

　　水灵界，五行界之中，水行一界，五行界之中，如果说熔炼界的火最多，那么水灵界的水便是最多的，与熔炼界一般，水灵界的陆地比较少，乃五行界陆地最少的一界，几乎是在一片无际的大海之中，而且这块陆地的大小相当于熔炼界的龙炼大陆，不过，大骇之中也有着密密麻麻的小岛以及群岛，水灵界主要分为两大势力，源水宗，以及水灵宗。

　　源水宗的势力遍及水灵界的大陆，而水灵宗的势力主要在大海群岛，两大宗派可谓是井水不犯河水，谁也奈何不了谁。源水宗的势力虽然凌驾水灵宗之上，但大海之中的小岛几乎都有水灵宗的势力涉及，两者虽有冲突，但只是小打小闹，毕竟如果大动干戈起来，谁也得不到好处。

　　当然，这并不代表水灵界只有这两个宗派，其中大大小小的宗派数不胜数，特别是在大海小岛之中。

　　与熔炼界不同，水灵界的大海却是修炼的绝佳之地，特别是在海底，有着不少老怪物沉入海底修炼，熔炼界的岩浆之海令人修炼不高者不敢涉足，但水灵界恰恰相反，不过，水灵界不成文的规矩，那便是尽量避免在大海之中战斗，否则激怒了隐匿的修炼强者，那么只有死路一条。

　　水灵界的唯一大陆被称之为帝王大陆，此命名主要为了纪念水灵界的帝王水帝。昔日，水帝一统水灵界，那时，水灵界只有源水宗，而水灵宗乃水帝陨落之后崛起。

　　在帝王大陆中心一座名为庆帝城的大城西侧传送阵，那木辰界的传送阵突然泛着光滑，镇守此地的两名修炼者睁开了双眼，却是发现传送阵根本就没人出现，不仅疑惑起来，这传送阵明明是开启了，怎么没人过来？他们却是不知一道身影早就离开了此地。

　　出现在庆帝城的雷罡无暇查看异地风情，直接飞出庆帝城，神识扩散寻找灵气浓郁之地，一路寻找，雷罡几乎飞过半个帝王大陆，最后来到了大海边缘，感受到大海之中的浓郁灵气，雷罡往大海深处飞去，寻找适合领悟水行之地。


第六百零六章 炎龙后代

　　飞入大海接近万里之后，雷罡神识终于发现了一道灵气浓郁之地，在海底三万丈之下，雷罡直接坠入大海，朝着海底坠落，最后在海底的一座大山之中闭关修炼，神识扩散领悟水行。

　　本尊闭关之后，雷罡心念一动，控制火行分身。

　　器塔五层火焚之地，趴在地面吸收玄火的雷罡睁开了双眼，雷罡火行分身这些年来一直在领悟炎龙一脉第一传承战技“雷霆”，感受体内浓郁至极的玄火，雷罡吐了口浊气，而这口浊气却是成白色，俨然是玄火。雷罡缓缓的感受火行分身，这些年所领悟的“雷霆”涌入雷罡的脑海之中，雷罡目光闪烁，看着前方，他内心欣喜无比，雷罡有把握爆发出“雷霆”之力，火行分身的实力除土行分身之后，恐怕是最强大的了。当即，雷罡对着狮蹄低吼一声。

　　沉浸在修炼之中的狮蹄缓缓睁开了双眼，跟狮蹄打了声招呼，雷罡变化成人形朝着火焚之地的外围飞去。

　　龙天这些年一直在火焚之地，他内心的愤怒、不甘全部化为杀机，疯狂的杀戮火焚之地的仙兽，龙天不理解，不知道为何师祖会插手这件事，师祖的声音一直在龙天耳边回荡：“龙天，老夫不管你用什么办法，总之，老夫要他不记恨我器宗，而且，你有何资格代表器宗？，如果此事未解决，老夫将你逐出器宗。”

　　龙天没想到一直疼爱甚至溺爱自己的师祖会为了他，将自己逐出器宗，要他不记恨器宗么？当初自己将他逼入绝境，差点令其魂飞魄散，如何能让他不记恨？要自己道歉？，想到此，龙天的脸色一阵抽搐，心高气傲的龙天从没有道过谦，而此时要他对雷罡道歉，这无疑是给他一个响亮的耳光。

　　“早知如今，当初就尾随紫天剑飞进火焚之地深处，宁愿招惹神兽都要将其斩杀。”龙天手持紫天剑一手将一头九阶仙兽一分为二之后，内心阴狠道。这些年，龙天一直重复着同样的话，内心对雷罡的怨恨达到了极深的地步。

　　雷罡从火焚之地深处急速飞向外围，突然感受到一股强大的气息，这气息给雷罡一股熟悉之感，雷罡沉吟片刻，朝着这股气息飞去，当雷罡停顿下来之时，看清下方，内心的杀机爆发开来，而一剑劈开九阶仙兽之后的龙天也抬起了头，看清空中的雷罡眼中迸射怨气和杀机。

　　仇人相见分外眼红，雷罡二话不说身子朝着龙天踏去，一道道蕴含玄火的拳劲轰向龙天。

　　“玄火？？”龙天突然扑捉到森白的拳劲，以及炽热燃烧的玄火，内心大惊，失声道，虽然震惊，但龙天内心的杀机丝毫不减，龙天的金黄战甲包裹全身，手持紫天剑飞上空中，一道道剑气涌向雷罡拳劲。

　　紫天剑不愧是神器级别，爆发出的剑气强大无比，破空席卷雷罡拳劲，雷罡拳劲虽然蕴含玄火，但与紫天剑爆发出的剑气碰撞，却是直接抵触，雷罡目光凝重起来，当初紫天剑几乎将火行分身击碎，雷罡还心有余悸，丝毫不敢轻视。

　　龙天内心浮现狞笑之色，他师祖的忠告此时忘的一二干净，他心中只有一个念头，那便是将眼前之人击杀。右手猛的对着紫天剑的剑柄一拍，浑厚的真气涌入紫天剑之中，令紫天剑发出一声愤怒的咆哮之声。

　　“嗷……”一声龙吟之声，激射向雷罡的紫天剑突然变化出一条巨大的龙头，两道幽光从龙头之中散发开来，朝着雷罡铺天盖地的吞去。

　　雷罡内心冷哼，当初差点被这龙头吞没，魂飞魄散，但时至今日，这龙头对雷罡来说并没有多大的威胁，雷罡纵声一跳，身子急剧变化成百丈火龙，浑身冒着的熊熊玄火，令紫天剑所化的龙头竟然突然停滞不前，见雷罡扑来，紫天剑发出一声低吟，竟然倒退起来。

　　“这……这是……”龙天内心不可置信的看着朝着紫天剑吞来的雷罡。

　　“炎……炎龙先祖？？怎么可能，他怎么会是炎龙先祖？”龙天内心掀起了惊涛骇浪，在器宗绝密之地，有着一张画像，其上面所化的乃一条冒着滚滚玄火，威风凛凛的神龙，这乃器宗先祖，传闻，器宗先祖乃炎龙一脉的后嗣，最后专精于炼器，传承下来。这些年来，器宗高层都自诩自己是炎龙一脉的后代。

　　此时，雷罡所变化出的龙形竟然与器宗那画像除了大小之外，简直一模一样，如何不令龙天震惊万分。

　　雷罡一声咆哮，追向紫天剑，而紫天剑之前的龙头已经消失，化作一道剑放肆疾驰逃跑，雷罡冷哼一声，他速度比紫天剑更快，谁也没想到昔日雷罡的角色此时已经成为紫天剑。

　　“停下来，否则我用玄火将你炼化。”雷罡的声音在空间之中响起，急速飞驰的紫天剑猛然停顿下来，身子颤抖的在空中，这紫天剑之中封印着一头低阶神兽，如何能够面对雷罡所散发的气息？雷罡变化成人形，将紫天剑那在手中，雷罡并没有打算将紫天剑炼化，先不说能不能够炼化，就算能，雷罡也不会，此次前往无上界，雷罡正好没有神器，这紫天剑却是成为雷罡心中所想，手持紫天剑朝着龙天踏步而来，看着下方呆滞的龙天，雷罡眼中凶芒四射，右手猛地一挥，一道比龙天动用紫天剑更强的剑气扑向龙天，这剑气之中还蕴含这森白的玄火，足以杀掉任何道神、罡神之下的强者。

　　“砰。”在剑气即将轰击到龙天之时，一道身影猛然浮现在龙天的前方，硬接下这道剑气，身子直接被震飞，喷出一口血雾，强行稳住在空中。

　　雷罡瞳孔一缩，看向这道身影，发现此人竟是一名老者，浑身散发的气息丝毫不低于雷罡所见过的任何罡神、道神强者，雷罡心中凝重万分，道神强者！！

　　“老夫器龙战见过先祖”这老者稳在空中之后，竟然没有任何的动怒反而单膝跪地，神情恭敬的对着雷罡道。

　　龙天终于从震惊之中反应过来，看向老者惊呼道：“师祖。”

　　“混账，还不见过先祖！”老者器龙战阴沉的盯着飞来的龙天低喝道。

　　龙天身子大震，看着雷罡，眼中复杂之际，他也认出了雷罡，但要他对自己的敌人低头，他不甘。

　　雷罡冷冷的盯着老者，内心思索这老者叫自己先祖到底是怎么回事。

　　“龙天，见过先祖！”龙天内心挣扎之后，单膝跪地，面色铁青的低声道。

　　“这到底是怎么回事？”雷罡声音冰冷无比。

　　“先祖，我器宗乃炎龙一脉的后代，先祖是炎龙一脉，自然是我器宗先祖。龙天的过错，还请先祖宽恕一二，我会让龙天面壁思过万年。”老者低声道，他这般只求雷罡能够原谅龙天，虽然说是要逐出龙天，但看到龙天即将死去，老者终究不忍看到。他此时内心既是震惊又是激动，原本他只以为雷罡是纯火行之体，对日后前往火焚之地深处救出先祖炎龙的神魂起着关键性的作用，此时发现雷罡竟然是炎龙一脉，几乎令他欣喜若狂。

　　“器宗乃炎龙一脉的后代？”雷罡闻言一愣。目光落在器龙战身上，他已经认出，此老者正是聚灵塔之中的那名黑衣老者。

　　“先祖，还请我为你详细介绍。”老者缓缓道。

　　雷罡沉吟片刻，将紫天剑丢尽储蓄戒指之中，冷冷的撇了眼龙天，点了点头。


第六百零七章 要了我

　　昔日炎龙一脉辉煌之时，曾有不少后代，他们的血脉并不纯，所以只能另寻他路，时间一长，炎龙一脉部分后代开始学习炼器，以他们先天优势自然比其他人好，虽然血脉不纯，但那控货能力却非常人能够比拟，久而久之，器宗辉煌一时，却不知最后发生了什么事，器宗沦落到熔炼界。

　　从器龙战得知这一切，雷罡眉头微皱起来，器宗之所以会沦落到此，恐怕很有可能是因为炎龙一脉得罪了某个强大圣兽一族，为了保全血脉才将器塔移至熔炼界。

　　“先辈，你来器塔之时可有发现器塔顶端的巨大锤子？”器龙战犹豫片刻缓缓说道。

　　雷罡点了点头，当初来到器塔之时，雷罡总感觉那巨大的锤子散发着强大的气息，犹豫那时分身实力不高，雷罡没有多去查看。

　　“那便是我炎龙先祖的肉体变化而成的。”器龙战低声道，目光之中充斥着崇敬之色，雷罡面色微变，内心却掀起了惊涛骇浪，炎龙变化而成的？雷罡蓦然想到了传承第一战技“雷霆”，炎龙所变化成巨锤，难道……雷罡深吸了口气，目光紧盯着器龙战，等待他的下文。

　　“先辈，先祖他的肉体变化成巨锤其领悟的炼器以及强大的修为令我器宗长盛不衰，这也是为何器塔越高蕴含的炼器意境，这都是先祖他所付出的啊。”器龙战说着双眼透红，几乎要落下泪来，无数年来，炎龙先祖为器宗付出了一切。

　　雷罡迟疑片刻，疑声道：“先祖他已经……？”

　　器龙战摇了摇头道：“没有，先祖他的神魂一直被压制在火焚之地深处，这些年来，器宗弟子都想去解救先祖，但火焚之地深处竟然诞生出了一个强大的神兽，所有人都不是他的对手，所以一直一来，先祖一直困在火焚之地”

　　炎龙困在火焚之地深处？雷罡闻言内心一颤，如果能够得到炎龙先祖的血脉，那么自己火行分身的炎龙血脉岂不是会更精纯？而且，也可以从炎龙先辈口中得到自己许许多多的秘闻，雷罡沉吟起来，计算着时间，本尊领悟水行还需要数百年的时间，为何不尝试解救出炎龙先祖？说不定能够借助炎龙先祖的力量寻找君临，毕竟无上界太过强大、神秘，雷罡没有多少把握。

　　不过……火焚之地那强大的神兽雷罡也无法战胜，而此时火皇陷入沉睡，当初与那强大神兽碰撞令火皇重创，雷罡思索良久，突然想到了什么，看着器龙战道：“你能否从熔炼界帮我接一人到器塔五层来？”

　　“可以。先辈你是要接……”器龙战疑惑的看着雷罡。

　　“你前往火域大陆的寄火城。至于是谁，你到时就知道了。”雷罡说道。

　　器龙战点了点头，看了眼身边的龙天，低喝道：“此次你前往寄火城接先辈所说的人，也算是将功赎罪。明白吗？”

　　站在一边的龙天点了点头，看着雷罡的目光变得复杂起来，龙天没有多逗留便离开，前往熔炼界，而雷罡心念一动，告诉远在九幽界的土行分身动身前往熔炼界，在几个分身之中以土行分身为最，只有土行分身才能抵挡那神级玄阶的攻击。

　　令土行分身前往寄火城之后，雷罡看了眼器龙战道：“对了，万象阁芷珊姑娘是否在器塔五层？”

　　“芷珊？你认识芷珊小丫头？”器龙战疑惑道，随后却是拍了拍自己的头，尴尬道：“龙天那小子正是因为芷珊才得罪先辈您的，芷珊在器塔五层，这些年她都在等着你，你去与她一续吧。”

　　雷罡点了点头，身子往前一探朝着器城飞去。

　　一个时辰之后，雷罡的身子落在器城大道之上，神识扩散开来，感受到器城万象阁熟悉的气息之后，雷罡内心狂跳几分，急速前往万象阁。

　　万象阁之中，盘坐在柜台边仔细查看账簿，而李前景在一边满脸堆笑的招呼着器宗弟子，仔细查看账簿的芷珊突然疑惑的抬起了头，内心突然跳动了几下，一股难以言喻的按令芷珊的心莫名其妙的惊喜起来。

　　“是雷罡的气息。”芷珊突然喃喃道。在器塔数百年，当初从器塔六层来到器塔五层知道雷罡给自己留言之后，芷珊就再也没有离开过，等待雷罡的到来，此时感受到雷罡的气息，令芷珊连忙站了起来，面色绯红的看着前方，而李前景疑惑的撇了眼芷珊，这些年来，李前景对这位新掌柜佩服得五体投地，不仅对万象阁了如指掌，而且她的经商手段更是高明，万象阁这些年的进账比以往都翻了几倍，李前景隐约知道芷珊的身份不凡，但今日，芷珊如此模样却令李前景很是诧异。顺着芷珊的目光看去，李前景突然看到门口浮现一个身影，而芷珊的脸色顿时眼开眉展，绝美的脸孔上飞上了一抹娇红，看的李前景一时愣在了那里，万象阁之中的弟子也纷纷呆滞的看着芷珊的脸孔。

　　“雷罡……”芷珊嘴唇亲启，声音极轻蕴含着一丝颤音，双眼变得通红无比，原本来到器塔以为永远无法见到雷罡，而得知雷罡在器塔，这股惊喜、不可置信令芷珊心花怒放。

　　浮现在门口的高大男子面目带笑看着前方的娇柔女子，露出了会心的笑容，快不走向芷珊，芷珊身子疾步走向雷罡，两人紧拥在一起。

　　“雷罡，我终于见到了你。”芷珊声音宛如蚊子一般在雷罡耳边响起。

　　“让你多等了。”雷罡闻着芷珊散发的处子幽香，内心极为舒畅和欣喜。

　　“诶！”大厅之中的修炼者看着紧拥的雷罡和芷珊不仅发出了叹气之声。

　　芷珊脸孔一红，看着雷罡道：“雷罡，我们进去在说。”雷罡点了点头。

　　万象阁深处小院。

　　雷罡和芷珊盘坐在草地之上，芷珊依偎在雷罡的怀抱之中。芷珊紧紧的抱着雷罡的腰，脸颊贴在雷罡的胸膛之上，深怕雷罡会离开一般，更怕这只是一个梦。

　　“雷罡，当初我来到器塔之后以为再也见不到你了。那时，我好痛苦，但一切容不得我反抗，几乎让我崩溃。”芷珊抱着雷罡，声音颤抖说道，仿佛要将内心这些年埋藏的痛苦全部倾诉出来，泪水再也抑制不住掉落下来。

　　“芷珊，不要想过去，我会让你永远留在我身边。”雷罡低下头看着怀里的美人，不忍的道。

　　“嗯。”芷珊点了点头，两人紧拥，心贴着心感受对方的爱意。

　　“雷罡，你怎么会来器塔？”芷珊抬起头，轻声问道。

　　“你离开之后，正逢器宗招收弟子，我入选了，所以来到了器塔，对了，你不是回万象阁总部了吗？为什么到了器塔？”雷罡问道。

　　“我……雷罡你要原谅我，其实……万象阁的总部在无上界，因为，我父亲知道我们……”芷珊缓缓的说出了事实，声音之中蕴含着不甘之色，她是大势力弟子，有些东西不是她能够决定的。

　　芷珊说着说着泪水留下，内心的委屈令她痛苦不已。雷罡默默地听着芷珊的讲述，内心一叹，紧拥芷珊，芷珊脸带梨花带着颤音道：“雷罡，知道我那时没有任何退路来到器塔，那时，我崩溃了，我好怕，好怕再也见不到……”芷珊还未说完，雷罡低下了头，嘴唇印在了芷珊的娇艳欲滴的红唇之上。

　　芷珊的瞳孔一缩，一抹绯红飞速的爬上了芷珊白玉般的脖颈。芷珊纤手勾住雷罡的脖颈，迎合着雷罡狠狠的亲吻着，雷罡的手情不自禁的爬上了芷珊那傲人的山峰之上……

　　“雷……雷罡……要了……我。”芷珊的声音在雷罡耳边回荡，雷罡闻之内心一荡，男人最为原始的欲望被芷珊彻底勾出，雷罡双眼充血，呼吸如牛，抱住芷珊走进小院的房间之中。

　　片刻之后，房间之中春色盎然。

　　抨击声……

　　呻吟声……

　　令小院的花花草草也害羞的低下了头。


第六百零八章 无上界秘闻

　　当小院之中一切声音静止之后，小院恢复了宁静。

　　房间之中，巫山云雨过后，一股幽香弥漫房间之中，粉红色的床上，雷罡和芷珊紧拥着，趴在雷罡结实的胸膛之上，芷珊香汗遍及全身，几乎湿漉，头发打湿贴在额头、脸孔之上，煞是迷人，雷罡躺在床上感受着芷珊的体温，内心满怀柔情。

　　芷珊的等待、芷珊的痛苦、芷珊的委屈、芷珊的爱犹如潮水般轰击雷罡的内心，当初在聚火城两人表露出了对方的心声之后，雷罡内心已经被芷珊闯入，雷罡是重情之人，更不会隐藏自己的爱意，芷珊诉说这些年的痛苦令雷罡内心难受至极，唯一能做的是答应芷珊，照顾好芷珊，不再让她受丝毫半点的委屈。

　　看着自己第一个女人，雷罡目光柔和无比，嘴角掀起若有若无的笑意，这种笑意在雷罡的身上很难看到。轻轻的抚摸芷珊湿润的秀发，雷罡淡笑道：“芷珊，我会好好照顾你，不会让你受委屈。”雷罡声音虽轻，却蕴含着坚定之意。

　　芷珊害羞的点了点头，右手抚摸着雷罡的胸膛，轻声道：“雷罡，这是梦么？我……终于成为你的女人了吗？”

　　雷罡脸孔严肃的注视着芷珊，轻声道：“芷珊，这不是梦，你是我雷罡的女人，永远是。”

　　芷珊欣喜的点了点头，看了眼雷罡严肃的模样，不仅扑哧一笑，满脸绯红，身子宛如水蛇一般搂着雷罡的脖颈，娇艳欲滴的红唇印到雷罡嘴唇之上。

　　初尝男欢女爱的两人再一次坠入其中。

　　又一番风雨之后，芷珊气喘吁吁的扑在雷罡身上，被褥半盖，露出了那滑，嫩的香肩，极为迷人，笑靥如花脸孔上满是满足之色，吐了吐香舌，芷珊轻声道：“我好高兴，雷罡。”

　　雷罡面色淡笑，点了点头。

　　“但我又好害怕。”芷珊的笑容突然僵硬下来，仿佛想到了什么，目光之中蕴含后怕。

　　雷罡疑惑的看着芷珊，道：“为什么？”

　　“雷罡，万象阁的高手太多了，我怕……我怕我父亲坚决反对我们，如果他执意如此，我们很可能会分开。”芷珊身子微颤，抱紧雷罡的手力气更大了。芷珊清楚万象阁的实力，在无上界四大家族之一，权势滔天，只要父亲反对，那么……

　　“哦？”雷罡目光一闪，看着芷珊道：“芷珊，你能将无上界的势力分布以及万象阁的实力告诉我吗？”

　　芷珊点了点头，缓缓说了起来。

　　“无上界很大，比五行界加起来都大，没有人知道无上界到底有多大，传闻以罡神、道神强者飞上百年都无法飞到尽头，无上界一共分为，四大家族，八大势力，十二大宗，百族林立，而我万象阁乃四大家族之一，实力不可小嘘，其余三大家族分别是紫家、道家、君家，四大家族传承悠久，乃无上界最为古老的家族，而八大势力历史永久与四大家族比起来丝毫不逊色，十二大宗乃无上界的强大门派，实力雄厚，反正无上界的高手无数，无上界的灵气蕴含着六行，五行以及雷行灵气，其中天才辈出，高手无数，而我万象阁的实力很恐怖，如果我父亲执意……我怕……”芷珊说道这娇躯微颤，痛苦无比。

　　雷罡紧抱着芷珊，安慰道：“芷珊，相信我，我不会让你离开，除非是踏在我的尸体上！”

　　“嗯！”芷珊点了点头，脸孔上的痛苦减去几分。

　　“芷珊，道神之上的修为是如何划分的？”雷罡围绕许久的问题。

　　“修为达到道神就意味着对行之力领悟到了一定程度，所以，在古老的无上界流传这么一句话，六行为神，七行为尊，道神、罡神分为天地玄黄四个等级，黄阶罡神就是刚进阶的道神、罡神，而玄阶罡神却必须领悟两行，也称之为两行罡神、道神，地阶必须领悟三行才能突破玄阶达到地阶罡神，天阶罡神必须领悟四行，不过，据我所知天地玄黄之上还有更高的，那需要领悟的每一行达到混沌龙之力的层次。”芷珊缓缓说道。

　　“那么，如果我三行达到了龙之力而另一行达到了混沌龙之力，那怎么算呢？”雷罡不解的问道。

　　“不会的，在无上界还从未听闻过有谁达到了混沌龙之力的层次。”芷珊道。

　　“六行为神、七行为尊，是不是领悟六行还是道神，领悟了七行就可以称之为尊？”雷罡疑惑道。

　　“不是，六行为神、七行为尊这是很模糊的说法，毕竟，龙之力之上还有混沌龙之力，所以我猜测，是七行都达到了混沌龙之力之后方可称尊。”芷珊沉吟片刻说道。

　　雷罡点了点头，想到自己火、土、木都达到了龙之力，难道自己意境是地阶罡神？但雷罡并没有感受到实力有多么的提升，随即，雷罡问道：“是不是领悟了三行就是地阶罡神？”

　　“地阶罡神的基本条件是领悟了三行，并且达到了龙之力，但领悟了三行的龙之力并不一定是地阶罡神，因为还需要融合他们，这才能算是真正的地阶罡神。在无上界也有不少天才领悟了三行但有的因为某一行没有达到龙之力，也有一些三行都达到了但无法融合始终是黄阶罡神，说的准确点就是，融合了两行为玄阶罡神，融合了三行乃地阶罡神，融合了四行为天阶高手，雷罡，每融合一行其实力的差距能用天差地别来形容哦。”芷珊幽幽道。

　　雷罡眉头微皱，他还未想过罡神之上竟是如此复杂，竟然还要融合，这需要多么的艰难？就拿水、火来说，两行根本是相克了，融合是何等的艰难？雷罡吐了口浊气，就算自己领悟了三行达到了龙之力，但实力依旧不行，看来等待自己的路还很长很长啊。

　　消化芷珊所说的之后，雷罡的目光突然一凝，低声问道：“芷珊，你有没有听闻过体修一脉？”

　　“体修？雷罡你怎么知道体修？”芷珊惊讶的抬起了头。

　　“说说，我与体修有些渊源。”雷罡淡然道，并没有说出事实。

　　“体修在无上界是个很特别的存在，他既不属于四大家族也不属于八大势力，而是驾临在十二宗之上的存在，也就是说，体修大宗乃昔日十二宗的第一宗，实力雄厚强者如云，体修不同于我们修炼者，他们专修肉体力量，挖掘肉体的潜质，他们的修炼极为辛苦，但肉体防御非常强大，他们没有神器，他们没有防御神器，他们靠拳头，靠肉体的狂野力量来撕碎眼前敌人，不过，很可惜的是体修大宗很久之前就消失了，我从古籍之中看到过，当初体修大宗宗主泰玄号称无上界战神，势不可挡，无上界四大家族、八大势力、十二大宗的宗主几乎都被他挑战过，但他却从未有过败绩。不过，泰玄因为挑战也得罪了很多人，最后在几大势力联合之下将体修大宗从无上界抹去。”芷珊目光闪烁，眼中竟然露出了炽热之色。

　　雷罡闻之，双眼露出阴霾之色，脸孔也极为凝重，看着芷珊，雷罡低声问道：“芷珊，你听闻过道虚这个人吗？”

　　“道虚？道虚老祖雷罡你怎么知道有这么个人？”芷珊诧异的看着雷罡，仿佛对雷罡知道道虚这人很是惊奇。

　　雷罡并没有说什么，而是注视着芷珊等待芷珊的下文。

　　“道虚老祖在无上界是一个传奇，号称无上界第一强者，昔日战神泰玄虽无败绩，但有一战绩是打平，没胜也没败，那人就是道虚老祖，四大家族的道家的老祖，无上界第一位融合四行的天阶罡神”芷珊声音充满敬畏的道。她生活在无上界对于无上界的强者自然是如雷贯耳。

　　“天阶罡神，融合四行，道家老祖！”雷罡内心默念道。


第六百零九章 紫韵消失

　　知晓道虚的身份，雷罡的内心仿佛压着一座山，天阶罡神……融合四行，那是多么强大的存在？虽然泰玄并没有直接告诉雷罡是谁斩杀他，但雷罡从《五行体修》


第四部得知是道虚斩杀师尊泰玄的，雷罡知道，师尊泰玄这是怕自己实力不够才不直接告诉自己，而在《五行体修》第四层之中告诉自己，无疑是认为自己达到了第四层之后，有可能为他报仇，为体修一脉报仇。

　　雷罡压住内心的震惊，对无上界之行有些期待起来，深吸了口气，雷罡问道：“芷珊，你知道君临这个人吗？”

　　“君临？君家少主？”芷珊疑惑的看着雷罡，今日雷罡所问让芷珊很是诧异，按常识来说，雷罡是五行界的人，怎么会知晓无上界的存在？

　　“四大家族君家少主？”雷罡低吟起来，至于是哪几个势力联合起来灭掉体修，雷罡此时并不想知道，他要自己去查！在一个一个的报仇。

　　“雷罡，你到底怎么了？你怎么知道君临这个人？”芷珊好像感觉到了一丝不妙，问道。

　　“芷珊，幽雪被君临带走了。”雷罡声音嘶哑的道。

　　“被君临带走了？到底是怎么回事？”芷珊闻言惊呼起来，芷珊与阵幽雪相处一段时间，两人情同姐妹，此时听到阵幽雪竟然被君临带走，如何不让芷珊担忧起来？

　　雷罡将事情原委与芷珊详细讲述。

　　听完之后，芷珊的黛眉不经意的皱了起来，沉吟良久，芷珊道：“雷罡，虽然我与君临并不熟，但我听闻了关于他的许多事。而这次有些妹妹被他带走了，也不知是福是祸。”

　　“说说，君临这个人。”雷罡沉声道。

　　“君临，君家少主，无上界有名的天才人物，与道家道云、紫家紫雷，十二大宗阵宗阵意合称为无上界四大天才。而君临身为君家少主，权势滔天，这君临更是传奇天才，一身修为深不可测，传闻以数万年的时间融合了雷、金两行，达到了玄阶罡神，而且将君家的势力扩大数倍。但这君临性格孤傲，曾传闻不少大势力有意结交，将女儿许配给君临，但都被君临拒绝，这些年里我还没听闻过君临看上哪个女子，却没想到看上了幽雪妹妹。而他的性格孤傲、极端，恐怕一认定就不会转变。”

　　雷罡闻言面色更加阴沉起来，紫雷、道云、阵意这三人雷罡都见过，而那阵意，雷罡猜测就是阵云天所说的两位师兄的后辈，看来，此次无上界之行需要了却许多事啊。

　　“芷珊，你能帮我传达消息至幽雪么？总有一日我会将她救出。他是为我才跟随君临，我雷罡如何能让她为我牺牲？”雷罡沉声道。听闻到无上界的事之后，雷罡并不打算立马前往无上界，最少要将其余两个分身炼制好，一同前往！否则，一旦自己的身份暴露，当初体修的敌人，以及阵意的宗门都会追杀自己，雷罡自负没把握战胜他们。

　　“嗯，我会尽力。”芷珊点了点头，脸孔上浮现落寞之色，幽雪喜欢雷罡，芷珊如何看不出来？但芷珊却不能说什么，为了帮雷罡报仇，芷珊答应君临这种付出，需要多深的爱？

　　“芷珊，你……你听闻过紫韵这个人吗？”雷罡深吸了几口气，目光闪烁，有些迟疑的问道。

　　“紫韵？紫家家主唯一的女儿紫韵？”芷珊看着雷罡的目光有些变化起来。

　　“紫家家主的女儿紫韵？”雷罡的头一时大了，紫韵的身份竟然如此高贵？对于紫韵，雷罡没有多少遐想，在至宝雷行空间与紫韵相遇之时，紫韵的那句：“道友，你认错人了。”令雷罡心死，但此时想起来，雷罡发现其中有些怪异之处，雷罡还清晰的记得紫韵当时的脸部表情，这些年来，雷罡一直不想承认，紫韵见到自己之时很激动，很惊喜，拿着喜出望外的感觉就如盼君归来许久终于等到夫君归来那般的表情，而且，那时阵意等人在自己身后，紫韵的脸色那时才变的，难道，紫韵有何顾及？雷罡只感觉脑海一片混乱。

　　对于紫韵，雷罡一直认为那时年少之时的血气方刚的喜欢，但时到今日，雷罡响起与紫韵相处的日子，内心就莫名的心痛起来。

　　“雷罡……你……你认识紫韵？”芷珊面色僵硬的看着雷罡问道。

　　雷罡点了点头。

　　“紫韵消失了你知道吗？”芷珊内心挣扎了一番说道。

　　雷罡面色大变，抬起头双眼盯着芷珊，低声道：“紫韵消失了？这是怎么回事？到底怎么回事？”

　　芷珊面色挤出一份苦笑，双眼透红道：“雷罡，你……你喜欢紫韵姐姐？”

　　雷罡看着芷珊的模样，内心不忍，叹了口气道：“芷珊，不是你想象的那般。”当即，雷罡将自己如何踏上修真，又如何与紫韵相见以及分开之事说了出来。

　　“你……你竟然看了紫韵的身体？”芷珊目瞪口呆的看着雷罡，虽然如此，但雷罡却发现芷珊的之前的心痛减弱了几分。

　　雷罡苦笑的点了点头。

　　“诶，雷罡，女人都是自私的，紫韵姐姐虽与你……算是你的初恋吧，但我不希望你……我只希望你能够永远留在我身边，至于紫韵姐姐，她确实消失了。以前我还有些疑惑，但此时，我猜测这事恐怕与你有关。”芷珊双眼幽幽的盯着雷罡道。

　　“与我有关？怎么回事？”雷罡眉头微皱，脸孔凝重道。

　　“诶，以前我与紫韵姐姐相处过一段时间，她人很好，最后一次我与她见面，却发现她以前脸孔上的笑容却不见了，取而代之的是忧愁，是思念，那时我还以为紫韵姐姐喜欢上了谁，而随后传出紫家家主将紫韵姐姐逐出紫家，而自此之后，紫韵姐姐就不见了，事后紫家家主派出紫家精锐弟子寻找紫韵姐姐，最后找到紫韵姐姐她从中枢界回归。”芷珊缓缓说道。

　　雷罡听着芷珊的话，内心莫名的有些心痛和烦躁不安，雷罡盯着芷珊道：“既然紫韵回去了为什么又消失了？”

　　“而紫家家主将紫韵姐姐逐出紫家，是因为……是因为紫韵姐姐坚决不肯与道家天才道云成婚，而道云从小到大都喜欢紫韵姐姐，这是无上界大多数人都知道的，自从紫韵姐姐回归之后，好像又因为这事与紫家家主闹翻，一气之下离开紫家，随后，紫家家主又派出高手寻找紫韵姐姐，但到我来器塔之时都未找到。”芷珊落寞道。虽然知晓雷罡心中有紫韵，但芷珊与紫韵的关系很好，而且，那只是雷罡少时之事，并不代表现在，芷珊不是不通情达理之人，此时的雷罡只是在意紫韵，如果硬要说雷罡还喜欢紫韵的话，那只是喜欢，但并非是爱。

　　“如果我猜的不错的话，紫韵姐姐是喜欢上你了，才拒绝道云的，唉……”芷珊摇了摇头叹道。

　　雷罡半天呆在了那里，芷珊的话无疑是晴天霹雳，令雷罡一时无法接受，一股自责悔恨席卷全身。雷罡脸色急剧变化之后，心如刀割，正当雷罡说什么之时，神魂突然一动，雷罡感受到了土行分身的气息，甩过脑海之中的思绪，看着芷珊道：“芷珊，我答应你，不管如何，我都不会让你离开我。”

　　“嗯。”芷珊点了点头。

　　“芷珊，你在万象阁等我，我要前往火焚之地，了却一桩事，事后来找你，好吗？”雷罡轻声说道。

　　芷珊并没有多问，只是道：“早点回来，我等你。”

　　雷罡穿好衣服，亲吻芷珊的额头，离开房间。

　　芷珊一个人趴在床上面色复杂的看着上方，不知在想些什么。


第六百一十章 深入

　　龙天此时内心很震惊，甚至有股不可置信，他奉命前往寄火城接雷罡所说的人，当看到土行分身龙天几乎以为自己看错了人，土行分身与雷罡有着近八分相似，不仅是容貌还是气质如出一辙，令龙天以为自己看花了眼，随后，龙天带着土行分身前往器宗，一路上土行分身散发的气息令龙天心惊不已，这股气息不是刻意散发出来的而是无形之中散发出的，与土行分身站一起令龙天如坐针毯，特别是龙天猜测土行分身与雷罡有着关联，而自己那时几乎令雷罡丧命，有着这层关系在其中，龙天内心可谓难受至极。

　　一路来到器城，龙天这才松了口气，终于可以不要站在这怪物身边了。

　　雷罡土行分身身体高大但并不魁梧，甚至有些消瘦，肉体与骨骸的融合令发挥出骨骸更多力量。这骨骸散发的气息当初在拍卖之时就已经令人震惊，更别说此时，土行分身感受到火行分身到来，目光凝视前方，露出了一份笑意，而雷罡的身子浮现在前方几个起伏便来到了土行分身面前，看了眼土行分身，雷罡撇了眼龙天道：“通知你师祖，人已经到了，随时可以前往火焚之地。”

　　不断在土行分身和雷罡火行分身脸孔之上徘徊的龙天闻此，点了点头，复杂的看了眼雷罡便消失在原地。雷罡看了眼土行分身，便朝着万象阁走去，土行分身尾随其后。

　　雷罡根本就不用问什么，靠近土行分身，雷罡就知道这些年土行分身与骨骸融合程度，只精进了丝毫半点，不过，实力却极为恐怖。为了怕芷珊多想，雷罡让土行分身在外围逗留，自己进入万象阁交代一番之后，雷罡安慰芷珊一番便离开万象阁与土行分身前往火焚之地，雷罡相信那器龙战会找到自己。

　　果不其然，雷罡和土行分身来到火焚之地外围之时，几道长虹急速射来，落在了雷罡面前。

　　“先辈。”几声恭敬的称呼之声响起，器龙战以及五名红袍老者。雷罡看了眼五人发现这五人的修为竟然都达到了罡神黄阶，得知罡神之上的层次之后，雷罡不由苦笑，融合两行才是玄阶，而停狮蹄所说深处的神兽是玄阶巅峰气实力的恐怖，恐怕没有土行分身，凭自己以及器龙战六人很难存活下来，这令雷罡不由想到上古五帝讨伐无上界，以上古五帝的实力前往无上界不败才怪，原本还以为以器塔的实力足以横行无上界，看来，是自己见识太浅了点。雷罡内心思索着，随后点了点头，道：“进去吧。”

　　器龙战六人同时看了眼土行分身，便不再多看，不是不想看，而是土行分身的气息令他们都感到心惊，同时也松了口气此次前往火焚之地深处也多了份把握。

　　“你们可知深处神兽的实力？”雷罡边飞便问道。

　　“先辈，那神兽的实力乃玄阶巅峰神兽，堪比玄阶罡神。”器龙战缓缓说道。

　　雷罡点了点头。神识突然感受到了两股磅礴的气息，神识一动，发现是火蚁和火蛟们，雷罡内心惊讶的是火蚁和火蛟群之中都诞生出了一头神兽级别的，这令雷罡极为欣喜，自从得知芷珊能够联系到阵幽雪，雷罡也并没有之前那么急迫，本尊在水灵界领悟水行也不是一两天的事，雷罡索性想看深处的炎龙神魂到底达到了何等的地步，能否借助炎龙神魂为自己前往无上界多一份保障。

　　土行分身一直沉默不语这令器龙战等人倍感威压，不敢多言，当到达狮蹄上空之时，雷罡停顿下来，传音给狮蹄，看狮蹄打算前往深处不。却没想到狮蹄一听到说进入深处就吓的咆哮一声，飞上空中，狮蹄到来却是令器龙战几人面色大变纷纷祭出了下阶神器。

　　“别动手，这是我朋友。”雷罡连忙制止。狮蹄瞪着眼看着雷罡，扫过器龙战等人，低吼一声，声音在雷罡脑海之中回荡：“雷罡，你去那里面干什么？那玄阶巅峰的实力很强，强到连我传承战技都无法进入其中，更别说见到那玄阶巅峰神兽了”

　　雷罡眉头微皱，看着狮蹄传音道：“你看他的实力能够战胜那玄阶巅峰吗？”雷罡看向土行分身，狮蹄的目光转向土行分身猛的瞳孔一缩，他神识探进土行分身之中，却是被一股巨力震出，随之而来一股磅礴之力反弹开来，将狮蹄震飞。

　　器龙战等人疑惑的看着被震飞的狮蹄，满怀疑惑，内心看着雷罡的目光都不同了。

　　“啊，雷罡这是什么？怎么这么恐怖？”狮蹄发出一声咆哮之声，声音在雷罡脑海之中响起，雷罡微微一笑，传音道：“怎么样，狮蹄，以他的实力能够战胜玄阶巅峰神兽吗？”

　　“这个说不定。”狮蹄从远处飞了过来，看向土行分身的目光变得忌惮无比。

　　“你要去不？”雷罡传音道，能够叫上狮蹄这无疑是多了一个帮手，狮蹄传承战技的强大，雷罡深有体会。

　　狮蹄再次撇了眼土行分身，道：“好，有他在理应没什么威胁。”狮蹄对火焚之地深处还是很忌惮的。

　　雷罡微喜，道：“走。”说完一行六人一兽前往火焚之地深处。

　　飞行半个时辰，几人内心渐渐凝重起来，下方的神兽气息愈加强大起来，甚至有些神兽发出了挑衅的咆哮，雷罡土行分身目光闪烁，浑身的气息不再压制全部爆发开来，瞬间令下方的咆哮戛然而止，这倒是苦了狮蹄、器龙战等人，威慑下方神兽之后，土行分身连忙收回气息，器龙战等人的脸色微微好转，眼中露出惊喜之色，有土行分身在，他们的把握更大了，就连狮蹄也高兴不已，时不时的咆哮几下，要是以前，狮蹄可不敢，毕竟下方每一头神兽都能轻易重创他。

　　有着土行分身在，几人的路少了许多战斗，越往深处，器龙战等人的内心就狂跳个不停，先不说下方神兽的强大，就连那浓郁的玄火都令他们心惊不已。

　　“嗷……”一声震的空间嗡嗡之响的咆哮声响起，雷罡等人缓慢速度了，前方两头宛如巨山的神兽正在剧烈碰撞着。

　　“先别过去，否则会让他们会疯狂攻击我们。”雷罡低沉道，火行分身身为炎龙一脉，雷罡自然懂得，神兽之间的战斗不能被人窥视，否则战斗之中的神兽都会先放弃攻击对方而攻击窥视之人。

　　雷罡目光紧盯着前方，这两头神兽的气息已经达到了黄阶巅峰，实力尤为强大，雷罡火行分身都没把握击败这两头神兽之一，土行分身目光闪烁，想与前方神兽一战。

　　“走吧，这里战斗我们别参与。”雷罡沉吟片刻低沉道，如果引起了两头神兽不说，周边的身后如果也加入其中，那就是不死不休了，这火焚之地神兽之多超乎雷罡想象，一路飞最少有着五百头神兽。

　　“雷罡，让土皇杀了那两头神兽，我感觉到那股气息越来越近。多吞噬神兽兽丹会让我实力恢复。面对火行神兽，我能应对。”雷罡的脑海之中突然响起了火皇的声音，雷罡一愣，片刻之后，土行分身往前冲去，器龙战等人疑惑的看向雷罡。

　　“让他去吧。”雷罡淡然道。

　　果不其然，土行分身一靠近，那两头之前还相互攻击的神兽同时停下来，两只冒着滚滚火焰的双眼盯着飞来的土行分身，土行分身嘴角微掀，一道道拳劲爆发开来，二话不说现行动手攻击。


第六百一十一章 章巨猿

　　雷罡和狮蹄等人站在远处看着前方，不到数息的时间，土行分身便急速飞来，两手分别拿着两颗拳头大小白色散发着炽热的神兽丹。器龙战几人目瞪口呆，惊骇的相视一眼，他们没看清土行分身是如何战斗的，速度快的令他们都无法扑捉到，只看到两头神兽同时被击飞，随后重重的坠落在地。而土行分身手持兽丹大胜归来。

　　就连雷罡也有些错愕土行分身的强大，器龙战等人没看清，但雷罡却看清了，两头神兽都是一击毙命，如果雷罡猜测不错的话，两头神兽的尸体必然是软的，在三重力，不此时土行分身融合骨骸越多已经足以发出四重力，四重力宛如滔滔洪水冲击两头神兽的肉体，狂猛力量直接将两头神兽的身体击成肉渣，狮蹄看着土行分身归来，倒退几步，忌惮无比的看着土行分身，如果不是因为感觉到土行分身和雷罡有着某种关系，狮蹄早就逃离此地。

　　此人太恐怖了。

　　狮蹄、器龙战等人脑海之中响起这个念头。

　　将神兽丹丢给雷罡之后，土行分身便再次飞向前方，雷罡接过兽丹，双手一抹，神兽丹破碎，化成精纯的玄火被雷罡吸入体内，器龙战等人差点没把眼珠子等出来，吸收玄火？？深吸了几口冷气之后，几人脑海之中只有一个念头，不愧是炎龙先辈！！对雷罡也越发恭敬起来。

　　“走吧。”雷罡淡然道，有着土行分身的开路，几乎没有任何的威胁，急速朝着深处飞去。

　　到最后，雷罡等人的速度放缓下来，前方散发的强大气息压的雷罡火行分身都有些喘不过气来，器龙战等人面色苍白，狮蹄眼中露出了惊惧之色。一路到此，雷罡吞噬的神兽丹不下百颗，而吸入的玄火全部被火皇吸收。

　　雷罡感知到吸收兽丹凝聚的玄火之后，火皇已经恢复了若有若无的火属性灵气从雷罡体内泄露出来。

　　当缓慢飞行半个时辰之后，前方一座直插云峰的巨山落入了雷罡等人的视线之中，而土行分身目光变得凝重起来，强大无匹的气息正是从这座山之中散发开来，巨山的周围空气都变得沸腾起来，灼热的高温令器龙战等人不得不唤出真气罩。

　　“很强！”雷罡脑海之中浮现这个念头，雷罡看了眼土行分身，对这玄阶巅峰神兽不由的忌惮起来，以土行分身此时的实力都忌惮这巨山的实力可见其强大之处，难道，玄阶罡神就如此强大么？雷罡内心暗道，对无上界之行雷罡多了份顾虑。

　　仿佛是感受到雷罡等人的气息，前方那座巨山冒着的火焰突然变得剧烈起来。

　　“你们在后面等着，此兽太强大了。”雷罡沉声道。面对如此强大之物，器龙战等人恐怕他喷出一口火焰都会将他们烧成灰烬。

　　狮蹄、器龙战等人连忙点头，他们正有此意，此兽强大的让他们不敢再渗入。

　　雷罡和土行分身朝着前方飞去。器龙战等人站在后面望着，几人内心可谓复杂至极，特别是器龙战，他知道，如果没有雷罡，恐怕他们永远都无法进入深处，而狮蹄也是如此，他对雷罡简直佩服到五体投地，他以前做梦都没想过来这深处，看着下方的玄火，狮蹄内心直跳，如果能在此地修炼十年，必然抵挡外面百年。

　　雷罡的呼吸越来越急促，这玄阶巅峰神兽的气息令他压抑无比，当即，雷罡停在空中，让土行分身先去试探这玄阶巅峰神兽。土行分身点了点头，急速朝前方飞去，几息之后，一声闷响破空响起，那巨山突然震动一下。

　　“吼……”一声愤怒的咆哮爆响开来，土行分身的一拳将玄阶巅峰神兽惊醒，浑身疼疼燃烧的火焰急速蔓延开来，前方天际竟然陷入了火海之中，而土行分身的身子不断的在玄阶巅峰神兽身边晃动，每一次浮现都会令玄阶巅峰神兽发出一声愤怒的咆哮之声。

　　不知是因为身体太过庞大，不好攻击，还是如何，这直插云海的神兽急速缩小，最后只有百丈大小之时，他的模样印入了雷罡视线之中。

　　此物竟然是一头巨猿，浑身冒着滚滚玄火的巨猿，两只巨大的双臂不断挥舞着，每一次的挥舞都会令空间震动。土行分身的力量在此时表露无遗，一拳一拳的与玄界巅峰神兽对碰。两者竟然开始肉搏起来，虽然看似攻击简单，但蕴含的力量却是惊人，巨猿散发的气息，令狮蹄、器龙战等人不断倒退，就连雷罡火行分身也凝重的注视着这神兽。

　　渐渐的，土行分身的肉体被这巨猿每一拳蕴含的玄火烧成灰烬，这令雷罡内心大骇，此时脾脏与神魂还未与骨骸融合，他们可无法抵挡这神兽的强大攻击，在雷罡惊惧之时，脑海之中响起了土行分身的声音。

　　“没事，这具骨骸散发的防御笼罩了神魂和脾脏。”这才令雷罡松了口气。

　　此时，土行分身的肉体全无只剩下了那句森白的骨骸，一道白色防御罩笼罩全身，竟令这玄阶巅峰神兽无法破开。

　　“砰砰砰……”一声声浑厚蕴含强大力量的震荡波响起，巨猿挥舞着那巨大的拳头与骨骸对碰，器龙战等人瞪大了双眼，看着只是骷髅的土行分身内心升起一股毛骨悚然之意，这骨骸竟然还能战斗？而且还能与这恐怖神兽对碰？

　　雷罡一直在猜测这具骨骸的真正身份，竟然能够拥有如此强大的防御和力量，土行分身已经开启了骨骸的四重力，没一拳轰出宛如四拳，不，四重力岂非是四拳那么简单？四重力一波比一波更为强大。

　　这玄界巅峰神兽仿佛感知到自己的力量不如土行分身，突然停止了攻击，任由土行分身的力量。

　　“吼吼吼……”一声声愤怒的咆哮不断响起，天地之间突然冒出了剧烈燃烧的白色玄火，就连雷罡的上空也是如此，这玄界巅峰神兽的防御太过强大，土行分身的四重力竟然无法重创他。

　　“传承战技！！”雷罡咯噔一跳。连忙倒退，器龙战等人早就感受到了威胁连连倒退，惊恐万分的看着前方咆哮的巨猿。

　　随着巨猿的咆哮之声连绵不断的响起，雷罡只感觉浑身沉入火海之中，方圆万里之内的火属性灵气疯狂汇集在巨猿的体内，一股磅礴的气息爆发开来，这令外围发出咆哮的神兽瞬间扑到在地，浮在空中的狮蹄直接坠落，器龙战等人反抗一二，也直接掉在地上，这一掉不要紧，但地面冒着的玄火直接将他们的真气罩烧的干干净净，不得不再次浮空，狮蹄见此连忙变大几分让器龙战等人趴在其背上。

　　土行分身并未位居，一道土黄色的结界笼罩全身，抵挡巨猿气息的雷罡内心一跳，土皇终于动手了吗？

　　只见急剧膨胀到两百丈大小的巨猿，突然急速缩水，而两只巨臂却不断壮大，不到几息的时间竟然宛如一条巨龙，双拳对碰一声，空间几乎破碎，一股震耳欲聋，响彻整个器塔五层的爆响炸响开来，雷罡分身倒退连连，被这巨响震的七窍流血，而狮蹄等人直接被震晕了过去。

　　“吼……”一声咆哮，巨猿挥舞着庞大巨臂朝着土行分身夹击而去。

　　雷罡心中直跳，一股危机之感笼罩席卷全身。

　　“砰砰砰……”一股巨响再次响起，以巨猿为中心地面突然爆破开来，朝着四面八方延伸而去。


第六百一十二章 混沌火龙之力

　　玄阶巅峰神兽巨猿两只宛如巨龙的双拳轰在了一起，引起了天地震荡，一股庞大的爆破力朝着四面八方扩散而去，大地山崩地裂，天空爆破连连，强大的震荡波震的雷罡火行分身七窍流血，恐怖至极，浑身玄火直冒，目视前方的庞然大物。

　　那巨猿动用传承战技之后，双拳分开，在它看来，土行分身已经身死，双臂凝聚的力量可谓是吸收方圆万里的火属性灵气，其恐怖可想而知，但巨猿分开双拳之际，一道黑影闪现，还未给他反映的时间，他额头传承闷响了一声，一股磅礴之力涌入体内，巨猿身子颤抖一番，愤怒的咆哮起来，双眼瞪着时隐时现的土行分身内心满是震惊之色，竟然还未死？他对他这一战技有着绝对的信心，此时土行分身还未在他双拳之下溃散如何不令他心惊。

　　雷罡松了口气，目光炽热的看着前方，如果不是最后土皇出来布置一道防御结界，恐怕还未融进骨骸之中的神魂、脾脏都会化成粉末。

　　“此兽防御太强，不是此时能够敌对，只有靠你了火皇。”雷罡脑海之中响起了土皇凝重之声，雷罡目视前方，内心有些震惊玄阶巅峰神兽的实力，难道玄阶罡神也如此之强？

　　“雷罡，好好看着，火行之力如何运用！这巨猿不知吞噬了什么，竟然让他的火行达到了混沌火龙之力的层次，以强横的混沌火龙之力覆盖全身，令其防御大涨，他的实力已经超越了玄阶，不过，对我来说构不成什么威胁！因为……我才是火中之皇，火的主宰”火行的声音响起，雷罡只感觉自己浑身爆发出熊熊玄火，这玄火疯狂扩散，当雷罡飞到巨猿身边之时，已经漫天火焰，滚滚袭来。

　　“雷罡攻击他，只要你一触摸到他的肉体，我便可以吸收他体内的火行之力，如果能够击破他的防御，撕破一道口子，我可以瞬间将其抹杀。”火皇的声音响起！

　　雷罡点了点头，身子急速一动，体内的真气形成一道防御罩笼罩全身，雷罡火行分身乃炎龙之体，虽然血脉不纯，但其力量和防御也不可忽视，身子移动之迹，在巨猿与土行分身搏斗之时，雷罡低吼一声，一拳轰在巨猿的后背，力量虽强，但一拳下去仿佛是凡人一拳打在了精铁之上，强大的防御直接将雷罡的力量反弹回来，雷罡闷哼一声，内心苦笑，还是第一次遇到如此强大的神兽，竟然防御强大到反弹自己的力量。

　　不过，在雷罡拳头触摸巨猿之际，一股精纯的或行力量从巨猿体内吸出涌入雷罡手中，雷罡大喜，顾不得力量的反噬，再次轰出一拳，渐渐的，雷罡只感觉每一次触摸巨猿的肉体，虽然无法攻破其防御但能够吸收他体内的火行力量，这一切都是在火皇控制。

　　巨猿仿佛是感受到了体内的火行力量在减弱，竟然顾不得攻击土行分身，转过身对着雷罡火行分身怒吼一声，巨拳闪电般挥来，雷罡大骇，先不说这一拳的蕴含的力量能否承受，就连那几乎透明的火焰都令雷罡心惊胆战。

　　“嗷……”一声尖啸之声从雷罡的体内爆发开来，方圆数万里的火属性灵气，就连地面的玄火竟然在这一刻疯狂朝着雷罡汇来，速度之快几乎不到一息的时间就将雷罡笼罩开来，一个巨大的手指擎天柱一般被这些玄火凝聚而成。

　　“砰！！！”一声巨响炸开，无数玄火、火属性灵气压缩变幻而成的巨指轰在了巨猿挥来的一拳之上，两者对撞，竟然令巨猿身子倒飞至空中才强行稳住，而气巨拳瞬间爆出一个巨大的血洞，整个右臂都布满了鲜血，这一指的力量将巨猿的右手的防御全部破开，鲜血湛出体内。这一指的创伤令巨猿惊恐，但随之而来的是暴怒，无数年来第一次重创，如何不令巨猿暴怒起来？他自从强大至此，从未受过如此伤势，巨猿庞大的身躯浮在空中，双臂竟然抨击他那雄壮的胸膛起来，空间之中震的嗡嗡震响，天际竟然响起了滚滚惊雷之声。

　　“太弱了，我还是太弱了，竟然只重创了他的右臂防御，雷罡，与土行分身融合吧，他要动用混沌火龙之力了，只能靠那骨骸和土皇的防御了，否则，土行分身必死无疑！”火皇凝重的声音在雷罡脑海之中响起，看着空中不断抨击自己胸膛的巨猿，内心一抖，混沌火龙之力？驾临在火龙之力之上的顶级混沌火龙之力？雷罡吸了口冷气，而土行分身已经到达雷罡火行分身身边，两者相望，两人神魂同时绽放光芒，化成了两道光芒，当这两道光芒合二为一之时，土行分身不见了，取而代之的是高达挺拔，散发磅礴之气的火行分身，不，应该是火、土融合之后的分身。

　　雷罡感受到融合之后力量的膨胀，内心震惊。

　　“诶，雷罡，你对土、火的领悟还无法让两者融合，此时融合却是无法发挥出两行融合的真正的力量，不过，只要躲过混沌火龙之力之后，我便能吸收这巨猿体内的混沌火龙之力！”火皇的声音响起，雷罡闻言，神识探进体内，内心一惊，脾脏、心脏都体内，而那巨大的骨骸竟然代替了火行分身的骨骸，原本火行分身的骨骸都是玄火凝聚而成，此时代替却是没有丝毫的阻拦。

　　第一次融合，令雷罡内心惊喜，但一股恐怖磅礴的威势从天而降，令雷罡惊醒，抬头看向天空，雷罡一时呆愣在那里。在雷罡沉思之际，天空之中竟然浮现了一个庞大的漩涡，这漩涡雷罡一眼望去竟然看不到漩涡的边缘，而滚滚白色火焰疯狂汇集其中，大地之中冒出的玄火直接融入漩涡之中。

　　而漩涡中心下方，正是那疯狂抨击胸膛的巨猿，如此气势，竟然达到如此恐怖的地步。如果不是融合了土行分身，雷罡甚至会认为自己火行分身能否抵挡这股庞大的气息。

　　“嗷嗷嗷……”巨猿发出的尖啸令整个器塔都震动起来，器塔五层的高手纷纷大惊，站在原地瑟瑟发抖，这股气息令他们无法动弹，仿佛是天即将样塌下来了一般。

　　万象阁之中的芷珊，抬起头目视前方，喃喃道：“雷罡……是你在那里么？你的事，我不参与，我相信你，我等你回来。”

　　“盘坐下来。土皇幻化成防御罩吧。”火皇的声音响起，一道土黄色的结界笼罩雷罡全身，这结界浮现密密麻麻的古朴文字，雷罡看了一眼这古朴文字，差点没陷入其中，仿佛这文字蕴含某种极为深奥的奥妙。

　　“嗷……”一声龙吟之声仿佛混沌初开炸响开来，巨大的声音竟令器塔剧烈震动起来，而巨塔之上的那巨大漂浮着巨大文字的巨锤剧烈颤抖，仿佛是在镇压这器塔的暴动，又仿佛是在愤怒，在咆哮，器塔之外的弟子震惊的看着那颤抖的巨锤，一时愣在了那里……

　　整个器塔十层的所有修炼者都感受到了一股灭世般的威压笼罩心头，器塔之中道仙之下的弟子瞬间暴毙。

　　雷罡双拳紧握，注视着上空一条万丈庞大巨龙从巨大的漩涡之中缓缓成型，这股万丈巨龙散发的气息恐怖至极，仿佛即将要焚进天地一般。

　　“吼……”巨猿怒吼一声，停止了抨击，仰头看向那万丈神龙，眼中露出了狂热之色。

　　“还好这混沌火龙之力并非是这巨猿，否则，今日以我此时的实力也无法吞下，这巨猿竟不知好歹，将吞噬的混沌火龙之力恐怕爆发开来，恐怕就算击败了我们，也会遭到反噬，混沌火龙之力岂是一个神兽能够控制的？”火皇不屑的声音响起。

　　当万丈火龙浮现空中之时，无上界所有领悟了火龙之力的修炼者竟然发现自己的火行之力几欲跳出体内……

　　而无上界隐匿的高手纷纷震惊的睁开了双眼。

　　“这便是混沌龙之力的恐怖么？”无数强者脑海之中都浮现了这个念头。

　　禁戮之地那名黑衣老者缓缓抬起了头：“混沌火龙之力，在这几界竟然还有如此强者？”


第六百一十三章 吞噬

　　“嗷……”一声声龙吟之声从火焚之地深处传出，这响亮之音仿佛能够穿透灵魂，穿透器塔，穿透各界，惊动了各界强者。

　　一条万丈巨龙盘浮在空中，雷罡目视上空，目光凝重。强大的气息令雷罡无法动弹。

　　“无需抵挡，这便是要考验土行分身骨骸的强度了，雷罡好好感悟，这混沌火龙之力即将袭来，你的玄火凝聚而成的身体必然会消失，只有靠土皇的防御以及骨骸强度才能抵挡，此时，只能赌一把了，如果成功了，你、我都会发生锐变。”火皇的声音响起。

　　这令雷罡紧张起来，雷罡明白火皇的意思，也猜测到了火皇即将要干什么，火皇想吞噬这混沌火龙之力，来令自己提升实力，而这对自己火行分身也会有着莫大的好处。单单混沌火龙之力的丝毫半点都会令自己的火龙之力得到进化。

　　望着空中咆哮的混沌火龙，空中的巨猿咆哮连连，异常崇拜的看着空中的混沌火龙，他激动了，这些年来第一次激动了，这也是他无数年来，第一次释放这个庞然大物，当初他还是一个八阶仙兽，在森林之中修炼，火焚之地原本是一望无际的森林，某天，森林突然燃烧起了大火，将树木全部烧焦，而大地开裂，冒出了滚滚玄火，以他仙兽的修为无法抵挡，在他绝望之时，一个一丈长的白色龙魂从天而将，这无疑让巨猿堪称唯一稻草，他一口吞下了这白色龙魂，从此以后，他不再畏惧地面的玄火，当他吸收了白色龙魂蕴含的磅礴力量之后，他的实力发生了质变，他一路进入火焚之地深处，没有任何仙兽能够抵挡，就算是比他先进化成神级的神兽也不敢，他宛如王者一般回归到火焚之地深处，玄火最浓郁之地，从此以后他就定居再次修炼，不断的吸收白色龙魂的力量。

　　渐渐的，他的身体长大了，无数年来，足足有数千丈，他知道，这都是白色龙魂赐予他的，这白色龙魂仿佛受了重创，一直处于昏迷之中，所以，他把他藏在了自己兽丹之中，为了的便是能够将这白色龙魂的力量吸收干净，这些年他只醒过三次，第一次醒来，他感受到了自身强大的力量，而白色龙魂已经变小三分之一，第二次醒来，他欣喜若狂，发现白色龙魂只有一半大小，这令他再次修炼，势必要将白色龙魂吸收完才醒来，但一股磅礴之气惊醒了他，他愤怒的爆发出这些年集聚的强大力量，重创了那人，但他也受了不小的伤势，随后，他又开始闭关，势必要吞噬这条白色龙魂的最后三分之一之后，报仇雪恨，但还未等他吸收白色龙魂多少，他突然感受到了威胁，这些年来无数年最强的威胁，他睁开了双眼，当看到一个强大之人攻击他，他爆发出了他的怒火，但最后，他发现这人很强大，强大到连自己的传承战技都无法战胜，而且另一个人加入战斗，吸收他体内的火行之力，他愤怒了，他知道，如果这样下去，自己必然会被那人吸收干净，这些年里从白色龙魂之中吸收的力量全部都成为这人的。

　　他愤怒了，于是他毫不犹豫的释放出了兽丹之中的白色龙魂，不断的锤击自己的兽丹，将这沉睡了不知多少年的白色龙魂震醒，他此时看着空中的万丈白龙，他目光崇拜，他相信，只要事后将这白色龙魂吸收干净，就能够达到这般的地步。

　　空中咆哮的巨龙睁开了那无数年未睁开的双目，他被巨猿吞噬的太多了，导致他不记得以前的事，也不知道自己是谁，他此时要的是毁灭眼前之物，毁灭震醒他的人，巨大的龙目紧盯着空中的巨猿，咆哮一声，巨龙庞大的龙头往下冲去，巨口直接吞噬还沉浸在幻想之中的巨猿，修炼无数年的巨猿直接在巨龙嘴中化为精纯的力量，令巨龙再次庞大数分，巨大的龙眼盯着下方的人，虽然感知到这人散发的气息有些熟悉，但他已经想不起了，怒吼一声，吞向下方给他熟悉气息站着的人。

　　“轰……”地面炸响开来，巨龙头吞没了雷罡，雷罡只感觉肉体瞬间消失，一股刺痛席卷而来，雷罡咬紧牙关守住神魂，虽然土皇的结界抵挡了大部分，但被混沌火龙之力的冲击支持不久便破碎，而土皇重创融入体内，铺天盖地的混沌火龙之力席卷雷罡全身。

　　“坚持住，雷罡！”火皇的声音响起，声音之中透露出了惊喜和激动。

　　雷罡紧咬牙关催动骨骸，混沌火龙之力蔓延全身将雷罡的神魂、脾脏、心脏炼化着，好在火皇分出了一部分包裹雷罡神魂，脾脏、心脏，否则早已灰飞烟灭。

　　万丈巨龙头部朝下竟然无法挣脱，庞大的身子疯狂的挣扎着，只见，这巨大的龙头急速缩水，而巨龙挣扎的更为剧烈，不到十息的时间，万丈巨龙竟然缩小至千丈大小。

　　此时，最痛苦的莫过于雷罡，他的神魂几乎都已经变成玄火，这灼热带来的刺痛，宛如一波波洪水冲击着雷罡的神魂、脾脏、心脏。雷罡咬牙坚持，他知道，一旦自己松懈，恐怕面临的是灭顶之灾。雷罡这些年锤炼出的意志在此时表现出来。

　　当千丈巨龙急速变小，最后彻底消失之后，雷罡的身子显露出来了，高大的骨骼依旧解释的站在那里，仔细一看，可以发觉骨骸竟然也发生了异变，原本森白的骨骸此时更白，白的几乎透明，整个骨头散发着灼热之感，仿佛是腾腾燃烧的火焰组成的骨骸。

　　雷罡神魂松了口气，一股昏睡之感席卷全身。

　　“雷罡坚持！！以混沌火龙之力凝聚火行分身，虽然这混沌火龙之力并不精纯，但对于此时来说，是绝佳之选”火皇的声音再次响起，令几乎就要晕过去的雷罡惊醒，连忙盘坐下来，开始了凝聚新的身体。

　　大战过后，火焚之地惨不忍睹，整个大地仿佛是发生了山崩地裂之后的，方圆万里直接凹进地底百米，大地冒着滚滚玄火。前方不远处地底深处，狮蹄、器龙战等人渐渐苏醒，连忙飞出大地，看着周围的模样，几人内心大骇，这到底发生了何等的战斗才造成如此模样啊？

　　当几人看向前方巨坑之中站着一个身高挺拔之人，浑身呈白色，几乎透明，他站在那里，宛如一桩石像。

　　“雷罡。”狮蹄发出一声低咆，身子往前飞去，他们几人的运气也算好的，否则，位置在偏差一点，恐怕早已不存在。

　　“先辈！”器龙战等人激动叫道，他们已经感受不到那股庞大的气息，他们知道，雷罡胜了，他们的先祖胜了。

　　狮蹄来到雷罡面前，发现雷罡双眼紧闭，却是不敢打扰，几人围在雷罡身边，等待雷罡的苏醒，器塔之上的巨锤渐渐散发出了光辉，恢复了平静。

　　万象阁的芷珊望着天空松了口气，器塔之中所有弟子都松了口气，那股恐怖的气息消失了，这令他们纷纷猜测起来，到底发生了什么事，器塔竟然有着如此恐怖的存在。

　　此时，雷罡缓缓凝聚着火行分身，土皇融进脾脏之中陷入昏迷，火皇盘坐在心脏之中也陷入了修炼之中，吞噬了混沌火龙之力之后火皇仿佛很高兴，告诉雷罡如何凝聚身体之后，便陷入了沉睡之中。雷罡却不知道，神魂之中那乌黑液体也在吸收着混沌火龙之力。


第六百一十四章 炎龙先祖

　　当火行分身的肉体完全凝聚出之后，雷罡便开始查看起新的肉体，一会儿之后，雷罡内心满怀心悸，火行分身强大了，比以前强大十倍不止，以前是玄火之体，此时已经成为了混沌火龙之体，虽然并不纯净，但却是强大了，强大的防御恐怕寻常高手都无法击破，恐怕与巨猿的肉体防御比起来只差了一点，巨猿的肉体连土行分身的四重力都无法击破，可见其恐怖之处，而且，雷罡发现这新的肉体与玄火之体有些相似，散发的火焰也是玄火，不过，比以前的高上了数倍。

　　雷罡不知道，混沌火龙之力可以凝聚出九天玄火，玄火的最高等级，不过，雷罡的火行分身并非完整的混沌龙之力，还需要雷罡慢慢修炼将其完善，此次火焚之地深处之行，虽然面临九死一生的险境，但也因祸得福。吐了口气之后，雷罡暗道：“修炼之途虽是险恶，但如果不经历生死危机，恐怕修为很难提升，就如此次，如果不来此地，恐怕火行分身的肉体还不知道要修炼多少年才能达到如此层次。”

　　查看一番之后，雷罡睁开了双眼，狮蹄等人在一边守护着，狮蹄见雷罡醒来，低吼一声，声音在雷罡脑海之中回荡：“雷罡你终于醒了，你……竟然将这个老怪物击败了，当真不可想象啊。对了那位与你很像的前辈呢？而且，你好像变的强大了很多。”

　　器龙战等人目光闪烁的看着雷罡，满怀崇拜之色，沉吟片刻，器龙战突然想到了什么，道：“先辈……不知先祖之魂……”

　　雷罡淡然一笑，道：“那位前辈已经有事离开了，走吧，先祖之魂在我这里，我们速速离开此地。”此时土皇还在昏迷之中，雷罡打算先不分离出土行分身。

　　当即，一行六人一兽朝着器城飞去。

　　回到器城之后，雷罡让器龙战带着变化成人形的狮蹄到处转转，他便来到了万象阁。

　　盘坐在小院之中的芷珊目光忧虑，望着天空，以芷珊的冰雪聪明，如何不知之前的气息与雷罡有关？自从成为雷罡女人之后，芷珊对雷罡有着充分的自信，这股自信就连芷珊也不知为何会有。芷珊知道，自己唯一可以做的，就是等待雷罡归来。

　　当雷罡的身影浮现在芷珊面前之时，芷珊目光一亮，露出了浅浅的笑容，道：“回来了？”

　　“嗯，回来了。”雷罡会心一笑。坐在芷珊身边，雷罡缓缓道：“芷珊，你准备一下，很有可能过不久就会前往无上界。”

　　芷珊仿佛猜测到了，并没有露出惊讶之色，只是，听到无上界，她的脸庞浮现了一丝复杂，隐约有些担忧，她在担心，担心她父亲。

　　“芷珊，不久，我还会离开一次，不会有多久。”雷罡缓缓说道，右手抚摸着芷珊的秀发，双眼之中满是温柔之色。

　　“嗯，我等你。”芷珊淡然道，双手紧拥雷罡的腰部，脸颊贴在雷罡的胸膛之上。

　　陪伴芷珊一日之后，器龙战等人已经在器城之中等待，他们不敢去请雷罡，只得耐心等待雷罡，而他们一来，雷罡便感受到了他们的气息，看着依着身边的陷入熟睡的女子，雷罡满是温柔，轻轻的将芷珊抱入房间之后，雷罡这才离去。

　　雷罡不知，在他轻轻的关上门之后，芷珊睁开了双眼，露出了甜甜的笑容。

　　器龙战等人在器城的某个客栈之中，虽然没有点任何东西，但客栈掌柜却是不敢来请他们，器龙战五人散发的气息令他们心惊，而狮蹄所化的高达近一丈，浑身布满肌肉的魁梧模样，令掌柜的想说也将话咽回肚子之中，在器塔五层生活着这么多年，他们自然知道有些人不能得罪，他们不会念同门师兄弟之情，一句话不合便血溅五步，在器城多的是。

　　雷罡浮现在客栈的门口，缓缓的踏进客栈之中，器龙战以及狮蹄同时站了起来，看向雷罡，狮蹄道：“雷罡，干嘛去了呢？”

　　“呵呵，让你们多等了，狮蹄，你决定跟随我，可要做好等我的准备哦。”雷罡淡然笑道，从火焚之地回来之后，狮蹄便不肯在呆在那里修炼，而是眼跟随雷罡见识下外面的社会，至于狮蹄那高大魁梧超乎常人的身高太引人注目了，雷罡劝说一下，却令狮蹄的头摇的股风浪一般，说什么，身子高大别人才不敢欺负。这令雷罡哑口无言。

　　“器龙战，你说器塔的那巨锤是先祖炎龙所化？”雷罡坐了下来，疑惑的问道。

　　“从器宗的传承之中得出，只有得到炎龙先祖的龙魂，才能获得炎龙先祖的传承、具体是如何，我们也不知道。还需先辈前去一番”器龙战恭敬说道。

　　雷罡点了点头，正欲说什么之时，突然想起了炼虚，内心微惊，当初炼虚在聚灵塔只有十年期限，此时已经过去数百年，他去哪了？当即，雷罡连忙道：“龙战，你还记得当初我送进聚灵塔的那青年吗？”

　　“他啊？老夫给了他权限随时进入聚灵塔，先辈无需担心。”器龙战道。

　　雷罡点了点头，强大的神识扩散开来，找到了盘坐在聚灵塔之中陷入修炼之中的炼虚，道仙地阶！炼虚此时的修为。雷罡不由的感概起来，炼虚、丹辰都已经安定下来，雷罡只希望他们能够好好修炼，总有一日，能够达到自己这个等级。炼虚是火行之体，雷罡分离出一丝玄火涌进炼虚所在的房间之中，让炼虚好好领悟，虽然炼虚不想靠雷罡，想自行修炼，但雷罡此举只不过是让炼虚修炼之路减少些阻碍。雷罡能做的也只有这些，过不久就要前往无上界，到时会如何，还是未知数。

　　叹了口气后，雷罡淡然道：“走吧，去看看炎龙先祖所化的巨锤。”

　　器龙战大喜，他早已迫不及待了，如果解救出了炎龙先祖，那么器宗的日后必定会昌盛起来。器龙战却是不知道，器宗恐怕很难在达到当年的层次，炎龙一脉都被灭族，可想而至那圣兽有多么的恐怖。

　　一行飞出器塔，朝着器塔的上端飞去，那把巨大的锤子仿佛感受到了几人的气息，发出了轻微的震响，雷罡的心跳也加速起来，一股熟悉、亲切的气息从巨锤之中散发开来，雷罡已经确定，这巨锤正是炎龙先祖。而且实力强大无匹。

　　“你来了。”待雷罡还未靠近之时，一股沧桑之音在雷罡脑海之中响起，雷罡微愣，疑惑的看着四周，最后目光停留在巨锤之上。

　　“难道是这炎龙先祖在说话？”雷罡内心诧异。

　　“吾等你很久了，炎龙一脉的族人。”沧桑之音再次响起，雷罡只感觉眼前一变，之前还处于空中的雷罡突然发现自己处于一个白色空间之中，一头足足有万丈大小的神龙盘旋在前方，雷罡从气身上感受到了一股沧桑之意。

　　“血脉太弱了，昔日十大神兽之一的炎龙一脉却是衰落如此，族人，你可愿意接受吾的传承，扛下炎龙一脉的重担”沧桑之音在空间响起，那头巨龙双目紧紧的盯着雷罡，隐约浮现激动、惊喜、以及希冀之色。


第六百一十五章 血脉

　　“扛下炎龙一脉的重担？”雷罡眉头微皱，如果不知炎龙一脉的往事，那么雷罡会欣然接受，但此时，雷罡有些犹豫起来，不是雷罡贪生怕死，而是炎龙一脉得罪的圣兽太过强大了，连十大神兽之一的炎龙一脉都遭到灭族，可见气强大之处，面对强大的圣兽，自己能算的了什么？不过，自己火行分身乃炎龙一脉，虽然肉体已经成为九天玄火之体，但其神魂已经融合了炎龙一脉，不管肉体怎么变，自己炎龙一脉的身份永远无法抹去，除非火行分身魂飞魄散。

　　说雷罡不心动那是假的，炎龙一脉的传承，这足以令炎龙血脉变得纯净起来，那时，炎龙一脉的传承战技也会越多，发挥出的威力也就越强大。权衡一番之后，雷罡还是决定接受传承，火行分身为炎龙一脉已经是无法磨灭的事实，而且，那圣兽并非在七界，而是超越七界的另一界，自己是否能够前往还是未知数，再说，过不久就要前往无上界，接受炎龙一脉传承把握也会大几分。

　　当即，雷罡坚定道：“炎龙先祖，雷罡愿意接受传承。”

　　“很好，相信你也知道了炎龙一脉之事，不希望你能够重现昔日辉煌，但希望能够为我炎龙一脉复仇。”沧桑之声响起。雷罡闻后，几乎吐血，为炎龙一脉复仇？？那岂不是要去杀那强大无匹的圣兽？如果自己有能够击杀那圣兽的实力，那炎龙一脉不强大都怪了。雷罡压住内心的郁闷，点了点头。

　　“吞噬这滴炎龙血液，令你的血脉得到升华吧。”炎龙先祖缓缓说道。

　　一滴透明的血液从炎龙先祖的额头之中飞出，这地血液几乎看不清，如果不是感受到蕴含的磅礴力量，雷罡不仔细还真无法看到，看到这地血液飞来，雷罡低吼一声，变化成龙形，让滴血液飞进额头之中。

　　血液刚一进入体内，雷罡便感受到了一股磅礴的力量强行钻入体内，冲击着自己的肉体，当雷罡神识探进体内震惊的发现，这地血液竟然变化成了白色火焰，在体内急速蔓延开来。

　　“痛……撕心裂肺的剧痛”雷罡脑海之中只感觉如此，这股疼痛几乎急速蔓延，最后连神魂、脾脏、心脏都传来了。

　　“这是什么？”雷罡心中大骇。

　　“坚持住，族人，让血液帮你提高你的血脉吧。”沧桑之音再次响起。巨龙的双目紧盯着雷罡，眼中蕴含希冀之色。

　　雷罡没时间去消化沧桑之音的话中之意，死死的抵挡这股白色火焰的冲击，如果猜测不错的话，这便是九天玄火，纯净的混沌火龙之力凝聚而成的九天玄火，这几乎令雷罡内心惊惧万分，强忍住钻心的疼痛，雷罡顾不得查看体内是怎么回事，咬牙的守住神魂，而修炼之中的火皇突然睁开了双眼，眼中露出了炽热之色，沉吟片刻，他并没有吸收这股白色火焰，而是护住了脾脏、心脏，至于雷罡神魂却是没有保护，任由白色火焰燃烧着雷罡神魂。

　　雷罡不知道，这股白色火焰将雷罡原本的火行之体之中夹带的白色全部吞噬，而土行分身的骨骼也接受着白色玄火的灼烧，发生了异变，森白的骨骸几乎透明。

　　当白色火焰彻底将雷罡的神魂吞没，雷罡再也忍受不住，几乎崩溃，到最后，雷罡痛苦万分承受着白色火焰的灼烧，雷罡恨不得晕过去，但此时，雷罡想晕都无法晕去，仿佛有股力量令雷罡无法晕厥，让雷罡尝试这种无法言语的痛苦。

　　雷罡神魂疯狂的咆哮着，比撕心裂肺还强一百倍的疼痛席卷全身，渐渐的，雷罡只感觉神魂在消散，不是很快的消散，而是缓慢的消散，仿佛是想让雷罡尝试着这种痛苦，雷罡并没有发现，他神魂并非在消散，而是在缩小，或者说，神魂之中蕴含的杂质在消失，才令雷罡神魂变小。

　　当白色火焰渐渐融入雷罡肉体之中，雷罡神魂从原本的拳头大小缩小至拇指头大小。当那股要命的疼痛消失之后，雷罡终于松了口气，一股磅礴力量充斥体内带来的充实之感又席卷全身，令雷罡神魂几乎发出呻吟之声，雷罡内心大骂，当真是冰火两重天。

　　稳定情绪之后，雷罡浑身已经泌出了乌黑的杂志，而原本的身体竟然由白色变化成了透明，准确的是几乎透明，有些朦胧起来，源源不断的磅礴之力凝聚全身，雷罡愣了，真正的愣了，这……这是什么？火行分身又强化了？而且，脑海之中仿佛又多了许多东西，雷罡想去查看，但好像自己还未达到打开那东西的层次，宛如一座无法挖掘的金山一般。

　　“雷罡火行分身已经无限接近混沌火龙之力，不过，你对火行之力领悟还未达到，无法发挥其全部实力，好好努力，这滴血脉很珍贵！减少了一大部分日后必须走的路。”火皇的身影在雷罡脑海之中响起，不等雷罡多问，火皇便闭眼修炼了。

　　雷罡呆呆的看着全新的肉体，随后睁开双眼，看向前方庞大的巨龙，雷罡突然发现这巨龙的身影有些模糊起来。

　　“族人，传承已经在你体内了，好好修炼吧，也许……有朝一日你能达到一个全新的程度，可惜，吾以看不到了。”巨龙沧桑之音响起。

　　“好了，族人，那把巨锤不是吾的肉体幻化，而是我炎龙一脉的至圣器，从今以后，你便是他的主人。别让吾失望，别让炎龙一脉所有的族人失望。”巨龙沧桑之音响起，雷罡的只感觉眼前一变，发现自己已经是器塔上端，而上空的巨锤发出铮铮作响，竟然化作一道光芒，射入雷罡头顶之中。

　　雷罡愣了，他还未消化之前巨龙所说的，而器龙战、狮蹄等人都愣了。呆呆的看着雷罡。

　　“器龙战见过炎龙先祖。”

　　“器战云见过炎龙先祖”

　　……

　　器龙战五人同时跪在空中虔诚无比的对雷罡道。他们对雷罡的称呼由先辈，变化成先祖，这足以表达他们对雷罡的敬意。

　　巨锤之内那已经消散的空间一直回荡着断断续续的声音：“炎龙之祖……血液……那……那个恐怖种族的……骨骸！也许……炎龙……辉煌”

　　雷罡深吸了口气，神识连忙查看体内，却发现无法找到那射进自己头顶的巨锤，不由的疑惑起来，炎龙一脉的至圣器？这是什么级别的神器？看着空空如也的器塔上端，雷罡叹了口气，他只感觉肩膀上的担子越来越重了。

　　雷罡不由苦笑连连，此时自己不得不担负起为炎龙一脉复仇的重担，接受了传承，得到了炎龙一脉的至圣器，自己已经真正的成为了炎龙一脉的一份子，深吸了口气，雷罡目光闪烁的看着前方，内心喃喃道：“多一个炎龙一脉又如何？师尊泰玄、昊玄的仇人不都是强大的存在么？”既然已经发生，雷罡只能坦然接受，特别是受了如此大的好处。此次一行，可谓减少了雷罡无数年的苦修！！

　　当即，雷罡淡然道：“走吧，回器塔五层。”雷罡打算，是时候好好消化下这几天的事了，突如其来的传承，以及火行分身的强化，令雷罡一时还以为是在做梦。

　　混沌火龙之力凝聚出的肉体？雷罡内心惊颤，不敢相信。


第六百一十六章 水行

　　一行七人进入器塔五层，朝着器城飞去，一路上器龙战五位器宗长老无一不是面露喜色，最后，内心挣扎一番之后道：“先祖，你是进入器塔十层修炼，还是……”

　　“过段时间我会前往无上界！”雷罡看了眼器龙战缓缓道，此时，雷罡还在寻找着那巨锤，突如其来的连续提升令雷罡还未接受，感受体内的磅礴力量，雷罡的心跳就忍不住加速起来。

　　“无上界？先祖，你去无上界可是有事，器宗有分宗在无上界，分宗实力这些年也逐渐强大，但大多数对炼器的造诣强大无比，这些年来，器宗分宗与无上界各大势力交好，如果有事的话就令分宗去办吧。”器龙战缓缓说道。

　　“分宗？”雷罡内心一动，没想到器宗在无上界还有分宗，听着器龙战后面的话，雷罡觉得理所当然，器宗炼制的神器、仙器这是每一位修炼者必须携带之物，都是各大势力巴结的对象，不过，让雷罡心动的是器宗分宗在无上界处于什么地位，当即，雷罡问道：“分宗在无上界叫什么？”

　　“就叫器宗，乃无上界十二大宗之一。”器龙战缓缓道。

　　这令雷罡疑惑了，如果器宗分宗有强者，为何不让当初不让器宗在无上界的强者前来击毙火焚之地深处的神兽？无上界十二大宗之一怎么可能没有顶级高手？当即，雷罡便问道：“无上界器宗分宗难道没高手能够击毙那头神兽巨猿？”

　　器龙战苦笑连连，道：“先祖，分宗高手不少，但没有人能够承受火焚之地深处玄火的灼热，而且，火焚之地神兽众多，尝试过几次之后就放弃，而这又不能请其他人帮忙，毕竟，那时先祖龙魂啊！”

　　雷罡点了点头，想到火蚁和火蛟还在火焚之地渐渐渗入，雷罡打算前往无上界之时将他们带走，还有停留在金行空间的火蚁和火蛟，当即，雷罡道：“器龙战，你能联系器宗分宗么？”

　　“先祖，没问题”器龙战答道。

　　雷罡沉吟片刻，是否要借助器宗的实力打听一番阵幽雪到底在君家怎么样呢？思索片刻，雷罡才道：“你通知器宗分宗，仔细打听四大家族的君家，以及观察是否有名叫阵幽雪的女子。如果有消息速速告诉我。”

　　器龙战点了点头，目光迟疑的看了眼雷罡，四大家族的君家？难道先祖与君家有纠葛？器龙战只能在内心想着，并不敢问出，此时，雷罡的身份已经凌驾器宗掌权人，乃所有器宗弟子的先祖啊。

　　雷罡这才幽幽放下心，有万象阁和器宗分宗的两大势力打听，过不多久就会有阵幽雪的消息吧。

　　当即，雷罡飞回器城，让狮蹄先回火焚之地修炼，并且承诺到时前往无上界叫上他，狮蹄这才离去，而器龙战等人纷纷离去，雷罡回到了器城，神识扩散，发觉芷珊在万象阁之中，雷罡内心微动，隐匿气息，来到万象阁门口，走进万象阁。

　　芷珊此时正在为某个弟子介绍着什么，不过，这名弟子却不知到底是否听进去了，双眼直溜溜的盯着芷珊，眼神满是沉醉之色，芷珊并不恼怒，这样的情景她遇到了太多了，原本以芷珊的身份，并不需要她这般为顾客介绍，但芷珊一想到过不久要前往无上界，内心就忍不住紧张起来，所以才找了个事做，来抚平紧张的心。

　　虽然雷罡已经收敛了气息，但芷珊仿佛心有灵犀一般，雷罡走进万象阁门口，目光便看向了雷罡，见到雷罡，芷珊嘴角浮现笑意，也顾不得为这弟子介绍，交代身边的人便走向雷罡。

　　“回来了！”芷珊来到雷罡面前，含情脉脉的注视雷罡问道。

　　“嗯，芷珊，这些事交给他们做就好了，走，去小院在说吧。”雷罡内心苦笑，得到传承之后，雷罡心情大好，原本想捉弄一番芷珊，却没想到芷珊感觉如此灵敏，感受周围投来的目光，雷罡一把拉住芷珊的手，进入万象阁后台之中。

　　万象阁，芷珊所在的小院。

　　“雷罡，我之前得到消息，幽雪妹妹的确在君家，君临好像很喜欢幽雪妹妹，一直想娶幽雪妹妹，不过，幽雪妹妹一直推迟。”芷珊依在雷罡的怀里，缓缓说道。

　　雷罡身体一僵，面色变得凝重起来，沉思良久，道：“不用多久我们便前往无上界。”得知君临竟是想娶幽雪，雷罡内心升出一股怒气，雷罡再一次的改变计划，一旦本尊领悟水行，得到问炼子炼制的丹药便前往无上界。按本尊来看，并不用多久就能领悟了。

　　“芷珊，前往无上界之前，我先闭关一段时间。”雷罡沉声道。雷罡打算让分身将这些天的强化得到稳固，尽量领悟炎龙一脉第二、三传承战技，此时的火行分身恐怕能够发挥出传承战技的真正威力。雷罡看到芷珊幽怨的表情，内心一荡，抱着芷珊走进房间之中。

　　……

　　水灵界，大海深处近三万丈，雷罡本尊盘坐此地领悟水行，此时，雷罡周围已经有着微弱的漩涡浮现，大海蕴含的浓郁水属性灵气涌入雷罡体内。盘在此地已有近五十年，雷罡本尊神魂已经融入了大海之中。

　　只有将神魂完全沉浸在某一行之中，才能有机会领悟，雷罡虽然领悟了雷、土、火、木、金五行，但重要的是，雷罡此时只领悟了三行，而土、火、木行已经炼制出了分身，混沌之中自有规则，想在一行的基础之上在多领悟一行，需要机缘，需要悟性，而在几行的基础上又去领悟另一行，那么难度会无限变大，雷罡的土行、火行、木行已经分离出去，所以，雷罡此时是在雷、金两行的基础上领悟水行，这难度比五行少了很多，不过，这也需要长时间来领悟才能突破，如果，雷罡将金行分身炼制出来，那么领悟水行的速度会快，不过，雷罡并不知情。

　　水乃五行之中最为阴柔的一行，水行没有金行那么凌厉，没火行那般炙热，没土行那般防御，没木行那般勃勃生机，但水行能够保罗万物！这是其余四行都无法拥有的，神魂沉入大海之中真实的感受着水行带来的力量。

　　水行的奥妙是什么呢？雷罡本尊思索着。

　　“轰轰轰……”突然之间，雷罡听闻到滔滔洪水带来的爆发，那蕴含的力量仿佛能够冲击千军万马，又听到流水潺潺之声，雷罡脑海之中猛然炸开，水能载舟亦能覆舟，这便是水，水既能攻击，又能防御，更能包罗万象，这便是水行的力量吗？

　　领悟了五行的雷罡突然发觉，水行属于那种中性的一行，水行能怒，犹如洪水爆发，水行能静，平静如水、古井无波。这便是水行！

　　雷罡突然对水行有些明悟，水行，乃一个中端存在，水能怒亦能静，水能载舟亦能覆舟，水乃五行之中唯一的不是极端存在！

　　雷罡缓缓的睁开了双眼，此时，雷罡周围方圆万米已经形成了一个巨大的漩涡，浓郁的水属性灵气涌入雷罡体内，感受水行带来的平静，水行带来的愤怒，雷罡终于领悟了水行，一个中性的一行。

　　“何方道友，如此不懂规矩？”一声沙哑之声响起，大海之中漂浮着一名满头白发的老妪，不过，这老妪面色红润，丝毫不显老态，如果不是那高高盘髻的白发，恐怕还以为是个青年美貌女子。

　　雷罡淡漠的抬起头，看着这怒气冲冲飞来的老妪，淡然道：“这大海又不是你家之物，在下想如何就如何，你有何资格管教？”雷罡对水行的领悟达到了一个瓶颈，但还未真正的领悟水行，雷罡打算与这老妪一战，来感受她领悟的水行，从而突破，达到水之奥妙。


第六百一十七章 水之奥义

　　雷罡咄咄逼人的话令老妪的眉头微皱，她修为不凡，但也不是鲁莽之辈，她虽看不出雷罡的修为深浅，但内心却有些疑惑，隐约感知到了雷罡的用意，但她的身份极为不凡，很少有人敢在她面前如此强词夺理，在水灵界大海之中修炼有着不成文的规矩，不能惊扰别人修炼，而雷罡如此已经令她闭关多年惊醒过来。

　　“道友，看你修为精深，能够修炼如此地步也不是狂傲之辈，你到底有何用意。”老妪声音响起，目光之中精光闪烁，紧盯着雷罡。

　　雷罡心中微愣，这老妪修为乃道圣天阶，应该是水灵界某宗宗长老，甚至宗主，自己咄咄逼人竟然还能沉得住气，她能有这番修为，看来也非机缘巧合。但雷罡有些心急，只要领悟了水行，就可以前往无上界，也没多想，低沉道：“道友，攻击我，否则，今日，在下不会让你离开此地。”

　　“你……”老妪目光一闪，脸孔浮现愠色，蓦然，老妪想到了什么，沙哑道：“如果，老妪猜测不错的话，道友是在领悟水行吧，也是在想领悟老妪对水行的领悟，从而突破吧！”

　　老妪一针见血，令雷罡微微诧异，也没否认，脸孔挂着淡笑的注视着老妪，雷罡有把握，这老妪就算知晓自己如此，如果不攻击，那么雷罡必然不会让她离去。

　　“老妪源水宗大长老，蕴水灵，既然道友想要借助老妪的水龙之力，那么老妪就献丑了。”老妪脸孔没有丝毫波动道，只见她右手一挥，大海之中的海水滚滚涌动，汇集成一条蓝色水龙激射向雷罡。

　　雷罡目光紧盯着这凝聚而成的水龙，并未躲闪，而是任由水龙冲击自己，当这蓝色水龙张口吞来，雷罡闭上了双眼。

　　“轰轰……”雷罡只感觉一股强势的冲击之力席卷全身，而这冲击之中又蕴含凌厉无比的攻击，宛如山洪暴发之时的那狂猛冲击之力。虽然雷罡轻松的抵挡了，不过，内心却是震惊水行的攻击力，单单这一水龙，就算是火玄那般的高手也要全力抵挡吧。这股冲击之中蕴含的凌厉攻击仿佛要撕破雷罡一般，但雷罡的肉体防御太强了！

　　那老妪目光露出惊异之色，面色微凝，目视前方，当自己的水龙之力消散之后，老妪弹指可破的肌肤遽然抽搐几分，看向雷罡的目光变得怪异起来，她突然发现雷罡站在水中，仿佛陷入了领悟之中。

　　“好强之人！”老妪内心惊道。她这一击动用了她对水行的领悟其攻击之力她再清楚不过了，这一击也是在试探雷罡的深浅，此时，老妪得知雷罡的强大之后，漂浮在那里，不敢离去。

　　“果然与自己猜测的一样，水行乃中性一行，其爆发力丝毫不必其他几行低，如果水行达到极致其毁灭力也不比其他几行低。”深吸了口气之后，雷罡睁开了双眼，目视老妪，道：“如果在下猜测不错的话，水行除了能攻击之外，还有其他什么，还请道友不要吝啬。”

　　蕴水灵目光闪烁，她已经确定雷罡的用意，雷罡如此强大之人，杀她容易，她也明白，内心有些后悔，不过，她也是洒脱之人，她已经看得出，雷罡对水行的领悟已经达到了瓶颈，突破只是时间问题，倒不如自己卖他一个人情，成全他，当即，蕴水灵，双手一动，在水中划出，一道蓝色水龙再次浮现，朝着雷罡射去。

　　雷罡闭上双眼，感受着这一次水龙蕴含的力量，一股清凉之感从雷罡头顶灌入，令雷罡的所剩不多的内脏极为舒畅，这股清凉之感蔓延开来，雷罡忍不住发出了一道极为享受的呻吟之声，雷罡已经懂了，水行也有着与木行一样的作用，恢复。

　　蕴水灵双手再次划出，体内的真气涌入，双手合十，又缓缓分开，随着蕴水灵的动作，前方大海竟然缓缓分开，仿佛有着一股力量将他们强行分开一般，雷罡睁开了双眼，看着自己已经踏空，而周围乃水凝聚而成的水墙，蕴水灵低喝一声，两边的水墙突然暴涨，形成一个半圆月形状，朝着雷罡席卷而来，宛如两个巨口吞象雷罡。

　　“这乃水行的包罗万象，吞噬万物。”蕴水灵的声音响起，雷罡只感觉两股不小的冲击席卷全身，那股清凉之感伴随着凌厉的冲击之力再次浮现，雷罡脑海之中猛然大震，盘坐下来，进入了领悟之中。

　　见雷罡盘坐，蕴水灵松了口气，并没有离开，她倒想看看雷罡需要多久才能突破这个瓶颈，但令她震惊的是，不到半个时辰，雷罡的周围突然席卷了淡淡的漩涡，而这漩涡急速变得凶猛起来，波及的范围也急速扩大，最后伴随一声响亮的龙吟之声，一条庞大的水龙凝聚而成，一股磅礴之气从水龙之中散发开来，蕴水灵倒退几步，俏脸之上露出了震惊之色。

　　“好高的悟性，短短半个时辰不到竟然就能突破瓶颈，这份悟性，当真骇人！”蕴水灵目视前方脸色有些苍白的喃喃道。

　　这巨龙逐渐变小，最后达到一丈大小之时，盘旋在雷罡全身，而雷罡睁开了双眼，嘴角掀起了会心的笑意，看向前方蕴水灵道：“多谢道友成全，今日之恩，雷罡没齿难忘。在下还要事在身，先行离去。”雷罡抱拳道，急速飞出水面前往帝王大陆。

　　蕴水灵面色僵硬无比，雷罡？戮祖罡魔？？

　　在雷罡前往庆帝城前往熔炼界之时，混木空间木行分身也急速飞出结界，离开混木之源空间，前往木辰界丹宗。

　　问炼子从混木之源空间之中出来之后，全力炼制生水丹、金蕴丹。而在丹宗长老寻找之下，很快将药引寻到，而问炼子在混木之源的空间修炼百余年对炼丹的造诣达到巅峰，炼制的速度也加快，当雷罡木行分身到达丹宗之时，问炼子盘坐在山峰之巅修炼，雷罡沉吟片刻，来到丹辰修炼之地，见丹辰在修炼雷罡并没有打扰，右手一挥，一股蕴含极浓的木属性灵气涌入丹辰的房间之中，这会令丹辰的修炼事半功倍。

　　当雷罡浮现在问炼子身边之时，问炼子只感觉自己的修炼速度一下提升了近十倍倍，令他惊奇的睁开双眼，看到雷罡，问炼子连忙站起身来，道：“刘长老，老夫不负所托，金蕴丹、生水丹已经炼制完毕。”当即，问炼子从储蓄戒指之中拿出两个玉瓶，递给了雷罡，雷罡接过，放入储蓄戒指，目视问炼子，雷罡道：“长老，在下不久之后就会前往无上界，这份人情，在下没齿难忘。”

　　“刘长老要去无上界？”问炼子面色遽然一变，双目紧盯着雷罡问道。

　　雷罡点了点头。

　　“刘长老，老夫有个不情之请还请答应。”问炼子神情颇为激动道。

　　雷罡看了眼问炼子，道：“在下能够做到的，必定全力以赴。”问炼子帮自己炼制四丹令雷罡很是感激。

　　“如果，刘长老在无上界听闻到一个叫真火子的修炼者，把这个交给他。”问炼子从手中又拿出了一个拳头大小的古朴黑鼎，这黑鼎上雕刻着密密麻麻的古朴文字，整个鼎身浮现淡淡的光幕，一看就非凡品。

　　雷罡接过，收入储蓄戒指之中，当即，便坐上传送阵前往熔炼界。


第六百一十八章 准备前往

　　自从知晓雷罡的身份之后，龙天整个人都变得颓废下来，以往那种自信、狂傲都消失，龙天知晓自己没资格和雷罡争夺芷珊，更重要的是，龙天清楚芷珊心中到底是谁，此次，龙天再次前往熔炼界寄火城，又是去接两个人，龙天虽然以前怨恨雷罡，但知晓雷罡乃器宗炎龙先祖，那股怨恨也消失了，龙天身为器宗宗主的少主，对器宗的历史最为清楚，更明白，器宗先祖炎龙有多么的恐怖，特别是见到师祖都对雷罡那般恭敬，龙天彻底放弃了，龙天虽然喜欢芷珊，但他也有自知之明，他心中也有这么一个念头，或许，芷珊跟着雷罡会更加幸福。

　　此次，龙天前往寄火城接人，对于这个任务，龙天并没有多少不喜，龙天也知道师祖的用意，将功赎罪，赎以前差点杀了雷罡的罪！

　　当龙天刚刚到达寄火城之时，两个身影便浮现在了他的面前，这令龙天内心震惊不已，自己根本就没感受到这两人的存在，仿佛这两人便是在此地一般，当看到两人的模样，龙天彻底傻眼了，上次接土行分身，龙天就疑惑，为何土行分身与雷罡如此想象，简直就是一个人，唯一的区别就是散发的气息，但此时，龙天看到两人之时，差点也为自己看花眼了，龙天呆呆的看着雷罡的本尊又看了看雷罡的木行分身，狠狠的擦了擦眼，在看向雷罡，一时呆在了那里。

　　这是怎么回事？龙天确定雷罡还在器塔五层，那么这两人是谁？为什么会如此想象？一个土行分身还说的过去，那么此时两个呢？

　　“走吧，龙天。”雷罡本尊看了眼龙天叹道，昔日，雷罡对龙天的仇怨此时也渐渐消去。

　　“龙天？他知道自己叫龙天？这到底是怎么回事？”龙天内心掀起了惊涛骇浪，脸色极力保持沉稳，点了点头，三人朝着岩浆之海飞去。一路上，龙天的心神不断的在雷罡和木行分身上扫过，他惊骇的发现，自己一靠近木行分身体内的真气竟然自行运行起来，龙天猜测按照这个速度堪比以前的十倍，龙天吸了口冷气，对雷罡的神秘越发感觉不可思议，龙天也猜测，这两人与雷罡有着很密切的关联，甚至……龙天脑海之中生出一个令他都觉得不可能的事实：“与上次那人一样，他们根本就是雷罡本人！！”

　　至于雷罡本尊给龙天的感觉就是一座大山，一座无法攀沿的大山，这股感觉与面对上次接的那人一样，不过比那人弱了不少。而且，龙天观察到，雷罡本尊与木行分身除了散发的气息不同之外，其脸部表情都相差无几，这更让龙天有股晕厥之感，这简直是同一人啊。

　　到达器塔五层之后，雷罡撇了眼龙天道：“以前的仇怨就此一笔勾销，好好修炼吧。”说完，雷罡便和木行分身飞往器城。

　　留下了惊惧万分的龙天！

　　“真的是雷罡，真的全部都是雷罡，怎么可能？四个雷罡？？”龙天只感觉头晕目眩，内心狂跳个不停。

　　木行分身与本尊到达器城万象阁之后，直接进入了万象阁之中的小院，而雷罡火行分身和芷珊盘坐在小院之中，当雷罡本尊和木行分身同时出现在芷珊和火行分身面前之时，芷珊目光不经意的扫过两人，又收回，猛的转过头再次看向雷罡本尊和木行分身，连忙站了起来，看着两个一模一样的雷罡，又看着坐在地面的火行分身，芷珊一时无法说出话来。

　　“芷珊！”雷罡本尊走向芷珊，目光注视着芷珊，嘴角浮现会心的笑容道：“这些都是我的分身。”

　　“分身？”芷珊看了看地面的火行分身又看了看站在后面的木行分身，又看了看雷罡本尊，芷珊差点没晕过去，但以芷珊的见识，依稀接受了雷罡分身，看着雷罡，芷珊缓缓道：“雷罡，你能……将这两个分身融合吗？啊，我头脑空白了。”

　　雷罡无奈的摇了摇头道：“暂时还不能，到无上界之后，在尝试吧。”火行分身已经和木行分身融合，但那是逼不得已，毕竟，以雷罡此时本尊的肉体，还无法承受突然暴涨的力量，如果强行融合，恐怕爆体而亡也不一定。

　　“芷珊，明日我们便前往无上界，如何？”雷罡本尊缓缓道，为了让芷珊自然点，木行分身和火行分身都离开了此地。

　　芷珊的面容一白，内心不由的紧张起来，胸膛起伏不荡，道：“雷罡，我……我担心。”

　　“没关系，找到幽雪之后，我会前往万象阁向你父亲提亲，好吗？”雷罡抱着芷珊，坚定道。

　　“嗯！”芷珊点了点头，俏脸之上浮现了绯红之色，紧紧的拥抱着雷罡。

　　一日之后，雷罡独自站在小院之中，芷珊此时还在熟睡，虽然以芷珊的道圣黄阶的修为不需要睡眠，但与雷罡在一起，令她极为放松，就睡着了。

　　雷罡回想万年前的雷剑村一直到今日，雷罡暗叹沧海桑田变化之快，昔日雷剑村的小子，今日已经凌驾五界之上的强者，此时，让雷罡惦记、最担心、的无疑是雷魔，雷罡依稀感知到雷魔并没有死，但雷魔不知踪迹，而又根本无从下手去找，这令雷罡复杂不已，再次就是小焚、虞刀、火歇三人去哪里了。原本雷罡打算去寻找他们，但此时事态已经令雷罡无法掌控，也只有了却无上界之事之后再去寻找他们了，而且，雷罡内心还惦记着禁戮之地，雷罡打算等实力提升之后在前往禁戮之地，查看一番，想想这些年，自己活的太累了，年少之时期盼修真，为的是能够永远陪伴哥哥雷魔身边，接触修炼之后，雷罡只有一个目的，往上爬，不断的提高实力，期待与哥哥雷魔相见的一日，但天意弄人，等雷罡达到了强者之列之时，哥哥雷魔消失了，这令雷罡内心的情感，无法用言语表达出来。

　　此次一行无上界，令雷罡既是期待又是担忧，无上界的强者如云，并非是五行界能够媲美。特别是从芷珊口中得出无上界的秘闻之后，雷罡的内心更为浓重。

　　雷罡背后的房门打开，芷珊站在门口，看着仰望天空的雷罡，内心突然升起了一股心酸之感，芷珊感受到了雷罡的担忧，感受到了雷罡的挣扎，感受到了雷罡的痛苦，芷珊知道，自己能做的，只有站在雷罡背后静静的守护着，静静的等待着。

　　雷罡吐了口浊气将内心的复杂压下去，转过头看向芷珊，露出了会心的笑容，道：“芷珊，你醒了。”

　　不知为何，芷珊看到雷罡脸孔上的笑容，芷珊内心很痛很痛，痛的芷珊几乎要流下泪来。

　　“芷珊怎么了？”雷罡看到双眼透红浮现泪水的芷珊，身子一晃，出现在芷珊面前，抱着芷珊道。

　　“雷罡……我希望，有一天我们能够逍遥的游历各界，无忧无虑的！”芷珊抱着雷罡泪水再也忍不住掉落下来，声音夹带颤音的道。

　　雷罡脸孔渐渐变得坚定起来，低声道：“有一天，总有一天会的，芷珊，相信我。”

　　“嗯！”芷珊抱的更紧了。

　　器城，当器龙战出现在器城之时，并没有进入万象阁之中，而是在门口等待，去无上界，要从器塔九层传送，而器龙战此时便是来接雷罡前往器塔九层。


第六百一十九章 无上界

　　无上界，驾临在五行界、中枢界之上的强大一界，乃七界之中实力最强的，此界蕴含六行灵气为：五行与雷行，此界六行灵气之高乃七界之中最浓的，昔日上古五帝讨伐无上界为的便是将无上界占为己有，但他们太小看了无上界，这天才辈出，灵气浓郁的一界实力之雄厚不是五行界能够比拟的。

　　无上界四大家族大概位于无上界的东南西北四方，东紫、南万、西道、北君，四大家族虽强，但并非是占据整个方位，而八大势力、十二大宗位于东南西北四方，占据之地也不小，毕竟，无上界之大比五行界加起来还要大上数倍。四大家族再强也不可能统治整个无上界。这些年里，八大势力、十二大宗纷纷崛起，其势力足以撼动四大家族，所以，相互之间都保持一定的距离，至于小打小闹，无非都是睁一只眼闭一只眼，毕竟一旦两大势力拼的你死我活，到最后便宜的只会是其他势力。

　　无上界中心大城，仅次于四大家族主城的交易大城，此城名为憾天城，传闻，此城原本是体修大宗的主城，随着体修大宗被灭之后，这憾天城成为了交易大城，至于是否如此，却不得而知，这日，憾天城的北面处，此地乃无上界各地，甚至其他界传送阵的中心点，这日，一处传送阵突然绽放光芒。

　　镇守此地的四名中年男子突然发现那许久未开启的传送阵突然绽放了光芒，当传送阵光芒暗淡下来之时，五个身影缓缓浮现，四人同时看去，目光同时一滞，这五人之中竟然有三人相貌一模一样，只有肤色不同而已，而另外一名乃高达一丈的魁梧大汉，另一名乃身穿白衣的美妙女子。

　　这五人走出传送阵之后，四名中年男子突然感觉到一股磅礴威压笼罩心头，四人大海，这几人到底是什么来头？

　　当其中一名满脸泛着红光的男子撇了眼四人，令四人如坠冰窖，直到五人离去之后，四人才惊醒过来，相互对视一眼满是心有余悸。

　　这五人正是雷罡火行和土行融合分身、木行分身、本尊、芷珊、狮蹄。走出传送阵的范围，芷珊脸孔上挂着若有若无的担忧之色，看着前方芷珊强行忍住内心担忧，为雷罡介绍道：“雷罡，此地名为憾天城，无上界中部交易大城。”

　　雷罡淡然点了点头，感受到空气之中蕴含的浓郁灵气，雷罡终于知道为何当初上古五帝会讨伐无上界，雷罡已经感受到六行的气息，而且每一行都比五行界都要强上十倍，在此地修炼速度恐怕比五行界要快上十余倍，如此之地才是修炼者绝佳之地。而狮蹄面色露出喜悦，他倒不是为了灵气浓郁而欣喜，毕竟无上界灵气之中蕴含的火属性灵气在浓也无法比拟火焚之地，走出传送阵的范围，他看着繁华的憾天城而欣喜。

　　雷罡神识扩散笼罩整个憾天城，对憾天城之大颇为震惊，雷罡见过的大城不再少数，但与憾天城比起来，却是小巫见大巫，憾天城占地十万亩，雷罡神识覆盖感受到的气息不计其数，令雷罡更为震惊的是，在憾天城之中的罡神、道神强者便有十几位之多，这数字令雷罡瞠目结舌，这只是一个城市啊，五行界一名罡神、道神强者便是一界王者，按这般算来，道神、罡神强者在无上界岂不是与五行界的道圣、罡圣那般多？

　　“这便是差距么？”雷罡喃喃道，内心对上古五帝讨伐无上界不由叹息起来，如此实力就算十个、百个上古五帝讨伐无上界也都是全军覆没的下场，上古五帝说是败在实力上，其实是他们先天条件，或者说是五行界的条件上。

　　“雷罡，无上界庞大，强者无数，道神、罡神只能算是一流高手，至于玄阶高手都不在少数，这些年来，无上界天才辈出，千年不到成就道神、罡神强者也不在少数。”芷珊在一边缓缓道。雷罡深吸了口气，内心掀起了惊涛骇浪，千年成就道神、罡神，这需要多么恐怖的悟性、资质？

　　“君家在无上界极北，我们是在憾天城见识一番还是……”芷珊看着站在那里面色复杂的雷罡，内心极为苦涩。雷罡的实力在五行界是顶级的，但在无上界，却只能算的上一流强者。

　　“先去君家吧，无上界的强者很多，但我也不弱！”雷罡紧抓双拳，低声道。雷罡并没有退缩，没有任何的担忧，雷罡炼制了三行分身，这份实力，雷罡有自信当三行分身与本尊融合，就算是玄阶罡神也不在话下。

　　“嗯”芷珊点了点头，就在她提起脚还未踏出之时，猛的停顿在空中，娇躯轻微颤抖起来，目光看着前方的一名老者。

　　“三……三叔”芷珊颤音道。

　　“芷珊，走吧，家主他叫你回去。”前方十米开外的一名老者复杂的注视着芷珊，缓缓踏出一步便出现在了芷珊的面前，雷罡眉头微皱看着这名散发出令他倍感威胁的老者。

　　“玄阶罡神强者。”雷罡内心断定，而火行分身目光淡然的注视着老者，木行分身则是目光盯着老者，木行分身原本只是孩童大小，在混木之源的空间结界之中提升了不少实力，才达到与雷罡本尊一般大小，但其目光却是透露出沧桑之意。

　　“三叔……我不回去”芷珊摇了摇头，坚决道。

　　“你……象爷爷也来了。”老者叹道，而他背后一道虚影浮现，这虚影浮现令淡然的火行分身瞳孔急剧一缩，浑身的战意泄露出来。

　　狮蹄更是瞪大了眼珠子看着那道虚影。

　　芷珊的双眼蓄满了泪水，悲痛欲绝的看着老者背后的虚影，她无力的颤抖起来，如果三叔来了，那么还有回旋的余地，但象爷爷……芷珊知道，自己在挣扎都是无用的，除非，雷罡能够战胜象爷爷，否则，一切免谈。而象的实力，那便是一个谜，恐怕除了少数几个人之外，从未有人见过象爷爷出过手，这些年来，芷珊从未见过。

　　雷罡双眼紧盯着那道虚影，这股危机之感令雷罡升起一股无力之感，此人太强大，太恐怖了，恐怖的比火焚之地那变异的神兽还要强大！

　　“芷珊，没事的，家主说了，如果他真想娶你，就亲自去提亲。”老者的目光看向雷罡，眼中夹带赞赏甚至有丝敬佩之色。

　　“真……真的吗？”芷珊眼中的泪水滴出，身子颤抖不敢置信的道。

　　“嗯……家主亲自对老夫说的。”老者点了点头。

　　“芷珊，先回去吧，我会去提亲的。等我。”雷罡紧握的双拳松开，盯着芷珊低声道，处理了阵幽雪之事之后，雷罡便会前往万象阁提亲。这老者雷罡有五分把握战胜，但这虚影……

　　“不错！”老者背后的虚影突然缓缓道，一道猩红的目光从虚影之中浮现，这猩红的目光正注视着雷罡。

　　雷罡缓缓转过头，注视着这道虚影，内心凄惨一笑，自己这些年拼死拼活得到的实力，在此人眼中只能算不错么？此人到底达到了何等的地步？难道是天阶罡神强者？

　　芷珊口中的三叔，此时正盯着雷罡，双眼深处露出了震惊之色，象开口说话了？而且还说“不错？”老者撇了眼浑身战意的火行分身又看了看木行分身，瞳孔微缩，内心惊道：“分身？”

　　“走吧。”老者压住内心的震惊，缓缓道。芷珊看向雷罡，缓缓道：“我等你。”其语气正如在器塔五层器城前往火焚之地之时的一样，令雷罡的内心颤抖几分，雷罡点了点头。

　　“小子，你最后将你的分身分开行事，否则……”老者背后的虚影再次开口说道，那猩红的目光突然落在了雷罡本尊右手所带的昊玄雷府所幻化的戒指之上，那猩红的目光不经意的颤抖几下。声音还未落，老者和芷珊以及虚影都消失不见。

　　雷罡内心一震，分开行事？雷罡看了眼火行分身和土行分身，眉头微皱，当即，火行分身和木行分身同时分开，钻入了繁华的憾天城之中，而狮蹄瞪着眼一句话也说不出。

　　“这……这虚影到底是什么老怪物，竟然比那家伙还要强。”狮蹄口子的那家伙正是火焚之地的巨猿。


第六百二十章 她配不上他

　　芷珊已经离开很久了，而雷罡站在原地一动也不动的望着天空，那虚影象的强大令雷罡对无上界的认知更深，此次前往君家，恐怕会有一场激战，君家，四大家族之一的君家，其实力不低于万象阁啊。

　　叹了口气，雷罡看了眼身边呆愣的狮蹄道：“狮蹄，到了无上界，便看你的了，好好在无上界历练，有些事我必须去做，而你不必前往，只会令你陷入九死一生之地。”

　　“雷罡，我们说好的要一起历练的啊”狮蹄听到雷罡的话，瞪大了双眼看着雷罡，满是不愿意。

　　“等我解决一些事之后在去找你，如何？”雷罡淡然一笑，道。

　　“不行，不行，我知道你要是去什么君家，我陪你去就是，打不赢就跑呗。”狮蹄扯着嗓门道，令周围不少修炼者回过头来。

　　“好了，狮蹄，此事就这么定了，过段时间我在来找你，希望别让我失望。”雷罡心意已决，说完之后，便消失在原地，狮蹄瞪着眼看着消失的雷罡，目光突然变得深邃的看向前方，嘀咕：“雷罡，我狮蹄此时无法帮上你，但只是此时而已。”说完，狮蹄双眼之中的睿智一闪而过，随后脸孔上又浮现了那强横狂傲之色，进入憾天城之中。

　　雷罡的火行分身、木行分身、本尊，同时朝着无上界北部飞去，三人并没有在一起，而是分开千里。

　　分身与本尊的速度快如闪电狂奔而去。

　　与此同时，无上界，南部，四大家族的万象阁。

　　某座花园之中，身穿灰色布衣中年男子双手负背，目视空中，淡漠的脸孔，却拥有一双极为睿智的双眼。

　　“象”中年男子轻声道。一道虚影浮现在中年男子的背后。

　　“你认为他怎么样？配得上芷珊吗？没想到他竟然从禁戮之地出来了。此子越来越超乎本宗的意料了”中年男子轻声问道，仿佛是在自言自语。

　　“万，你错了。”虚影传来了嘶哑之声。

　　“嗯？”中年男子缓缓转过头，看向虚影，这么多年了，象还是第一次说自己做错了。

　　“你不应该阻止他们，如果说他能否配得上芷珊，与其不如说芷珊是否能够配得上他。”虚影毫不客气的道。

　　中年男子眉头一挑，如果是别人说出这番话，中年男子早就暴怒起来，芷珊无疑是他的心头肉，之前阻止雷罡和芷珊只不过是出自好意，想为芷珊找个好人家罢了，但说出这番话的是象，这个连他都要仰望的存在，能够有着象守护着他，是他的荣幸，如果没有象，万象阁也没有今日，更不可能成为四大家族之一，万象阁最大的底牌便是这虚影，名为象的神秘男子。

　　“此话如何说？论芷珊的容貌，资质，才能，无上界能够配的上她的寥寥几人罢了，芷珊如何配不上一个这小子？”中年男子并没有动怒，反而对雷罡有些好奇起来，到底是怎么样的青年能够让象说出如此之话？

　　“如果说资质，芷珊配不上，他炼制出了火、土、木三行分身，而且，老夫察觉到他已经领悟了六行，炼制的分身还会增加，他比泰玄那小子强，强了无数倍！更重要的是，他的身份，芷珊配不上他！”虚影缓缓说道，如果雷罡再次定然会震惊，难道这虚影看穿了他火行和土行分身融合了？

　　“炼制了三行分身？？领悟了六行？怎么可能？”中年男子脸色聚变，不可置信的道。

　　虚影并没有说什么，而是漂浮在那里。

　　中年男子急剧吸了几口冷气之后，压住内心的惊涛骇浪，继续问道：“他的身份？以四大家族之一万象阁的千金大小姐的身份配不上他？如果说资质的话，本宗承认，不过，在无上界有谁敢说以芷珊的身份配不上他？”

　　“你不懂的。”虚影猩红的目光颤抖几分，喃喃道。

　　“他……他难道是那一界的人？不可能，不是调查了他乃中枢界之人么？”中年男子不可置信的道，今日，他无数年来平静的心连续掀起了两次惊涛骇浪。

　　“有些事，并非是出生就能够决定一切，他不可得罪，就算他即将前往君家大闹，你也无论如何都要站在他这边。”虚影继续说道。

　　“君家？君家不是有……”中年男子惊疑起来。

　　“君家的那位？君威么？他在雷罡背后的存在面前，连提鞋都不配！不！说不配都是在夸奖他。万，你该庆幸，当初灭体修你并没有参与。无上界因为他的到来，即将洗盘了。成全他，也是成全你万象阁。”猩红的目光剧烈颤抖着，仿佛想到了什么声音竟然蕴含一丝颤音。说完之后，虚影仿佛认为自己今日说的够多，缓缓消失了。

　　中年男子浑身震惊，满脸呆滞的站在原地，一句话都说不出来。猛然，中年男子醒悟过来，想到了什么，低喝道：“来人，将派遣前往君家参加大婚的长老速速召回！”

　　雷罡内心对无上界之大渐渐感到不可置信起来，他整整飞了一个月，以他的闪电般的速度飞了一个月还未达到君家，这令雷罡震惊无上界之大之时，又暗自疑惑自己是否走错了。正当他招人询问一番之时，神识感知到前方有两道气息在急速朝着前方飞去，内心一动，雷罡加快了速度。

　　不到半刻，雷罡已经看到前方有着两人身影，前方的两人也感受到了雷罡的追逐，不由停了下来，一老一少，老的鹤发童颜，年少者面色夹带稚嫩之色。

　　“道友，为何一直紧追我师徒二人？”老者转过头看向飞来的雷罡，戒备的高声道。

　　“两位道友，在下并无恶意，不知无上界君家在何方位？”雷罡见老者满脸警惕，在其百米之外停了下来高声道。

　　“君家？你也前去参加君家大婚的么？”老者闻言面色一缓，高声道。

　　雷罡内心一颤，君家婚礼？君临与阵幽雪的婚礼？雷罡连忙来到老者面前，抱拳道：“前辈，你说的可是君家君临的大婚？”

　　“不是君临少宗，我跟师尊会前往参加吗？”那少年满是不屑的道，仿佛为雷罡的问题很是不屑。

　　“玄夜！”老者见少年这般语气脸色一板，喝斥道，少年缩了缩脑袋。

　　雷罡面色铁青无比，目光之中露出煞气，从芷珊那里得知，阵幽雪一直在推迟，而阵幽雪此时竟然答应了，这其中必然有蹊跷，当即，雷罡压住内心的暴怒，淡然道：“我正是去参加君家大婚，之前只是想确认罢了，走，一同前往如何？”

　　老者撇了眼雷罡，狐疑的点了点头。

　　“对了，道友，不知与君临少宗成婚的是谁？”雷罡边飞边问道。

　　“好像是叫什么雪的，以前没听闻过，不过听闻这什么雪的貌如天仙，不知是什么样的女人竟然能够让君家少宗看上。”少年缓缓道，言语之中有些不相信之色，对于君家少宗君临的成婚对象令无上界的高手纷纷猜疑起来。

　　君临乃无上界的耀眼的明星，四大天才之一，万余年领悟雷、金两行的绝顶天才，乃四大天才之首，其实力之强令修炼了数十万近百万的老怪物羞愧难当。


第六百二十一章 耳光

　　无上界，君家大城深处。

　　阵幽雪身穿鲜红裙袍，这裙袍虽有些宽大，但无法遮掩住阵幽雪傲人的躯体，俏脸不施粉黛而颜色如朝霞映雪，乌黑的秀发高高盘髻，露出了那粉红的秀耳，令阵幽雪充满着高贵、大气之感，但此时，阵幽雪面色复杂的坐在华贵的房间之中，明日，便是大喜之日，明日，自己便要君临成婚了，可为何自己心中老是浮现他的身影？

　　阵幽雪答应了君临，答应了君临的求婚，因为君临的一句话，令阵幽雪考虑之后答应了下来。

　　“追杀雷罡乃无上界八大势力之一的天家，如果想为雷罡报仇，就要与天家为敌。阵幽雪，答应我，成为我的女人，我会帮你报仇！帮雷罡报仇”君临半年前的话在阵幽雪的耳边回响，阵幽雪还清晰的记得君临说这句话的表情，那是不灭天家誓不罢休。

　　在无上界久了，幽雪越发了解无上界的强大，天家的强大，她纯洁的内心升起了一股无力之感，她虽能熟练运用精深五行阵法，但她只是一个弱女子。

　　“雷罡，过不久，君临就会帮你报仇了，而且，君临答应了我，天家追杀你的主谋会让我亲自杀死，我会为你报仇！雷罡！”阵幽雪内心坚定道，洁白无瑕，弹指可破的肌肤露出了一阵苍白之色。

　　“可是……雷罡，我心中已经装下了你，这样是不是对君临不公？”阵幽雪突然喃喃道。

　　在门口，一名身穿洁白锦衣男子脸孔夹带若有若无的笑容，注视着房间之中的美人儿，看到幽雪脸孔上的复杂，男子瞳孔微缩，脸孔上的笑容也短暂的僵硬了一下，但很恢复过来，走进房间，男子声音温柔道：“幽雪，在想什么？明日便是我们大喜之日，往事就不要想了，好吗？”

　　这男子正是君临。

　　君临走到阵幽雪的面前，蹲下身子脸带笑容的注视着幽雪。

　　阵幽雪目光落在君临脸孔之上，幽幽道：“君临，让我静一静，好吗？”

　　君临点了点头，道：“嗯，幽雪，是我太急了，要不，我们将婚礼推迟？”

　　阵幽雪沉思片刻，才缓缓摇了摇头道：“我静一静便好，你已经告示无上界，如果在推迟，这样不好。”

　　君临点了点头，缓缓站起来，道：“好好静一静，幽雪。”走到门口，君临突然停下了脚，转过头注视着幽雪道：“幽雪，记住，我想让你心甘情愿的与我成婚。”

　　“心甘情愿，心甘情愿！我真是心甘情愿的么？”房间之中传来了阵幽雪轻声的呢喃之声。

　　雷罡与老者青巍、少年玄夜一路朝着君家赶去，雷罡发现越来越多的修炼者，赶往君家，参加君家少宗君临大婚。

　　“呼，终于赶到了君家！”那玄夜见到前方一座直插云峰的高山，吐了口气道。老者青巍目视前方，也松了口气。他们两却没看到雷罡面色却越发阴寒起来，他已经感受到了阵幽雪的气息，而火行分身、木行分身已经也在不远处。

　　“你们先进去吧，我稍后即到。”雷罡目视前方缓缓道。青巍、玄夜疑惑的看向雷罡，青巍沉吟片刻道：“那刘道友，君家再见了。”说完带着玄夜急速飞向前方，雷罡并不打算连累青巍和玄夜。

　　踏在空中，雷罡目光冰冷的盯着前方，他神识感受到了前方传来了无数道强大气息，面容不仅凝重起来，此次君家大婚，令无上界各大势力纷纷派遣高层前来祝贺。沉思良久，雷罡踏空而去。

　　前方巍峨大山脚下，君家总部坐落于此，此地宛如一个大城，高大城墙，把守森严，尽显巍峨霸道之气。

　　为了防止不轨之人扰乱婚礼，君临可谓花了大手笔，布置一道结界笼罩整个君家总部，八名罡神强者驻守大门，进入者需要请帖才有资格进入。雷罡的身子缓缓浮现在君家总部大门之前，看着前方络绎不绝的高手，以及八名驻守大门的罡神强者，雷罡眉头微皱，身子一晃，消失在原地，再次出现之时，手中已经有了一个金字请帖，而不远处一名老者昏迷在地，不久之后，雷罡在八名罡神强者的注视下，拿着请帖缓缓进入君家大门。

　　走进大门，映入眼前的是整齐的桌椅酒宴，桌椅已无虚座，能坐在此地者无一不是无上界名震一方的各大势力，就连与君家有着仇怨的各大势力也派遣弟子参加大婚，雷罡眉头微皱，在旁边一个空位之上坐了下来，等待大婚进行。而火行分身、土行分身也趁机抢夺其他人的请帖，稍稍改掉容貌，混进了君家，与雷罡本尊不远处坐了下来。雷罡虽然心中对君临非常不满，但他并没有立即动手，他在等，等待阵幽雪，他想看，想看阵幽雪是否真心想嫁给君临，如果是，他雷罡立马离开此地，如果不是，雷罡的怒火会波及每一位参加婚礼者。

　　烈日高照，君家之中一片喜气洋洋，各大势力相互交谈起来，此时，无疑是建立各大势力关系的最佳时机。

　　雷罡的目光紧盯着前方，当一名英俊男子牵着一名绝美身穿红色裙袍女子出现在前方之时，议论之声戛然而至，无数道目光看向前方高台之上的两人。

　　“此女果然配得上君家少宗。”

　　当看到阵幽雪的绝美容貌之时，惊叹之声顿时响起，不少青年修炼者看向阵幽雪的目光一时痴迷起来。

　　阵幽雪脸孔之上挤出了几分笑容，露出了皓齿，可惜，绝美的脸孔上却是有些苍白，少了几分生气。雷罡的目光死死的盯着阵幽雪，内心的怒火徒增，其他人看不出，雷罡还看不出阵幽雪是在强颜欢笑吗？看着苍白毫无血色的脸孔，雷罡内心抽搐起来。

　　“今日，乃我君临大喜之日，各位道友能够前来，令我君家蓬荜生辉。”君临满脸喜色声音浑厚响起，蓦然，君临的脸色急剧大变起来，脸孔上的笑容变得僵硬无比，双眼死死的盯着前方大道红地毯之上缓缓走来的身影，脸孔急剧抽搐，双目变得阴沉无比，众多强者纷纷感受到君临的异样，顺着君临的目光看去。

　　只见一名高大挺拔浑身散发气息宛如一座高不可攀的大山一般的挺拔男子缓缓走向红地毯。站在君临身边低着头的目光安然的阵幽雪感受到了异样，缓缓的抬起头，目光看向前方，当看到高大挺拔男子之时，娇躯剧烈颤抖起来，高高翘起的睫毛更是不断的抖动，清澈无比的大眼露出了不可置信，震惊，惊喜等等诸多复杂之色。

　　一滴晶莹透彻的泪水从阵幽雪的眼角滑落。

　　“雷……雷罡！”阵幽雪呢喃道，猛然阵幽雪飞下擂台，化成一道红影扑向高大挺拔男子。

　　“哗……”一声哗然之声响起，聚集无上界顶级各大势力强者纷纷瞪大了双眼，看着今日的新娘竟然投入了其他男人的怀里？当众人看向君临之时，发现其脸色一阵黑、一阵白、一阵红，浑身气的颤抖起来，目光死死的盯着前方紧紧相拥在一起的雷罡和芷珊。

　　不少与君家并不交好的势力内心纷纷偷笑，今日，无疑是给了君家少宗一个响亮的耳光，给君家一个响亮的耳光。不管事情如何，恐怕今日之事会传遍整个无上界，成为茶余饭后议论的焦点。

　　“雷……雷罡！！”君临的牙齿咬的“咯吱咯吱”响，浑身颤抖的咬牙切齿一字一句的说道。

　　浑身的杀机汹涌爆发开来。


第六百二十二章 君威

　　“幽雪，你怎么这么傻？为了我值得么？”雷罡紧拥幽雪的盈盈一握的细腰，低沉道。

　　“雷罡，你没死，你没死，太好了，太好了，我……我不是在做梦么？”阵幽雪紧紧的抱住雷罡，泪水从眼角滑落，在这一刻阵幽雪眼中只有雷罡，至于君临、婚礼全部忘去，幽雪只想抱住眼前的男子，不让他消失！永远都不让。

　　众多修炼者喧哗起来，顿时议论纷纷，整个喜气洋洋荡然无存。

　　“为什么，阵幽雪为什么！！”君临声音冰冷至极的响起！君临双拳紧握，额头青筋暴起，脸孔肌肉抽搐的盯着紧拥雷罡的阵幽雪。

　　紧紧抱着雷罡的阵幽雪听到君临的话，猛然醒悟过来，转过头看向君临，有些不忍的道：“君临，对不起……我……我不知道雷罡没死。”

　　“你是心甘情愿嫁给我的，是心甘情愿的为何你现在会这般？你不知道你这样令我陷入了万劫不复之地？我君临还有何颜面在无上界立足？我君家还有何颜面威慑群雄？”君临的面目几乎狰狞起来，死死的盯着阵幽雪，到此时此刻，君临看向阵幽雪的目光依旧没有杀机，有的只是心痛、不甘之色。

　　君临是性格极端之人，认定了一辈子都不会改变。

　　阵幽雪脸孔上写满了自责之色，看着君临如此模样，阵幽雪内心满是愧疚之心，雷罡拍了拍阵幽雪的肩膀，道：“别轻信他的。”当即，雷罡走上前一步，道：“君临，当初我在木辰界辰云城接到了幽雪给我的留言，但我一出万象阁，为何便遇到假神强者的攻击？别说这只是巧合，君临，你知道我并没有死，你在骗阵幽雪，不是么？你借助天家追杀我来让阵幽雪跟随你，这就是你君临，你口口声声要幽雪心甘情愿的跟随你，但你自己做过什么，我相信你自己心中有数吧。”

　　君临瞳孔遽然一缩，有些说不出话来，他看到阵幽雪那充满悔恨的脸孔急剧变得震惊、不可置信之时，君临的心在滴血，看着阵幽雪喃喃道：“幽雪，不是这样的，不是这样的！”

　　“君临，你在骗我，你在骗我！”阵幽雪盯着君临脸色苍白的低声道。

　　“各位贵客，今日还请所有人先离开此地，日后君家必然上门赔礼道歉。”君临深吸了口气，压住内心的暴怒和杀机，脸色铁青，声音冰冷的响起，令在座的道友面色微变，但今日之事有些特殊，他们也没勉强。纷纷起身准备离开此地，此时，事情已经发展到非寻常小吵小闹，而是关系到君家颜面问题。既然君临已经开口送客，还留在此地，必然会引起君家的愤怒，君家十几位长老已经站起身来，盯上了雷罡。

　　“走？离开此地？此事传出去，我君家的颜面何存？”一声沧桑之音在天空之中沧桑响起，一名身穿华贵紫袍的福胖男子踏空而来，这男子耳大面宽，肌肤犹如晶莹白玉，虽然胖的给人一股滑稽之感，但一股不怒自威的磅礴威势从其体内散发开来，看到福胖男子踏空而来，无上界所有强者震惊了，全部呆在那里呆滞的看着福胖男子。

　　人群之中，火行分身、木行分身纷纷走了出来，站在雷罡本尊身边，火行分身目光灵力的盯着踏空而来的男子。

　　福胖男子双手一合朝着虚空划开，一道结界笼罩开来，盯着下方冷冷道：“今日，谁也没想离开！”

　　“伯父。”君临看到空中的福胖男子，面色聚变。

　　“君临，你太让伯父失望了，为了一个女人，你让君家的颜面荡然无存！”福胖男子缓缓降落，站在君临面前。

　　“伯父……君临……”君临面色有些不甘的低头道。言语恭敬至极。

　　“君家老祖，是君家老祖！！”在座的强者有人认出了这福胖男子纷纷大惊失色的大叫起来。

　　“君家老祖君威？？”越来越多的人瞪大了双眼，不可置信的看着这福胖男子。

　　君威，无上界的传奇，传闻，君威乃君家第一人，无上界第一人，但由于消失了太久，导致渐渐被人们淡忘，但一提起君威，老一辈的修炼者所有人都会肃然起敬，君威，这两个字代表的是无上界最强者，代表着权威。

　　就连道家老祖道虚在君威面前都会保持应有的敬意。

　　蓦然，想到之前君威布置的结界，在想到今日之事，所有人惊骇起来，君威想杀人灭口？？坐在外围的高手纷纷朝着大门飞去，却是被一道结界阻拦住。

　　“事情没解决之前，谁也走不了。”福胖男子君威缓缓的瞥过了头冷声道。

　　雷罡的目光紧盯着君威，雷罡内心掀起了惊涛骇浪，他……竟然会是君家之人，雷罡清楚的记得当初在真火之源的空间，此人降落在自己的头顶，当时那股磅礴气息，令雷罡几乎窒息。

　　他……君威竟然会是火皇所说的守界者！！怎么可能？七界之中真正的最强者，竟然会是君家之人。雷罡呼吸急促起来，他无论如何都没想到自己来到无上界就会如此之快碰到七界最强者，七界守界者。

　　阵幽雪看到雷罡脸色阴沉如云，不由担忧起来，道：“雷罡，怎么了？？”

　　雷罡深吸了口气，摇了摇头道：“没怎么，别担心，幽雪。”雷罡说出这番话，表情极为僵硬。

　　君威那福胖的脸孔满是威严，目光落在雷罡身上，在看了眼雷罡身边的火行分身、木行分身，他淡然笑道：“不错，炼制出三行分身，这便是你敢来我君家闹事的依仗么？”君威缓缓走下高台，朝着雷罡走去，阵幽雪面色苍白起来，他感受到雷罡的身体在颤抖，他感受到雷罡的愤怒、不甘、绝望。

　　所有强者纷纷吸了口冷气，他们大多数各大势力的长老，高层，但此时他们却不敢出声，甚至大气不敢喘，面对传说之中的人物，一旦激怒他，不仅仅是自己死亡，而是背后的势力也会覆灭。所有人的目光集中在雷罡身上。

　　君威就这么走过来，仿佛是走在自家后花园，但雷罡却感受到排山倒海的气势盖亚而来。

　　“噗……”雷罡喷出一口鲜血，脸色苍白至极。

　　火行分身目光一闪，站在了雷罡本尊面前，浑身的气息爆发开来，抵挡君威的气势。

　　君威落在了火行分身之上，露出了诧异之色，不过，他脸孔上掀起了淡笑之色，在七界，他是皇者，他才是七界之皇。火行分身虽强，但并没有与骨骸完全如何，爆发的气息对君威来说并没多大威胁。

　　“不错，这分身很强，小子，给你两个选择，跪地道歉，二，承受老夫三招，如不死，此事老夫既往不咎，如何？”君威停下了脚步，淡然笑道，脸孔上的威严之色令众多高手纷纷倒退。君临站在高台之上，凶光四射的盯着雷罡，嘴角掀起了一份狞笑。

　　雷罡的脸孔急速抽搐，眼中迸射杀机，但雷罡不得不忍，他在君威面前犹如一只蝼蚁，但，雷罡也没把握承受君威三招，天阶罡神强者，君威最少是天阶罡神强者，其实力如何是雷罡假神能够抵挡的？不过，雷罡的目光落在了火行分身之上，此时，只有火行分身才有几率抵挡的住。

　　当即，火行分身走出一步，冷冷的盯着君威道：“希望你说话算数！前辈，请赐教。”

　　“好，老夫倒想看看你分身有多强的实力。”君威冷笑几分，身子遽然消失，再次出现一拳已经击在了火行分身的腹部，而火行分身的身子猛然倒退开来，背后的玄石地板宛如波涛一般从地面掀起，稳住在原地的火行分身猛然脸色大变，浑身的肉体疯狂爆破开来，最后露出了骨骸，一道土黄色的结界时隐时现，护住了雷罡的内脏，那被九天玄火灼烧的骨骸发出骇人的炙热，一道光幕散发开来，形成一道结界与土黄结界合二为一。

　　修炼之中的火皇、沉睡之中土皇同时惊醒。


第六百二十三章 四龙破天

　　“是他？雷罡你怎么招惹到他了？”火皇的担忧之声在雷罡脑海之中响起。

　　“很强，此时的我无法在扛下他第二拳，融合了雷、金、水、土四行，其力量宛如四重力，甚至比四重力更恐怖。”土皇的声音随之响起。

　　雷罡深吸了口气，木行分身脸色也极为苍白，木行分身的身体乃生命之树还是没有完全成长的生命之树，更不用说会有多么强大了。雷罡剧烈挣扎，以火行分身与土行分身融合都无法抵挡，今日难道真的步入了绝境？

　　“前辈，别打了，我……我愿意嫁给君临，放过他好吗？”阵幽雪看着浑身只剩白骨的火行分身，在看了眼雷罡脸色极为苍白的本尊，不由的走上前几步，祈求道。

　　君威淡漠的撇了眼阵幽雪，道：“此时已晚，还有两招，小子，老夫给你时间准备。”君临复杂的看着祈求的阵幽雪，随即，目光看向雷罡却是多了份兴奋和狞笑。他明白，此次雷罡必死无疑。

　　雷罡将阵幽雪拉了下来，低声道：“相信我，去那里等！”

　　“可是……”阵幽雪看着君威满怀惊惧的道。

　　“去！”雷罡低吼道。

　　阵幽雪面色苍白的看着雷罡，心如刀割，犹豫片刻，朝着周围飞去，与其他强者站在一起，担忧的看着雷罡。

　　“融合吧！”雷罡本尊看着火行分身、木行分身缓缓道。

　　“不行，雷罡，还有两招，如果融合，你必死无疑，现在只能看土行分身这具骨骸的防御了，诶，太早了，等我与炎龙神魂融合，此时也不会这样了。”火皇的声音响起，而土皇也道：“是啊，看这具人骨骸了，虽然我没有把握，但这具骨骸有着他自己防御，如果面临强大的威胁，应该会自动防御，到时，我借助这股力量再次尝试与骨骸融合。”

　　雷罡点了点头，当即，本尊和木行分身倒退几步，火行分身再次走出，那只剩下骨骸的躯体道：“来吧。”

　　君威露出了一份笑意，缓缓的朝着雷罡火行分身踏去，随着他的脚步，天空之中的突然乌云密集起来，滚滚雷云之中炸现四条龙身游动，当君威走到雷罡火行分身面前之时，四条龙身从天而降进入君威体内，与此同时，君威右手一拳缓缓的朝着火行分身的骨骸击去，速度缓慢却蕴含四龙咆哮之声，天空之中风云卷起，大地震动，这一击蕴含的威力强大的令各位强者心惊肉跳。

　　“砰！”一声轻微的震响，君威的拳头触摸到火行分身的土黄结界与白色结界融合之上，这模样仿佛是轻轻的一拳，但等到君威收回这一拳之时，火行分身仿佛被一股千万斤重力撞击了一般，身子宛如炮弹般倒飞开来，撞击在结界之上，坠落在地，但这一击的力量还未完，倒在地面的火行分身闷哼一声。

　　“叮……”一声破碎之声响起，雷罡本尊和木行分身面色大变，土黄结界与白骨骸散发的白色结界瞬间破碎，君威一拳，比四重力更为恐怖，两行同时爆破，形成两道冲击力，撕破了火行分身的防御罩，而一道白色光芒从骨骸之中分离出来，正是火行分身，君威这一拳将雷罡的火行分身和土行分身直接分离。

　　土行分身从地面爬起盘坐在地，而火行分身也盘坐在哪里。

　　“土皇已经重创，而我护住内脏、神魂，承受了余下的爆破力，已经暂时失去了反抗之力，雷罡，我们已经无法在承受下一招了。”火皇的虚弱无比的声音在雷罡脑海之中响起，雷罡面色铁青的看着盘坐的土行分身和火行分身，土皇和火皇已经重创，这君威的实力到底达到何等的地步？至于木皇，雷罡知晓，此时根本就无法发挥出其强大的力量，除非生命之树能够瞬间成长起来，否则，木行分身还不会强。

　　“小子，还有最后一招，能够接下，老夫既往不咎，老夫给你三十息时间准备。如果没把握，跪地道歉。”君威目光淡漠的注视着雷罡仿佛是在看死人一般，不过，君威内心对土行分身和火行分身却极为惊讶，特别是土行分身的骨骸，君威发现自己的攻击竟然无法令这骨骸破碎，也就是说这骨骸的防御能够承受自己的强力攻击。绕算君威见识多广，也看不出骨骸到底是什么来头，不过，他可以肯定的是，这骨骸定然不是雷罡的，而是某个修为通天的强者遗留下来的。

　　雷罡面色阴晴不定的变化起来，连火行分身和土行分身都无法接下这君威的攻击，自己本尊如何能够抵挡？雷罡深吸了口气，让他跪地，比杀他更无法让他忍受，目光阴沉的注视着君威，内心的杀机冲天。

　　“二十息了。”君威的声音响起。

　　周围无上界各大势力瞪大了双眼看着雷罡，今日，不管雷罡是生是死，雷罡在他们心里已经留下了重重的一笔，三行分身，能够承受君家老祖的两招，单凭这个，雷罡足以挤入无上界强者之列，也有不少强者认出了雷罡是体修余孽的身份，但此时，他们大气不敢喘，他们也知道，事已到此，君家老祖不可能会让雷罡活下去，他们在静静的等待。

　　“诶，没想到刘道友竟然……”人群之中一名老者喃喃道，而他身边的少年看向雷罡的目光变得异常崇拜，此两人正是青巍、玄夜，而阵幽雪满脸泪水，她内心在滴血、在自责。她无助的看向君临，却发现君临满脸淡笑的注视着雷罡。

　　雷罡深吸了口气，磐石罩、骨鳞甲急剧涌出，覆盖全身，宛如大山一般的浑厚之气从雷罡体内散发开来，雷罡站在那里宛如一座大山，一座无法攀沿的大山。

　　“小子，你很不错，如果不是你让我君家颜面无存，老夫说什么也不会杀你，这些年来，你是仅有的几名让老夫都赞叹之人，悟性之高堪称骇人。”君威看着雷罡浑身的骨鳞甲，目光变得闪烁起来，这骨鳞甲散发着六彩光芒，如何让君威看不出这意味着什么？此时，君威掀起了惊涛骇浪，六行，领悟了六行的绝世天才！但，此时与雷罡的仇恨已经结下，君威不可能会放过雷罡，如果此时放虎归山，他日，便是君家灭亡之时。

　　滚滚内劲、罡气涌入骨鳞甲之中，雷罡低吼一声，双目透过骨鳞甲死死的盯着君威。

　　“这一招，名为四龙破天！能够死在这一招之下没侮辱你。”君威低声道，右脚往后猛然一叹，天空之中滚滚乌云瞬间狂暴起来，一声声龙吟之声响彻天际。

　　君威快步走向雷罡，整个人散发的四彩耀眼光芒，宛如是四条绝世神龙，朝着雷罡轰去，单单这份气势，就令雷罡的磐石罩破碎，而骨鳞甲变得震动起来，仿佛感受到了莫大的危机，几乎破碎起来，雷罡的神魂剧烈颤抖，仿佛感受到了危机，那神魂之中乌黑的液体急剧颤抖，竟然急速扩散，将雷罡的六彩神魂吞噬，当乌黑液体包裹雷罡神魂几乎一半之时，君威的一拳已经近在咫尺。

　　乌黑的光芒掩盖骨鳞甲的六彩光芒从雷罡的体内爆发开来，一股浓郁至极的煞气、极浓的血腥弥漫开来，令君威面色微变，但来不及多想，一拳击在了雷罡骨鳞甲之上。

　　“砰！！”

　　“滚！！”一声碰撞之声伴随着一声仿佛来自远古的怒吼之声响起。


第六百二十四章 万魔之祖

　　“滚……”整个结界之内回荡着这句怒吼之声，这声怒吼将君威布置的结界剧烈震动起来，几乎要破碎一般，而君威脸色大变，身子倒退开来，脸色涨的透红，喉咙一甜，体内血气沸腾几乎要涌出口中。

　　结界之内近万名强者绝大部分被这一怒吼蕴含的力量震晕过去，少数顶级强者面色苍白嘴角溢出鲜血震惊的看着浑身煞气缭绕的雷罡，此时的雷罡宛如魔神降世一般。一股霸道、威猛之气扩散开来，令结界之中所有人倍感威压。

　　雷罡浑身的骨鳞甲急速融入体内，露出了雷罡的身体，不过，此时，雷罡的模样令在场所有人都震惊，极浓的煞气缭绕的雷罡从脚跟开始渐渐变得漆黑起来，仿佛这散发的煞气将雷罡的肌肤染黑了一般，这股乌黑急速朝着雷罡头顶蔓延而去，随着雷罡浑身乌黑，这股气势就越发强大。

　　君威瞳孔瞪的滚圆，不可置信的盯着浑身乌黑的雷罡，歇斯底里的吐道：“魔……魔……魔……。”君威满脸煞白，豆大的汗液从从额头上掉落下来，君威颤抖了，浑身颤抖了，双瞳凝缩成针状，呼吸几乎停止，不可置信的瞪着浑身漆黑、双眼紧闭的雷罡。

　　“怎么可能？到底怎么可能！”君威内心歇声咆哮着。

　　就在浑身漆黑已经到达雷罡脖颈之时，雷罡右手所带，已经数千年未开启的昊玄雷府突然泛起了光滑，一道灰色身影从昊玄雷府之中飞出，凝聚成一位灰衣老者，这老者一出现，面色凝重的盘坐在雷罡的头顶，双手急速的掐着手决，一道道精纯的力量从雷罡的头顶灌入。

　　那急速朝着雷罡头顶蔓延而去的漆黑突然停顿下来，而雷罡浑身散发的煞气遽然暴增，一条乌黑的黑龙从煞气之中凝聚而成，咆哮一声吞象盘坐在雷罡的上端的灰衣老者。

　　这老者双眼猛的炸开，低喝道：“区区万魔之祖一丝残魂也想在老夫面前卖弄？”声音还未落地，灰衣老者右手猛然抬起，空中瞬间乌云密集一道道惊雷滚滚在乌云之中闪烁，灰衣老者猛的暴喝：“天雷碎魔！！！”空中密密麻麻的雷电疯狂聚集汇入灰衣老者的右手，只见，灰衣老者右手竟然幻化成一条紫色庞大雷龙，灰衣老者低喝一手，右手蕴含强力一击，对着雷罡头顶拍去。

　　“轰轰……”雷罡所站的地面猛的爆破开来，一个庞大的巨洞爆破开来，但雷罡的身子却并没有坠落下去，而是依旧踏空，那爬上脖颈的乌黑颜色被灰衣老者这么一拍，猛然褪去，直到雷罡大脚，但越来越浓郁的煞气疯狂散发开来，令结界之中几乎被乌黑煞气笼罩。

　　“嗷……”

　　“吼”

　　一道道宛如鬼哭狼嚎，又似凶兽咆哮之声爆响开来，除了君威之外，结界之内所有人全部昏迷过去，而君威死死的抵挡这股磅礴之气，他内心掀起了惊涛骇浪，他做梦都没想到，在自己眼中宛如蝼蚁的小子身上竟然蕴含如此恐怖的东西，而且，还有一名神秘强者在守护着他。

　　之前君威听到灰衣老者的低喝声之后，差点没让君威软瘫在地。

　　“万魔之祖的残魂？？？”君威内心心惊胆战瞪着前方的惊天大战，君威是七界的强者，但他只有资格在七界耀武扬威，但出了七界，他什么都不算！万魔之祖之名如雷贯耳，君威在万魔之祖面前，犹如三岁孩童！人的名树的影，万魔之祖的威名足以让君威吓破胆，此时，令君威更不可置信的是这灰衣老者，此人到底是谁？竟然连万魔之祖都丝毫不忌惮？

　　“万魔之祖，如果你想找肉体，大千世界你都可以去，但此人，你无论如何都不能动！”灰衣老者看着雷罡体内散发的乌黑煞气，面目凝重的低喝道。

　　“滚！”一声鬼哭狼嚎，凶兽咆哮连不断的响起，而雷罡散发的乌黑煞气，在结界之中形成一个巨大的黑雾脸，这脸形成之后，对着灰衣老者怒吼道，灰衣老者面色大变，浑身绽放五彩光芒，汹涌而出，抵挡这魔脸爆发出的气势。

　　“万魔之祖！此人你不能动！”灰衣老者面色坚定的道。

　　而那煞雾凝聚而成的魔脸，双眼之中猛然爆发出两道光芒，落在灰衣老者身上。

　　“本祖想得到之物，凭你，还没资格阻止！”一声浑厚之声响起，宛如一声声雷鸣滚滚席卷而来。

　　“万魔之祖，此子乃老主人的传人，请万魔之祖看到主人的份上，放过他！”灰衣老者面色苍白的低声道。万魔之祖的残魂的实力之强不是他能够抵挡的，他只能退让，否则，一旦将这残魂抹去，那么，将会惊动真正的万魔之祖。

　　这灰衣老者正是云狱。

　　当即，云狱拿出一块紫色令牌，正面一个龙飞凤舞的“昊”字。

　　“昊玄老哥的？此子是昊玄老哥的弟子？”这魔脸的声音露出了惊奇之色。

　　“你便是云狱吧。”魔脸两道目光落在了云狱身上，猛的，魔脸疯狂扑向云狱。

　　云狱面色微变，目光迸射愤怒之色，低吼道：“万魔之祖，当初主人对你不薄，今日，得知少主的身份，你竟还敢占用？”

　　“云狱，不是本祖不给昊玄老哥面子，但你可知道此人身上拥有什么？昊玄老哥已死，倒不如成全了本祖。”魔脸的声音响起，声音未落，魔脸之中竟然飞出了六条黑雾凝聚而成魔龙咆哮吞象云狱。

　　云狱面色大变，低吼一声，空中雷电闪烁，一道道紫色雷龙铺天盖地轰向魔脸所凝聚的魔龙。

　　“无需抵挡！”魔脸的声音再次响起，雷罡停滞在雷罡双脚之上的漆黑急速往上爬，汹涌扑向雷罡的头顶，在云狱抵挡魔龙攻击之际，这乌黑竟然爬上了雷罡的脸孔，朝着额头急剧而去。云狱见此面色大骇，低吼一声身子竟然变化成五条神龙攻击那密密麻麻的魔龙。

　　“嗡……”一声低沉之响突然从雷罡体内爆发开来，雷罡额头突然浮现了一个指甲盖大小的小山，此山竟然绽放六彩光芒，这六彩光芒仿佛将这乌黑的煞气进化了一般，令爬满雷罡脸孔的漆黑瞬间压下。

　　“不！！万仙之祖，你该死！”六条魔龙之中发出了万魔之祖的咆哮、不甘之声。

　　在六彩光芒之下，雷罡的肌肤恢复了原样，而神魂之中那滴液体重新凝聚一滴，停留在雷罡神魂之中。

　　当结界之内的煞气消失的干干净净之后，这六彩光芒也渐渐变淡，最后消失不见，而那额头之上的小山融入了雷罡的额头，变化成五龙的云狱重新凝聚人体，站在雷罡面前，面色阴晴不定的注视着闭眼的雷罡，他突然发现，自己竟然看不透雷罡了，这才短短的万年，竟然如此强大了？这……便是当初老主人为何会看向他的原因么？

　　“万魔之祖、万仙之祖，两祖聚在体内？这不知是福是祸。到底为的是什么？万魔之祖竟然不顾老主人的恩情而要夺舍？”云狱喃喃道，当云狱目光不经意的扫过盘坐在后方一动也不动的土行分身之时，双眼先是惊疑，最后绽放光芒，遽然，双眼急剧波动起来，身子颤抖的倒退几步，不可置信的看着土行分身，良久之后，云狱这才喃喃道：“这……难怪……难怪万魔之祖会要夺舍他的肉体，此子机缘如此之厚，竟然会拥有那个……太不可置信了……”


第六百二十五章 离开

　　万魔之祖的残魂褪去重新凝聚那乌黑的液体之后，雷罡也惊醒了过来，君威的最后一击的力量被万魔之祖的残魂一吼溃败，并没有令雷罡受丝毫半点伤势。雷罡睁开双眼印入雷罡眼前的是云老的那惊诧的表情，雷罡目光盯着云老，半天没反应过来，诧异道：“云老？”

　　云狱看了眼雷罡，道：“少主，没想到万年不到你达到了如此地步，老主人知道定然会欣慰无比啊。”云老目视雷罡，满是惊叹之色，雷罡的成长超乎了云狱的想象。

　　雷罡撇了眼四周，知晓是云老救了自己，雷罡感激道：“云老，多谢你相救。”

　　“少主，仅有此次，直到你的实力足以离开无上界，否则，老夫不会出手，就算你面临魂飞魄散的危境，老夫都不会，如果你连这个都做不到，你也没资格成为老主人的弟子。”云老之前的赞赏却是很快转变过来，面色严肃的低声道。

　　雷罡面色微凝，点了点头道：“云老，我会注意，此次……”

　　云狱双眼一瞪，喝斥道：“注意？你还想有下次？你做事太鲁莽了，我不管你是为何要来这里，你难道连君家的实力都没查清就来跑来了？还是你认为老夫会救你？不要解释，如果你想为老主人报仇，如果你想成为顶级强者，那么日后做事要考虑周全，在七界，老夫能够帮你摆平，但出了七界，老夫也要与你遭罪！”云老毫不客气的喝斥道。

　　雷罡点了点头，目光闪烁，低声道：“云老，雷罡不会再有下次了。”

　　云狱一声不吭的点了点头，沉吟片刻，才道：“你的虽炼制出了三行分身，但无法全部融合，你尝试将领悟了的其余几行的分身炼制出来，在尝试融合，一旦融合两行，你的实力都会提高无数倍。”

　　“嗯”雷罡点头道，云老说的对，不管自己是因为什么原因，却是不可鲁莽，人的生命只有一条啊。

　　“昊玄雷府你可以开启，能够进入其中修炼，而且，你留在昊玄雷府之中的四十九人老夫调教了一番，足以成为你在无上界的杀手锏。”云老淡漠道。

　　雷罡内心一喜，这些年来不能开启昊玄雷府，这令雷罡很是诧异，也猜测到了是云老的意思，此时能够重新进入，那是在好不过了，能在昊玄雷府之中演练开天足以比其他地方更快，不过，云老的话令雷罡不由期待起来，那四十九名当初一时兴起放在昊玄雷府的弟子竟然被云老教导，恐怕其实力已经发生了质变吧。雷罡打算这次之后，好好去看一下他们到底达到了何等的地步，当即，雷罡看向前方满脸苍白的君威，目光之中杀机闪烁。

　　云老撇了眼雷罡，转过头看向君威，迟疑片刻，冷冷道：“你贵为七界守护者，却对一个后辈下杀手，却有失身份，你是君家之人？”

　　君威面色恭敬无比，缓缓弓腰道：“前辈，在下正是君家弟子，君威。”

　　“老夫当年与君霸天，有几分交情，这件事就到此打住，至于雷罡之事，你最好不要管，如果哪一天他能战胜你，就让他前往去那一界。不要想着暗中下手，否则，就算是君霸天都担待不起！！”云老低喝道。

　　“是，前辈！”君威打了个哆嗦，恭敬道，君威在无上界是最强者，但在那一界却是只是一流高手，对于云老所说的君霸天，他君威还没资格见到，云老的话无疑是让君威彻底打消抹杀雷罡的心理。其实，云老这番话不说，君威也不敢在对雷罡下手，之前的一切他看在眼里，更知道这意味着，万魔之祖，乃一界之主，不是他这个小人物能够得罪的，更重要的是，雷罡体内有着万魔之祖的残魂，如果在刺激雷罡，在让万魔之祖出来，那时，他只有死路一条。

　　当即，云老右手双手一撮，一道道小龙从其双手之间飞出穿梭在周围昏迷的强者身上，低声道：“今日之事，只要你不提起，那么谁也不会在记起。而你，乃七界守护者，七界之事最好少插手！”

　　随后，云老注视着雷罡道：“如果你想知道七界之上是何等的存在，先击败他。而之前，老夫不会在出手，少主，别令老夫失望，别令老主人失望！”说完，云老的身影缓缓化作一道灰芒进入了昊玄雷府之中。

　　雷罡恭敬的对云老行了个礼，随后，冷冷的盯着君威，冷哼一声，身子一晃，来到阵幽雪的身边，抱起了阵幽雪，而土行分身和火行分身、木行分身雷罡右手一挥，令他们进入昊玄雷府之中。

　　君威打开结界目视雷罡离去，深吸了口气，看了眼君临，暗叹一声，将其抱走。

　　不久之后，近万名代表无上界各大势力的高手纷纷苏醒过来，发现周围的大战残留的模样，纷纷吸了口冷气，仔细回忆，竟是发现头脑一片空白，只记得自己来到君家，随后的情景全部不记得了，他们也并非愚蠢之辈，看着周围的惨状，自然明白发生了大战，而自己记忆空白，定然是有强者干涉，他们也纷纷怀着惊疑离开了君家。

　　抱着阵幽雪，雷罡朝着中部飞去。此事虽落得个如此下场，雷罡内心绕算有愤怒，也有后怕，暗自告诫自己日后不可鲁莽行事，随后，渡入一道内劲涌进阵幽雪体内。阵幽雪幽幽的醒来，看到雷罡之后，目光先是疑惑，随后惊呼道：“雷罡？雷罡？你没死？太好了，太好了，你没死。”随后，阵幽雪看到自己衣着，疑惑的看向雷罡，疑声道：“雷罡，这……这是怎么了？难道，这都是梦吗？我不是在与君临……”

　　雷罡看着阵幽雪表情，内心微叹，对云老的强大更多了一层认知，摸出修炼者的记忆，这需要多么强大的修为？当即，雷罡露出了温馨的笑容道：“幽雪，这不是梦”

　　阵幽雪呆呆的看着雷罡，清澈透底的双眼急速变得透红起来，泪水聚满，颤音道：“雷罡……我还以为在也见不到你了，我……我还以为我要嫁给君临了，呜呜……”阵幽雪抱着雷罡痛哭起来。

　　雷罡内心微微一叹，任由阵幽雪抱着，对于阵幽雪，雷罡知道，自己并非是爱，只是喜欢，喜欢阵幽雪的纯洁，但阵幽雪的心，雷罡知道，可……自己有了芷珊，不能在接受其余人了。阵幽雪为了帮雷罡报仇，这令雷罡心酸之外就是感激，好在将打断了阵幽雪与君临的婚礼，否则这会让雷罡自责一辈子，轻轻的抚摸阵幽雪的秀发，雷罡叹了口气道：“幽雪，这都已经过去了，不要难过。你日后想做什么，谁也不能勉强你。”

　　“嗯，雷罡。”阵幽雪紧拥着雷罡。

　　“好了，幽雪，我们前往万象阁，找你芷珊姐姐吧。”雷罡缓缓道。

　　“芷珊姐姐她也在无上界吗？”阵幽雪擦干泪水问道。

　　“嗯！”雷罡点了点头，知道阵幽雪的心之后，雷罡有些犹豫起来，自己此次前往万象阁是提亲，阵幽雪知道了会如何？雷罡没由的烦躁起来。

　　“那好啊，好久没见芷珊姐姐了，怪想她的。”阵幽雪破涕为笑道。

　　雷罡点了点头，叹了口气，便默不作声的朝着前方飞去。


第六百二十六章 虚火

　　此时，雷罡依旧急速飞行着，不过，雷罡的脑海之中一片混乱，而阵幽雪，雷罡则让她进入昊玄雷府之中，此时心情复杂的思索着，推开阵幽雪知晓自己要提亲不说，让雷罡烦恼的是，无上界的实力出乎了雷罡的意料，就算是将水行、金行分身炼制出来之后，但又能如何？如果不完全将两行领悟，实力依旧不会高多少，云老说，只要融合两行实力就会发生质变，这令雷罡苦恼起来，想融合两行，恐怕比领悟更难吧。暗叹了口气，雷罡打算先将水行、金行达到龙之力，炼指出水行、金行分身再去尝试融合，在没有融合之前，看来，自己还要谨慎行事，而且，体修之仇要缓一缓了，无上界的高手如云，隐藏的高手更是数不胜数啊。

　　此次君家之事，无疑给了雷罡一个教训。

　　将内心的复杂压制下去，雷罡突然停了下来，看向东方，良久之后，雷罡目光逐渐变得复杂起来，呢喃道：“自己心中……真的只有芷珊么？你消失了，你到底去哪了？紫韵！”雷罡内心复杂至极，原本雷罡认为自己心中只有芷珊，原本雷罡认为紫韵已经只是一个过去，但听到紫韵消失，雷罡内心便不由自主的焦急起来，以前的种种都浮现在了雷罡脑海之中，那无意的邂逅，那多年的相伴，以及高山之巅，令雷罡陷入了回忆之中。

　　“紫韵……你会去哪呢？”雷罡喃喃道。

　　中枢界，剑罡门不远处一座隐秘的峡谷之中。

　　在这峡谷之中有着一个并不大的水池，但这水池常年冒着冰冷的寒气，此地，正是当初雷罡无疑窥视到赤裸紫韵之地，时至今日已经整整已有万余年，但这水池却依旧不变，仿佛这时间对水池来说根本不存在。

　　水池之中一名身穿紫金衣裳的女子盘坐在水池之中，她双眼紧闭，那精致无比，弹指可破的脸孔，令人一看不由的入迷，不过，一道淡淡的黑色薄雾隐约浮现，令女子多了份妖异之色。

　　“噗……”盘坐的女子喷出了一口鲜血，睁开了双眼，面色苍白无比，但这女子并没有顾忌自己的为何吐血，而是看着前方峡谷口，一时陷入了迷离之中。

　　“多少年了，雷罡，你还会想起，你我相遇之地么？也许……你早就忘记了，也许，你已经忘记了我，也许，我们不会再有相见之日。”盘坐的女子突然喃喃道，声音苍白无力，蕴含着深深的痛心之色。

　　女子缓缓站了起来，那被水打湿的衣裳更加下露出了那傲人的躯体，看着前方，女子微微一叹，缓缓走上到岸边的一块巨石之上，盘坐下来，看着巨石，女子竟然一时痴迷了，良久之后，她才呢喃道：“雷罡，你还会记得，当初，你把我放在这里么？”女子的精致无比，堪称完美的脸孔上浮现了一抹绯红之色，不过这股绯红却是很快消失，女子缓缓抬起头看向峡谷口方向，喃喃道：“雷罡，你还会回来么？我体内的虚火越来越控制不住了，天寒池已经无法压制了。我……我时日不多，我多么的希望你还能来看我一次，我多么的希望你还能记得此地，让你我相遇之地。可惜一切物是人非。”

　　一滴泪水从女子的眼角滑落，顺着脸颊，化成一颗珍珠，滴在巨石之上。

　　也不知道过了多久，这绝美女子目光一直停留在峡谷口。女子缓缓站了起来，身子有些乏力，浑身笼罩的一层淡淡煞雾，宛如死气一般缭绕着女子。

　　这女子正是……紫韵。

　　“小虎。”紫韵轻声呼喊，声音有些虚弱，却依旧清脆。

　　“嗷……”一声嗷叫之声响起，一头与普通老虎相差无几的凶兽从天空飞来，这老虎浑身布满紫色鬃毛，宛如一道道闪电一般，而头顶一个拳头大小的尖角，密密麻麻的闪电包裹着这尖角，仿佛这尖角蕴含着无上的雷行之力。这老虎正是紫韵在至宝之中得到的小虎，这些年来，小虎除了颜色更紫，头顶长出小角之外与当初一样！

　　“小虎，也许只有你，才会永远陪伴我。”紫韵轻轻的抚摸小虎的额头，身子缓缓的骑在了小虎身上，低声道：“小虎，带我去他住的那里。”

　　小虎低吼一声，化作一道紫芒消失不见，再次出现之时，已经是剑罡门西侧的一角。

　　此时的剑罡门比万余年前更强大，但这西侧的一角却一直保留着，虽然那房子已经腐蚀，天空一道紫芒闪过，紫韵与小虎出现在此地，紫韵在这西侧一角的上方树林之中盘坐下来，目光穿过丛林看着下方，一时竟然看呆了，仿佛下方有着谁一般，紫韵的目光渐渐的迷离起来，脸孔之上浮现追忆之色。

　　“雷罡，如果……还能见到你在这里，该多好？”紫韵喃喃道，脸色突然遽然一变，浑身散发的乌黑雾体遽然颤抖几分，一口鲜血溢出嘴角，紫韵的脸色更加苍白起来，无力的擦拭嘴角的鲜血，如果注意的话，定然会发现，这鲜血之中竟然还蕴含着不少黑色。

　　“雷罡，你会在哪呢？我没时间去找你了，我也没多少时间了，与其死……死在你面前，还不如让你心存希望。”紫韵亲启嘴唇道。原本娇艳欲滴的嘴唇，此时有些乌黑起来。

　　当初紫韵在天寒池之中便是为了镇压虚火，而此次，紫韵来到中枢界一方面是镇压，更重要的是这里有着她最美好的回忆，虽然，这回忆不会在实现。

　　紫韵散发的那乌黑缭绕雾体，突然急速凝聚出来，竟然形成了一道乌黑的火焰。紫韵的脸色更加苍白，而一边的小虎怒吼连连，一道道雷电从其尖角之中发出，轰击着这乌黑雾气凝聚成的火焰。

　　天空之中乌云密起，雷声滚滚，雷电闪烁，随着小虎的低吼，一道道天雷从天而降，轰击着这乌黑的火焰。

　　直到将这乌黑的火焰击碎，重新化为雾气之后，小虎才停止下来，而空中的乌云也渐渐消去，这惊醒了剑罡门的高手，纷纷御剑飞来，而紫韵和小虎已经离去。

　　峡谷之中，紫韵坐在巨石之上，小虎趴在紫韵身边，不断的发出呜呜之声，仿佛很是担忧和不舍。

　　“小虎，不要伤心，你现在太小了，还镇压不住我体内的虚火。也许，这就是命吧。”紫韵轻轻的抚摸着小虎的鬃毛，目光始终停留在前方峡谷口子，叹道。

　　“呜呜……”小虎爪子抓了抓紫韵，眼中流露出痛苦之色。

　　“如果……如果让我还见到他一面，该……该多好啊？可是……我已经感觉到我的修为在下降，我已经支撑不住下一次虚火冒出了。”紫韵目光盯着前方喃喃道，眼中没有泪水，没有将死的恐惧，有的只是回忆。渐渐的，盯着前方，紫韵的脸孔上浮现了一抹绯红，仿佛想起了当初之事。

　　趴在紫韵身边的小虎目光突然一震，眼中满怀不舍，急躁的抓了抓紫韵的衣裳，小虎看了眼天空，仿佛想到了什么沉思起来。


第六百二十七章 杀手锏

　　雷罡吐了口气，虽然内心惦记着紫韵，但自己答应芷珊要前往万象阁提亲，这不管如何都要去做的，雷罡打算，提亲完后，在去领悟金龙之力，而水行分身也寻机炼制。

　　一个月后，雷罡出现在憾天城之中，神识扩散，雷罡并没有发现狮蹄的气息，狮蹄应该已经离开了憾天城，对于狮蹄，雷罡抱着很高的期望，狮蹄乃十大神兽之一，如果经历一番磨难，也许有机会能够更精进一步，在憾天城之中闲逛一番之后，雷罡暗叹，五行界和无上界的差别之大，在憾天城之中甚至有神器购买，不过，价格却是吓人。而从其出处竟然是器宗，这令雷罡对器宗分宗的实力进一步得到认知，雷罡打算有时间去器宗拜访一番。

　　不知为何，雷罡总有一股不安的感觉，这种感觉不是危机，而是仿佛自己在意的某个人即将离去，这令雷罡没有的烦躁起来。吐了口浊气，雷罡的身子消失在憾天城之中，雷罡进入了昊玄雷府，这些年来第一次进入昊玄雷府之中。

　　当雷罡出现在昊玄雷府门前之时，只感觉数十股强大的气息逼来，雷罡内心一震，看着前方盘坐者，感受到他们散发的气息之后，雷罡差点没惊呆了。当初自己将他们发在此地有的连罡帝都没到，而这些年过去，雷罡竟然发现这群人之中竟然清一色的罡神、道神强者。

　　这怎么可能？？雷罡本尊自己都只是假神之境，他最明白达到罡神有多么难，而此时……雷罡暗自咬了咬舌头，发现这并不是幻觉之后，雷罡彻底震惊了。

　　“这就是……云老所说的调教、云老所说的杀手锏？”雷罡看着盘坐的修炼者喃喃道。

　　“主人！”前面的一名青年睁开了双眼，目光看着雷罡，充斥着极深敬意。雷罡微愣，看着这名青年，内心有些影响，好像叫皇耀宗，当初的修为乃罡帝黄阶，但没多久就达到了罡帝天阶，其修炼速度令雷罡骇然，此时，雷罡发现，这皇耀宗已是黄阶罡神。

　　“师……师尊！”另外一名光头青年猛然睁开了双眼，看到雷罡之后，这青年脸孔瞬间激动起来，连忙跪地，恭敬的道。

　　雷罡诧异的看着这名青年，目光变得疑惑起来，惊奇道：“你是……”

　　“师尊，我是始无！”青年恭敬道，面色浮现异常的激动之色。

　　“始无？”雷罡轻声喃喃道，回忆了一番，雷罡猛然记起，始无不是昊玄雷府之中禁闭空间之中的一名倔强青年吗？他……此时竟然也达到了黄阶罡神地步？雷罡深吸了口气，这便是云老调教的后果么？这令雷罡几乎有些窒息，资质再好、悟性再好还不如有个好师尊啊。不过，雷罡突然感受到，皇耀宗和始无身上有股浓浓的血腥，而且一股身经百战之气从他们两人身上散发开来，雷罡突然有股感觉，这两人仿佛是一个经历过无数次生死之战才存活下来的强者，这令雷罡很是诧异。

　　“起来吧。”雷罡扶着始无，缓缓道，当初始无让雷罡收下他，但是雷罡并没有收徒之心，便赐予他一个修炼秘诀，而始无靠着自身的超高资质，竟然修炼有成，最后机缘巧合被云老看重。

　　雷罡叹了口气，无心栽柳柳成荫，当初之举却让始无步入罡神之境，不过，看了眼皇耀宗、始无背后的人，雷罡突然发现，这些人虽然散发气息强大，甚至比黄阶罡神还要强大，但他们……竟然仿佛没了生气，宛如死人，这是怎么回事？

　　看到雷罡的目光，始无连忙恭敬道：“师尊，他们被云老炼成了傀儡，我与耀宗每人可以控制二十四人，他们的实力都比我们强大。”

　　练成了傀儡？雷罡内心一惊，仔细打量着这四十八人，雷罡发觉他们身上竟然有着一股死气，云老到底动用了何等的方法，竟然将他们炼制如此？而且实力提升的如此之快？

　　“起来”始无低喝一声，他背后的二十四名形色各异的修炼者猛然站了起来，睁开了双眼，不过，这双眼之中却是呆滞。

　　而皇耀宗也低喝了一声，他背后的二十四人也站了起来，睁开了无神的双眼。

　　雷罡深吸了口气，五十名罡神强者这便是云老所说的杀手锏么？当即，雷罡压住内心的惊喜，低声道：“好好修炼，过不多久，你们会面临一次死亡挑战。”说完，雷罡便打开昊玄雷府的大门，进入其中。

　　“是！师尊”

　　“是！主人”始无和皇耀宗恭敬道。见到大门关上，始无喃喃道：“生死挑战？这些年，我们经历过多少次？”

　　皇耀宗露出了一份邪笑，浑身有股煞气缭绕，转过头看向背后的四十八人，淡漠道：“不说其他，单单这四十八人，却意味着四十八次生死挑战。”

　　雷罡不知道，云老的调教有多么的残忍，始无和皇耀宗能够活着，是因为这四十八人都是他们两个所击毙，才被炼制成傀儡。

　　进入昊玄雷府之后，雷罡感受到浓郁的雷属性灵气，内心跳动起来，火行、土行、木行分身、阵幽雪都在大殿之中修炼，雷罡思索片刻，也盘坐下来，进入修炼之中，雷罡打算领悟开天，开天乃师尊昊玄领悟混沌而成，雷罡炼制几皇都融入了混沌奥妙，否则也不可能能够布置出有灵智的阵法傀儡，这让雷罡知晓，开天蕴含的力量，此时，雷罡领悟到了开天四十二式，而四十三式却还未得到，不过，幽戒之中还有六块相连，三块不知是多少式，令雷罡苦恼的是，想收集开天最后的招式难如登天，这些开天铁卷都分部在七界各地，想找到，无疑是大海捞针。

　　对于云老所说，击败那君威就可以去另一界，雷罡内心虽是有股期待，但也知道不能心急，君威必须要击败的，不过，这还离自己太远，只有一个脚印一个脚印的提升修为，才有那一天，君威多强，雷罡不知道，但他最少融合了四行，这是雷罡无法做到的。特别是两行都未领悟。

　　从开天第一式到四十二式，雷罡演练完一番之后，只感觉浑身舒畅，对混沌的奥妙精进了一丝半点，睁开双眼，雷罡看向三个分身，发现他们都已经陷入了深层次的修炼，特别是土皇，与君威一战重创之后，一直在恢复，看到阵幽雪，雷罡内心暗叹一声，便出了昊玄雷府。

　　雷罡站在憾天城之中，仰望天空，开始思索起来，以火蚁、火蛟，皇耀宗等五十名罡神强者，这股势力在无上界也不可小嘘，足以媲美一般的大宗派，而且，雷罡将火蚁和火蛟全部都在幽戒之中之后，这两拨分开许久的已经诞生出了各自王者的火蚁和火蛟开始了争斗，一山不容二虎，不出意外新的王者会诞生出来。

　　“看来，是时候查处当初参与灭体修一脉的宗派了。”雷罡低声道，雷罡能做的，只有复仇，来报答昔日泰玄之恩，没有泰玄，不可能会有今日的雷罡，随后身子消失在原地，朝着万象阁总部飞去。

　　没飞多久，雷罡索性唤出了一个火蚁，坐在上面指示朝着万象阁方向飞去，便进入修炼之中。

　　万象阁总部坐落于无上界南部一座名为万象城之内，万象城乃无上界第一交易大城，进入万象城者无时无刻都是络绎不绝。这日一名身高挺拔的男子浮现在万象城门口，目视前方，眼中露出了坚定之色。


第六百二十八章 天意弄人

　　走进万象城，雷罡感受到此城繁华，一条足足有十丈宽的大道印入眼前，大道之上人山人海，两旁皆为高达整齐的商铺，雷罡没多少心思去欣赏万象城的繁华，神识扩散，寻找芷珊，片刻之后，雷罡目光一凝，万象城南面根本就无法探知进去，应该是万象阁总部所在，沉吟片刻，雷罡朝着万象城南部疾步走去。

　　雷罡此时内心有些紧张起来，这是面对君威那般强者，雷罡都没有的，此次，前去万象阁提亲，却令雷罡呼吸有些急促。万象阁乃无上界四大家族之一，其势力遍及七界，如此雄厚家族，自己拿什么去提亲？不管接过如何，雷罡答应了芷珊便会去。

　　深吸了口气，雷罡出现在万象城中心，看着前方一座高达十丈，乃玄铁石铸成的高达城墙，雷罡紧握双拳，目光落在城墙的唯一大城驻守的八名守卫身上。

　　“八名假神强者。”雷罡目光一闪。

　　万象城深处，一座花园之中，一名身穿丝裙女子此时紧拽着衣裳，面色有些紧张和羞涩无比，弹指可破的脸孔布满着绯红之色，令人一看，忍不住想抱在怀里好生呵护一番，而女子的面前站着一名灰衣老者，这老者目视女子的表情，露出了溺爱之色。

　　“三叔叔，你说他真的已经来万象城了吗？”女子羞涩问道，双眼不敢与老者直视。

　　“嗯，老夫已经感受到了他的气息，此时已经在城门口，不知如何进入万象阁，恐怕，宗主不会轻易让他进入吧。”老者淡笑道。

　　“那……三叔叔，父亲他会不会……”女子有些担忧道。

　　“不用担心，宗主他对这小子的态度好似有些转变，也许，宗主转变了心意也说不定。”老者淡然笑道。

　　“嗯。”女子红着脸点了点头。

　　目视前方八人，雷罡眉头微皱，这万象阁驻守森严，而且有结界笼罩，这城门乃进入万象阁唯一通道，雷罡可没把握从八位假神强者身边神不知鬼不觉的进入万象阁之中，沉吟片刻，雷罡便走向驻守的八人。

　　这八人的目光同时聚集在雷罡身上，其中一名弟子低声道：“此地乃我万象阁要地，道友还请回。”言语也算客气。

　　雷罡抱拳道：“几位道友，我来找芷珊，还请道友前去通知芷珊。”

　　“芷珊？芷珊小姐身份高贵，可不是常人能够见到的，道友，你可有进入万象阁的令牌？”另一名中年男子眉头微皱道。

　　雷罡面色抽搐，摇了摇头。

　　“既然没有，道友还请离去。”这中年男子低声道，几人也戒备起来。

　　看着八人的模样，雷罡内心苦笑，难道要硬闯？暗叹一声，压下自己这个想法，便思索到底要如何才能进入其中。

　　“想见到芷珊小姐的多的数不胜数，道友，如果没事，还请离去。”另一名青年男子冷冷道。

　　“道友，能否前去通知一下？”雷罡迟疑片刻，看着中年男子问道。

　　“道友，像你这般，要见芷珊小姐的人很多，如果人人都去通知，如何。”这中年男子摇了摇头道。

　　雷罡愕然，迟疑片刻，从储蓄戒指之中拿出了一块紫色令牌，正是万象阁的紫级贵宾卡，八人一见这贵宾卡，瞳孔微缩，能够拥有紫级贵宾卡的身份高贵，这令他们有些犹豫起来。

　　那中年男子，低声道：“道友，凭这个还不足以进入万象阁总部。”

　　雷罡一愣，眉头微皱起来。

　　雷罡不知，在万象阁深处，一名身穿灰色布衣中年男子，目光眺望前方，嘴角掀起了一份淡笑，喃喃道：“本宗倒想见识，你是否真的如象所说的那般不凡，是否能够闯过本宗布置的关卡。”

　　就在雷罡权衡是否真要硬闯之时，天空之中突然传来一股恐怖气息，一道极浓的雷行之力从空中散发开来，雷罡抬头看去，惊讶的发现，空中竟然浮现了一道裂缝，一个紫色身影从裂缝之中飞出，朝着雷罡飞来。

　　雷罡倒退一步，磐石罩笼罩全身，警惕这突然出现的紫色身影，这紫色身影在雷罡上方十米处停了下来，对着雷罡低咆起来，双眼之中流露出焦急之色。

　　雷罡仔细的打量这紫色身影发现竟是一头酷似老虎的紫色神兽，虽然还未成熟，但其散发的浓郁雷行之力却是惊人，扑捉到这紫色神兽眼中的焦急，雷罡不由疑惑起来。

　　“吼……”

　　“吼……”紫色神兽不断的发出低咆。

　　“嗯？”雷罡疑惑的注视这紫色神兽，仔细观察一番，雷罡发现这紫色神兽有些眼熟，至于那时见过，雷罡却一时回忆不起来。

　　这紫色神兽看到雷罡如此模样，更加焦急起来，猛然，这紫色神兽的尖角发出阵阵紫芒，浓郁的雷属性灵气蔓延开来，紫色雷属性灵气凝聚起来，一道身影在紫雾之中浮现，雷罡盯着这紫雾浮现的身影，面色遽然大变，看着这神兽，雷罡认出了，面色变得苍白无比，浑身几乎有些颤抖，低声道：“带我去！”

　　当即，雷罡身子浮现在这雷行神兽身上，这雷行神兽咆哮一声，尖角之上一道雷电闪烁，竟然撕裂了空间，带着雷罡飞入了裂缝之中。

　　雷罡见到紫雾之中的身影，终于记起了这雷行神兽在哪里见过！！

　　八位守卫之中的那名中年男子的面色微变，看着空中愈合的裂缝，嘴角浮现苦笑，走了？

　　等待雷罡如何闯关的布衣中年男子脸孔抽搐，脸孔上浮现愠色，僵硬道：“走了？”

　　小院之中，那名老者的面色也微微一变，而芷珊满脸紧张的等着消息，扑捉到老者的面色，芷珊内心咯噔一跳，连忙问道：“三叔叔怎么了？”

　　“芷珊……他……他连大门都没创就离开了。”老者苦笑不已。

　　“走了？”芷珊瞪大了双眼，看着老者，双眼急剧变得透红起来，颤音道：“一定是父亲，一定是父亲阻止了他。”

　　“芷珊不是，突然来了一头神兽将他带走了。诶。天意弄人啊”老者摇了摇头叹道。

　　芷珊颓废的软座下去。

　　雷罡此时内心颤抖起来，看着前方的大山，雷罡内心一片苦涩，这雷行神兽竟是将雷罡带到了剑罡门，看着熟悉的大山，雷罡仿佛明白了什么，一股钻心的疼痛席卷全身，双目颤抖的看着大山的西侧，感受到熟悉又陌生的气息，雷罡呼吸变得急促起来。

　　当小虎将雷罡带到剑罡门西侧，雷罡万余年前的修炼之地之时，看着下方的建筑，看着前方树林之中盘坐的身影，雷罡的双眼渐渐湿润了起来，浑身颤抖的捂住心口，虽然雷罡的心脏已经移至火行分身之上，但这股疼痛却令雷罡头脑空白起来。

　　原来，她一直在这，原来她一直还在意着自己，原来她……一直在等……

　　小虎挣脱雷罡，朝着森林之中的身影飞去，低咆一声，宛如上天震怒，一道道雷声滚滚袭来。

　　盘坐在森林之中的女子，虚弱的抬起了头，看到小虎飞来，猛然，她的娇躯一颤，目光颤抖的看着小虎背后踏空的高大身影，女子娇躯剧烈一颤，呆呆的看着空中的身影，泪水无息的落下，娇躯颤抖的站了起来，复杂的注视着空中的雷罡，有惊喜、有不敢置信、有心痛、有担忧……等等复杂的情感流露在其美眼之中。

　　一道道乌黑火焰从其娇躯冒出，仿佛想趁机将女子吞噬了一般。

　　“紫……紫韵。”雷罡双目透红，夹带颤音的轻轻道。


第六百二十九章 虚行之火

　　雷罡缓缓的朝着紫韵踏空而去，看着憔悴的宛如病入膏肓的紫韵，雷罡内心刺痛无比。

　　泪水仿佛断了线的珠子不断的落下，看到雷罡踏空走来，紫韵痛苦的捂着嘴，不断的倒退，而浑身的黑色火焰更加旺盛起来。

　　“噗……”紫韵突然喷出一口黑色血液，目光依旧盯着雷罡，憔悴道：“雷罡……别过来，我……不想让你见到我这……”紫韵的话还未说完，那黑色火焰仿佛一道浇了油的火焰，剧烈燃烧起来，紫韵身子无力的软瘫下去，双目依旧盯着雷罡，仿佛是想在死前将雷罡的模样印入心底，印入灵魂之中。

　　“紫韵，你怎么了？”雷罡面色大变，身子一晃出现在紫韵面前抱住紫韵，感受到一股阴寒之际从紫韵体内袭上体内，雷罡内心一颤，看着嘴角留着黑色血液的紫韵，颤音道：“紫韵，你到底怎么了？”

　　“雷罡，我……我时间不多了……能够在死前看……看到你我……我好开心。”紫韵躺在雷罡的怀里，缓缓道，双目紧盯着雷罡的脸孔，脸孔上浮现一丝凄惨的笑容。

　　“不！！紫韵，你到底怎么了？”雷罡的内心宛如刀割，一滴泪水从雷罡的眼角滑落。不知为何，看到紫韵如此，雷罡内心最柔软之处深深的被刺痛。

　　雷罡修炼万余载，只为过一人哭过，就是雷魔，而此时，多了一个紫韵。

　　“吼……”

　　“吼……”小虎在一边咆哮起来，之前还晴空万里的天空突然遽然出现乌云密集的劫云，一道道天雷从劫云之中降下，轰击在紫韵散发的滚滚黑火之中。

　　“砰砰……”一道道天雷仿佛将这黑火轰碎，但这黑火仿佛已经不在畏惧天雷，竟然依旧燃烧着。

　　“这黑火是什么？紫韵，告诉我！告诉我！”雷罡看着一直盯着自己的芷珊，内心疼痛至极，低吼道。

　　“没用了，小虎的天雷都无法压住这股虚火了。”紫韵看着依旧在燃烧的黑火，喃喃道。美目含情脉脉的注视着雷罡，轻声道：“雷罡，还记得这里？以前我坐在这里看你修炼，没想到一转眼就万余年过去了。我好像陪你，可是……我已经支持不下了，雷罡，别哭，能够在死前看到你，我真……真的很开心”

　　“这黑火到底是什么东西？”雷罡低声道，一股浑厚的内劲和罡气一股脑儿涌入紫韵体内，雷罡的内劲和罡气蕴含六行气息，涌入紫韵的体内竟然令那剧烈燃烧的黑火渐渐停止了燃烧，又化成了乌黑的雾体。

　　“雷罡，这是虚火，生下来便有，没用的，这虚火无法压制，雷罡，让我好好看看你，好吗？”紫韵的嘴唇乌黑，脸孔上微微恢复了点血色。

　　“不！我会救你，我会的。”雷罡低吼。

　　“雷罡……我父亲都无法镇压，跑遍了整个无上界都无人可以镇压的，别哭了，好吗？你哭，我好心痛。我好后悔，万年前为何要离开你，如果让我重新选择，不管如何我会……我会陪伴着你。”紫韵喃喃道，冰冷至极的右手抚摸着雷罡的刀削斧劈般的脸孔。

　　“不！有办法的，有办法的。”雷罡低咆，猛然想到了什么，抱着紫韵进入了昊玄雷府之中，雷罡直接来到昊玄雷府的大门，对着大门低吼道：“云老！云老！”

　　皇耀宗、始无同时睁开了双眼，看着发狂的雷罡，面色微变，沉默不语的注视着抱着紫韵的雷罡。

　　“云狱！，你出来！！”雷罡见昊玄雷府的大门没有丝毫的动荡，内心低吼，他怀里的紫韵看着雷罡的模样，嘴角露出了一份腼腆的笑容，默默的注视着绝望之中挣扎的雷罡。

　　“嗡……”一声古韵之声响起，昊玄雷府的大门突然浮现了一个灰色的身影，雷罡仿佛看到了救命稻草一般，低咆道：“云老，你能帮他镇压这黑火吗？”

　　缓缓浮现的云狱目光落在了浑身慢着黑雾的紫韵，眉头微皱起来，右手深处触摸紫韵散发的黑火，猛然，云老失声道：“虚火！！”

　　“云老，你能镇压这黑火吗？”雷罡再次低吼道，脸孔一片苍白，云老的惊呼之声无疑是给了雷罡重磅一击。

　　云老面色犹豫不定，良久之后叹了口气，看着绝望的雷罡，叹息道：“雷罡，她体内的虚火已经大成，回天无力了。没想到，虚火竟然会出现在这一界！”

　　雷罡呆呆的看着云老，内心的疼痛几乎窒息起来，雷罡颤抖的注视着云老道：“云老，难道……真的没有办法了吗？”

　　云老沉吟片刻，道：“虚火大成，除非……除非老主人那般的强者，否则……否则无法化解，这是虚火，七行之中最神秘的虚火啊！”

　　雷罡宛如雷击，抱着紫韵愣在了原地，一口鲜血从雷罡的嘴中溢出。

　　“不过……少主，虽然无法剔除她体内的虚火，但能够镇压一段时间。诶……”云老目视着盯着雷罡的紫韵叹息道。

　　雷罡浑身大震，连忙道：“云老，快帮她镇压，快！”

　　云老右手抬起一股龙吟之声咆哮开来，上方凭空凝聚出了一条雷龙，随着云老的右手落下，这雷龙朝着紫韵的头顶拍去。

　　“哧……”紫韵体内散发的虚火被这雷龙灌顶，颤抖几分全部收回体内，笼罩紫韵浑身的黑色也收回体内，紫韵的脸孔重新恢复了血色，露出了那绝美的笑容。

　　看到紫韵恢复血色，雷罡松了口气，但，云老随后的一句话令雷罡再度绝望。

　　“雷罡，她体内的虚火只能镇压十年，十年一到，老夫也无法镇压了。”

　　“为什么？云老，为什么，这到底是什么火，连你都无法镇压？”雷罡低声道。

　　“在洪荒圣界，老夫也曾见过天生源生出虚火之人，到最后，还是落得个魂飞魄散的下场。七行之中最为神秘的莫过于虚行，老夫从未听过有谁领悟过虚行，而这黑火便是虚火，根本无从下手。”云老思索片刻，叹道。

　　这句话无疑是将紫韵判了死刑。

　　“魂飞魄散？魂飞魄散？”雷罡喃喃道，猛然，他醒悟过来，低吼道：“云老，你说过师尊他可以化解这虚火，我去找师尊，我去找师尊！”

　　“诶，雷罡，你还不知道么？老主人已经……下落不明了。是生是死都无法确认。”云老叹道，极力压制内心的痛苦之色。

　　雷罡抱着紫韵颓废的软瘫在地。

　　紫韵轻轻的抚摸着雷罡，虚弱的喃喃道：“雷罡，还能活十年，我已经满足了，你……你能陪我十年吗？”

　　“云老，难道，真的已经没有其他办法了吗？”雷罡不甘的再次问道。

　　“老夫不能确定，按理说，虚行为阴，雷行为阳，阴阳相克，除非雷行达到了混沌雷龙之力，甚至更高，才有可能将这虚火彻底化解，否则，虚火只会越来越旺，直到将其神魂燃烧至烬。”云老低沉道。

　　“混沌雷龙之力，混沌雷龙之力？”雷罡绝望的喃喃道，达到混沌龙之力的有多么的难，这雷罡知道，堪比登天啊。

　　“老夫的雷龙之力达到巅峰无数载，却从未突破过，混沌之中突破至混沌雷龙之力者，寥寥无几啊。”云老道。

　　“难道，难道七界之外没有人达到混沌雷龙之力者么？”雷罡突然抓住了什么，连忙问道。

　　“有，洪荒圣界的雷龙大尊。”云老目光一闪，低声道。看着雷罡的模样，云老叹了口气，继续道：“雷罡，镇压虚火很可能令本身受到反噬，非至亲不会出手相助的。”


第六百三十章 剑拔弩张

　　剑罡门西侧。

　　雷罡痛苦的望着怀里的紫韵，低声道：“紫韵，对不起，对不起！”

　　“雷罡，十年……十年够了，有十年已经足够了。”紫韵露出了满足的笑容。

　　“紫韵，这些年你都在这里么？”雷罡看了眼四周，压住内心的复杂喃喃道。

　　“雷罡，只有在这里，我才能够感受的到你，只有在这里，我才能重新找回当初的感觉。”紫韵喃喃道。

　　“为什么，为什么你当初要离开，我以为再也见不到你，我以为你忘记了我。”雷罡盯着紫韵的双眼道。

　　“还记得当初我们在炼器宗的大山上，我对你所说的吗？我是无上界紫家之人，有些东西我决定不了，而你当初……我们不可能在一起，我离开一方面是无可奈何，一方面是想让你快点成长起来，没想到万余载，你已经成长了。”紫韵轻声道，云老的镇压令紫韵暂时恢复过来。

　　雷罡抱着紫韵看着前方，并没有说什么，今日的雷罡已非昔日雷罡，紫韵的想法雷罡能懂，越是出身高贵越没有自由，芷珊便是一个例子。

　　“当初在至宝空间，我在到你，真的好高兴，好激动，但没想到道云他们也在，如果我表现出对你的热情，会令道云追杀你。道云心机极深，为达到目的不择手段。”紫韵回忆道，有些痛苦起来，仿佛是在为当初至宝之中而感到歉疚、悔恨。

　　“我知道，紫韵，我知道。”雷罡低沉道。

　　紫韵紧抱着雷罡，目光复杂的注视着雷罡的脸孔，片刻之后，紫韵轻声道：“雷罡，带我去我们第一次相见之地好吗？”

　　“嗯。”雷罡抱着紫韵踏空飞向峡谷。

　　时间流逝，转眼间三年过去，雷罡与紫韵盘坐在天寒池岸大师上，两人虽然都流露温馨的笑容，但雷罡双眼之中透露着焦急，痛苦，而紫韵却是不舍，深深的不舍。

　　“雷罡，我们去无上界好吗？不管我父亲以前多么的绝情，但他始终是我的父亲，我想在见他一面。”紫韵目光看向前方晴空万里的天空，喃喃道。

　　雷罡身子微震，看着紫韵，道：“嗯，我们去无上界。”

　　“可是……雷罡，我怕。如果你去了，我父亲必然会对你不利。”紫韵的面色变得担忧起来。

　　“没事，紫韵，相信我。”雷罡目光露出了凌厉之色。

　　“三爷爷。”紫韵朝空中喊到，一道身影缓缓浮现，一名老者目光复杂的注视着下方的紫韵。

　　无上界东部，紫家直属大城紫耀城，无上界五大主城之一。这日，从紫耀城传送阵走出了一男一女，男的身高挺拔，面目沉稳，女的貌如天仙，身躯玲珑剔透，不过，其脸孔上流出深深的憔悴，仿佛已经病入膏肓了一般。

　　在四名镇守传送阵的弟子目光惊艳之下，两人走出传送阵之中，进入了紫耀城。两人正是雷罡和紫韵。

　　“雷罡，我……”紫韵看着熟悉的紫耀城，不仅停下来脚步，憔悴的脸孔上满是担忧和紧张。

　　“没事的，紫韵。”雷罡紧抓着紫韵冰冷刺骨的手，沉声道。

　　“不行，要不，雷罡，你在这里等我几日，我回去一趟便回来好吗？”紫韵并不放心的道，她在担心，如果父亲见到雷罡，会不会……当初紫韵为了雷罡拒绝了道云，为了雷罡几乎与她父亲断绝关系，这一切她父亲都知道是因为雷罡。

　　“紫韵？紫韵师妹？”一声沉稳之声响起，前方一名身穿紫衣的英俊男子目光盯着紫韵。

　　紫韵看着前方的男子，露出了点点笑容道：“紫雷师兄。”

　　雷罡打量着这男子，一时有些眼熟，思索片刻，记起此人便是在至宝雷行空间之中的紫雷。

　　“这些年你去哪里了？师尊一直在找你。”紫雷来到紫韵身边，连忙问道，看着紫韵的面色，紫雷内心微微一叹，有些不忍起来。当紫雷的目光看到雷罡，先是一愣，随后惊讶道：“你是……雷罡？”

　　雷罡点了点头。

　　“咦？假神之境，没想到至宝一别，雷罡你的修为竟然达到了假神。”紫雷仔细打量着雷罡，惊讶道。

　　雷罡淡然一笑，道：“与紫雷兄比起来，我能算的了什么？不是么？”雷罡一眼看出了紫雷的修为，从他的身上感受到了两行强大的力量，雷行、火行！已经是玄阶罡神强者，不愧是无上界四大天才之一啊。

　　紫雷诧异的看了眼雷罡，淡然一笑，随后，对紫韵道：“紫韵，走，我们回去，师尊知道你回来了，定然很高兴。”

　　“嗯。”紫韵点了点头，复杂的看向雷罡。

　　“走吧，我陪你去。”雷罡淡然笑道。

　　紫雷看了眼雷罡，内心微微一叹，他虽然惊讶雷罡的资质之高，但假神强者在无上界满街都是，雷罡如果以假神之境进入紫家，必然会轰出大门。不过，紫雷不想此时说出来，他已经感受到紫韵的虚弱。

　　三人飞出紫耀城，朝着东部飞去。

　　一个时辰之后，三人在一座高达百丈巨门之前停留下来，雷罡诧异的发现，这巨门之后竟然空无一物，而四名假神强者驻守此地，雷罡猜测这紫家应该被一道强大的结界覆盖，这令雷罡微微思索起来，师兄阵云天所说七界之中有其余两名师兄的宗门，不知他们是否在无上界。

　　镇守大门的四人见紫雷几人，连忙恭敬无比。紫雷点了点头，与雷罡、紫韵进入大门之中，雷罡只感受一道阵法波动，再次看向前方，却发现眼前情景大变，一座巨大的宗址坐落浮现在眼前。雷罡惊讶的发现，在前方这座宗址上空充斥着浓郁至极的雷属性灵气，不断有着滚滚雷声从上空传来。

　　“哼，你也知道回来了？”一声冷哼响起，宛如上天震怒，雷声滚滚。

　　雷罡只感觉一股磅礴之气铺天盖地袭来，紫韵面色苍白起来，雷罡面色微变，内心怒火直冒，站在紫韵面前冷冷的看着前方空中踏空而来的魁梧威严男子。

　　“那里来的野小子，滚出紫家！”一声冷喝之声爆响开来，空中雷声滚滚，一道硕大的天雷从天而降，轰向雷罡。

　　“不要！”紫韵见此，连忙惊呼起来，向推开雷罡，却被紫雷抓住。

　　“砰！”雷罡身子不动硬生生的接下了这道天雷，浓郁之际的天雷席卷全身，令雷罡身体短暂的麻痹，但并无大碍，雷罡的肉体早就被天雷洗礼，这一天雷却是将一直沉睡在雷罡泥丸宫之中的毁灭雷灵惊醒，天雷全部涌入其中。

　　“好精纯的雷龙之力，小子，把这人激怒，彻底的激怒，哈哈。”毁灭雷灵的声音在雷罡脑海之中响起。

　　雷罡直接将毁灭雷灵的话无视，双目冰冷的盯着前方的威严男子，冷声道：“这一击，我不还手是我敬你是紫韵的父亲。”

　　威严男子面目一愣，随后满脸冷笑道：“小子，我倒想看你能接下本宗几道天雷。”

　　“不要！父亲。”紫韵夹带哭音大声道，一股黑色雾体从紫韵的体内散发开来。

　　“紫韵，别动气，我会处理这一切。”雷罡看到紫韵冒出的黑火，面色微变，低声道，云老说过，最好别让紫韵情绪太过激动，否则，虚火会趁机而入，加快吞噬的时间。当即，雷罡满脸铁青的转过头看向威严男子，冷喝道：“你不配紫韵的父亲，紫韵只有几年的时间，难道你想让紫韵提前被虚火燃烧至烬？”

　　“哼，就算我女儿明日死，今日死，本宗也不会让他带一个废物进紫家。”威严男子怒声喝道。

　　雷罡浑身的怒火再也压制不是爆发开来，浑身的气势、杀机、煞气从体内散发开来，冰冷的盯着威严男子，一字一句的道：“我倒想看看，紫家家主到底有何本事。”

　　“雷罡！！不要！你不是他的对手。”紫韵见两人已经剑拔弩张，不由的痛哭起来，乌黑的雾气急剧冒出。


第六百三十一章 五重力

　　雷罡感受到紫韵体内的虚火冒出，内心大急，低声道：“紫韵，相信我。虽然暂时还无法击败他，但他也不能奈何于我。”

　　紫韵身边的紫雷诧异的看着雷罡，之前那道天雷，紫雷都有些承受不住，而雷罡硬接下这一击之后，竟然没事？听到雷罡的话，紫雷不由的期待起来。紫韵脸带梨花的看着雷罡，内心犹如刀割。

　　雷罡对着紫韵点了点头，随后注视着空中的紫家家主紫弑，冷冷道：“此地，虽然是你紫家的，但也看你能否能将我轰出紫家。就凭之前的天雷还不够。”

　　“好！本宗倒想看看你能接下几道。”随着紫弑的话刚落，空中雷声滚滚，好似要毁天灭地一般，紫家之中的高手都纷纷惊醒，看着天空之中的千万道雷电闪烁，内心纷纷大惊起来，升空查看到底是怎么回事，当看到紫弑之后，他们目光闪烁，同情的看向雷罡。

　　“轰……”千万道雷电凝聚而成的庞大天雷，宛如一条暴怒的雷龙冲向下方的雷罡。

　　雷罡往前踏出一步，冷冷的盯着紫弑，而紫韵面色憔悴，苍白的俏脸上挂满了担忧至极，捂着小嘴瞪着眼看着从天而降的恐怖天雷。

　　雷罡目光依旧盯着紫弑，任有天雷轰击，这偌大的雷龙瞬间将雷罡包裹，地面更是爆破开来。

　　“哈哈，继续激怒！”毁灭雷灵的声音继续响起，雷罡本尊的力量虽然并没有土行分身骨骸那般恐怖，但其防御却是极高，这道天雷依旧只让雷罡感受到了短暂的麻痹，雷罡静静的感受着这股蕴含磅礴之力的天雷，感受其中蕴含的雷龙之力。当天雷全部被毁灭雷灵吸入之后，雷罡的双眼睁开了，依旧看着紫弑，冷冷道：“这便是紫家家主的实力么？也不过尔尔”

　　紫弑面色阴沉，并未有怒气浮现，他眉头微皱的打量着雷罡，自己这一击虽然并非是全力，但也足足有雷行七成，以自己雷行七成威力足以令黄阶罡神覆灭，但此时，这小子以假神之境接受这一击，而且还相安无事。这小子有点怪异，紫弑内心道，想起雷罡的修炼时间，紫弑突然发现，眼前这小子并非表面那般简单，当即，紫弑内心暗道：“本宗倒想看看你能承受老夫多少实力，看你是否有自己配得上紫韵”当即，紫弑低吼一声，纵声一跃竟然冲入了天空之中滚滚雷云之声，化身为一条千丈雷龙，咆哮之声响彻连连。

　　紫韵惊呆了，看着自己的父亲竟然已经动全力想击杀雷罡，她眼中的泪水不断的留下，一位是她他养她的父亲，一个是她爱的人，此时看到他们两人生死之战，这令紫韵痛苦万分，而紫雷却满脸的诧异，以他对紫弑的认知，紫弑不会如此轻易动怒，之前应该是想试探雷罡的深浅，而此时竟然动用最强一击，这有些反常，难道……师尊想看看雷罡真正的实力是否能够配的上紫韵？看到紫韵的模样，紫雷低声道：“紫韵，别着急，没你想的那般。”

　　紫韵满脸痛苦的转过头。

　　“紫韵师妹，师尊平常是这么动怒么？也许，师尊在试探雷罡。”紫雷缓缓道。

　　紫韵脸孔上的痛苦之色稍稍减缓，那散发出的黑雾也缓和了不少，紫韵看着前方的雷罡，一时双眼露出了迷离之色。

　　“吼……”一声声龙吟不断从空中传来，一条巨大的雷龙时隐时现。

　　“宗主他是怎么了？难不成这小子值得他动用全力？”远处的紫家高手疑惑的注视着天空之中不仅疑惑起来。

　　“嗷……”随着一声响彻天际的龙吟爆响开来，一条数千丈的巨龙从雷云之中滚滚而出，张开巨嘴，朝着雷罡吞噬而去。

　　雷罡面色微凝，一股莫大的危机之感席卷全身，昊玄雷府之中的火行分身、土行分身、木行分身同时睁开了双眼。

　　“哈哈，如果能够吸收这浓郁的雷龙之力，我必然能够进化！”毁灭雷灵的叫嚣之声响起，雷罡深吸了口气，此时只能看是否如毁灭雷灵所说的一般了，否则，自己此次必然重创。

　　“轰……”雷罡只感觉耳边传来震耳欲聋一声，一股磅礴之力从头顶冲下，这种感觉令雷罡回到了当初在雷剑村瀑布之下，雷罡死死的抵挡这股冲击力，身子已经没入地底数十米之中，这股雷行之力依旧不断冲击着，令雷罡松口气的是，这股力量几乎只是一道冲击力，而恐怖的雷行之力还未冲击身体便被吸入泥丸宫之中，否则，在这股力量之下，自己的肉体必然爆破，落得个魂飞魄散的下场。

　　当紫弑的身子漂浮在雷罡头顶之上，目光满是凝重之下，看着雷龙全部冲入雷罡体内，而雷罡的身体依旧完好无损，不仅吸了口气，这小子，竟然能够承受自己雷行的十成毁灭力？

　　雷罡闭上了双眼，之前紫弑的所化的雷龙蕴含着他对巅峰雷龙之力的领悟，这股领悟令雷罡对雷之奥义巅峰得以崩溃，雷罡陷入对雷行的领悟之中，静静的感受着雷行带来的毁灭之力。

　　“咦……”紫弑疑惑的注视下方的雷罡，发觉雷罡站在巨坑底部一动不动，不仅诧异起来，而紫韵看到下方的雷罡一动不动，一股股刀绞般的刺痛席卷全身，令紫韵一声软瘫下去，绝望的看着下方的雷罡。

　　猛然，紫韵醒悟过来，怨恨无比的看了眼空中的紫弑，朝着巨坑爬去。

　　“等等！”紫雷连忙拉住了紫韵，低声道：“紫韵，他在领悟，他竟然在师尊的强力攻击之下还能进入领悟之中，此人悟性之高，魄力之大，令人不敢置信啊。”

　　紫韵此时那里还听的进紫雷的话，剧烈挣扎着，泪水不断留下，而散发的黑雾愈加浓郁，几乎要形成乌黑的火焰，紫弑见此，右手一挥，一道闪电轰击着乌黑的火焰，冷冷喝道：“他还没死，哭什么？”随后，紫弑目光注视着下方，嘀咕道：“在老夫的攻击之下竟然还敢进入领悟之中，你是知道老夫不会取你性命，还是……老夫倒想看看你能否突破。”

　　遽然，紫弑瞳孔一缩，三道身影缓缓浮现在雷罡本尊身边，正是雷罡三行分身。

　　“这是……”紫弑深吸了口气，双眼瞪的滚圆惊呼道。

　　不断流泪的紫韵见此，一时呆呆的看着与雷罡一模一样的三个分身，紫雷也瞠目结舌的死死盯着下方。

　　“紫家家主，这便是你的实力么？动用你的实力吧，否则，今日想让我离开紫家，却是不可能。”土行分身冷冷的盯着紫弑，右脚一踏，浮现在紫弑面前，而火行分身也渐渐浮现，木行分身依旧停留在雷罡本尊身边。

　　“土、火、木，三行分身？”紫弑震惊道。

　　紫雷和紫韵也陷入了震惊之中。

　　雷罡的火行分身经过炎龙先祖的锤炼之后，比以前强上百倍，而且火龙之力几乎达到巅峰，更重要的是，火行分身乃混沌火龙凝聚而成，虽然并不是真正的，但也相差不多，此时，火行分身散发的气息令紫弑感受不小的威胁，而土行分身那骨骸散发的气息令紫弑感受到了一股强大的危机。

　　“紫家家主，你还想战么？”土行分身缓缓道。

　　紫弑面色一缓，看着土行分身，嘴角露出了一份难得的笑意，浑身战意大起，道：“战，如何不战，小子，本宗想看你能在万余载之中达到何等的地步。你，应该是体修吧？”

　　蓦然，紫弑大骇，一股莫大的危机笼罩全身，面前的土行分身竟然消失了，一道破空的爆破之声响起，令紫弑连忙唤出一道四彩结界，笼罩全身。

　　“砰……”一拳快如闪电轰击在紫弑结界之上，令紫弑倒退数十米，不等紫弑稳住身子一股强大的力量再次席卷，令他的四彩结界剧烈波动起来，又倒退百米，紫弑内心震惊万分，不等他反应过来，又一股庞大的冲击轰击，这一次，他的四彩结界面临破碎边缘。

　　“呯……”一声破碎之声响起，紫弑几乎倒飞起来，四彩结界在四重力之下彻底破碎，紫弑震惊的不可置信的瞪着前方，因为，一股更为庞大之力袭来，令紫弑直接倒飞开来。

　　“五……五重力？”紫雷惊呼起来。


第六百三十二章 雷霆之威

　　“小子，出去，今日本宗倒想见识，你得泰玄几分真传！”一声咆哮之声从紫家深处传来，土行分身的五重劲直接将紫弑轰入紫家深处。天空雷声滚滚，紫弑的这一声怒吼宛如上天震怒。

　　土行分身面色微凝的注视其中，看了眼火行分身，随后，站在火行分身身边，两者缓缓重叠，合二为一，这令紫雷和紫韵震惊万分，特别是紫韵，她万万没想到雷罡已经强大如此，竟然将父亲轰飞。

　　其实，土行分身的一拳蕴含的五重劲能够轰飞紫弑，这也是在紫弑完全没有防备之下才得逞，否则，紫弑身为紫家家主，天阶罡神初期的实力，如何会如此脆弱？重合起来的土行和火行分身，散发的气息更为恐怖，火行分身的肉体不管是防御还是力量都强大无匹，更重要的是，火行分身散发出的火焰已经无限接近九天玄火。

　　融合之后的火行分身撇了眼本来的紫弑，飞出紫家大门，直到离紫家十里之后，才停了下来，目视后方紧追而来的紫弑，紫雷和紫韵也浮现，目视前方，不敢接近，紫韵散发的黑雾渐渐收回体内，不过，紫韵没心思去管这些。

　　“土行分身和火行分身么？本宗今日倒想见识一番。”站在火行分身面前千米处的紫弑浑身散发强势气息的道，浑身四彩光芒乍现开来，一道罡气罩笼罩全身。

　　紫、红、土黄、金四种颜色，也就是意味着，紫弑领悟的雷罡、火行、土行、金行已经都达到了龙之力地步，之前紫弑攻击雷罡的乃雷行，但并未动用四行融合之力，此时气息散发开来，令火行分身面色凝重起来，不过，一道覆盖半壁天空的土黄光芒从火行分身之中散发开来，至于火行以及达至九天玄火，几乎透明。

　　紫弑目视火行分身散发的气息，面色微变，内心掀起了惊涛骇浪，混沌火龙之力？他的火行分身竟然达到如此精深的地步？这怎么可能？他才修炼多久？紫弑吸了口冷气，不等他多想，火行分身遽然消失在空中，一声龙吟之声响起，一道土黄色的巨龙漂浮在空中，这巨龙浑身又冒着透明火焰，令空间沸腾起来。

　　“吼”一声巨龙咆哮，一口九天玄火从火行分身体内喷出，铺天盖地的朝着紫弑扑去。

　　紫弑面色凝重起来，九天玄火也就是混沌火龙之力的恐怖紫弑没尝试过，但威力却令紫弑不得不凝重全力以赴。

　　紫弑祭出一把绽放四彩光芒的神器，甩手对着扑来的九天玄火劈去，一道强劲的宛如洪水暴发般的力量汹涌扑向前方，好似一头洪荒猛兽一般，一剑之力竟然令漫天九天玄火劈开两半，朝着两边卷去。

　　“嗷……”龙吟再次响起，雷罡火行分身在紫弑劈开九天玄火之际，已经来到了紫弑的前方百米，那巨大的龙尾朝着紫弑横扫而去，这令紫弑内心一跳，之前已经尝试过雷罡土行分身一拳的力量，而此时，这一龙尾如果扫到自己身上，那么那强大的力量破开自己的罡气罩，而混沌火龙之力席卷全身，那时，自己也要重创。深吸了口气，紫弑二话不说，低吼道：“震怒”他手持神器在空中做了一个诡异的动作，身子猛然浮现在龙尾之上，一剑对着龙尾砍去，神器爆发出来的四彩剑芒，蕴含着四行龙之力融合而成的力量。

　　“砰！”一声抨击之声，蕴含恐怖威力的一剑竟然破开火行分身的防御，一剑劈在了火行分身龙尾之上，但一股强大的反震力几乎令紫弑双手震麻，仿佛是自己的一击重击在了一块无法攻破的玄石之上，一击之力蕴含的力量全部反弹，令紫弑倒退数十米，才稳住身子，面色阴晴不定的注视着劈出一道巨大口子的龙尾。紫弑很惊奇，原本认为自己蕴含四行融合之力的一剑足以将他的龙尾彻底砍断，但此时，仿佛是凡人砍在了精铁之上一般，这怎么可能？难道其骨头防御达到如此地步？遽然，一股致命威胁席卷紫弑全身，火行分身一声低吼，龙尾往上一卷，一股磅礴之力直接抨击在紫弑罡气罩之上。

　　紫弑的罡气罩持续数息，轰然破碎，一股磅礴之力以及一股恐怖的灼热之力席卷紫弑全身，令紫弑内心大惊，身子却倒飞开来。在空中紫弑稳住身子，面色有些苍白，浑身的四行融合之力抵触那股恐怖的灼热，忌惮的看着下方的火行分身。

　　蓦然，一把古朴布满奇异图案的小锤浮现在火行分身的头顶，这一小锤浮现，令紫弑倍感威压，双目瞪得滚圆看着这小锤，只见这小锤急速变大，当达到百丈大小之时，火行分身怒吼一声，飞入巨锤之中。

　　火行分身刚一彻底没入巨锤，一股土黄色光芒四射，大地深处突然爆出轰鸣之声，一股股九天玄火不断从巨锤之中冒出。

　　“嗡……”紫弑震惊的看着震荡的空间，嗡鸣之声连绵不断的响起，紫弑面色大变，这是什么？

　　“雷……”空间之中蕴含的雷属性灵气疯狂汇集空中，雷声滚滚天地之间陷入了昏暗之中，远处的紫韵和紫雷以及紫家高手纷纷呆滞的看着前方，一股强大的威势令他们连连倒退。

　　突然，天空之中爆发出仿佛万条神龙暴怒，地底山崩地裂，一道道浓郁至极的土属性灵气汇集成龙状涌入巨锤之中，而空间之中的透明火焰更是化成了无数跳火龙穿梭天地之间，空中雷龙涌动，整个空间之中好似有着万龙飞舞。

　　“霆……”当这霆字落音所有涌动的神龙全部汇入巨锤之中，一时之间巨锤爆发出耀眼光芒，一股毁天灭地的气息爆发开来。

　　与此同时，无上界的玄阶罡神之上的强者纷纷惊醒，震惊的看向东方，无上界某处直插云峰的高塔之巅，一名福胖男子睁开了双眼，目视东方，喃喃道：“难道……紫家又招惹了那小子？”

　　“轰……”天地之间轰鸣之声爆响开来，巨锤猛然对着紫弑狂猛轰去。

　　紫弑呆呆的看着这蕴含毁天灭地的一击，内心万分凝重，浑身四彩光芒爆发开来，将领悟的四行融合之力涌入手中的神器之中，对着天空越来越大的巨锤射去，而其本人，急速朝着四周仓皇逃去。

　　“砰！！”一声巨响在无上界东部炸响，大地震动，一道道白色火焰从地面冒出，而不远处的紫家笼罩的阵法剧烈波动起来，而紫家之内的地面仿佛成了湖水，一道巨石轰入湖水之中荡起的巨大波澜将紫家建筑摧毁几乎一半。

　　紫雷在巨锤与紫弑神器碰撞之际，连忙拽着紫韵进入紫家结界之中，而那些紫家高手纷纷涌进结界之中，他们感受到了一股死亡危机，令他们心惊胆战。

　　而紫家之内，站着巨坑之中的雷罡依旧一动不动的站在那里，仿佛并不受这一震动的影响，不过，天空之中一条雷龙闪现。

　　雷罡的火行分身第一重用了炎龙一脉传承战技雷霆！而且还加入了土行、雷行之力，这一击的威力令强行稳住在空中的紫弑心惊胆战，他已经感受不到陪伴自己多年的神器，他明白，那神器已经彻底在抨击之中化为碎屑，紫弑深吸了口气，看着地面不断冒出的玄火，露出了古怪之色。

　　这……还是当初那个小子么？当初自己为何不同意紫韵与他来往？他比道云强上十倍、百倍不止！这一击如果自己不是在最后时刻逃离，恐怕一锤下去，魂飞魄散！


第六百三十三章 碎虚空

　　紫弑面色苍白的注视着空中的巨锤，他心中没有丝毫的退却之心，反而更想见识一番，这小子到底能够将自己逼到何等地步，他对他的实力有着绝对的信心，无上界能够战胜他的没几人，虽然雷罡这一击的威力堪称毁天灭地，但也有一个不足之处，只要承受这股威压之时逃离巨锤的范围便能化解。

　　在思索是否还战下去的紫弑突然发现空中的巨锤漂浮在空中一动也不动，这不仅令他不解起来，难道是这小子动用这一击遭到了反噬？绕算这么认为，紫弑内心对雷罡依旧十分赞赏，内心甚至有些欣慰，自己女儿的眼光并不差。紫弑并非是狂妄之辈，他知道，以雷罡在短暂的万余载有如此成就，令他都惊叹，如此资质足以配得上紫韵。

　　他内心突然浮现了一个想法，是不是将紫韵嫁个她？而紫韵他并没多少时日，如果一旦紫韵一死，紫家就无法拉拢如此天才，不得不说，紫弑是个好宗主，却不是一个好的父亲，在女儿即将死亡之前还想着让女儿帮他拉拢一个天才。

　　不过，紫弑并不知道，紫韵一死，只会加重雷罡对紫家的恨。而此时，雷罡火行分身凝聚在炎龙一脉至圣器巨锤之中，他在领悟，挥舞出雷霆之后，炎龙一脉传承第二战技浮现在火行分身脑海之中。

　　其实，当初雷罡面对君威之时，如果动用炎龙一脉至圣器也许并非会那么惨，这也怪时间太仓促，令雷罡没有来得及钻研炎龙战技。此时，动用传承第一战技，令雷罡感受到了炎龙一脉的强大，特别是雷罡火行分身达到了混沌火龙之力的层次以及雷罡的血脉得到升华，才能发挥出如此强大一击。

　　炎龙一脉，传承第二战技，碎虚空！

　　雷罡此时处于一个漫天透明火焰的空间，与当初领悟雷霆一般，一条万丈神龙悬浮在空，一股磅礴之气狂暴席卷四面八方，令雷罡内心震惊，遽然，前方的万丈神龙遽然一变竟然幻化成一个高达十丈的魁梧男子，雷罡内心诧异之余，这男子突然祭出了一把巨锤，这巨锤光芒四射，其全身雕刻着密密麻麻的图案，一股恐怖气息从这巨锤之中散发开来。

　　这魁梧男子双手猛然拍向这巨锤，这巨锤仿佛瞬间便惊醒一般，竟然发出了一声洪荒凶兽般的咆哮，化成了一条高达百丈的猛兽，而这猛兽竟然疯狂席卷这魁梧男子，一道耀眼光芒之后，印入雷罡视线之中的是一个高达十丈身披一道白色战甲男子，在其胸口处，竟然是一个张开血腥大嘴的凶兽，两道双眼宛如穿透人的灵魂一般，令雷罡内心大震。

　　“传承，第二战技，碎，虚空！”魁梧男子猛然低吼，一股宛如洪荒巨山般的威势从其体内发出，整个人仿佛成了一座恒古不化的巨山，渐渐的，这魁梧男子右手凝聚成拳对着前方轰去，这一拳给雷罡一股错觉，仿佛是很慢，慢的可以忽视，但又很快，快的雷罡都无法看清，整个空间瞬间破碎。雷罡神智回到体内。

　　深吸了口气，雷罡火行分身出了巨锤之中，漂浮在空中，目视前方惊疑不定的注视着自己的紫弑，高声道：“紫家家主，你可还要战？”

　　一直沉浸在思索如何将雷罡绑在紫家的紫弑闻言，满脸笑意，高声道：“为何不战？”当即，紫弑右手一伸，一道神器祭出了手中，目视雷罡，眼中尽是霸气和战意。

　　雷罡目光一凝，嘴角掀起了一份冷笑，双手猛然拍向身边的巨锤。

　　“吼……”一声宛如来自洪荒巨兽般的咆哮响彻天际，一股强势无匹的恐怖气息疯狂爆发开来，令无上界强者震惊，而最近的紫弑差点没被这声怒吼吼的七窍流血，绕算雷罡也吓了一跳，之前在那空间之中这巨锤化成凶兽后也吼了一声，但没想到这声怒吼竟是如此恐怖。

　　一座体型五十丈的庞大凶兽浮现在雷罡身边，两只猩红的双目盯着雷罡，雷罡只感觉整个天都在朝自己压来，不等他反应过来，这凶兽低吼一声，瞬间席卷雷罡全身，一道耀眼土黄光芒之后，一道绽放土黄、白色光芒的战甲笼罩雷罡火行分身，而胸口一个张开血盆大口的洪荒巨兽栩栩如生，两只双眼宛如王者一般盯着前方紫弑。

　　紫弑深吸了口气，之前被还巨锤所化的凶兽一声怒吼还没反应过来，而此时又感觉一股强势无比的气势笼罩全身，竟令紫弑坠落数米，才强行稳住在空中，震惊的看着身披战甲的雷罡。紫弑不仅有些后悔起来，单单这股气息就令他倍感威压，但紫弑内心一股不服之心升起，他不服、他不甘，雷罡能够在短暂的万余载胜过自己百万年的修炼，低吼一声，紫弑双手在空中化了一个半圆，天空之中突然发出滚滚雷声，一道天雷从天而降，与此同时紫弑低吼一声，瞬间被天雷吞噬，但这天雷渐渐消失之后，露出了紫弑的身影，一道紫色宛如天雷形成的战甲包裹全身，一股强势、霸道气息从紫弑体内散发开来。

　　紫弑，动用全力了，他此时已经将雷罡看成同等级的高手。

　　在紫家结界之中等待良久的紫家之人，忍住内心的好奇，纷纷飞出结界，但一出结界，还没来得及多看一眼，纷纷倒退重新进入结界之中，外面的气势令他们气血沸腾，几乎喷出鲜血来，他们内心震惊了，特别是紫雷，他发现了紫弑动用了全部实力，紫雷深深的吸了口气，目光落在满脸担忧的紫韵身上，叹道：“紫韵，你……你找了个什么样的人？他竟然逼得师尊动用了全力。”

　　紫韵浑身一震，不可置信的看着紫雷，惊呼道：“父亲动用了全力？？？”

　　“嗯。”紫雷面色凝重的点了点头。

　　紫韵身子一晃想出结界阻止，却被紫雷拉住，紫雷低声道：“以师尊的为人，如果不是被逼入绝境，不会动用全部实力的，而且……他还唤出了天雷战甲！”

　　“天雷战甲？”紫韵捂住小嘴震惊的道。紫韵连忙跑到巨坑边缘，看着下方依旧站在那里的雷罡，以及木行分身，又看了眼天空之中的雷龙，不仅露出了一丝笑容，她无论如何都没想到，昔日的小子，今日已经强大到令父亲都逼入绝境之中。而这只是两个分身啊。

　　“当初的小子，今日真的已经强大了么？已经成为了真正的强者了么？”紫韵内心喃喃道。

　　此时，雷罡内心激动无比，这巨锤所化的巨兽化成战甲之后，雷罡只感觉火行分身的力量增长百倍，浑身的力量令忍不住发出一声长啸，双拳一握，空间爆破之声响起，雷罡的目光缓缓凝缩前方，浑身布满天雷的紫弑，而天空之中万龙涌动，气势磅礴不已。

　　“小子，许多年了，都未有人逼我动用全力，今日，我便让你看看，我紫弑为何能够成为紫家家主！”浑身布满天雷的紫弑声音浑厚道，宛如上天咆哮一般，一步一步的朝着雷罡走去，天空之中的闪现的天雷随着紫弑的脚步朝着雷罡飘去。

　　一股强大的威压铺天盖地而来，雷罡目光微凝。

　　“碎！”雷罡低吼。浑身的绽放的光芒瞬间爆发，天空之中几乎静止，百万里之内的土行、火行灵气瞬间被吸空，全部汇入雷罡体内。而紫弑目光一凝，他突然发现自己的力量竟然仿佛被禁制了一般。

　　“虚空！”一声咆哮响起，紫弑内心大骇，看着前方地面山崩地裂一股灭世般的力量冲来，紫弑心惊胆战，低吼一声，天空之中万龙咆哮，疯狂汇入紫弑体内。

　　雷罡缓缓的伸出了一拳，这一拳看似很慢，却是在一个瞬间轰出，一个庞大的巨拳爆发开来，宛如一道毁灭力量射向前方的紫弑，紫弑内心大骇，怒吼一声，万龙凝聚成万丈雷龙冲向这扑来的巨大拳头。

　　“轰轰”一声惊天动地的巨响爆响开来，只见，雷罡一拳之力席卷之地瞬间成了一个万丈沟渠，这一拳直接吞噬万丈雷龙，朝着前方横行无阻的冲去。

　　而紫弑疯狂挣扎在巨拳袭来之际飞上空中，但没等他反应，一股巨力宛如亿万斤重力抨击在紫弑身上，那天雷战甲瞬间破碎，令紫弑连喷鲜血直接晕死在空中，不知倒飞到哪了。

　　好在……这一拳并非是对准紫家，否则……紫家无数年积蓄的力量瞬间被摧毁，绕算如此，那护住紫家的阵法也瞬间破碎，一股震荡波席卷紫家，令紫家瞬间化为废墟，无数高手纷纷惊醒，还未等他们反应便七窍流血，昏死过去。

　　无上界所有强者都感受到了这股毁天灭地碎灭虚空的力量，纷纷惊醒，不可置信的看着无上界东部。

　　身披战甲的雷罡站在空中，目视前方看不到尽头的一道万丈沟渠，内心震惊了，这便是炎龙一脉第二战技，碎虚空的力量么？


第六百三十四章 雷玄圣兽

　　震惊过后，雷罡沉默了，他突然发现，自己的力量并非那么弱，而是自己没有太去挖掘，雷罡目光闪烁，是时候去挖掘炎龙一脉的传承力量了，雷罡知道，如果当初面对君威之时，自己动用了传承战甲，不一定是自己败，就算败了，那君威也不会好在哪里去。

　　不过，雷罡也知道，自己并没有真正的发挥出炎龙一脉的威力，那空间之中的魁梧男子一拳就让空间破碎，那股力量自己此时还无法达到，此时，压抑内雷罡的是紫韵，已经不到七年的时间，令雷罡无法忍受。

　　看了眼紫家方向，雷罡一愣，连忙飞到紫家上空，看着已成废墟的紫家，雷罡面色微微僵硬，看了眼下方，雷罡松了口气，紫韵依旧站在那里，她身边有着一头紫色神兽，正是小虎，而紫雷包括其他强者纷纷倒地昏迷之中。

　　紫韵呆呆的注视着雷罡，露出了一份欣慰的笑容：“雷罡，原来你已经如此之强。”对于紫家之人，紫韵并没有担忧，他们只是昏迷罢了，不久之后就会苏醒。

　　“嗷……”天空之中一声龙吟响起，一道雷龙从天而将，射入紫韵背后的巨坑之中，缠绕着雷罡本尊，而木行分身睁开了双眼，注视着本尊。当雷龙融入雷罡本尊之后，雷罡本尊睁开了双眼，露出了惊喜之色，右手深处，一道雷属性灵气滚滚而出，汇集成一条手指头大小的雷龙。

　　雷之奥义终于突破至雷龙之力。

　　打开昊玄雷府，让火行和土行分身进入昊玄雷府之中，雷罡的火行分身则是去领悟炎龙一脉的传承战技，以及那巨锤之中炎龙先祖的传承，而木行分身依旧是修炼，雷罡来到了紫韵身边，目视紫韵，苦笑道：“紫韵，对不起，没想到让……”雷罡还未说完，紫韵的纤手便遮住雷罡的嘴唇，紫韵轻声道：“雷罡，谢谢你。”

　　这时，远处一道狼狈身影浮现，几个起伏便落在了雷罡身边，正是被炎龙一脉第二战技震晕了的紫弑，此时，紫弑之前的威严和高贵荡然无存，取而代之的是狼狈和震惊，浑身衣裳破碎不堪，而嘴角有着血渍，满头长发凌乱不已，紫弑忌惮的看了眼雷罡之后，看向前方成为废墟的紫家，紫弑呆愣了片刻，苦笑不已，复杂的注视着雷罡道：“小子，你出乎我的意料。”虽然紫弑心中有些恼怒，毕竟紫家基业被毁，身为紫家家主的他，如何会不愤怒？但他却更忌惮雷罡，他清楚的知道，如果自己在那一拳轰来之际，没有逃离，恐怕此时已经身死，而不是重创那般简单。

　　“在下已经倾尽全力，都无法击败你，紫家家主当之无愧。”雷罡淡然道。内心对紫弑的强大很是忌惮，如果不是动用了炎龙一脉的至圣器以及传承战技，雷罡没把握战胜紫弑，甚至都没把握重创紫弑。此时，紫弑既然不想在战，那时再好不过了。

　　紫弑苦笑，看了眼紫韵，面色收敛，叹了口气道：“紫韵，当初是为父错了，从今以后，为父不会在阻止你和这小子了。”

　　紫韵闻言，俏脸变得激动起来，双眼渐渐透红，一滴泪水滑落，这句话，紫韵等了万余年，她虽然不抱希望父亲能够认同雷罡，她只希望父亲不要阻止，此时，听到紫弑的话，紫韵内心复杂无比，目光落在雷罡身上，满怀感动、温柔。

　　雷罡淡然一笑，抚摸着紫韵的秀发，面色挤出了一份笑容，为什么？紫韵只有七年的时日？雷罡内心嘶吼道。当即，雷罡深吸了口气，看着紫弑，低声道：“前辈，昔日体修灭宗，紫家可有参与？”

　　紫弑一愣，打量着雷罡，道：“我就说你能够炼制三个分身必然是泰玄的弟子，昔日泰玄凭借三个分身横行无上界，没想到，泰玄后继有人啊。昔日体修灭宗，我紫家并未触动一兵一卒。”

　　雷罡看了眼紫弑，低声道：“那么，前辈能否告知那些大家族参与其中？”

　　“小子，虽然你的实力已经堪比天阶罡神，但本宗劝你，最后不要鲁莽行事，当初，泰玄也击败过了本宗，依旧被人击杀。所以，等你的实力在精进在去复仇吧。”

　　“在下心里有数，前辈还请告知”雷罡依旧道。

　　紫弑目光变得深邃起来，注视着前方，缓缓道：“昔日，泰玄也如你一般，三行分身大成之后，便挑战各大势力，得罪了许许多多的强者，从而获得了无上界战神之说，但，你可知道他败的不是实力，而是他的狂妄，当无上界各大实力联合起来之时，他再强，他体修大宗再强都无济于事，如果你也这般，恐怕最后与泰玄相差无几。”

　　“我师尊败的不是各大势力，恐怕是败在一个叫道虚的人手中吧。”雷罡不为所动的问道。

　　紫弑诧异的看着雷罡，沉吟片刻，才道：“昔日他挑战道虚，虽然两败俱伤，但道虚差点丧命，之后一直记恨在心，待他恢复之后，联合其他大势力疯狂报复，从而令体修大宗从无上界除名。”

　　“道虚！”雷罡目光闪烁的低声道。

　　“不过，小子，虽然你能击败我，但你最好不要去打道虚的主意，传闻，他的雷行几乎无限接近混沌雷龙之力，也许已经达到了，这实力已经超越了天阶罡神，以你的实力还不足以匹敌他”紫弑低沉道。这也是为何紫弑强迫紫韵与道云完婚的一部分原因。

　　“混沌雷龙之力？那他应该可以化解紫韵体内的虚火！”雷罡闻言目光一亮，面色微微激动的看着紫韵，流露出无限的温柔。

　　“让他来化解紫韵的虚火？”紫弑嘴角泛起了苦笑，这也算是让他与道云完婚的部分原因吧，不过，他明白就算紫韵与道云完婚了，道虚也不会出手，毕竟，压制虚火会让他自己的修为倒退，甚至令他达到混沌雷龙之力退回到雷龙之力，如此代价，恐怕就是道虚他亲儿子都不一定会出手吧？

　　雷罡却并不这么认为，内心突然浮现了一个想法，这想法令雷罡一时无法在耽搁半刻，低声道：“等我片刻。”当即，雷罡消失在原地，进入了昊玄雷府之中。

　　半刻钟之后，雷罡与云老出现在紫弑和紫韵面前，云老一现，紫弑猛然感受到一股无法匹敌的气息，令他内心大惊，看了眼云老，他内心咯噔一跳，神情变得恭敬无比。

　　“云老，你能否将紫韵体内的虚火在压制一段时间？百年，给我百年时间好吗？”雷罡诚恳道。

　　云老暗叹了口气，看着紫韵，道：“没办法了，她体内的虚火已经接近大成，除非混沌雷龙之力才可能会压……”猛然，云老的目光盯着一旁的小虎，面色露出了惊骇之色，低声道：“雷玄圣兽？？”

　　雷罡疑惑的看着向小虎，雷罡也听芷珊说过，小虎乃名为御雷圣兽，刚一开始，雷罡被圣兽两字吓了一跳，灭炎龙一脉的便是圣兽啊，但细想之后，雷罡却是认为，小虎只不过是名字是圣兽，但并非是真正的圣兽，此时，云老的面色却令雷罡内心一惊，惊奇问道：“雷玄圣兽？难道……云老他是真正的圣兽不成？”

　　云老摇了摇头，道：“不是，但雷玄圣兽成熟之后，堪比圣兽，而御雷、撕破空间的能力就是圣兽也无法比拟。”紧盯着小虎，良久之后，云老叹了口气。

　　被云老盯着的小虎，低吼一声，满是敌意。

　　“诶，如果在虚火还未成型之时，利用雷玄圣兽也许能够化解虚火，但此时……这雷玄圣兽还未成熟，无法化解，不过，雷罡，利用他融入紫韵体内，也许还能够压制百年，不过，每十年会有一次发作，这倒要看紫韵能否承受了。”

　　紫韵听到还能推迟百年，俏脸之上浮现了惊喜，声音夹带哭音，坚定道：“前辈，我能够承受。”

　　紫韵已经接受自己的命运，原本想在天寒池之中死去，但自从遇到雷罡之后，紫韵便有些不舍起来，而此时听到有活着的希望，不仅激动万分。

　　“诶，只有百年，可惜雷玄圣兽太小，否则，如果百年之内有混沌雷龙之力强者相助，也许还有希望，雷罡，老夫先带他进入昊玄雷府之中，帮她压制了，老夫能做的这有这么多了。”随即，云老右手一挥，与紫韵、小虎同时消失。

　　紫弑一直没有吭过半声，此时，看向雷罡的目光多了份震惊以及不解。他身边竟然还有如此强者？

　　“百年！混沌雷龙之力么？”雷罡松了口气，看向天空喃喃道。当即，雷罡回头盯着紫弑，道：“前辈，你可知无上界有何地方雷属性灵气浓郁之地？”昊玄雷府之中雷属性灵气虽浓郁，但此时，在雷罡眼中还是不行。

　　“雷属性灵气最浓郁之地？”紫弑沉吟片刻，随后，目光一亮，道：“无上界第二禁地，雷葬之地！不过，你最好还是别打那里的主意，当初本宗也想前去，突破雷龙之力，但进入不到百丈便不得不退回，那里……他恐怖了”紫弑说着目光之中浮现了惊惧之色。

　　“雷葬之地？”雷罡暗自喃喃道。


第六百三十五章 等我

　　无上界南部，万象阁。

　　万象城深处，一名布衣中年男子双手赋予背后，目视天空之中不知在想什么，蓦然，他背后浮现一道虚影，中年男子声音之中蕴含一丝怒气道：“象，那小子去哪了？”

　　“紫家。”虚影缓缓道，那猩红的双目竟然露出了一份凝重。

　　“紫家？他去紫家干什么？到了我万象城来提亲，竟然就这么离去？”中年男子转过头，眉宇之间露出恼怒的道。

　　“为了紫弑之女紫韵。”虚影缓缓道。

　　“什么？这小子竟然还敢去勾搭紫弑之女？”中年男子闻言勃然大怒。

　　“紫家之女天生虚火，已经没多少时日了，不过……他一手令紫家化为废墟，而且，紫弑深受重创。”虚影那猩红的目光颤抖了一下，低声道。

　　“什么？他重创了紫弑？”中年男子闻言面色遽然一变，紫弑的实力他明白，万象阁虽然与紫家没有太多的来往，但身为无上界四大家族之一的家主的实力能有多弱？他自负没把握战胜紫弑，而此时，在他眼里一个后辈竟然击败了紫弑？如何不令他震惊。

　　“你可知道最近引起不小轰动的君家之事？这也是他一手造成。”虚影继续说道。

　　“你是说，前往君家参加婚礼的人，全部莫名其妙的回来之事？传闻是有修为精深者抹去了他们的记忆，而且君家惨不忍睹，这……这也与那小子有关？”中年男子面色变得凝重起来，虽然不知但是到底发生了什么事，但前往君家之人，高手无数，却没有任何一人记得到底发生了什么事，如果是几个人还说的过去，但是全部都不记得了啊，令中年男子凝重的是，君家背后之人，君威！

　　“难道……他引出了君威？他实力在高如何会是君威的对手？”中年男子狐疑问道。

　　“君威？你忘了我之前说过的话么？”象的声音之中竟然蕴含了一丝不屑。

　　“君威？给他背后的人提鞋都不配。”中年男子猛然想到象说过的一句话，愣在了那里。

　　“他来万象城了。”虚影的目光一抬，看向前方低声道。

　　“来了？哼，就算实力在高又如何？不闯过老夫的八关，休想娶芷珊。”中年男子冷哼道。

　　万象城之中，雷罡缓缓走向万象阁深处，雷罡此次并非是刻意来万象城，而雷葬之地位于无上界南部，雷罡又想起答应过芷珊的，虽然此时雷罡不会提亲，但也需要跟芷珊先说好，至于紫韵，已经被云老带入禁闭空间，雷罡想见都无法见到。火行分身在领悟炎龙先祖遗留下的以及传承战技，土行分身依旧尝试融合骨骸，木行分身提升修为。

　　雷罡此次前往雷葬之地，尝试突破雷龙之力，还有就是想让毁灭雷灵进化，直到能够化解虚火，另一个便是雷罡想进入雷葬之地尝试领悟雷行阵法，最好能够布置阵法唤出雷行傀儡，也就是雷皇，因为领悟阵法的时间太长，雷罡想借助雷葬之地来缩短时间，为了紫韵，雷罡不得不以防万一，尽量能够炼指出雷行分身，把希望寄托在雷皇身上，阴阳相克，如果雷皇出来了，说不定能够化解紫韵体内的虚火。

　　如果在不行，雷罡只能打道虚的主意，如果他真的达到了混沌雷龙之力，倾尽一切也要让他帮紫韵化解，如果不然，雷罡只有将道虚杀了吸收他那浓郁的混沌雷龙之力了。

　　雷罡此时已经站在万象阁总部大门面前，看着前方八名修炼者，雷罡眉头微皱，他此次与上次不一样，此时，他没多少时间花在这上面，当即，雷罡右脚往后一踏，直接朝着城门冲去，而八名修炼者见此，纷纷祭出了仙剑，来阻止雷罡。

　　“让开！”雷罡一声低喝，八道拳劲汹涌爆发开来，令八人大惊，纷纷后退，不敢硬接，但等他们反应过来之际，雷罡的身影已经进入了总部之中，其中七名弟子面色大骇，如果让雷罡进去，他们必然会受到城府，另外一名中年男子，却是目视城中，低声道：“不要担心，这是阁主的刻意而为。”

　　雷罡闯入万象阁总部之中，印入眼前的是一望无际的密密麻麻的建筑，却是猛然前方盘坐四名老者，雷罡内心微惊，八名罡神、道神强者？雷罡终于明白，这万象阁是在给自己设置阻碍，雷罡本尊虽然能够战胜道神、罡神强者，但一次面对四位，本尊却是有些麻烦，雷罡不想浪费时间，盯着八名强者，道：“我有事，不想浪费时间，还请八位前辈成全。”雷罡声音浑厚无比，他感受到，里面还有不少强者在等待着自己。

　　八名强者不为所动，那模样仿佛是雷罡不击败他们就别想过去，雷罡眉头微皱，土行分身浮现在他面前，道：“我不想浪费时间，如果不击败你们就无法进入，那就一起上吧。”声音响亮无比，在万象阁总部天空回荡开来。

　　“好气魄，老夫便想看看你有几分能耐。”一声沧桑之音响起，近十道身影浮现，其中一名紫袍老者脸孔夹带淡笑的注视着雷罡。

　　雷罡看了眼十人，内心暗叹，加上眼前的四位，整整十四位罡神强者，而且，其中两名还是玄阶罡神，雷罡目光微凝，土行分身二话不说，冲入强者之中，只闻破空之声，那四名罡神强者直接被土行分身击飞，强大的力量足以让他们一时无法反攻。

　　不到半刻，十四位罡神强者，只剩下两名玄阶罡神，其余的承受土行分身一拳一时半会无法起来。之前那名老者脸孔上的淡笑渐渐消失，取而代之的是凝重，土行分身散发的气息令他们两个倍感威压。

　　土行分身淡然的注视着两名玄阶罡神，道：“两位前辈，在下另有急事，还请不要为难。”

　　两名玄阶罡神相视一眼，他们没把握战胜土行分身，但阁主交代，却令他们犹豫，当即，之前出声的那名老者道：“小子，击败我们两个再……。”还未说完，声音戛然而止，发出一声闷哼，土行分身鬼魅般浮现他面前，一拳轰在了这老者的腹部，强大的力量直接将他不断震飞，五重力令他不断倒飞，而另外一名玄阶罡神面色大惊，一把神器祭出一剑瞬间劈向土行分身，土行分身冷哼一声，右拳迎上。

　　“砰……”一声闷响，土行分身的一拳直接抨击在这神器之上，强大的力量令神器瞬间震动起来，这名玄阶强者只感觉右手一麻，衣袖更是成漩涡状化为粉碎，在他来不及抵挡这股震动，土行分身的一拳轰在其腹部。一拳五重力直接令他倒飞，当即，雷罡本尊跟随土行分身之后，朝着前方急速逼近。

　　一道灰色身影缓缓浮现在土行分身前方，阻挡了土行分身的去路。雷罡本尊眉头微皱，面色凝重起来，前方这个布衣男子的气息丝毫不必紫弑差，雷罡面色铁青的看着前方男子，低声喝道：“前辈，还请给芷珊带两个字，等我。”说完，雷罡二话不说直接掉头就走，土行分身进入昊玄雷府之中，雷罡不想多浪费时间，百年，达到混沌雷龙之力已经令雷罡倍感压力。

　　中年男子面色愣愣的看着即将消失的身影，反应过来之时，高喝道：“你自己去告诉她”但却发现雷罡已经消失，神识感受到雷罡急速出了万象城，绕算他身为万象阁的阁主也呆愣在那里，待他反应过来之时，面色一阵白一阵黑。


第六百三十六章 查

　　雷葬之地，无上界三大禁地名列第二，第一禁地便是禁戮之地，与禁戮之地相比，雷葬之地的凶名丝毫不亚于禁戮之地，那里充斥着狂暴的雷行之力，常人涉足其中便会落得个魂飞魄散的下场，导致很少有人涉足无上界极南部。

　　这日，一道高大挺拔的身影从天际之处急速飞来，在雷葬之地的外围停下，目视前方的天雷，雷罡感受到了一股恐怖无比的雷行之力，这股雷行之力比一般的天雷更为恐怖，其散发的气息充斥着狂暴、毁灭力量，雷罡已经领悟了雷龙之力，面对前方的狂暴天雷都几乎有些压抑。

　　“小子，快，快进去，好强大的雷行之力，快，如果能够在里面修炼万余年，我必然能够进化成混沌雷灵！”毁灭雷灵的声音在雷罡脑海之中响起。

　　雷罡沉吟片刻，低声道：“你可有把握在百年之内达到混沌雷灵的地步？”

　　“百年？怎么可能？你当真以为混沌之中的真谛有如此好领悟么？万年已经是最快的了。”

　　雷罡目光阴霾闪现，当即，进入了雷葬之地之中。

　　“哈哈，好舒服！”毁灭雷灵的叫嚣声响起，疯狂的吸收周围的浓郁至极的狂暴雷属性灵气。一个紫色漩涡顿时浮现，雷属性灵气纷纷涌入雷罡体内，雷罡直接朝雷葬之地深处前进。当进入百丈之后，雷罡蓦然感觉前方的狂暴雷行之力更加强大起来，一丝丝天雷席卷全身，令雷罡有些刺痛之感，仿佛是无数根细针扎在身上一般，不过毁灭雷灵更加激动，疯狂的吸收着。

　　雷罡为了满足毁灭雷灵强忍着刺痛再次前进百丈，当身体有些无法忍受之时，雷罡才停了下来，盘坐在地。

　　“嘶……”雷罡身体被无数道宛如银蛇般的天雷轰击全身，虽然这些天雷直接进入泥丸宫之中，但带来的刺痛非人能够承受，雷罡这才明白，之前紫弑所说，他进入此地都只能深入百丈，可想而知，这狂暴天雷的恐怖。而此时，这些狂暴天雷都是涌进泥丸宫之中，并未在雷罡体内横冲直撞，但依旧令雷罡几乎无法忍受，而雷罡还是天雷之体啊，这些狂暴天雷流入雷罡体内之时，也是在洗礼雷罡的肉体，越加强大。

　　深吸了口气，雷罡目光闪烁，想到了紫韵，缓缓的闭上了双眼，在这天雷之中静坐，缓缓的领悟雷龙之力。

　　一年之后，雷罡睁开了双眼，目光露出沉思之色，看了眼前方，深吸了口气继续前进，当前进了五十丈之后，雷罡肌肉颤抖，这些密密麻麻的狂暴天雷涌进体内，令雷罡脸部哆嗦起来，不得不再次盘坐下来，而毁灭雷灵已经没有了声响，不过从漩涡波及的范围来看，毁灭雷灵此时疯狂的吸收狂暴天雷得以进化。

　　雷罡此时，并没有打算在领悟雷龙之力，他发现，这一年里，并没有精进多少，如此下去，恐怕没有数万，数十万年都无法达到雷龙颠覆，而雷罡只有百年时间，令他只能尝试领悟阵法，唤出雷皇。将火行、土行、木行分身唤出，站在不远处，虽然此地能进来者少之又少，但雷罡还是唤出三个分身以防万一。

　　当即，雷罡盘坐下来，静下心开始演练开天，只有借助开天蕴含的混沌真谛，借助阵威古君的意境才能得以领悟出雷行阵法。三年之后，雷罡停止了演练，打开阵威古君的意境，仙石飞出，便沉入领悟阵法之中。

　　雷罡脑海之中浮现无数光点，雷罡强行让自己静下心来，沉入其中。

　　很快，六年便过去，雷罡已经彻底沉入了波动光点之中，有着前几次的尝试，雷罡此次进入的比较快，此时，雷罡仿佛不在是雷罡，而是在对阵法造诣极高的阵威古君，在领悟阵法的阵威古君，缓缓沉入其中。

　　时间飞逝，雷罡周围的漩涡波及越来越大，已经令周围百里之内的天雷涌入其体内，毁灭雷灵也陷入了深度的吸收狂暴天雷，雷罡的肉体在这些天雷的汇入也不断强化。

　　仿佛时间已经不存在，雷罡脑海之中不断的波动着，此时的雷罡俨然成为了阵法高手，虽然雷罡并没有彻底融合阵威古君的意境，但每一次的领悟，都令雷罡加快了与意境的融合。领悟阵法需要心无杂念，否则便会打断所有的思路。

　　二十年之后，雷罡已经停止了大范围的波动光点，而是重新开始检查起来，略微的拨动着一道光点。

　　雷罡此时已经在此地盘坐三十年，其肉体泛着淡淡紫芒，这些狂暴的天雷无疑是令雷罡天雷之体不断强化，而雷罡本尊周围的三个分身在接受狂暴天雷淬体之后，也渐渐发生了转变。

　　当雷罡周围的漩涡波及千里之时，雷葬之地深处，一名仿佛恒古便盘坐在此地的老者的眉头突然倒竖，但并未睁开双眼，他此时处于极为重要的时刻，不能分心，否则，他必然会睁开双眼查看一番。如果他一查看，必然会惊醒雷罡，那时，三十年的努力也就白费了。

　　火行分身不断的领悟着炎龙一脉的战技以及传承，而土行分身被天雷刺激竟然加快了与骨骸的融合，至于木行分身却不断发生变化，三行分身的肌肤也逐渐多了份淡紫。

　　昊玄雷府，禁闭空间。

　　禁闭空间某处渺无人烟之地，云老站着前方浑身冒着滚滚虚火的女子，眉宇之间流露出叹息和不忍之色，而前方的紫韵娇躯此时剧烈颤抖，她体内散发着虚火以及天雷，小虎的神魂此时已经进入了紫韵体内，帮紫韵抵挡着虚火的冲击。

　　紫韵没有吭过半句，她死死的要紧牙关，鲜血已经将她嘴唇，以及下巴全部染红，令她那原本就娇艳欲滴的红唇显得更为鲜艳起来。

　　“诶……这是个好孩子，可惜了，天生虚火，却是忍受了常人无法想象的痛苦，虚火，虚行之火，混沌之中最为神秘的虚火，当初洪荒圣界那名强者生生的被虚火焚成灰烬，她能够挺过么？希望，混沌雷龙之力真能够将她体内的无限接近大成的虚火化解。”

　　这种痛苦直直持续了时辰，才停止，而小虎的神魂飞回体内，发出一声呜咽之声便躺在地上恢复起来，而紫韵面色苍白无比，没有丝毫半点血色，宛如已经病入膏肓即将步入黄土之人，紫韵缓缓的睁开了双眼，露出了一份笑容，看着前方，喃喃道：“雷罡……我挺住了。又能够多活十年了，可是……我好想你，我想永远陪伴着你，所以，我会忍受。”

　　云老惋惜的摇了摇头，浮现在紫韵的背后，注入浓郁至极的真气涌入紫韵的体内。

　　五十年后。

　　雷罡此时已经将光点检查了数遍，此时，他目光紧盯着无数光点组成的复杂阵法的中心，深吸了口气，缓缓的将对雷行的领悟注入这光点之中，成败就看这一刻了。

　　遽然，雷罡脑海之中的光点瞬间绽放光芒，而雷罡内心大喜，与此同时也松了口气，雷罡身体周围的仙石绽放光芒，原本涌进雷罡体内的天雷全部汇入仙石中心之中。一道高大的紫色身影缓缓浮现。

　　周围万里之内的天雷疯狂汇入阵法之中，深处盘坐的老者脸孔抽出几分，但依旧没有睁开双眼。

　　同时，洪荒圣界之中最高峰之巅，那名纯朴青年再一次睁开了双眼，这近万年，他相继睁开了两次，而此时，乃第三次，他看着前方，目光有些呆滞，喃喃道：“雷行真谛，此人，到底是谁？查！！”

　　“查……”字宛如化成了一阵风，在周围数十万座大山之中回荡着。


第六百三十七章 谁吞噬谁？

　　雷罡目视面前的渐渐实化的雷皇，身子缓慢的站起，来到雷皇的面前，当看到雷皇的模样，雷罡微愣，雷皇满头紫发，容貌与雷罡相差无几，一股磅礴充斥着毁灭、霸道气息从雷皇体内爆发开来，当雷皇睁开双眼之时，雷罡只感觉一股力量冲击自己全身甚至神魂。

　　“哈哈，小子，让我出来，让我来吞噬这家伙，能够吞噬他，我必然能够达到混沌雷灵甚至更高。”雷罡脸孔上浮现的淡笑在毁灭雷灵的声音响起之后，渐渐收敛，目光露出了阴霾之色。

　　“雷皇。”雷罡轻声道，不过声音在这天雷之中直接被覆盖，但雷皇仿佛心有灵犀听到了雷罡的声音一般。

　　“雷罡！”一声沧桑之音在雷罡的脑海之中响起，雷罡内心惊喜，雷皇，终于出来了。雷罡正要说什么，却发现毁灭雷灵在泥丸宫之中冲击泥丸宫大门，仿佛是想要打破泥丸宫，雷罡眉头微皱，看着雷皇，低声道：“雷皇，他看你的了。”

　　当即，雷罡打开泥丸宫，毁灭雷灵瞬间飞出雷罡的体内，化作一道淡白色的小龙，一出来就扑向雷皇。

　　雷皇不知是反应有些迟缓还是如此，愣愣的站在那里，被毁灭雷灵吞噬，雷罡在一边看的眉头微皱，传音道：“雷皇，吞噬他。吞噬他你就应该能够精进不少。”

　　“呵呵，一个小雷灵罢了，我倒想看看他能够吞我多少。”雷皇不屑的声音在雷罡脑海之中响起，雷罡惊讶的看去，发现雷皇嘴角挂着淡笑，目光盯着趴在胸部吞噬他的毁灭雷灵。

　　毁灭雷灵宛如饿鬼扑食，狼吞虎咽起来，没到十息的时间竟然已经被他咬出了一个拳头大小的口子，而雷皇依旧淡笑的注视着毁灭雷灵。雷罡看着吞着满是起劲的毁灭雷灵，内心冷笑，这也是毁灭雷灵咎由自取吧，一直以来，雷罡对毁灭雷灵没多大的好感，虽然帮过雷罡不少忙，但雷罡总感觉毁灭雷灵有着一定的威胁，雷皇能够解决毁灭雷灵那时再好不过了。

　　“哈哈，好磅礴的雷行之力。”毁灭雷灵的叫嚣声响起，他已经将雷皇的胸膛吞出一个头颅大的洞，而还不甘心的朝着下方吞去，仿佛是不将雷皇吞的干干净净就不心甘，而毁灭雷灵的身体从手臂粗大急速变大，此时已经有一丈大小。

　　时间流逝，雷罡看的越来越心惊，三个时辰之后，雷皇几乎只剩下脖颈之上的了，而毁灭雷灵的躯体已经达到百丈，不过，令雷罡惊奇的是，他不在变大，而是变粗，此时近乎有些膨胀起来。

　　“不错，能够吞噬我如此多的雷行之力，也算是不错的雷灵了。”雷皇的声音在雷罡脑海之中响起。不过，言语依旧平淡，没有丝毫的焦急。

　　“雷罡，哈哈，本大爷即将要脱离你了，哈哈！”毁灭雷灵的狂傲之声响起，加快了吞噬雷皇的速度。

　　雷罡面目冷漠的看着越来越膨胀，散发的气息越加恐怖的毁灭雷灵。当他已经将雷皇的头颅已经吞的只剩下双眼之上只是，毁灭雷灵终于减慢了吞噬，看着自己膨胀如球的身体，毁灭雷灵感觉有些不妙，但看着雷皇只剩双眼之上的头颅，又不甘心，他丝毫没看到，雷皇的双眼透露着戏谑的注视着他。

　　当毁灭雷灵吞噬了雷皇的双眼部位之时，他膨胀的躯体有些颤抖起来，仿佛膨胀到极限，即将要爆破，毁灭雷灵看着还差一点就可以完全将这雷皇吞没，又有些不甘，认主体内的膨胀，他继续吞噬起来，他仿佛是在想，只要将这东西吞了，便慢慢吸收就行。毁灭雷灵算的上一个高级灵智体，却是见到雷皇之时彻底失去了理智，一心只想吞了雷皇，毕竟，吞了雷皇，只要他将雷皇全部吸收，便能够跃进混沌雷灵的存在，那时，天下任它翱翔。

　　“砰！”当毁灭雷灵将雷皇吞噬的只有额头之上，那膨胀成球的躯体猛然爆破，化作了最为纯净的雷行之力。

　　“不！！”毁灭雷灵传来不甘的嘶吼。猛然，朝着四周弥漫的雷行之力猛然汇集在雷皇所站的位置，不到片刻，雷皇的身子再次浮现，他目光看着重新化成小龙的毁灭雷灵，淡笑道：“小小雷灵，你该庆幸了。”说完，雷皇右手一抬，一手排在毁灭雷灵身上，而毁灭雷灵竟然瞬间融入了雷皇的体内。

　　“呵呵，这雷灵虽然一般，但对此时的我还是有些用处。”雷皇看向雷罡淡笑道。

　　雷罡点了点头，迟疑片刻，雷罡问道：“雷皇，你能够压制虚火吗？就是虚行之火。”雷罡忍不住问道，他召唤出雷皇为的便是如此，时间已经过去了八十年，这令雷罡有些紧张和透不过气来。

　　“哦？虚行之火？”雷皇目光看向雷罡声音之中透露着惊奇之色。

　　“雷行原本就与虚行是相克的，而我被你召唤出来，无疑是重新开始，虽然吞噬了这小雷灵，但并不足以化解虚火，当然，看这虚火到达了什么程度。”雷皇沉吟片刻缓缓道。

　　雷罡眉头微皱，点了点头，道：“嗯。”当即，雷罡带着雷皇进入了昊玄雷府的禁闭空间，雷葬之地只有仙石在绽放着光芒。

　　雷罡神识扩散，急速的赶往到云老所在之地，到达之后，雷罡突然停止在空中，看着下方盘坐在那里挣扎的娇躯，内心宛如刀子划了一般，一股无法言语的心痛令雷罡几乎窒息起来。而云老站在背后注视着紫韵，看到雷罡出现，云老微微叹了口气，蓦然看到雷皇，云老先是惊疑，到最后面色变得震惊起来。

　　“是她么？虚火即将大成了。”雷皇紫色脸孔透露着惊讶之色。

　　“雷……雷皇，你能否帮她化解体内的虚火。”雷罡有些痛苦的低声道。

　　雷罡摇了摇头道：“此时的我无法化解，不过，如果叫虚皇来也许能，不过，你此时还无法领悟虚行，无法唤出他。”

　　雷罡满脸的颓废，唤出虚皇？云老说混沌之中都没几人能够领悟虚行，甚至都不知什么是虚行，如何去领悟？就算领悟也要时间，那时……紫韵已经，雷罡心疼的注视着下方忍受非人痛苦的紫韵，嘶哑道：“雷皇，没有其他的办法了么？”

　　“如果让我吞噬雷行高手，也许……能够化解吧。诶，你把我唤出有点晚了。”雷皇摇了摇头叹道。

　　“吞噬雷行高手？”雷罡目光猛然一亮，深吸了口气，道：“如果……吞噬混沌雷龙之力能否成功化解？”

　　“差不多吧。”雷皇淡然道。

　　“坚持住，紫韵，我会让你活着”雷罡疼爱的看了眼下方的身影，内心坚定道，当即，与雷皇出了禁闭空间，回到了雷葬之地。

　　雷罡此时只有一个念头，那便是前往道家寻找道虚，雷罡带着雷皇急速出了雷葬之地，而雷皇却是不经意的撇了眼后方，目光露出了沉思之色。


第六百三十八章 道云

　　雷罡此时进入了万象城，他猜测，万象城必然有前往四大家族之一道家的所属城市，雷罡为了节约时间，只能如此，否则，单靠飞行不知要几个月。看了眼万象城之中，雷罡沉吟片刻，没有在进入其中，雷罡这并非是不惦记着芷珊，凡事有轻重，此时，紫韵命在旦夕，只有二十年，如果不让雷皇进化达到化解体内的虚火层次，那么……紫韵……这是令雷罡不想的。

　　此次，雷罡打算直接挑战道家老祖道虚，虽然把握不大，但此时火行分身持续领悟炎龙一脉的传承和战技，而土行分身在融合，木行分身在修炼，雷皇也在昊玄雷府吸收着昊玄雷府散发的灵气，如果还无法战胜道虚，雷罡准备融合三个分身，还不行的话，雷罡目光露出了阴霾之色，如果还不行，只能用那一招了。相信，就算自己动用那一招，君威都无法抵挡，虽然自己恐怕会受到反噬，但为了紫韵，雷罡彻底豁出去了。

　　在传送阵大殿询问一番，在几名弟子不屑之下，雷罡坐上了前往道家所属的大城，道虚城。

　　无上界极西，无上界西部第一交易大城，道虚城。

　　道虚乃道家老祖，以道家老祖的名字命名，可见道虚的威望达到了何等的层次。当雷罡出现在传送阵之时，没有任何的停留便离开了传送阵，雷罡此时走在道虚城的大道之上，神识感知到，道家并非在道虚城，这令雷罡不得不打听一番。沉吟片刻，雷罡正准备进入某家客栈打听一番道家所在的位置，却无意之间扫到了一名青年，雷罡目光微凝，沉吟片刻，容貌急速改变，一个魁梧满脸络腮胡大汉浮现，雷罡看了眼前方的一座名为“神丹”的店铺，便快步走了进去。

　　这叫“神丹”的店铺分为三层，雷罡走入其中却是发现那名青年与几名随从已经上了楼，而这时，一名小二模样修为达到罡君的青年小跑了过来，满脸带着笑容的看着雷罡，问道：“道友，不知需要什么？仙丹、神丹只要道友想要的都有。”

　　雷罡看了眼这名小二，眉头微皱，神丹？就算是丹宗问炼子都无法炼制出，虽然无上界可能有对炼丹造诣高深者，但随便一个店铺都有神丹，难道无上界的神丹就泛滥到如此程度？看到雷罡质疑的神色，这小二眼珠子一转，道：“道友，您对我‘神丹’并不了解吧？我神丹遍及无上界前十交易城市，而我‘神丹’的背后乃无上界十二大宗之一的神丹宗哦。”

　　“十二大宗神丹宗？”雷罡目光一跳，看了眼这小二，沉吟片刻，撇了眼楼梯，低声道：“那九阶仙丹的价格是……”听到小二如此说，雷罡还真动了心思，雷行迟早要炼制分身，倒不如炼制一颗雷行丹药，护住神魂，只不过……《五行体修》之中并未记载炼制雷行分身需要什么丹，这令雷罡一时无法说出，他打算有时间前往神丹宗一次，而他此时只是问问，并没有多大的心思，让他注意的是之前上楼的那名青年。

　　“您是要上中下三品之中什么丹药？？”小二闻言目光一亮，连忙问道。

　　雷罡目光一闪，那名青年已经下楼，经过雷罡之时，这青年带着狐疑的撇了眼雷罡，便走出了神丹之中。

　　“道友？道友？”小二见雷罡沉吟不语不仅出声道。

　　雷罡撇了眼那么青年，低声问道：“那人是什么身份？”

　　“哪位？哦，你说的是道云少宗吧？”小二看了眼外面，疑惑道。

　　“嗯”雷罡点了点头。

　　“道家家主道天之子道云啊，你不认识？无上界四大天才之一啊。”小二狐疑的看了眼雷罡，蓦然，他面色微变，低声道：“道友，我奉劝你最好不要去招惹他，他是出了名的心狠手辣，无上界第一美人紫韵听过吗？听说就是拒绝了他才消失的。”小二还撇了眼四周，偷偷摸摸的道，当他抬起头来，却发现眼前空无一人，擦了擦眼睛，小二狐疑的看了眼四周，诧异道：“人呢？”

　　那青年正是道云，当初在至宝之中，道云差点想杀了雷罡，还是紫雷劝阻，此次前往道家，无非是跟着道云便可，为了不让道云发现，雷罡缓缓的飞行，与其距离相隔百里。

　　一路尾随近一个时辰之后，前方的道云才在一座高山之下停下，不过，却并非飞上高山，而是转过头看向后方，嘴角露出了一份玩味。

　　雷罡眉头微皱，没想到自己已经相隔百里，还是被道云发现，不过，发现了又如何呢？雷罡便快不前行。

　　“呵呵，这位道友，为何从道虚城之后就尾随在下呢，莫不是，想光天化日打劫在下？”道云目视前方隐约浮现的身影，扬声道。

　　当雷罡浮现在道云身前之时，道云的剑眉一皱，之前在“神丹”之中，他也感受到了雷罡，雷罡散发的气息令他有股熟悉以及厌恶之感，但他身为道家少主，阅人无数，也懒得回忆到底是谁，出了道虚城，道云便留了份心，这才发现了雷罡，不过，他此时注视着雷罡，低声道：“道友，我们见过吧？”

　　雷罡眼皮微微下垂，内心暗自思索，此次是否要灭了道家，身为无上界四大家族之一，道家的实力可谓雄厚，不过，雷罡此次来的目的是为了道虚，至于体修之仇，雷罡觉得此时暴露，必然会引起其他参与灭体修一脉的大宗派注意，那时却对自己不利了，当即，雷罡抱拳道：“在下紫木，乃紫家弟子，此次来道家却是为了紫韵师妹，不知……紫韵小姐是否在道家？”

　　“紫韵？”道云闻言眉头微微放缓，狐疑的打量着雷罡之后，道：“上次不是问过了吗？怎么又来了？难不成我道家会把紫韵私藏起来不成？”

　　雷罡的这个借口可谓打消了道云心中大半警惕，毕竟，他以前常去紫家，觉得雷罡有些熟悉也算理所当然。

　　“道云少宗，最近传闻紫韵师妹有消息，所以，紫雷师兄派遣在下前来询问一番。”雷罡低声道。

　　“有紫韵的消息？”道云目光一亮，走上前一步问道。脸孔上浮现了惊喜之色。

　　“嗯，传闻紫韵师妹在西部出现，所以……”雷罡面色露出了疑惑之色看着道云，那模样仿佛是在思索紫韵是否真的不在道家。

　　“好了，你回去吧，我会派人去寻找紫韵，到时给你紫家消息。”道云面色变了几番之后，便甩了甩手道，仿佛有些迫不及待起来。

　　“等等，道云少宗，紫雷师兄说，紫韵师妹体内好像有神秘虚火，不知……道虚老祖是否在道家，也许只有道虚老祖才能救紫韵妹妹，所以，还请道云少宗找到紫韵师妹之后，请求道虚老祖治好紫韵的虚火。”雷罡诚恳的道，这倒不是雷罡装出来的，如果道虚老祖愿意帮紫韵化解，那么，雷罡感激不尽。

　　“道虚师祖？”道云剑眉再次凝聚起来，目光变得有些冰冷起来，冷喝道：“好大的口气，我道家老祖难不成就是你紫家这般呼之即来挥之即去的？别说紫家，就是我也只见过两次而已。”

　　“那……那道虚老祖他在哪？我会请师尊前去请道虚老祖。”雷罡有些僵硬的道。

　　“紫弑去找？哼，你让他去雷葬之地最深处去找，我倒想看看他紫弑有没有那个能耐，哼。”说完道云转身便要带着他四位随从要离去。

　　“等等……”雷罡连忙出声道。

　　“你烦不烦？要不是因为你是紫家之人，你早就是一具尸体了。”道云停顿在空中，并未转过头，有些不耐烦的冷喝道。

　　“道云少宗，还请你看看这个，是紫韵师妹让我交给你的？”道云背后传来了雷罡的声音。

　　“紫韵？”道云目光一愣，道云也并非是愚蠢之辈，一下就发觉有些怪异，转过头看去，却是发现一道土黄色的巨大拳劲袭来，令抽了口冷气，连忙倒退。怒喝道：“紫木，你找死？”


第六百三十九章 击杀

　　雷罡的土行分身在道云转过头之际，便一道强猛的拳劲轰了过去，他那四名假神随从，直接无法抵挡倒飞开来，撞击在背后的大山之上，强大的力量令他们昏迷不醒，不知死活，而道云却也被击飞，但在空中强行稳住，浑身被一道真气罩笼罩。紫色以及土皇，这也就是意味着道云竟然融合了雷行和土行，不愧是无上界四大天才之一。

　　“紫木，你找死？”道云目光阴森的盯着雷罡，怒声喝道，内心惊惧万分，之前那道拳劲几乎让他嗅到了死亡的气息。当看到雷罡土行分身之时，道云目光一变，目光变得阴鹫起来，紧盯着雷罡的土行分身半响之后，又看着雷罡，此时的雷罡已经恢复了原本的模样，道云面色铁青，无比，紧盯着雷罡，咬牙切齿道：“雷罡！！”

　　“呵呵，没想到你还能记得我。”雷罡淡然笑道，却是目光迥然的盯着道云，既然道家参与了灭体修一脉，那么，道家必然不会放过，此时，能杀一个就杀一个。而那四名假神强者，雷罡有信心，强大的力量彻底摧毁他们的丹田，无法令他们在站起来。

　　“没想到你竟然没死！”道云面目有些狰狞的盯着雷罡，他从至宝回到无上界之后就派人前往中枢界寻找雷罡，却是没有结果，也派人在五行界寻找，但那时雷罡已经化名罡魔令道云依旧没有找到雷罡，便认为雷罡是死在了至宝之中，此时，竟是没想到雷罡站在了自己的面前，而且实力竟然如此强大，当初紫韵一而再再而三的拒绝道云，令他徒生怒火，派下高手前往六界将所有叫雷罡之人全部绞杀，而那时雷罡又在血狱之中。机缘巧合之下，道云派遣的追杀却是没将雷罡击毙。

　　“好！！没想到我派遣那么多高手前往六界追杀，还是让你活了过来，怎么？凭你此时的实力就想来找我报仇了？”道云冷笑道。知道是雷罡之后，道云反而松了口气，昔日在至宝之中，想杀雷罡宛如捏死一只蝼蚁，就算过了近万年又如何？难不成昔日的蝼蚁还能翻天不成？

　　道云不知道，昔日的蝼蚁不仅仅是翻天那般简单。更不知道，雷罡此时是想击杀他他内心之中无敌师祖。

　　雷罡没有多费口舌，听到道云的话之后，雷罡二话不说，土行分身猛然暴动，而雷罡本尊这站在原地目视着，绕算道云是玄阶罡神又如何？在此时的土行分身面前又能算的了什么呢。

　　“砰……”一声破空之声响起，一道滚滚拳劲轰向道云，道云嘴角掀起了一份冷笑，祭出一把紫色仙剑猛然一拍射向这道拳劲，他却是没发现在他的背后，土行分身的身影缓缓浮现，当他将拳劲击碎之时，蓦然发现雷罡满脸淡笑的注视着自己，道云脸孔上的冷笑遽然消失，转过头浑身的紫剑便横扫而去，体内的罡气汹涌宣泄而出。

　　“砰！！”道云只感觉右手有些麻痹，令他内心一惊，瞪着眼看着自己的神剑看在土行分身的腰部，而神剑没入其中，只有光芒绽放。“到底怎么回事？”道云内心大惊，自己明明击在了他的体内为何无法将他的肉体削成两半？道云身为无上界四大天才之一，不仅是实力还是头脑都不凡，很快，便明白了雷罡土行分身有些诡异，身子急速升空，想抽出自己的神剑，却是猛然发现，雷罡土行分身不知何时他的右手已经搭在了他的神剑之上。

　　道云二话不说，立马放弃神剑，身子朝着前方狂飞而去，自己神剑斩在了他的体内竟然还满脸淡笑的注视着自己，虽然道云此时还无法知道到底是怎么回事，但他明白，此人不可力敌，当初至宝之中的那蝼蚁已经强大了。当即，道云急速的朝着道家所在射去，只要进入道家范围，道云相信一百个雷罡也只是死路一条。

　　“砰！”急速飞行的道云突然一个踉跄，差点没扑下空中，还未等他反应过来，一股汹涌巨力宛如瀑布一般冲击着他的身子，他五脏六腑遽然移位，但又一股宛如万马奔腾般的重力轰击着他的身体，一口鲜血喷出，道云还未反应过来，连续五道力劲令他朝着前方飞出了数千米，最后掉落在地，坠落在地的道云急速的拿出一滴丹药吞入口中，继续往前飞，他内心嘶吼，今日之仇，无论如何都要雷罡百倍偿还，但待他刚飞向空中，一股宛如爆破之力从他的体内炸开，他的肉体直接在空中四分五裂，血肉四溅，一个头颅大小的小人神魂披着土皇不知材料的衣裳的罡婴朝着前方急速飞去。

　　雷罡诧异的看着前方，六重劲？当即，雷罡右脚遽然往后面一踏，身子化作了一道闪电射向了前方，当雷罡在道云前方浮现，道云罡婴瞳孔遽然一缩，尖叫道：“雷罡，你敢杀我，师祖必然会让你不得好死！”

　　“过不多久，我便会亲自找道虚老祖。”雷罡冷笑，当即，神魂遽然飞出体内，此时雷罡的神魂已经是六彩光芒，直接化作一道云将道云罡婴覆盖，道云疯狂的挣扎，却发现雷罡神魂宛如一道天网一般，令他无法挣脱。在道云的不甘怒吼之中，雷罡的神魂直接将其吞噬，而道云身披的那土黄色衣裳漂浮在空中，雷罡神魂回到体内，打量了一番这衣裳，便丢入了储蓄戒指之中。

　　雷罡回到土行分身身边，土行分身进入昊玄雷府之中，而雷罡目视无上界南部，响起之前道云所说的话，不仅有些惊疑起来，难道，道虚在雷葬之地最深处？雷罡迟疑片刻，将雷皇唤了出来，注视着雷皇，雷罡问道：“雷皇，你但是在雷葬之地，是否感受到其中有人存在？”

　　雷皇迟疑片刻，点了点头道：“有，而且那人已经无限接近混沌雷龙之力，恐怕突破也只是一线之隔，你想要我吞噬他么？”

　　“嗯，还没达到混沌雷龙之力？那你此时吞噬能否压制虚火？”雷罡低声问道。

　　雷皇摇了摇头道：“他还未达到混沌雷龙之力。”

　　雷罡面色一僵，面色变得凝重起来，没想到道虚还未突破至混沌雷龙之力，这令雷罡一时陷入了绝境，如果没有混沌雷龙之力的高手，雷皇也无法进化，更无法化解紫韵的虚火。

　　“不过……如果我可以让他领悟混沌雷龙之力，在将他击杀。”雷皇嘴角突然掀起了一份淡笑。

　　“帮他突破混沌雷龙之力？”雷罡惊疑道。

　　“嗯，不过，前提是你要有实力击败他，否则，此时的我还无法将他吞噬掉。”雷皇淡然道。

　　“你是说，如果我能击败那人，你便可以趁机将他吞噬？”雷罡问道。

　　雷皇点了点头，雷罡目光凝视前方，深吸了口气，当即，让雷皇再次进入昊玄雷府之中，不得不再次前往雷葬之地。

　　雷罡朝着雷葬之地前往，却是不知，道家此时气氛极为凝重，道家家主之子，道家少宗，魂飞魄散。这一消息无疑是将道家高层惊呆了，道云乃下一代道家家主继承人，而道家身为无上界四大家族之一，少宗被杀，这无疑是震惊无上界之事，道家家主道天怒火滔天，命令道家所有高手倾巢而出查探，势必掘地三尺也要找出凶手。

　　却是没想到在离道家不足百里之处，发现了道云留下的储蓄戒指以及四位暴毙的假神弟子，道家少宗在自家范围被杀……这无疑是给了道家一个响亮的耳光。


第六百四十章 大战之始

　　道家动用近万名高手寻找凶手之时，而凶手此时光明正大的在道虚城坐传送阵前往万象城，随后又飞往雷葬之地，仿佛这事跟他毫无关联。不过，雷罡此时内心颇为凝重，他一直在思索如何来击毙道家老祖道虚，在雷皇的帮助下道虚达到了混沌雷龙之力无疑实力会提升至超越君威，而雷罡又不想麻烦云老。沉吟片刻，雷罡吐了口气，不管如何都要拼一拼了。

　　想到禁闭空间那娇躯与虚火做着垂死挣扎的女子，雷罡内心宛如刀割。

　　踏在雷葬之地边缘，雷罡深吸了口气唤出雷皇，雷皇一浮在雷罡身边，目视最深处，道：“已经无限接近混沌雷龙之力了，就算我不助他，万年之内必然能够突破。”

　　雷罡点了点头，与雷皇进入雷葬之地，当进入雷葬之地两百丈，雷罡浑身颤抖，狂暴的天雷汹涌轰击着雷罡，之前雷罡能够进入是因为毁灭雷灵可以吸收，但此时毁灭雷灵已经被雷皇吞噬，也就让雷罡无法抵挡这股狂暴天雷的轰击，连紫家家主紫弑都说他都无法进入雷葬之地百丈，而此时雷罡能够进入两百丈是因为之前的狂暴天雷炼体，令雷罡的天雷之体逐渐强化，此时，两百丈已经是雷罡的极限了。

　　雷皇紫色的双瞳看了眼雷罡，右手缓缓贴在雷罡的背后，带着雷罡朝着深处前进。

　　五百丈……

　　一千丈。

　　当渗入雷葬之地两千丈之时才停了下来。雷皇目视前方，低声道：“你先在此地等着。”当即，雷皇右手一挥，一道紫色光芒凝聚在雷罡身边，而他竟是化成一道天雷涌入雷葬之地深处。

　　盘坐在雷葬之地的正是道虚，道虚已经达到天阶巅峰，融合了土、火、雷、金四行，这四行之中三行攻击恐怖，而土行更让道虚的防御遽增，当初泰玄能以融合三行能与道虚一战，而且还重创道虚，堪称不凡。此时，道虚已经达到了雷龙之力的巅峰，几乎只差一丝便能够踏入混沌雷龙之力之中。而他的其他三行也已达到大成。不过想突破却遥遥无期，差之毫厘谬以千里啊。而雷葬之地无疑是令道虚有了个突破雷龙之力的契机。

　　这日，沉浸在狂暴天雷之中，几乎融入了天雷的道虚蓦然感受到了一股说不出的感觉，这股感觉竟令他悬在雷龙之力巅峰有股即将要突破之感，这令他惊喜万分，而他周围的天雷仿佛是受道虚的影响竟然更为狂暴，一道道天雷之声震耳欲聋在雷葬之地深处连绵不绝的响起。

　　盘坐的道虚猛然恰了个手决，聚集在他周围的天雷遽然疯狂汇入他的体内，一股磅礴宛如要毁灭天地的力量从道虚的体内散发开来。猛然，不知盘坐在此地有多少年的道虚睁开了双眼，脸孔激动的抽搐起来，缓缓站了起来，伸出右手，只见整个雷葬之地深处的狂暴天雷瞬间被抽空，一条万丈巨龙浮现道虚的背后。

　　“哈……哈哈，老夫道虚终于突破了！！”道虚仰天怒吼，声音震耳欲聋，仿佛蕴含某种穿透之力，竟然在无上界的上空炸响。无上界的玄阶罡神强者竟然都听闻到了道虚的长啸之声，而无上界的各大家族、势力、宗派，闻言之后纷纷大惊起来，就连无上界某处高塔之巅的君威都睁开了双眼，目光之中露出了凝重之色。

　　“混沌……雷龙之力，他……突破了么？”君威喃喃道，脸部表情极为僵硬。

　　万象阁、紫家、以及其他大势力的高手闻言之后，都是担忧起来，道虚突破，无疑会令无上界重新洗盘，道家原本就野心勃勃，想一统无上界，恐怕，道虚突破，无上界必然会陷入血流成河的局面。

　　有人忧也就有人喜啊，最欣喜、激动的莫过是道家弟子，闻言之后，道家家主道天竟召集全部寻找凶手的弟子，回到家族之中，等待道虚老祖的归来。道云在自家门口死亡，这已经在无上界流传开来，无疑是给道家一个耳光，但此时道虚老祖突破，就算是耳光也没人光明正大敢言、敢笑。

　　因为，他道家有道虚！道虚老祖！

　　无数年终于突破了这令道虚心情舒畅至极，看了眼外围，道虚的面色微微收敛，在前不久自己感受到了一股不小的力量，不知会是谁。如果不是我道家弟子，道虚的脸孔上浮现一丝淡笑。笑容之中蕴含着无尽的自信。

　　当即，道虚的身子一晃，朝着外围飞去，身子移动，竟然有着雷电炸响之音，可见不凡。

　　雷罡面色凝重的注视着前方，而雷皇站在雷罡的身边，面无表情不知在想着什么。

　　渐渐的，一道虚影缓缓浮现在雷罡前方，令雷罡几乎透不过气，凝重的盯着前方的老者，雷罡眼角抽搐几分。

　　“小子，你是在等老夫？”虚影传出一声沧桑之音，一名普通白发老者浮现在雷罡面前，宛如星辰般深邃的双眸打量着雷罡。当即，目光又移至雷皇身上，面色微微一变，道虚不知为何注视着雷皇，内心竟然升起了一股莫名的压迫之感。

　　“道虚老祖？”雷罡面容凝重的低声道，原本雷罡想让道虚老祖帮紫韵压住虚火，但细想一番，雷罡打消了这想法，如道虚这般修为，恐怕自己在其眼中只不过是蝼蚁，一个蝼蚁的话，如何会听？更不要说会令他反噬的事了，所以，雷罡已经做好了战斗准备，如果对方是道虚老祖，那么……只能全力拼杀了，也正好了却师尊泰玄之事。

　　“小子，你认识老夫？不错，他是何人？”道虚淡然一笑，给人一股邻家老人一般的感觉，目光落在雷皇身上惊疑道。

　　三道身影缓缓浮现在雷罡身边，雷罡二话不说，低吼一声，火行、土行、木行分身强行融合起来，周围密密麻麻的天雷竟然被强大的威势轰出一道真空地带，这是雷罡第一次尝试融合分身，当三行分身融合之后，又浮现在雷罡的身边，缓缓融进在雷罡的体内。

　　“砰砰……”一股股爆破之声在周围炸开，周围竟然浮现了真空地带没有丝毫的天雷，宛如被人捅出了一个窟窿。

　　“呼……”雷罡深呼起来，体内充斥的毁天灭地的力量令雷罡忍不住激动起来，这便是三行融合本尊的历力量么。雷罡此时的肉体力量达到一个恐怖的地步。

　　“哦？原来是体修余孽，呵呵，昔日泰玄三行融合，依旧被老夫炼化，而今日就让你融合，又能如何？”道虚面色丝毫不变，目视着雷罡缓缓笑道，突破混沌雷龙之力之后，他的实力飙升，强大的自信令他倒想，拿雷罡来当靶子，昔日他与泰玄大战，却是两败俱伤，今日，与泰玄后辈一战，是否不受丝毫伤势呢？

　　“啊！”雷罡发生一声咆哮，浑身的凝聚的力量爆破开来，骨鳞甲迅速涌出，而雷皇看了眼道虚便融进了雷罡的体内。

　　“道虚，我便是泰玄弟子，如果，我猜测不错的话，万余年前，我进入的是你的意念空间吧？”雷罡冷冷道，绽放六彩光芒的骨鳞甲显得极为妖异，而且，骨鳞甲此时有些异变，原本是一片片鳞片，此时，却成了一道完整的战甲，只有龟纹不断浮现，一层土黄色光芒笼罩全身。

　　“哦？万余年前是你进入了我意念空间？”道虚的那淡然的神色终于发生了变化，仔细的打量着雷罡，惊奇道：“怎么可能是你？万余年能够达到如此地步？怎么可能？”当初，道虚也感知到了雷罡，只不过，他那时还沉入突破雷龙之力的边缘，只是微微感受了一下，发现是凡人，他直接无视了。却没想到，当初不知如何进入自己意念空间的凡人竟然达到了如此地步。

　　万年，达到如此程度？此人拥有多高的悟性？道虚的目光盯着雷罡，露出了一份惊奇以及一份杀机。

　　此人，必死，必须死！如此悟性……令道虚都心惊胆战了，道虚那张淡然的脸孔露出了一份狰狞。

　　面对道虚，雷罡毫不犹豫的融合三行分身，将实力体至到巅峰，道虚的强大，让雷罡知道，如果自己必须全力以赴，否则，便会落得万劫不复之地。


第六百四十一章 太古之怒

　　“小子，老夫让你尝尝刚领悟的混沌雷龙之力，你能死在老夫手中是你的荣幸。”道虚冷喝一声，只见他右手对着雷罡一指，宛如蕴含某种规律一般，令雷葬之地充斥的狂暴天雷瞬间汇集在道虚的右手，绽放出的深紫色光芒极为耀眼。

　　“吼……”一声神龙咆哮之声响起，道虚右手凝聚的天雷蓦然朝着雷罡爆轰而去，雷罡头皮一震发麻，一股危机之感席卷全身，身子急速朝着上空飞去，想躲开这一击。但雷罡还未朝空中飞去之时，这道神龙瞬间轰向雷罡，几乎给雷罡没有时间来抵挡，雷罡反应敏捷极快，但此时竟是无法抵挡。

　　这一击虽然道虚只是简单的一伸手，但这一击的威力却令雷罡心惊胆战，一击直接令磐石罩破碎，而雷罡的骨鳞甲以及土黄色结界更是剧烈波动，到最后，土黄结界也破碎开来，轰在雷罡骨鳞甲之上。令雷罡倒飞在空中，强行稳住，浑身骨鳞甲震动，一道手臂大小的裂缝浮现，裂缝周围焦黑无比，雷罡内心惊颤，一股恐怖的毁灭之力涌入体内，虽然最后被雷皇吸收，但钻心的疼痛却令雷罡的抽搐，骨鳞甲急速融入体内。

　　“哈哈，这便是混沌雷龙之力的威力么？不枉费老夫领悟这么多年。”道虚狂傲的大笑起来，一指之力能够令雷罡三行分身与本尊融合之后还差点重创，如此威力当真骇人。他目光紧盯着雷罡，宛如看死人一般，低喝道：“小子，你应该要忍，你要学会忍，昔日的泰玄不会忍，今日的你依旧不会忍，如果你能忍个数万年，也许，老夫还真不一定能够击败你，呵呵，体修一脉从来都是如此狂妄，今日，老夫便会让你尝尝混沌雷龙之力。”

　　当即，道虚双手在空中化了一道半圆，雷葬之地几乎所有的狂暴天雷汹涌汇集，不到几息的时间，一道庞大的漩涡浮现，而漩涡的中心一个庞大的雷龙浮现开来，道虚低吼一声，此雷龙咆哮一声，张开大口吞向雷罡。

　　雷罡内心直跳，此到雷龙比之前更为恐怖，一把小锤浮现在雷罡的手中，雷罡虽然有把握，土行分身融进体内的骨骸能够抵挡，但自己的神魂却是不能，否则，最后神魂消散，落得个魂飞魄散的下场，小锤浮现，雷罡双手闪电般的拍向小锤。

　　“嗷……”一声宛如来自远古洪荒巨兽的爆吼响彻天地，竟令道虚汇集雷葬之地的狂暴天雷汇集而成的雷龙瞬间破碎，而道虚面色一白，倒退千米，震惊的看着隐约浮现雷罡身边的庞大巨兽，此巨兽散发的气息宛如一座山，无法逾越的高山，散发的浑厚气息，令道虚内心直跳。特别是之前的咆哮之声，更令道虚体内气血沸腾，道虚此时的修为达到了何等地步？在他突破雷龙之力达到混沌雷龙之力之时，他已经超越了天阶道神。

　　其实力之强大，竟然被巨锤所化的巨兽一吼震的气血沸腾，此锤不愧是炎龙一脉至圣器。

　　无上界，东部紫家，还在恢复当初与雷罡一战伤势的紫弑突然睁开了双眼，看向南部，露出了疑惑之色：“那小子又用了那恐怖之物？此次……他是跟谁打？而那里散发的气息竟有道虚，难道……他……他与道虚在激斗么？”

　　南部，万象阁，万站在小院之中，满脸僵硬的看着南部，低声道：“道虚老祖刚一出关就被人挑战？此人会是谁？”

　　“雷罡！”一道虚影缓缓浮现在万的背后，正是象。

　　“雷罡？？”万的目光遽然一变，转过头瞪着象。露出了不可置信之色。

　　不等道虚惊疑不定，巨兽猛然扑向雷罡，一道土黄、褐色、白色几乎透明的光芒耀眼开来，待光芒消失之后，一道绽放三彩光芒的凶兽战甲笼罩雷罡（为什么是三彩呢？大家想下就知道了），胸口处一头张开大嘴，露出了戾气双眼的巨眼直勾勾的盯着前方的道虚。

　　“这是……好恐怖的神器！”道虚内心大惊，不过，道虚的目光突然露出了一丝贪念。他低喝一声，四彩光芒闪现，一道金色、土黄、火红、紫色四彩真气罩笼罩全身，一股强大的威势散发开来，道虚面对炎龙一脉的至圣器巨锤不得不动用四行融合之力，他忌惮着之前那洪荒巨兽，特别是其散发的气息。

　　“小子，好好发挥，让老夫见识这战甲的强大吧。”道虚脸带笑容的盯着雷罡露出了一份冷笑。

　　雷罡双目紧盯着道虚，右脚往前一踏。猛然，虚空之中响起了一声浑厚之音。

　　“碎”

　　“嗡……”随着这声音的响起，空间之中突然发生了震动，雷葬之地外围万里之内的土行、木行、火行灵器汹涌汇集雷葬之地，宛如一条条暴龙汹涌而来，在五息之后，雷葬之地充斥着万龙咆哮，而这并非是雷龙，而是三行灵气而成。

　　“虚空！”这两个字宛如上天震怒，响彻天际。万龙齐齐咆哮，猛的汇入雷罡伸出的右手，凝聚成一道巨大的拳头，破空扑向道虚。

　　道虚脸孔肌肉直跳，内心大惊，低吼双手再次在空中划出一个半圆，一道四彩神龙闪现，朝着前方巨拳迎去。道虚太小看了炎龙传承战技第二式，他虽然达到了混沌雷龙之力，但才刚达到，虽然能够自由调动和汇集雷葬之地的雷行之力，但“碎虚空”汇集巨锤所化的洪荒猛兽的巨力，如果不是雷罡的自身实力并没有达到完全发挥出巨锤的实力，恐怕一拳足以碎灭虚空。碎虚空也因此得来。

　　这一拳横行无阻，令雷葬之地的狂暴天雷遽然朝着两边推去，巨拳抨击在道虚四行融合之力所化的神龙之上。

　　“砰！”一声宛如惊天动地的巨响爆响开来，空间剧烈颤抖，好似就要破碎一般，但这一拳的威力依旧没有抵消，而是继续射向道虚，道虚面色凝重的倒退起来，猛然，他右脚往后一踏，身子瞬间稳定在空中，头部伸出，道虚大嘴一张，低吼一声，雷葬之地的狂暴天雷急剧被抽空，汇集一条万丈雷龙轰向这一拳。

　　“轰轰轰……”雷葬之地之中不断传出的巨响令无上界南部的各大宗派心惊胆战。

　　瞬间被抽空的雷葬之地竟然不到一息的时间重新散发出狂暴天雷，宛如此地的天雷是取之不尽用之不竭的。

　　雷葬之地深处，道虚浮在空中，目光凝重的盯着前方，他此时没有丝毫的欣喜之色，虽然混沌雷龙之力的强大，让他尝试了，但令他凝重和不可置信的是前方缓缓浮现的身影，还是没事么？混沌雷龙之力都无法战胜他？怎么可能，短短万年难不成比自己还要强。

　　“嗷……”一声龙吟覆盖暴雷之声，响彻开来，雷罡的身影竟然一跃变化成了一条数千丈浑身透露着熊熊透明火焰的神龙，这股火焰一出，令道虚大骇，紧紧的盯着前方的巨龙，道虚内心不可置信，难道……他领悟了混沌火龙之力？不可能，老夫花费了数百万年领悟的混沌雷龙之力，他如何能够短短万年之中领悟？道虚死死的盯着雷罡所化的炎龙冒着的滚滚透明火焰，内心惊颤起来。

　　此时的雷罡所化的炎龙，却是有些不同，庞大的躯体之上竟然覆盖着一层战甲，在额头之上两只巨眼紧盯着道虚，磅礴之气从炎龙之中散发开来。

　　雷罡不得不动用炎龙一脉第三传承战技，之前火行分身在昊玄雷府之中成功领悟出了炎龙一脉第三传承战技，太古之怒。


第六百四十二章 泰玄的肉体

　　炎龙传承战技，太古之怒在传承第二战技碎虚空之上强化而成，以兽性来爆发出真正属于炎龙的强横力量的战技，雷罡虽并非是真正的炎龙一脉，但这些年的融合以及领悟，足以发挥出炎龙一脉兽行的威力。

　　一声咆哮，近三千丈的巨龙缓缓浮现在道虚的面前，令道虚内心一惊，此人竟是神兽？不对，神兽怎么能够修炼五行体修，而且还能够炼制分身，难道……此人的火行分身便是神兽不成？道虚越想越觉得如此，目视前方的炎龙，感受着磅礴的灼热以及强大气息，道虚凝重起来。一把四彩神剑浮现在道虚的手中，这神剑绽放的剑芒竟然隐约成龙形。

　　此剑之中必然封印一头神兽！

　　“嗷……”神剑一出一道龙吟之声响起，神剑绽放庞大剑芒之中一头四彩龙形隐约浮现。道虚嘴角掀起一份冷笑，右手猛然一动，体内的真气汹涌涌入神剑之中。

　　“吼……”整个神剑竟是化作一条神龙扑向前方的雷罡，此龙的气息极为恐怖，双目之中更是蕴含着极浓的凶气，此剑之中确实封印着一头年幼的神兽，这神兽乃无数年前，道虚进入至宝之中得到，最后带回无上界将这蛋孵化，而道虚却丝毫没有想过让神兽认主，等神兽强大之时拥有一大助力，他倒是直接让高手帮他炼制一把神剑，将这刚孵化的神兽兽魂直接打入了神剑之中，随着道虚的修为提升，道虚不断用自己的真气令这神兽之魂强大起来，时到今日，这神兽的兽魂竟然是四行神兽兽魂，其强悍程度竟然不必道虚低多少。这四彩神龙扑来，雷罡冷哼一声，大嘴一张，一股无限接近混沌火龙之力喷向这四彩神龙。

　　四彩神龙发出一声低吼，在混沌火龙之力凝聚而成的九天玄火之中不断的发出惨叫，不过，令雷罡诧异的是这四彩神龙竟然是在吸收着九天玄火，而道虚此时的身影却是消失在原地，浮现在雷罡的上空，盘坐在地，双手不断的掐着各种手决，一道高达挺拔的身影缓缓浮现在道虚的身边，此人浑身只挂着一块碎步，遮住了男人的象征部位，高高隆起的肌肉宛如一座山峰一般，而此人的肌肤竟然散发着三彩光芒，分别是红、褐、土黄，也就是说此人领悟了火、土、木三行。此人一出一股比雷罡本尊更为强大的气息散发开来，给人一股大山般的感觉，此人双目紧闭，脸孔淡然。道虚盯着下方的雷罡露出了一份冷笑，猛然，这魁梧男子瞪开了双眼，盯着雷罡露出了一份冷笑，看了眼道虚，他身子急速坠落，两脚张开，宛如蕴含千斤重力一般对着下方雷罡额头践踏而去。

　　这四彩神龙的强大超乎了雷罡的意料，当即，雷罡龙尾直接对着九天玄火之中的四彩神龙横扫而去，这一龙尾蕴含的力量无异余雷罡三行分身融合的全力一拳，一拳扫向九天玄火之中的四彩神龙直接令其击飞，而蓦然，雷罡感受到升空传来了一道巨大的威胁，内心一震，龙尾二话不说朝着上方扫去，破空之声连连响起，这上空的威胁速度之快竟然令雷罡的龙尾扫了个空。

　　“砰！”雷罡的身子遽然下坠数米，不等雷罡反映过来一拳蕴含破山之威轰在雷罡额头之上，炎龙形态的威力虽强，但攻击却是并没有人形那么敏捷，当即，雷罡身子急剧化成人形，闪电般的挥舞出一拳对象这魁梧男子的一拳。

　　“砰！”雷罡倒退一步，而这魁梧男子竟然只倒退了散步，浑身的土黄色结界荡起了波澜，雷罡的目光落在这魁梧男子身上，神色微微一凝，雷罡从此人身上竟是感受到了一股熟悉之感，仔细的打量着魁梧男子，当看着他肌肤的三彩之后，雷罡内心浮现一股莫名之感，随后怒火冲击着雷罡，雷罡死死的盯着魁梧男子，嘶哑道：“师尊？”

　　魁梧男子嘴角掀起一份淡笑，身子遽然消失，一道破空之声响起，一道道狂猛的拳劲爆发开来，雷罡脸孔抽搐，一息之间近乎二十道拳劲逼来，雷罡右脚踏出一步，一道土黄色结界笼罩全身。

　　“砰砰砰……”土黄色结界被拳劲轰击发出了连绵不断的响声，当最后一道拳劲轰到结界之上，结界轰然破碎，雷罡眉头微皱，好强大的力量。

　　“很惊奇是么？”魁梧男子嘴角掀起一份淡笑道。

　　“你……”雷罡凝重的盯着魁梧男子。

　　“呵呵，你师尊的肉体之强，令老夫都嫉妒，当初灭体修一脉，老夫为的便是你师尊的肉体，很强大的力量，不是么？”魁梧男子缓缓说道，其声音正是道虚，而此时，魁梧男子身边缓缓浮现道虚，双眼漠视雷罡淡然笑道。

　　雷罡的双目冰冷至极的盯着魁梧男子的容貌，双拳紧握，压住内心的暴怒，一字一句的道：“你将我师尊的肉体炼制成了你的分身？”

　　魁梧男子嘴角掀起一份冷笑，淡然道：“是又如何？好好感受你师尊肉体蕴含的力量吧。”蓦然，道虚的本尊竟是融入了泰玄的肉体之中，两者合二为一，一股强大的气息散发开来，而天空之中一声咆哮，那被雷罡击飞的神剑竟然破空袭来，令雷罡内心一惊，闪电般的转身对着后方一拳轰去。

　　“砰！”一拳轰击在神剑之上，一股巨力再次令神剑倒飞而去，雷罡这一拳却是蕴含了土行分身的六重劲，足以将这神剑击碎，果不其然，在神剑倒飞之际，化作了碎片，被天雷击中，消失开来，而一道庞大的龙魂却是从而得到解脱，怒吼一声冲向雷罡。

　　在雷罡转身之际，与泰玄肉体融合的道虚却是在雷罡转身的霎那，一拳击向雷罡。

　　在雷罡感受到背后的威胁之时，前方的龙魂已经冲来，令雷罡双面夹击，令雷罡暴怒，身子再次变化成炎龙之怒，道虚的双拳破空轰在雷罡龙形肉体之上，却是只令雷罡移动丝毫，而道虚的肉体触及九天玄火却是灼热席卷而来，将那土黄结界以及真气罩直接融化，那道龙魂却是狂傲至极，竟是张开大嘴想吞了雷罡，雷罡低吼一声，身体遽然变大，大嘴一张，将这狂妄的龙魂吞进体内，而道虚见近身攻击不利，低吼一声，一道万丈雷龙再次席卷雷罡。

　　混沌雷龙之力强猛无比，竟是将雷罡的数千丈的巨大身体轰飞，而在空中雷罡却是仰天咆哮，整个雷葬之地的空间遽然震动起来。不仅是雷葬之地的暴雷，就连无上界南部的所有灵气瞬间朝着雷葬之地深处席卷而来，灵气流逝令强者纷纷震惊，暗叹雷葬之地到底发生了什么事，但都不敢涉足其中，毕竟，雷葬之地威名令人闻之丧胆。

　　雷罡的龙形躯体急剧变大，汹涌而至的灵气涌入了雷罡体内，一股磅礴之气从雷罡体内爆发开来，道虚眉头一提，露出了惊骇之色。

　　“好恐怖的气息，此子，到底在万年之中得到了什么？”道虚内心大叫。

　　“嗷……”一声狂咆哮震耳欲聋的响起，令空间嗡嗡直响，这股咆哮竟然比巨锤变化成洪荒巨兽的咆哮更威猛，令道虚与泰玄的融合的肉体直接倒飞开来，道虚面色一抖，看着前方庞大的宛如擎天柱横扫而来的龙尾，内心大惊。

　　“炎龙一脉传承第三战技，太古之怒！”巨大的龙尾蕴含着毁天灭地的力量，宛如上天震怒，强大的气息再一次令无上界高手心惊胆战，更令他们惊疑不定的是，为何这些年来强大的气息连续浮现。

　　道虚深吸了口冷气，蓦然，他大嘴一张，吐出一个拳头大小的紫色珠子，如果仔细的话，可以看到，此珠子之上竟然有着九龙浮动，强大的天雷从其中散发开来，这便是为何道虚能够顺利达到雷龙之力的巅峰的原因，也是道虚最大的依仗，此时，雷罡的炎龙第三战技逼得道虚不得不动用！

　　这紫色珠子一出，在雷罡龙尾扫向道虚的瞬间，九条雷龙从珠子之中钻出……


第六百四十三章 底牌

　　“轰轰……”数声抨击之声响起，雷罡动用的炎龙一脉传承第三战技龙尾扫蕴含的恐怖力量横扫道虚，更准确地说是道虚在最后关头拿出的紫色珠子，飞出的九条雷龙一出竟然挡在了道虚的面前，替道虚接下了这强横的炎龙一脉战技。但强大的冲击力却令道虚倒退了百米，但道虚却双眼透露着炽热，脸孔更是浮现自信之色，盯着那缠绕雷罡龙尾的九龙。

　　雷罡转过巨大的龙头看着那九条雷龙，宛如一道道天雷轰击雷罡的巨锤所化战甲，这是……雷罡看着九龙又看着道虚手中的紫色圆球，不仅疑惑起来，九龙？这不是小角得到的珠子中才有的吗？难道……这是混雷珠？这个念头在雷罡的脑海之中一闪而过，此时，雷罡已经没时间去想是否真是混雷珠，这九龙夹带的毁灭力令倍感威压。

　　“让我来吞了他们九个吧，比那雷灵不知高级了多少倍。”雷皇的声音响起，这是雷罡与道虚大战之后，雷皇第一次出声。

　　“等等……雷皇，这九龙先别吞噬，你抑制这九龙便可。你只要注意吞噬他的混沌雷龙之力便可”雷罡低声道，他也不确定这到底是不是混雷珠，如果真是的话，此珠自然要留给小角。

　　“嗯！”雷皇回应道，一股紫色光芒乍现，而道虚蓦然脸色微变，低吼一声，催动手中的紫色珠子，那攻击雷罡龙尾的九龙急速往道虚飞去，道虚冷冷的盯着雷罡龙尾突然绽放的紫芒，他想起了之前给他一股莫名威压的雷皇，这颗混雷珠乃道虚在这雷葬之地得到，得到之后，道虚直接吞入体内，放在丹田之中，从而借助混雷珠蕴含的雷行之力来突破雷龙之力，经过近百万年的领悟，道虚终于达到了雷龙之力的巅峰，离混沌雷龙之力只有一线之隔，而这又让雷皇刺激道虚跃进混沌雷龙之力，但这一切，道虚都归结与混雷珠，而混雷珠之中的九龙，他也尝试过控制，此时面对雷罡那恐怖的一扫，不得不唤出混雷珠之中的九龙。

　　九龙急速回到道虚身边，道虚头脑之中突然一亮，心念一动，尝试着让九龙融合为一，手持混雷珠，道虚目光一亮，低吼一声，九条雷龙仿佛真感受到了道虚的用意，竟然聚集在一起融合起来，而道虚蓦然又想到了之前雷罡巨锤变化成巨兽在融合雷罡全身的模样，内心对混雷珠可谓很有自信，更认定混雷珠是个强大的神器，当即，道虚再次低喝一声，道：“合。”九条雷龙融合为一条的庞大雷龙遽然从道虚的头顶灌顶而进。

　　一道耀眼紫色光芒一闪而过之后，道虚的身影渐渐浮现，一个紫色龙形战甲包裹道虚全身，只露出了那魁梧的光头，在战甲中心，有着九龙捧月一般，最中心的正是混雷珠。

　　“哈哈！此珠竟然还有如此妙用。”道虚内心大喜，他只感觉浑身充斥着狂暴的力量，要是小角再次，定然会不可置信，这混雷珠乃特地为小角炼制，竟是被道虚炼化了，这也难怪，道虚把他丢在丹田之中竟慢慢的将其炼化，这也不得不说明道虚的运气之好，炼制混雷珠以及其余几珠者修为通天，集齐七珠才会展现出其最强力量，但每一个珠子蕴含的力量也非同小可，珠子其中一个功能便是幻化成战甲。

　　道虚嘴角掀起一份冷笑，此前对雷罡的忌惮，在混雷珠化成战甲之后，也随之消失，他祭出一把神剑，看了眼雷罡，身子遽然一晃，宛如一道天雷浮现在雷罡的身边，一剑蕴含四行之力击向雷罡的巨大的龙尾，道虚虽然有混雷珠相助，力量得到提升，但巨锤乃炎龙一脉的至圣器，其防御虽然不是此时雷罡能够全部发挥出的，但足以抵挡道虚的攻击。

　　“砰”的一声，道虚一剑轰击在雷罡龙尾之上的战甲之上，反弹开来，但道虚并没有停止，急速的围着雷罡的浑身上下开始攻击起来，道虚的这具肉体乃昔日泰玄的，体修一脉的开创人，其速度已经敏捷丝毫不低于雷罡，而雷罡庞大的体型攻击起来却是有些不利，当即，雷罡又不得不变化成人形，右手猛的一抬抵挡道虚的一剑，而左手闪电般凝成拳，轰在神剑之上，一拳直接令神剑华为碎片，雷罡冷笑，他倒想看看道虚能有多少神器。

　　“小子，让老夫见识一番是你师尊的肉体强大还是你的。”道虚狞笑一声，右手破空抓向雷罡的右手，而雷罡的右手也宛如毒蛇般缠绕道虚的右手，两人的左手同时出击，抨击起来。

　　“砰！”一声低沉的闷响，两拳强强对碰引发出一道强大的震荡波扩散开来，将周围的天雷朝着外围推去。两人竟是开始肉搏起来。道虚对泰玄的肉体的控制达到了如指掌，虽然，每一拳的力量丝毫不低于雷罡本尊，甚至超过雷罡本尊，但雷罡与土行分身融合，每一拳却是蕴含六重劲，但令雷罡惊奇的是，六重劲此时竟然对道虚无用。

　　“难道是混雷珠的缘故？”雷罡眉头微皱起来。

　　“你也不过如此。”当即，道虚身子急速变幻起来，到最后竟然是融入了这狂暴天雷之中，他原本就领悟了混沌雷龙之力对天雷的操控了如指掌，雷罡的神识急速扩散，寻找着道虚，却是发现四面八方一道道蕴含四行融合之力的拳劲袭来。

　　雷罡剑眉一皱，如此下去，根本谁也奈何不了！！雷罡的力量虽强，但混雷珠所化的战甲超乎了雷罡的意料，令战斗一时陷入了僵持之中。

　　“砰砰！”抨击之声连绵不断的响起，如果不是有巨锤所化的战甲，雷罡的肉体必然华为肉渣，而只有土行骨骸才能够抵挡如此拳劲。

　　“雷罡，时间不多了，我吞噬他还需要时间，最后尽快解决，否则，紫韵的虚火一旦大成便会不妙。”雷皇的声音响起。雷罡内心一震，这般下去如果谁也奈何不了谁，到最后，这道虚如果不想打了直接离开此地，便不妙了。

　　雷罡深吸了口气，目光闪烁起来，盯着时隐时现的道虚，低吼一声幽戒之中的仙石纷纷涌入雷罡的丹田之中，雷罡此时已经打算动用最后一招，当即，对雷皇道：“雷皇，过会也许我的神智会有些不清醒，但你需趁机吞噬他的混沌雷龙之力！”

　　“嗯”雷皇点了点头。

　　蓦然，无数道仙石在雷罡的丹田之中密密麻麻的分散开来。雷罡此次布置的是五行融合巨人阵，也就是说将五皇的阵法融合为一。

　　这才是雷罡真正的底牌。


第六百四十四章 追击

　　正如雷罡所想，道虚还真有些不耐烦起来，他原本以为自己领悟了混沌雷龙之力就已经能够轻松的击败雷罡，但越战道虚内心就对雷罡的忌惮越加深一份，此时，道虚也看出了，雷罡身上蕴含着不少秘密，而自己的攻击根本就对他无用，这令道虚认为，也许是他的混沌雷龙之力还未发挥出真正的实力，也让道虚打起了退堂鼓，也许，在给自己千年，必然能够击败他，道虚内心暗道。

　　不过，让道虚惊喜的便是混雷珠了，他无论如何都没想到混雷珠竟然有着如此大的用处，以前，道虚是感悟混雷珠散发的雷属性灵气，从而领悟混沌雷龙之力，而此时，道虚已经将混雷珠看成超越神器般的存在，撇了眼，站在那里面脸僵硬的雷罡，道虚忍住内心想杀掉雷罡的想法，冷笑几分，打算离去，猛然，道虚感受到空间之中好像有些异样。

　　“怎么回事？”看着狂暴天雷瞬间被抽入雷罡体内，道虚疑惑起来，蓦然，他面色微变，不等他反应过来，他突然感受到无上界南部的灵气宛如潮水咆哮一般滚滚汇集而来，当道虚撇了眼雷罡之际，内心咯噔一跳，他发现，雷罡此时的身体竟然急剧涨大，隐约散发出六彩光芒。

　　当无法计算的灵气涌入雷罡体内之后，雷罡的身体足足膨胀到百丈高大，而那巨锤所化的战甲依旧套在雷罡全身，令雷罡宛如一尊战胜一般，如果有人此时仔细的话，定然能发现，雷罡体内的骨骸竟然在如此浓郁的灵气冲击之下，加快了与雷罡的融合。

　　“吸……”道虚深吸了口冷气，雷罡变大，这几乎是三息时间的事，道虚感受到了一股死亡危机笼罩了自己，他不再犹豫，面色苍白的朝着外围飞去，他内心更是暗骂雷罡到底是什么怪物，竟然还能如此恐怖。虽然他也能够控制泰玄的肉体达到百丈，甚至更高，但散发的气息却不会强多少，但此时，雷罡散发的气息却是惊人，急速狂飞之时，道虚遽然感受到一股生死危机，微微侧头，内心大惊他只看到一个五颜六色的巨拳闪电般的袭来。

　　道虚的速度很快，几乎快如闪电，一个瞬间便出了雷葬之地，当此时雷罡的速度更快，仿佛空间在他面前已经不存在，一拳轰向道虚。

　　“砰！”一声闷哼，道虚突然只感觉后面有座巨山撞击在自己的背后，一股重力直接将他击飞，他内心震惊，之前侧目看了眼，那一拳足足还有近千米，此时竟然一下便攻到了自己？这念头只是一瞬间，此时，道虚浑身难受至极，五行融合之力钻过他的混雷珠所凝聚的战甲在他体内放肆冲击着，好在这泰玄的肉体已经与本尊融合，否则道虚还真会受伤，当即，道虚运行混沌雷龙之力将一拳蕴含的五行之力化解。继续狂奔，不过，他内心却是惊喜无比，更是决定回到道家之后好好钻研一番混雷珠。

　　雷罡此时遽然膨胀的力量令他的神识陷入沉睡之中，此时，他便是一具傀儡，消灭眼前之人的傀儡，他的融合阵法，便是借助了五皇的力量，融合五行力量，其攻击恐怖至极，不断的吸收着空间之中的灵气，雷罡的肉体与骨骸的融合加快。能借用骨骸的力量也集聚增多。

　　道虚急速飞行，雷罡本能的追缉而去，而雷罡方圆百万里的灵气都汹涌汇入他体内，形成一个庞大无比的漩涡，随着雷罡的移动，这漩涡越来越大，也不断的移动，这却令无上界南部的修炼者惊惧万分，特别是散发的气息令修炼者内心颤抖不已。

　　遽然，雷罡仿佛感受到道虚的急速逃离，大手疯狂朝着前方一抓，竟然将道虚抓在手中，蕴含五皇力量的一抓，令手掌之中的道虚内心颤抖，看着不断波动绽放紫色结界，内心微微放松，他此时已经没了丝毫的战意，如果不是有混雷珠，恐怕他早已重创。祭出一把神剑，蕴含道虚领悟的五行之力爆发出的力量，推开雷罡的巨大手掌，道虚再次朝着无上界西部狂飞而去。

　　“砰！”一个宛如巨山一般的拳头轰在道虚的背后。先是道虚身子微微倒飞，但并没有感受到任何的冲击力，这令道虚内心疑惑。蓦然，一股磅礴之力从体内爆发，令道虚闷哼一声，不给他反应过来，宛如洪荒猛兽般的冲击力再次袭来，道虚内心大惊，这到底是什么？

　　“砰砰！”连续七次的冲击令道虚身子快如闪电抱着前方射去，此时，倒不是道虚飞，而是倒飞。雷罡肉体与骨骸的融合不断精进，此时，已经能够动用出七重力，如果不是混雷珠，此时就算是泰玄的肉体也要华为肉渣。绕算如此，道虚已经重伤。

　　“小子，此次之辱，老夫必然十倍偿还。”道虚一声咆哮，泰玄的肉体从混雷珠战甲之中分离出来，而他本尊却是朝着前方狂奔，他的分身却是朝着无上界中心狂飞，想引开雷罡的追缉，却令惊骇的是，分身还未飞出千米，便被一个巨拳轰飞，而在空中，分身更是爆破开来，最后五脏六腑华为肉渣坠落在地，而雷罡依旧朝着道虚追去。

　　无上界的高手纷纷都感受到了两股恐怖气息，其中，在无上界中心偏南百万里处，一座庞大宗派之中，一名中年男子睁开了双眼，此中年男子面目威严，目光却是阴鹫无比，眉宇之间更有着煞气流露，此人注视着无上界西南部，目光变得凌厉起来，喃喃道：“好强大的阵法傀儡，是谁竟然能够达到如此高的阵法造诣？难道是阵凌远？不可能，此造诣丝毫不低于师尊的，阵凌远不可能达到如此地步，难道是阵云天的？也不可能。到底是谁？”

　　此人，正是无上界十二大宗之一阵宗的宗主，阵龙天。

　　无上界，南部万象阁。

　　万象阁阁主万此时目视空中的庞大漩涡，露出了震惊之色，而他身边的虚影那猩红的双目之中充斥着惊讶。

　　“这……难道雷罡竟然能与道虚一战？”万注视着天空低声问道。

　　“他此时在追击道虚。”象嘶哑的声音响起。

　　万脸孔呆滞的看着天空，一句话都说不出。

　　与此同时，无上界的各大势力纷纷注意到了西南部的追逐，更猜测到底是谁在激斗，却是没有任何一位强者想来观战，两大强者的战斗，如果有人窥视，必然会被波及到，更可能招惹。

　　雷罡的庞大身体宛如鬼魅般，任道虚的速度有多快，始终保持在道虚的背后。

　　“砰！”一拳破空再次袭来，击在道虚的背后，此次，一拳之力令原本就已经重创的道虚喷出一口鲜血，面目苍白，有些狰狞起来，他全力飞行，想将雷罡甩掉，甚至动用了混沌雷龙之力，速度快如天雷。

　　这一拳的七重劲再一次的令道虚朝着前方宛如炮弹般倒飞，没和泰玄的肉体融合，道虚体内已经气血沸腾，头脑空白。内心的怒火不断直冒，当道虚稳住身子之后，一拳再次破空袭来，道虚深吸了口冷气，来不及给他任何的反击，身子再次倒飞，而在空中，道虚强行稳住，身子却又不断倒退，体内的力量不断爆发，令他重创再次加深，稳住身子之后，道虚双目喷火的看着前方宛如大山一般的高大身影，内心暴怒，索性再次祭出了一把神剑，低吼一声，仿佛是想发泄内心的愤怒和屈辱，混雷珠变化的战甲不断绽放光芒，而天空之中雷声滚滚，乌云密集，天雷凝聚的雷龙不断咆哮。

　　道虚内心的愤怒令他放弃了逃离开始反击，势必要击毙雷罡！


第六百四十五章 吞噬

　　道虚储蓄戒指在的神器却是不少，但此次最少已经损失了三把，这令道虚心疼不已，这些神器都是道虚打算赏给道家后辈，却是在此次损失了如此之多，在漫天雷云汇集无数道天雷滚滚汇集道虚之际，一个巨大的拳头迎面轰来。

　　道虚再次凝聚出一道真气罩，而天雷汇体，一道雷龙浮现，却是还未等这雷龙咆哮，这一拳硬生生的轰在了道虚的身体，直接令他继续倒飞开来。

　　连续七重劲令道虚抓狂，稳住在空中之后，看着又要轰来的一拳，他忍住内心的创伤，愤怒的咆哮起来，此时，道虚彻底的暴怒了，被雷罡的巨拳连番几次轰飞令他内心的怒火彻底爆发，他身为道家老祖，无上界第一强者，何时受过如此屈辱？就算是无数年前挑战君威也没有落得个如此下场，此次，他原本领悟混沌雷龙之力之后，再去挑战君威，他也隐约得知无上界之上还有其他界，苦修如此多年，为的便是进入更高的一界，达到道虚这般层次，追求的不在是权势，而是实力，更强大的实力。

　　一声怒吼，一条万丈雷龙浮现，在雷罡巨拳轰来之际咆哮迎上。

　　“轰轰……”天空震响，一股强势的震荡波爆响开来，令百万里之内的修炼者纷纷大骇，仓皇逃窜，离的近的直接在震荡波之中魂飞魄散。

　　道虚瞪大双眼看着自己蕴含混沌雷龙之力的一击抨击在雷罡巨大的拳头之上，引起了震荡波，但随后竟然融进了雷罡的体内。

　　“这到底是怎么回事？混沌雷龙之力为何对他没用？”道虚双眼透红的，内心疯狂嘶吼。遽然他双目再次一缩，那巨大的拳头再次袭来。

　　“欺人太甚！！”道虚脱口而出，怒吼连连，一道雷龙再次闪现，不过，此道雷龙却蕴含道虚的四行融合之力，却是没想到，雷罡巨拳直接轰击在雷龙之上，强大的力量令雷龙爆破开来，化作了强大的震荡波席卷四周，令下方的地面掀起一道道土浪，而空间之中蕴含的灵气更为混乱、狂暴。

　　方圆百万里之内已经没有任何其他修炼者，只有道虚与成为阵法傀儡的雷罡。

　　“砰！”巨大的拳头再一次轰击在道虚身上，道虚再次倒飞，混雷珠所化的战甲已经不断绽放光芒，九龙咆哮，抵挡这一拳之威，道虚已经做好的打算接受七重劲的冲击，当七重劲完毕之后，道虚瞪着再次袭来的巨拳，内心喷出一口鲜血，身子再次不由自主的倒飞。

　　道虚倒飞的同时，漫天血雾浮现。道虚面色苍白宛如即将步入黄土之人，看着轰来的一拳，道虚内心惊惧万分，已经上升到了八到冲击力？

　　吸收天地灵气的同时，加快了雷罡与骨骸的融合，此时已经足以发挥出八重劲。

　　道虚绕算内心充满着暴怒，但此时被八重劲轰击之后，他强行让自己冷静下来，目光阴鹫的看着袭来的巨拳，道虚从储蓄戒指之中拿出了一颗丹药，吞入口中，苍白的面色微微好转。感受天空之中汇入雷罡体内的灵气，道虚内心既是惊惧又是不解。

　　为何他能够如此吸收灵气？道虚内心惊诧，绕算他如何猜测，都无法想到，雷罡以自身为阵法傀儡，如此之事，就算是在阵宗也不多见啊。

　　“砰……”一拳再次轰入道虚体内，而这一拳之力竟然比之前更猛，一拳几乎把混雷珠所凝聚出的战甲轰成碎片，九龙不甘的咆哮，道虚内心惊惧不已，他感受到，此拳的力量比之前的第八重劲更强大十倍。这是怎么回事？难道……他将八重力全部融合为一重？道虚内心颤抖一下，倒飞的他，已经没有了丝毫的战意，稳定之后，看着即将破碎的混雷珠凝聚的战甲，道虚不再抵挡朝着西部狂飞而去。

　　“轰！”在道虚还未飞出十里，一拳迅雷不及掩耳轰在了道虚的身上，而庞大的百丈雷罡此时散发的光芒也渐渐弱了下来，空间之中的灵气也渐渐停止了汇集。丹田之中的仙石已经消耗的差不多了。

　　“呯……”一拳轰击在道虚背后令混雷珠凝聚成的战甲破碎，九龙消失，混雷珠漂浮在空中。散发的光芒暗淡不已。而道虚内心大惊，看了眼再次轰来的一拳，没了混雷珠的战甲，他可不敢在硬抗这一拳，足以让他的肉体化为肉渣。

　　一道真气罩凝聚在道虚全身，一件盾牌模样的防御神器急速变大，形成一道百丈高墙，挡在道虚身后，而道虚急速狂飞。

　　“砰！”一声巨响，这高墙彻底化为碎片，而一拳横行无阻的轰在了疾飞的道虚身上。

　　一声闷响，雷罡百丈躯体急速缩水最后恢复原样从空中坠落。

　　道虚的肉体化为了漫天血肉，而他的道婴却是化作一道光芒疾飞而去，他却是没注意，雷罡最后一拳之中一道紫色光芒轰入了他的体内，待他道婴狂飞之际，瞬间包裹他整个道婴。

　　“啊！”疾飞的道虚道婴突然发出一声惨叫，一道紫色光芒流入了他的体内，疯狂的吞噬这他道婴之中蕴含的混沌雷龙之力，他的道婴在雷罡最后一拳之中重创了，此时竟然只能瞪着眼感受着道婴之中的混沌雷龙之力流逝。道虚不敢的惨叫起来，猛然，他的道婴凝聚成一条小雷龙，这小雷龙散发的气息恐怖，乃混沌雷龙之力凝聚而成。

　　“吼……”道虚咆哮，却是发现根本没有看到任何东西，只感觉体内混沌雷龙之力流逝，不甘的咆哮，最后渐渐减弱，直至消失。

　　号称无上界第一人的道虚就这么死的不明不白，到最后他都不知道为何混沌雷龙之力会消失，而道虚消失之后，一道紫色身影浮现，朝着雷罡坠落的方向飞去。正是雷皇。

　　最后，在雷罡坠落之地盘坐下来，看了眼空中的混雷珠，他右手一招，混雷珠飞向雷皇手中，而雷皇也闭上了双眼进入了吸收道虚混沌雷龙之力之中。

　　雷罡躺在地面，巨锤已经缩小躺在雷罡身边，此时，雷罡倒不是因为重创，而是布置五行融合阵法令雷罡遭到了反噬，需要时间的恢复。

　　转眼间三年过去了，雷皇依旧盘坐在雷罡身边，静静的吸收混沌雷龙之力，这日，雷罡的身体微微一动，睁开了双眼，看了眼天空，雷罡猛的坐了起来，看着雷皇，雷罡沉吟片刻，将巨锤收回幽戒之中，随后便进入了昊玄雷府，雷罡第一件想到的便是时间过了多久，紫韵有没有事。

　　进入禁闭空间，雷罡急速赶往紫韵所在之地，当雷罡停下之时，目光注视着下方，脸孔上不由的露出了痛苦之色。此时，紫韵浑身虚火缭绕的站在那里，注视着天空，而小虎趴在雷罡身边，云老在雷罡浮现之后，也出现在雷罡身边，注视着下方的紫韵，喃喃道：“她体内的虚火再一次的燃烧，时日不多了。”

　　“怎么回事？不是还有十余年吗？”雷罡低沉道。

　　“虚火之神秘，老夫也不能说透，从此时来看，她坚持不了一年的时间。老夫已经尽力帮她压制了。而雷玄圣兽也无能为力了。”云老叹了口气，他是看着紫韵如果抵挡虚火的攻击，紫韵的坚强令云老也不忍紫韵即将消失。

　　雷罡面色渐渐变得僵硬起来，内息的刺痛令雷罡只感觉浑身乏力。雷罡深吸了口气，目光看着紫韵，身子一晃，来到紫韵身边。

　　紫韵感受到雷罡的到来，原本洁白无瑕的脸孔此时浮现一丝虚弱以及灰色，娇艳欲滴的红唇也是苍白，紫韵看着雷罡，露出了一份笑容，道：“雷罡。你回来了。”

　　这笑容宛如一朵即将枯萎的花，显得极为凄惨。


第六百四十六章 天意

　　雷罡注视着紫韵的笑容，内心宛如刀割，缓缓的抱住紫韵，喃喃道：“紫韵，没事的，雷皇已经吞噬了道虚的混沌雷龙之力，过不久便能帮你化解体内的虚火。”

　　“你……你杀了道虚？”紫韵猛然抬起头，呈灰色的脸孔上浮现震惊之色，紫韵是在无上界长大，对于道虚的传闻如雷贯耳，那传说之中的人物，此时听到被雷罡所杀，如何不让她震惊？当初紫弑执意让紫韵嫁给道云，忌惮的便是道虚啊。

　　雷罡点了点头。

　　紫韵的目光注视着雷罡的双眼，看着雷罡眉宇之间流露的憔悴，美目之中满怀不忍和柔情，紫韵轻声道：“雷罡，我会好好活下来，为了你。”紫韵没问雷罡是如何杀死道虚，但她对道虚的了解，知道道虚的有多么的强大，她更明白，雷罡为了她付出了太多，太多。

　　雷罡醒来之后，立马来到禁闭空间，但浑身肉体却是有些虚弱，但三行分身融合，令雷罡散发的气息让云老都有些心惊，目视雷罡，云老目光之中流露了欣慰之色。

　　“嗯，走，我们去雷皇那里，等他吞噬完后便可以帮你化解。”当即，雷罡带着紫韵出了禁闭空间，而云老站在空中叹息着。

　　浮现在雷皇的身边，雷罡牵着紫韵的手，目视着雷皇，但雷皇此时还没有任何的苏醒迹象，这令雷罡有些担忧起来，拍了拍紫韵的手道：“紫韵，我们在四周瞧瞧去。道虚死在这里，他的储蓄戒指之中应该有不少好东西。”

　　紫韵看了眼周围，浅浅的点了点头。

　　没过多久，雷罡的神识便找到了道虚的储蓄戒指，神识探进其中，却遇到了一道结界，雷罡没有多试探，便丢入了幽戒之中，带着紫韵，两人一路飞行，虽然紫韵已经虚弱无比，但在雷罡身边，却没有丝毫的痛苦之色流露出来，脸孔上一直带着淡笑。

　　雷皇只要醒来，雷罡便能够感受得到，雷罡索性带着紫韵朝着朝着之前的路线飞去，既然道虚已死，这令雷罡想起了泰玄的肉体，他心中只求泰玄的肉体没被自己成为阵法傀儡之时没有轰碎。对于泰玄，雷罡心中有的只是尊敬，敬仰，雷罡是知恩图报之人，既然自己一切得与泰玄，那么泰玄的事雷罡都会为他做，包括当初灭掉体修一脉的人。道虚才是真正杀掉泰玄之人，但其余势力，雷罡也不会就此罢休。

　　当十个时辰之后，雷罡在一个被土壤覆盖之中找到了泰玄。此时的泰玄虽然肉体完整，但他的身体却是极为柔软，雷罡那一拳令泰玄的五脏六腑化为肉渣。缓缓的将掩盖泰玄的尘土挖开，雷罡跪地对着泰玄的肉体，行了三叩九拜的大礼。

　　而紫韵站在雷罡身边默默地注视着昔日无上界的战神，目光之中流露出惋惜之色，谁能想到，昔日的战神，却是被道虚炼成了分身呢？

　　雷罡将泰玄的肉体放入幽戒之中，雷罡打算等将灭掉昔日参与灭体修一脉的所有势力之后，在将泰玄的肉体埋葬。叹了口气之后，雷罡缓缓站了起来，突然看向后方，目光之中露出了惊喜之色，低声道：“走，紫韵，雷皇他已经醒了，他能够将你体内的虚火化解掉了。”

　　紫韵闻言一愣，脸孔上露出了喜悦的笑容，点了点头，便与雷罡朝着雷皇所在的方向飞去。

　　数个时辰之后，雷罡和紫韵浮现在雷皇的上空，急速降落之后，雷罡连忙道：“雷皇，怎么样？将道虚的混沌雷龙之力吸收好了吗？”

　　雷皇点了点头，露出了一份笑容，当目光落在紫韵身上之后，雷皇的目光遽然一变，盯着紫韵良久，这却急坏了雷罡，雷罡连忙道：“雷皇，怎么了？”

　　“诶，雷罡……晚了，已经晚了，她体内的虚火已经大成了，此时，我已经无法帮她化解了。”雷皇惋惜道。

　　雷罡之前还带着喜悦的笑容，遽然僵硬下来，死死的盯着雷皇，低声道：“雷皇，你吞噬了混沌雷龙之力不是可以化解她体内的虚火么？”

　　“雷罡，你对虚火太不了解了。如果不出意料，她一个月之内必死无疑。虽然我已经吞噬了混沌雷龙之力能够运用混沌雷龙之力，但无法化解了，除非更精深一步，不过，可以缓解她体内的虚火将她吞噬的时间，她最多只能活半年了。”雷皇叹息道。

　　雷罡在这一瞬间仿佛没了魂魄，脸孔呆滞的看着雷皇，呢喃道：“为什么，为什么会这样？为什么？”

　　紫韵在一边，目光之中有泪光浮现，看着雷罡的模样，紫韵内心遽然一抽，泪水流落下来，张了张灰白的嘴唇，紫韵痛苦的摇了摇头道：“雷罡，半年已经足够了，能够和你在一起直到死，我已经足够了！”紫韵紧抱雷罡，轻声哭道。

　　“为什么会这样！！”雷罡双眼之中湛出泪水，仰天怒吼起来，他不甘，为了救紫韵他击毙了道虚，原本以为可以化解紫韵的虚火，而此时，却又得知一切都白费了，紫韵依旧会死，这令雷罡内心的痛苦和刺痛汹涌发泄出来，紧紧的抱着紫韵，雷罡痛苦万分。

　　紫韵娇躯剧烈颤抖，内心绕算有着万分不舍，有着万分不想和雷罡离开，但在命运这只大手之下，一切都只能如此进行，此时，紫韵最放心不下的莫过于雷罡，她原本以为自己会在剑罡门带着与雷罡的回忆，静静的死去，但遇到雷罡之后，紫韵有股想与雷罡永远在一起的迫切，和雷罡越久，紫韵就越无法与雷罡分离，在禁闭空间之中的非人痛苦，紫韵忍住了，谁又知道天意弄人？

　　人算不如天算，也许，紫韵注定死去，也许，这便是紫韵的一劫！！

　　“紫韵，对不起！”雷罡紧紧的抱着紫韵，嘶哑的道。

　　“雷罡，你没有对不起我，这是天意。”紫韵摇了摇头，夹带哭音道。而她浑身的虚火愈加旺盛起来，雷皇目光一闪，一手猛的搭在紫韵的后辈，一声龙吟响起，天空之中猛然汇集一条庞大的雷龙涌入紫韵的体内，令虚火重新化为黑雾缠绕着紫韵。

　　“雷罡，我想去你呆过的地方，我想去中枢界，我想去我们相遇的地方。”紫韵轻声道。

　　“好好珍惜吧。她还有半年的时间。”雷皇叹道，当即，他化作一道光芒进入了昊玄雷府之中。

　　“嗯，我们去周游五行界，我们去中枢界。”雷罡痛苦的点了点头。

　　当小虎从禁闭空间出来之后，撕裂空间走向五行界。

　　仙道界。天空之中西部，一道裂缝突兀的浮现，一男一女，以及一条紫色老虎浮现在空中，正是雷罡、紫韵以及小虎。

　　小虎低吼一声，身体变大，雷罡抱着紫韵坐在小虎身上，朝着一方飞去。

　　而雷罡从裂缝之中出现的瞬间，不远处一座地底万丈之下，一名盘坐的老者突然睁开了双眼，目光之中冒出了杀机，喃喃道：“他在这一界？桀桀……老夫终于达到了罡神，雷罡，灭我火玄宗之仇，毁我分身，老夫必然要将你千刀万剐。”

　　当即，老者破土而出，朝着前方急速飞去，浑身散发的金色光芒宛如一条金龙在其中游动，此人正是火玄宗宗主，火玄的本尊。昔日火玄有幸得到了炼制分身之法，被雷罡毁掉分身之后，本尊却停留在仙道界修炼，希望有朝一日突破至罡神，报仇雪恨。

　　只不过，火玄千算万算，都没算到，此时的雷罡超越了他太多。

　　坐在小虎身上的雷罡与紫韵突然感受到一股不小的气息急速飞来，小虎放慢速度，转过头看向背后，只见一道凌厉无比，穿破空间的一道剑芒激射而来，小虎低吼一声，头顶上的尖角突然爆发出一道天雷，轰向这道剑芒。

　　“砰！”一道金、紫震荡波扩散之后，一道黑影浮现，火玄惊疑不定的看着小虎，露出了忌惮之色，但看到雷罡之后，内心的杀机和仇恨令火玄爆发，身子急速一晃，一道攻击再次袭向雷罡。

　　雷罡转过头了头，看着空中移动的火玄，雷罡目光一闪，与三行分身融合的雷罡，一拳爆发开来，直接轰击在急速靠近的火玄，蕴含八重劲的一拳如何是火玄能够承受住的？直接爆体而亡，而至始至终，雷罡都不知道到底是谁在攻击。此时，他沉浸在痛苦之中，内心只想抱着紫韵，直到永远。


第六百四十七章 神秘老者

　　整整三个月，雷罡带着紫韵在他逗留过的地方游历了一番，最后，两人回到了中枢界，天寒池之中。盘坐在巨石之上，雷罡紧拥着紫韵，时间的流逝，雷罡的心越发沉重，而紫韵趴在雷罡胸膛之上，听着雷罡的呼吸，听着雷罡讲述这些年的发生一切。

　　这三个月里，紫韵体内的虚火发过一次，被雷皇压制之后，不知是回光返照还是如何，紫韵的脸孔上的灰色渐渐淡去，露出了那细腻洁白无瑕的肌肤，水灵灵的大眼注视着雷罡的脸孔，仿佛想将雷罡印入她的灵魂之中。

　　“雷……雷罡，你说你认识芷珊妹妹，而且……芷珊妹妹还成为你的女人了？”紫韵听到雷罡讲述与芷珊的事情之后，双眼紧盯着雷罡问道。

　　“嗯。”雷罡点了点头，轻轻的抚摸紫韵的脸孔，道：“紫韵，你生我气吗？”雷罡不想对紫韵有着任何的隐瞒。

　　紫韵摇了摇头，露出了一份笑容道：“芷珊妹妹很容易相处，有她陪着你，我也放心了。”

　　雷罡的心遽然一抽，脸孔上露出了痛苦无比，紧紧的抱着紫韵道：“为什么会如此？为什么你体内会有虚火？为什么？”

　　紫韵的目光一震，露出了一份凄惨的笑意，道：“雷罡，我母亲便是为了我消失的。”

　　“你母亲？”雷罡面色一变，低头注视着紫韵不解问道。

　　“嗯。”紫韵目光注视着前方回忆的道。

　　“她……她难道去找化解虚火的东西了？”雷罡低声问道。

　　“不知道，她消失了，生下我之后，她便离开了，这些年里，我父亲始终沉浸在痛苦之中，父亲猜测，母亲她是为了我才离开了，应该是寻找如何化解虚火去了，所以，这些年里，父亲对我……”紫韵幽幽的说道，声音之中满怀痛苦以及失落。

　　“她去哪了？”雷罡目光一凝，低声问道。

　　“不知道……父亲曾派人找过，但七界之中并没有找到她。也许她……已经”紫韵声音颤抖的道。

　　雷罡点了点头，轻轻的抚摸着紫韵的秀发，内心暗道：“难道……紫韵的母亲离开了七界去了那更高的一界？”这想法只在雷罡脑海之中一闪而过。

　　“雷……雷罡，我……我想成为你的女人，好吗？”紫韵贴在雷罡的胸膛之上，声音宛如蚊子般的细小，娇躯有些颤抖，紧张的等待雷罡的回答。

　　雷罡浑身一震，低头看着苍白的脸孔上浮现两团红晕的紫韵，内心一荡，缓缓的低下头嘴唇印在紫韵红唇之上，右手一挥，一道结界笼罩峡谷之中。

　　一个月之后，剑罡门西侧，雷罡和紫韵坐在西侧的悬崖边缘，目视下方，雷罡脸孔上满怀痛苦和心痛之色，此时，紫韵的面色已经又被那灰色笼罩，那缠绕的黑雾已经形成了无数道黑火，仿佛是在燃烧紫韵的神魂以及生命力。但紫韵丝毫不在意这些，而是紧拥着雷罡，倾听雷罡的心跳，对雷罡倾诉着内心的爱意。

　　十日之后，那黑火已经凝聚了一团烈火，雷皇出现，看着紫韵，叹了口气，道：“虚火已经彻底大成，她只有十日不到的时间了。”

　　两人浑身颤抖。

　　雷皇离开之后，紫韵露出了一份笑容，道：“雷罡，带我去天寒池。好吗？”紫韵声音无力，目光紧盯着雷罡。

　　雷罡脸孔抽搐，带着紫韵消失在了原地，出现在天寒池的大石之上。

　　“雷罡，把我安葬在此地，好吗？”紫韵看着四周，轻声道。

　　雷罡身子颤抖，双眼透红，内心充斥着痛苦，无尽的痛苦，令雷罡无法说出话，只能紧紧的抱着紫韵的娇躯。

　　七日之后，峡谷之中传来了一声痛苦不甘的惨叫，惊醒了中枢界所有的强者。

　　天寒池。雷罡双眼泪水横流，紧紧的抱着怀里的美人，紫韵浑身的虚火已经没了，她仿佛是在雷罡的怀抱里睡着了，仿佛是沉浸在美梦之中，一滴还未干的泪水挂在紫韵的脸颊之上“”。雷罡哭了，他已经感受不到紫韵的生命力，紫韵的神魂终究被虚火燃烧至烬。

　　痛苦、无助、不甘冲击着雷罡的心，紫韵死了，他不得不接受，他努力了，但紫韵依旧死了。人算不如天算，也许，紫韵与雷罡相见的那一日，便注定了今日的因果。雷罡紧紧的抱着紫韵，绕算，他击败了无上界的第一人道虚，但他却无法挽回心爱的人的生命。

　　雷罡哭了，无声的哭了。

　　“为什么！为什么！！”雷罡紧抱着紫韵，喃喃道，双目无神、麻木，宛如一具没有灵魂的躯体，不断的喃喃着“为什么”，所有的努力终究无法挽救紫韵，紫韵的死，令雷罡悲痛欲绝。

　　一个月之后，天寒池的后方一座凸起的小山坳，一块巨石竖在面前，上面写着：“爱妻紫韵之墓。”而雷罡坐在紫韵的坟墓前，双手不断抚摸着一把巨剑，更准确的是抚摸着巨剑剑柄之下的紫色石头，注视着石头，雷罡回忆着当初紫韵将这颗石头镶嵌在巨剑之中的情景，雷罡内心一颤。

　　小虎趴在紫韵的坟墓之上，仿佛是睡着了，但他的眼角竟然有着泪水浮现。

　　很久没有用过虚剑了，雷罡有些陌生了，看了眼紫韵的坟墓，雷罡喃喃道：“紫韵，此剑乃炼虚炼制，你镶嵌了紫魂雷石，那么，我便要让这剑扬名七界。”

　　“紫韵，等我，等我将所有的事了却之后，我便会来陪你。”雷罡轻声喃喃道，当即，雷罡站了起来，看着小虎道：“你在此地陪伴紫韵，我过些时日便会回来。”说完，雷罡消失在原地。

　　剑罡门西侧，在雷罡离开中枢界前往中枢界之时，两道光芒突然浮现在剑罡门西侧，一位美若天仙的女子，一位满头白发，身高五尺有余，身穿彩色衣裳，鹤发童颜，眉目和蔼，却是给人一股仙风道骨之感的老者。

　　“师尊，让雪儿离开之前将此地打扫一遍，好吗？”那美貌女子看着下方轻声道，眼中露出了回忆之色。

　　老者点了点头，目光却是看向了东侧，露出了惊疑之色，喃喃道：“雷玄圣兽？”当即，老者看了眼女子，便消失在了原地，再次出现已经是在峡谷之中，要是雷罡再次定然会惊讶，整个峡谷被他布置了一道阵法以及结界，常人根本无法进入，而这老者却无视了阵法和结界，如果他在此，更让他惊讶的是此老者，竟是当初在岩浆之海，与火蛰碰到的神秘老者。

　　老者看了眼小虎，小虎却是发出了低咆，双目充斥着凶光的盯着老者。老者鬼魅的出现在紫韵的墓前，而小虎尖角之上一道天雷闪烁，劈向老者，老者淡如清风的一挥，便让天雷消失，目视着小虎，老者淡笑道：“小家伙，不要攻击，老夫并无恶意。”当即，老者的目光看着紫韵的坟墓，仿佛能够看穿土壤，看到躺在其中的紫韵。

　　“虚火大成？可惜，神魂已经几乎被燃烧。”老者叹了口气，随即看了眼剑罡门，沉思片刻，轻声道：“如果让她的尸体进入雪儿的混虚珠之中，也许还有希望，不过，能否保留记忆却是看你的造化了。”

　　片刻之后，老者右手一挥，那刚刚打扫完毕的女子突然浮现在老者的身边，疑惑的看着老者，道：“师尊，怎么了？”

　　“雪儿，你能否将你体内的混虚珠拿出，让此女子进入混虚珠之中？”老者询问道。

　　女子看着坟墓，不解道：“师尊，她不是死了吗？不过，雪儿从墓里感受到了虚火的气息。”说着，女子的腹部飞出一颗拳头大小浑身奇黑无比的珠子，这珠子如果仔细看的话，可以发现九条乌黑小龙在其中游动。

　　老者右手一挥，土壤全部消失，露出了躺在其中的紫韵，而小虎不断发出怒吼，一道道天雷轰击着老者，却是在老者周围便神奇的消失，紫韵缓缓飞起，最后进入了混虚珠之中，而老者看了眼小虎之后，右手一挥，与女子消失在原地，而小虎也不见了踪影。


第六百四十八章 仙器阁

　　回到无上界之后，雷罡面目阴沉，紫韵的死对雷罡无疑是重磅一击，走在憾天城的大道之上，雷罡目光阴沉无比，而他背着的虚剑异常吸引眼球，令不少修炼者纷纷投来异样的目光，虽说无上界各自有自己所喜欢的武器，但雷罡这把虚剑却是近七尺，背在雷罡身上比雷罡还要高上一个头。巨大的剑锋闪烁着幽冷的光芒，雷罡的实力提升之后，相对来说虚剑已经无法成为雷罡的武器了，毕竟，虚剑七阶不到的仙器，恐怕雷罡的罡气和内劲进入虚剑之中就足以让虚剑化为碎片。

　　虚剑对雷罡来说，有着极大的意义，乃雷罡第一把灵器，是炼虚炼制，而紫韵镶嵌的紫魂雷石，紫韵死后，雷罡发觉，是时候让虚剑扬名，也不虚当初炼虚特意为自己炼制。而虚剑此时无法作为自己的武器，雷罡打算，前往器宗将虚剑的品级提高，而雷罡自己也想，但对于自己的炼器水平，还无法达到这一等级。对于芷珊，此时，只能让她多等了，雷罡已经没心思去提亲。

　　当即，雷罡在憾天城之中转悠片刻，打听到了器宗所在的位置，便直接坐上传送阵，前往器宗的直属大城之中。

　　器宗位于无上界中心偏北百万里处，器宗与其他宗派不同，器宗在无上界大势力之中，算的上一个另类，这么多年来，器宗从未参与何种战斗之中，器宗之人几乎全部沉入炼器之中，而炼器造诣却是恐怖，无上界之中的神器大多数都出自于器宗。

　　但，器宗的人数在无上界却是最少的。想进入器宗者多的数不胜数，但能够通过器宗重重考验的却是寥寥数几。器宗虽然实力一般，但在无上界无人敢动，就算是四大家族想动器宗，也需要考虑，自己的家族能否承受后果。几乎无上界所有大小宗派与器宗都极为交好。

　　传闻，在无数年前，十二大宗之中有着一宗，不忍一直被器宗压在头顶，派下精锐力量想灭掉器宗，但这一消息传出，这一大宗的弟子还未到达器宗，便在半路上就被人灭杀，而那一大宗不在不到三日的时间，就从无上界抹去。

　　从此之后，再无任何一派敢打器宗的主意，达到道神、罡神之后，修炼者虽然可以不要神丹妙药，但对于神器却是必须拥有，否则攻击力会大打折扣，而器宗一向有求必应，广交无上界各大势力，令其本宗实力并不强大的器宗稳住十二大宗之一。

　　器蕴城乃器宗的直属大城，也是无上界极为繁荣的一城，各大城市凡是与炼器有关的交易都会来器蕴城，雷罡出现在器蕴城之后，神识便扩散开来，没有多停留，便出现在器蕴城的大道之上，巨大的虚剑顿时吸引了不少修炼者的目光，不过这些目光却是充斥着讥讽和不屑。

　　雷罡还未踏出几步，却耳边传来了一句话：“兄弟，看你这把剑，虽大，但争斗起来，却是不好控制啊，要不，我这里有着上好的九阶仙器，如果兄弟你想要，我低价卖给你如何？”雷罡的脚步一停，看着背后的一名身材不足五尺，尖嘴猴腮的青年，修为不到罡皇，雷罡撇了眼这青年，便开始寻找器宗所在。

　　“等等，兄弟，我看你也是初来器蕴城吧，我是李猴，在器蕴城却是小有名气，如果道友想要上好的仙器，我帮你介绍几家，如何？”这青年看到雷罡并未说话，又看雷罡气质颇为不凡，又跟了上来。

　　雷罡脚步一停，转过头看着这叫李猴的男子，沉吟片刻，低声道：“你可知道如何前往器宗宗派之地？如果你能带我到那，一百颗上品仙石作为报酬如何？”要是平常，雷罡也懒得搭理，此时，听这男子说对器蕴城极为熟悉，雷罡也不想麻烦多打听。

　　雷罡的话却让这李猴的男子面色一僵，怪异的看了眼雷罡，这也难怪，一般来器蕴城的都是寻找器宗直属商铺，购买上好的仙器，而雷罡倒好，一问便问器宗的宗址，器宗虽然实力并不高，但其宗址却不是常人能够知道。这李猴虽在器蕴城混了不少年月，但器宗的宗址如何是他这个小人物能够得知？但一百颗上品仙石却让李猴直吸了口冷气，像他这般在器蕴城为人介绍从而获得报酬的并不少，但出手便是一百颗上品仙石，却是不多，李猴仔细的打量着雷罡，仿佛是想看雷罡是否能够拿出百颗仙石。

　　雷罡见此，右手浮现十颗上品仙石，道：“这十颗是定金，如果你能将我带到器宗宗址，另外九十颗双手奉上。”

　　李猴眼珠子直转，他虽恨不得抢来这十颗仙石，但在器蕴城久了，自然能够看出雷罡的不凡，虽然虚剑太大，而且品级看似不高，但能出售阔绰者必然不凡，李猴虽爱仙石，却不敢因为仙石而招惹了强者，落得个魂飞魄散的下场，当即，李猴咬了咬牙，道：“道友，虽然我不知器宗的宗址在哪，但我知道有谁知道器宗的宗址，我带你去那里，能不能打听到，却是要看你自己的了。”

　　雷罡沉吟片刻，点了点头，李猴见此，连忙将十颗仙石收进储蓄戒指之中，内心却是大笑，在器蕴城谁人不知器宗的直属商铺？不过，李猴不知，百颗仙石，在雷罡眼中宛如九牛一毛，尚且，此时雷罡不想多浪费时间，花点仙石自然不在意，这无非是各有所需、各有所图罢了。

　　不但半刻，李猴带着雷罡在器蕴城的中心一座五层高大建筑，就停了下来，道：“道友，此商铺乃器宗所属，器宗不少仙器都在此商铺之中出售。”

　　雷罡看着进入商铺之人络绎不绝，便点了点头，右手一挥，九十颗仙石漂浮在手心，递给李猴，李猴看了眼四周，连忙收进储蓄戒指之中，面目有些紧张，才不外露，特别是李猴这修为之人，更加不能，雷罡这番却是让李猴有些担心起来，杀人劫财在无上界并不少见，看着雷罡正要进入商铺，李猴连忙道：“道友，如果不介意，我带你前去询问如何？”

　　雷罡淡然的点了点头，便进入了商铺之中。

　　这名为“仙器阁”的商铺很大，第一层几乎有万象阁的大厅那般大，不少工作人员都在为修炼者介绍着。有李猴在，雷罡却少了份麻烦，这李猴倒也是个实在人，进入商铺之中直接找来一名工作人员询问起来。

　　这工作人员是名妙龄女子，听到李猴说，雷罡竟是询问器宗宗址，目光怪异的看了眼雷罡，特别是看到雷罡背着的大剑，目光之中多了份诧异，当即，她亲启嘴唇道：“道友，你是想要什么仙器？至于器宗宗址却小女子能够知晓。”

　　“不知，掌柜可在？叫他来见我。”雷罡看了眼四周，淡然道。

　　李猴在一边目瞪口呆，仔细的大量雷罡，仿佛是想知道，雷罡到底有何依仗，出口便要叫“仙器阁”掌柜的来见他，仙器阁的掌柜就算其他中小宗派的宗主也要礼让三分啊，毕竟，仙器阁后面是器宗啊。

　　而这名妙龄女子，怪异的打量着雷罡，虽然看雷罡气质不凡，但雷罡背后的虚剑她一眼就看出了品级，在无上界最为普遍的仙器，当即，女子委婉道：“道友，掌柜他正接待贵客。道友如果真有事，可以先跟我说，我看能否帮的上你。”

　　“他在哪？”雷罡眉头微皱，沉声道。

　　不等妙龄女子说话，李猴连忙拉了下雷罡，轻声道：“道友，这仙器阁可不凡了，掌柜的更是道圣高手，而背后的器宗更是没人敢得罪啊。不宜在此地闹事啊。”

　　妙龄女子的黛眉微皱起来，向雷罡这般的人并不多见，她也是第一次遇到雷罡这般出口便要见掌柜之人，而无上界各大势力一般都与仙器阁有着交往，都会礼让几分，妙龄女子迟疑片刻，看了眼雷罡，道：“道友，还请不要为难小女子，掌柜他……。”

　　她还未说完，却是发现，雷罡的目光看向了一楼楼梯处，不仅转过头看去，却是发现仙器阁掌柜的赫然在其中。

　　雷罡眉头微皱，他倒不是看到了仙器阁的掌柜的，而是掌柜陪同之人，却是雷罡的熟人，竟是天威、而示冥尾随在天威背后。


第六百四十九章 他？

　　天威此时眉头微皱，好似有些不愉快之事，而示冥冷酷的跟在天威之后，从九幽界来到无上界之后，示冥便一直追随着天威，令雷罡诧异的是，示冥的修为竟然已经达到了假神之境，而天威的修为已经突破罡圣达到了黄阶罡神。

　　仿佛是感受到了雷罡的目光，天威和示冥同时看向雷罡所在之处，当看到雷罡之后，天威的面色微变，而示冥眼中露出了一丝诧异之色。天威双眼紧紧的盯着雷罡，嘴角露出了一份冷笑。当初在九幽界，雷罡找上奉天击败明悟子几人，令天威恼羞成怒，他无论如何都没想到进入会在仙器阁之中遇到雷罡，当即，天威脸带讥讽的朝着雷罡走来，脸孔上夹带一份上位者的笑容，目视雷罡宛如看一个死人一般。

　　“罡魔兄，多日不见，别来无恙。既然来到无上界，那么，我天威做东，去我天家一续，如何？”天威面带冷笑的看着雷罡。而示冥缓缓的踏出一步，虽然看似随意一步，却是站在了仙器阁的门口方向，堵住了雷罡的去路。

　　那妙龄女子闻言，美目微微一缩，在她看来，雷罡和天威是多年未见的朋友，而天威的身份，她自然知晓，随即，女子看向天威背后的福胖男子，走了过去，侧耳轻声说了起来。这福胖男子诧异的看了眼雷罡，便走了上来道：“道友，不知你找在下何事？我乃仙器阁掌柜，钱亮。”钱亮的声音平缓，目光却仔细的打量着雷罡，之前天威与雷罡的交谈，他也听到了，也听到天威言语之中蕴含的不屑以及一丝怨恨和敌意。

　　雷罡看了眼钱亮淡然道：“不知钱掌柜是否知晓器宗宗门在何地？”

　　“怎么，罡魔兄想去器宗？”天威在一边似笑非笑的道。

　　雷罡撇了眼天威，淡漠道：“天威，天家我自然会去，而且想必你也知道我为何会去，有些事，迟早会有个了断。”当即，雷罡拿出了一块令牌，正是雷罡在器宗客卿长老的令牌，钱亮看到这令牌，目光一震，随即面色变得恭敬起来，道：“道友，借一步说话。”雷罡的令牌只是一闪而过，令天威等人并没有看清，而李猴却是面色诧异的看着雷罡，更猜测雷罡拿出的到底是什么，竟然让钱掌柜的态度发生了如此大的变化。

　　雷罡点了点头，随即，钱亮朝着楼梯走去，而雷罡尾随其后。

　　“怎么？罡魔兄就想离去？”天威眉头遽然一皱，声音变得冰冷起来，脸孔上的笑容瞬间消失，冷冷的盯着雷罡。不等雷罡回答，钱亮面色一沉，看着天威，道：“天威少主，此位道友乃我器宗贵客。还请看在器宗与天家交好的份，三思而行。”钱亮的话无疑是在警告天威，如果得罪了雷罡，那么别怪器宗不给天家面子。

　　天威闻言面色微沉，目光似剑盯着钱亮，道：“钱掌柜，在下并非想得罪器宗，只不过，此人与我有些仇怨，还请钱掌柜不必干涉，在下感激不尽。”

　　钱亮闻言紧盯着天威，声音变得冰冷无比，似笑非笑道：“天威少主，做事要三思而行，如果你与此为道友结仇，那么，便是与我器宗交恶。如果天威少主不想破坏天家与器宗的交情，还是此时离去。”

　　钱亮的说无疑是告诉天威如果与雷罡结仇便是与器宗结仇，这令天威眉头紧皱起来，但顾及天家与器宗的交情，天威一时也无法捉摸不定起来，更没想到，钱亮的态度竟是如此坚定，与钱亮打过不少叫道，天威自然知道钱亮的身份并非是一个掌柜那般简单，此时，天威有些犹豫不定起来，没搞清雷罡与器宗是何关系之前，天威不敢冒然对雷罡下手。

　　雷罡冰冷的盯着天威，冷冷道：“天威，不出十年，我会不请自来前往你天家，到时，便和你了却往事。”

　　天威面色阴晴不定的变化起来，死死的盯着雷罡，一字一句道：“那，天威自会扫榻恭候罡魔兄前来。”当即，天威冷哼道：“走！”随即，便带着示冥走出了仙器阁。

　　看到天威离去，钱亮看了眼雷罡，随后，道：“道友，还请借一步说话。”随即，便带着雷罡进入了仙器阁的第二楼，而李猴面色呆愣，连忙出了仙器阁，他内心掀起了惊涛骇浪，更猜测雷罡的身份，甚至他有股想将储蓄戒指之中的上品仙石还给雷罡的冲动。

　　进入仙器阁二楼的某间豪华房间，关上门之后，钱亮连忙恭敬的道：“钱亮，见过长老。之前冒昧还请长老见谅。”

　　雷罡淡然一笑道：“无碍。钱掌柜，你可带我前去器宗？”

　　“长老，你……你不知器宗在何处？”钱亮不仅有些疑惑起来。

　　“我从器塔出来。”雷罡淡然一笑。

　　钱亮点了点头，道：“长老，器宗分宗离此地并不远，长老是想此时前去，还是在仙器阁查看一番？”

　　“现在去吧。”雷罡缓缓道。钱亮点了点头，随后，带着雷罡离开了器蕴城，朝着北部飞去。

　　一路上，钱亮神识警惕四周，仿佛是怕有人跟踪，确定无人之后，钱亮不由的问道：“长老，你与天家少主天威有仇怨？”

　　雷罡点了点头。

　　“我器宗虽并不忌惮天家，但，长老还是小心行事。这天威是个睚眦必报之人，长老……”钱亮看了眼雷罡低声道。他发现雷罡的修为乃假神之境，不仅为雷罡担心起来。

　　雷罡淡然一笑，虽然三个分身在昊玄雷府之中修炼，但本尊有绝对的把握击毙任何黄阶罡神，淡笑道：“无碍。我有自知之明。”

　　钱亮点了点头，并未多说。

　　半个时辰之后，钱亮在一处高山之下停了下来，咬破手指对着前方探去。

　　“嗡……”一道结界浮现，雷罡诧异的看着这浮现的结界，以鲜血为引的结界，并不少见，却听钱亮道：“长老，此地便是器宗分宗之地。”当即，带着雷罡进入了结界之中，越过结界，迎面扑来浓郁至极的火属性灵气，眼前是一座气势宏伟的百丈城墙。“器宗”两个大字高高悬挂在城墙之上，四名老者盘坐在城墙门口，感受到雷罡和钱亮的到来，纷纷睁开了双眼，四道目光紧盯着雷罡，一名老者嘶哑道：“钱亮，他是何人？”

　　“禀报各位执法，他乃器宗客卿长老。”钱亮恭敬道。

　　雷罡淡然的拿出了长老令牌，四位老者相视一眼，目光撇了眼雷罡所背的虚剑，道：“客卿长老？为何我等并未见过你？”

　　“咦，小子是你？”就在雷罡解释之时，一声惊讶之声响起，从结界之外，飞进了一名老者，四位执法以及钱亮见到这老者面色遽然变得恭敬无比。

　　“参见宗主！”

　　雷罡听闻诧异的转过头，看向背后这满头白发的老者，当看清老者的容貌之后，雷罡内心一惊，怎么会是他？


第六百五十章 神秘的古道

　　雷罡紧盯着这老者，内心浮现了不可置信之色，此人竟是当初提升虚剑阶级的古道宗师。

　　怎么可能是他？雷罡清楚的记得，当初古道宗师不仅在中枢界，而且在五行界都是鼎鼎有名的炼器高手，原本以为古道宗师是五行界某位炼器高手，竟是没想到是无上界器宗分宗的宗主，雷罡目光紧盯着古道，内心突然有些惊疑，当初虽看不出古道宗师的修为，但雷罡感觉并非是很高，但此时竟是无上界十二大宗的宗主，这令雷罡不解。不仅是雷罡，就连古道盯着雷罡也多了份惊叹和赞赏。

　　古道爽朗笑道：“没想到万余载不见，小友你竟然达到了如此地步？如此天才，却是不多见啊”蓦然，古道的目光紧盯着雷罡的额头，露出少许惊讶道：“炎龙？你……便是器龙战所说的炎龙？”

　　雷罡点了点头，露出了一份笑容，道：“小子该称你为古道宗师，还是器宗宗主呢？”对于古道宗师，雷罡内心很是感激，当初帮自己改造虚剑，令雷罡谨记在心。

　　古道露出了一份笑容，摇了摇头道：“呵呵，走，进去在聊，你这把剑竟然还在？你来器宗不是想将这剑的品级提高的吧？”当即，古道右手一挥，带着雷罡进入了城门之中，而钱亮以及四位老者呆滞在原地。

　　“正如宗主猜测，小子还真是来提高虚剑的品级的”在古道面前，雷罡没人任何的架子，虽然古道称自己为炎龙先祖，但雷罡却感受不到古道与器龙战等人所说的敬畏，不知为何，古道给雷罡一股高深莫测之感，令雷罡竟是无法看透。

　　“呵呵，七阶仙器，恐怕，此时就算是神器都无法配得上你了，当初老夫便看你肉体不凡，却是没想到你是泰玄那小子的后辈，而且，看你应该已经炼制出了三具分身吧。”古道谈笑风生的道，却是令雷罡内心掀起了惊涛骇浪，瞳孔遽然一缩，仔细盯着古道，那股高深莫测之感再次席卷雷罡浑身，雷罡的三行分身在昊玄雷府之中，古道宗师是如何得知？

　　“很惊讶为何老夫知道吗？你也不看看你的体内已经有五脏不全了。”古道撇了眼雷罡震惊的脸孔，淡然笑道。

　　雷罡一愣，露出少许笑容，虽然古道如此说，但雷罡却发现自己无法看透古道，仿佛是道君高手，又仿佛是道神，更好像是天阶道神，这股感觉，雷罡从未有过。身为器宗宗主，古道竟然会在中枢界、五行界行走，这不合常理，不过，雷罡也不会冒昧询问，毕竟谁都有自己的秘密。

　　“很诧异老夫为何会在中枢界和五行界么？”古道仿佛看穿了雷罡的心思，缓缓笑道。

　　“嗯。”雷罡点了点头，并不否认道。

　　“有时，去感悟下人生，也是某种修炼之路，等待你的路还很长。”古道缓缓笑道。

　　雷罡目光一凝，感悟人生？看了眼爽朗的古道，雷罡仿佛有股明悟，但一时无法扑捉到。

　　在器宗深处的某座小院之中，停了下来，降落在地，古道看了眼雷罡的背后的大剑，露出少许笑容道：“拿来吧。老夫帮你炼制一番，呵呵，当初老夫留在这剑之中的手印，你学了多少？”

　　雷罡面色一滞，略微尴尬道：“只学了数种。”

　　“嗯，日后就少钻研手印吧，你已经有了属于你自己的路，在学手印只会干扰你的修炼。”当即，古道右手在虚剑上一抹，被掩盖光芒的紫魂雷石绽放了深紫色的光芒，仔细的注视着紫魂雷石，古道看了眼雷罡道：“小友，好好努力，让老夫见识一下，修炼的奇迹吧，七界之中第一天才，你当之无愧啊。这紫魂雷石在你手中也没埋没它”

　　雷罡闻言内心一动，看着古道，问道：“宗主，你认识这紫魂雷石？”紫韵说这紫魂雷石是他母亲的，古道宗师为何会认识？

　　“小子，这石头的来历可不凡了。看你领悟了六行，如果借助这石头，能让你雷龙之力得到精进。”古道笑道，但并未回答雷罡所说。

　　雷罡沉吟片刻，点了点头，内心却不由的疑惑起来，这紫魂雷石是紫韵的母亲的，会有何等的不凡？难道，紫韵的母亲也不凡？

　　“小子，混沌之大，并非那般简单，想必，你也知道，七界之外，还有更高的界吧？”古道看了眼雷罡，缓缓道。

　　雷罡点了点头，沉吟片刻，正想说什么，却被古道打断，他道：“不要问我七界之上还有什么界，当你的实力达到那一层之后，自然会知道。”

　　雷罡面色微变，再一次看了眼古道，内心深吸了口气，古道宗师，到底是何人？雷罡突然发现，古道宗师并非是器宗宗主那般简单。

　　“小子，记住，杀戮可以，但沉迷其中却会让你迷失心智。好了，在器宗修炼吧，老夫帮你提升一下此剑吧。”古道说完，便带着虚剑消失在原地，雷罡抬头查看四周，他感受不到古道宗师去哪了。

　　“古道宗师，到底是什么人？杀戮可以，但沉迷其中却是迷失心智？难道古道宗师他知道自己将要为体修一脉复仇？”雷罡眉头微皱陷入了沉思之中，沉思半响之后，毫无头绪，雷罡索性进入了演练开天之中。

　　雷罡修炼便是百年，待他醒来之后，并未发觉古道宗师，便望着天空，良久之后，雷罡微微一叹，甩去了脑海之中的身影，缓缓站了起来，雷罡神识扩散，片刻之后，雷罡目光微愣，器宗的高手大多数黄阶罡神，数个玄阶罡神。但令雷罡不解的是，器宗的诡异，先不说那结界，竟然要滴血才能够进入，更让雷罡不解的是，为何以器宗如此多的高手都无法进入器塔五层火焚之地？不说别人，单单以古道宗师的实力必然可以击毙那变异神兽，但为何没去？

　　突然，雷罡脑海之中闪过一个想法，这想法瞬间令雷罡陷入了沉思之中，难道……难道这都是在等待自己？

　　蓦然，雷罡发觉，冥冥之中仿佛有着手在掌控这一切。

　　到底是怎么回事？雷罡冷静无比的沉思起来。

　　“小子，看这把剑现在如何，是否令你满意？”就在雷罡冷静沉思只是，天空之中传来了古道爽朗的声音，一把巨剑从雷罡上空急速坠落，雷罡大惊，连忙弹跳开来。

　　“砰！”一声巨响，那把巨剑竟然直接插入地底消失不见，而古道的身子缓缓浮现在雷罡身边。

　　雷罡看了眼古道宗师，又看了看深不见底的剑洞，内心一动，道：“宗主，这……这插入地底的是虚剑？”

　　古道淡然一笑道：“你拿出来看看不就知道了？”雷罡点了点头，身子猛然一沉，坠入地底，越往下方坠落，雷罡内心就越震惊，此时，已经进入地底万丈，还是没有虚剑的影子，这到底是怎么回事？

　　地底两万丈！！

　　当雷罡到达两万丈之时，终于看到了虚剑，此时虚剑更黑，浑身上下透露出丝丝诡异的黑气，而剑柄之下的紫魂雷石绽放紫色光芒，显得异常妖异，雷罡来到虚剑身边，右手搭在虚剑剑柄，用力一抽，猛然，雷罡吸了口冷气，瞪着虚剑，内心掀起了惊涛骇浪，怎么回事？自己竟然无法拿起虚剑？雷罡不甘心的将内劲涌入右手之中，再一次的尝试，但依旧无法动弹虚剑半分，雷罡彻底的震惊了。

　　虚剑此时的重量到底达到了何等的地步？


第六百五十一章 复仇之始

　　尝试一番，雷罡依旧无法令虚剑动起半分，深吸了口气，将虚剑收进储蓄戒指之中飞出地面。目光蕴含震惊的看着古道宗师，道：“这……这虚剑有多重？”

　　“怎么？你无法拿起？？”古道宗师看着雷罡，惊讶道。

　　雷罡苦笑的摇了摇头道：“太重了，我将他收入了储蓄戒指。”当即，放出虚剑，刚一出来，虚剑又差点没入地面，却被古道宗师抓住剑柄，古道宗师注视着虚剑，缓缓道：“说说，你对这把剑的看法。”

　　雷罡不解的看了眼古道，随后，打量着虚剑，此虚剑与之前的模样相差无几，原本几个洞孔也消失，但此时虚剑却给雷罡一股浑厚之感，通体漆黑，除了紫魂雷石之外，整个剑宛如一块黑玉，雷罡神识探进其中，片刻之后，雷罡面色充斥惊讶的看着古道宗师，不确信的道：“虚剑并非是神器，也不是仙器？”

　　古道点了点头，道：“为了你这把剑，老夫以前寻找的天财地宝差点没耗尽，当你的肉体能够背着这把剑，行动自如之时，你的肉体便会达到一个常人无法超越的层次，至于是不是仙器、神器，却是要看你自己去探索了。”

　　雷罡看着古道，感激道：“多谢古道宗师。”

　　“好好努力吧，尝试让你的肉体背着这把剑吧，传闻，混沌之中有个种族，单靠蛮力可以扛起一座万丈高山，这百万重剑只不过是他们初期武器，记住，他们是靠蛮力拿起这把剑。”古道看着虚剑低声道，他双眼之中露出了一丝炽热之色。

　　雷罡脸孔抽搐，内心掀起了惊涛骇浪，蛮力扛起一座万丈高山？万丈高山有多重？雷罡不清楚，但是他却是知道，自己的肉体虽然超乎常人，但此时最多扛起十万斤，而此剑竟然达到百万，而且还是最初期的武器？这是一个什么种族？当即，雷罡深吸了口气，压住内心的震惊，道：“宗主，这……种族叫什么？”

　　“那个种族么？已经很少人知道那个种族了，传闻，那个种族敢与天一战，不过依旧碾灭在天威之下，也许日后你会前往洪荒圣界，名震洪荒、太古的古修一族便是那个种族的延续，不过，太古的血脉并不纯，但他们的肉体却比你更为强大的多。”古道缓缓道。

　　雷罡面目抽搐，内心更是升起了一股敬畏之心，敢与天一战者，无人！虽然有修为通天者，虽说修炼便是逆天，其实不然，天便是混沌，一个无法表达的存在，一个孕育无数生命的掌控者。

　　“好好尝试吧，我期待你能够做到，修炼者大多数修炼罡气、真气来借用天地力量，但有几人知晓，肉体，才是一切力量之源。”古道低声道，他明亮的双目满是睿智宛如一个活了不知多少年的智者。

　　“肉体，才是一切力量之源？”雷罡喃喃道。

　　“好了，小子，记住，杀戮可以，别沉入其中。将这剑放入你的储蓄戒指之中吧。”古道缓缓道，将虚剑提升至如此，一方面雷罡万余年便达到如此地步，令古道赞赏，另一方面也算是古道想见识雷罡到底能够达到何等地步。

　　雷罡深吸了口气，看着漂浮在空中的虚剑，右手抓向剑柄，古道露出了一份诡异的笑容。

　　“砰！”整个器宗轰然震荡，而雷罡直接与虚剑没入地底。

　　“小子，好好修炼吧，老夫期待你的成长。”古道对着深不见底的下方扬声道，随即，便消失在原地，不知踪迹。

　　地底万丈的雷罡，此时浑身狼狈不堪，死死的抓住虚剑，不让他继续往下坠落，看着虚剑，雷罡内心一动，唤出了土行分身，融进本尊之中，深吸了几口气之后，雷罡额头虬筋暴起，低吼一声，双手持住虚剑，往地面缓慢飞去。

　　半个时辰之后，雷罡回到了地面，与土行分身融合之后，雷罡的力量达到了一个恐怖的地步，为了不让虚剑再一次的坠落，雷罡索性将虚剑抗在肩膀之上，抗在肩膀之上，绕算有着土行分身的骨骸支撑，但雷罡依旧感觉一座巨山压在了自己的肩膀之上，他的双膝已经没入地面，而且不断的往下沉，雷罡呼吸粗如牛，浑身汗液宛如暴雨般掉落。

　　雷罡苦笑几分，内心思索，古道宗师是如何让这剑漂浮，良久之后，雷罡尝试一番动用罡气和内劲包裹虚剑，但依旧无法做到令虚剑漂浮，雷罡暗叹古道宗师的神秘，当即，雷罡看了眼器宗前方，双脚迈出地面，朝着器宗大门一步一步的走去，每走一步，便会浮现一个一尺深的脚洞，每走一步都会令大地震动几分。

　　“当初所说十年，而此时已经过去百年，天家，便是第一个目标吧。”雷罡缓慢的扛着虚剑朝着器宗大门走去，内心暗道。一路上，器宗的用玄精石铺成的大道直接被雷罡踩破，当雷罡到达城门口只是，器宗已经有不少弟子跟在雷罡背后，惊奇的看着雷罡，来到城门，雷罡大松了口气，原本只要一息时间便能达到的距离，此时直直走了半个时辰，四名盘坐的执法惊奇的看着雷罡，但并没有阻拦，任由雷罡出了器宗结界。

　　出了器宗，雷罡一步一步的朝着器蕴城走去，虽然虚剑的重量太过恐怖，但雷罡并未将虚剑放在储蓄戒指之中，因为，他感受到，肉体竟加快了与骨骸融合，这无疑是融合骨骸的最佳方法，不过，雷罡对混沌的奇妙又多了一份认知。

　　百里，雷罡整整走了一个五个时辰，而速度也越来越快，当雷罡看到器蕴城之后，他的脚步已经不再没入地面，但每踏出一步，地面不会晃动，但会有着嗡嗡闷响，不仅是土行分身融合骨骸，就连雷罡本尊也渐渐融合骨骸，而雷罡的本尊力量一直在遽增，虽然骨骸承受了绝大部分的重量，但本尊却也承受了一部分，而这一部分对于雷罡的本尊来说却是极大的。

　　“不知……这具骨骸到底是什么来头，会不会有可能是那个种族？”雷罡脑海之中突然浮现了这么个想法，不过，刚一生出，便被雷罡抹去，古道宗师说那个种族已经消失不知多少年，怎么可能会在木辰界？

　　站在器蕴城门口，雷罡将虚剑收回幽戒之中，只感觉浑身一轻，雷罡疾步进入器蕴城之中。打听一番，确定天家的位置之后，雷罡便通过传送阵前往天家。

　　天家位于无上界西部，身为无上界八大势力之一的天家，传承悠久，实力更为不凡。

　　立天城乃天家直属大城之一，雷罡出现在立天城的传送阵之后，直接浮现在立天城的大道之上。神识扩散开来，雷罡寻找着天家所在的位置。发现天家并未在此城之中，眉头微皱，雷罡索性拿出了虚剑，猛的对着整个大道一剑劈下，动作有些迟钝，雷罡虽然能够扛起虚剑，但还无法完全运用自如，虚剑那恐怖的重量落地，令整个立天城轰然一震，周围的修炼者纷纷大骇转过头看向雷罡，而虚剑的剑端之处已经浮现了一个巨大的龟裂纹，以玄铁石铺垫而成的大道方圆百米全部化为粉碎。

　　“何人敢在立天城闹事？”一声怒吼之声响起，空中浮现了两个人影，冷盯着雷罡。雷罡淡然一笑，道：“带我去天家，否则，此城今日化为废墟。”


第六百五十二章 城毁

　　周围被雷罡虚剑惊动的修炼者纷纷围观起来，无一不是脸带嘲弄的看着雷罡，谁人不知立天城乃天家直属大城？敢在立天城闹事，无疑是得罪了天家，而听到雷罡的话之后，这些修炼者蓦然脸色微变，仔细的看着雷罡，有些修炼者感觉一丝不妙起来。

　　开口就要将立天城化为废墟？此人是谁？

　　突然出现的两名中年男子，看到雷罡，眉头微皱，冷喝道：“限你十息之内离开立天城。”

　　雷罡冷笑，猛的将虚剑甩向两名男子。

　　“砰……”一声宛如古钟般的震响响起，虚剑速度并不快，两名中年男子见雷罡竟然当真敢动手，两名中年男子脸孔浮现杀机，同时祭出仙器，一剑劈向虚剑，却是没想到，他们手中的仙剑劈在虚剑之上，令虚剑没动弹丝毫，而虚剑直接甩向两名中年男子。

　　“砰……”一声爆破之声响起，被虚剑触及的两名中年男子的身体仿佛被巨山撞击一般，直接化为肉渣散落在空中，两道罡婴惊恐的逃离朝着立天城生出飞去，雷罡冷哼一声，右手凝成拳一道拳劲爆发开来，化作一道震荡波袭向两个疾飞的罡婴。两个罡婴连惨叫都未发出便化为精纯的力量，雷罡淡然的看了眼空中，身子一晃，双手同时持住虚剑剑柄，抗在肩膀之上，这才让虚剑没坠落地面。

　　“此城何人做主，十息之内，如果没人出现，此城将夷为平地。”雷罡开口浑厚道，声音在立天城空中炸响，令立天城的修炼者所有修炼者听闻到，起先他们都是一愣，随后便是嘲笑不已，根本没当一回事。

　　“一”雷罡缓缓道。

　　“二”

　　雷罡周围的修炼者纷纷吸了口冷气，看着雷罡肩膀上扛着的虚剑，响起之前爆破的两位高手，心惊胆战，纷纷惨叫逃离此地。

　　“八”

　　“九”

　　“十”

　　“道友，如果立天城有招待不周之处，还请见谅。”待雷罡喊出十声之后，一个沧桑之音响起，一名黄阶罡神的老者漂浮在雷罡的上空。

　　雷罡淡然的看了眼这名老者，冷声道：“十息已过，此城今日在无上界除名。”当即，雷罡再次扬声道：“十息之内，不出此城者，陪葬！”

　　老者闻言眉头微皱，目光变得冰冷起来，他无法看透雷罡的修为，令他极为忌惮雷罡，当即，这老者低声道：“道友，此城乃我天家直属大城，道友还请三思而行。”

　　“一”雷罡置若罔闻再次扬声道。

　　……

　　当雷罡喊道八之时，这老者眉头微皱，看着纷纷逃离此城的修炼者，内心升起一股愤怒，低喝道：“道友，请三思！”

　　“九”雷罡看都没看这老者，脸色从容的喊道。

　　“十”雷罡说完之后，二话不说，双手持剑，猛的对着前方一剑劈去，重达百万的虚剑一接触地面，便令整个立天城轰然一震，宛如大地震怒一般的巨响爆响开来，一道裂缝从虚剑剑端延伸，急速朝着整个立天城扩散而去，而大道之上的玄精石瞬间爆破。

　　那些还停留在立天城者，纷纷大骇，逃离此城，而立天城外聚集着数万名修炼者，心惊胆战的听着立天城之中的爆破之声。

　　“找死！”这老者再也忍不住，怒喝一声，祭出一把仙剑，化作一道凌厉剑芒射向雷罡。

　　雷罡气势猛然爆发，锁定这名老者，令攻来的老者停滞在空中，动弹不得雷罡淡淡的看了眼老者，道：“让你多活一些时间，也让你亲眼看看立天城如何夷为平地。”雷罡说完，身子急速移动，每一次闪现都会引起轰鸣之声。

　　立天城之外的修炼者只听闻轰隆隆的巨响，看着不断倒下的建筑，面色变得苍白无比。

　　雷罡体内罡气和内劲涌进虚剑之中，令虚剑绽放乌黑光芒，一剑之威足以掀起半个立天城，偌大的立天城竟然在数万人的眼底下不断倒塌，谁也没想到，屹立此地无数年的立天城竟然会有今天。

　　雷罡控制虚剑越来越顺手，虽然还有些吃力，但已经足以挥舞，特别是内劲涌入虚剑之中，产生的剑芒更为恐怖，一剑下去，剑气汹涌而出，形成了一道蕴含恐怖力量的气浪，席卷立天城的每一座建筑。

　　“轰轰轰……”立天城之中震动不断响起，宛如怒龙咆哮，大地宛如波纹一般起伏不荡起来。聚集的修炼者纷纷惊疑不定的看着立天城，不少之前对雷罡的话气若罔闻的修炼者彻底埋没在立天城的废墟之中，而罡婴、道婴不到飞出，惨叫之声连绵不断。

　　“砰！”立天城的城门倒塌，雷罡扛着虚剑的身影浮现在众人视线之中。在这一刻，所有人记住了雷罡的模样，一个扛着巨剑的恐怖青年。

　　雷罡双手持剑对着前方一剑劈去，剑气纵横，爆发力量的同时，雷罡发现与骨骸融合愉快起来，此时，雷罡操控虚剑已经不再吃力，而是极为顺手，雷罡内心一动，速度再次加快，急速在立天城之中移动，一道道剑气汹涌穿梭在立天城的每一处，不到一刻钟，整个立天城已经惨不忍睹，地面四分五裂，虚剑的重量太过恐怖了。

　　当雷罡劈出最后一剑之时，一道恐怖宛如灭世般的庞大剑气，发出一声长啸，轰击地面，直接将立天城一分为二，废墟被推开，尘土飞扬，地面露出了一个庞大的裂缝，宛如一条黑龙匍匐在此。

　　最后，雷罡扛着虚剑，来到了那名面目苍白的老者面前，雷罡冷冷的盯着老者，左手搭在老者的背后，道：“带我去天家。否则，死。”

　　老者打了个哆嗦，惊恐的看着雷罡，怒喝道：“你竟然毁了立天城？”

　　雷罡挥舞虚剑，化作一道狂猛的飓风，令老者的肉体爆破，而罡婴惊恐的逃出，却被雷罡一手握住，盯着头颅大小的罡婴，雷罡冷冷道：“带我去天家，否则，魂飞魄散”

　　“前辈，别……别杀我，我带你去，我带你去。”老者的罡婴尖刺的叫道。雷罡冷笑，松开右手道：“不要想着逃跑，不然，我会让你死的更惨。”

　　这老者的罡婴朝着西部急速飞去，雷罡扛着虚剑尾随其后，那些围观的修炼者一个个目视雷罡离去，惊恐的看了眼化为废墟的立天城，有的涌进立天城之中，有的逃离此地，将这个惊天消息散播出去。

　　半个时辰之后，老者的罡婴在一座连绵不断的高山之前停了下来，看了眼雷罡，他化作一道光芒急速飞入山脉之中，高呼救命，却还未待他逃离雷罡的视线，一道拳劲令其魂飞魄散，但那尖刺的声音却在山脉之间回荡，雷罡目视山脉之中，露出了一份冷笑，他已经感受到了天家，正是在这山脉之中。

　　扛着虚剑，雷罡朝着山脉之中飞去，体修之仇便从天家开始报复。

　　雷罡不知，短暂的半个时辰，一股飓风在无上界中心偏西刮起，朝着整个无上界急速蔓延，立天城从此从无上界除名，作蛹者乃一名看着庞大黑剑的青年男子。

　　一时之间，无数修炼者闻言震惊，纷纷猜测这青年到底是谁，竟然敢毁去天家直属大城，这无疑是与天家结仇，敢如此明目张胆的挑衅八大势力之一的天家，无数年来，只有那早已身死的战神泰玄。

　　更有着无数修炼者飞向立天城，想见识一番那被除名的立天城，当看到立天城之中的无数道巨大裂缝，一个个倒吸冷气。


第六百五十三章 灭

　　雷罡右手持着剑柄，虚剑那偌大的剑身抗在雷罡肩膀，双目紧紧的盯着前方山脉之中三面临山的庞大势力。雷罡冷笑一份，浑身的内劲涌动起来，双手猛的持住剑柄，浑身的肌肉猛然爆发出力量，对着前方的庞大势力，猛的一挥，虚剑发出一声浑厚的“嗡”声，穿破虚空，发出虎啸龙吟般的长啸，蕴含强大的力量对着前方天家爆射而去。在外围，雷罡已经让皇耀宗、始无两人镇守百里之外，一旦有逃跑的天家之人，杀无赦。

　　“嘶……”一声尖啸之声划破了虚空，令山脉之间不断传荡开来，惊醒了不少天家修炼之人，但还未等他们反应过来，整个大地颤抖，惊天动地的轰鸣之声响彻连连。虚剑直接插入了天家北面直插云峰的高山，强大的冲击力令千丈高山轰然坍塌，无数巨石，土屑纷纷坠落在地，令天家四分之一的建筑爆破。

　　不到数息的时间，天家密密麻麻的强者浮现在空中，寻找罪魁祸首，雷罡的身子浮现在天家背后的坍塌的大山之上，手持虚剑，二话不说，急速坠落，虚剑绽放百丈剑芒横扫天家高手。

　　虽然天家高手感受到了危机，但雷罡的速度快如闪电，但他们转过头之际，便看到凌厉剑芒，来不及抵挡，身体一分为二，于此同时，火行分身也出了昊玄雷府，纵身一跃，化作一个千丈炎龙一道道九天玄火喷出，那些还沉浸与震惊之中的天家弟子，一被九天玄火触及，便落得个燃烧至烬的下场。

　　一时之间，被誉为无上界八大势力之一的天家，惨叫之声，爆破之声连绵不绝。不到半刻钟，天家血流成河，焦臭、血腥之味弥漫开来那些修为低的弟子几乎全部死的不明不白。

　　“砰！”雷罡一剑将一位天家黄阶罡神直接轰成肉渣，一名散发四彩光芒老者突然浮现在雷罡面前，脸孔激怒扭曲开来，嘶哑的道：“道友，我天家可有得罪与你？为何想灭我天家？”

　　雷罡收回虚剑，冷冷的盯着这名老者，道：“为何？当初你天家灭我体修一脉，你天家可给我体修一脉解释？”雷罡双手持剑二话不说，再次横扫老者，空间破碎之声响起，老者身子急剧倒退，一道四彩结界笼罩全身，但是虚剑绽放的剑芒虽然没有虚剑那般恐怖的冲击力，但却蕴含雷罡的攻击，剑芒抨击在四彩结界之上，令老者倒退几步，面色阴沉的可怕盯着雷罡，一字一句道：“体修余孽？”

　　与此同时，天家高手已经回过神来，近百名玄阶罡神，十名地阶罡神已经在与雷罡的火行分身战斗。而另一名天阶罡神也浮现在老者面前，两人冰冷无比的盯着雷罡。

　　“昔日，你天家灭我体修一脉之时，可想过有今日？你天家可给我体修大宗解释？”雷罡冷笑，灭杀天家无数弟子，他没有任何的愧疚之心，凡事皆有因果，他日天家灭体修，他便要做好被体修灭的果。雷罡便不再多说，身子一动，双手持剑横扫两名天阶罡神，虚剑虽重，但雷罡更喜欢爆发出肉体的力量，内劲、罡气涌入虚剑之中，雷罡的每一根肌肉都在爆发着力量，一剑之威毁天灭地。

　　发泄肉体的力量的同时，雷罡突然想到了古道所说，真正的力量来自于肉体，而并非是借用混沌之力，这种肉体的爆发是雷罡所追求的目标。

　　两名天阶罡神纷纷倒退，手中的神器光芒大盛，恐怖的气势爆发开来，两人同时轰击一剑横扫而来的雷罡，磐石罩、骨鳞甲涌出体内，雷罡丝毫不抵挡，直追其中一名天阶罡神，两位天阶罡神，只有先击毙一个。至于火行分身，雷罡丝毫不顾及，虽然围攻火行分身的高手不再少数，但以他们的攻击根本无法伤及火行分身，毕竟，以混沌火龙之力凝聚而成的肉体，当初那巨猿的防御的恐怖，雷罡深有体会，更别说比巨猿更为恐怖的炎龙。

　　“嗷……”一把巨锤从雷罡的幽戒自动飞出，飞行到火行分身边缘，而火行分身直接涌进小锤之中，小锤遽然变大一跃两百丈粗大，几乎笼罩天家，火行分身彻底动怒，动用炎龙一脉传承战技，雷霆。

　　在天家山脉周围，两名青年盘坐在空中，感受着前方的恐怖气息以及惨叫，轰鸣之声，两名青年面色微变，其中一名青年道：“师尊的实力，好恐怖。”

　　“这般强者才配成为我皇耀宗的主人！”另一名青年双拳紧握，低沉道。而在他们的周围，四十八具罡神傀儡蹲守包围天家外围，不少天家弟子想逃出此地，都被傀儡一一击毙。

　　两位天阶罡神并非那般简单，雷罡的磐石罩几乎无法承受他们的一击，便彻底破碎，而骨鳞甲已经浮现了裂纹，而两名天家天阶罡神此时浑身狼狈，身体更有血渍冒出，先不说雷罡与土行分身融合的肉体力量，以及八重劲的威力，单单说虚剑的一击便令他们气血沸腾，百万重剑一击拥有何等的威力？

　　雷罡此时已经越战越勇，他开始尝试将土行分身的八重劲融进虚剑之中，只要虚剑触摸到两位天阶罡神，不仅令他们承受虚剑的碰撞，更会承受八重劲的狂猛轰击，当初，六重劲便令紫弑击飞，更别说八重劲。

　　低吼连连，雷罡昔日的苦修，令他的攻击凌厉至极，双手持剑，动作极为敏捷，雷罡低吼一声，全身的力量涌进虚剑之中，巨大的虚剑剑锋横行无阻破空，劈在天家天阶罡神头顶，令其结界瞬间破碎，虚剑一击的力量击破其结界，但蕴含的八重劲涌入其体内，令其连连倒退，到最后直接轰击在背后的高山山腰，而雷罡并未放弃，双手持剑猛然一甩，对着老者抨击在高山的位置挥去。

　　爆破之声，震耳欲聋，而另一名天阶罡神面色苍白，见雷罡的虚剑挥去，瞳孔遽然一缩，虽不知虚剑的具体重力，但那强大的力量却是令两名天阶心惊胆战，此时，被八重劲轰入高山之中的老者，还未反应过过来一道破空之声在其耳边响起。

　　“砰砰！！”山崩地裂，大地震动，空间震的剧烈颤抖，巨大的震响令方圆百万里的修炼者闻风丧胆。

　　雷罡冷笑一分，身子遽然一弯，躲过背后天阶罡神的一击，身子急剧一动，骨鳞甲再次笼罩全身，身子快如闪电，令天阶罡神根本无法看清。

　　“呯！”清脆之声在耳边震响，天阶罡神内心大骇，反手一击，融合四行之力宛如化成怒龙咆哮，席卷背后，却是发现背部传来了一声巨力，令其身子倒飞，但手中的神器却是发出嗡鸣，全身的力量涌进神器之中。

　　“嗷……”一声龙吟之声响起，这道神器竟是化成一道怒龙，轰向雷罡。雷罡低吼一声，双拳同时出击，两声爆破之声炸响开来，两道拳劲化作龙形迎向这神器所化的怒龙。

　　“轰轰！”两道恐怖的攻击碰撞，一道震荡波轰然爆发开来，掀起了地面的废墟，其中天家不少弟子的尸体更是高高掀起，又重重的坠落在地。

　　此时，近十万名天家弟子，已经只剩数百人，而一声咆哮响起，火行分身动用的雷霆宛如上天震怒，令天空之中乌云密起，大地嗡鸣，巨大的锤子猛的抬至空中，轰然对着下方的天家弟子轰击，如此雷霆一击，令天家黄阶罡神瞬间暴毙，更有的黄阶罡神防御罩破碎活生生的被九天玄火烧成灰烬。

　　天家只剩下百位不到的玄阶之上的罡神。

　　被虚剑击中，肉体直接爆破的天家天阶罡神，罡婴浮现在空中，双目盯着下方天家的惨状，尖啸道：“天家弟子，逃离此地，今日之仇，天家不报，誓不为人！”那些还在围攻火行分身的天家高手听闻之后，纷纷朝着四面八方逃离。

　　“想走？”雷罡冷笑。身子急剧移动，快如闪电，每一次身影浮现，爆破之声响起，天家高手瞬间倒飞，八重劲涌入其体内。速度之快，几乎是一个瞬间便会有数名罡神强者被击中。八重劲的威力足以击毙任何玄阶罡神。

　　而空中的巨锤宛如泰山压顶，轰向这天阶罡神的罡婴。

　　“小子，就算死，老夫也要拉你陪葬”天阶罡神的罡婴发出一声怒吼，急速射向压下的巨锤。

　　“轰轰轰……”天地震动，毁天灭地的恐怖力量从天家爆发开来，天阶罡神的罡婴竟然自爆了，如此威力可想而知。可他却低估了炎龙一脉的至圣器的防御。

　　雷罡浑身布满鲜血，踏空走向天家，天阶罡神罡婴爆破之威，令雷罡倒退数万米才以停止，而那些天家的玄阶罡神、地阶罡神，雷罡已经击毙，与骨骸融合越多，其力量便越恐怖。罡神、道神虽强，他在肉体力量强横的雷罡面前，防御低是他们的致命之处。

　　正应了古道所说，肉体力量才是真正的力量之源！

　　爆破之后，整个山脉几乎被夷为平地，一个万丈巨坑浮现在雷罡的视线之中，雷罡双目扫向四周，目光最后落在地面，另一位被八重劲轰入地底的天阶罡神。天家的高手只剩下此人。雷罡身子一晃，将虚剑从地底拔出，浑身力量汹涌宣泄进入虚剑之中，射向地面之中的天阶罡神。

　　“砰……”一声巨响再次响起，天阶罡神肉体爆破，而雷罡一道蕴含八重劲的拳劲射入地面。

　　至此，天家真正的从无上界除名，雷罡看着下方的惨状，脸孔凝重，将泰玄的尸体从幽戒之中拿出，漂浮在空中，雷罡双膝跪地，沉声道：“师尊，天家已灭，弟子必然会将昔日共同参与灭体修一脉者从无上界除名。”

　　雷罡三叩九拜。

　　雷罡一生所造杀戮再一次增多，但雷罡没有丝毫的悔恨和自责，他所做的只不过是复仇，报答昔日泰玄之恩。

　　当即，雷罡站起，将泰玄尸体收回戒指，来到皇耀宗和始无身边，离开此地。

　　在雷罡离开的数个时辰之后，两名青年来到了天家所在之地，看到只有一道巨坑的天家原本所在之地，两名青年宛如雷击，其中一名青年面目狰狞，双眼流出血泪，嘶吼咆哮起来：“我天威此生不报天家之仇，誓不为人。”


第六百五十四章 抗剑青年

　　翌日，整个无上界轰动了，八大势力之一的天家一日之间覆灭，这无疑是一个惊涛骇浪令无上界的各大势力震惊以及戒备起来，各大势力派出的弟子前往天家所在之地，看到那巨坑以及空中弥漫的血腥、焦臭之味，令无数人面色凝重无比，八大势力虽说势力不如四大家族，但也是传承悠久啊，而天家更是八大势力之中的翘楚，两名天阶罡神老祖威慑四方，而此时，天家竟被灭门，这如何不让无上界震惊？更重要的是根本就没有听闻过哪个大势力派出过弟子前往天家，整个天家仿佛是一夜之间被人毁灭。

　　随后，立天城的修炼者又联想到那背着巨大黑剑的青年，得出了一个难以置信的结果，覆灭天家之人，正是那名抗剑青年。

　　一时之间，关于抗剑青年的传闻在无上界掀的沸沸扬扬，特别是那偌大的虚剑，更成为众人议论的焦点，一时之间，关于抗剑青年成为了无上界的议论对象，但没几人能够说出个所以然。

　　万象阁。

　　此时，万象阁阁主万，正听着长老们谈论关于天家被灭之事，而万面目从容，却没有长老们那般的担忧。

　　“阁主，此抗剑青年，身份不详，实力恐怕已经驾临在天阶罡神之上，如此强者，竟是不知为何要灭天家，不管如何，还请阁主开启护宗大阵，戒备起来。”一名白发老者，沉声道。大殿之中的近二十名长老亦是如此。

　　万挥了挥手，面色平静，仿佛并没在心中，而是注视着长老们，低沉道：“如果各位长老前来是因为此事，那长老们可放心行事，那抗剑青年，必然不敢动我万象阁！”言语之中蕴含的强大自信令长老们目光微微一滞，但又有长老，低声道：“阁主，不怕一万就怕万一，如果那抗剑青年真的……”

　　万的眉头一提，冷笑道：“他敢。”在他内心却是阴笑道，他敢么？

　　万从象那里得知了关于天家一事，虽然象并没有直接说明，但以万的睿智如何猜测不出？天家，只不过是参与灭体修一脉的一个势力而已，而其他势力，恐怕也无法避免，无上界，看来真的要重新洗盘了。在万心中更有一个不确定的事，这事象并未直说，这令万有些不敢确信起来，那便是道虚到底是生还是死，如果是生，为何他突破了为何道家没有丝毫的动作？如果死……这怎么可能？那小子竟然真的杀了道虚？

　　沉吟良久，看着依旧议论之中的长老们，万低沉道：“各位长老，将道虚城、太阵城……等这些大城的万象阁分部全部撤回。”万所说的正是当初参与了灭体修一脉的大势力的城市。不等长老们反应，万便消失不见。

　　无上界西部，一名身体挺拔的青年，扛着一把巨大黑剑，徒步朝着西部走去，此人，正是雷罡，灭杀天家之后，雷罡直接前往道家，他并没有飞行，而是选择了徒步，一方面是锻炼肉体，一方面练习使用虚剑。

　　如果有人在雷罡面前，必然能够发现，雷罡的双眼有些呆滞，无神，他此时沉入了开天之中，虚剑被古道强化之后，这无疑是开天的最好武器，开天注重的是使用者的肉体力量，肉体力量越强，那么开天的威力便越恐怖，而武器的重量越重，也无疑也能提高开天的威力。

　　雷罡将开天第一式到四十二式全部演练了一遍，抗在肩膀之上的虚剑猛然划破虚空，变化成一道黑影，一剑气势如虹，汹涌爆发，一道千丈剑芒从巨大虚剑之中爆发开来。惊天动地的轰在了前方。

　　“轰轰！”天崩地裂，蕴含开天之威的剑芒轰在前方，竟是劈出了一道长达数万丈的巨大沟渠，宛如一条黑龙，四周尘土飞扬，一股震荡波更是放肆的传荡开来，掀起了一道道土浪席卷四周。

　　雷罡双目一亮，看着前方的恐怖沟渠，以及漫天灰尘，雷罡目光一凝，蓦然，雷罡手中浮现一个紫色神剑，这剑紫天剑，正是从龙天手中夺得，体内内劲和罡气汹涌进入紫天剑之中，雷罡目光闪烁，低吼一声，紫天剑光芒四溅，恐怖的攻击爆发开来。

　　“轰轰……”惊天动地的爆破之声再次响起，雷罡看着紫天剑动用开天四十二式造成的破坏，在与虚剑爆发的狂猛力量相比。竟然相差了十倍！！

　　雷罡内心颤抖，暗道：“真的是如此，开天之威之所以需要强大的肉体，这是因为只有肉体强大才能拿起像虚剑这般重的武器，开天的威力不是取决与武器达到何等的层次，而是有多重！！”雷罡相信使用虚剑动用开天四十二式，就算是天阶罡神、道神如果在没结界之下，其肉体必然粉身碎骨！！

　　猛然，雷罡停下了脚步，目光惊疑不定的注视着前方，喃喃道：“昊玄师尊他的开天已经达到了八十式，不知……他的武器会有多重？”想到此，雷罡脸孔微微动容，眼中露出了一丝杀机，昔日那叫虚龙、火儿的男女，他们说师尊昊玄已经魂飞魄散，但云老却又说不知去向。到底谁说的对？不过，以师尊对开天的领悟，对混沌的领悟，能够令其魂飞魄散者，不多，甚至根本不存在！！

　　吐了口浊气，雷罡扛着虚剑踏空而行，与土行分身的骨骸融合，雷罡的力量已经足以承受虚剑，并且能够运用自如。不过这需要雷罡体内的内劲和罡气的支持，否则，雷罡的本尊肉体无法支撑太久。

　　当即，雷罡按照记忆急速飞往道家。

　　五个时辰之后，雷罡身子浮现在道虚城门口，进进出出的修炼者，看到雷罡扛着的虚剑，却是充满了不屑。

　　“又一个抗剑青年，天家被灭，没想到这些青年之辈一个个扛着大剑跑。”一名老者见到雷罡，不仅摇头叹息道。

　　雷罡闻言微愣，目光扫过四周，竟是发现周围有着不少于四位扛着巨剑的修炼者，这几名青年扛着大剑趾高气扬，目中无人，一副高人模样，却是令雷罡苦笑，雷罡不知，自从抗剑青年名震无上界之后，纷纷有人模仿他，扛着大剑到处飞，一开始还真有人被吓到了，但看到越来越多的抗剑青年之后，大多数都是不屑于顾。

　　看了眼道虚城，雷罡沉吟片刻，并没有毁灭道虚城，毕竟，在道虚城之中的人大多数无辜的修炼者，雷罡虽然灭杀天家，手染数十万人命，但在雷罡看来，那是该杀，雷罡并非是是非不分之人，（有人会说，参加灭体修一脉的只不过是各大势力的高手，但他灭的是体修大宗的所有弟子，既然他们能灭，便要承受体修一脉的复仇）。

　　道家，便是雷罡复仇的第二个目标。急速腾空按照当初尾随道云的路线急速飞向道家。

　　此时，道家之中弥漫着肃穆的气氛，道家深处，一名身穿儒衣的文雅中年男子满脸沉重的注视着道家二十三名长老，这二十三名长老竟都已经达到了地阶罡神层次。

　　“离老祖出关已有百余年，而这些年来，老祖仿佛没有任何的消息。老祖到底去哪了？”儒衣中年男子沉声道，此人正是道家家主，道天，道虚之子，道云之父，这几年，道天内心虽是痛苦万分，白发人送黑发人，这痛苦几乎令道天苍老了数十岁。但随后又听闻道虚的狂吼，令道天深深的压下了这股痛苦和怨恨，希望等道家老祖回归，为他做主，却是没想到，一等便是百年，令道天，道家的长老都不解起来。

　　“宗主，也许老祖他突破之后，又进入闭关修炼了。不过，宗主，最近那抗剑青年却是要小心戒备，老夫有股不好的预感。”盘坐在最前列的老者眉头微皱的道。

　　“不好的预感？先不说这抗剑青年是否与天家结怨，又与我道家何干？再说，就算他敢来道家，本宗要有来无回！”道天冷哼道。脸孔上透露着强大自信。

　　蓦然，一声巨响在道家天空炸响，大地剧烈震荡，惊醒了道家无数强者。


第六百五十五章 所向披靡

　　雷罡踏空，目视前方被开天四十二式一分为二的道家，露出了冷笑，当初体修一脉被灭，很大一部分原因是道家，道家老祖道虚窥视泰玄的肉体。尘土四起，无数道神识扫过雷罡，而道家空中浮现了近十万的强者，密密麻麻乌黑一片，雷罡内心微微诧异，道家，不愧是无上界四大家族之一，如此实力比天家强上数倍，雷罡已经感受到了八名天阶罡神。

　　目光微凝的看着前方千米浮现的数十位老者，雷罡活动手脚，一场苦战即将来临。扛着虚剑，雷罡漠视已经到达前方百米的道家真正精锐强者。

　　“抗剑青年？”看着雷罡的模样以及扛着的巨大虚剑，道家高手脑海之中同时浮现最近掀起惊涛骇浪的无上界的抗剑青年。

　　“道友，我道家好像与你并没有任何的仇怨吧。”道天声音幽冷的道，内心苦闷，没想到说抗剑青年，这人还真到了，道天这番话并非是不想战，而是想弄清，雷罡为何会灭了天家又来到道家，这其中必定有着原由。

　　“为何？我只不过是在复仇罢了。”雷罡淡然笑道，扛着虚剑，面对无上界四大家族之一的道家，能有雷罡这般谈笑风生者，无上界如此多年来，还从没有过。

　　“复仇？”道天的眉头微皱，这些年来，他道家灭掉的大小家族没有一千也有八百，谁知道此人是哪个家族的？当即，道天嘴角掀起一份狞笑道：“道友，我道家可并非天家所比拟的。你有如此胆识，本宗留你全尸如何？”

　　“呵呵，我知晓道家乃四大家族之一，不过，你说的很强是凭借你道家老祖，道虚么？不瞒你说，道云百余年前是我将他在你道家门口击毙，你道家老祖道虚是我在百余年前将其斩杀。你还认为，你道家有多么的强么？”雷罡冷笑道，声音虽轻，但令道家数十万的弟子震的身子晃动，道天面色先是呆滞，又是僵硬，最后不可置信的瞪着雷罡，怒吼道：“好一个狂妄之辈，我道家老祖岂是你能够击败的？小子，敢侮辱我道家老祖，本宗必然要你尸骨无存。”不仅是道天，就连道家所有的弟子脸红耳赤瞪着雷罡，眼中杀机爆射，道天祭出一把神器，二话不说，奔向雷罡。

　　雷罡冷笑，火行分身飞出体内，一跃成千丈炎龙，身子一跃，到达道家上空，一口口九天玄火铺天盖地的从天而降，整个道家不到数息的时间沦为一片火海、人间地狱。惨叫之声响彻天际，一股血腥、焦臭之味弥漫开来，那原本想击毙雷罡的道虚等人，听到惨叫之声，面色大变。

　　一个大势力、大宗派，看重的是什么？那便是青年一代，就算你的家族你的宗派再强，如果没有天才后辈，再强也只是一时，如果后继无人，那便是一个大势力、大宗派衰落的前兆。此时看到火行分身一口九天玄火就令成千上万的青年弟子魂飞魄散，这如何不令他们震惊和愤怒，道家弟子虽多，但能够承受这神兽几口玄火？

　　在道家的势力纷纷转向火行分身之际，一把小锤猛然浮现，火行分身二话不说，钻入小锤之中，锤子遽然变大，不到一息的时间便达到了两百丈大小，威风凛凛，霸道、强大、恐怖之气充斥整个空间。火行分身防御虽强，但面对道家强者的全部攻击，却还是没有多大的把握，只能借助炎龙一脉的至圣器。

　　“开天四十二式！”雷罡的身子蓦然浮现在道天等人的身边，他们的攻击宛如百川归海一般席卷火行分身，蓦然听到雷罡的低吼，感受到强烈的威胁，猛然转头，却是发现一道千丈剑芒横扫过来，道家高手纷纷大骇，唤出结界，但以虚剑为器，动用开天，这股威力无疑是将虚剑的恐怖重量融入剑芒之中，强大的剑芒令天阶罡神之下的强者结界全部破碎。

　　“啊……”一声声惨叫连绵不绝的响起，雷罡这一剑几乎令近百神高手、上十名黄阶罡神惨死，而玄阶、地阶强者纷纷倒飞，重创。道家强者暴怒，攻击铺天盖地的席卷雷罡，强大的攻击，令雷罡内心微惊，身子急速倒退，身子遽然一转，浑身的肌肉在这一刻爆发出最大力量，强力的挥舞着百万斤重的虚剑，尖啸之声惊天动地，宛如怒龙咆哮。一剑将道家高手的攻击全部化为粉碎。雷罡手持虚剑冲入道家高手之中，强大的虚剑在雷罡手中活灵活现，恐怖的重量令近身的道家高手，纷纷遭受到了恐怖的撞击。

　　“砰！”雷罡身子猛然倒退数步，一道蕴含四行融合之力的剑气轰在雷罡骨鳞甲之上，令骨鳞甲划出一个拳头大小的洞，但并未让骨鳞甲破碎，雷罡冷笑，低吼一声，右脚猛的对着前方的道天闪电般的飞去，临空一跃，双手持剑一剑劈下。

　　“轰轰！”道天感受到雷罡这一击的恐怖身子急剧朝着左方躲去，抵挡了雷罡恐怖一击，却是令下方以及背后的道家高手瞬间尸骨无存，化为血肉弥漫在空中。

　　火行分身融入的巨锤每一锤落下，都会令道家弟子死伤成百上千，地面早已千疮百孔，空中弥漫着灰尘，原本无数人向往的道家已经沦为了修罗地狱，地面千疮百孔，尸体，暗淡无光仙器散落各地，在绝对的实力面前，等待道家的只有毁灭。

　　这是一场屠杀！

　　不少道家存活的弟子早已被吓破了胆，纷纷逃离此地，逃离这人间地狱，却被早已蹲守在周围的皇耀宗和始无击毙。

　　雷罡此时浑身的煞气缭绕，宛如修罗战神，骨鳞甲已经破碎回到体内，而雷罡全身布满了鲜血、肉渣，也有血淋淋的伤口，但这并没有令雷罡再次唤出骨鳞甲，雷罡发现，如此爆发肉体力量以及肉体遭受重击，令与骨骸的融合更快，而骨骸已经绽放出了淡淡的光芒，仿佛是感受到了危机，令骨鳞甲蕴含的力量在爆发。

　　“砰！”雷罡一剑直接劈碎一名地阶罡神强者的结界，令其肉体爆破，罡婴飞出，却是被雷罡一剑击碎，化为精纯的力量，被雷罡吸入嘴中。虽然肉体已经受创，但吸入精纯的力量，令雷罡肉体感觉不到丝毫的疼痛，有的只是热血沸腾，所向披靡的斩杀道家高手。

　　八名天阶罡神已经不知何时倒下两名，而其余六名肉体都受了不小的伤势，纷纷吞服丹药，此时，道天内心已经浮现阴霾，对雷罡的之前所说已经相信了八分，如此恐怖的力量，如此强大的战斗力，如此防御，此人，真的已经击毙了父亲么？道天内心不甘，道虚在道天心中宛如战无不胜的战神，从没有想过，道虚会战死。看着惨不忍睹毁于一旦的道家，道天双眼透红，高喝道：“道友，能否告诉，我道家到底那里得罪了你！”

　　“昔日你道家联合无上界各大灭我体修一脉，可想过有今日？”雷罡一剑抨击在一位道家强者身上，强大的力量令其肉体爆破，罡婴也在狂猛力劲之中化为粉碎，将力量吸入嘴中，雷罡冷笑高声道。

　　“道家弟子，本宗命令你等全部逃离此地。”道天怒声吼道。他道天虽然自信，但此时也知晓，雷罡不可抵挡，几乎变态的实力和防御，简直无法撼动，虽然看似受伤，但从那恐怖的攻击以及那恐怖的速度，此人虽伤，但并不足以致命。

　　此时，道家无法抵挡，只有联合无上界各大势力，歼灭此人，报仇雪恨。

　　“走？”雷罡冷笑，他早就想过道家会和天家一般，虚剑收回幽戒之中，骨鳞甲再次涌出，双拳化作虚影，身子急剧一转，无数道拳劲汹涌爆发开来，席卷四面八方。

　　肉体，才是真正的力量源泉，雷罡已经充分感受到了，极致的速度，霸道的力量，肉体修炼到极致，简直是所向披靡的战神。


第六百五十六章 凶兽

　　雷罡只知晓不断与骨骸融合，但还并不清楚到底融合了多少，也许是十分之一，也许是百分之一，更可能是万分之一，不管如何，雷罡发觉，此时的力量已经达到了一个恐怖的地步，雷罡不到两息的时间，击出的拳劲宛如山洪暴发，狂猛的朝着四面八方急速爆射而去，宛如一道恐怖的震荡波，令大地震荡，掀起一道道土浪。

　　雷罡在这两息之间不知击出了多少拳，但这些拳劲之中都蕴含八重劲！地阶罡神之下被击中，便会被八重劲的狂猛冲击力击飞，肉体爆破。一道道的拳劲再次轰出，那些四处狂奔的道家高手纷纷传来惨叫，而雷罡站在空中，神魂急速涌出体内，变化成一道云朵，急速朝着四周扩散，那些罡婴、道婴几乎全部被雷罡神魂吞噬。吞噬之后，急剧收回体内，虚剑突然出现在双手之中，身子一跃，猛的一转，虚剑成斜状劈在了已经近在眼前的道天。

　　“砰！”虚剑那恐怖的重量硬生生的击在了道天的罡气罩之上，强大的力量直接将其罡气罩震碎，而他喷出一口血雾，宛如炮弹一般被轰入地底。雷罡并没有丝毫的犹豫，双手持剑，猛的对着下方掷去。

　　“轰隆隆”山崩地裂的巨响令大地宛如怒浪狂暴掀起了一道道的湖水般的涟漪。

　　“肉体还没碎？”雷罡眉头微皱，神识发觉道天并未肉体爆破，这时，道天猛然破土而出，飞到空中，盘坐下来，怒声咆哮：“结阵，唤护宗神兽！”其余五名重创的天阶罡神闻言面目严肃至极，急速出现在道天身边，盘坐下来，而其他地阶罡神强者纷纷急剧在道天周围，他们同时盘坐下来。

　　雷罡见此冷笑，身子急速一动，浮现在巨锤身边，猛的一拍巨锤，火行分身飞出融入本尊，而巨锤急剧变化一头巨大的凶兽浮现在雷罡身边。

　　“吼……”一声怒吼，令所剩无几的数十米道家高手面色惨败，大部分喷出一口血雾，一股精纯的力量从他们体内散发凝聚在道天的头顶。而凶兽猛然吞噬雷罡，一道光芒闪烁之后，一个凶兽战甲笼罩雷罡全身，雷罡看着前方聚集的道家高手，冷喝：“碎”

　　随着雷罡的声音响起，大地传出轰隆隆的嗡鸣之声，天空晴天霹雳，无数道灵气汹涌汇集雷罡体内。雷罡的双拳急剧膨胀，双拳紧握，再次怒吼：“虚空！”

　　“嗷……”拳劲涌出体内竟是响起了虎啸龙吟之声，轰向道天。强大的拳劲宛如狂猛风暴令天地颤抖。

　　道家所剩的高手大骇，看着袭来的恐怖一拳，双眼之中竟是没有绝望，有的是狰狞以及狞笑。

　　“轰……”双拳涌过，道家高手全部身死，天阶罡神肉体爆破，罡婴飞出，雷罡一拳再次轰出，令他们罡婴爆破，但，随后，雷罡蓦然凝重起来，他吸收着他们所化的精纯力量，竟然没有被雷罡吸进体内，而是凝聚在空中。

　　“吼……”一声咆哮蓦然在空中响起，蕴含的气势竟令雷罡心惊。遽然，雷罡瞳孔急剧一缩，空中一道庞大的身影缓缓浮现，待这凶兽浮现实体化之后，雷罡内心大变，急剧倒退，一头浑身被土黄鳞片包裹的百丈凶兽，踏空袭向雷罡。

　　雷罡低吼，身子猛然稳住在空中，浑身的力量爆发，右手凝成拳，迎向这巨大的凶兽。

　　“砰！”一声闷响，雷罡的身子倒退数步，而那被雷罡一拳击中的凶兽竟然也只倒退了数丈，竟是没有被轰飞。

　　“好强的防御！”雷罡内心暗道。雷罡一拳足以轰掉一座巨山，而这凶兽竟是倒飞了数丈，而自己也被反弹可见其防御之强，而这时，凶兽再次冲来，强大的冲击力令风云卷动，雷罡深吸了口气，右脚倒退一步，虚剑祭出手中，左手持剑，右手蕴含全身的力量，对着剑柄拍去，虚剑破空之声响起，射向冲来的凶兽。

　　“砰！”又是一声震响，虚剑直接没入凶兽体内飞出，但令雷罡惊讶的是，这凶兽并未重创，被虚剑击破的肉体也急速愈合，雷罡眉头一皱，身子急剧移动，将飞出的虚剑抓住，注视着转过头看来的暴怒凶兽。

　　“嗷嗷嗷……”凶兽撕心裂肺的惨叫响起，那巨大的双目遽然变得通红起来。

　　突然，雷罡双目一凝，这双眼变得透红的凶兽竟然坠落下去，轰的一声地面动荡起来。

　　“死了？”雷罡疑惑的想到，当看下地面之时，雷罡内心咯噔一跳，那凶兽坠落在地竟然融进了地底，消失不见了，雷罡神识涌入地面，搜寻这诡异的土行凶兽，却是发现，大地之中没有任何的波动，仿佛……这凶兽根本就不存在。

　　就在雷罡惊疑不定之时，大地之中竟然传出了怒吼之声，大地急速滚动，宛如滚滚雷云一般，仿佛在这地底有着绝世凶兽即将出世，“这到底是怎么回事？为何我感觉不到任何气息？道家竟然还有如此强大的护宗神兽。”雷罡惊讶的道。

　　雷罡却是不知，这神兽根本就不是道家的护宗神兽，只不过是当年道虚在至宝之中得到了一个召唤凶兽的方法，想唤出凶兽，代价非常惨重，道虚将这方法传下，并且告诫道天，如果哪天道家将要灭亡，才能唤出此兽，以此同归于尽，报仇雪恨。

　　漂浮在空中的雷罡虽然惊疑，但并没有任何的担忧，毕竟有着巨锤所凝聚的战甲，对其防御雷罡有着极大的信心。但是，一股铺天盖地的气势从地面爆发开来，不等雷罡反应过来，下方的大地凸出，不到一息的时间，一座高山急剧涌出，当雷罡看清这高山之时，面色大变，这山，竟是一个凶兽张开的巨嘴，仿佛想吞进世间万物。而其巨嘴正是对着雷罡，雷罡内心微惊，身子急速移动，但这巨嘴仿佛知晓雷罡将要移动到哪，竟是转头闪电般的朝着一方吞去，雷罡的身子还未浮现便被巨口吞入。

　　被吞入巨口之中的雷罡，只感觉一股强迫的气息充斥全身，几乎令雷罡体内气血沸腾，雷罡身体急速变幻成炎龙，身子急剧涌动，发出一声咆哮，内心怒吼：“太古之怒！”

　　巨大的炎龙龙尾横扫整个大山凝聚成的巨口，拥有雷霆力量的一击，将巨山轰出一个口子，雷罡急速飞出巨山，漂浮在空中，喷出一道九天玄火，而这高山竟然急剧融入地面。

　　“这是什么神兽？竟然如此强大？”雷罡目视下方又恢复平静的大地不仅暗道。

　　猛然，大地再次急速凸出，一道高山再次浮现，而此次，竟不再是巨口，而是一个张开的巨大手掌，朝着雷罡抓来。

　　雷罡冷哼一声，龙尾摆动，令空间发出轰鸣之声，风云卷动，雷罡巨大的龙尾直接扫向巨大的手掌。

　　两强相撞，惊天动地，庞大的龙尾蕴含的恐怖力量，竟是没有将这巨大的手掌轰碎，雷罡内心微惊，好强大的防御，龙尾再次摆动，势必要将这巨大手掌击碎，却是没想到，这手掌竟然抓住了雷罡的龙尾。

　　“砰！”巨大的手掌宛如真人的巨手，抓住雷罡的龙尾，猛的轰向地面。恐怖的抨击力令雷罡浑身气血逆流。


第六百五十七章 联盟

　　雷罡内心大惊，这巨手力量骇人，以巨锤的变幻成的战甲，以雷罡强横的肉体，都被这巨手一甩之力震的气血逆流，可见其力量的恐怖。雷罡重新变化成人形，右脚被巨手抓住，雷罡左脚蕴含强力以及，踢到巨手之上，但这巨手仿佛无法攻破，雷罡的一脚之力竟是无法将这巨手击破。

　　这凶兽到底是什么存在？雷罡内心暗道。身子遽然变大，内劲和罡气涌入体内，雷罡体内发出宛如雷鸣般的闷响，身子一弯，双拳蕴含撼动大地之力抨击在这巨手之上，双拳之力蕴含凝聚的八重劲，威力之强将震断两个手指，而雷罡就此挣脱巨手的束缚。急速逃离开来，虚剑浮现在手中，身子敏捷如蛇，在巨手倒退之际，一剑对着巨手中间劈下，巨手防御虽强但在百万虚剑以及雷罡本尊加上骨骸的力量之下，竟是以破竹之势，直接从空中劈开，轰入大地之中。

　　“嗷……”一声惨叫之声响起。巨手消失，那凶兽浮现开来，浑身被劈成两半。

　　“雷罡，让我来！”土皇的声音在雷罡脑海之中响起，一道土行分身就此分离本尊，急速来到凶兽头顶，一拳毫无阻碍的轰在凶兽被劈开两半的额头之中，一股股精纯的土行力量从涌入土行分身体内。

　　“吼……”凶兽发出一声疯狂的怒吼。而他的身子竟是急速减小，不到十息，巨兽散发的恐怖气息急速减弱，直至消失，而土行分身急速回到雷罡的身边，土皇的声音响起：“很精纯的土行之力，吸收完这力量不但能伤势恢复，而且还能精进不少。”

　　雷罡点了点头，随即融合土行分身拿起虚剑，看向周围，原本的道家已经华为废墟，一股焦臭、血腥弥漫在空中，雷罡将泰玄的肉体拿出，双膝跪在空中，三叩九拜的道：“师尊，道家已灭，其余势力，弟子一个也不会放过，为师尊、体修一脉复仇。”

　　雷罡的神识扫过四周，确定没有任何活口之后，扛着虚剑才离开此地。

　　雷罡不知，在他离开的半个时辰之后，地底深处一道罡婴飞出，他浑身被一道乌黑光芒包裹，看向天空，这道婴露出了怨毒之际之色，咬牙切齿的道：“体修余孽！！”这罡婴竟是不知如何逃过了雷罡的神识。

　　灭了道家之后，雷罡朝着道虚城走去，内心却是思索起来，雷罡突然发觉自己的力量并非是无敌的，虽然无上界能够抵挡自己者，寥寥数几，但与这凶兽一战之后，雷罡发现自己了的不足归根究底，便是肉体并非很强，如果没有土行分身，那么自己的本尊能够战胜玄阶罡神？地阶罡神？想到此，雷罡蓦然停下了脚来，深吸了口气，如果有一天自己无法动用土行分身那自己……，雷罡目光闪烁，思量半刻，雷罡的土行分身和火行分身分离开来，进入昊玄雷府之中。

　　“嗯？”雷罡一声闷哼，身子急剧从空中坠落。

　　“砰！”的一声，雷罡身体直接没入地底，只留下了一个头颅，雷罡满脸僵硬，浑身肌肉在发抖，额头上的冷汗直冒，雷罡深吸了口气，目光绽放坚定之色，雷罡的性格不屈不饶，这些年来，雷罡经历过多少打击？多少次生死边缘？但雷罡都坚持过来了，成功并非都是偶然，雷罡坚毅的心也是很大部分的原因，雷罡不甘心，浑身的力量都在抵挡虚剑那恐怖的力量。每一根肌肉都在爆发着力量，牙齿要的咯吱咯吱作响。

　　“啊！！”雷罡仰天怒吼，浑身的力量瞬间爆发，但身子依旧往下陷下。不到一炷香时间，雷罡乏力之感席卷全身，再也忍受不住，身子直直坠入地底百米，雷罡神识连忙调动混木金乳吞了一滴之后，雷罡双眉紧皱，咬紧牙关抵挡虚剑往下坠落的趋势。

　　“呼……”雷罡呼吸粗重如牛，衣裳已经被打湿，那原本平缓的肌肉此时高高隆起，雷罡的肉体虽强，但还未达到能够抗住虚剑的百万重量，雷罡索性在地底，开始锤炼本尊。

　　在雷罡一遍一遍的尝试，将混木金乳一滴又一滴的吞下之时，原本就感受到道家传来的异动，不少修炼者怀着好奇的心思前往道家，当看到无上界四大家族之一的道家毁于一旦之时，所有人倒抽口冷气。

　　更有修炼者疯狂狂吼之后，四处狂奔起来，他们要将这消息传出，要将这消息传遍无上界。

　　不到半日，整个无上界掀起了惊涛骇浪，无上界无数修炼者听闻这一消息之后，宛如五雷轰顶呆滞在原地，半天都无法反应过来，如果说天家被灭犹如一颗大石丢入平静的湖水，那么道家被灭宛如将整个湖水都掀了起来。

　　天家虽是八大势力之一，但与道家比起来却是有些不足，先不说道家的老祖道虚威慑无上界，竟然敢将道家覆灭，难道，此人并不惧怕道虚的疯狂报复？一时之间，种种传言不断传出。

　　先是天家，在是道家，无上界的各大势力都变得惊慌起来，他们都在担心，会不会有一天，自己的大势力也会沦为覆灭的下场。

　　没过多久，又有一个震惊无上界的消息传开，传言有人在道虚城的附近看到一名抗剑青年朝着道家走去。这消息无疑是令无上界各大势力的转向抗剑青年。

　　抗剑青年到底是谁？只有查出抗剑青年，才能了解事情到底是如何回事，各大势力纷纷派出精锐高手前往道虚城打探消息，更有大势力开启了护宗结界，以防万一。

　　约莫过了一个月，一个令无上界震撼的消息传出：“抗剑青年，是体修余孽！昔日无上界战神的弟子。”这一消息有人喜有人忧，那些参与了当年灭体修一脉的各大势力更是惊慌起来，更有不少弟子逃离宗派，而也有人喜，无疑是那些中小势，此时，对他们来说莫非是个机会，一个强大自己家族、势力的机会，既然那抗剑青年乃体修余孽他是复仇，但跟自己并没关联，而那些当初没参加灭体修一脉的大势力也纷纷松了口气，既然是体修余孽，那么他们便可放心了，就算再多的势力别灭，这也跟他们没关系。

　　这一消息传出，竟然令无上界诞生出了一个联盟，一个自昔日灭体修大宗之后的另一个联盟，不过与当初建立联盟的性质却并非抑制，当年，他们建立联盟是灭体修一脉，而今日，他们联合起来却是抵挡体修余孽的报复，联盟的成员无疑都是当初加入灭体修一脉的大势力、大宗派，而这次竟是涉及了五大势力、八大宗派！！

　　为了保住各自的势力，这些大势力、大宗派竟然全部汇合在无上界中心偏南百万里处的阵宗联盟，汇集着五大势力、八大宗派的强大联盟几乎汇集了无上界一半的强者。没有任何一个参加过灭体修一脉的势力没有加入，就连道家都被灭，哪个势力、宗派认为自己的宗派和势力能够超越道家？除了其他三大家族之外，没有任何一个势力和宗派能够超越道家！

　　造成无上界恐慌的作蛹者，此时却是浑身大汗淋漓、虬筋暴起抵挡虚剑那恐怖的重量。

　　“呼……”雷罡吐了口浊气，浑身乏力无比，而身子被虚剑压得朝着地面再次下降，雷罡吞下一滴混木金乳之后才稳住下来。

　　就这样，雷罡周而复始的吞噬混木金乳，利用虚剑来强行提高本尊的肉体力量。


第六百五十八章 魔

　　无上界之上是否还有更高级的一界？这是无上界无数高手共同猜测的，但能够确定者，却不多，就连个各大宗派的宗主都只是怀疑，但并不确定。

　　其实，在无上界之上，确实还有着更高的一界，不，应该是两界，名为洪荒圣界、太古界。

　　在七界之上的洪荒圣界，东部某座一片连绵不断的远古森林，这远古森林的大树高大无比，直插云霄，就算是百位成年人联手都无法围住。这片森林，乃洪荒圣界的一大禁地，谁也不曾想到，在这洪荒猛兽触摸的森林中心，竟然有着一个小湖泊，而湖泊岸边则是几座房舍，一名身穿紫衣的美貌女子坐在湖泊的草地上，目光无神的望着清澈透底，映着盎然大树的湖泊，目光竟是一时入迷了一般。

　　“母亲，哥哥他又跑到森林里去与那些大家伙玩了。”一名约莫七、八岁身穿彩衣的身影突破从森林之中跑了出来，来到紫衣女子身边，这小女孩面目粉嫩，肌肤好似弹指可破，其模样竟与紫衣女子向极了紫衣女子，她脸蛋上挂担忧之色，摇着看着湖泊的女子手臂，娇声道。

　　紫衣女子双目渐渐回过神来，看着女孩，脸孔上浮现了溺爱之色，轻轻的抚摸女孩的秀发，轻声道：“彩儿，就让你哥哥去吧。”思忖片刻，紫衣女子又道：“要是你想去，也去吧。”

　　“好啊，母亲，那彩儿也去了哦？”小女孩水灵灵的大眼满是欢喜的看着紫衣女子道。

　　紫衣女子微微颔首。

　　“母亲，亲亲！”小女孩在紫衣女子的额头亲了一下，连忙跑开。

　　紫衣女子嘴角露出了浅浅的笑容，微微转过头，看着两个小身影急速进入森林之中，嘴角浮现一份无奈之色。

　　这时，从房间之中走出了一名妙龄女子，缓缓走到紫衣女子身边，看了眼背后，轻声道：“师姐，你真放心虚儿和彩儿进入森林之中吗？他们两个才八岁哦。”

　　“由他们去吧，相信，虚儿会好好保护彩儿的。”紫衣女子缓缓道。紫衣女子缓缓转过头，看着妙龄女子，道：“天雪师妹，为何我对于以前没有任何印象，是不是我失忆了？”

　　妙龄女子犹豫片刻，道：“师姐，你别多想，总有一天会记起的，不过……”

　　“不过什么？”紫衣女子猛然转过头，看着妙龄女子。

　　“不过，我看虚儿的长相，与……与我一位师……师兄很像。”妙龄女子有些不确信的道。

　　“你师兄？他叫什么？”紫衣女子面色露出了思索之色，问道。

　　“他啊，叫雷罡，他当初还帮我洗涤经脉了呢。”妙龄女子回忆道，俏脸之上浮现了崇拜之色。

　　“叫雷罡？”紫衣女子内心一颤，不知为何，听到这两个字，她的心情不自禁的加快了跳动，一股难以表达的情感席卷她心头。

　　“叫雷罡么？雷虚、雷彩。”紫衣女子目光之中不知为何浮现了泪光，喃喃道。

　　“当初师尊是将你从坟墓里救出的，而墓碑上写着‘爱妻紫韵之墓’，因为你被虚火吞噬了神魂，师尊将你放入混虚珠之中，没想到……你竟然已经怀有身孕……”妙龄女子缓缓讲述着，紫衣女子面目流露出了痛苦，内心升起莫名的不安。

　　“我叫紫韵么？”紫衣女子缓缓道。

　　在房舍的背后，两个小身影穿梭在庞大巨树之中，天真无邪的咯咯叫声响起。

　　“哥哥，你慢点哦，彩儿跟不上啊”一声娇嫩之声响起，那名叫彩儿的小女孩气喘吁吁站在那里，身躯微微弯曲的叫道，前方一名身穿黑衣，有着一头宛如墨水般的黑发男孩停了下来，转过头看向背后的小女孩，小剑眉微微一皱，如果有人再次，定然会惊讶，这小男孩的双眼之中宛如黑玉，竟是没有眼白，浑身散发着阴寒之气。看着小女孩，男孩开口道：“彩儿，让你多多修炼，老是贪玩，明明是你要来玩，还要跟母亲说我要来。”小男孩故作不喜的道。

　　“好了嘛，彩儿这次之后就回去好好修炼，哥哥，带彩儿去玩哦。”彩儿娇声叫道。

　　小男孩无奈的摇了摇头，道：“哼，下次不修炼，我就不带你来玩了。而且，我还要告诉母亲，是你每次要来玩的。”

　　彩儿闻此，嘴巴微微崛起，道：“哼哼哼，不带就不带，彩儿一个人去玩。彩儿不要和哥哥玩了。”说完，彩儿朝着小跑向森林的另一头。

　　男孩看着彩儿消失在森林之中的身影，眉头微皱，脸孔上竟有着与他年龄不相符的稳重，看着彩儿的身影并没有如他想象那般出现，脸孔露出了一份苦笑。

　　一刻钟之后。

　　“吼……”一声咆哮从彩儿跑去的方向响起，男孩面色大变，身子急速朝着彩儿去的方向踏空飞去，速度之快竟像是虚影，宛如鬼魅一般。

　　当男孩到达前方，一头体型足足有百丈巨大洪荒凶兽双目充斥着戾气的盯着躺在地面瑟瑟发抖的女孩，这凶兽身体庞大，牛身、蛇尾、龙头，浑身包裹着土黄鳞片，怪异至极，而一头紫色老虎模样的神兽守护在女孩的身边，盯着这巨大的凶兽，眼中露出了忌惮之色。

　　“大牛，你敢！！”男孩飞奔而来之后，怒气冲冲的盯着那百丈凶兽，怒声喝道，声音虽然还夹带幼稚，却是蕴含无限的杀机，而男孩背后一道道诡异的黑雾浮现，这黑雾凝聚成一道黑色火焰，他双手手心，漂浮着黑色火焰，这火焰竟是蕴含诡异的阴冷。

　　这凶兽倒退几步，巨眼之中竟是露出了惊惧之色，倒退几步发出低吼之声。

　　“大牛，离开这里，不然别怪我烧了你。”男孩走到女孩的身边眉头倒竖的低喝道，稚嫩的脸孔上满是警告之意，而他的乌黑双眼在此时宛如一团黑火一般，疼疼燃烧。

　　凶兽闻言巨眼之中露出了犹豫，最后忌惮的看了眼男孩手心的黑色火焰，不甘的低咆几声，退到森林之中，消失不见，见凶兽离去之后，男孩松了口气，浑身缭绕的黑雾融入体内，而手心上的虚火也缓缓消失不见。男孩蹲下身子，疼爱的看着彩儿，道：“看你还要不要来玩，这些大家伙虽然怕我，但并不怕你。还好有大虎保护你，不然你早就被他们吃了。”说完，男孩感激的看了眼紫色老虎。

　　紫色老虎低吼一声，看了眼凶兽离去的方向，便低吼一声飞入天空，消失不见。

　　彩儿委屈的站了起来，看了眼男孩，愤愤不平的道：“不公平，不公平，他们为什么怕你，而不怕我？”

　　“哼，叫你修炼你不修炼，等你修炼了，他们就怕你了。”男孩道。

　　“真的吗？”彩儿抬起头看着男孩，问道。

　　“嗯。”男孩严肃的点了点头。

　　“好吧，那彩儿也去修炼，总有一天，我会教训这些大家伙，哼，竟然敢吓彩儿。”彩儿粉拳紧握的道。

　　“好啦，哥哥相信彩儿一定能够教训这些大家伙，不过，彩儿还是先修炼去吧。”男孩露出了一份笑容，拉着彩儿的小手，按着原路回去。

　　与此同时，在一个名为太古的一界，这个杀戮纵横，杀人如麻的一界，一名天纵奇才，凭借强大的实力，极度嗜杀，名震太古，他名字只有一个字“魔！”


第六百五十九章 昊玄大尊

　　无上界西部，雷罡双肩扛着虚剑，徒步行走，他的每一步都会没入膝盖，浑身依旧是汗水淋漓，浑身的肌肉高高隆起，宛如钢铁一般坚韧，此时，他已经能够承受虚剑的恐怖重量，这是十瓶混木金乳和十年的时间换来的强化，深吸了口气，雷罡将虚剑丢入幽戒之中，全身乏力的躺在地面，贪婪的大口大口吸着空气，吞入一滴混木金乳之后，雷罡这才缓缓站了起来，赤手空拳在原地打起拳来。

　　“轰轰……”雷罡的骨骼之中发出了闷雷般的轰鸣，而浑身肌肉蠕动，一拳缓缓的轰出，空气爆破之声响起，一道拳劲宛如炮弹一般激射前方，良久之后，远处才传来轰鸣之声。一番发泄体内的力量之后，雷罡深吸了口气，目光闪烁，内心暗道：“三重劲已经是此时的极限了。而土行分身只融合了骨骸便能够发出八重劲，骨骸生前到底达到了何等恐怖的层次？如果将骨骸全部融合，那么……土行分身的力量有谁能够抵挡？”

　　雷罡不敢想象，此时，自己的肉体恐怕在无上界已经无人能比，但在土行分身的那句骨骸面前，犹如还未出生的婴儿。

　　“虽然不知那具骨骸是否是古道宗师所说那个种族的，不过，能够达到如此地步，必然不凡，其实力定然达到了通天的地步。不知我能否有机遇达到这般程度？”雷罡内心暗道，当即，雷罡重新涌起了动力，再次祭出虚剑，抗在肩膀，虚剑一触摸雷罡的肩膀，一股庞大的重力令雷罡的肌肉一抽，脸孔上的肌肉猛的抖了几下，深吸了口气之后，雷罡艰难的迈出一步。

　　“砰……”一声闷响响起，雷罡一脚踏出之后，雷罡再次呼吸起来，身体超负荷的承受重力，令雷罡身子浑身肌肉颤抖起来。雷罡不甘的低吼一声，再次踏出一步。

　　雷罡的身子有些晃动，膝盖没入地面，浑身已经再次被汗水打湿，雷罡吐了口浊气，将虚剑丢入储蓄戒指之中，身子一松，倒在了地面。望着天空，雷罡暗道：“如此锻炼肉体，如果没有强大的体魄还真无法达到那般恐怖的地步，不知……那个种族是如何炼制，百万重剑只不过是初级武器，难道……他们天生便拥有如此强大的力量么？为何如此强大的种族会消失？”

　　“如此炼下去该需要多久？”雷罡叹道，蓦然，雷罡耳朵一动，仔细倾听起来。

　　“师尊，无上界各大势力都联合起来，此时，却是没了抗剑青年的消息，难道是怕了联盟？躲了起来”一声不解之声从远处响起。

　　“躲起来？怎么可能？道家被灭，道家老祖道虚却是没有任何的消息，这意味着什么？道虚极有可能已经被抗剑青年杀了”回答不解之声的是一个沧桑之音。

　　雷罡坐了起来，目光闪烁，各大势力联合起来了？良久之后，雷罡掀起了一份冷笑，联合起来更好，也省的一个个去灭了。不过，此时还并非是时候，仇，迟早要报，但本尊的肉体力量还需提升啊。当即，雷罡盘坐在地运行《五行体修》恢复起来。

　　片刻之后，雷罡再次睁开了双眼。再次祭出虚剑开始变态修炼肉体。

　　当雷罡一步一步走到道虚城之后，已经是一年之后，雷罡此时浑身肌肉隆起，好似蕴含毁天般的力量，六尺的身高，令雷罡宛如鹤立鸡群，浑身散发的浑厚之气，令人不敢靠近，雷罡收回虚剑，进入道虚城之中，雷罡此时打算前往万象城，虽然紫韵已死，但雷罡知道，自己不能辜负芷珊的心意。

　　走进道虚城，雷罡发现，今日的道虚城没了当初那般繁华，大多数的商铺关闭，思量片刻，雷罡便反应过来，苦笑几分，便坐上传送阵前往万象城。

　　到达万象城雷罡直接来到了万象阁的总部大门，见着八名守卫，雷罡眉头一皱。

　　“进来吧。”一声沧桑之音在雷罡的耳边响起，而八名守卫同时看向雷罡。

　　雷罡迟疑片刻，便缓缓走进大门，八名守卫并未阻止，而是惊奇的打量着雷罡。

　　进入大门，雷罡突然一愣，看着前方站着的身影，目光之中一抹柔情拂过，轻声道：“芷珊。”

　　芷珊右手捂住嘴，美眼之中泪水闪现，听到雷罡的声音，芷珊身子一震，化作一道身影扑向雷罡。

　　“你来了。”紧抱着雷罡，芷珊声音略微颤抖道，这百余年里，芷珊过的很痛苦，每日都在期盼雷罡的到来，一日推一日，到今日，已经是近一百五十年。

　　“让你多等了。”雷罡轻轻的抚摸芷珊的秀发，柔声道。

　　“哼！”一声冷哼响起，前方一名布衣中年男子浮现，面色冰冷的盯着雷罡，不过，其双眼之中却是透露着赞赏以及……欣喜。

　　芷珊连忙擦干眼泪，松开雷罡，看向后方，见到中年男子，道：“父亲。”

　　“父亲？”雷罡打量这中年男子内心一愣，此人竟是芷珊的父亲？雷罡还记得上一次前来之时，自己就是遇到此人，便离开了，却是没想到是芷珊的父亲，想起当日，雷罡连忙道：“在下雷罡，见过伯父。”

　　“小子，当日不是见到我就跑了么？今日倒是不跑了？”万声音故作冰冷道。他知晓雷罡覆灭天家、道家之后，那里还敢挑衅雷罡？此时，只不过是其身份，这身份并非是万象阁的阁主，而是以芷珊父亲的身份。

　　雷罡尴尬一笑，道：“还请伯父见谅，当日，在下有急事。”

　　万面色僵硬的点了点头，看了眼四周，道：“小子，不错，不错，走，我带你见一个人去。”万看了眼正欲说话的芷珊，道：“我难不成还会拐了他不成？”当即，面色变的略微凝重。

　　雷罡沉吟片刻，柔声道：“芷珊，我过一会便去找你。”

　　芷珊点了点头，万右手一挥，带着雷罡消失在原地，留下露出了浅浅笑容的芷珊。她从万的脸色已经看出，父亲已经近乎同意了自己与雷罡，不过，令芷珊不解的是，父亲为何看向雷罡充斥着不可置信呢？芷珊这百年来，从未踏出万象阁，生怕自己一离开就错过了雷罡的到来，这百余年发生的事，她一无所知。

　　万象阁深处，一座小院之中。

　　雷罡和万浮现在小院之中，不等雷罡查看四周，万就开口说话，道：“小子，覆灭天家、杀道虚、灭道家，你很不错。你可知道，你这一举动却是打草惊蛇？而且还暴露了你的身份，无上界几大势力全部联合起来，你想将他们灭了，却是有点难度了。”

　　“联合起来了？那更好，我也不用一个一个的去灭了。”雷罡不以为然的道。

　　“小子，没那么简单，虽然你击毙了道虚，但他们汇集的是阵宗，有着阵龙天的阵法，你的实力再强，面对阵法如果不准备也会措手不及。”万面色严肃的低沉道。

　　“阵龙天？”雷罡目光一闪，师尊阵威古君的第七个徒弟？逼得阵云天以及阵宗不敢出来的阵云天么？

　　“阵龙天的阵法出神入化，传闻，他的对阵法的钻研已经超越了昔日的阵威古君，你还是小心谨慎。”万语重心长的道，看来他对阵云天的阵法很是忌惮。

　　“超越师尊？难道阵龙天已经找到了另外两个传承？”雷罡不由的想到阵威古君留下的三个传承。

　　“好了，小子，虽然几大势力联合起来，但你在我万象阁修炼，没人知道。”万缓缓道，随后，看了眼背后，一道虚影缓缓浮现。

　　雷罡看着虚影面色一愣，一股莫大的危机席卷心头，雷罡内心一抖，看着虚影，内心震惊，此人的修为竟是无法看透，此人的修为竟然达到了如此程度？雷罡双目紧紧的盯着虚影。而且，雷罡还从此人身上感受到了一股极浓的煞气，这煞气只有手染无数人命才能凝聚而成。

　　“被此人所杀的人不计其数！”雷罡断定道。

　　“不错，昊玄大尊的隔世传人！”虚影象的一句话，却令雷罡宛如五雷轰顶，愣在了那里。


第六百六十章 目标

　　“昊玄大尊？”雷罡内心惊颤，这是除云老以及那虚龙之外，雷罡第一次听闻有人知晓师尊昊玄之事，雷罡死死的盯着象，仿佛是想将看穿他内心所知一般。压住内心的惊喜，雷罡的声音略微有些轻颤，道：“前辈……你……认……认识我师尊昊玄么？”

　　“不用叫我前辈，我叫象便可，你是昊玄大尊的传人，身份高贵。”象缓缓道，猩红的双目充斥着狂热和崇拜之色。

　　“象？”雷罡内心呢喃道，随后道：“象，你能否告诉我，关于我师尊之事？”

　　“你不知道么？”象猩红的双目注视着雷罡，疑声问道。

　　雷罡迷茫的摇了摇头，雷罡尝试过去询问云老，师尊昊玄的身份，但云老都选择沉默，说是，雷罡实力达到一定的程度之后才会告诉他。

　　“既然如此，那么昊玄大尊自有他的用意，我也不敢多说，你只要记住，你是大尊弟子，身份高贵，便可。”象思量片刻，缓缓道。

　　“大尊弟子？难道，师尊与云老所说的雷龙大尊是同等级别的人物？”雷罡思忖着，随后又问道：“象，能否告诉我，大尊是代表着什么么？”

　　“大尊？代表的是无上的力量，足以毁天灭地的实力，七界？要是昊玄大尊在此，恐怕无法承受他一剑。一把重达千万的重剑便是昊玄大尊的象征，凭借领悟的开天，轰动洪荒太古。”象沉声道，声音之中蕴含着莫名之色。仿佛是在告诫自己的弟子一般。象那猩红的双目紧盯着雷罡幽戒，像看穿幽戒，看到了幽戒之中的虚剑。

　　“重达千万？”雷罡内心掀起了惊涛骇浪，正如自己所猜测一般，师尊的肉体也达到了一个恐怖的层次！雷罡连百万虚剑都无法承受，更何况千万重剑？而且，提高肉体极为艰难，多一斤重并非那般简单，就如，雷罡就算能够拿起虚剑，但是在多加一斤，那便要更强大肉体才能承受，否则，四两拨千斤雷罡甚至会拿不起。

　　师尊的剑重达千斤？雷罡无法想象这需要多么强大的肉体才能拿起？

　　万站在一边，目光在雷罡和象身上来回移动，听着两人的话，万一时无法知晓到底在说什么，不过以他的睿智也猜出了点什么，在一边默不作声起来。

　　象目光落在雷罡身上，道：“你此时的实力虽然已经足以踏平无上界，但你必须将你的实力提高数个等次，才有资格在洪荒太古生存下来，记住，只是生存而已。”象说完之后，沉吟片刻，又道：“好好修炼吧，期待你早日能够达到进入那一界。”说完，象便消失在原地。

　　万深吸了口气，回过神来，看了眼雷罡，目光复杂道：“去找芷珊吧，她等你很久了。”

　　雷罡看着空中，半响之后才道：“伯父，在下先告辞了。”说完纵身一跃消失在空中不见踪影。

　　万注视着雷罡消失的方向，喃喃道：“更高的界名为洪荒太古么？”

　　芷珊缓缓的走在万象阁的大道之上，俏脸之上夹带若有若无的笑容以及满足之色，前方突然浮现一个身影，芷珊微微抬起头，看了眼前方，露出笑容，道：“回来啦。”

　　“让你多等了。芷珊”雷罡出现在芷珊面前，将芷珊抱在怀里，轻声道。紧拥怀里的芷珊，雷罡突然想起了紫韵，独守天寒池的紫韵，内心刺痛，身子微颤，芷珊抬起了头，轻声道：“雷罡，怎么了？”

　　“芷珊，我想在像伯父提亲之前，带你去见一个人，好吗？”雷罡缓缓道，目光看向天空，露出了复杂之色。

　　“一个人？是谁？”芷珊疑问道，但看到雷罡脸孔上的落寞以及心痛之色，芷珊内心不忍，连忙点头道：“嗯，雷罡，我们去！”

　　中枢界。

　　雷罡和芷珊出现在剑罡门，看着剑罡门雷罡微微一叹，便带着芷珊前往天寒池，站在天寒池的峡谷门口，雷罡内心宛如刀割，深吸了口气，走进峡谷之中，雷罡落寞的脸孔，遽然僵硬起来，身子宛如一阵风进入峡谷之中。

　　芷珊仿佛猜测到了什么，急速进入峡谷之中，当看到雷罡站在一个坟墓之前发呆之时，芷珊内心一颤，死死的盯着墓碑“爱妻紫韵之墓”这六个大字宛如六道天雷轰在芷珊的头顶，令其身子剧烈颤抖起来，脸孔上浮现了不可置信之色，蹲下身子轻轻的抚摸墓碑，泪如雨下道：“紫韵姐姐……紫韵姐姐死了么？”

　　而雷罡宛如发狂了一般，双手疯狂的挖着坟墓，当坟墓见底之时，雷罡宛如雷击，仰天怒喝道：“小虎！！”声音宛如惊雷在中枢界的天空炸响，中枢界的修炼者闻此，内心大骇。

　　芷珊被雷罡的怒吼惊醒，脸带梨花的站了起来，看着空空如也的坟墓，一时呆在了那里。

　　雷罡的怒喝之声在峡谷之中久久回荡，经久不息，雷罡神识急速扩散，笼罩整个剑州，却是没有发现小虎的踪迹，雷罡黯然失色的坐在边上，看着空坟，喃喃道：“怎么可能，怎么可能，紫韵去那了？小虎也不见了。难道……紫韵并没有死？”

　　猛的，雷罡身子消失在原地，芷珊痛苦的张望四周，竟没发现雷罡去哪了，她心中一急，但没多久之后，雷罡又浮现在了坟墓边，而身边多了一人，正是云老。

　　“云老，你说，紫韵有没有可能没死？你看，她的尸体不见了。”雷罡既是焦急又是期待，复杂无比的问道。

　　云老目视空坟，沉吟片刻，缓缓道：“一般而言，她不可能活着，毕竟虚火的威力不是她能够抵挡的，更不要说虚火已经大成。不过……”云老的目光在周围扫过，走上前几步，仔细的查看地面，抓起一把泥土，淡淡的光芒从其手心散发开来，片刻之后，云老站了起来，面色有些苍白，低声道：“雷罡，也许，她还真可能活着。”

　　“真的？”雷罡惊喜无比。

　　“只是如果，不过，老夫也不能确定，这需你自行去确定了。”云老淡然道。内心微微叹息。

　　“怎么确定？”雷罡连忙问道。

　　“洪荒圣界！”云老沉声道。

　　“洪荒圣界？紫韵怎么可能去洪荒圣界了？”雷罡眉头一皱，不可置信的道。

　　“带走紫韵者，正是洪荒圣界的强者，所以，你只有前往洪荒圣界，才能得知紫韵是死是活。”云老面色凝重道，目光闪烁，云老动用了秘书确实看到了带走紫韵的老者，可，云老却是并不认识，更没见过，如此一说，只是想令雷罡更有动力提升实力，早日到达洪荒圣界，不知为何，云老内心有股不安的感觉。

　　“希望，日后，你能理解。”云老暗道。

　　雷罡深吸了口气，点了点头，沉声道：“我会尽力提前前往洪荒圣界。”

　　而芷珊面目变得落寞起来，目光复杂的注视着雷罡，并未做声。


第六百六十一章 大无情

　　水灵界。大海地底——

　　雷罡离开中枢界之后，将芷珊送到无上界便来到了水灵界，雷罡打算是时候开始炼制水行分身，而在这之前，雷罡需要创造出水皇阵法，在水灵界的大海地底，雷罡盘坐下来，布置一道结界，开始领悟水皇阵法。

　　五行阵法都是召唤出有灵智的傀儡，但并非阵法是一样的，雷罡只有通过混沌真谛之中的水行真谛才能创造出水皇阵法，雷罡先开始演练起开天，在开始领悟阵法，雷罡此次并非是靠阵威古君对阵法的造诣，而是他自己的，领悟了几行阵法，雷罡已经将阵威古君的造诣融合，阵威古君的造诣已经真正意义上是雷罡的了。

　　远在无上界之上的太古界。

　　太古界乃邪道者、修魔者横行的一界，与洪荒圣界一般，两界并非是一块大陆，而是有着无数个星球，却又分为几大星域。

　　在太古界，陨天星域的一个名为燊朽的星球。

　　整个星球弥漫着浓郁的血腥、肃杀之气，这个星球大地是黑红色，并非是原本是这样，而是无数年来被鲜血染成如此，燊朽星乃太古界小有名气的杀戮之星，进入此星者，都是嗜杀如命，或者说，在此星生存下来，需要不断的杀戮，面临更多的危机，从而寻求突破，这也是提高实力的最快办法，当然，更快的便是吞噬其他修炼者的罡婴、道婴。

　　这燊朽星虽然只是一个星，但其大小几乎媲美无上界。在燊朽星一座高达十丈小山之上，如果近看，却是可以看出，这并非是一个小山，而是尸体堆积而成的小山，令人见之毛骨悚然，一名青年男子盘坐在地，而他的面前一把漆黑的无比的细剑插在一具尸体之中，这青年器宇轩昂，气质不凡，浑身散发着强大的气息，在青年的额头有着一个乌黑的星点，仔细一看却是一颗细小的黑色珠子。

　　在青年的背后，黑红色的地底突然有丝异动，宛如小蛇在地底一般，这地面的波动急速朝着青年靠近，在青年背后一丈之时，青年猛然睁开了双眼，嘴角掀起了一份冷笑，他身子一跃抓起面前插入一具尸体之中的漆黑细剑，临空一跃，猛的转身手中的黑剑突然绽放炽热的四彩光芒，分别是火红、土黄、金色以及褐色，这一剑爆发开来，空间之中响起了一声龙吟之声，剑芒闪电般的击在地面。

　　“嗷……”一声刺耳的惨叫之声响起，地面突然爆射出一道炽热的光芒，袭向黑衣青年，青年面色冷笑，浑身突兀的浮现一道四彩真气罩，抵挡这炽热光芒，手中的剑宛如灵性般的射入地面地面。

　　“轰！”的一声，地面爆响开来，一丝黑色血液迅速侵染地面，而一道罡婴急速从地面飞出，朝着另一端狂飞而去，青年剑眉一挑，身子一晃，右手抓向这疾飞的罡婴，宛如他的手有着极大的吸力一般，竟然令罡婴不进反退，最后贴在青年的右手，化作一道精纯的火行力量涌入青年体中，青年消失，再次出现已经是在尸骨堆积而成的小山之上。

　　那漆黑细剑从地面飞出，重新插入那具尸体之中。

　　青年并未闭上双眼，而是仰望起漆黑如玉的天空，那刚毅的脸孔上竟然浮现一丝柔情，目光紧盯着空中仿佛在天空之中有着他想见到的人。

　　不知过了多久，青年的脸孔仿佛陷入了深度的回忆之中，而在他的额头那乌黑的珠子，突然绽放光芒，一道黑影浮现在青年的面前，目视青年，这黑影缓缓道：“不错，这已经是第二千三百八十七个来挑战你的人了吧。魔，你没让为师失望。”

　　青年目光收回，看着黑影，眼中露出了敬畏之色，缓缓站了起来，道：“师尊！”

　　“魔，你的资质乃为师所见足以排进前十，更难能可贵的是你将邪道者、修魔者集于一身，你日后成就不可限量，但你不能拥有任何的亲情、情感，你的眼里只有敌人，只有阻挡你的人，只有如此，你才能够达到修炼的巅峰，七情六欲，对我们来说，却是最大的阻碍之一，一旦拥有七情六欲，那么令你惦记的也越多，无法真正静下心来修炼，为师让你来燊朽星便是要将你的心境提升到大无情之境，这只是你修炼的第一步啊。”黑衣的嘶哑之声响起。一道乌黑的眸子注视着青年。

　　“是，师尊！”青年恭敬道。

　　“魔，为师知道你心中惦记着什么，你要知道，这是太古界，如果你想活着，如果你想回到七界，必须成为顶级强者，或者说，如果你想见到你弟弟，必须达到大无情，才能以最快的速度修炼。”黑影继续道。

　　青年刚毅的脸孔猛的一抽，那乌黑分明的双眼却是露出了一丝剧烈的挣扎，良久之后，青年沉声道：“师尊，魔，明白。”青年的双眼之中，看不到丝毫的情感波动。

　　“好了，燊朽星已经无法达到你的需求了，天阶道神，是时候去万劫星了。那里的人修魔者才能令你沉入无尽的杀戮之中，达到大无情之境。”黑影缓缓道，最后，他化作一道黑芒融入了青年额头之中的黑色珠子之中。

　　“万劫星？”青年目视乌黑的天际，插入尸体之中的细剑竟是融入了青年体内，而青年好无生息的消失在原地。

　　万劫星，太古界九大凶星之一。被洪荒圣界誉为地狱九星之一的万劫星正如其名，想在此星生存下来却是需要经历万般劫难，聚集在万劫星乃陨天星域，乃至整个太古界修魔者、修道者的天堂，此星可谓是整个太古界的杀戮场，进入此星者没有其他目的，有的便是杀戮，无情的杀戮，可在此星吞噬强者的道婴、罡婴，当然，前提是你的实力强横。

　　这日，万劫星的传送阵之上浮现一个黑衣青年，这青年身体还未实化，一道强猛的攻击从天而降。

　　“砰！”青年并未动弹，一道四彩光芒绽放开来，抵挡了这一攻击，而青年乌黑不夹带丝毫青年的双眼冷冷的盯着前方一位黑袍者，深深的吸了口气，仿佛极为贪恋这万劫星之中浓郁至极的血腥之味。

　　“万劫，便让我经历万劫，达到大无情之境吧！”青年呢喃道，身子遽然消失，再次出现已经在那黑袍者的身后，黑袍者大惊，待他反应过来之时，一个血淋淋的手掌从他腹部爆出，手掌猛然一抽，竟是将黑袍者的罡婴直接抽出，融入他的体内。

　　“天曜……化……化魔掌？”黑袍者死前惊恐至极，仿佛想到了极为令他恐惧的存在。

　　青年目光眺望前方，露出了一份无情的笑意，化作一道光芒朝着前方急速飞去。

　　水灵界一望无际，深蓝色的大海，却是突然浮现了一个巨大的漩涡，这漩涡波及百万里，惊醒了在大海之中修炼之人。

　　雷罡盘坐在地底，也是那巨大漩涡的中心，在雷罡的周围，有着无数密密麻麻的仙石好似随意漂浮在水中，又仿佛蕴含某种精深的奥义。雷罡猛的瞪开了双眼，低喝一声，周围的滚滚漩涡宛如洪水暴发一般汹涌汇入仙石的中心。

　　一道水蓝色的身影缓缓浮现，雷罡嘴角掀起了一份淡笑，缓缓的站了起来，浮现在蓝色身影的正面前，喜悦道：“水皇！”


第六百六十二章 相遇

　　“雷罡。”一声略微阴柔的声音响起，水皇睁开了双眼，宛如汪洋般的双眼，透露出莫名的气息，水皇的声音宛如等待已久，又仿佛早就知晓雷罡一般。

　　“哦？雷罡，有不少修炼者朝这里来了哦。”水皇不等雷罡回答，双眼微微一抬，看了眼前方缓缓道。

　　雷罡惊疑，他神识并未感受到有气息靠近，但不到十息时间，雷罡感受到了数十道气息急速靠近，雷罡重新审视了一番水皇，仿佛为水皇能够比自己更早得知有修炼者靠近而惊讶。

　　“水，便是我的一部分。”水皇露出了一份笑容道。那与雷罡有着七分相似的容貌透露出强大的自信。

　　“走吧！”雷罡淡然道，他并不想与水灵界的修炼者有太多的瓜葛，便想离去，不过，正当他准备离去之时，身子遽然停顿在空中，转过头看向后方，目光有些诧异起来。

　　一刻钟之后，数十道身影浮现在雷罡的前方，将雷罡包围。

　　“道友，难不成不知大海之中的规矩？”一名苍发老者目光不善的盯着雷罡，声音平淡道，但其双目之中蕴含着少许的怒气，雷罡领悟水皇阵法无疑将他们从修炼之中惊醒。

　　“道友，还请个交代。”另一名中年贵妇面目露出了不喜之色。不过，这中年贵妇的目光却是盯着水皇，眼中露出了极为不解之色。其余修炼者大多是目光不善。

　　雷罡扫过这群修炼者，从人群之中雷罡还发现了一名故人，在至宝之中那名叫水青璇的老妪，不过，事隔多年，水青璇那里还记得雷罡？就算记得也不敢确定，雷罡竟是至宝之中那罡皇期的小子。

　　最后，雷罡的目光注视着水青璇背后的一名身穿火红衣裳的女子，这女子双目呆呆的盯着雷罡，脸孔上浮现了复杂，不敢置信之色。

　　“火歇，好久不见。”雷罡露出了一份笑容，声音淡然的道。

　　这火红衣裳的女子竟是火歇。

　　水青璇此时已经是道圣黄阶高手，听到雷罡的话，水青璇柳眉微蹙，转过头看向火歇，道：“火歇，你认识他？”

　　火歇娇躯微颤，身子略微颤抖起来，张了张口，却是发现自己的声音到了喉咙却是无法吐出来，高高挺起的胸部起伏不荡，双眼直直的盯着雷罡，并未做声，水青璇柳眉皱的更深，撇了眼雷罡以及火皇，声音嘶哑的道：“道友，大海之中修炼者无数，道友这般惊醒了我等，却是要给个交代。”水青璇虽然看不透雷罡，但她修为在水灵界也是一流高手，更是贵为水灵界长老，其身份高贵无比。

　　“好了，都散去吧。”雷罡淡淡的撇了眼周围其他修炼者平淡道，随后，身子浮现在火歇身边，雷罡露出笑容道：“火歇，好久不见，你可知虞刀、小焚他们在哪？”

　　“好久不见？”火歇的内心遽然一抽，没想到时隔多年，他的第一句就是如此，火歇的高翘的睫毛颤抖起来，深吸了口气之后，火歇面色渐渐恢复平淡，道：“小焚和虞刀在修炼。”

　　“走，带我去找他们。”雷罡闻言一喜，笑道。雷罡没想到，虞刀和小焚竟是来到了水灵界，对于自己首徒雷罡到时想看看，这些年来，虞刀达到了何等的地步，而身为火行之体的小焚。

　　“哪来的无知小辈？”数十名修炼者之中一名紫袍老者冷哼道，他们寻到此处，却是没想到雷罡竟是将他们无视了，而在大海之中惊醒其他修炼者，都会挑起对方的敌意，稍有不合便会一较高下，此时雷罡的言语无疑是激怒了他们。

　　雷罡淡淡的转过头，看向这罡圣黄阶的老者，目光下垂，淡漠道：“今日遇故人，我也不想大开杀戒，大家都散了吧。”雷罡的修为虽然依旧停留在假神之境，但其心已经是真正的强者之心，这些道仙、道圣期修炼者无疑在他的眼里是蝼蚁，甚至都不如。这也并非是雷罡变的冷酷无情了，毕竟，雷罡已非昔日的雷罡，此时的他已经站在了七界巅峰，也不是什么人能够对他口出狂言的。

　　不仅是水青璇，就连那中年贵妇看向雷罡的目光都多了份愠色，雷罡这般口气无疑是挑衅。

　　“你……好！好！老夫今日倒想……”老者还未说完，瞳孔遽然一缩，一道恐怖的拳劲袭来，海水变得汹涌动荡，宛如惊涛怒浪袭向这老者。

　　“砰！”老者没有任何停留，身子直接倒飞开来，一口鲜血喷出，融入海水之中，化作淡淡的血红，雷罡冷冷的盯着这名老者：“祸从口出，今日，我不想杀人。”

　　周围修炼者深吸了口冷气，先不说这老者的修为达到罡圣黄阶，而之前雷罡爆发出的拳劲令他们感受到了一股莫大的威压。

　　当即，不少修炼者暗自离去，也有修炼者面色僵硬，不敢多说，纷纷离去，在强大的实力面前，一切都可以隐忍，否则，那便是自寻死路，那老者缓缓站起，惊骇的看了眼雷罡，没有任何犹豫离开此地，之前雷罡的一击令他感受到了生命威胁，他更明白，如果雷罡想杀他，他已经是个死人。虽然内心有着不甘，但在此时，老者却是不甘发泄出来。

　　之前还有近三十名的修炼者，只留下了三人，火歇、水青璇、以及那中年贵妇。火歇美目之中露出震惊之色的看着雷罡，她根本没想到事隔数千年雷罡竟是强大到如此层次，而水青璇以及那中年贵妇面目看着雷罡充斥着忌惮之色，她们留下来，大多数是因为火歇。

　　“火歇，带我去找虞刀、小焚吧，多年未见，他们还好吧？”雷罡注视着火歇道，从火歇的目光之中雷罡似乎猜测到了什么，但此时的雷罡早非昔日的雷罡，此时的雷罡只有一个目的，早日提升修为，前往洪荒圣界，至于其他的，他不会多管。恐怕如果不是为了虞刀以及小焚，雷罡早就离去，对于火歇，雷罡内心多多少少有些感激，当初在禁罡之地火歇为自己挡下一击，雷罡依旧历历在目。

　　“他们，此时已经在修炼，百年前他们与水灵宗交战，两人都受伤了，此时在源水宗修炼恢复。”火歇面色有些苍白道，在禁罡之地只是火歇那抚媚、妖媚早已消失，取而代之的是成熟以及高手风范。

　　“受伤了？”雷罡闻言眉头微皱，随后，雷罡又道：“走，带我前往源水宗。”

　　当即，一行四人前往远在帝王大陆的源水宗。水皇已经进入了昊玄雷府之中。水青璇以及那名为水幽清的女子一路面色凝重，并不敢多说什么，之前雷罡的一击已经令她们忌惮七分。

　　源水宗位于帝王大陆中心偏北十万里处，坐落在连绵起伏的一座灵脉之上，从下方仰视，巍峨耸立，宛如漂浮在云海之中的大城一般。源水宗乃昔日上古五帝水帝建立，虽然水帝陨落，但源水宗的实力依旧不是其他势力能够比拟的。

　　这日，四个身影浮现在源水宗空中，俯视下方的大派，雷罡神识急速扩散，笼罩整个源水宗，很快便探知到了虞刀、小焚的气息，这令雷罡略微惊喜，身子顿时消失在空中，水青璇等人惊愕相对，却是对雷罡的实力又多了份忌惮。源水宗有着一道护宗结界，此时竟是在雷罡眼里形同虚构，可见其修为的恐怖。

　　在源水宗的东侧，一处三合院之中，雷罡缓缓浮现，看了眼盘坐在院子之中的虞刀、小焚，雷罡露出了一份笑容，此时，虞刀已经达到了罡圣玄阶，而小焚竟是达到了道圣地阶，如此实力在五行界已经名震一方。一道精纯的内劲涌进两人体内。两人同时炸开双眼。

　　“师……师尊……”

　　“雷罡哥哥……”


第六百六十三章 水灵之源

　　看到虞刀和小焚两人不可置信的瞪着雷罡，雷罡露出了一份会心的笑容，淡然道：“你们两个都不错，没想到数千年未见，都已经是罡圣强者了，在五行界也是顶级高手了哦”

　　小焚和虞刀都站了起来，走到雷罡身边，虞刀恭敬道：“师尊，你……你没事？”小焚也瞪着眼仔细的打量着雷罡，仿佛是想将雷罡看透一般。

　　雷罡知晓，两人是认为自己已死，雷罡也不想多解释，只是粗略的说道：“呵呵，我并没事，倒是你们三个没想到来水灵界了。”雷罡在其余四界都寻找过虞刀和小焚，却都未有任何的消息，就连丹辰也不知道，当初他进入丹宗之后，便和小焚、虞刀失去了联系。

　　而这时，一道长虹从天际急速飞来，落在了小院之中，正是火歇。火歇目光复杂的看了眼雷罡之后，便对小焚问道：“你们的伤势如何？”

　　“已经差不多，这次，定然叫水灵宗好看，哼，恐怕他们此时还未打开水灵之源的结界吧。”火歇一问便令小焚目光变得阴鹫起来，低冷的道。

　　雷罡沉吟之后，道：“到底是怎么回事？你们为何重创了？”

　　“师尊，我和小焚都是源水宗的长老，而火歇拜师与水灵宗宗主门下，数十年前，我们前往大海之中寻找水灵之源，最后进入其中那空间，但被水灵宗的高手伏击，这才不得已败退回到源水宗。”虞刀在一边解释道。

　　“哦？水灵之源？”雷罡内心一动，炼制水行分身便只差水灵之源了，雷罡打算，水行分身自己凝聚出身体。

　　“走，带我去水灵之源的空间吧。”雷罡淡然道。

　　“嗯，师尊，稍等片刻，我去叫上源水宗的各位长老。”虞刀闻此，连忙道，正要离去，却被雷罡拉住，雷罡淡然道：“他们就不必叫了，我们足够了。”

　　“可是……”虞刀面色有些犹豫，他对水灵宗的实力很是忌惮，此时听雷罡所说，不由迟疑下来，这些年来，虞刀并不知道雷罡达到了何等的地步，不过，他却感受到了雷罡身上散发的气息，虽然不知雷罡达到了何等的地步，但虞刀认为多叫几人也是以防万一。

　　“没什么可是了，走吧。”雷罡淡然笑道。

　　小焚那俊美的脸孔上浮现一丝笑容，仔细的打量雷罡一番之后，笑道：“虞刀老哥走吧，呵呵，你可要相信雷罡哥哥的实力哦。”小焚的修为比虞刀高一个等级，自然是看出了雷罡达到了假神之境，虞刀诧异的看了眼雷罡，露出了一份笑意，点了点头。

　　“走吧！”雷罡缓缓升起，虞刀、小焚也升空，但火歇却面色犹豫的站在那里，并未升起。

　　“火歇，一起去吧。”雷罡看了眼火歇，内心一叹，缓缓道。

　　火歇那抚媚的脸孔挣扎一番，轻轻颔首，便升空，四人朝着大海的方向急速飞去。

　　时日之后，水灵界大海的上空，四道长虹急速飞向大海深处，此时，小焚目光之中充斥着凝重和担忧，而雷罡眉头微皱，露出了沉思之色，随即，雷罡边飞边道：“小焚，你说你爷爷为何禁戮之地？”

　　“诶，他不知从那里得到消息，说禁戮之地有着极好的炼丹材料，便想去那里砰砰运气，寻找一些天财地宝在去求丹宗炼制丹药，得以突破罡仙天阶。”小焚面目浮现了痛苦之色道，这些年来，衍战一去不复返，令小焚担忧之际。

　　雷罡闻此，面目抽搐几分，又是寻找炼丹材料？当初被丹宗子骗去，差点丢了性命，那禁戮之地恐怖强者，令此时雷罡都心有余悸，没想到衍战竟是也去了，撇了眼小焚侧脸上的痛苦，雷罡不忍的道：“小焚，日后我会被你去一趟禁戮之地。”雷罡也并非全为了去寻找小焚的爷爷衍战，这也是当初雷罡从禁戮之地出来之后，便想在去一番。

　　虽然禁戮之地的强者恐怖，但雷罡一旦炼制五行分身，将实力提升到一个强大地步，便会在探一次禁戮之地，不知，如果自己将五行都融合之后，是否能够抵挡那邪魂鼓的鼓音。

　　小焚面色微喜，转过头看向雷罡道：“雷罡哥哥，那禁戮之地传闻很恐怖，这么多年来进去者数不胜数，但出来者却没几位。”

　　“无碍。”雷罡淡然道。

　　“离水灵之源还要多远？”雷罡撇了眼四周，问道。

　　“没多远了，估摸着还有数个时辰便能够到达。”虞刀回答道。这一路上，火歇一直沉默不语，她目不斜视的注视着前方，不知在想着什么。

　　三个时辰之后，四人在大海之中一座小岛之上停留下来，注视着下方，雷罡感受到了一股精纯的水属性灵气，而小岛之上有着十位道仙天阶、两名罡圣强者镇守，应该便是水灵宗之人。

　　“师尊，水灵之源的空间在这小岛的下方，看这十二人还在此，那水灵之源的结界必然没有攻破。”虞刀沉声道，面容之上露出了欣喜之色。

　　雷罡点了点头，身子顿然消失在原地，虞刀等人相识一眼，惊疑的看着下方。

　　“啊……”

　　“啊……”一声声惨叫响起，十二位修为颇为不凡的水灵宗弟子瞬间暴毙，那两名罡圣黄阶强者也不例外。当雷罡再次浮现之时，三人吸了口冷气，就连小焚也是如此，虽然知晓雷罡的实力达到了假神，但这短短不到十息的时间，击杀十二位高手，这是何等的实力？

　　“走，下去。”雷罡看了眼三人，露出了一份笑容，道。如果虞刀他们下去查看一番，必然会发现，这十二人完好无损的盘坐在那里，仿佛是入定了一般，但如果用手触摸一番便会发现，他们的尸体宛如水一般柔软。

　　当即，四人急速降落，进入了大海之中，在小岛的正下方有着一个淡淡的漩涡，这漩涡好似只是虚构，竟是没有令周围的海水动荡半分，当四人到达此地只是，虞刀道：“师尊，我们进去。”虞刀并未进入，而是等待着雷罡，雷罡点了点头，率先踏入漩涡之中。而虞刀、火焚、火歇尾随其后。

　　雷罡只感觉一股浓郁至极的水属性灵气迎面扑来，雷罡放眼看去，发觉水灵之源的空间充斥着蓝色光芒，又有亮光闪烁，宛如是在海底看着上方一般，很是迷人。

　　“砰……”

　　“砰……”一声声抨击之声从前方响起，虞刀面色一变，低声道：“师尊，水灵宗的高手果然还在那里。”

　　“不急！”雷罡淡然道，这结界，就算在多一百个水灵宗也无法攻破，当初铁剑王攻击了无数年都无法击破，更可况是水灵宗道神、罡神不到的长老们？雷罡神识扩散开来，缓缓朝着前方飞去。

　　半个时辰之后，雷罡便到达水灵之源空间的深处，而数十人修为不凡的水灵宗高手此时正在疯狂的攻击一层淡蓝的水幕，他们的攻击虽强，但轰在这水幕之上却是连一道波纹都未荡起。

　　当雷罡四人出现之后，源水宗的长老很快发现了四人，停下攻击，看着雷罡四人，半响之后，一声狂笑之声响起：“源水宗你们莫不是被打傻了吧？竟是四人也敢来此地。不过，此次却是没那么好运，还会让你等逃跑了。”

　　近二十名水灵宗的长老纷纷停下了攻击水幕，而是看向背后，当狂笑之声响起，五名水灵宗长老纷纷急速飞来，几个起伏便到达了雷罡面前百米，临空一跃，五道攻击同时爆发开来，宛如泰山压顶般袭向雷罡四人。

　　虞刀、小焚、火歇面色都微微凝重，他们唤出了罡气罩、真气罩，祭出仙器正欲抵挡，却是发现雷罡往前踏出了一步，不等他们呼喊雷罡，只感觉一道巨响炸响开来，宛如惊天霹雳一般，而五道透明的拳劲汹涌轰向这五名长老。


第六百六十四章 水行分身

　　“砰”

　　“砰！”

　　……

　　五道闷响，水灵宗五位临空袭来的长老瞬间爆破，宛如被重力轰击一般，血肉四溅，令淡蓝色的天空多了份红色，水灵宗的长老纷纷大骇，目光惊恐的看着站在前方淡漠的注视着他们的雷罡。

　　“杀了他！！”其中一名身穿华贵紫衣的中年男子眉头一挑低喝道。他率先飞向雷罡，而其余老者不再犹豫纷纷尾随其后，十五道强大的攻击铺天盖地的朝着雷罡袭来，雷罡面色不变，这除了中年男子的修为达到假神之外，只有两名天阶道圣，其余的都是地阶、玄阶不等，这般实力对雷罡没有任何的威胁。

　　雷罡骨鳞甲急剧凝聚全身，身子急剧移动，虞刀、小焚、火歇三人瞳孔遽然一缩，只看到冲来的水灵宗长老的肉体诡异的爆破，而不到十息的时间，只剩下了三位罡圣玄阶老者，就连那假神之境的中年男子也落得个身死的下场，他正是名震水灵界的水灵宗宗主！雷罡的肉体虽然无法比拟土行分身的骨骸，但蕴含的三重劲以及这些年来雷罡尝试拿起虚剑，令雷罡的肉体发生了质变。

　　当雷罡的身子再次浮现之时，已经是在结界边缘，转过头看向背后，雷罡扬声道：“他们三个交给你了，是生是死都由你们决定。”说完，雷罡的身子进入了结界之中。

　　雷罡留三位玄阶罡圣高手给小焚和虞刀，主要是看看虞刀和小焚的真正实力，这也是雷罡所期盼的。雷罡打算，得到水灵之源之后将他们带入无上界，在无上界闯荡一番，足以让他们面临更多的威胁，尽快的成长起来，进入结界之后的雷罡目视前方，却是发现结界之中竟有着一个小湖泊，这湖泊长宽约莫十丈，湖泊之中的湖水清澈透底，浓郁至极的水属性灵气从湖泊之中散发开来，雷罡环顾四周，最后，目光落在湖泊之中。

　　周围毫无一物，而雷罡神识也没察觉到水属性灵气浓郁之地，那么，水灵之源必然是在这湖泊之中。雷罡神识涌进湖泊之中，片刻之后，他眉头微皱，并没有发现水灵之源，难道……水灵之源已经被人夺走？雷罡内心沉吟起来，但很快将这想法抹去。

　　思忖片刻，雷罡索性进入了湖泊之中，盘坐下来，吸收着这湖泊之中的蕴含的浓郁水属性灵气。湖泊虽不大，但蕴含的水属性灵气却是骇然，雷罡整整吸收了近一个月才将湖泊之中的水属性灵气吸收完毕，缓缓睁开双眼，雷罡打量湖泊，竟是发现湖泊之中的水没了之前那般有灵气，宛如一潭死水一般。

　　“怎么回事？水灵之源竟是真的不存在了？”雷罡诧异至极，当他神识内视之时，蓦然发觉，丹田之中的水蓝珠子之上竟是有着一条淡淡的龙形印记，雷罡内心一震，沉吟良久，最后得出，水灵之源便是在这湖泊之中，说的直白点，便是这湖泊之中的水属性灵气。

　　“这……便是水灵之源么？”雷罡深吸了口气，内心暗道，之前并未发觉水灵之源，是因为水灵之源扩散在湖泊之中的水中，当雷罡将水属性灵气吸收之后，才汇集成了水灵之源，雷罡突然想到当初水皇所说：“大海之中的水都是他的一部分。”

　　“这……便是水行么。”雷罡深吸了口气，眉头微皱起来，霎那间他突然对水行突然有了认知，水在五行之中为平庸的一行，但又是最神秘的一行，水能包罗万象，而此时，雷罡突然发觉，水更为神秘起来，就如这水灵之源，他是水灵之源，但如果只吸收这湖泊之中的蕴含的水属性灵气一半，那么，这水灵之源恐怕不会到达雷罡体内，但吸收全部，水灵之源便进入了雷罡的体内。

　　雷罡思索良久都无法将这水行琢磨透澈，依稀感觉到水行并非那般简单，当即，雷罡唤出水皇，将之后的事告诉水皇之后，雷罡拿出生水丹，吞入肚中，一股阴柔之力急速汇入体内，包裹着肾脏，雷罡深吸了口气，缓缓闭上双眼，强行将丹田之中的蓝色珠子缓缓移向肾脏之中。

　　当蓝色珠子到达肾脏之后，雷罡深吸了口气，心无杂念，神魂分离出一半进入蓝色珠子，神识包裹肾脏猛的一抽，肉体在神识的之下遽然爆出一个两个拳头大小的血洞，雷罡的肾脏一出，水皇变化为一道阴柔之力包裹着肾脏，雷罡咬牙忍受着这撕心裂肺的疼痛，牙齿咬的咯吱咯吱作响。雷罡已经有三次经验，此次却是极力忍住这种疼痛。而水皇包裹肾之后，绽放淡蓝色的光芒，漂浮在空中。

　　雷罡深吸了口气，运行内劲和罡气涌入伤口，压下这股痛苦。咬牙盘坐下来进入修炼之中。

　　一年之后，雷罡依旧盘坐在那里，伤口只有一日便恢复，而这一年来，雷罡大多数是在修炼，雷罡的修为达到假神巅峰，雷罡此时便是要突破至假神之境。

　　这日，雷罡睁开了双眼，目光之中蕴含着异样的光芒，雷罡突破了，达到了黄阶罡神，只有短短的一年，这并非是雷罡资质如何出众，而是雷罡与分身融合，实力的质变，或者说，雷罡的心境已经达到了天阶罡神，这才没有丝毫阻碍的突破。

　　雷罡查看自己的体内，寻找着突破之后的变化，一番之下，雷罡发现除了内劲和罡气变得浓郁不少，经脉扩大不少之后，并没有其他的变化，沉吟片刻，雷罡认为，达到罡神、道神之后，并非多少变化，而想精进，便要融合两行，以融合的两行之力冲击着经脉丹田，这才会有些变化，当即，雷罡不在思索，站了起来，看着漂浮在面前的水行分身，此时，水行分身已经已经隐约成人形，宛如一个婴儿一般漂浮空中，婴儿面目有几分与雷罡相似，而浑身淡蓝，宛如一汪湖水一般。

　　雷罡沉吟片刻，将水行分身收进昊玄雷府之中，便出了结界。

　　一出结界，虞刀、小焚、火歇三人盘坐在地正在进入修炼之中，而雷罡环顾四周，发现了三具尸体，露出了份笑意，低声道：“还想修炼到何时啊？准备出这里了。”雷罡的声音刚响起，三人便睁开了双眼，看着雷罡，小焚惊疑道：“雷罡哥哥，你可得到了传说之中的水灵之源？”

　　雷罡点了点头。

　　不等小焚继续问，雷罡右手一挥带着三人离开水灵之源的空间。

　　水灵界，大海之上，雷罡四人缓缓飞行，雷罡看了眼虞刀，道：“虞刀，我传你《五行体修》


第四部分，你到无上界之后，便好好修炼吧。”雷罡右手在虞刀头顶微微一拍，一道光芒进入虞刀脑海之中，而随后，雷罡又看向火歇道：“火歇，小焚和虞刀会跟我前往无上界，你是要留在水灵界，还是前往无上界？”

　　“无上界……”火歇目光微颤的喃喃道，目光幽幽的看了眼雷罡，迟疑片刻，道：“去。”

　　“好，走吧。”雷罡点了点头，目光闪烁的注视着前方，雷罡打算此次回到无上界之后，修炼一番之后，尝试融合几行力量，将体修一脉的仇报完之后，便再进禁戮之地。

　　“算一算，自己已经领悟了六行，不知……六行融合之后威力能够达到何等地步。”雷罡内心暗叹。


第六百六十五章 领悟

　　无上界，万象阁总部，芷珊所在的小院，雷罡和芷珊盘坐在地，芷珊依旧默默的趴在雷罡的胸膛之上，她面色幽柔，双眼之中满是复杂之色。

　　虞刀与小焚、火歇此时在万象阁之中修炼，按雷罡的意思那便是，等他们达到地阶之后便开始在无上界游历，虽然无上界高手众多，但这才是虞刀与小焚所期待的，虞刀和小焚这数千近万年来已经形成了默契。就拿水灵之源空间的水灵宗三位长老来说，便可知晓，在两人的合击下有惊无险的击败的三人。

　　雷罡抱着芷珊，双眼却看向天空，良久之后，雷罡缓缓道：“芷珊……这样你会恨我么？”

　　“如果……紫韵姐姐真的没死……你还会回来娶我么？”芷珊缓缓抬起了头，眼中含泪的，目光幽怨的道。

　　“会！一定会”雷罡坚定道。芷珊闻言，目光颤抖几分，默默的注视着天空，良久之后，芷珊才道：“那就等你回来，我想要你高兴的娶我，没有任何的忧虑的娶我。”

　　“嗯！谢谢你，芷珊。”雷罡紧紧的抱紧芷珊，回答道。

　　芷珊娇躯微颤，绕算她有一千个不愿意，一万个不愿意，她都只能压在心里，她期望的是雷罡娶她，但她更期望雷罡是怀着发自内心的喜悦的心来娶她。

　　一日之后，雷罡看着熟睡之中的芷珊，轻轻的起床，以免惊醒熟睡之中的美人，穿好衣裳之后，便消失在房间之中，雷罡打算去询问万如何来融合四行。

　　万此时在他的书房之中翻阅着书籍，眉头微皱，露出了凝重之色，他微微抬头，看了眼浮现在前方的雷罡，凝重道：“小子，此时已经不是五大势力、八大宗派加入联盟那般简单了，就连无上界独来独往的强者也加入了联盟。”

　　“哦？他们为何要加入？”雷罡眉头微皱，不解的问道，他倒不是敬畏这些人，只是不懂，自己并未招惹那些人啊，对于无上界那些独来独往的高手，几乎每一界都有，他们不属于任何的大势力，他们只是苦苦追求修炼之人，这样的人才是最为恐怖的，不为其他所束缚，一心修炼。

　　万苦笑几分，看了眼雷罡道：“这要归结与你师尊泰玄了。他当日几乎是见人便挑战，就连这些独来独往的强者也不例外。可见此次加入联盟便是来找你出口气了。”

　　雷罡愕然，苦笑几分，并没有放在心上，随后，雷罡问道：“伯父，雷罡此次前来是要请教如何融合两行？”

　　万的目光刚一落在手中的书籍猛然又看向雷罡，面目有些僵硬起来，道：“你在开玩笑吧？你还未融合过两行？”

　　雷罡苦笑几分，摇了摇头。

　　万见雷罡如此，双目仔细的打量着雷罡，当看清雷罡的修为只是黄阶罡神之后，万连忙站了起来，注视着雷罡道：“你到底是怎么回事？有时看你深不可测，但此时竟是黄阶罡神？本宗不知你到底凭借什么把道虚那老变态给杀了。”

　　雷罡看了眼万，道：“伯父，那些事已经过去了，还是先告诉我如何融合两行吧？”

　　万紧盯着雷罡，对雷罡的话置若罔闻，半响之后，万愣了愣眼，道：“小子，你难道是凭借你的几个分身击败道虚的？不对啊，昔日泰玄三个分身都无法击败道虚，难道你的分身比泰玄还强不成？”

　　看着万的模样，雷罡苦笑，道：“伯父，这些事你还是别多猜了。”雷罡苦笑，自己能够击败道虚完全是因为阵法的缘故，雷罡依稀差距到，将自己为阵法傀儡，应该是融合了五行，借助的力量便是五皇融合之力，不过是否真是如此雷罡也无法确定。

　　万一瞪眼，故作恼怒道：“罢了，小子，你到底领悟了哪几行？为何我在你身上只感受到了金行、雷行？”

　　“那伯父就先说金行、雷行如何融合吧。”雷罡淡然道。

　　“雷行虽驾临在五行之上，想让雷行与其他行融合，并非难事，多多尝试就可，至于五行融合，却是要遵循一定的规律，金克木、水克火、木克土、火克金、土克水，你融合几行，最好是不要先融合克的那几行，否则难度会更难，不过，也有一些极端修炼者，领悟了相克的两行，但其实力却是比寻常玄阶罡神要强上不少，两行相克爆发出的力量绝对是恐怖的，就如本宗，领悟了，金、土、火、雷，四行，金土相克，而火又克金，所以，最好先融合火和土在尝试融合金或者雷，也可以火与土相容，在金和雷相容，两者融合之后，在相融合，这样会减少融合的难度了。”万严肃道，他已经将雷罡看成了自己人，毫无隐瞒的告诉雷罡。

　　雷罡眼皮微垂，陷入了沉思之中，自己领悟了六行，但四行已经成为了分身，这要如何融合？或者，等自己将金行分身和雷行分身炼制完后在尝试分身与分身之间的融合？沉吟良久，雷罡缓缓道：“多谢伯父。伯父，还请帮雷罡找这样的铁卷，如果有的话就尽一切帮我得到，如何？”说完，雷罡直接丢给万一颗晶石，不等万在说什么，雷罡便消失在原地。以为芷珊的关系，雷罡也懒得与万客套。

　　“你……”万看着消失的雷罡，满脸僵硬，即将要吐出的话硬生生的压回肚子之中，最后只得怒声道：“这小子，越来越不像话了，要是惹毛了本宗，休想娶芷珊。”随后，神识探进晶石之中，片刻之后，万低喝道：“来人……”

　　雷罡回到了芷珊所在的小院，突然想起了阵幽雪，便叫阵幽雪出了昊玄雷府与芷珊相会，两人见面便是激动万分，相互交谈起来，把雷罡给丢在一边，随后，雷罡直接进入了昊玄雷府，皇耀宗与始无依旧沉浸在修炼之中，雷罡进入了昊玄雷府之中的大殿之中，火行分身、土行分身、木行分身、水行分身都在昊玄雷府之中修炼，雷罡发现，水行分身已有三岁小孩般大小，一股阴柔之气从其体内散发开来。

　　雷罡盘坐下来，开始进入了演练开天之中。分身便有这么个好处，四个分身同时修炼，宛如单独的人，这并不会干涉雷罡的修炼，虽然开天只有四十二式，但这已经足够雷罡领悟了，开天每一式代表的便是混沌的真谛，至于分身融合，雷罡打算先缓和一段时间。

　　将开天四十二式演练完之后，雷罡深吸了口气，每一次的演练都令雷罡对开天的领悟更为精深，虽然此时雷罡还无法表达出来，但相信随之时间的流逝，雷罡总有一天会明白，随后，雷罡便开始打开阵威古君的阵法意境，开始融合。

　　雷罡这是为即将前往联盟所做准备，听闻到阵宗的宗主是阵龙天之后，雷罡内心还是有些忌惮，毕竟对阵法造诣越高，便越感受到阵法的强大和神秘，就如五皇，都是从阵法之中诞生开来，被阵云天称之为阵法天才的阵龙天，这些年对阵法的造诣恐怕已经不低于昔日的阵威古君，这是令雷罡唯一忌惮的。


第六百六十六章 高手寂寞

　　转眼间便是十年，无上界有着各种传闻，那便是体修余孽身处何处，也有人说，体修余孽畏惧了联盟，不敢现身，更有人说，体修余孽只是一个幌子，为的便是建立联盟，各种说法云云而生，却是谁也不能确定。

　　位于无上界偏南百万里处，同仇敌忾的大势力汇集于此，联盟总部几乎占据周围千里，而原本的阵宗也加大了数十余倍。

　　此时，五大势力、八大宗聚集在阵宗大殿商议着。

　　大殿之中一共不到二十人，但这其中的大部分身份却是高的吓人，几乎都是一宗之主、一派之主，今日能够坐在大殿之中的无疑都是五大势力、八大宗的宗主，而其余几名，修为极高的散修，也就是那些独来独往的强者。

　　“近百年了，那体修余孽却是从未出现过，难道是在准备？还是已经魂飞魄散了？”一名老者双眉垂到下巴，声音沧桑无比的道。

　　“哼，体修又如何？昔日体修大宗弟子遍及无上界，几乎驾临到四大家族之首，不依旧给灭了？只要那抗剑青年赶来，定然要他有来无回。”一名中年男子声音冰冷道，普通的五官，却蕴含着上位者的威严。

　　“天剑宗主，我等汇集无上界顶级高手聚集在此，只要他敢来，当然会让他有来无回，但是，天剑宗主，传闻，道虚都已经被体修余孽击毙，而以一人之力灭掉道家、天家，本宗相信在座的谁也没这能力，谁也没这魄力，单单道虚，便不是我们能够抵挡的，所以，此人的修为高的可怕，不管如何，我们必须齐心合力。”盘坐在大殿正中心的中年男子开口道，此人面目威严，眉宇之间隐约浮现煞气，其凌厉的双眼宛如穿透灵魂一般，此人正是阵宗宗主，阵龙天。

　　对阵法有着超高的天赋的阵龙天，此时的阵龙天除了面目给人一股威严之外，宛如凡人之中的君王，并无多少奇特之处。那普通的中年男子正是十二大宗之一的天剑宗宗主。

　　“来了更好，当初泰玄以肉体战胜老夫一招，今日，这抗剑青年并不低于泰玄，老夫倒想看看，体修是否还能战胜老夫。”大殿之中一名红衣老者淡然道，他浑身充斥着火红，就连头发，眉毛胡须都夹带淡红色。

　　众人的目光看向这火红老头，目光充斥着敬畏之色。此人浑身上下散发着一股炙热之感，强大的气息无法压制的散发开来。

　　“不管如何，既然他能够灭的了天家、道家也就证明的他的实力强大，我们相聚一堂，为的便是抵挡他的复仇，如果哪位道友认为能够抵挡，那便离去，否则，就在这里静静的等他来吧，也希望各位道友派出精锐弟子打听消息，而本宗也会将阵法布置周全。”阵龙天撇了眼大殿之中的无上界的顶级高手淡然道，当即，他消失在原地，各大宗主相视一眼也纷纷离去。

　　昊玄雷府之中，雷罡松了口气，缓缓睁开了双眼，目光凝重，内心不由的暗叹阵法的奇妙，雷罡此时已经将阵威古君的阵法奥义融合，仙石飞出幽戒，落在地面，雷罡低吟一声，仙石绽放光芒。

　　雷罡右手伸入仙石绽放的光芒之中，却是发现自己的手宛如消失了一般，雷罡露出一份笑意，暗道：“阵法之诡异，当真无法用言语表达。”收回仙石，雷罡看了眼四个分身，祭出了虚剑，双手捧着虚剑，手臂上的肌肉绷紧的宛如精铁一般，雷罡深吸了几口气之后，将虚剑收回了储蓄戒指之中，内心叹息起来。

　　如此下去，何时才能拿起虚剑？恐怕想得到强大的肉体靠这般苦练，很难提升，不知，昊玄师尊是如何才将肉体达到如此地步的？而那具骨骸为何也能够承受？雷罡打量着昊玄雷府的大殿，昊玄雷府的神奇之处，雷罡此时还无法了解透彻，就如大门之中乃禁闭空间，雷罡隐约感觉到昊玄雷府并非那般的简单。但具体那里不简单，雷罡一时无法说透。缓缓的转过头看向大殿之中的龙椅，想起当初第一次进入昊玄雷府见到的那中年男子，雷罡内心便浮现了一股敬畏，从心底散发开来的敬畏。

　　雷罡此时还无法相信当初那虚龙所说，师尊昊玄已死，如此强大之人怎么可能说死就死？缓缓的走向大殿之上的龙椅，雷罡轻轻抚摸着龙椅，蓦然，雷罡抬起了头，打量大殿之中，在抚摸龙椅之时，雷罡仿佛感受到了一双眼睛在注视着自己。

　　“是错觉？”雷罡内心惊疑不定的仔细打量四周。

　　“罢了，不管如何，此时，我需要尽快离开无上界，才有资格知晓这一切。”雷罡暗道，云老所说，只有离开七界才会将一切告诉自己，自己何必在此时徒增烦恼呢？当即，心念一动，出了昊玄雷府之中。

　　浮现在万象城之中，雷罡看着来来往往的修炼者，竟是陷入了发呆之中。

　　“高手寂寞，便是如此么？”雷罡突然喃喃道，他总体修为已经达到了无上界的巅峰，这令雷罡有股孤独寂寞之感，雷罡的本尊修为虽只是黄阶罡神，但由于分身的缘故，令雷罡在七界之中决无敌手，这令雷罡有些不适应，从雷剑村的小子，到此时七界顶级强者，雷罡经历的是无数生死危机，正是这危机才促进了雷罡的飞速成长，而此时，放眼七界，能让雷罡感受到危机的除了那禁戮之地的神秘高手？还有何人？君威么？雷罡有信心在体内布置六行阵法，必然能够击败君威。

　　“罢了，先将金之奥妙提升至金龙之力吧。将金行分身炼制出来吧。”当即，雷罡飞出万象城，在万象城南部十万里处的一座连绵不断的山脉之中盘坐下来，神识放出，感受着天地之间蕴含的金行之力。陷入了修炼之中。

　　洪荒圣界。某座星球之中的东部远古森林之中的湖泊。

　　一名紫衣女子目光溺爱的注视着面前的青年男女，男的给人一股成熟、冷酷、阴冷之感，身穿黑衣，令人多看一眼，背脊便会生出一股凉意，而女的身穿彩衣，娇艳如花，貌如天仙，与紫衣女子有着几分相似，一双水灵灵的大眼，清澈透底。

　　“母亲，虚儿会好好照顾彩儿，就让我们出去历练吧。”黑衣男子脸孔上夹带一丝祈求之意，乌黑的双眼更是透露出期盼之意。

　　“母亲，彩儿也想去外面见识一下，就让我跟哥哥出去好不好，这里的大家伙现在看到哥哥就跑了，天天呆在这森林里，好没意思。”彩衣女子双手挽着紫衣女子的手，撒娇道。

　　紫衣女子目光落在黑衣青年之上，暗叹一声，道：“你们都大了，母亲也不能限制你们，外面的世界凶险，你们不要招惹事非，知道吗？”

　　“嗯，母亲，我会好好照顾妹妹的。不过，母亲能否将父亲的事告诉我们，我们都大了，母亲就不要隐瞒了，此次我跟妹妹出去也是想寻找父亲。”黑衣男子低声道，说道父亲之时，男子的双目之中露出了一份冰冷之色。就连那彩衣女子面色也是一愣。

　　“你们的父亲……虚儿、彩儿，母亲失忆了，对于以前的事都不记得了。你们的父亲他不在这一界。也许，我们永远都没机会见到他。”紫衣女子目光复杂的注视着天空，轻声道，她不记得以前的事，但不知为何只要想起“雷罡”两字，她的心便会疼痛起来。

　　黑衣男子眼皮微垂看了眼紫衣女子，眼中露出冰冷之色，显然不相信紫衣女子所说，而彩衣女子看着紫衣女子的模样，心疼道：“母亲，我们不去找父亲，你别伤心了。”

　　“好了，你们去吧。出去历练吧，记住。不要招惹事非。”紫衣女子强忍住内心的疼痛道。

　　看着两人离去的背影，紫衣女子的泪水再也忍受不住掉了下来，喃喃道：“为什么……为什么我会失忆，雷罡……你真的便是虚儿和彩儿的父亲么？”


第六百六十七章 大战

　　“这便是金龙之力么？”雷罡突然睁开了双眼，右手伸出，天地之间的金属性灵气汹涌汇集在雷罡的右手手心之上，凝聚出了一条金色手指大小的小龙。感受到这金龙蕴含的凌厉之气，雷罡露出了一份笑容。

　　绕算此时本尊只是两行之体，但将金之奥义突破至金龙之力整整用了八十年。雷罡吐了口浊气，缓缓站了起来，目视北方，喃喃道：“联盟……体修的仇，该报了。”雷罡由于炼制了四行分身，这也意味着四行已经分离了出去，雷罡此时是在领悟了雷行的基础上在将金之奥义提升至金龙之力。

　　当即，雷罡的速度闪烁，消失在原地。

　　半个时辰之后，雷罡出现在万象阁总部，神识扩散，直接来到了万所在之地，不等万开口说话，雷罡开门见山便道：“伯父，带在下去联盟吧。”

　　万从修炼之中猛然炸开了双眼，惊疑的看着雷罡道：“准备好了？你可知道联盟此时的实力？五大势力、八大宗派以及散修，联合起来，足以驾临在无上界任何大势力之上，你此时前去，后果堪忧啊。”

　　“无碍，我自有把握。”雷罡淡然道。

　　“罢了，小子，本宗倒想见识一番，你的真正实力，以什么来击败道虚，不过，本宗的身份不宜出面。让象带你去吧”万面露期待的道。

　　一道虚影浮现在万的身边，猩红的双目从虚影之中闪现，盯着雷罡道：“走吧。”

　　雷罡点了点头，与象一同离开此地。朝着联盟疾飞而去。

　　“能够令道虚魂飞魄散，小子，本宗等着你的好消息。”万注视着前方，嘴角露出了一份笑容。

　　在一片连绵不断的山脉之中，汇集着无上界一半的强者，此地，便是阵宗宗址，也是联盟总部，不过，此时一眼看去，却是看不到任何的人影，整个联盟被一个庞大的阵法覆盖。当雷罡出现在山脉之上之时，目视下方，看了眼四周，发现象已经消失不见，雷罡冷笑几分，他已经感受到了下方的阵法，当即目光巡视下方，寻求破阵之法。

　　盘坐下来，雷罡双目紧盯着下方，破除阵法，只有动其根基便可，这根基一般而言就是仙石，但也可以利用天地之物，当然，这便需要对阵法的造诣精深才能利用天地之物早就阵法。当雷罡扫过周围的山脉之时，面色露出了凝重之色。

　　雷罡发觉，下方的山脉并非那般简单，连绵不断，看似平常的山脉，但又蕴含一定的规则。到最后，雷罡面色凝重万分，他从阵宗弟子的角度上，已经无法想象将山脉的位置布置成阵法之人对阵法的造诣达到了何等的地步。

　　“布置此阵者，对阵法的造诣已经不低于师尊。”雷罡断定，当即，他不再犹豫，将土行分身唤出与本尊融合，而火行分身也浮现开来。与土行分身融合之后，雷罡便祭出了虚剑，身子急速坠落，对下方的一座大山临空斩下。

　　“轰……”一声巨响冲向云霄，周围山脉剧烈震荡起来，当大山被雷罡粉碎之后，雷罡环顾四周面色愈加浓重起来，他竟然发现自己此时处于一座高山之上。

　　“这是怎么回事？”雷罡内心微惊，环顾四周，在看自己脚下，发现之前被自己一剑劈碎的大山，此时完好无损的立在自己的脚下。

　　“阵中阵？”雷罡脑海之中突然浮现这么个词，阵中阵顾名思义就是在阵法之中在布置阵法，以阵威古君对阵法的造诣便能够布置阵中阵，此时，雷罡没想到竟然步入了阵中阵之中，而想破除此阵，必须破除两个阵法，那便是阵法以及阵法之中的阵法。

　　“嗡嗡……”空间之中突然响起了嗡鸣之声，不等雷罡反应过来，无数攻击铺天盖地的袭来，这些攻击凌厉之际。这些铺天盖地的攻击竟是五行具有。

　　“五行灭神大阵？”雷罡内心咯噔一跳，内心暗叹，看来师尊的另外两个传承都被阵龙天获得了。雷罡不由的期盼见到自己那名义上的七师兄阵龙天了，对阵法的造诣丝毫不低于师尊，骨鳞甲唤出，雷罡目视袭来的攻击，嘴角掀起一份冷笑，五行灭神大阵又如何？虽然能够灭的了天阶罡神，但也奈何不了我。

　　“砰砰……”无数道攻击汹涌而至，抨击之声连绵不断的响起，雷罡的骨鳞甲没坚持三息便破碎融入体内，无数道攻击轰击在雷罡身体之上，令雷罡深吸了口冷气，练满唤出磐石罩，而这时一道淡黄色结界笼罩全身。

　　“这是什么地方？好凌厉的攻击。”土皇的声音响起，吞噬那道家护宗神兽之后，土皇一直处于恢复状态，此时却是被惊醒。

　　“土皇，这些攻击靠你抵挡了。”雷罡低声道。

　　“攻击虽多，但你别小看了我的防御。”土皇的声音再次响起，声音之中蕴含强大的自信，吞噬了那道家护宗神兽之后，土皇好似精进了不少，雷罡点了点头，闭上了双目，与此同时，火行分身在山脉的空中，一口口无限接近九天玄火喷出。破除第一层阵法，只有将这些山脉毁去。

　　九天玄火号称焚尽世间万物，玄火喷出，直接将山脉燃烧至烬。

　　而以山脉为根基的阵法之中，联盟的所有高手此时都被惊醒。无数高手纷纷聚集开来，五大势力、八大宗派的宗主纷纷浮现，阵龙天看着天空，浮现一丝冷笑道：“他已经进入了本宗的阵中阵之中。本宗倒想看看他能否破除本宗的阵中阵。”遽然，阵龙天面色微变，感受着空中弥漫的炙热道：“果然不止一人？各位道友，要看你等的了。”当即，阵龙天右手一挥，天空之中一道光幕被打开，而火行分身的庞大躯体浮现在无数高手视线之中。

　　“啊！！”一道九天玄火喷出，恐怖的炙热令低阶修炼者纷纷惨叫连连起来。甚至连浑身的肌肤都开始冒着青烟，而高手目视空中的火行分身，内心大惊，纷纷唤出了罡气罩、真气罩。

　　“九……九天玄火？这神兽已经几乎领悟至了混沌火龙之力，各位道友尽快将他击毙，否则，后果不堪设想。”那名浑身火红的老者面色大变，忌惮的盯着空中的火行分身，低吼道。

　　“嘶……”一道道划破虚空的强大攻击射向空中的火行分身。霎时间，天空剧烈波动，漫天强大的攻击席卷而来。

　　火行分身看着下方的攻击，张了张嘴，一个浑身散发诡异光芒的小锤浮现，小锤瞬间到达两百丈大小，而火行分身飞入巨锤之中，巨大的一锤发出一声宛如猛兽咆哮的怒吼，猛的对着下方宛如雷霆一般轰去。


第六百六十八章 叛变

　　在阵中阵之中的雷罡猛的瞪开了双眼，分身进入了炎龙一脉的至圣器之中，联盟之人不可能能够击破巨锤的防御，看着空间之中汹涌不断的攻击，雷罡陷入了沉思之中，有了土皇的结界，这些攻击自然可以忽视，但这阵法需要如何破除呢？沉吟片刻，雷罡手持虚剑对着空中狠狠的劈出一剑。

　　“开天第四十二式！”雷罡内心低吼，一剑蕴含的恐怖威力令空间震荡，仿佛要撕破这空间一般，不过，片刻之后，雷罡的眉头不由的紧皱起来，开天四十二式竟然无法将阵法击破？遽然，雷罡突然发觉，这五行灭神大阵的威力竟然变得更加强猛起来。

　　在尝试几次之后，雷罡暗道阵法的奇妙，雷罡越攻击，这阵法的威力就越大，当即，雷罡索性盘坐下来，打量着空间之中，雷罡对阵法的造诣已经几乎与阵威古君融合，当雷罡彻底沉入阵法之中，雷罡便端详这五行灭神大阵起来。

　　此时的雷罡就如领悟几皇阵法之时的一般，查看起阵法，而雷罡脑海之中的阵威古君的对阵法的造诣再次开启，雷罡注视着空间，寻找着这阵法的破绽。每个阵法都有一定的缺陷，这缺陷却是需要对阵法造诣极高才能发现，就如人无完人，阵法也是如此。不过，阵威古君的造诣之中并没有差距到五行阵法的威力，此时却是需要看雷罡自行来领悟。

　　而阵法之外，炎龙一脉的至圣器势不可挡的疯狂轰击着地面聚集的无数高手。

　　近乎数十万的强者，此时死伤惨重，一锤之下就算没有与巨锤接触，但爆发出的恐怖震荡波也不是一般修炼者能够抵挡的，山脉之中早已是遍地尸骨，雷罡火行分身融入巨锤之后，不仅防御惊人，就连其攻击的威力也恐怖万分。

　　“轰隆隆！”当火行分身动用炎龙传承战技第一式雷霆之时，整个山脉全部瞬间夷为平地，强大的震荡波席卷四面八方，而地面冒着炽热玄火，低阶修炼者触者既亡。一时之间惨叫之声连绵不断。

　　五大势力、八大宗以及修为拔尖的散修纷纷大骇，他们此时终于明白过来，为何雷罡能够灭掉天家、道家，单凭这神秘的神兽便足以灭掉。

　　“将余下弟子带出此地！！”一位天阶罡神爆发出一道狂猛的攻击，发现轰在巨锤之上除了砰砰之声外，竟是无法将巨锤击出半点伤痕，内心大为震惊，听着周围的惨叫，连忙高声喝道起来。

　　“想走？”巨锤之中的雷罡火行分身冷笑，这次前来，必然要一网打尽，虽然这些低阶弟子对雷罡不会有威胁。火行分身飞出巨锤之中，变化成人形，而汹涌的攻击爆射而来，火行分身双手急速拍向巨锤。

　　“嗷……”一声宛如洪荒猛兽般的怒吼响彻云霄，竟是将袭来的攻击全部抵触，而那些玄阶罡神之下的强者在这怒吼之声直接罡婴破碎，魂飞魄散，那些逃跑之人更是从空中坠落，雷罡目光绽放光芒，他已经发觉，随着火行分身的实力提升，这巨锤爆发的力量更强了，单单这一怒吼便可以看出，一头近两百丈的巨兽浮现在雷罡身边，充斥着戾气的双目死死的盯着下方，猛然，凶兽竟是消失在了原地。这令雷罡惊奇万分。

　　“轰轰轰……”等火行分身反应过来之际，下爆发了惊天动地的巨响，无数高手被一道幻影撞击，直接血肉纷飞。

　　雷罡目光呆滞的看着下方，近千名玄阶之上的高手竟是全部化为血肉，整个空间弥漫着极浓的血腥，在空中一道虚影缓缓浮现，看着下方的猛兽，猩红的双目之中透露着震惊之色。

　　“这……这是……”象嘶哑的声音充斥着不可置信之色。

　　雷罡注视着下方的猛兽，此时，猛兽已经趴在地面，巨大的头颅仰视着雷罡，而雷罡感受到了空间之中精纯力量的急速流逝，雷罡内心一跳：“他在吸收这些强者爆破之后的力量？”

　　“吼……”一声怒吼再次响起，这猛兽竟是盯着雷罡，眼中的戾气丝毫不减，空中的雷罡火行分身只感受到一股致命的危机笼罩全身，雷罡内心大惊，这炎龙一脉的至圣器之中蕴含的恐怖凶兽竟然想攻击自己？不等雷罡反应过来，这猛兽怒吼连连，身子遽然消失，空中突兀的浮现一道漩涡，狂暴的气息笼罩全身，火行分身一声怒吼，身子聚集化成龙形，一口九天玄火喷出。

　　“砰……”一声闷响，雷罡的火行分身遽然倒飞开来，而猛兽的身子缓缓浮现之前火行分身所在的位置，巨大的双目紧盯着雷罡，低咆一声，这巨兽竟是仰天怒吼，天空之中竟是被巨兽的怒吼撕开了一道裂缝，巨兽消失在原地，天空之中的裂缝也随之消失。

　　雷刚火行分身被猛兽撞击，倒飞起来，在空中竟然爆炸开来，不过，爆破之后化成九天玄火的肉体又重新凝聚起来，漂浮在空中，雷罡目光凝重的看着天空之中愈合的裂缝。

　　炎龙一脉的至圣器跑了？雷罡面色变得凝重起来，一直以来，有着至圣器，雷罡的战斗可谓有惊无险，其强大的防御力是雷罡的一个保证，而此时，竟然跑了？？雷罡依稀猜测到至圣器之中封印着一头绝世凶兽，难道这凶兽随着自己的修为提升而变得强大起来？吸收了这些强者罡婴破碎的力量之后，他解开了封印才得以逃脱自己的控制？不……他应该并没有完全揭开封印，否则，他也不会就此逃离此地，必然会击杀自己，定然是因为还未完全解开封印，所以怕自己回过神来，重新控制，如果……这凶兽一旦全部揭开了封印会不会来击毙自己？

　　雷罡深吸了口气，好在火行分身乃九天玄火之体，否则被这一恐怖的撞击，直接魂飞魄散。当即，雷罡火行分身漂浮在下方早已是人山人海，血流成河宛如修罗地狱一般的大地，体修的仇就这么报完了？雷罡苦笑连连，自己那七师兄都还未见其模样便被至圣器所击毙，不过，令雷罡火行分身凝重的是，本尊依旧被困在五行灭神大阵之中。

　　而雷罡本尊确实双目盯着空间之中，目光之中充斥着睿智，猛然，雷罡双目紧紧的盯着地面，嘴角掀起了一份高深莫测的笑容，手持虚剑猛然射近其中。

　　“嗡……”空间突然发出了一丝震动，而无穷无尽的攻击在这瞬间停滞，消失。而雷罡的本尊也浮现开来。雷罡松了口气，五行灭神大阵虽强，但却是有着破绽，之前地面那一点便是没有融入土行力量，否则天地联合，自己也很难破阵。

　　看了眼火行分身，雷罡叹了口气，至圣器的叛变雷罡也知晓，当下，雷罡考虑的是这至圣器之后会不会回来斩杀自己。看着夷为平地堆积无数尸骨的大地，雷罡叹了口气，祭出了泰玄的肉体，双膝跪地，三叩九拜扬声道：“师尊，昔日参加体修大宗之人，全部魂飞魄散。”雷罡也知晓定然有着其他弟子不再这里，也躲过了这一劫，不过，以他们的修为也难得掀起风浪。

　　将泰玄的肉体收回储蓄戒指之中，雷罡拿回虚剑，火行分身进入昊玄雷府之中。雷罡目光眺望前方，无上界的事已经差不多完成了，此时……再探禁戮之地，便是时候离开无上界进入那洪荒圣界了。


第六百六十九章 尝试融合

　　联盟灭了，联盟灭了，这个消息不到半日便传遍无上界，无数修炼者听闻之后立马呆滞在原地，待回过神来之后，震惊万分的四处散播，想将这消息告诉别人，就这般，一场惊涛骇浪席卷无上界，令无上界强者纷纷吸了口冷气，这些年来，他们无疑看好联盟，更认为抗剑青年、体修余孽是怕了联盟，而在此时突然联盟被灭？无数道目光都投向了抗剑青年，所有人认定此事必然是抗剑青年体修余孽所做。

　　一时之间，无上界无数修炼者都在议论着体修余孽、抗剑青年，更有不少青年弟子崇拜至极，发疯的寻找抗剑青年想拜其为师。无上界的震动，而其作蛹者却是漠不关心，雷罡在万象城的大道上听着周围人的夹带颤音的议论，目光淡漠，雷罡显得与他们格格不入，没了巨锤，也就意味着雷罡前往禁戮之地没有了防御，也没了依靠，而火行分身的实力也大打折扣。令雷罡此时犹豫的是，将金行分身炼制出来在去禁戮之地，还是……

　　雷罡的金行分身并不想自行凝聚，但无法找到适合的肉体，这令雷罡不由迟疑起来，但雷罡也知晓，土行分身能够拥有骨骸，那只是机缘巧合，很难在找到这样强大的骨骸，对于金行分身雷罡不知是该自行凝聚还是寻找肉体。

　　叹了口气，雷罡看着万象阁总部，竟是陷入了迷茫之中。

　　“修炼，到底是为了什么？至亲下落不明，心爱的女人失踪，就算修为强大又如何？自己双手染了无数人的鲜血，只是为了生存下来，可是，生存又有何意义？”雷罡内心想到，脸孔上流露出了一丝复杂、迷茫之色。

　　“修炼是为了使自己站的高么？”雷罡想起了昔日紫韵所说，令雷罡陷入了沉思之中。雷罡不知，他神魂之中的那黑色液体在此时竟是波动起来，仿佛是想吞噬雷罡的神魂。

　　“不！虽然此时我已站在七界巅峰，但更强大的一界还等着我，既然我已经踏上了修炼之路，那么让我感受着站在最巅峰是如何感觉。”雷罡双眼突然变得明亮起来，而那滴即将扩散的黑色液体急剧收回，雷罡目光坚定的走进万象阁之中，守卫仿佛认出了雷罡，并没有丝毫的阻拦。雷罡此次迷茫却是因为将体修大宗的仇报了之后，一时肩膀上的重担得以减轻，令他略有迷茫。

　　进入万象阁总部，雷罡来到了小焚和虞刀、火歇所在之地，火歇在房间之中修炼，而虞刀和小焚盘坐在院子之中，雷罡目视两人，淡然道：“虞刀、小焚，我给你们千年的时间，千年之后，我便会前往禁戮之地，而你们用这千年的时间去无上界闯荡吧。”雷罡说完便消失在原地。

　　小焚和虞刀同时睁开了双眼，相视一眼，同时站了起来，沉吟片刻，两人急速离开了万象阁。

　　雷罡离开之后，神识扩散，发觉芷珊正带着阵幽雪在万象阁之中闲逛，雷罡目光一闪，消失在空中，进入了昊玄雷府之中，雷罡打算千年时间之内将土行分身与火行分身相融合，而这融合并非是分身之间的融合，而是将土行、与火行的融合，雷罡并没有任何的经验，这都得靠雷罡自行去摸索。

　　进入昊玄雷府之后，雷罡扫过盘坐之中的皇耀宗、始无，以及四十八具傀儡，沉吟片刻，雷罡道：“你们两个也去无上界历练一番，提高实力吧。”

　　皇耀宗、始无同时睁开了双眼看向雷罡，始无道：“是，师尊。”

　　“是主人。”当即，雷罡将两人带到万象城便任由他们两个如何历练了，而雷罡进入昊玄雷府大殿之后，便开始尝试融合土行和火行。雷罡选择融合土行火行这也是为了进入禁戮之地做准备，土行骨骸防御和力量恐怖，火行攻击恐怖，两者融合，恐怕不是一加一那般简单。

　　雷罡的本尊、木行分身、已经还未成型的水行分身在昊玄雷府之外修炼，雷罡心念落在火行分身之上，沉吟片刻之后，雷罡土行分身和火行分身缓缓融合为一体，雷罡缓缓闭上双眼，待心平静下来之后，便感受着两行蕴含的力量。

　　“土行和火行……到底要如何融合？”雷罡双眼紧闭，内心仔细的思索着，当即，雷罡睁开了双眼，右手伸出，一道土黄色的小龙凝聚而成在雷罡手心，而左手也伸出，一条几乎透明的火龙浮现，雷罡的双手缓缓的合拢，仔细的打量土龙之力、火龙之力。

　　半响之后，雷罡催动土龙之力和火龙之力，两者相结合。

　　“砰！”一声巨响，两龙一接触竟是炸开，一股恐怖的震荡波瞬间冲击大殿，而雷罡并未动弹，双目看着爆炸的两龙之力陷入了沉思之中。

　　土龙之力和火龙之力融合为何会爆炸？是因为自己并没有融合两行之力么？雷罡静静的沉思起来。雷罡双手再次浮现土龙之力和火龙之力，继续尝试。大殿之中不断被两行爆破之力冲击着，雷罡的肉体好在强大，绕算如此，经过几次尝试之后，雷罡的双手有些发麻。

　　到底要如何融合才能够令两行接触而不爆炸呢？雷罡内心暗想，雷罡不知其他人为何能够融合，难道他们能够承受两龙之力的爆炸？他却是不知道，一把而言，修炼者都是在刚达到龙之力的层次之后，不会在提升，便开始融合，而雷罡此时火行之力几乎已经达到混沌火龙之力，其威力可想而知。

　　雷罡并不放弃的一次又一次的尝试着。

　　当雷罡尝试了近一千次之时，雷罡闭上了双眼，他已经有些明悟，不管是土行还是火行，都是源自混沌，雷罡突然想将开天蕴含的真谛融入两行之中，而这一想法生出，便令雷罡陷入了演练开天之中，领悟混沌的真谛之中。

　　十年之后，雷罡睁开了双眼，双目深邃，双手凝聚出两龙之力，再次控制他们接触。

　　“砰……”一声巨响再次响起，而雷罡突然发觉，此时的威力竟然强大了数倍，这到底是怎么回事？难道混沌的真谛对两行融合并没有用，不对，这十年来自己并没有将两龙之力提升，为何此时相接触爆破之力却更大了？

　　雷罡眉头紧皱，陷入沉思之中，火行和土行并不相克，为何融合还是会爆炸？融入了混沌真谛使两行威力变大，但为何不能融合，是因为自己对混沌真谛领悟的不够么？雷罡突然不解起来。深吸了口气之后，雷罡再次相融合。

　　“砰砰……”爆破之声连绵不断，两龙之力无法融合，这倒激起了雷罡的血性，他此时脸色僵硬的一遍又一遍的尝试着，好似不将两龙之力融合，誓不罢休。

　　在雷罡融合两行之力的同时，无上界此时却是陷入了极度混乱之中，无数年来，无上界都处于平衡状态，而雷罡为了体修大宗复仇，无疑是将平衡打破，五大势力、八大宗派的灭亡，令其他势力得到发展，不少中小势力都在扩张，从而战争四起。

　　这几年之中，无上界突然崛起了一个神秘力量，与中小势力不断交战，而想加入这势力却是最少需要达到黄阶罡神，这神秘力量是一个团队，而其首领传闻是两名青年，手下有这数十位罡神、道神强者，其嗜血程度令人发指，一旦有中下势力得罪便会惨遭报复，不死不休，其嗜血丝毫不与体修余孽低多少。


第六百七十章 为何不去死？

　　“轰……”一声巨响猛的炸响，雷罡面色僵硬的看着依旧爆炸的两龙之力，内心叹息，自己尝试了也近十万次了，却从未能够融合成功，到底要如何融合？上万次的爆破，令雷罡死绝了心这般下去，就算百万次都是一样的结果。

　　雷罡眉头紧皱的沉思起来，他有些不甘，为何无上界那么多强者都融合了？他们是如何融合的？

　　蓦然，雷罡双眼一亮，双眼突然散发淡淡的光芒，双手再次凝聚出两龙之力，此次，雷罡并非凝聚出了龙形，而是成云雾状，雷罡想起了领悟土龙之力、以及火龙之力之时双目依稀看到的光点，正是这些光点才凝聚成了龙之力，雷罡深吸了口气，内心有些颤抖起来，他脑海之中有股迫切的想法，定然是这样才能将两龙之力融合。

　　雷罡缓缓的控制土属性灵气凝聚的光点，缓缓的接触火属性灵气凝聚而成的光点，这些光点仿佛拥有生命一般，不断的跳动着，雷罡屏住呼吸，双目紧紧的盯着缓缓融合的两行之力，雷罡此时需要控制这些光点不能触摸，缓缓的将土光点融入火光点的细缝之中，雷罡内心大喜，果然……此次两行接触并没有爆炸，不，这不应该称之为接触，两行只不过浓密的结合，但并未触摸。

　　“砰！！”一声更为强大的巨响爆响开来，雷罡的双手被炸的血肉模糊，就连雷罡的身子也差点掀飞起来。雷罡面露喜色丝毫不为双手炸的生疼而恼怒，压住内心的惊喜，雷罡运气内劲将双手的伤势恢复好之后，雷罡再次尝试。

　　此次虽然失败了，但雷罡却看到了希望，当土光点融入火光点的细缝之中，不会爆炸，一旦触摸，所有的光点都会连续爆炸这威力比之前更盛，这也就是意味着两行龙之力结合力量会提高数倍甚至数十倍，雷罡期待将两龙之力完全相融，一旦接触其爆炸的威力可想而知。

　　当即，雷罡静下心来缓缓控制土光点融入火光点之中，当雷罡融合一半之时，蓦然感受到了一股不小的阻力出现，土光点一半进入火光点的细缝之中，竟然遇到了阻力，难道……这便是阻碍两行融合的力量么？雷罡沉吟片刻，继续尝试着融合，这个阻力与当初雷罡炼器打入手印的阻力相差无几，当即雷罡心念控制一个土光点缓缓插入火光点聚集的细缝之中之时，那股阻力蓦然令土光点偏离方向，撞击在火光点之上。

　　“砰！”土光点与火光点一触摸便爆炸起来，而这一爆炸却将其他已经停留在火行光点之间的土光点触摸到了周围的火光点，瞬间爆破。雷罡的身子直直的被这股爆炸的力量推后数丈，而其双手再一次的血肉模糊。

　　“这……”雷罡凝重起来，如果阵是如此，那么其他强者是如何融合？自己的双手的防御极大，都被炸成这般，就算是平常玄阶罡神强者承受这股爆炸力量恐怕肉体也要重伤吧，他们是如何躲过这层阻力的呢？

　　沉思起来，雷罡猛然想到了什么，深吸了口气，喃喃道：“难道是因为自己的火行已经几乎达到混沌火龙之力，所以其阻力更大？应该就是如此了。”雷罡断定。

　　虽然猜测到了原因，但雷罡并未放弃，而是继续尝试融合起来。

　　一声声爆炸之声不断从昊玄雷府之中传来，好在是土行分身和火行分身，否则就算是雷罡本尊也无法承受，正如雷罡所猜想，雷罡的火行之力几乎达到了混沌火龙之力，想将混沌火龙之力与土行之力融合，其阻力如何是寻常火龙之力与土龙之力融合所比？

　　时间流逝，转眼间，百年过去了，雷罡依旧在尝试，百年的尝试换来的是原地踏步，不过，这却令雷罡受益匪浅，雷罡发现，尝试融合，这能够令雷罡对混沌真谛的领悟精深起来。这令雷罡极为享受。

　　昊玄雷府大门之前，水行分身已经与雷罡大小无异，浑身淡蓝，充斥着一股阴柔之气，盘坐在地沉入修炼之中，而木行浑身散发着勃勃生机之力闭上双眼在其额头已经隐约着一颗似树的印记，本尊则是背着虚剑在锤炼肉体。

　　两百年之后，雷罡此时已经将土光点几乎融入了三分之二，不过，此时的阻力愈大起来，爆破之声更是连绵不断的响起，到此时，一旦两行光点接触便是巨大的爆炸，雷罡的火行分身不知几次被炸的血肉模糊，好在这是九天玄火凝聚而成的肉体。

　　转眼间五百年过去了，雷罡在昊玄雷府之中尝试融合土、火两行八百余年。

　　此时，雷罡松了口气，看着手心之中已经加错融合的土龙之力以及火龙之力，内心暗叹，最后的三分之一却是用了整整五百年，为了将这三分之一强行融合，雷罡火行分身不知被炸碎多少此，两者结合的威力简直骇人，雷罡发现，自己一将两行之力融合之后，在融合一次，这股阻力仿佛就消失了一般，融合了的土龙、火龙之力，散发着土黄色光芒，因为火龙之力已经接近透明，绽放的光芒被土黄色光芒掩盖。

　　“嗷……”一声低吟之声响起，手心之上的两龙融合之力变化成一条土黄色的小龙，不管在这土黄色身体之上又有些透明之处，显得极为怪异，雷罡看了眼前方大门，手中的小龙咆哮一声撞击在大门之上。

　　“轰隆隆……”惊天动地的爆炸之声巨响开来，一股恐怖的震荡波席卷开来，令雷罡逼退到大殿之中的龙椅前才停下，雷罡吐了口浊气，八百年的努力，很值得，雷罡猜测，就算寻常天阶强者也无法抵挡两龙融合的爆炸之力。毕竟，他们的肉体无法与雷罡相比。一旦将他们的肉体崩溃，只剩下罡婴，那只是板上鱼肉了。

　　雷罡身体情不自禁的坐在了背后的龙椅之上，陷入了沉思之中。

　　“嗡……”当雷罡坐在龙椅之上，雷罡只听闻这龙椅之中发出了一丝古韵之声，雷罡一愣，遽然，他瞳孔一缩，连忙站了起来，转过头头，看向背后，一道身影缓缓浮现在龙椅之上，雷罡深吸了口气，连忙双膝跪地，恭敬道：“弟子雷罡见过师尊。”内心剧烈跳动起来。

　　这浮现的身影竟是昊玄！！当初雷罡第一次进入这大殿见到的那中年男子，这中年男子身体魁梧，两条高高翘起的浓黑剑眉，一双平淡无奇的双眼，却是透露出无上的威严，他双鬓染霜，身穿紫色战甲，此人威风凛凛彷佛世间战神，手握无数生灵的生杀大权的巅峰强者，他正是开天的创始人，昊玄。

　　“不错。”昊玄的目光盯着雷罡，撇了眼大殿之外，缓缓说道。

　　“能够在短暂的万余载修炼至此，你的悟性已经超乎了吾的意料，不过……等待你的路还很长，很长！但，你乃吾昊玄的弟子，达到此还不够，令吾惊讶的是，没想到你竟有如此机缘，获得那一族的肉体，吾期待，这些年来，你是令吾第一次期待后辈的成长，也许……你也能够达到一个更高的层次，甚至达到那个种族的层次。”昊玄声音平淡，却蕴含无上的威严，在大殿之中响起。

　　雷罡闻言身子剧烈一震，抬起头来，直视昊玄，沉声道：“师尊……难道你真如那虚龙所说已经……”

　　“死？是么？日后你便明白，死，也是一种修炼之路，死也是一种享受，吾停留在那个境界太久了，也许，死才能够让吾突破，吾为何不去死？”昊玄平淡的双目露出了一份无法琢磨的目光。

　　死……这是一种修炼之路？雷罡蓦然想到了当初古道所说，感悟人生也是一种修炼之路，这到底是为什么？难道修炼到师尊这般程度，只有死才能突破么？

　　“不必多想，能否达到这般的程度，看你的造化了，吾这份神念维持不了多久了，吾为你演练一次开天吧，能够从中悟道多少，看你的造化了。”昊玄平淡说道。当即，他右手一挥，雷罡只感觉周围急剧变化，睁开双眼之时，竟然发现自己处于一个虚无之境，而前方一个魁梧男子手持一把巨剑缓缓的开始挥舞起来。

　　雷罡死死的盯着魁梧男子的每一式，他明白这份机会有多么的难得。


第六百七十一章 开创开天

　　雷罡闭上了双眼，盘坐在空中，他的下方竟是山水，一片丛林绿意盎然，宛如是在无上界一般。而雷罡的前方昊玄踏空浮在空中，看着雷罡宛如在领悟，露出了欣慰的笑容，右手一点，一道光芒射入雷罡的丹田之中。昊玄目视下方的山水，叹息道：“灵魂，只少灵魂便能成就真正的混沌，可惜……可惜。”随后，他目视雷罡，道：“那个种族的肉体，将会成为你最强的底牌。”声音回荡在空中，而昊玄身子消失，被一阵风拂过，吹成无数个碎片消失在原地。

　　雷罡此时沉入了精深的混沌真谛之中，昊玄的演练几乎将演化了混沌，虽然这个混沌随着昊玄的消失而消失，但雷罡却仿佛是观看了一次混沌的演化，如此机缘绝对是无数打破脑袋都想得到的，观看混沌演化这其中蕴含的精深真谛，足以令雷罡日后的修炼之路阻碍少了许多，就算是领悟开天后面的招式的难度也会减小。

　　此时，雷罡脑海之中将之前昊玄演练开天的一招一式，以及混沌的衍变全部在雷罡的脑海之中浮现。

　　不知过了多少年，雷罡突然醒悟过来，脑海之中浮现了一个疑问“何为混沌？”

　　是啊，到底什么是混沌？大多数人对混沌二字只有模糊的概念，混沌便是一个孕育无数生灵的界称，但到底何为混沌？谁又能够说的清？恐怕只有达到了昊玄那般层次的强者，才能够解释何为混沌，甚至连他们都无法解释清楚。

　　可以说，混沌才是无数修炼者追求的最终目标，修炼，修炼至巅峰，便能够知晓，到底何为混沌。

　　这日，雷罡的双眼突然睁开了，乌黑分明的双眼宛如浩瀚星空，无比的深邃，又仿佛是活了无数年的强者，透露出了沧桑之感，又亦是见证了混沌的演化的绝世强者的淡漠，雷罡目光淡漠的注视着前方，这一次，昊玄的演练开天，仿佛将雷罡洗礼了一般，缓缓站了起来，雷罡对着大殿之中的龙椅，三叩九拜。

　　“雷罡必然不负师尊厚望！会好好融合骨骸。”雷罡声音坚定无比，昊玄离去的那句话印入了雷罡的脑海之中。雷罡站起，祭出了虚剑，双眼缓缓闭上，开始演练，土行分身和火行分身融合足以拿起虚剑，雷罡一剑一式的缓缓演练，数个时辰之后，才将开天演练至开天四十二式。

　　与此同时雷罡的脑海之中已经一片朦胧，好似混沌初成一般。当演练至四十二式之时，雷罡停顿了下来没了四十三式，这令雷罡无法知晓开天后面如何演练，但在脑海之中朦胧即将消散之时，雷罡猛然再次挥舞起虚剑，而脑海之中竟是缓慢的开始了演练。

　　开天乃昊玄观混沌而创造，雷罡之前见识了昊玄的演练混沌，他依靠对混沌的理解，自行开创四十三式。

　　雷罡一招一式缓慢至极，但那即将消散的朦胧空间竟然停止了消散，而是依旧停留在雷罡的脑海之中，雷罡在脑海之中演练的同时，在昊玄雷府之中雷罡火行和土行分身融合体在挥舞着虚剑，如果有人再次，定然会惊讶，虚剑的每一次缓慢的挥舞仿佛蕴含某股极为精深古老的奥妙。一声声似龙吟、似呼啸之声从虚剑之中闪烁开来。

　　昊玄雷府大门口，雷罡的本尊、水行分身、木行分身在雷罡自行创造开天四十三式之时竟然全部盘坐下来，不知是在修炼还是如何。

　　在昊玄雷府大殿之中，龙椅那栩栩如生的双眼竟然在这时睁开了，眼中流露出了震惊之色。

　　雷罡一次又一次的尝试着挥舞，但仿佛有股阻力令雷罡无法继续演练下去，渐渐的，雷罡脑海之中的朦胧空间化为虚无，雷罡也睁开了双眼，面目有些凝重，雷罡看着龙椅，突然叹了口气，苦笑的喃喃道：“这……不知是福是祸。”

　　雷罡虽然没有完善四十三式，却挥舞出了第一个过程，也就是说，雷罡的修炼开天之路彻底改变！！此时雷罡就算得到了开天所有的铁卷，都已经无法修炼，最多能够借助开天铁卷之中蕴含的昊玄演化混沌的造诣。

　　详细的说，以前雷罡是站在昊玄这个巨人的肩膀上修炼开天，而此时，雷罡已经脱离了昊玄，从雷罡领悟开天从开天四十三式起就已经脱离了昊玄的领悟，雷罡不在是按照昊玄领悟的开天而修炼，而是开创了属于他自己的开天，虽然都是开天，但蕴含的奥义却是改变了，每个人都有每个人的思想，每个人都有每个人的领悟，所以，雷罡领悟的开天与昊玄领悟的开天不同，但这却令雷罡十分苦恼，如果想继续修炼开天，就必须靠雷罡自行领悟，如果不能，那么，雷罡的开天永远都会停留在第四十三式的第一个过程。

　　开天是昊玄观混沌演化而领悟，但雷罡只有记忆，只有之前昊玄演练开天的记忆，如果雷罡想将开天完善只有两条路，那便是，自行去管混沌演化，而这个可能却是很难实现，也可以说几乎不可能，二个，便是雷罡记住昊玄演练开天所演化的混沌而领悟开天其余的招式。

　　雷罡的呼吸越加粗重起来，满脸的苦笑，暗叹造化弄人，不仅是雷罡，就连昊玄也没想到，他让雷罡见识一遍他的开天所演化的混沌却将雷罡引上了另外一条路。

　　雷罡缓缓的闭上双眼，将之前昊玄演练开天的情景印入脑海之中，印入灵魂之中，他知道，如果自己还想领悟后面的开天，这是自己唯一的一条路。良久之后，雷罡缓缓睁开了双眼，看了眼龙椅，露出了一份苦笑。

　　暗叹几声，盘坐在大殿之中，而水行分身、木行分身分别进入了大殿之中，而本尊睁开了双眼，无奈的离开了昊玄雷府。

　　浮现在万象阁之中，雷罡目视虚空之中，良久之后，雷罡摇了摇头，神识扩散开来，发现芷珊与阵幽雪已经不再万象阁之中。当即，雷罡身子消失在原地，来到了万所在之地。

　　万盘坐在万象阁总部深处，静静的修炼，此次，雷罡的到来，竟是没让万睁开双眼。

　　“咳……”雷罡干咳了一声，万猛然炸开双眼，浑身的气息爆发开来，当看清是雷罡之后，万面色一滞，收回气息，站了起来，仔细的大量雷罡，发出啧啧之声，道：“怎么回事？小子，老夫竟然感受不到你的气息了？仿佛你便是混沌之中的一份子一般，你这千余年难道将修为提升了？”

　　雷罡在昊玄雷府之中，修炼了一千五百年。

　　雷罡内心微愣，自己是混沌之中的一份子？很快，雷罡便反应过来，道：“伯父，芷珊去哪了？”

　　“哼，小子你不说还好，一说这个老夫便来气，芷珊和那阵女娃在这里等你这么久，却是不告而别，如果不知你的修为起那个大，老夫都以为你是不是魂飞魄散了，她们两个跑到无上界游历去了。”万故作不喜的道。猛的发现，面前的雷罡消失了。万的面色一阵红一阵白，最后纳闷道：“这小子……越来越！！”

　　“不愧是昊玄大尊的弟子。”象的身影浮现，目视天空，猩红的双眼露出了震惊之色。

　　“象，什么意思？”万转过头看向背后的虚影，疑惑道。

　　“他的身上已经有了一股莫名的气息，我也说不清，如果猜测不错的话，应该是混沌的气息。”


第六百七十二章 好戏上演

　　走在万象城的大道之上，雷罡内心满怀惆怅，看着大道之上人来人往的修炼者脸孔上洋溢的表情，有兴奋、有忧愁、有平淡、有怨毒，修炼者们的表情千姿百态，令雷罡有些明悟，就如古道宗师所说感悟人生也是一种修炼之路，而师尊也说，死也是一种修炼之路，那么，到底什么是属于自己的修炼之路呢？雷罡有些茫然起来，开天第四十三式脱离了师尊的开天，后面的都靠自己去领悟了，不过，饶算如此，开天铁卷依旧要得到，虽然无法继续修炼下去，但其中蕴含的混沌真谛却能够让自己明悟更多。

　　不知不觉之中，雷罡走出了万象城，心态也渐渐平缓下来，感受着空间之中弥漫的六行气息，雷罡深吸了口气，抬起头目视浩瀚的虚空。

　　良久之后，雷罡叹了口气祭出了虚剑，抗在肩膀之上，一步一步的艰难前行，如果古道宗师的修炼之路是感悟人生，师尊的修炼之路是尝试死的感觉，那么自己的修炼之路，便是感悟混沌！！没走多远，雷罡的身体便有些不支起来，本尊的肉体虽然已经极为强悍，但已经遇到了一个瓶颈，原本雷罡打算寻求其他方法强化肉体，但到此时，雷罡放弃了，什么事都循序渐进，也许，师尊的肉体便是这般强大起来，自己倒不如这般，一边强化肉体，一边感悟混沌。

　　雷罡的内劲扩散全身每一根肌肉之中，内劲的不断消耗，但雷罡咬牙坚持，就如当初在雷剑村瀑布之下，不断的尝试体能的极限。

　　雷罡走走停停，每一次体力达到极限之后，雷罡便会盘坐下来，抬头注视着天空，而不在用混木金乳来瞬间恢复内劲。渐渐的，雷罡发现这样虽然有些枯燥，但枯燥之中又有一种无法言语的感觉，仿佛……自己不在是七界顶级强者，而是一个苦修之人。这是雷罡以前没有感受到的，也许，雷罡自行领悟了开天四十三式的第一个过程，是件好事，最少，令雷罡的心静下来了，并没有以前那般的浮躁，雷罡灭无上界十几个强大宗派，不知不觉之中，令雷罡的心态有些骄傲自满起来。

　　此时，雷罡的心无法在骄傲自满，因为，他明白自己需要苦修，需要感悟，才能提升。分身的强大，令雷罡本尊有些说不出的感觉，总感觉，如果有一天，分身不在了，那么自己便会从巅峰强者坠落于寻常高手，这令雷罡无法接受。

　　一路走走停停，雷罡没日没夜的背着虚剑达到自己的肉体极限，又目视天空，感悟混沌，时间一长，雷罡发现，这般锤炼并非以前那般，没多大用处，雷罡感受到，原本自己本尊扛着虚剑只能走出一百步，而此时已经能够走出一百零五步，虽然只多了五步，但这却是一个突破，就如肉体来说，如果达到一个极限，就算是多一斤、多一步都无法完成，而雷罡知晓，自己本尊的极限已经在提升了。而且，雷罡感觉，自己对混沌的领悟有一丝的精进。

　　十年之后，雷罡扛着虚剑来到了无上界偏南部的一座大城，名为九五城。雷罡打量了这宛如一座洪荒猛兽般的大城，发觉这城应该是新建不久，但却充斥着煞气，雷罡暗叹此城建造者的不凡，当即，雷罡将虚剑收回幽戒之中，走进了这大城之中。

　　此时，雷罡浑身的气息全部收敛，宛如一个凡人，只不过身体却是比一般人魁梧的多，这十年，雷罡本尊强大的太多了，虽然依旧是黄阶罡神，但不管其肉体还是对混沌的领悟已经达到了一个新的层次，就如，雷罡扛着虚剑虽然有些吃力，但已经可以挥舞出一剑，虽然只是一剑，但这对于十年前的雷罡本尊来说，是无法想象的，毕竟抗都无法抗起，更别想用双手挥舞重达万斤的虚剑了。

　　卸去了虚剑，雷罡浑身一阵轻松，走在九五城的大道之上，雷罡发觉此城之中戒备森严，时不时有着身穿重甲的修炼者穿梭在这城之中，不过，令人诧异的是，周围的修炼者熟视无睹一般，并没有丝毫的例外。

　　雷罡多看了几眼这人山人海的大城，到时走进了一家客栈之中，在一个靠窗的桌椅之上坐了下来，点了几个客栈拿手的菜肴，雷罡便像一个凡人一般等待着美味佳肴上桌。不到半刻钟，几盘佳肴上桌，雷罡便细细的品尝起来。

　　“话说，体修余孽灭掉联盟之后，无上界群雄四起，此时数十个势力的崛起，令无上界尸骨堆积成山呐。就如这九五城，便是在联盟被灭之后，崛起的势力之一。”在雷罡不远处一名老者正在教导着一名稚嫩未消的青年。

　　“师尊，徒儿听说，这九五城的两位城主修为并不高啊。他们怎么能够成为一大势力呢？”那青年不解的道。

　　“呵呵，修为虽不高，但那鬼神莫测的攻击却是令人毛骨悚然，而此时，各大崛起的势力都处于扩张期，如何会轻易招惹这九五城？而且，九五城两位城主的极度嗜血，令无上界那些心狠手辣之辈纷纷加入九五城之中，九五城，如此下去，必然会成为无上界的大势力之一。不过，两位城主面对地阶罡神强者，从容不迫的魄力却是令人敬佩。”老者赞叹道。周围的修炼者，却是闻言并未说什么，说道九五城的两位城主，大多数修炼者目露敬佩之色。

　　“地阶罡神强者？师尊，你不是说九五城的两位城主修为才玄阶罡神吗？难道玄阶罡神能够战胜地阶罡神？”这青年闻言惊呼道。

　　“呵呵，徒儿，修炼者修为虽重要，但重要的是一颗强者的心，从容不迫、临危不乱的心。”老者笑道。

　　雷罡在一边听闻，不由的对这九五城的两位城主好奇起来，却是发现大道之上，人群突然停止下来，仰望上空，数百道身影直奔九五城门口。

　　“散修联盟又来讨伐九五城了。”大道之上人群相互议论纷纷，不少修炼者竟然疯狂涌向九五城城门方向，而客栈之中修炼者纷纷出了客栈，急速前往九五城门口，雷罡沉吟片刻，留下一颗仙石，身子消失在凳子之上。

　　雷罡再次浮现之时，已经是在九五城的门口，密密麻麻的修炼者围着看热闹一般看着前方。

　　“好大的阵势，一名地阶罡神、四名玄阶罡神、十名黄阶罡神，怎么？难不成散修联盟认为以你们几个便能灭我九五城？”雷罡到达之时一声冷哼之声响起，声音冰冷无比，却是蕴含极深的杀气，雷罡愕然，这声音竟是来自始无，雷罡抬头看去，看着前方空中踏空的一百余名修为不弱的人之中，始无、皇耀宗两人站在前方。

　　道家、天家以及联盟被灭，群雄四起，令一些散修也组合起来，形成一股颇为强大的势力，这散修联盟便是其中一个。

　　“难道……这两个家伙就是九五城的两位城主不成？”雷罡苦笑起来。当雷罡目光看向另一波强者之时，差点没翻个跟头，与始无、皇耀宗敌对的一波强者之中竟有虞刀、小焚的身影。

　　雷罡苦笑连连，师兄弟此时竟成仇人了？雷罡倒没想过阻止，他倒想看看，这些年来，他们的修为提升到了何等的地步，不过，令雷罡眉头微皱的是，他发觉到始无和皇耀宗背后有着一名黑衣青年男子浑身散发的气息有些熟悉，但雷罡也一时无法想出来。

　　“呵呵，两位城主，此次我们前来，并非想与九五城交战，而是像两位城主讨要一个人。”散修联盟之中一名须发皆白的老者走了出来，面容夹带一丝笑容，却隐约有股威严之感，其右手伸出，指向了给雷罡一股熟悉之感的青年，此老者，修为玄阶罡神。

　　雷罡眉头皱的更深，这须发洁白的老者竟也给雷罡一股熟悉之感，这两人，难道以前见过？

　　被指向的青年面目浮现浓郁的杀机，不等他说什么，皇耀宗目视那须发皆白的老者，一道黑芒从其手中闪烁而出，划破虚空激射向那须发皆白的老者，皇耀宗冷笑：“讨人？那倒看你有这资格没。”

　　一道火行光芒笼罩须发皆白的老者，他身边的小焚竟是挺身而出，帮须发洁白的老者挡了下来，走上前一步，那英俊的脸孔上满怀笑意，拱手道：“久闻九五城两位城主修为不凡，今日想讨教两位城主一番，如何？”小焚的目光紧紧的盯着皇耀宗，眼中浮现战意。

　　而一边的虞刀却也站了出来，面色从容道：“我兄弟二人，讨教两位城主，不知，两位城主敢迎战？”虞刀的目光盯着始无，两人的用意可想而知。那散修联盟的地阶罡神面目淡漠的站在那里，并无言语，默认了虞刀和小焚。

　　不过，那须发洁白的老者目光阴森的盯着那青年，道：“铁剑，你可敢与我一战？”

　　“铁剑？”雷罡一愣，有些诧异的看着皇耀宗背后的青年，内心一动，难道是……铁剑王？而那老者竟是冥帝？他们两个竟然也来到了无上界？

　　“你想战，那便战！”始无走出一步，冷冷的盯着虞刀，而皇耀宗也撇了眼小焚，走上前来。

　　“九冥，你当老夫怕你不成？”铁剑王走出人群，满脸杀机的冷喝道。

　　雷罡嘴角浮现了一丝笑容，目视这一切。


第六百七十三章 大水冲了龙王庙

　　九五城的修炼者们目光炙热的看着空中即将战斗的两拨人马，那名地阶罡神老者，双手一合，三道结界笼罩已经相互踏空的衍焚、皇耀宗、虞刀、始无、铁剑王、九冥六人。

　　那地阶罡神老者淡漠的撇了眼九五城之上的百余名高手，他这次会出动，如何会像九冥所说，为了铁剑王？散修联盟的势力日益强大，如果能够吞并九五城，无异于锦上添花。他淡漠的注视着六人，如果能够击败皇耀宗、始无，收复九五城会容易的多。

　　“光头大哥，可不要手下留情哦，否则，你会死不瞑目？”始无看了眼结界，目光满是战意的盯着脸色僵硬的虞刀，因为修炼了《五行体修》虞刀身体颇为强壮，浑身隆起的肌肉更是显露出来，而且，顶着个大光头，与那些头脑发呆四肢简单颇为相似。

　　虞刀最为忌讳的便是别人称他为光头，这些年来，虞刀有次与一名火行高手激战，被其火焰将满头黑发烧的精光，他也尝试过长出头发，奈何无用，此时，始无的一句光头大哥，却是激怒了虞刀，虞刀赤手空拳，目光宛如猛虎般死死的盯着始无。

　　“来，来！我让你三招！”始无满脸戏谑的笑道。下方的雷罡看到此，不仅愕然，他可没想到始无竟是这般性格，在昊玄雷府之中，始无始终保持恭敬的模样，如何会显露出他的本性？不过，想到之后始无知晓虞刀是他的大师兄，不知始无会有如何模样。

　　虞刀脸孔肌肉一抽，右脚遽然往后一踏，竟是诡异的消失在原地。

　　“不错，虞刀此时的肉体虽然没达到雷罡本尊那般强大，但已经很不凡了，最少，寻常的黄阶罡神、道神强者承受他的一拳，五脏六腑必然移位。”雷罡暗道，他虽是没承受虞刀一拳之力，甚至都未看他出手，但他对肉体的了解自然能够猜测出虞刀的力量，别人看不清虞刀的速度，但如何能够逃脱雷罡的双眼。

　　果然，虞刀的身子遽然浮现在始无的身前，一拳破空轰在始无唤出的罡气罩之上，一拳轰在罡气罩，令始无倒退数步，始无目光看到剧烈波动，几欲破碎的罡气罩，脸孔上的戏谑之色稍减，一把散发金黄色光芒的仙剑祭出手中，身子遽然往后一票，一剑临空斩下，蕴含的力量呼啸扑向虞刀。

　　与此同时，皇耀宗、小焚，九冥、铁剑王的战斗拉开序幕，小焚盘坐在空中，一道火红的真气罩笼罩全身，他双手不断掐着手决，这结界之中竟然急速浮现火焰，整个结界之中已经沦为火海，小焚低喝一声，一道数丈长宽的火焰射向皇耀宗，皇耀宗目光一凝，冷笑几分，二十四道身影浮现在他的身边，刚一浮现，二十道凌厉的攻击激射想小焚。

　　“靠……，这还打什么？二十五打一？”与小焚一同前来的高手见此不由的纷纷大骂起来，就连九五城之人也是目瞪口呆，雷罡嘴角的笑容更盛，皇耀宗不出则以，一出便是给人致命一击，如此性格，却是赶尽杀绝之辈。

　　而铁剑王与九冥一开战，却是将所有人的目光吸引，结界之中密密麻麻急剧的巨大黑剑浮现，众人满脸呆滞。

　　那名地阶罡神老者目光闪烁的看着铁剑王，眼中浮现惊喜之意，内心收服九五城更浓，如此诡异高手，如果能够加入散修联盟，必然能够跃进无上界大势力之中，此时，虽然还无法显现出其实力，一旦他修为精进，日后必然名震无上界。

　　令雷罡诧异的是，铁剑王的控剑能够比当初精进了数十倍，其每一剑的威力竟是能够抵挡假神之境强者的强力一击，难道是因为当初云老所赐的《震神决》？当雷罡的目光看向冥帝之时，竟是发现他的身影飘忽不定，宛如海水一般。

　　“土魂水魄决？”雷罡想了起来。这也是当初云老赐给冥帝的。铁剑王的近十万把巨大的黑剑铺天盖地的轰向冥帝，但冥帝的身子飘忽不定，甚至铁剑刺穿了他，但下一刻他又完好无损的浮现在铁剑王的前方，这令雷罡极为诧异。

　　“水行？”雷罡内心一动，此时，冥帝所表现的宛如水，包罗万物一般，暗叹水行的诡异的同时，雷罡不由期待水行分身大成之日。

　　“光头哥，速度虽快，但又奈我何？”始无的身影遽然浮现在虞刀的背后，冷笑道，一道乌黑光芒从其手中闪现，轰向虞刀的内劲罩。

　　“砰”一声闷响，虞刀的身子打了个踉跄，差点没倒飞起来，强行稳住身子之后，虞刀怒目圆睁，怒喝一声，双拳同时出击闪电般的扫向背后的始无。一声闷响，虞刀的双拳拳劲轰击在结界之上，却是并无攻击到始无。

　　雷罡内心一动，始无的身影飘忽不定，这不同于速度快到极致，好似鬼神莫测一般，雷罡暗叹一声，他此时已经看出，虞刀必败无疑，先不说始无不知从云老那里得到了何种法诀，竟是如此诡异，而且始无还有二十四个傀儡，虞刀不可能战胜。

　　虞刀面目凝重双眼扫过四周，身子遽然一跃凌空一拳轰向空中，而一道虚影浮现，直接被虞刀的双拳击中。

　　“呯……”一声清脆之声，始无的罡气罩瞬间破碎，虞刀的双拳乘胜追击，左手宛如一条水蛇，抓住了始无的手，破空一拳轰向始无。这一次，始无并无抵挡，他的身影刚浮现便被虞刀一拳击到，虞刀那强大的力量直接将始无震飞，撞击在结界之上，稳住在空中的始无面目阴寒无比，眼中迸射杀机，一股股煞气从始无体内散发开来，冷冷的盯着虞刀，冷笑道：“不错，光……。”话还未说完，却发现虞刀一拳再次破空而来，生生的吞进肚中，始无暴怒。一道身影浮现在他面前，而与此同时二十三道身影浮现，同时攻向虞刀。

　　一拳轰在始无傀儡之上，背后二十三个傀儡的攻击令虞刀内心大骇，拳劲同时爆射开来，退到结界边缘，内劲罩嗡嗡作响，目光凝重的盯着二十四个傀儡。

　　“好快的速度，好强大的力量？”不少修炼者看着虞刀内心凝重道，他们都几乎都认为，虞刀是否体修余孽。当然，他们不会将虞刀联想到雷罡，毕竟，灭掉无上界大部分大势力的体修余孽如何是虞刀能够比拟的？

　　而令雷罡诧异的是小焚，面对二十死个傀儡，面色从容，身体散发的光芒竟是凝聚成了一条火龙，疯狂咆哮，巨大的龙尾横扫二十四个傀儡。皇耀宗的身子却是消失在了结界之内，再次出现之时竟是在小焚凝聚成的火龙龙头，一把乌黑仙剑对着下方的小焚爆射而去。

　　小焚虽然攻击傀儡，但并未掉以轻心，皇耀宗消失的瞬间，他便警惕开来，此时皇耀宗浮现，小焚仰天咆哮，一口白色火焰喷出，竟是令皇耀宗瞬间被白色火焰覆盖，而那黑剑却是插在了小焚的背部。

　　雷罡目光一闪，并未出手，而小焚的火焰竟然达到了玄火的层次，理应不会就此受伤。雷罡知道，如果皇耀宗不是用二十四个傀儡将小焚拖住，恐怕这一击也不会那般简单刺中小焚。

　　被玄火吞噬的皇耀宗，浑身煞气爆射，一道罡气罩笼罩全身，虽然瞬间被玄火吞噬，但却给他缓和的时间，身体飞出了玄火之中，浮在空中，目光冰冷的盯着被刺中的小焚。

　　小焚低吼一声，黑剑竟是直接被小焚熔成灰烬，目光充斥着暴怒的盯着皇耀宗。

　　到时铁剑王、冥帝两人谁也奈何不了谁，冥帝的诡异身法竟是不怕铁剑王的攻击，两人一直僵持下来。

　　看着始无、虞刀几人已经动杀机，雷罡苦笑几分，开口道：“够了。”

　　声音宛如雷鸣，在天空之中炸响，那名地阶罡神老者面色大变，双目扫过人群，竟是没发现是谁在出声。

　　而始无、皇耀宗、虞刀、小焚四人听到雷罡的身影同时一愣，铁剑王、冥帝亦是如此，这声音在他们耳中太熟悉了。

　　雷罡的身影浮现在空中，扫过几人道：“怎么，都是自家人还想动真？”

　　“师尊”

　　“师尊……”

　　“主人”

　　“雷罡哥哥。”

　　四声惊呼之声响起，而虞刀和始无同时对望，半响之后，虞刀狞笑一声，目视始无，而始无面色呆愣的看着虞刀，半天都说不出话来。

　　“雷罡小子？”

　　“雷罡？”铁剑王、冥帝两人看到雷罡的模样之后，不可置信的惊呼起来。


第六百七十四章 九五

　　雷罡转过头看向满脸不可置信的铁剑王和冥帝，露出一份淡笑道：“两位前辈，数千年未见，没想到你们也来到了无上界。”

　　“你……你真的是雷罡？”冥帝惊呼道，双目死死的盯着雷罡，更是擦拭了双眼，好似以为自己在做梦一般，他们能够来到无上界，这其中的曲折他们自是明白，但此时，竟是没想到在这里见到雷罡，冥帝和铁剑王相视一眼，同时想到了什么，目光之中的震惊也收敛起来，取而代之的是无比的恭敬。

　　“不错，虞刀，你的肉体已经达到了一定的程度，相信用不了多久，你便会更精进一层。至于小焚，你的火焰已经达到了玄火层次，可与我前往禁戮之地一趟。”雷罡注视着虞刀、小焚笑道，而始无面色僵硬的看着雷罡，结结巴巴的道：“师……师尊，这……这光……他是徒儿的师兄？”

　　“为师三个徒弟之中，虞刀跟我最久，军胜第二，你便第三，他便是你的大师兄虞刀。”雷罡撇了眼始无笑道，而虞刀的目光紧盯着始无，露出了一份笑意，拍了拍始无的肩膀，道：“小师弟，看来，我们师兄弟需要多多交流，你说是么？”

　　“大……大师兄，始无见过大师兄。”始无苦笑连连的道。

　　“别……大师兄我担待不起，你之前不是叫我光头么？不是差点要我的命么？”虞刀笑里藏刀的道，当然，虞刀也只是故作如此。

　　“咳……咳，大师兄，之前是始无有眼无珠，不认得大师兄，大师兄的一拳之力差点没让师弟我魂飞魄散，始无甘拜下风。”始无尴尬笑道。

　　“好了，你们这是怎么回事？这九五城的两位城主是你们两个的？”雷罡看了眼始无和皇耀宗道。

　　“师尊，这一千余年我与皇耀宗一起历练，最后……最后就想建个城玩玩，所以……”始无不敢多与虞刀对视，连忙回答道。

　　雷罡又看向虞刀，虞刀也连忙道：“师尊，当初我与小焚，历练之余被人围攻，是散修联盟的道友出手相救，所以便加入了散修联盟。”

　　雷罡沉吟片刻，点了点头，看了眼那名目光不善的地阶罡神强者，道：“他可是散修联盟盟主？”

　　“是的，他正是盟主。”小焚低声道，看了眼老者，目光之中蕴含尊敬之色。

　　雷罡点了点头，传音与老者，随即，便道：“进城在说吧。”

　　当即，一行人飞进九五城之中，而那些修炼者满头雾水，原本的战斗应该是即将狂热化，此时这神秘男子出现之后，竟是莫名的结束了，不少修炼者纷纷失望而归。

　　九五城深处，一座大殿之中，九五城的高手以及散修联盟带来的十余名高手都盘坐在大殿之中，而雷罡却是端坐在正上方，目光扫过下方那名面色平淡的罡神老者，道：“散龙盟主，不知，散修联盟并入我九五城，如何？”雷罡内心蓦然浮现一个想法，既然始无、皇耀宗已经建立了九五城，何不提升九五城的总体势力，成为无上界大派之一？

　　这地阶罡神老者面色一沉，而散修联盟的一名修炼者便站了起来，冷冷的盯着雷罡，冷笑道：“你以为你是体修余孽？要我散修联盟归入九五城就归入？”

　　小焚、虞刀、皇耀宗、始无几人的目光同时盯向这名修炼者，眼中闪烁着杀机。

　　“如果……我说，我便是体修余孽呢？”雷罡俯视这名玄阶罡神强者，淡笑道。

　　地阶罡神老者眉头一抖，浑浊的目光看向雷罡充斥着不可自信之色，仔细的打量雷罡之后，出口道：“道友，饭可乱吃，话可不能乱说，小心祸从口出。”

　　而小焚、虞刀、冥帝、铁剑王四人满脸震惊的看着雷罡，他们在无上界历练多年，对于体修余孽四字如雷贯耳，以一人之力灭掉无上界一大家族、六大势力、八大宗派以及不少散修的顶级强者，他……竟是雷罡？最先反应过来的便是虞刀，毕竟，他已经得到了《五行体修》的秘诀，而其余修炼者也沉入在震惊之中，听到散龙的话，不由狐疑的看着雷罡，脸孔充斥着不信之色。

　　而始无、皇耀宗两人没有任何的惊讶，雷罡灭掉这些大势力，他们也在一边蹲守着，自然知晓。

　　雷罡淡然一笑，虚剑祭出手中，道：“就凭这把剑，如果贵盟哪位道友能够拿起此剑，九五城从此归入散修联盟。”

　　那叫散龙的老者，闻言面色微变，站起身来，雷罡淡然一笑，双手将虚剑抛出，一道破空之声响起，这老者双手伸出，准备接住虚剑。

　　“砰！”地动山摇，整个大殿剧烈摇晃，整个九五城都沉浸在晃动之中，散龙直接被压入地底，雷罡露出了一份笑意，身子进入被压入地底，拿出了虚剑，散龙这才狼狈的飞出，浑身极为狼狈，满头白发已经散落在肩头，双手更是已经变为肉渣。

　　“这……”大殿之中，所有人吸了口冷气，能让地阶罡神强者如此狼狈，这黑剑到底达到了多重？此人，难道真是体修余孽？除了体修余孽，无上界谁有这么恐怖的力量能够拿起如此恐怖的黑剑？

　　散龙深吸了口气，眼中竟是震惊、惊惧之色，双手急速长出，而他抱拳恭敬的道：“讲过前辈，散修联盟愿意并入九五城。”散龙并非是迂腐之辈，这黑剑蕴含的力量令虚龙心惊胆战，如此重剑，如果压在自己的身上，恐怕自己的肉体瞬间化为肉渣，如果他不是体修余孽，试问，无上界除了体修余孽之外谁能够拥有如此恐怖的肉体力量？

　　人的名树的影，体修余孽之名足以令无上界各大势力，无数散修臣服，那十几个大势力的鲜血、无数尸骨便是教训，此时无上界除了少数几个人之外，谁敢对体修余孽不尽？众多修炼者目光既是恐惧又是震惊、崇拜的看着雷罡。

　　大殿之中只听得到粗重的呼吸，就连散龙亦是如此，他虽自负修为不凡，但面对体修余孽，接他一千个胆都不敢造次。

　　最震惊的莫过于铁剑王、冥帝，他们两人目光呆滞的看着雷罡，已经说不出话来，他们无论如何没想到，昔日在他们眼中的蝼蚁，此时自己却是在以前眼中蝼蚁的眼中连蝼蚁都不算了，深吸了几口气之后，两人相视一眼，同时又想到了云老，暗叹起来，苦练三年不如名师一点，雷罡能有今日，必然是那位前辈的教导有方，却是不知，雷罡成长至今与云老没多大的关联。

　　他们两人此时的仇怨却是暂时的放下，内心的震惊令他们宛如心有灵犀一般。

　　“好，九五、九五至尊，从今以后，九五之名必然在无上界崛起，与三大家族同名。”雷罡扬声道。

　　“参见宗主！”散龙率先恭敬道。

　　“参见宗主！”大殿之中一百余名高手同时恭敬道。

　　雷罡嘴角掀起了一份笑意，在无上界建立自己的势力，这是雷罡并未想到的，雷罡此举之时顺水推舟罢了。

　　当即，雷罡命散龙为九五城大长老，而小焚、虞刀、始无、皇耀宗为长老，五人共同谋划九五之中的大事。交代一番之后，雷罡便带着小焚离开了大殿。

　　此时，雷罡和小焚踏空在九五城南部空中，雷罡缓缓道“小焚，你说你爷爷进入了禁戮之地，这些天我便会前往，而禁戮之地极为险恶，就连我也没办法全身而退，你是否阵打算前往？”

　　小焚闻言一愣，眼中露出坚定之色，低声道：“雷罡哥哥，爷爷他在禁戮之地之中，小焚就算是死也要去找他。”

　　雷罡点了点头，道：“既然如此，你准备下吧，过些日子我们便前往九幽界西部的禁戮之地。”


第六百七十五章 是他？

　　九幽界。极西，禁戮之地边缘，雷罡和小焚站在禁戮之地的边缘，目视前方的滚滚煞雾，雷罡内心微凝，时至如今，当初禁戮之地之事依旧令雷罡心有余悸。注视着前方，雷罡低声道：“小焚，你确定要进入其中，当初我误入此地，差点魂飞魄散。”

　　“雷罡哥哥，爷爷是小焚的至亲，不管如何，只要有希望，小焚都不会放弃”小焚坚决道。雷罡沉吟片刻，没有在多说，拉着小焚进入了前方滚滚煞雾之中。

　　刚一踏入，一股蕴含浓郁血腥之意的阴风袭来，在耳边响起宛如鬼哭狼嚎，无数冤鬼怒吼一般，雷罡目视前方，天空之中阴暗光芒洒落在前方一望无际的世界之中，此地，仿佛埋葬了无数强者，一个个森白骨骸倒在地面，仿佛是在表现无数年前此地血流成河，尸骨堆积成山的一幕。

　　小焚目光凝重的注视着前方，他感受到一股莫名的威压，令他有些喘不过气来，小焚深吸了口气，看着雷罡道：“雷罡哥哥，这里……就是禁戮之地？怎么会有这么多骨骸？”

　　“砰！！”一声鼓声在空中响起，前方倒在地面的骨骸发出了咯吱之声，从地面爬起，不到十息的时间，前方已经满是骨骸。

　　“这……这是，啊，雷罡哥哥我的真气……好似被禁锢了！！”小焚双目圆睁看着前方缓缓移动，不断挣扎的朝前方前进的骨骸，露出了惊骇之色。

　　“好了。关闭耳穴，我带你前往其中。”雷罡淡然道，土行分身、火行分身浮现在雷罡身边，瞬间融合进入本尊之中，雷罡拉着火焚朝着前方飞去。以雷罡此时的修为，这些鼓声已经对他没有多大的伤害。急速带着小焚朝着前方飞去。

　　与上一次不同，雷罡根本畅通无阻的来到了第一座山脉之下，抬头看向万丈高山，雷罡二话不说，直接超上空，昔日强大的威压，对雷罡此时来说没有任何的威胁。

　　“雷罡哥哥，我……我爷爷他是不是已经……”小焚一路飞来已经见识到了下方的骨骸，他内心挣扎，似乎已经猜想到了衍战已经极有可能死在了此地。

　　雷罡暗叹一声，小焚说道衍战进入禁戮之地之时，雷罡几乎就认定衍战已经魂飞魄散，但雷罡不想让小焚伤心过度，只得带他来此地，也希望化解小焚内心的心魔，在雷罡心中，小焚永远都是当初那不平凡的孩子，绕算他已经修为达到了黄阶道神！

　　“不一定，我们进去看看吧，此地之大超乎想象啊。”越过第一座高山，雷罡神识扩散开来，笼罩方圆百万里，一旦有生命气息雷罡便会察觉。

　　“咦……”盘坐在禁戮之地的黑袍人突然抬起了头，眼中灰白色跳动的光芒竟是露出了惊疑之色，半响之后，黑袍人站了起来，盯着前方，惊疑道：“是他？他竟然又来了？”声音之中透露着惊讶以及复杂之色，片刻之后，黑袍人突然惊呼道：“此人的修为竟然在如此断的时间内达到了如此地步？”

　　“上天助我魔契也。”黑袍人惊呼道，再也没有坐下，目视前方灰白的光芒剧烈跳动。

　　已经越过第三道山脉的雷罡突然抬起了头，目视前方，眼中浮现凝重之色，他再一次的感受到了那股强大的威压，虽然此时修为提升，但这股威压依旧给了雷罡不小的压迫，这禁戮之地的强者到底已经达到了何等的层次？雷罡眉头紧皱内心暗道，而身边的小焚已经面色苍白，呼吸粗重起来，雷罡见此，低声道：“小焚你先进入昊玄雷府之中吧。”

　　“嗯！”小焚点了点头，他自是知晓此地的危机，那股莫名的威压令他无法承受，当即，便进入了昊玄雷府之中。

　　当雷罡到达第五座山脉之时，蓦然感受到了地面的晃动，他目光微凝的注视着前方，不到半刻，一个高达两百丈的巨大身影浮现在雷罡的视线之中，他手持巨斧，雷罡内心微疑，这高大骷髅竟是给雷罡一股熟悉之感，至于如何，雷罡无法说出。当这高达两百丈的巨大的骷髅到达雷罡千米之前之时，一声破空之声响起，这骷髅的巨大巨斧竟然破空攻向雷罡。

　　“哈哈，刘刚小儿，没想到你竟胆敢再次进入此地，受死吧”在巨斧攻来之际，一声充斥着怨毒之意的声音在雷罡耳边响起，雷罡沉思片刻，惊讶的记起了这声音的主人，竟是当初一同进入的魏厉老祖，没想到他竟是成为了此地的骨骸？此时，魏厉老祖的修为约莫黄阶罡神，但那强大的骨骸却是足以面的玄阶罡神，这一斧破空袭来，雷罡右脚往后倒退一步，面露冷笑，魏厉老祖此时比当初强大了无数倍，但面对今日的雷罡却是……

　　“砰……”一声震响，强大的震荡波宛如狂涛怒狼一般朝着四面八方席卷而去，地面的骨骸被刮起瞬间碾灭成骨灰，散落在空中，而雷罡赤手空拳，双手竟是夹住了巨斧的斧刃，雷罡冷喝道：“魏厉老祖，不错，这些年来，你竟是到达了此地。不过，你也太小看了我。”夹住斧刃的雷罡右手猛然晃动，一拳破空轰在巨斧斧刃之上。

　　“嗡……”一声金属震响爆响开来，巨大的巨斧竟是在雷罡一拳之力之下直接破裂出一道巨大的龟裂纹，而这龟裂纹又朝着整个巨斧蔓延，最后，化作了无数道碎片坠落在地，而魏厉老祖倒退数十丈才停在了地面，地面已经浮现两道巨大的沟渠。

　　“你……怎么可能，刘刚你怎么可能这么强？”魏厉老祖那眼中的灰白火焰震惊的看着雷罡，好似看到了令他无法不可置信的一目。

　　“呵呵，难不成只能让你强大？”雷罡冷笑身子遽然浮现在魏厉老祖的头顶，一拳蕴含八重劲直接轰在了魏厉老祖的巨大的骷髅头之上，不等魏厉老祖反应，一股宛如惊涛骇浪般的恐怖力量席卷他全身，强硬无比的骨骸，竟是在此刻被轰出了数道龟裂纹。

　　魏厉老祖怒吼一声，身子急剧倒退，竟是抵挡雷罡一拳而没死，疯狂的朝着前方狂奔而去，雷罡冷笑，虚剑祭出手中，化成一道黑芒破空射向魏厉老祖。

　　“砰！”当虚剑刺中魏厉老祖之时，那两百丈大的骨骸瞬间化作了无数道骨片，飘落在空中，而一道光芒从巨大骨骸头顶飞出，却是发现雷罡不知何时已经站在了他的面前。

　　“刘道友，刘道友不要杀我，我知道这里到底有什么，别杀我。”这道光芒正是魏厉老祖的神魂，此时，魏厉老祖神魂目光丝毫不敢与雷罡对视，跪在空中求饶道。

　　“哦？你说说。”雷罡抓住虚剑，目视魏厉老祖笑道。

　　“你……你最好不要进去，那里面的强者非常恐怖，而且，越到里面那鼓音就越加恐怖，我都不知我怎么来到这里的。”魏厉老祖神魂颤抖道，不知是畏惧雷罡还是畏惧那邪魂鼓。

　　“就这些么？你不说我也知道。”雷罡冷笑，左手一把抓住魏厉老祖的神魂，化作一道精纯的力量，融入体内。

　　击毙魏厉老祖之后，雷罡眺望深处，双眼微凝，露出了一份凝重和期待，他倒想看看，禁戮之地深处那名强者到底有多么强大，而那邪魂鼓到底是何物。当即，雷罡急速飞进禁戮之地深处。

　　当雷罡越过第八道山脉之时，他面色已经极为凝重，第八道山脉之后的骨骸几乎都有数十丈高大，宛如一个个巨人一般。

　　“嗡……”一声鼓音响起，邪魂鼓再次响起，雷罡面目凝重，磐石罩笼罩全身，此时，他已经感受到了邪魂鼓带来的神秘之感，雷罡体内的气血几乎沸腾起来，滔天战意从他体内散发开来，雷罡死死的抵挡这股宛如魅惑之音，并没有继续前行，而是盘坐下来。

　　待鼓音停止之时，雷罡睁开双眼，继续前行。

　　“此地当真诡异。”雷罡此时已经站在了第九道山脉之巅，面色有些苍白的雷罡，目光更浓，那股莫名的威压令雷罡倍感压迫，呼吸都变得急促起来，眺望下方，一具具数百丈的巨大身影，雷罡面色有些发白。此地，到底蕴含何等的秘密？

　　沉思良久，雷罡飞下山脉。当雷罡在空中飞行，下方的巨大骷髅竟然纷纷嗷叫起来，一道道攻击从下方汹涌而上。雷罡内心一跳，骨鳞甲涌出体内，无数道拳劲轰向下方。

　　遽然，雷罡感受到了前方有股气息，当雷罡神识查看之时，内心一愣，这股气息竟是给雷罡熟悉之感。

　　“是谁？竟然到达了此地？”雷罡内心暗道。不顾下方的攻击，往前踏去，当雷罡飞行百里之后，注视下方盘坐在无数巨人中心的男子，双眼遽然一缩，有些不可置信起来。

　　“怎么会是他？”雷罡惊呼。

　　下方盘坐之人竟然是……童战！！！


第六百七十六章 滚！！

　　当雷罡看向下方之时，下方盘坐的男子也睁开了双眼看上空中，当与雷罡的目光对视之时，这男子微微一愣，露出了惊讶之色，惊疑道：“雷罡？”

　　“童战？你怎么会在这里？”雷罡内心一动，疑惑问道，他缓缓的下降，在空中十丈之时才停留下来，目光注视着童战，满是惊疑之色，当初灭了奉天之后，童狮和童战都加入了魔罡门，今日童战竟然会在这？这几乎超乎了雷罡的认知，以童战的修为怎么能够进入至第八道山脉之后？当初雷罡和丹宗子几人差点丧命于此啊，就算自己此时在此地也感受到了不小的压迫啊。

　　虽然，此时童战的修为有些诡异！

　　此时童战与以前没多少变化，不过更为成熟，浑身散发的气息更是天差地别，乌黑的眸子宛如星空般深邃，注视着雷罡，童战露出了一份淡笑道：“雷罡，这句话应该是我问你的哦。”

　　雷罡一愣，疑惑道：“此话怎说？”

　　“因为此地深处住着乃我童家先祖，我需要进入其中得到我童家的传承！”童战脸孔上夹带傲然之色，仿佛身为童家一份子是他的自豪，目光之中更是充斥着崇拜之色。

　　雷罡眉头不紧意的一皱，童家先辈？难道是那神秘强者？童家竟是与这神秘强者有着关联？沉吟片刻，雷罡低声道：“童战，带我见一见你童家先祖，如何？”

　　童战看了眼雷罡，半响之后，道：“雷罡，你想见我童家先祖？”

　　雷罡淡淡的点了点头。

　　童战沉吟起来，看了眼深处，道：“雷罡，我不知我童家先祖会不会见你，因为我也从未见过他，他在深处，只有等我能够进入其中第十一座山脉才能见到他，但我此时，还无法越过第九道山脉。”

　　“走，我带你去。”雷罡缓缓道，身子突然出现在童战身边，右手托在他背后，两人便朝着深处飞去。

　　一路飞行，雷罡问道：“童战，以你的修为应该无法越过这些山脉，而这些骨骸为何不攻击你？”雷罡看了眼下方的骨骸，疑声问道。

　　“因为我的血脉。”童战回答道，转过头看了眼雷罡，道：“倒是你，竟然能够达到第八道山脉之后，雷罡，你此时的修为已经达到了何等的层次？”

　　“呵呵，玄阶罡神吧。”雷罡笑道，雷罡此时本尊与分身融合，而土行和火行已经融合，自是玄阶罡神期，不过，如果说战斗力的话，天阶罡神也不再话下。

　　“当真无法想象你已经达到如此高度。”童战赞叹道。

　　“呵呵，你不一样已经达到了黄阶罡神吗？”雷罡看了眼童战，发现其脸部浮现复杂之色，内心生疑。

　　“我？呵呵，是因为我的血脉的缘故，我已经感受到了我的心魔，我能够吸收这空间之中蕴含的邪恶力量，正是因为这些力量才让我修炼日益精深，但我依稀感受到，我的心魔日益成长，一旦超越我，恐怕我只会变成一具只知杀戮的肉体罢了。”童战叹道。目视前方的第九道山脉，童战露出了敬畏之色。

　　“这空间之中的邪恶力量？”雷罡内心一动，看着四周弥漫的淡灰色雾体，难道……这便是童战所说的邪恶力量？雷罡越发觉得此地的不平凡，当即，雷罡道：“你先稳定修为在吸收吧。如果一旦心魔壮大，后果不堪设想。”

　　“不是我不想稳定修为，而是我的血脉能够自主吸收这股力量，也许只有见到先祖，才能化解我的心魔。”童战低声道，脸孔洋溢着崇拜，说起他的先祖，童战始终保持异常的崇拜、敬畏。

　　雷罡点了点头，没有多说，便与童战朝着第九道山脉急速上升。压迫虽大，但在雷罡浑身气势爆发之后，这股威压也相对的减弱下来，这倒令童战倒吸了口冷气，当两人浮现在第九道山脉之上，童战低声道：“雷罡，虽然前面山脉的威压对我没多少影响，我也尝试过飞跃第九道山脉，但一旦到半腰之上，我便寸步难行，你的修为很强。”

　　雷罡淡然一笑，道：“嗯，童战你日后也会很强，你的血脉很奇特。也许你血脉的真正力量还未开启。”当即，雷罡便与童战飞下。有着童战在，下方的巨大骨骸竟是没有攻击。

　　不久之后，雷罡与童战来到第十道山脉脚下，雷罡此时面色极为浓郁，他已经感受到了一股恐怖的气息从大山的另一端散发开来，这股气息比君威不知强大多少倍，而童战面色浮现激动之色，好似即将要越过这道山脉便可以见到他童家先祖。

　　雷罡深吸了口气，低声对童战道：“此山的威压太过强大，你先避一避吧。”当即，雷罡将童战收入昊玄雷府之中，而他缓缓升空。

　　当雷罡到达第十道山脉巅峰之时，第一次进入禁戮之地翻阅第一座山的恐怖威压再次令雷罡感受到了修为的不济，雷罡到达半山腰，浑身强大的威压压的雷罡几乎喘不过气来，雷罡身子认定，如果不是自己的肉体达到了一定的程度，否则在这股威压之下直接碾压致死。

　　雷罡缓慢的上升，第十道山脉的威压比第九道强大数十倍不止，雷罡的骨鳞甲以及磐石罩在此刻已经无法唤出，深吸了口气，雷罡看着上端，双目闪烁，一道土皇的结界笼罩雷罡全身，这是雷罡以土行与火行的融合之力凝聚而出的结界，其散发的恐怖气息竟是令雷罡上升的速度加快了许多。

　　整整一个时辰，雷罡才见到第十道山脉的巅峰，深吸了口气，看着两行融合之力的结界即将破碎，雷罡低吼一声，再次朝着上方缓慢飞去。

　　“呯……”当雷罡到达第十道山脉之巅时，结界破碎，雷罡盘坐在地，天空之中竟是狂风大作，呼啸之声宛如龙吟一般，一道道攻击从天而降宛如雷劫一般轰击雷罡。

　　“嗡……”一声鼓音从前方突然响起，盘坐的雷罡面色瞬间大变，体内气血沸腾，这鼓音宛如魔音一般，令雷罡双眼充血。而雷罡神魂之中，那乌黑液体竟是在此时急剧扩散开来，一股浓郁的煞气汹涌从雷罡体内散发开来，相隔不远的前方第十一道山脉的巅峰，那名黑袍人此时站在那里，眺望前方，仿佛看到了雷罡此时的模样，灰白光芒不由的颤抖，道：“万魔之祖的气息。此人到底是谁？不管如何，希望他能够助老夫挣脱这无数年的束缚。”

　　“吼……”雷罡散发的乌黑煞气缠绕全身，而雷罡的肌肤竟是在此时变得乌黑起来。

　　肤色变黑之际，额头突然闪现六彩光芒，一个拇指头大小的小山浮现，将乌黑光芒压制下去，而在禁戮之地最深处，不，应该称之为中心，一个参天巨鼓竟是无数年来第一次颤抖了，一道乌黑光芒从巨鼓之中散发开来，宛如一条黑龙汹涌扑向雷罡所在的方向。

　　“这是……”十一道山脉之上的黑袍人抬起头看着天空之中的滚滚黑云惊呼起来。

　　“嗷……”一声刺耳的咆哮宛如上天震怒，扑向雷罡。

　　雷罡额头的六彩小山以及神魂之中的黑色血液竟是在此时颤抖起来。

　　“嗡嗡……”空间剧烈震荡，仿佛即将要破碎一般。

　　而在此时，雷罡体内的那神秘骨骸竟然绽放的圣洁的光芒，而雷罡的身体急剧变大。

　　“滚！！”一声咆哮从骨骸之中炸响开来，声音仿佛成了恐怖的震荡波扩散四周。瞬间冲击呼啸而来的黑龙。


第六百七十七章 洪荒

　　整个禁戮之地的天空竟然瞬间被洗刷了一般，原本充斥着淡黑色光芒的天空，竟是从第十道山脉瞬间朝着四面八方扩散，强大的震荡波，弥漫在禁戮之地上空的邪恶力量冲开。在不远处第十一道山脉之上，黑袍人此时匍匐在地，身子剧烈的颤抖，那双眼之中的灰白光芒颤抖不已，他恐惧了，无数年来第一次恐惧了，如此恐怖的力量几乎令他身体爆碎。

　　当这股震荡波散去之后，黑袍人抬起了头惊恐的看向前方，竟是依稀可见前方有着一个巨人站在前方高山之上。

　　雷罡此时的体型高达十丈，浑身肌肉宛如虬龙一般高高隆起，此时，他全身赤裸，双目盯着前方，满头黑发散落肩头令此时的雷罡显得狂傲之际。他呼吸粗重竟宛如雷鸣一般，目视前方他大脚往前踏空而去。每落一脚便会令空间产生爆破之声，浑身霸道的气息宛如可以撕开天地。一脚百丈，几脚之后，雷罡已经踏在了黑袍人的上空。

　　而黑袍人死死的匍匐在地，雷罡的脚虽然踏在他的上空，但宛如一座巨山压在黑袍人的身上一般，雷罡双目圆睁注视前方，并没有理会黑袍人，直接朝着里面前进。待雷罡走远之后，黑袍人松了口气，站了起来，看着背后露出了恐惧之色，半响之后，黑袍人身子一动漂浮在空中，猛然，他宛如雷击，立在了原地，随后露出了惊喜万分的表情，高声道：“哈哈，我魔契终于挣脱了这该死的束缚。”

　　黑袍人魔契目视前方，灰白光芒颤抖几下，惊喜的他更加对此时的雷罡惊恐了。

　　此时的雷罡并非雷罡，在第十道山脉近距离的听闻到鼓音的他，竟是惊醒了骨骸，不知这骨骸到底是如何。

　　原本充斥着恐怖威压的深处，此时在雷罡的面前宛如不存在，雷罡此时已经站在了第十二道山脉之上，目视前方的巨鼓，雷罡双目之中流露出了回忆之色，当即，他再次往前方踏去。

　　不到半刻，一个巨鼓漂浮在雷罡的面前，目视巨鼓，雷罡露出了迷茫之色。良久之后，他来到了巨鼓面前，看着巨鼓，雷罡眼中的迷茫之色更浓，巨手抚摸着巨鼓，整个巨鼓竟然发出了“嗡嗡”

　　雷罡迷茫的看着巨鼓，右手猛然凝成拳，垂在了巨鼓之上。

　　“轰……”鼓音宛如雷鸣一般炸响，音波疯狂的扩散开来，刚刚漂浮在空的黑袍人瞬间坠落在第十一道山脉之上，当他再次抬起头之时，他眼中的灰白之色竟然露出了迷茫之色，看着深处，竟是朝着里面踏空走去。

　　此时的雷罡竟然在鼓声之下没有任何的反应，只不过他眼中的迷茫渐渐消散取而代之的是回忆，半响之后，雷罡右手摊开触摸着巨鼓，耳朵贴在巨鼓之上，陷入了回忆之中。

　　良久之后，雷罡扬声咆哮，双眼之中竟是滴出了血泪。

　　“嗷嗷……”一声声的咆哮之声竟是令天地震动，一道巨大的裂缝从上空撕开，雷罡望着天空的裂缝，而这巨鼓竟然急速收缩，最后化作了一道光芒融进了雷罡的右手之中，而雷罡望着空中沉思片刻之后，身子踏空进入裂缝之中，而跟来的黑袍人眼中的迷茫消失，当看到空中的裂缝，感受到极浓的灵气，他目光一喜，在空间即将愈合之时，化作一道光芒进入了其中。

　　在裂缝合上之时，笼罩禁戮之地的煞雾瞬间消失，整个禁戮之地尽然显露了出来。

　　而在无上界某处高塔之巅，君威突然睁开了双眼，双目呆滞的注视着前方，喃喃道：“七界之中竟有如此强者？私自撕开空间回到洪荒圣界了？”

　　转眼之间，百年已过，无上界一个名为九五的势力宛如皓月一般升起，聚集着无数嗜杀狂徒，令人闻风丧胆，更重要的是，这九五城与万象城、紫家交好，令不少势力只能睁着眼看着九五的强大。

　　万象城之中，芷珊和阵幽雪已经回到了万象阁，听闻到雷罡出现之后，两人暗叹错失机会，而雷罡神迹又神秘不知那时才会回来，两人很长一段时间都留在万象阁之中等待雷罡回来，却是不知，雷罡……很有可能，再也无法回到无上界了。

　　太古界，这个杀戮的一界，在陨天星域的万劫星，乃太古界名列第九的大凶星之一，一名黑衣男子此时背着黑剑，走进了万劫星的一座主城之中，来来往往的修魔者、邪道者浑身煞气缭绕，令人不敢多得罪，但这黑衣男子走进主城之时，周围的修炼者纷纷退避几丈，目喊忌惮和尊敬之色，不敢靠近，此黑椅男子浑身的煞气冲天，宛如一尊魔神。

　　如此之人无非都是手染无数修炼者的表现，而且其散发的气息更为恐怖。

　　“师尊，下一个星球是那个？”黑衣男子在脑海之中疑问道。

　　“九大凶星名列第八的天魔星。魔儿，不错，到哪一天以你的修为能够横扫九大凶星第一名的万魔星之时，你足以横行太古界，除了那些隐匿的老怪物，无人敢动你，想当年，为师横扫万魔星之时，是何等的威风？以魔儿你的资质和修为，总有一天也会达到，好生修炼吧。”一股沧桑之音在黑衣男子的脑海之中响起，黑衣男子站在传送阵之上，目光一闪，消息不见。

　　万魔星，太古界九大凶星之一，在此地就算是太古界的大势力也要忍让三分。

　　洪荒圣界，皓月星域之中的一个名为宏图星之中的某个大城之中，其中一男一女并排行走，宛如青梅竹马，不过，两人脸孔上的几分神似却是令人一眼便能看出，这两人是兄妹。男的身穿黑衣，面色英俊却又不失沉稳，双眸宛如深不见底的地洞，乌黑一片，而女的娇艳如花，宛如仙女下凡，身穿彩色衣裳给人一股圣洁之感，盘髻的黑发令女子显得极为高贵，但那清澈透底的双眸却令人一看便会沉入其中。

　　“妹妹，难道那人只是一个小人物？洪荒圣界之中除了那雷龙大尊之外，没有其他姓雷的高手。”黑衣男子冷漠的扫过四周，冷声道。

　　“哥哥，什么那人这人？父亲就父亲，干嘛老是称那人？父亲没陪着母亲，定然是有着他的苦衷，你干嘛要怨恨父亲啊？”彩衣女子停下了脚步，转过头声音清脆的道。

　　“哼，不管他是否有苦衷，母亲以泪洗脸的次数还少吗？如果让我见到他，定然要好好教训他。”黑衣男子冷漠道。

　　此男女正是雷虚、雷彩。

　　“好啦，我们也有两百年没回去了，是时候回去看望母亲了。”雷彩看了眼雷虚，自知雷虚的性子孤傲也懒得多说，便道。

　　雷虚听闻到母亲二字，脸孔上的冷漠才稍减，点了点头道：“嗯，是时候回去了。”

　　洪荒圣界一共分为四大星域，而这四大星域分别以四大尊命名，分别是：“皓月、雷龙、鼎天、万仙”

　　在洪荒圣界，四大尊，便意味着掌控，无人崇拜的对象，不过，洪荒圣界公认的洪荒榜之上，四大尊却只是前十名，也就是说，比四大尊更强者，有。但这些强者无数年来根本就没人听闻过，所以，四大尊更倍受人的崇拜。

　　在鼎天星域的某座星球之上，突然浮现了一个巨大的空间裂缝，一个巨人从裂缝之中走出，尾随而来的是一名黑袍人。

　　在巨人进入洪荒圣界的瞬间，无数强者都被惊醒。


第八集 洪荒圣界


第六百七十八章 鼎天星域

　　进入洪荒圣界的正是雷罡，此时雷罡双目眺望万里星空，他处于虚空之中，看着无数个庞大的星球，雷罡眼中露出了迷茫之色，而尾随他出来的黑袍人惊恐的看了眼雷罡，疯狂的逃离此地。雷罡站在虚空眺望良久。

　　“吼……”雷罡突然发出一声咆哮，咆哮之音之中不知蕴含愤怒还是伤感，双目之中再次滴出了血泪，片刻之后，雷罡双眼一闭，从空中坠落下去。

　　却是不知这一声咆哮所形成的震荡波宛如一道飓风疯狂扩散出去，洪荒圣界那些修炼无数年的老怪物都在同一时间惊醒，某座高山之巅，一名淳厚青年突然睁开了双眼，流露出震惊之色，他喃喃道：“那个种族的气息？怎么可能？那个种族不是已经碾灭在天威之下么？为何……？？”

　　洪荒圣界顶级强者都惊醒猜疑起来。

　　“砰！”一声闷响，雷罡的身子从虚空之中坠落在下方这个星球，强大的冲击力令大地震荡起来，而雷罡的身体直接没入了地底百丈。恐怕常人的话必然粉身碎骨，绕算雷罡全身也鲜血淋漓。

　　这时，数道身影浮现在天际，几个起伏便落在了雷罡坠落之地，领头了一名老者目光注视着下方深不见底的洞，双手一撮，一道光芒打入地底，片刻之后，雷罡的身体缓缓漂浮上来。

　　“师尊，此人难不成从虚空之中掉下来？竟然坠落地底百丈，不过，此人的肉体倒也颇为强大，竟是还未粉身碎骨而死。”老者背后的一名青年打量着雷罡啧啧称奇道，而其余三名弟子也盯着雷罡仔细打量起来。

　　“罢了，带他回宗吧。”老者沉吟良久，沧桑道，一行人就此离开。

　　此星名为觉悟星，乃鼎天星域旗下中等星球。每一星域的星球何止千万，这觉悟星在鼎天星域便犹如沧海一粟，这便是洪荒圣界，一个大的出奇、强者辈出的一界。

　　洪荒圣界之中万族群立，纷争不断，觉悟星，大悟宗之中某座阁楼之中，雷罡躺在床上，双眼紧闭，浑身的伤势已经痊愈。

　　当雷罡睁开双眼之时，看着雕刻着奇异花纹的天花板，一时愣了，猛的坐了起来，查看四周。雷罡内心一惊，这是什么地方？自己不是在禁戮之地吗？当即，雷罡的身子消失在原地，出现在阁楼的顶端，眺望四周。

　　“这是……”雷罡目光呆滞的看着数万人的大悟宗一时陷入了迷茫之中。

　　“喂，道友，你终于醒了啊。”就在雷罡内心猜测这是不是幻觉之时，下方一名青年灰衣男子双目看着雷罡高声道。

　　雷罡撇了眼这青年，突兀的浮现在他的面前，低声问道：“道友，这是哪？我怎么会在这里？”

　　“这里是觉悟星，大悟宗，你倒是命大，从虚空之中掉落下来，竟然一个月就醒来了。”这名青年面目普通，双目打量着雷罡。

　　“觉悟星？大悟宗？这是哪一届？”雷罡内心一界，他横行七界却从未听闻过有哪个宗派竟有如此恐怖的高手，雷罡之前站在阁楼之上发现这宗派之中的高手数不胜数。而天阶罡神强者足足有数十个，而眼前这看似普通的青年修为已经达到了地阶道神，七界之中怎么可能有如此强大的一派？

　　“鼎天星域的觉悟星，道友，你莫不是摔坏了脑子，失忆了吧？”这青年目光狐疑的看着雷罡。

　　“鼎天星域，鼎天星域，这是那一界？？”雷罡猛的抓住这青年，声音粗重的道。

　　“喂喂……你干什么？这是洪荒圣界啊。”这青年被雷罡的模样吓了一跳，连忙道。

　　“洪荒圣界？”雷罡呆呆的站在原地，松开了青年，目光变得呆滞起来，他此时满头空白，自己怎么……来到了洪荒圣界？驾临在七界之上的洪荒圣界？？雷罡大吸了口气，发现这并不是做梦之后，雷罡软座在地，不知是欢喜还是担忧。他一直以来到洪荒圣界为目标，但却没想到意外的来到了洪荒圣界，这令他不仅复杂起来。

　　“道友，你没事吧？不记得以前的事了？没关系，你运气真好，被大长老救下了，说不定还能够拜在大长老门下呢。”这青年蹲下来，拍了拍雷罡的肩膀，羡慕道。

　　雷罡深吸了口气，虽然初到洪荒圣界令雷罡一时无法接受，但事已到此，在如何都没用，倒不如坦然接受，雷罡这些年所经历的已经令他的心境达到一定的程度，当即，雷罡看了眼青年道：“拜入大长老的门下？”

　　“对，大长老可是混沌玄阶道神，在觉悟星数一数二的强者呢。”青年满怀崇拜的道。

　　“混沌玄阶道神？”雷罡一愣，内心暗道，这便是天阶罡神之上的等级划分么？

　　“你不会连混沌玄阶道神都不知是什么吧？”明悟双目瞪着雷罡满是诧异的道，蓦然他拍了拍自己的额头，道：“哦，对了，你失忆了，我告诉你吧，象你的修为嘛应该是玄阶罡神，但与混沌玄阶罡神相比，可不是天差地别那般简单咯。”

　　“哦？”雷罡疑惑道。

　　“天阶罡神之上便是混沌黄阶罡神、一直到混沌天阶罡神，天阶罡神到达混沌黄阶罡神这是一个巨大的差距，需要无数年来精进，因为，只有达到混沌龙之力才能算是混沌黄阶罡神，而融合了两种混沌龙之力那便是混沌玄阶罡神了，就如大长老他可是融合了土行和火行的混沌玄阶道神，实力恐怖万分呢。”

　　“那混沌天阶罡神之上呢？”雷罡诧异的道，他还记得云老所说的雷龙大尊，不知他是属于何等的强者。

　　“混沌天阶之上？嘿嘿，你以为这么容易好达到混沌天阶罡神啊，整个洪荒圣界都没多少，混沌天阶之上便称之为大尊，就如，我们鼎天星域的鼎天大尊便是混沌天阶之上的强者呢，足以排进洪荒榜前十的无敌存在。”青年叹息道，脸孔上既是惋惜又是惊叹、崇拜。

　　雷罡深吸了口气，天阶罡神之上竟是还有如此多的强者，这个混沌的神秘和强大当真不可揣摩，雷罡吐了口浊气，道：“洪荒圣界有多少星球？又有多少个势力？你可听闻过一个叫昊玄之人？”

　　“喂，道友，这个我就不知道了，我只在周围几个星球上游历过呢，不过，你可以去问大长老啊，走，我带你去。”明悟笑道。

　　雷罡点了点头，在明悟的带领下进入了大悟宗的深处。

　　穿过数道大门，明悟将雷罡带入了大悟宗深处的一座小院之中，一名老者盘坐在地双眼紧闭沉入修炼之中，明悟看了眼老者，传音道：“大长老在修炼，我们等一会吧。”

　　雷罡点了点头，目光打量着这老者，发现这老者无形之中散发的气息令自己倍感威压，可见其势力的恐怖，雷罡自然明白，每一行的力量达到了混沌龙之力之后的恐怖，而自己的土行和火行的融合威力便恐怖无比，更别说更强大的混沌龙之力的融合了。

　　在雷罡思索之时，这老者睁开了双眼，看了眼明悟道：“你先退下吧。”

　　“是，大长老”明悟恭敬的道。

　　老者缓缓站起，看了眼雷罡道：“进来吧。”

　　雷罡默不作声的进入小院之中，看着老者道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“救命？何来的救命？虽然你坠落之时浑身鲜血淋漓，但如果老夫没猜错的话，你并未重伤，那些只不过皮肉伤吧。”老者目光睿智的注视着雷罡道。

　　雷罡淡然一笑，点了点头。

　　“老夫修炼至今，无数年来，讲究一个机缘，老夫遇到你，便是机缘，所以老夫要了却这桩机缘，此时，你已经醒来，那么也与我大悟宗没有任何关联，道友去留都由你自己决定。”老者目视着雷罡淡然道。

　　雷罡诧异的看了眼这老者，其修为给雷罡深不可测之感，但其所说却是令雷罡一时无法反应过来。

　　“你日后便可知道，混沌黄阶之下，是追求融合，而达到混沌黄阶之后，便是需要悟！老夫的悟，便是了却一切机缘。”老者目光流露复杂的注视着雷罡，缓缓道。

　　“悟？便是了却机缘？不知前辈为何要跟在下说这些事？”雷罡不解的道。

　　“因为，你身上的气息令老夫想到了一位故人。”老者双眼之中遽然浮现了回忆之色。

　　“故人？”雷罡疑惑的看着老者道。

　　“呵呵，老夫说的太多了，你当下可以选择离去，也可以在大悟宗之中修炼。”老者露出了一份笑容，不知是苦涩还是无奈。

　　雷罡沉吟片刻，道：“多谢前辈，在下便在大悟宗修炼一段时间吧。”


第六百七十九章 界中界

　　雷罡在大悟宗东侧一座小院之中住下了，雷罡惊疑的发现这个星球的灵气之浓郁超过了他的认知，六行属性灵气浓郁至极，雷罡的水行分身、木行分身也索性出来修炼起来。来到这陌生的强大一界，雷罡不敢轻举妄动，就如大悟宗的大长老觉道前辈雷罡都无法战胜，而在这洪荒圣界无数个星球之中，其强者可想而知。

　　雷罡将小院布置了一道阵法，土行分身、火行分身也分离开来，盘坐在小院之中修炼，而雷罡此时躺在小院房顶，注视着天空，陷入了沉思之中。

　　蓦然，雷罡猛然想到了什么，连忙进入了昊玄雷府之中，而火焚盘坐在昊玄雷府大门前，看到雷罡，连忙站了起来道：“雷罡哥哥，怎么样了？”

　　“小焚，我们……到了一个新的一界，驾临在七界之上的洪荒圣界。”雷罡说道，随后猛然对着大门大喊：“云老！”

　　在小焚疑惑之际，一道灰影浮现在大门之上，正是云老，看着雷罡，云老疑惑道：“少主，有何事？”

　　“我……已经到了洪荒圣界了。”雷罡低声道。

　　云老一愣，面色变得凝重起来，身子消失在原地，雷罡连忙带着小焚出了昊玄雷府。而云老站在屋顶，眺望星空，一时陷入了回忆之中。

　　“真的是洪荒圣界，你是怎么来的？”云老深吸了口气，看着雷罡，缓缓问道。

　　雷罡将禁戮之地之事跟云老诉说了一遍。

　　“你说，你在禁戮之地昏迷了醒过来便在这大悟宗了？”云老听闻雷罡的讲述之后，疑惑问道。

　　“嗯。”雷罡点头。

　　小焚在一边听的满头雾水，而云老转过头看向大悟宗的深处，沉吟片刻之后，便道：“没想到这么快就来到了洪荒圣界，少主！”云老看了眼火焚，道：“小子你先到这大悟宗见识一番吧。”不等火焚答应，云老直接右手一挥将小焚送出了此地。

　　云老盘坐在下，注视着星空，缓缓道：“说说，你对洪荒圣界的了解吧。”

　　“我们这是在鼎天星域，洪荒圣界一共分为四大星域。有着无数星球，对吗？”雷罡压住内心的欣喜，低声道，他知道，云老要将一切都告诉自己了。

　　“是，不仅是洪荒圣界就连太古界都分为四大星域，这是维持两界平衡的必然，鼎天、万仙、皓月、雷龙四大星域，当初昊玄星域被如今的皓月代替了，诶，没想到昔日洪荒圣界最大星域被瓦解了。老夫过段时间会前往皓月星域查看当初的老主人的部下还有多少。而在这之前，你有何疑问都问吧。”云老眉宇之间流露出了苍老之色，声音满怀惋惜的道。

　　“洪荒圣界的最大星域么？”雷罡内心暗道，当即，看着云老，雷罡低声道：“师尊，他身为最大星域之主，昊玄大尊，他……为何会被杀？被谁杀了？”

　　“老主人是生是死，这都未知的，洪荒圣界虽然分为四大星域，但这只是笼统的，而洪荒圣界还有数个界中界，而界中界之中的人有着他们的规律，不会轻易出界，就如，十大神兽，便是在界中界之中。还有许多混沌初开之时诞生的强大种族都有着属于他们的界中界，而洪荒圣界对他们来说便算是外界了。整个混沌的复杂，不可揣摩啊。”云老缓缓道。

　　“界中界？”雷罡一愣。

　　“这些年来，洪荒圣界的强者无一不想前往界中界之中查看，但大多数一去都不复返，而老主人便是前往了一个神秘至极的界中界”云老目光闪烁的道。

　　“界中界……难道那虚龙便是界中界之人？”雷罡深吸了口气，目光闪烁的将当初之事告诉了雷罡。

　　“虚龙？也许吧，当初老主人前去的界中界名为虚界。”云老低声道。

　　“那界中界之人竟是如此强大？师尊他已经是大尊，竟会在那虚界之中……？”雷罡深吸了口气，对混沌的神秘多了一份认知，师尊昊玄的强大，雷罡不知，但能够成为洪荒第一星域之主，可见其恐怖，竟是在洪荒圣界的界中界受到生死威胁，可想而知，界中界的强者达到了何等的地步。

　　“混沌神秘莫测啊，好好修炼，少主，当初老主人便是在这星球与星球之间领悟开天，也许，你可以在虚空之中领悟开天。少主，大尊只是融合了五行混沌龙之力，至于六行、以至七行，那般强者根本无法想象，所以，等待你的修炼之路依旧还很长。”云老沉声道。

　　“这是昔日老主人的行步工具，名为穿星梭，速度快如闪电，而且上面标志了洪荒圣界的大多数星球。”云老右手浮现一个大拇指大小的小船，递给雷罡。

　　雷罡接过，疑惑的打量着穿星梭。

　　“这穿星梭你需好好保存，整个洪荒圣界之中拥有穿星梭者寥寥无几，珍贵程度，足以掀起腥风血雨。”云老沉声道。

　　雷罡点了点头，查看片刻，便收回了幽戒之中。当即，雷罡内心砰然一动，低声道：“云老，至于紫韵他……到底被何人带走了？”

　　“这个需要你自己去查了，那人是洪荒圣界之人没错，至于是谁，老夫并不认识。”云老目光一闪，面色有些发虚的道。

　　雷罡点了点头，目光看向星空，陷入了沉思之中。

　　“云……云前辈，真的是你吗？”就在这时一声颤抖之声响起。觉道踏空浑身颤抖的浮现在后方，云老微微转过头，看了眼觉道，并没任何的惊讶，笑道：“觉道，没想到多年未见，你也达到了混沌玄阶道神的地步。”

　　“云前辈，真的是你！”觉道听到云老的话露出了惊喜万分之色，来到云老面前，恭敬无比的颤声道。

　　“觉道，日后你需好好照看他，老夫要离开一段时间。”云老看着觉道，露出了一份复杂的笑容，当初与老主人游历之时，这觉道还只是一个黄阶道神小子，今日，却是已经达到了如此程度，时光如梭，一闪即逝啊。

　　“是，云前辈。”觉道看了眼雷罡，眼中充满了惊奇之色，沉吟片刻之后，觉道试探的问道：“云前辈……他是……”

　　“是谁你不必知晓，你只需令他在觉悟星游历一段时间便可，一旦他离开觉悟星，那么你不必在照看他了。”云老淡然道。

　　“是，云前辈。”觉道恭敬道。

　　“好了，老夫先离去了，好好修炼吧。”云老复杂的看了眼雷罡，身子渐渐化为虚影消失在原地，而觉道双眼恭敬的看着星空，叹了口气道：“云前辈还与昔日一般，神秘至极，小友，没想到你竟与云前辈认识。”

　　雷罡苦涩一笑，内心沉重至极，界中界……到底是何等的存在？

　　觉道交代了一番便离去了，离去之前，他的目光看了眼下方的雷罡四个分身，眼中满怀诧异之色，而雷罡仰望虚空陷入了沉思之中。

　　雷罡突然发现，洪荒圣界并非自己之前想的那般简单，界中界，这神秘的存在，令雷罡倍感威压，如果想知晓师尊是否已经魂飞魄散，那么必须前往界中界，不管如何，自己能做的尽力去做。

　　目视星空，雷罡身子急速升空，雷罡打算在虚空之中领悟开天。


第六百八十章 吾之怒便天怒

　　说洪荒圣界更接近混沌也不为过，偌大的虚空，无数星球漂浮在虚空之中，形成了浩瀚星空，一眼望去宛如无数银珠洒落虚空，仰望虚无雷罡缓缓闭上双眼，感受虚空之中蕴含的深奥真谛。雷罡脑海之中开始演练开天。

　　雷罡发现，在虚空之中演练开天，更容易进入虚无状，脑海之中的演练，令雷罡拿出了虚剑，开始随着脑海之中的演练而演练。

　　一招一式，缓慢至极，却是令虚空变得动荡起来，而雷罡脑海之中七色耀眼光芒大盛，逐渐形成一片混沌，当雷罡演练至开天四十二式之时，雷罡的速度更为缓慢，停顿良久之后，雷罡挥出一剑。

　　“何谓混沌？”

　　“天是混沌，混沌是天、乃万物之源”。

　　“混沌是否有怒呢？”雷罡沉思着。

　　“万物生灵皆有怒火，万物之源定有怒。”不知过了多少年，雷罡突然这般想到。

　　“万物皆有怒，那我的怒，是什么？”雷罡双目迷茫的眺望，雷罡脑海之中思绪转变，他在这一瞬间，将这数万年经历之事，忍受的痛苦、生死离别在这一瞬间全部浮现在雷罡的脑海之中，雷罡看到了少年之时被人欺负的情景，看到了被人击的几乎魂飞魄散的情景。

　　在这一刻，雷罡的怒火急剧攀升。浑身恐怖的气势爆发开来，令下方的大悟星的高手震惊。

　　“吾之怒，便是天怒！”雷罡突然暴怒的吼道，气势达到了极点，雷罡手持虚剑，缓慢的劈出一剑，说慢，他又极快，几乎是一瞬间便完成，一剑之威汹涌爆发开来，这一剑，蕴含雷罡的愤怒，乃愤怒的一剑。

　　“轰隆隆”这一剑爆发出的力量竟然宛如雷鸣，宛如天怒一般，在虚空之中炸响开来，近千丈的剑刃宛如陨石一般破空袭去。

　　雷罡双目注视着前方的剑刃，双目露出了明悟之色，这一剑，诠释了雷罡内心的愤怒，蕴含之力竟隐约似天怒一般。

　　三道光芒从下方的觉悟星急速射。

　　“轰”一声巨响从前方爆响开来，雷罡的这一剑竟是轰在了漂浮在星空之上的一颗陨石。强大的震荡波宛如一道波澜在虚空这个大海之中急速扩散。

　　雷罡眺望前方，目光之中陷入了沉思，这一剑乃开天四十三式的第一个过程演化而出，也便是雷罡创造的第一个开天招式。这一剑对于雷罡来说意义重大，虽然只是一式，但无数个开天四十三式的过程都蕴含着雷罡的愤怒，威力惊人。

　　雷罡撇了眼下方浮现的三人，缓缓盘坐下来，进入了修炼之中。

　　这三人其中一名便是觉道，当他看清是雷罡之后，面露惊讶之色，随即看了眼身边的两位老者，道：“两位道友，上方乃我大悟宗贵客，正在修炼，道友还是不要惊扰他吧。”

　　两人看了眼雷罡，目露惊讶之色，听到觉悟的话，沉吟片刻，点了点头，三人急速离去。

　　雷罡闭上双眼，继续开始演练开天，开天四十三式虽然已经爆发开来，但雷罡必须加以记住，完全领悟真正的领悟成自己的开天。

　　良久之后，雷罡吐了口气，睁开了双眼，目光闪烁的看着虚空，他脑海之中产生了一个疑惑，开天蕴含混沌的真谛，但为何自己的愤怒为何能够演练出开天？开天的招式并不是随便挥舞而出，每一挥舞必须蕴含混沌奥妙，否则，就不能称之为开天。

　　既然是要蕴含混沌的真谛，但为何自己的愤怒能够演练出开天？雷罡陷入了沉思之中，脑海之中闪过一道亮光，但给雷罡一股近在眼前，却无法抓住之感，明明知道这股感觉，但雷罡不知如何表达。

　　“为何会如此？为何自己的愤怒也能够演练出开天？”雷罡沉思着。

　　雷罡将储蓄戒指之中的十七式至四十二式的开天铁卷拿出，神识探入其中，打开铁卷之中蕴含的昊玄所领悟的真谛，陷入了领悟之中，雷罡此时只能借用，已经无法借助昊玄领悟的真谛。从雷罡领悟开天四十三式第一个过程之时，雷罡已经脱离了昊玄的开天的轨迹。虽然只是开天四十三式开始，但前面的也发生了变化。虽然前面的开天与昊玄的开天是一样的，一旦发生了一点的变化，那么只能借用，而非借助。

　　浏览了开天铁卷之中蕴含的真谛之后，雷罡将铁卷收回储蓄戒指之中，目视前方，目光闪烁，雷罡低声道：“难道，人便是一个小型混沌？混沌七行，而的五脏六腑亦有五行，是否有其他的阴阳呢？”

　　“应该有，只不过还无人发觉人的身体之上哪个内脏是属于虚、雷两行而已。”雷罡暗道，蓦然，雷罡浑身大震，惊呼起来道：“如果真是如此，那么人的肉体便是一个混沌？听古道宗师所说，混沌之中有一个种族，百万重剑只是他们初期武器，可谓天生神力，假设人体便是一个小型混沌，那么，那个种族便是整个混沌之中得到混沌力量所在，就如，人的力量拥有无限潜能，能够爆发出恐怖的肉体力量，而那个种族得到的便是这个混沌力量的精粹。而并非属于自己本身的，那个种族乃混沌力量的诠释，如果按这种想法，那岂非混沌之中七行也有想对应的得天厚爱，与那力量一族一般，天生便拥有混沌最强大的七行力量？”

　　想到此，雷罡深吸了口气，如果真是如此，那么这样的种族融合起来岂非是无敌的存在？与他们战斗就如跟整个混沌战斗？雷罡目光凝重的眺望虚空，他发觉了混沌的奇妙以及恐怖，而混沌之中必然有不需要修炼便是巅峰强者的种族，不过这般种族为何从未听闻过？难道是在那界中界之中？或者，他们已经不存在了？混沌讲究的是平衡，如果有那般的种族，岂不是搅乱的混沌的平衡？

　　雷罡吐了口气，不管如何，这些就算如自己所猜想，也离自己太遥远了，此时，自己能够领悟出开天四十三式已经是大幸之极，而且还有着后边的招式等着自己去领悟啊。稳固一番开天四十三式之后，雷罡便急速坠落，进入了觉悟星之中。

　　来到大悟宗，雷罡找到了小焚，雷罡打算离开此星，见识这洪荒圣界的神奇之处。而以小焚的修为，留在大悟宗最好不过，交代小焚一番之后，雷罡便来到了觉道所在之处。

　　觉道在雷罡到来之时便睁开了双眼，目视雷罡打量起来。

　　“前辈，在下打算在觉悟星历练一番便离开此星，见识洪荒圣界一番。”雷罡恭敬的道。

　　“哦？”觉道并没有任何的诧异，而是沉吟片刻，道：“洪荒圣界四大星域，强者无数，其中的凶险可想而知，你的修为，虽是玄阶罡神，但真正的实力老夫无法看透，不管如何，在你实力未强大之前，还是需谨慎行事，切莫得罪强者，四大星域只是笼统的概念，但其中的大家族、大宗派多的数不胜数，就算老夫行走洪荒圣界亦是不敢多得罪，老夫游历洪荒圣界多年，见识的强者太多了。虽然你的身份非同一般，但今日已非昔日。广交好友对你有益而无害。”

　　“多谢前辈。”雷罡恭敬道，觉道的话无疑是告诫雷罡，洪荒圣界的错综复杂，却是要小心行事啊。

　　“老夫游历之时，曾得到上古战场得到一枚丹药，经炼丹大师鉴定，乃有助于肉体之丹，老夫见你肉体强大，此丹对你应该有效。”觉道沉吟片刻，从储蓄戒指之中拿出了一个玉瓶，递给了雷罡。

　　雷罡接过，道：“多谢前辈厚爱。”

　　“洪荒圣界之大，不游历无法想象出。好了，去吧。”觉道淡然道。

　　雷罡谢过之后，便离开了大悟宗，开始了游历洪荒圣界。


第六百八十一章 穿星梭

　　离开大悟宗不久，雷罡突然想到了师尊昊玄的穿星梭，听闻云老所说穿星梭的速度快如闪电，乃师尊以前的代步工具，不由的拿了出来，看着只有拇指头大的小船，雷罡神识探进其中，沉吟片刻，内心一动，默念道：“大”

　　“咦？”雷罡惊讶的发现这小船并未变大，雷罡停下了脚步，仔细打量这拇指大小的小船，在小船的底部雕刻着诡异的图像，雷罡仔细一看，发觉这图像有着两个翅膀，至于其身部，雷罡还一时无法看出是什么。

　　“这小船到底要如何才能控制？”雷罡费解。索性凝出一滴鲜血，滴在了小船之上，鲜血直接凝聚在小船之中并没被吸收，这更令雷罡不解了，这小船到底要如何才能打开进入其中？沉思良久，雷罡目光一亮，这既然是师尊之物，那必然蕴含师尊的痕迹，思索片刻，雷罡目光一闭，将领悟的混沌真谛包裹着小船。

　　在真谛包裹小船的瞬间，雷罡只感觉脑海之中突然多了些什么，神识再次探进小船之中。

　　“嗡……”小船发出一声嗡鸣之声，绽放出淡淡的光芒，不等雷罡心念令其变大，一股吸力涌现，直接将雷罡吸入小船之中。

　　进入小船，雷罡蓦然发觉这小船的神奇之处，虽然看似只有拇指大小，但雷罡此时身在这小船之中足足长宽约莫十丈，而且上方竟是密密麻麻的小光点，雷罡神识查看这些小光点，竟发现了几个小字，半刻之后，雷罡深吸了口气，这密密麻麻的小光点竟然代表着洪荒圣界之中的某一个星球。看着一颗呈蓝色的光点，雷罡神识探去发现这颗便是所在的觉悟星。

　　雷罡按住内心的惊喜，目视离觉悟星最近的一颗星球，心念一动。控制穿星梭朝着这颗星球急速飞去。

　　“嗯？”雷罡并未发觉有移动的迹象，不仅疑惑起来，难道并非如此控制？当雷罡的神识扩散出去之时，内心大惊，此时只有拇指头大小的穿星梭速度极快的朝着一方疾飞而去，而原本淡蓝的光点此时渐渐脱离，朝着之前自己所看的那个星球移去。

　　雷罡露出了笑容，穿星梭不愧是师尊之物，竟是如此奇特。当即，雷罡索性在穿星梭之中修炼起来。

　　不到一个时辰，雷罡睁开了双眼，看了眼上方漂浮的光点，发现穿星梭已经到达了之前自己所在的光点，当即，雷罡心念一动，出了穿星梭，发现自己此时处于这颗名为天行星的上空，正欲收回穿星梭之时，一道惊讶之声响起：“咦，道友，你这小船是何物？你刚从那里面出来？”

　　几道光芒落在了雷罡面前，雷罡二话不说将穿星梭收回了储蓄戒指之中，就算云老不说，雷罡也知晓，穿星梭的神奇之处，只有拇指大小速度快如闪电，而且洪荒圣界的大部分星球，如此代步之物的贵重，就算一般的神器都无法比拟，雷罡目光淡然的看着眼前的三人，中间的是一名身穿蓝色锦衣面目普通修为地阶罡神的青年男子，不过，这青年男子眉宇之间有着不少戾气，其双目紧盯着雷罡的幽戒，目光之中拂过一丝诧异之色，而身边两人一名中年男子一名老者，修为都是天阶罡神。

　　雷罡淡淡的道：“是何物与你有关？”

　　“呵呵，道友，在下路星空，乃鼎天星域路家弟子，在下并无恶意，只不过想见识那小船是何物。”这青年男子满脸笑容的抱拳道。

　　“路家？”雷罡眉头一皱，听这路星空的话，这路家有一定的来头？雷罡内心苦笑，云老交代穿星梭不要轻易被人看到，此时没想到第一次用就被人窥视，当即，雷罡淡然道：“道友，此物并非是什么，只不过是在下的一个玩物罢了，如果没事，在下先离去了。”说完，雷罡身子一晃，朝着虚空之中急速飞去。

　　路星空眉头一皱，身边的两人快如闪电般的追去，但雷罡的速度如何是他们能够追上的？不到几息，雷罡便消失在漆黑的虚空之中，路星空目光露出了诧异的神色，道：“此人看来是隐匿的修为，玄阶罡神，速度竟然如此之快，不过，他手中之物却是有些诡异。”

　　撇了眼后方，雷罡的速度放慢，看了眼下方的星球，雷罡急速降落，进入这星球之中，神识扩散开来，雷罡发现周围数万里有着一个大城，便朝着这城飞去。

　　天亦城。

　　雷罡看了眼这大城，络绎不绝的修炼者进入其中，令雷罡苦涩的是，在七界之中需要多少岁月才能修炼只玄阶罡神强者啊，而在此地几乎随处可见，走入这天亦城，雷罡不仅想见识一番洪荒圣界大城的风情，扫过大道的两边商铺，雷罡便进入查看。

　　一番功夫之后，雷罡摇头暗叹世道不公，神丹、神器在这大城之中不少商铺都有出售，雷罡此时正查看一颗摆在柜台之中的丹药，令雷罡诧异的是，这商铺没有任何的防御措施，丹药排在柜台之中，竟是不怕别人抢了。这倒是雷罡不懂洪荒圣界的规矩，凡是出售神器、神丹的商铺都有着一定的后台，修为低的不敢得罪，修为高的不屑于去抢，毕竟在这光天化日之下，没有任何人会敢，当然，在虚空之中拦路打劫之事却是极为常见。

　　最后，雷罡看重了一颗名为神还丹的丹药，治愈肉体创伤的丹药，就算肉体已经化为肉渣都足以痊愈，便询问一番价格，却是令雷罡一呆，一千颗神石？洪荒圣界之中的货币竟是神石？看了眼这名脸带笑容注视自己的妙龄女子，雷罡拿出了几颗极品仙石，道：“这便是神石么？”

　　这妙龄女子摇了摇头，笑道：“道友，这是寻常的仙石。”

　　雷罡面色一抽，顿时无奈起来，在七界自己腰缠万贯，却来到了洪荒圣界沦落身无分文的地步，雷罡摇了摇头，便要离开。

　　“等等……道友，没想到又见到你了，可谓有缘啊，怎么？道友看上这颗丹药了？只要你将那小船给在下一看，这颗丹药便作为补偿，如何？”正在雷罡转身之际，人群之中走出了一名青年男子面带笑容的道。

　　雷罡早就注意到了这叫路星空的男子，内心冷笑，道：“不必了，道友，虽不知你是何意，不过，那小船是在下玩物，道友请自重。”雷罡说完便转身离去。留下面色僵硬路星空。

　　一番瞎逛之下，雷罡吐了口气，洪荒圣界的大城与七界差不多，只不过所贩卖的东西品级高了一点罢了，雷罡也没多少兴趣，他修的是肉体，悟的是开天，却是不需要借助外力。而神器威力虽大，但对雷罡来说，虚剑最为称手。

　　走到城门口，雷罡脚步微缓，脸孔上浮现冷笑，那路星空当真是死打烂缠。

　　不等雷罡升空，背后便响起了破空之声，路星空的声音传了过来：“道友，既然是道友玩物，在下出一万颗神识，买下那小船，如何？”

　　雷罡停下了脚步，转过头看向背后，发现路星空的背后多了一名鹤发童颜的老者，其双目紧盯着雷罡，雷罡内心一沉，混沌黄阶罡神？

　　当即，雷罡盯着路星空道：“道友，在下之物却并非什么人能够看的。看道友的身份也非同一般，何必要做小人之举？”

　　“大胆！”

　　“大胆”

　　“找死！”三声冷喝之声同时响起，那名鹤发童颜的老者直接面露杀机的盯着雷罡。路星空紧盯着雷罡，笑道：“道友，在下只不过对那小船略有兴趣罢了，道友既然不给，便可一说，为何要说在下为小人？”

　　雷罡冷笑，这路星空看起来冠冕堂皇但那纨绔之气却是欲盖弥彰。

　　雷罡也懒得说了，转身便要离去，在雷罡转身之际，一道破空之声响起，雷罡眉头一皱，他并不想惹事，对于洪荒圣界，雷罡保持了应有的忌惮，但此时……


第六百八十二章 结怨

　　“轰……”一声巨响炸开，一道震荡波在虚空之中扩散开来，强大的一击，临空站在了雷罡的头顶，雷罡身子下坠数米，缓缓的转过头看着面目遽然一变的鹤发童颜的老者。

　　“小人，就是小人。人不犯我我不犯人，你先动手，绕算你是什么路家弟子，就算是路家家主，在下也不会放过。”雷罡冷笑，身子遽然消失在虚空之中。

　　鹤发童颜的老者面色极为凝重，他这一剑蕴含着他混沌火龙之力，足以令混沌黄阶罡神之下的修炼者重创，但此时，他发现雷罡的头顶根本就没有丝毫的创伤，听到雷罡的话，这老者内心咯噔一跳，此人，莫不是真的隐藏了实力？

　　那路星空被雷罡的话说的面目阴晴不定的变化起来，他此时暗道不妙，在雷罡消失的瞬间，他便感受到了一股浑厚的气息笼罩自己。

　　“砰！”一声破空之声炸响开来，路星空来不及反应，只感觉头顶被巨力轰击，等他反应过来之际已经发现自己已经是罡婴状，他亲眼看着自己的肉体四分五裂，化成肉渣四溅开来，一道土黄色的婴甲包裹着路星空的罡婴，他尖叫一声，便刺耳的怒吼道：“杀了他！”

　　雷罡眉头微皱，看着路星空的罡婴，满怀诧异，这一剑蕴含的力量足以令地阶罡神神魂俱灭，但这路星空既然罡婴不灭？雷罡目视婴甲，便反应过来。雷罡冷笑，在路星空身边两名天阶罡神反应之际，虚剑收回储蓄戒指之中八重劲瞬间爆发开来，两名天阶罡神倒飞，而那名鹤发童颜的老者面色大变。

　　雷罡面色冷漠的注视着这鹤发童颜的老者，右手捏住了想逃跑的路星空罡婴，冷笑几分，虽然这婴甲抵挡了虚剑的重力，但雷罡却知道无法抵挡八重劲，右手一捏，惊恐万分的路星空直接诶魂飞魄散，化作一团纯净力量散发开来，雷罡深吸了口气，将这股力量吸入体内。

　　“你竟胆敢杀他？”鹤发童颜的老者见路星空罡婴破碎，面色遽然大变起来，怒吼道。

　　“杀他？不仅是他，你也活不了。”雷罡冷笑，遽然浮现在老者的面前，双拳同时出击，破空轰在了老者身上，老者倒退数十步，停顿在虚空之中，双眼充斥着愤怒的盯着雷罡道：“狂妄小辈，等着路家追杀吧。想杀老夫，你还没那份能耐。今日，老夫不会杀你，老夫会让你生不如死。”说完，老者右手一动，虚无之中突兀的浮现一道火红光芒，急剧汇成一道千丈火龙，怒吼连连冲向雷罡。

　　雷罡身子一晃，两道拳劲爆射开来，而他的身体已经消失不见，再次浮现已经是老者背后，不过，这老者的修为达到了混沌黄阶罡神，自是不凡，在雷罡还未浮现之时，他仿佛便感知到了一般，甚至往前一踏，转身一剑劈向雷罡，他手中的神器绽放火红光芒，而其攻击之中竟是没有蕴含其他几行，也就是说这老者竟只专修火行，这般修炼者却是比其他修炼几行者更容易达到混沌罡神阶段，不过，到后期，这般修炼者的修炼比其他者更为艰难。这般修炼者在洪荒圣界无疑是大势力培养出的强者。

　　雷罡两道拳劲爆发，身子再次消失，数十道拳劲爆发开来。一道火红的罡气罩笼罩全身，老者面色稍凝起来，雷罡的修为虽然对他无法起到威胁，但令他惊讶的是雷罡的速度，以及那拳劲之中蕴含的冲击力，如此攻击方式，在洪荒圣界并不多见。

　　“砰砰砰……”数十道抨击之声响起，老者不断的倒退。面色凝重，遽然他低咆一声，虚无之中十里之内竟然浮现一片火红，充斥着浓郁的火属性灵气，这老者不管是修为还是攻击力都比道虚要强大的多，毕竟，道虚只不过才达到雷行，而这老者对火行的领悟已经极高，雷罡遽然发现，在这火红之中，自己的速度竟然受到限制，只要自己浮现火龙便会汹涌扑来。

　　骨鳞甲凝聚全身，雷罡祭出虚剑，速度极快的他浮现老者的头顶，内心低喝“开天第四十二式”，蕴含强势攻击力的开天瞬间斩在老者罡气罩之上，老者罡气罩防御虽强，但雷罡这一击之中不但蕴含开天威势，更蕴含八重劲，双重攻击之下竟是将罡气罩轰碎。雷罡不给老者再次唤出罡气罩的时间，开天四十三式瞬间爆发开来，蕴含雷罡愤怒的一剑竟是在老者惊惧之时，横扫老者的丹田，老者的修为虽强，但其肉体的防御并不高，一剑竟是将老者的肉体一分为二。丹田一碎，老者发出一声惨叫，空间之中弥漫的火属性灵气急剧汇集老者体内，一分为二的肉体竟是瞬间完好无损。

　　雷罡面色凝重的注视着老者，内心惊诧起来。

　　“小辈，今日老夫不让你生不如死，誓不为人！”这老者怒吼道，虽然瞬间治愈了肉体的创伤，但这是他以百年修为换来的。声音回荡周围，这老者竟然浑身火红光芒大盛，一头数千丈大小的火龙浮现，怒吼一声，一口吞向雷罡。

　　雷罡冷笑，身子遽然一跃，一道千丈炎龙浮现，身子宛如水蛇一般迎向老者，一口无限接近九天玄火喷出，却是没看到这老者凝聚成的火龙眼中蕴含着不屑之色，他领悟的是火行，雷罡的九天玄火对他来说莫过于无用，就如鱼入大海一般，九天玄火扑在老者身上，竟是融入其体内，雷罡内心一跳。

　　一团更强大的九天玄火铺天盖地的笼罩而来，雷罡内心一凝，倒退开来。

　　“无需抵挡，让我吸收吧。”正当雷罡倒退之时，火皇的声音响起，雷罡一愣，停顿在原地，任由九天玄火席卷全身。

　　老者身体重新凝聚，目视被九天玄火包裹的雷罡，面露冷笑之色，混沌罡神之下竟胆敢如此抵挡九天玄火？当真不知死活，但渐渐的，他却发现了一丝怪异之处，他依稀看到九天玄火之中雷罡的身子挺拔的站在那里。

　　“此人的肉体竟是如此强大？竟然不畏惧九天玄火的灼热而丝毫不损？”老者面色凝重的注视着雷罡。

　　“还不够，如果能让我吸收在精纯的火行之力，我便可以无视混沌火龙之力了，可惜……”火皇的声音在雷罡脑海之中响起，却是令雷罡一震，无视混沌火龙之力？当即，雷罡转过头目视这老者，雷罡内心急速转变，雷罡此时的修为还无法战胜这老者，即便战胜也必须付出代价，当初迎战道虚可谓两败俱伤，而此时在这星球之上，以路星空的来历必然与这星球有着某种关联，如果惊动了其他强者，那便有些麻烦。当即，穿星梭浮现在雷罡身边，雷罡直接进入穿星梭之中，瞬间消失。

　　雷罡并没认为，自己击败了路星空能够隐瞒下来，在此地，雷罡能够隐忍就必须隐忍，他已经不是七界之中的巅峰强者，更没有横行洪荒圣界的实力。

　　老者看到雷罡消失，双目闪烁着精芒，在穿星梭出现的霎那，老者内心大跳，穿星梭在洪荒圣界那边是传说之物，但对于穿星梭大多数修炼者都有一定的认知，路星空便是认出了穿星梭，虽然还不是很确定，但他已经猜到了是穿星梭，而这老者也认出了。

　　“穿……穿星梭，难道真的是穿星梭？路少主之所以追赶此人，为的便是穿星梭？”老者思忖起来，他倒没有想贪婪穿星梭，这般超越神器般的存在，怀璧其罪这个道理他懂，不过，有了穿星梭，那么路星空之死，自己的罪过就大为减弱了，沉吟良久之后，老者消失在原地。


第六百八十三章 危险降临

　　感知不到老者的气息之后，雷罡停了下来，出了穿星梭，雷罡踏在虚空之中，陷入了沉思之中，雷罡明白，自己的修为在洪荒圣界连一流高手都算不上，虽然肉体强大，有着那具神秘的骨骸，但如果面对更强的高手，直接磨灭自己的神魂，就算有在强大的骨骸都无济于事，当下，雷罡认定，自己必然先将火龙之力提升至混沌火龙之力，那般才会在洪荒圣界有自保的实力，看了眼下方的星球，雷罡从穿星梭之中得出，这星球乃一座荒凉的星球，也适合雷罡的修炼，当即，雷罡前往这颗星球。

　　站在这名为荒乱星，雷罡扫过四周，在一头高山之上便盘坐下来，进入了修炼之中。雷罡打算将火龙之力突破至混沌火龙之力才出此星。

　　混沌七行，火为极端，达到极致足以焚烧万物，雷罡沉入领悟之中，神魂飞出体内，扩散开来，感受着空中弥漫的火属性灵气。突破是漫长的。

　　转眼间十年过去，雷罡睁开了双眼，苦笑连连，这十年的领悟并没有让火龙之力精进丝毫，雷罡不仅纳闷起来，难道自己需要找个安全的地方，闭关数万年才能将其突破？枯燥的修炼并非是雷罡所想的。

　　吐了口气，雷罡目视虚空，无数星球此时宛如银珠洒落虚空之中，雷罡一时看的出奇，内心却是急速思索着，师尊领悟开天乃观混沌所领悟，自己此时虽然领悟了开天四十三式，但后面的招式宛如一座大山压在雷罡的心头。

　　“罢了，如果修为实在无法提升，便只能吞噬其他人的神魂，来强大自己了。”雷罡内心暗道，这便是急速提升修为的办法之一，如果逼不得已雷罡会去吞噬其他人的神魂，雷罡不是一个博爱之人，只是为了自己生存而努力之人。

　　“嗯？”雷罡神识突然感受到了一股波动从西方传来，按理说此星球乃一个荒废的星球，很少有人会在此地活动，毕竟此球的灵气与大悟星相比起来低的可怜，而雷罡的修炼与灵气并无太大的关联，沉吟片刻，雷罡身子消失在原地。

　　“真的是神石矿，没想到这荒废的星球竟是还有神石矿，路明，你小子立大功了如果将这星球的神石矿报上去，我们的身份必然会成为精英弟子，那时，有着数不尽的神石供我们修炼，哈哈”一声嘶哑之声响起，声音之中蕴含着极度兴奋。

　　“对，从矿源看，此地神石不知有多少，路申你干什么？”一名中年男子目视一名正在往地面挖掘的地面。

　　“路孝大哥，我们挖点神石啊，反正要报上去，到时，我们就分不到了”这青年看了眼中年男子高声道。

　　“路申，你在敢挖一下，我必然斩杀于你。”中年男子冷喝道。

　　那叫路申的男子愣了在原地，面色阴晴不定的变化起来，看了眼背后的路明，路申嬉笑道：“路孝大哥，你没在开玩笑吧？这些年来我们为路家寻找神石矿但我们却没分到丝毫半点……”

　　“住口！”路孝怒喝道，冷冷的盯着路申道：“看来你是财迷心窍，难道你认为你能够瞒下执法之眼？他难道看不出被挖掘了？一旦查处，你必然魂飞魄散。到时我也保不住你。”

　　路申闻言面色一白，听到执法之名，他眼中便闪过了恐惧之色，摇头丧气的点了点头，站在那里，但其目光依旧盯着下方。

　　路孝拿出一颗晶石捏碎，便道：“等执法前来，神石虽好，但活着更好，这神石矿看来不小，一旦上报，我们足以晋升为精英弟子，那时还怕没神石么？”

　　上空的雷罡目视下方，一名玄阶罡神，两名黄阶罡神，听到他们的对话，雷罡嘴角掀起冷笑，又是路家？这神石矿正是自己所需，当即，雷罡消失在原地，而地面的三人与此同时肉体同时爆破，而那叫路明、路申两人罡婴也随之碾灭，那叫路孝的中年男子罡婴飞出，竟想逃离此地，便飞便尖刺叫道：“道友，我们乃路家弟子，请三……！”

　　但随之而来的一道拳劲令其魂飞魄散，雷罡注视下方，神识感受到浓郁的灵气，内心一喜，便开始挖掘起来，雷罡的肉体不是其他人能够比拟的，挖掘的速度简直骇人。

　　在荒乱星之外不远处的一座星球，一个辉煌大殿之中，一名老者睁开了双眼，看着面前的破碎的晶石，面色微动，低声道：“荒乱星，神石矿。”当即，便消失在原地。

　　之前还平坦的地面，此时已经有个长宽达十丈的巨坑，雷罡的身影在巨坑之中晃动，不到一个时辰，雷罡便将这神石矿彻底挖掘干净，雷罡此时内心欣喜无比，此次收获颇大，储蓄戒指之中的神石已经堆积成山，足够自己所需，看了眼背后，雷罡感受到百万里外已经有人急速赶来，唤出穿星梭便离去。

　　在雷罡离去的半刻钟不到，十人修炼者来到了巨坑所在，领头的老者目视下方的巨坑，以及旁边的尸体，面色铁青无比，眼露杀机的道：“谁竟敢抢我路家矿石？找！！”其余九名修炼者朝着周围扩散而去，而老者来到了路申的尸体旁边，双手浮现乌黑的光芒包裹路申的尸体，片刻之后，他面色有些凝重起来，低声道：“此人修为深不可测，竟是让这弟子看都未看到便魂飞魄散？”当即他双手光芒大盛，笼罩周围，乌黑光芒之中竟是浮现了雷罡的身影，老者狞笑几分，将雷罡的影像映入晶石之中，便离开了此地。

　　雷罡此时在穿星梭修炼，他却不知，此时，路家充斥着肃杀之气。

　　路星空死亡，这在路家高层掀起了一层骇浪，路星空，路家家主之子，身份高贵竟是被人斩杀，在鼎天星域，路家足以排进前五的大势力，在鼎天星域跺一脚便会引起震动的路家少主被杀？这事无疑令路家愤怒。

　　此时，路家家主路天耀面色阴沉的盯着下方的鹤发童颜的老者，声音冰冷无比，道：“说，是谁？”

　　“家主，在天行星被一名神秘强者所杀，那人修为虽是玄阶罡神，但其肉体极为诡异，竟是不怕我的九天玄火，老夫想将他抓住，但他……”老者还未说完，一道恐怖力量轰在他脑门，身子直接倒飞，喷出一口血雾。

　　“玄阶罡神，在你混沌黄阶罡神眼下竟是杀了少主，你还有脸回来？”一名老者面目冰冷的盯着这老者，低喝道。

　　“等等，老三，让他说完。”端坐在上方的威严男子路天耀声音冰冷的道。

　　“家主，在下猜测，那人应该是隐瞒了修为。”老者练满爬起，身子颤抖的道，他随时混沌黄阶罡神，但面对路家家主，借他一万个胆子都不敢造次。

　　“星空他是如何招惹此人？”路天耀撇了眼老者道。

　　“家主，在下从少主那里得知，此人拥有一个拇指大小的小船，而且从小船之中出来，少主便要查看究竟，却没想到被那人拒绝，最后发生了争执，那人先行下手击毙少主，速度之快，令在下都无法反应过来。”老者说话速度极快。

　　“小船？”不仅是路天耀就连大殿之中的十名长老面色都微变，其中一名老者睁开了双眼道：“路鸣，详细诉说一遍，少一个字，老夫便要你魂飞魄散。”

　　“是是……大长老”路鸣连忙点头，将事情的原委诉说出去。

　　“你是说，那小船很有可能是传说之中的穿星梭？”大长老目光盯着路鸣低声道。

　　“他进入那小船之中，便消失在虚无之中，在下也并非确定。”路明身子颤抖的道。而他身边漂浮着雷罡的影像。

　　“砰……”一道三彩光芒破空射入路鸣体内，瞬间爆体而亡，就连罡婴亦是如此。

　　“穿星梭乃大尊之物，此人如何获得？不管如何，为了穿星梭，必然将此人捉拿，看到底是否真是穿星梭。”大长老声音淡漠的道。

　　路天耀恭敬的看了眼大长老，点了点头，低喝道：“来人！！”


第六百八十四章 聚英城

　　在陆家寻找雷罡之际，雷罡还处于穿星梭之中修炼，当穿星梭到达了雷罡指定的星球之上，雷罡睁开了双眼，身子消失在原地。

　　漂浮在虚空之中，雷罡思忖片刻，他打算在这星球之中购买一些丹药，以防所需，他知晓在洪荒圣界，能够击伤自己者不再少数，这颗星球名为大耀星，乃鼎天星域十大星球之一，这也是雷罡选择这颗星球的原因，他储蓄戒指之中堆积如山的神石，令雷罡足以挥霍一时。

　　此时，雷罡行走在大耀星之上看着不远处飞行的修炼者，他惊讶的发现，他所见的修炼者修为不凡之外，更有许多身穿的衣袍之上绣着龙飞凤舞的金黄“路”字，雷罡面色微凝，面容急速变化，他恍然醒悟，此星竟是与自己有着恩怨的路家旗下第一大星，虽然不知他们是否有自己的容貌，但一旦被认出，那么面临自己的便是天罗地网，雷罡吐了口气，暗叹自己发觉及时，否则，一旦被发现，自己还真是自投罗网了。

　　雷罡缓慢的朝着前方移动，神识已经感受到前方有着一座大城。撇了眼后方，雷罡露出了一份冷笑，这洪荒圣界，光天化日之下打劫者还真不少，后方两名男子已经跟随雷罡有着一段时间了。

　　“道友，请稍等。”雷罡背后传来一声爽朗之声，雷罡转过头看向后方，发现尾随自己的竟是两名青年，修为才黄阶罡神。

　　“有何事？”雷罡淡然道。

　　“道友，你是否也是前往聚英城参加路家外门弟子的考核？”其中一名面色英俊的男子目视雷罡道。

　　雷罡一愣，打量了两人，内心一动，点头道：“正是。”

　　“那……道友可否准备了百颗神石？”两人相视一眼，露出了喜色，试探问道。

　　雷罡面色淡然，点了点头。

　　“我叫李天，他叫李柱，我们都是慕名而来，可惜，百颗神石对我们寻常修炼者，无非太难，不知，道友能否借百颗神石？一旦加入路家外门弟子之后，我们必定偿还，如何？”英俊男子面色有些尴尬的道，初次见面便问人借神石，绕算他们两个也有些面色发热起来，不过，这也是没有办法的办法，他们两人修为黄阶罡神，在洪荒圣界连三流高手都算不上，百颗神石对他们来说已经很昂贵了。

　　“不……道友，只要九十五颗便可。”另一名身体魁梧的青年脸孔涨的透红的道。双眼更是不敢与雷罡对视。

　　雷罡面色一愣，千想万想这两人尾随自己竟是为了借神石，不过，雷罡虽不是滥杀无辜之人，但也不是慷慨过度之人，扫了眼两人，雷罡沉吟起来，既然与路家已经有了纠葛，恐怕自己击杀了那名路星空的修炼者，而那名混沌黄阶老者并未击毙，也就是意味着路家很有可能暗地里在寻找自己，如果加入路家，恐怕，他们千想万想都想不到自己竟是成为了他路家的外门弟子，九十五颗神石也并不多，不过两人好似很了解关于路家招收外门弟子，九十五颗神石也不算多，不如……

　　当即，雷罡笑道：“没问题，那么一同前往吧。”

　　“多谢道友，不知道友贵姓……”两人面色大喜，李天更是松了口气，问道，他们两人敢跟雷罡借神石，一方面是逼不得已，另一方面见雷罡修为不高，如果不答应，两人也只能拦路打劫了，雷罡答应是再好不过，毕竟，雷罡的修为此时看似玄阶罡神，两人没把握拿下雷罡。

　　雷罡面色微微抽搐，对这两人当真无话可说，雷罡撇了眼两人道：“刘刚。”

　　“看刘刚道友应该比我们年长，就敬称为刘大哥了。”看似憨厚的李柱连忙拱手道。

　　“哦？你怎么知道我比你们年长？”雷罡淡淡的撇了眼李柱，道。

　　“呵呵，我村子里的长老说，我们两个修炼比别人都快，而看刘大哥修为已经达到了玄阶罡神，当然比我们要大。”李天也应和道，雷罡答应之后，两人对雷罡明显亲近了不少。

　　“修炼快？你们修炼多少年了？”雷罡愕然，问道。

　　“我啊，一千一百年了，而李柱这家伙，一千零五十年。比我还晚修五十年，修为却跟我差不多了。”李天摇了摇头道，好似因为这五十年令他很是不甘。

　　雷罡脚步一滞，瞳孔微缩的看了眼两人，内心掀起了惊涛骇浪，一千年能够达到黄阶罡神？要是比七界的修炼者知晓，还不找个洞钻进去？绕算雷罡，内心也不由的升起了一股嫉妒，千年达到黄阶罡神，这是雷罡都不敢想象的，就算洪荒圣界的灵气浓度骇人，也不可能有如此恐怖的修炼速度啊，雷罡仔细的打量两人，发现，李天是火行，李柱则是土行，两人身上也散发着淡淡的金行气息，想必已经开始领悟了金行。

　　“刘大哥，咋样？我们是不是比你小点……”李天看到雷罡面色阴晴不定的变化着，以为雷罡比他们修炼的时间还少，他们两人此次第一次出村子，对外面的了解跟雷罡差不多。

　　雷罡无奈的摇了摇头，道：“我确实比你们大，好了，我们快点去吧，否则晚点了便不功亏一篑了。”

　　“嗯”两人点头，三人便朝着前方飞去，雷罡并不知晓聚英城在哪里，而一番交谈之后，李天和李柱竟是也不知晓，只知道往前走便行。一路上，三人有说有笑，雷罡没想到这李柱的性格宛如丹辰一般，大大咧咧毫无顾忌，而李天倒显得老成一些。

　　通过交谈，雷罡得知，路家每百年便会在这大耀星聚英城招收外门弟子，而每一位外门弟子必须交付百颗神石，完成考核便能通过，一般而言，那些资质出众者都会被挑选出来，被路家培养，成为正式弟子。虽然成为外门弟子没有多大的好处，但却是路家的一份子，行走鼎天星域也多了份保障。虽然这份保障极为廉价，但有时也会起到意想不到的效果。

　　在一路前行，以及询问之后，三人终于在三天之后，来到了聚英城，看着前方宛如一座洪荒猛兽的大城，李天和李柱仰着头，张开嘴呆愣在原地，雷罡目光闪烁，以他的阅历，见到聚英城也不仅吸了口气。

　　此城用黑石铸成，给人一股森严、肃穆之色，城墙之上雕刻的凶兽，栩栩如生，宛如活物，整个大城的上空漂浮着一道烈日般的火球，散发的光芒笼罩整个大城，雷罡双眼打量城墙，仿佛听闻到了凶兽的咆哮和怒吼。

　　建筑此城者当真不凡啊，雷罡内心暗道。看着前方密密麻麻近十万修炼者，雷罡不由暗叹，此城的繁华。

　　“听长老说，此城只有成为路家的外门弟子才有资格进入，快，我们去排队，应该就是招收外门弟子的。”李柱个头高大，宛如鹤立鸡群一般，双目看着前方，低声道。

　　三人来到人群之后，依次排队，雷罡目光眺望前方，内心掀起了一份冷笑，这路家招收外门弟子，恐怕是打着幌子来收取神石，每一位百颗神石，这里如此多人，其数量可想而知，而他们招收弟子却极为简单，交百颗神石之后，便在一块大石之上击上一拳，便了事。

　　雷罡发现，几乎大部分的弟子都通过了考核，拿上了一套绣着“路”字的衣裳便可以离开了，也就是意味着百颗神石就买了个普通的不能在普通的衣裳罢了，不过，令雷罡诧异的是，也有不少弟子竟是被修为不凡的黑衣弟子带走，雷罡目光盯着城墙边上的一颗散发六彩光芒的大石，神识便探了过去。

　　“咦”雷罡目光一愣，看来并非自己所想的那般简单了，这大石之中含有乾坤，雷罡神石探入其中竟是如入大海一般，毫无回应。

　　雷罡没察觉，盘坐在大石旁的一名老者在雷罡神石探过去之际，睁开了双眼。


第六百八十五章 路家的秘密

　　“不对”雷罡内心一震，他突然感知到自己的神魂之中好似多了点什么，虽然未察觉到，但雷罡却感受到了一股不舒服的气息，雷罡眉头微皱，看向前方的大石，突然发现大石旁边的一名老者目光迥然的盯着自己，老者发现雷罡看向他目光很是随意的一转，看向别处，随后，便闭上了双眼，这模样好似随意撇到雷罡，如果不是感受到了这股不舒服的气息，雷罡恐怕也不会放在心上，而此时，这老者的目光，令雷罡陷入了沉思之中。

　　雷罡神识仔细的扫过体内，并未发现有任何的异样，这却令雷罡内心更为警惕，他相信自己的感觉，看了眼老者，雷罡嘴角掀起了一份冷笑，他倒想看看路家到底搞什么鬼。

　　整整排了一个小时，终于轮到了雷罡三人，雷罡将神石交付之后，那名收神石的中年男子，头也不抬的道：“运行你的真气或者罡气进入那大石之中便可。”雷罡点了点头，发现那名老者此时目光盯着自己，雷罡并没表现出任何的情感，面色从容的一掌排在大石之上，运行罡气进入大石之中，罡气涌入大石，宛如大海一般，没有任何的回应，但大石轻微的一颤，大石的颤抖令周围人都为发现，当然，那老者却是除外，这老者眉头微微一抖，双目绽放淡淡青芒，打量着雷罡。

　　而身边大石边上的两名男子将一套青衣递给雷罡，平淡道：“从今日起，你便是路家外门弟子。”雷罡接过青衣，便走到一边，看着李天和李柱，李天面色露出了激动之色，一掌击在大石之上。

　　“嗡……”大石发出嗡嗡之声，绽放出了淡淡的火红光芒，旁边的两名男子面色一喜，目光打量着雷罡，另一名男子拿出一套黑衣递给李天，声音温和的道：“从今日起，你便是路家的正式弟子，路青，带他前去。”男子边说边看向身后的一名青年道。

　　“是……师伯。”那名叫路青的男子目光看着李天，露出了一份难以察觉的复杂，而李天走到雷罡身边道：“这位道友，稍等片刻。”说完，看向已经站在大石旁的李柱，李柱满头兴奋，大手对着大石一排，大石竟是再次绽放火红光芒，那两名中年男子相视一眼，露出了喜悦之色，递给李柱黑衣之后，便吩咐路青带李天和李柱进入聚英城。

　　“刘大哥……你……”李天看着雷罡面色有些僵硬的道。

　　“无碍，恭喜你们两兄弟能够成为路家的正式弟子，在下乃一介散人，自由惯了。”雷罡抱拳笑道。

　　“你也跟着他们进去吧。”那名一直在打量雷罡的老者突然说道，令那两名中年男子面色一愣，随后惊讶的打量着雷罡，道：“将那套衣服拿过来。”说完拿起一套黑衣递给了雷罡，雷罡眼皮之下的目光拂过精芒，面色从容的接过黑衣。

　　此时，雷罡更加确定之前的想法，这老者必然是发现了什么，这老者的修为深不可测，雷罡竟是无法看透，脸带感激的看了眼老者之后，雷罡与李天、李柱等人在路青的带领下进入了聚英城。

　　一路上，李天的嘴巴从未听过，一直与路青套近乎，路青不知为何，笑容有些僵硬的答非所问。

　　“对了，路青大哥，你在路家多少年了？是路家的嫡系弟子吗？”李天跟上路青的脚步问道。雷罡却是打量着这聚英城，他发现，聚英城之中所有修炼者所穿的衣裳之上都绣着“路”字，而极个别的没有，却是修为高的吓人，整个聚英城与其他大城没有多少区别。

　　“九千年了。”路青叹了口气，道。

　　“九千年？？”李天的脚步一滞，瞪着眼看着路青，路青的修为只有玄阶罡神，这令李天既是诧异。

　　“九千年前，我加入路家，也与你们一般，修为是黄阶罡神。”路青苦涩的一句话，令雷罡内心大震，看了眼路青的脸孔上的表情，雷罡内心急速思索着，之前他发现，能够成为正式弟子者，按理说能够加入路家，资质极为出众，修炼不会如此缓慢啊。

　　“呵呵，我还算幸运的，有些师兄修炼万余年依旧停留在黄阶罡神，好了，你们进入那塔之中，自有人接待你们。”路青指着前方的高塔道。

　　雷罡打量这塔，一眼看去竟是没入云海，而此时，雷罡并没有发现原本在城外所见到的火球，雷罡猜测那只是个高级的障眼法罢了。此时，令雷罡感兴趣的是路青所说，当即，雷罡问道：“以路师兄的资质，恐怕九千年不可能只停留在玄阶罡神吧？”

　　路青的身子剧烈一颤，叹了口气，看了眼三人道：“日后，你们便知道了，好了，进去吧。”说完，路青便头也不回的离去。

　　李天和李柱面面相觑，不知所措。

　　“走吧。”雷罡淡然道。

　　便和李天两人进入了这座高塔之中，一踏入高塔的大门，便有不少弟子聚集在此。

　　“领取你们的令牌，进入塔中对应的房间修炼。万年未进一阶者，降至外门弟子，万年内进两阶者，成为路家精英弟子享受路家嫡系弟子的待遇。”一名老者目光看向众多修炼者高声道。随后，每人领取一块令牌，进入了塔中修炼。

　　当雷罡领取了令牌之后，看了眼令牌的号码是“八二三”，李天和李柱两人分别是“八五四、八七二”与人群进入塔中，雷罡只感觉灵气遽升，雷罡内心一惊，这里的灵气竟是比外面要强上数倍不止，与器塔五层的聚灵塔相比，此踏的浓度堪称骇人，令雷罡心中沉思的是，此塔的灵气浓度如此之高，比外面浓如此，为何路青的修炼会如此缓慢？雷罡感觉到一股莫名的威压笼罩自己，内心惊讶至极，而李天和李柱两人惊喜万分，寻找着他们所对应的房间，雷罡面色凝重的进入“八二三”之中。

　　房间之中简单至极，一个匍匐，不过令雷罡诧异的是，此房间之中的灵气竟是散发着淡淡的四彩光芒，雷罡感受到是金、火、土、雷，四行灵气，浓郁至极，雷罡深吸了口气，目光闪烁的看着前方，内心暗道：“为何如此浓郁的灵气修炼的速度会如此缓慢？难道这房间，或者那大石之中有何不可告人的秘密？”

　　雷罡思索良久，想不出所以然，吸了口气之后，喃喃道：“我倒想看看路家到底有何目的”当即，他盘坐下来进入修炼之中。

　　雷罡修炼不久之后，一名老者毫无声息的浮现在雷罡面前，仔细的打量着雷罡，这老者竟是之前那大石旁的老者。

　　“难道是错觉？之前那股神念之中竟是蕴含如此浓郁的六行之气。可是，此时为何只有火、土两行？”老者内心嘀咕着，仔细打量雷罡看不出所以然之后，老者沉吟片刻便消失不见。

　　老者离开之后，雷罡睁开了双眼，嘴角掀起一份冷笑，便再次闭上双眼进入了修炼之中。

　　十年之后，雷罡睁开双眼，面色变得惨败起来，低咆道：“十年，就如没有修炼一般，这是为何？”一般而言，修炼一段时间可以精进一丝，虽然极微，但雷罡能够确切的感受到，而此时，在如此浓郁的灵气之下竟是会如此，这令雷罡内心大惊起来，他依稀猜测到路家的秘密，而这个猜测令雷罡内心极为凝重。


第六百八十六章 四头神兽

　　百年之后，雷罡再次睁开双眼，此次，雷罡面色极为阴寒，他已经明白了路青所说的话中意思，成为路家的弟子竟会如此，百年的修炼，令雷罡只精进了一丝，这是十年便可以达到的，而此时竟是用了百年，此塔之中灵气如此之浓，为何会修炼如此缓慢？雷罡这些年发现，自己的修炼的修为竟是凭空消失了，好似，好似被人吸走了一般。

　　蓦然，雷罡目光一震，吸走？难道是因为大石之中给自己的不好的感觉？或者说那大石之中有着自己不知道的神通，不管如何，自己此时无法猜测得到，既然此地灵气如此浓郁，倒不如令分身进来修炼，雷罡并不怕那老者会突然来到，这百一十年，那老者一共来过五次，第一次是在雷罡修炼了一年，第二次是第二年，第三次是第十年，第四次是三十年，第五次是一百年，恐怕，到此时，那老者不会在来，毕竟从雷罡身上看不出丝毫的端倪。

　　将土行、火行分身分离本尊、水行、木行分身出了昊玄雷府，盘坐在房间之中，而金皇、雷皇全部唤出，吸收这浓郁的灵气，雷罡嘴角掀起一份冷笑，既然吸收了修为，那么，自己演练开天，看他如何吸收，当即，雷罡盘坐下来进入了演练之中，雷罡不知，四个分身一出，体内的四皇全部苏醒，疯狂的吸收房间之中蕴含的灵气。

　　雷罡进入演练开天之中，而金、火、土、雷四皇吸收的速度堪称骇人，整个房间之中弥漫的四行灵气瞬间被抽空，渐渐的，雷罡周围的房间也受到了影响，房间之中的修炼者纷纷清醒过来，疑惑的看着房间之中，不少修炼者以为只是一会的事，但时间一长，纷纷出了房间查看到底是何事，整个高达万丈的巨塔之中，修炼者漫天飞舞，他们都感受不到任何的灵气气息，纷纷惊疑万分起来。

　　那名注意雷罡的老者浮现在塔中，面色微凝的环顾四周，他惊疑的发现，灵气好似瞬间消失，自己的神识竟是感受不到任何的气息，这老者名为路云道，乃路家七长老，身份高贵无比，他身子消失在原地，再次出现已经在塔的地底深处。

　　如果有人再次定然会震惊，在这地底深处，竟然囚禁着四头数千丈神龙，其属性分别是金、木、土、雷，四龙看到路云道，纷纷咆哮，庞大的身躯剧烈挣扎，而四道光幕令神龙。根本无法挣脱这光幕，路云道目视四龙，目光疑惑起来，嘀咕道：“这四龙并无异样，依旧散发出了灵气，那塔中的灵气为何会消失”

　　路云道沉吟片刻，飞出此地，出现在塔中，神识逐步的排查起来。

　　还处于演练开天的雷罡遽然惊醒，看了眼两皇、四个分身雷罡二话不说收入昊玄雷府之中，闭上双眼，与此同时，路云道浮现在雷罡的前方，目光闪烁的打量着雷罡，片刻之后，路云道说道：“刘刚。”

　　雷罡从修炼之中惊醒，看了眼路云道，脸孔上故作浮现回忆之色，随后，雷罡惊讶道：“前辈，是你？”

　　“呵呵，你还能记得老夫，算你有心了。”路云道笑道，眼眸深处却是露出了惊疑不定之色，雷罡这般令他一时捉拿不准起来，扫过房间之中，路云道沉吟片刻，道：“呵呵，好好修炼，争取成为我路家精英弟子。”说完，便消失在原地。

　　雷罡嘴角微微掀起，神识探出，便打开房门，出了此房，看了眼密密麻麻盘旋在空中的修炼者，雷罡诧异，难道是六皇修炼将灵气吸收了？雷罡感受不到之前那般浓郁的灵气，内心猜测着。

　　“放我离开，我不要呆在此地，百年了，修炼百年了竟然没有精进丝毫，我资质出众，定然是这里的原由。”正在这时，一名修炼者疯狂的击打着塔的大门，高声道，满脸的愤怒之色。

　　雷罡放眼看去，发现此人是与自己一同进入塔中的一个修炼者。

　　“既然成为路家弟子，哪有那般的自由，等你修为精进两阶在说！”一声冷哼之声，一名身穿灰衣中年男子浮现在这名修炼者身边，冷声道。不少修炼者都在观看，他们又怒不敢言，这些年来，也发现了此地的诡异，灵气浓郁至极，修为精进缓慢，如何不令他们发现？

　　“我要退出路家！！我不要当什么路家弟子。”这修炼者脖子一硬丝毫不忌惮中年男子那冰冷的目光道。

　　“找死！”中年男子冷哼一声，一道拇指大小的火龙浮现，射入这名修炼者体内，修炼者惨叫一声身子竟是化成了灰烬，中年男子扫过众多修炼者，冷道：“路家岂是想进就进？此时，灵气已经恢复，大家都回去修炼。”

　　修炼者们并未进入，而是愤怒的盯着中年男子。

　　“大家好好修炼吧，只要进两阶，便能成为精英弟子，到时，你们享受的是修炼的极速，百年进一阶也并非不是可能。”一名老者浮现，声音沧桑道，正是路云道。

　　百年进一阶？众人大惊，又看了眼焚烧成灰烬的青年，众人暗叹一口气飞向自己的房间，而李天和李柱此时站在雷罡身边，李天低声道：“刘大哥，这路家好像并非那般简单。”

　　雷罡点了点头，道：“好好修炼吧，既然事到此时，不是我们能够决定去留了。”当即，便回到了房间之中。

　　关上门，雷罡盘坐下来，陷入了沉思之中，看了眼房门，雷罡急速的将土、火两行分身唤出昊玄雷府，融合本尊，雷罡在脑海之中道：“火皇。”

　　“何事？”火皇的声音响起。

　　“你此次吸收了众多灵气是否已经突破？”雷罡迟疑片刻道，只有火皇进阶，那般才能对九天玄火丝毫不顾及，雷罡不想长时间呆在此地，必然是要离开的。

　　“还差一点，不过，雷罡如果能够将这塔下方的四条神兽吞噬，不仅是我，就连雷、土、火都能够进阶。”火皇道。

　　“塔下方的四头神兽？”雷罡一愣，他进入塔中之时，神识也扫过塔下方，但并未察觉到什么，此时听火皇一说，令雷罡诧异起来。

　　“嗯，四头很强大的神兽，不过如果能让我们进入他们体内，我们便能将他们的力量缓缓吸收。”火皇道。

　　雷罡点了点头，沉吟片刻，神识扩散开来，依旧感受不到塔下方有何物，不过，雷罡对火皇的话深信不疑，而且这塔之中灵气如此浓郁，就算阵法也很难达到如此层次，如果下方有四头神兽，那这也可以说的过去。

　　“如果猜测不错的话，这塔中的灵气便是从那四头神兽体内强行抽离出来的。”火皇的话令雷罡大震，从神兽之中强行抽离出来？路家的目的合在？而且被火皇称为强大的神兽，该有多么强大？而路家将神兽的蕴含的力量分给正式弟子，这到底是为什么？雷罡陷入了沉思之中。

　　“难道……难道是令弟子修炼速度提高？但为何在如此灵气浓郁之下精进如此缓慢？这些修炼者修炼出的修为到那里去了？”雷罡极为不解。


第六百八十七章 吞噬

　　沉思良久，毫无头绪，雷罡便不再多想，到是塔下的四头神兽产生了兴趣，雷罡打算寻找机会去地底一探究竟，这些年里，雷罡不会在唤出四个分身以及两皇，毕竟那老者随时可能到来，雷罡只能隐忍下来。

　　弹指一挥间便十年过去了，路云道一共来过三次，都在雷罡不知情之下到来，又查看一番便离去，当然这不知情是路云道自己认为。

　　当演练完开天之后，雷罡睁开双眼，唤出了四行分身以及两皇，在他们疯狂的吸收之下，整个塔的灵气再次被抽空，修炼者纷纷惊醒，当塔中修炼者飞出之际，雷罡融合土行、火行分身，收回木、水两行分身和两皇便离开了房间，看着沉浸在议论和不解的修炼者，雷罡沉吟片刻高声道：“修炼了万年，还是处于进来之时，放我们出去，我们不要在这什么塔中修炼。”雷罡的声音浑厚回荡在塔中，却是引起了众多弟子的共鸣，更多的修炼者叫嚣起来，渐渐的，整个塔中人声鼎沸，充斥着喝骂，咒怨之声。那名中年男子再次出现，扫过喝骂的弟子们，冷冷道：“谁敢再议论，死！”

　　“路家招收我们是有目的，我们都是资质上等弟子，在外面我们早就突破至混沌罡神强者，而路家不知使用什么秘法让我们修炼如此缓慢，我们杀出去，告诉洪荒圣界的所有修炼者，揭开路家的面目。”塔中回响着愤怒之声，一道攻击尖啸响起，射向中年男子，这一道攻击飞出，几乎所有的修炼者也爆发出了攻击，射向中年男子。一时之间，数位万名弟子疯狂的攻击着中年男子。

　　惨叫声，破空声连绵不断的响起。

　　说出这话者自然是雷罡，冷笑的看着混乱的场面，雷罡急速飞到地面，身子坠入地底，却是没有任何人注意到雷罡，就算有人注意到，也会认为是被人击到，雷罡坠入地底，身子急速下降，下方散发的灵气浓郁至极，当雷罡下降千丈之时，蓦然感受到一股阻力令雷罡停滞在地底。

　　虚剑祭出手中，土、火两行融合之力涌入虚剑之中，八重劲汹涌而出，开天四十三式爆射开来，雷罡三股力量涌入虚剑之中在加上虚剑蕴含的恐怖力量，雷罡轰入下方。

　　“砰！”强大的力量令大地轰然一震，而高塔也轻微的震动起来，结界破开，雷罡飞入下方，印入眼前的是四彩空间，四头庞大的神龙印入雷罡的视线之中。

　　高塔之巅，路云道遽然睁开双眼。

　　“好浓郁的力量，好强大的力量。”雷罡脑海之中火皇和土皇的声音同时响起，两道光芒飞出体内，射入前方光幕神龙之中，而雷罡急速唤出金皇、雷皇，两皇仿佛与雷罡心意相通，便射入想对应神龙之中，雷罡正欲离开，遽然感受到一股恐怖的威严笼罩全身，雷罡内心大惊，二话不说，进入昊玄雷府在之中，雷罡刚一消失，路云道便浮现，他面色阴寒的环顾四周，看向四头疯狂嗷叫的神龙，内心惊疑不定起来，在看了眼破碎的结界，双手一伸，一道结界再次浮现，而他本人消失在原地。

　　再次浮现已经是在塔中，他看着十名黑衣男子，一字一句的冷喝道：“三息之内未回房者，杀无赦。”浑身的气势爆发开来，令所有弟子宛如瞬间被一座万丈高山压在心头一般，他们大惊，瞬间清醒过来，仓皇飞回自己的房间之中。

　　当弟子飞回之后，路云道神识扩散开来，排查所有的房间。

　　“二十一个房间没人。”路云道内心暗道，双眼扫过下方的尸体，细数一番，发现只有十具尸体，路云道看了眼十位中年男子，低声喝道：“将未在房间之中的修炼者名单全部报上！”

　　“是！”十名黑衣男子恭敬道，便急速飞向各个房间，排查起来。

　　老者看了眼上空沉吟片刻，消失在原地，来到了雷罡所在的房间，发现没人，老者面色一凝，露出了思索之色，随后又消失，浮现在塔中地面，看着地面躺着重伤的弟子，老者目光扫过，最后落在了一个被埋在土堆里的身影。

　　“啊！”一声呻吟之声响起，被泥土掩盖的身影翻转过来，此人满头鲜血，胸口上更是浮现了一道恐怖的裂口，此人面色抽搐，看到路云道，闷哼一声，虚弱道：“前辈，救我。”

　　路云道淡漠的看着地面的人，目光之中露出一份失望之色，淡淡道：“起来吧，日后好好修炼。”说完便消失在原地。

　　此人，正是雷罡，在路云道进入房间之际，雷罡便出了昊玄雷府，更是自伤了一下，装作重创的模样，正好掩盖自己的离开，雷罡缓缓站起，飞向自己所在的房间，便关上门盘坐下来，内心冷笑，从今以后这身份不凡的老家伙不会在惦记着自己了吧。

　　正如雷罡所料，得到黑衣男子的回报之后，路云道内心猜疑起来，能够击破自己结界者修完必然不凡，而塔中弟子修为都未达到混沌罡神，难道是外来者？不过，有如此高的修为为何会来到盯上修炼塔？这令路云道极为不解，自己之前明明扑捉到了那人，为何在自己眼皮底下消失？那叫刘刚的弟子，原本以为是他，没想到我修炼无数载却是对一名普通弟子产生了猜忌，至于雷罡神识扫过大石，路云道就当是自己的错觉，沉吟片刻，路云道再次来到了塔中地底。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　四龙咆哮惊天动地，如果不是结界将声音阻隔，恐怕会惊醒整个聚英城的修炼者。目视四龙的咆哮，路云道面色不变，没发现异样便打算离去，突然，路云道面色微变，目光打量着咆哮的四龙，路云道突然感觉到一股异样，但具体如何他一时无法察觉，站在原地沉吟起来，片刻之后，路云道内心一震，阚泽咆哮的四龙，路云道发觉这四龙与以前不同，以前他们都是盯着自己咆哮，恨不得吞了自己，但此时，这四龙双目竟是充斥着戾气和焦虑。

　　这是为何？路云道一时不解起来，压住内心的疑惑，路云道不敢轻易进入光幕之中，这四龙之中随便一条都不是他能够抵挡的，这神兽不同于其他神兽，乃蕴含高贵血脉的神兽，其战技的恐怖他深有体会。

　　停留片刻，路云道便离开了此地。

　　如果路云道进入光幕之中，定然会感受到四龙所蕴含的力量在缓慢的减弱。

　　雷罡此时沉浸在修炼之中，他打算在四皇吞噬了四条神龙之后，便离开此地，寻找破解修为精进缓慢的原因，虽然雷罡运用的罡技和肉体力量，但修为的强大才能发挥出最强力量。

　　时间流逝，在这塔中，所有弟子的目的便是希望修为进阶，但随着时间一场，大多数人都感受到灵气在不断减弱，到最后，路云道再次来到了地底，看到四条神龙，路云道面色大变，百年前还近万丈的神龙，此时竟然只有五千丈不到。

　　“到底发生了何事？以太上长老所说这四龙足以支持数十万年，为何在这么短的时间内会缩小如此之多？”路云道低吟起来，内心遽然想到了百年前的事。


第六百八十八章 融合

　　路云道想到了百年前，结界神秘破碎的情景，内心暗道，难道是百年前有神秘强者进入了这里，但为何当时没有缩小，而是这般缓慢的缩小，路云道沉吟片刻，忌惮的看着四龙，他依旧不敢涉足光幕之中，沉吟片刻，他消失在原地。

　　巨力大耀星足足有数千万里的天禄星，天禄星乃鼎天星域八大星球之一，乃路家的总部所在。此星几乎被路家霸占，庞大的星球只有路家弟子，或者那些修为极高，连路家都忌惮的强者，路云道浮现在天禄星的一座古老宗派的西部，此宗派占地近百万亩，聚集着路家精髓所在，此星球就连精英弟子都没资格进入，只有路家嫡系弟子或者执法之上的弟子才能进入。

　　路家弟子分为：外门、正式、精英、执法、护法五个等级，而护法之上便是长老，这才是路家真正力量所在。

　　一般而言，成为混沌罡神便能够成为路家护法，而混沌玄阶罡神便能够成为路家长老，路家长老的人数很多，具体有多少却是无法算计，而且，路家还设立了长老院，驾临在路家家主之上的恐怖存在，就算是路家家主路天耀对路家也敬畏七分。

　　路云道一出现直奔大长老的住处，来到一座豪华阁楼面前，路云道恭敬的轻呼道：“大长老，路云道求见。”

　　“何事……”沧桑之音在虚空之中响起。路云道面色一凝，缓缓道：“大长老，云道所在的聚英城修炼塔之下的四头神龙，在百年之内，缩小了近一半……”

　　一道白影浮现在路云道前方，此人鹤发童颜，在其额头有着一个三彩印记，双眼阴鹫的盯着路云道，淡漠道：“四头神龙百年之内缩小一半？怎么可能。”

　　“大长老确属事情，在下猜测应该是百年之前的事。”路云道缓缓说道，随后又将百年前之事说了一遍。

　　“你连那人的模样都未发觉？”大长老路天壁面色阴寒，目光露出了精芒道。

　　路云道内心一震，面色惨败道：“大长老，我一察觉到结界破碎，便前往地底，但并未发现任何异样，不过，这些年来，四头神龙一直在咆哮好似有东西在吞噬他们一般。”

　　路天壁目光一凝，低声道：“走！”

　　聚英城修炼之塔，路天壁和路云道出现在修炼之塔的地底，看着咆哮的四龙，大长老二话不说，飞入光幕之中，浑身光芒四射，竟是令咆哮的神龙停止了下来，两只龙目瞪着路天壁，满是忌惮之色。

　　路天壁神识扫过神龙体内，面色露出了疑惑之色，他感受不到任何气息停留在神龙之中，但这神龙的力量却似急速消失，路天壁又连续出现在其他神龙身边查看一番之后，回到了露天到身边，低声道：“很诡异，没有任何的气息，但这神龙的力量却是在缓慢流逝。”

　　“还在缓慢流逝，难道那人还在光幕之中？”路云道疑惑道。

　　“不在，如果在的话必然会被老夫发现，也许，他很有可能在塔中，敢打我路家的主意，老夫倒想看看何人，敢如此！”路天壁冷哼一声，便消失站在原地，路云道看了眼四龙也离开此地。

　　修炼之塔之中，路天壁双眼微闭，路云道恭敬的站在一边，片刻之后，路天壁睁开了双眼，疑惑道：“在修炼之塔之中并未有隐匿的强者，难道比老夫的修为更高？不可能，修为如此之高何必会偷偷摸摸，足以光明正大的击毙你，在吸收神龙之力。”

　　路云道点头称是。

　　路天壁冷哼一声，道：“你应当在百年前就告知老夫，那足以挽回局面，这四条神龙乃长老院的那几个老怪物夺取，原本足以支撑十万年，甚至更久，而此时，按这般下去，百年便会消失。”

　　路云道面色惨败，哆嗦道：“大长老，此事是我的鲁莽，可是……这神秘强者连你都……”

　　“够了！！”路天壁面色一板，低喝道，路云道身子剧烈一颤，面色煞白无比。

　　“好了，此事既然已经发生，只能联系长老院了。”路天壁冷冷道。

　　此时发生的事，雷罡一无所知，他此时沉浸在演练开天之中，已经成功领悟开天四十三式的他，想早日领悟开天四十四式的第一个过程，可惜，雷罡太小看了开天，更小看了领悟开天的难度，当初昊玄领悟开天那时花费了无数年的时间才有此成就，而雷罡如何会在如此短暂的时间内领悟？尝试一番之后，雷罡便睁开了双眼，领悟开天在虚空之中事半功倍，毕竟开天蕴含的是混沌的真谛，在虚空之中才是最接近混沌之地。

　　雷罡此时最迫切的莫过于想将那诡异不知何等秘法驱除了，否则这般下去，自己如何还会有出头之日？叹了口气，雷罡无奈的看着前方，内心沉思起来，此时自己必须先离开此地，才能寻找化解之法，可惜，云老已经离开，否则他必然会知晓如何化解。

　　“罢了，既然如此，那么我只能先将木行和水行融合，在全部融合，将修为提高两阶，出了路家。”雷罡内心暗道。

　　这次，雷罡可不敢在这房间之中领悟，直接进入了昊玄雷府来到了木行分身和水行分身，开着两个分身，雷罡本尊盘坐下来，心念控制木行分身，缓缓的将木行和水行分身融合，分身融合并不难，毕竟，都是雷罡本尊上的内脏构成，只不过融合分身对实力并未有太多的提高，毕竟，只有两行之力融合才会使力量暴增。

　　与上次融合土、火一般，雷罡再次尝试起来，此次，雷罡没走以前的老路，双目散发着光芒，左手木龙之力，右手水龙之力，此时，两龙之力，在雷罡的眼中成了无数个光点，雷罡深吸了口气，缓慢的开始尝试起来。

　　对于水龙之力，雷罡并没有运用多少，也不了解水龙之力的强大，当然，雷罡并未小看水龙之力，毕竟水能包罗万物，其诡异之处可想而知。

　　时间流逝，雷罡已经沉入了融合之中，却不知修炼之塔之中，路云道此时面色阴沉的看着空荡荡的房间，内心凝重起来，目光闪烁低声道：“难道，他并非那般简单？可是，他为何能够躲过老夫的神识查探？”路云道所在的房间正是雷罡所在的房间，他神识扫过，没有发现雷罡，便来到了此地。


第六百八十九章 修炼之塔

　　在路云道站在雷罡房间之中阴晴不定的思索之时，雷罡此时依旧沉浸在融合木、水两行之中，爆破之声不断在昊玄雷府大殿之中响起，雷罡被击退之后，立马继续尝试，如此疯狂的尝试，如果不是雷罡肉体的强悍，一般人根本无法承受。

　　一次又一次的尝试，几乎近千年，雷罡都沉浸在融合之中。

　　而这千年里，路家派出的护法高手出去寻找击毙路天耀之子路星空的高手纷纷无奈回归，洪荒圣界太大，根本无从插起，不过，他们并未放弃，因为穿星梭这个东西，足以令他们付出如此多。

　　在这些年里，在皓月星域一股神秘力量不断吸收许许多多的强者，而这些人大多数有名的强者，修为恐怖无比，但并未在皓月星域挑起战乱，好似是在集合强者一般，这股势力被皓月星域的不少大家族、大宗派盯上，不过却对于这股势力的来头无从查起，一时之间，皓月星域暗潮涌动，好似有大乱即将发生一般。

　　太古界，九大凶星排名第七的真魔星。

　　一名黑衣男子目光眺望虚空，目光冷漠，不加带丝毫的情感，这种目光只有拿着断绝七情之人才能拥有，黑衣男子声音冰冷道：“师尊，这真魔星已经横行无阻，下一个目标，是九大凶星第六的炼魔星吗？”

　　“对，魔儿，为师没看错你，短暂的数千年便能够有如此成就，你已经超越了为师当年，这些年，你已经得到为师真传五大魔技，足以挑战第六凶星，只有挑战，只有面临生死才能突破。”一道黑影浮现在黑衣男子的面前。

　　此黑衣男子真是雷魔，而黑影便是天曜。

　　“师尊，你已经恢复到几成？”雷魔看着黑影低声道，眼中依旧冷漠。

　　“七成，魔儿，为师不会太早出你的身体，等你达到一定的程度才会去重新夺舍，而这些年里，为师会看着你成长，看着一名大尊的成长，恐怕无数人都不敢想象的吧，吾天曜便能做到。”黑影发出阴冷的笑声。

　　雷魔目光一闪，低沉道：“那便前往炼魔星！”

　　昊玄雷府。

　　雷罡吐了口浊气，双眼渐渐清明起来，看着还是未完全融合的两行之力，雷罡有些沮丧起来，融合两行之力遇到的阻力太大，此次融合木和水行比之前融合土、火行更难，雷罡沉吟少许，便开始演练开天。

　　演练至四十三式，雷罡都会沉默良久，参悟混沌的真谛，但不久之后雷罡脑海之中的虚无便会消失，而就此，雷罡便又开始融合两行之力。

　　又一千年之后，雷罡几乎融合了三分之二，但这并未令雷罡惊喜，越到后面雷罡便越发现两行之力融合的阻力，只有不断的尝试才能完成，而这尝试需要的时间是极长的，雷罡的修炼速度一直可以算是很快的，但对于融合，雷罡的资质在高也需要年月。

　　雷罡在昊玄雷府之中已经整整两千年，修炼之塔他的位置早已被人取代，不过，令路云道面色越加阴沉的是，这两千年来四头神龙虽然减弱的速度放慢，但到此时，已经几乎不足百丈，而修炼之塔的灵气浓度已经降低与平常，甚至比外面还要低，不少修炼者纷纷出了房间，大闹着要出去。

　　路云道此时面色极为阴沉的站在修炼之塔的巅峰，这些年来他第一次慌张了，倒不是因为下方大闹的弟子，而是如何象长老院交代，大长老不知是否已经告诉长老院了，为何还未有消息？路云道清楚的知道，自己能够得到这个几乎是通过了多少年的苦修，才换取今日的地位，他是路家的嫡系子弟，但与加入路家的弟子一样，他们的晋级也需要修为来铺垫，整个修炼之塔受益的只有路云道，整个路家拥有这般修炼之塔者，足足有百位。

　　在路家，这修炼之塔修炼不知多少座，一层一层，却是错综复杂，路云道面色发苦，他表面风光，路家七长老，但实际他与其他弟子身份一般，只不过地位略高，他一样修为会被剥削，他停留在混沌玄阶罡神已经几乎近百万年，但又如何呢？路云道明白，自己的命运无法改变，成为路家弟子的命运都无法改变，他依稀感知到，无数路家子弟是在为一个人而修炼，至于是谁，那不是路云道所知。

　　能够成为路家，那么就意味着有机会获得一座修炼之塔，打着路家的旗帜招收修炼者，修炼之塔的用途，只有路家拥有修炼之塔的人才得知，数万甚至数十万正式弟子或者外门弟子修炼得到的力量都会化为精纯的力量被他们吸收，而一层又一层，护法或者长老吸收的精纯力量也会被诡异的被更强的强者获得。

　　路家宛如一个金字塔，最低端的是外门弟子，随即便是正式弟子，在到长老，太上长老，最后到最巅峰的神秘之人，也可以说，除了巅峰之人，其余人都是一粒棋子而已，一旦加入路家或者说体内的真气或者罡气涌入了大石之中便会成为其中一粒棋子，至于大石之中拥有什么这是无法得知的。

　　无数年来，为了使修为精进，但又苦于修炼缓慢，久而久之便形成了这般的修炼之塔。不仅是路家，洪荒圣界其他家族、势力也如这般，错综复杂，很少有人知晓其中到底是谁在掌控这一切。

　　修炼界，适者生存，弱肉强食这便是规则，洪荒圣界也不例外，不少为了不成为棋子的修炼者都会独自修炼，但更多的人会在不知情之下成为了其中一颗棋子。至于神兽，会有路家弟子前往扑捉，前提是你达到了拥有修炼之塔的资格。

　　雷罡并不知晓自己已经无形之中成为了其中一粒棋子，他此时依旧在尝试着融合，不断的融合又不断的演练开天。

　　当雷罡在昊玄雷府之中整整修炼三千五百年之后，他终于吐了口气，站了起来，看着散发着蓝色、褐色的小龙，雷罡松了口气，终于融合了，稳定之后，雷罡便出了昊玄雷府之中，当看到自己的房间之中已经是另一名青年之时，雷罡运行隐息术无声的消失，他感受到此塔灵气的下降，来到地面，雷罡神识召唤着四皇，却是发现四皇好似沉浸在修炼之中，雷罡的呼唤根本就没有回应。

　　“刘刚，你终于出现了，能告诉老夫，修炼之塔的灵气消失，是否与你有关？”在雷罡疑惑之声，一道浑厚之音响起，雷罡身子大震，惊惧的抬起头。


第六百九十章 长老院

　　雷罡内心惊惧万分，自己不是运行了隐息术么？这老者竟是还能发现？雷罡不知道，路云道乃混沌玄阶罡神，神识之强大超过雷罡太多了。雷罡面色平淡，压住内心的惊惧，恭敬道：“刘刚见过前辈。”

　　“老夫这些年来阅人无数，却未想到对你看走了眼，你能否告诉老夫，以你的修为如何击破老夫的结界，更如何吸收四头神兽的力量？”看到雷罡如此模样，路云道有些疑惑起来。

　　“四头神兽？前辈，刘刚并不知晓前辈在说什么，这几千年，我在我的一个属于我的空间之中修炼，想提高修炼速度，早日提升两节，成为精英弟子。”雷罡面色不解的看着路云道。

　　“属于你的空间？”路云道目光一亮，道。

　　“前辈，这是在下的秘密，四头神兽之事，在下一无所知。”雷罡淡然道。他这也是没办法的办法，只能透露出自己的秘密之一，否则路云道必然会归咎下去。

　　“一无所知？不管如何，此事便是你所做，至于什么方法，老夫不会过问，你去向长老院的老家伙交代吧，他们会让你吐出所有的秘密。”路云道冷哼道，他此时已经也别无选择，只能将错就错，一旦长老院出手，自己必然会遭受惩罚，倒不如将这小子抓去，对于雷罡所说的空间，路云道不会过问，这正好是他看重的，洪荒圣界，拥有空间者不再多数，但此小子修为平平竟是拥有身上必然有着秘密，倒不如将他抓去，让长老院的老怪物们去查看一番，路云道双手一撮，一道火红、土皇光芒闪现，瞬间将雷罡包裹。

　　雷罡面色一沉，看着笼罩自己的诡异结界，他发现好似有着两条龙在游动一般，雷罡奋力挣扎却是无法挣脱，面色凝重的看着路云道，雷罡内心暗叹起来，四皇此时还在塔底，不知何时苏醒，自己此时被路云道所发现，如果暴露出全部实力，那将陷入万劫不复的地步，路家的强大，容不得雷罡此时乱来。

　　深吸了口气，雷罡便停止了挣扎，好在当时火皇和土皇都是飞出分身，土行分身和火行分身依旧本尊体内，有着土行分身的骨骸，雷罡内心微微有底气，如果一旦真面临威胁，便进入昊玄雷府之中，雷罡内心做着最坏的打算。

　　路云道看着面色惨败的雷罡，冷笑道：“这也怪不得老夫了，要怪就怪你离开的不是时候。”当即，右手一招消失在原地。

　　天禄星，路云道挟持雷罡来到路家总部传送阵，一路直奔大长老路天壁所在，在路家，除去长老院之外，权利最大的不是路家家主路天耀，而是大长老路天壁，路天壁的修为比路家家主高上一阶，不要小看这一阶，如果路天壁动手，路天耀根本无法抵挡，修为越高其每一阶的实力差距越大，实力越高其手中的权利也就越大，不仅是路家，就连其他大势力亦是如此。

　　路云道来到路天壁的小院之前，恭敬的道：“大长老，路云道求见。”

　　片刻之后，路天壁缓缓浮现在路云道面前，面无表情的看了眼路云道，道：“何事”

　　路云道右手一挥，一道光球浮现，光球之中有着一名男子盘坐在那里，正是雷罡，路云道恭敬道：“大长老，他便是令四头神龙急速缩小的罪魁祸首。”

　　路天壁看了眼光球，右手食指一点，光球破碎，雷罡盘坐在空中，路天壁打量着雷罡，蓦然盯着路云道，声音平淡无奇的道：“路云道，好大的胆子，拿这小子来糊弄老夫，你当老夫是三岁小儿？”

　　一股气浪从路天壁体内冲出，气势滔天强大的威压令路云道直直倒退，吐出一口鲜血，软瘫在地，脸色惨败尖叫道：“大长老，还请听路云道一言。”

　　“说！”路天壁冰冷道，其模样好似路云道说不出所以然便会取他性命。

　　“大长老，在四头神龙力量急速减弱之际，他是唯一一个不在修炼之塔的人，在昨天才出现，被在下捉拿，他的嫌疑最大，所以……”路云道颤抖的道，说话的速度极快。

　　路天壁的目光落在了睁开双眼，面露骇然的雷罡身上，打量片刻，双眼之中竟是泛起了点点波澜，内心暗道：“好奇异的骨骸，竟是能够抵挡老夫的神识。”当即，路天壁淡漠的看了眼路云道，道：“滚，老夫自会查看一番，尽快找出到底谁是凶手，此人老夫会将他带到长老院，如果不是，你最好做好准备，否则，那些老怪物动怒，你只有死路一条。”

　　“是……是”路云道恭敬的道，身子急速消失，化作一道光芒逃离此地。

　　雷罡呼吸微微急促起来，眼前的老者给雷罡一股莫大的威压，令他心口宛如被一座巨山压着一般，雷罡面色凝重的注视着路天壁。

　　“不错，走吧，既然路云道把你当成替死鬼，那么就要做到底。”路天壁淡然道，右手一挥，带着雷罡消失在原地。

　　天禄星某处迷雾之中，此地常年聚集着灰蒙蒙的迷雾，远处一看极为平常，但神识探入其中，却发现此迷雾宛如大海，神识进入其中便会失去联系，此地便是路家长老院所在，路天壁带着雷罡出现在迷雾边缘。

　　“路天壁求见。”路天壁扬声道，但雷罡从其中听出了一份忌惮以及恭敬，内心变得更为凝重起来。

　　“何事……”一道沧桑之声响起。

　　“有屁快发有话快说，没屁滚蛋！”一声咆哮随之响起，一股磅礴的飓风从迷雾之中汹涌袭来，一道结界笼罩全身，路天壁竟是在这巨峰之下倒退数百丈才停止下来，而雷罡却被飓风波及，没有任何损伤。

　　“太上长老，此人便是令路云道修炼之塔四头神龙力量神秘消失的罪魁祸首。”路天壁面色急剧一变，眼中蕴含惊骇，面目恭敬道。

　　“滚，连个神兽都保不住，还是路家长老，这便是狗屁路家？”那股怒吼之声响起，而雷罡却是消失在了迷雾边缘，路天壁见此，连忙退去。

　　雷罡只感觉眼前情景一变，出现在一个灰蒙蒙的空间之中，眼前一名满头火红，浑身邋遢至极，宛如世俗乞丐般的老者正瞪着双眼盯着雷罡，雷罡与老者双眼对视，只感觉双眼之中浮现灼热之感，倒退几步，身子遽然一震，看了眼后方，雷罡发现下方竟是万丈深渊。雷罡扫过四周，发现此地宛如一个巨大的圆柱，中心是空的，峭壁之上有着数个洞口，其中盘坐着数名老者。

　　雷罡发现如果不用双眼，根本无法察觉到这些老者，包括眼前这名邋遢老者。

　　“小子，是你将那四头神兽吞噬的？你可知道吞噬了四头神兽，老夫又要前去聚兽星冒险捉几头神兽？你是不是看着老子没事干，给老子找事？”这火红老头看着雷罡怒喝道，双眼之中几乎喷火，一股炙热从老者体内散发开来，令雷罡的衣裳华为灰烬，雷罡面色惊惧的看了眼老者。

　　“老子问你话，你竟是不答？”这老者怒道，站起身来，那皱巴巴的红衣仿佛是无数年未曾洗过，雷罡甚至问道了一股令他呕吐的臭味。雷罡眉头微皱，看着这老者，内心纳闷，这般的人竟然拥有如此强大的修为。

　　“滚！”老者见雷罡还是盯着他不说话，右脚破空一提，一股恐怖的混沌火龙之力轰击在雷罡胸膛，雷罡的身子宛如炮弹般激射飞起。

　　“砰！”一声巨响，雷罡的身子砸入对面下方的峭壁之中。而离雷罡砸入峭壁之中不远的一个山洞之中，一名白衣老者睁开了双眼，目光似雷电竟是散发出两道雷电，射在火红老者身上。

　　“冥雷，老子不是故意的，干嘛要这般看着老子。”火红老者看着对面的山洞，缩了缩脑袋道。


第六百九十一章 使者

　　火红老者见两道雷电注视着自己，眼中露出了忌惮之色。

　　“吾，不想有下次。”雷电消失，一道沧桑之音响起，火红老者打了个哆嗦，小鸡啄米一般点头，闭上双眼。而那名叫冥雷的老者却是出现在了躺在一个强行轰出的山洞之中，双眼瞪的滚圆，满是惊骇之色的雷罡面前。冥雷扫过雷罡，古井无波的双眼竟是抖了一下，一道力量涌进雷罡体内，雷罡浑身的酸痛以及乏力之感瞬间消失，疑惑的看着老者，雷罡恭敬道：“多谢前辈。”

　　“你便是吸收修炼之塔的四头神龙的小子么？”冥雷缓缓道，目光注视雷罡，仿佛能够洞穿雷罡的灵魂，竟是令雷罡情不自禁的点了点头。

　　“你为何要去吸收？”冥雷继续道，这话却是令雷罡一滞，双眼满是惊奇的看着老者，为什么要吸收神龙？这是任何人都能想的出的，雷罡自然知晓眼前这恐怖之人并非是愚蠢之辈，雷罡需要揣测老者的话中之意，片刻之后，雷罡吐出两个字：“力量”

　　“力量？好一个力量，从今日起，你便是吾冥雷在路家以至整个洪荒圣界的使者！吾的话便是你的话，你的话亦是吾的话，吾给你万年的时间，你能打着路家的旗帜去招收弟子，建立自己的修炼之塔，如果万年之内你能够达到混沌罡神之境，吾会尽力指点与你，如何。”冥雷的话令雷罡宛如五雷轰顶一时愣在了那里，就连峭壁之上其他老者纷纷睁开了双眼，不可置信的看向冥雷。

　　雷罡很快从震惊之中清醒过来，双眼迥然的盯着老者，想从老者眼中看出少许端倪，但令雷罡失望的是，老者的脸部无法看清，但其双眼宛如浩瀚星空，根本就令雷罡看不出丝毫的波动，其他老者深吸了口气，竟是有些嫉妒的看着雷罡。

　　使者，在洪荒圣界拥有高不可攀的地位，使者只有达到了混沌天阶罡神，甚至大尊才拥有的权利，能够成为这般恐怖老怪物的使者，这是谁都不敢想象的，更别说以雷罡的玄阶罡神的修为了。

　　冥雷在路家的地位无法想象，这也是火红老者以及其他老者忌惮冥雷的缘故，无人能够看透冥雷的修为，冥雷为何成为路家长老院的一员，这是路家也不知晓的，就连这峭壁之中的路家老祖宗路浩天都不知晓，路浩天原本以为冥雷有何目的，起先一直警惕冥雷，但时间一长，也令路浩天松懈下来，更认为冥雷会加入路家只是一时兴起，这些年来，路浩天对冥雷一直是敬畏七分。

　　“前辈，在下修为浅薄，无力承担前辈的使者。”雷罡沉思过后缓缓道，他虽然不知使者意味着什么，但他不会一时头脑发热的答应，雷罡经历数万年的磨难，自然知晓天上不会掉馅饼，这老者既然如此，必然有他的用意，雷罡不想成为老者的一粒棋子，雷罡内心几乎确定这老者是不是在打土行分身骨骸的缘故。

　　冥雷仿佛看穿了雷罡心中所想，双眼之中竟是露出一份赞赏，冥雷淡然道：“吾如此做，自有吾的用意，你不必担心，吾想看给你万年能够达到何等的地步，这是吾所抓的四头神兽，赐予你。”老者右手突然浮现四个光球，其中形状各异的神兽不断挣扎，而老者左手对着雷罡的头顶一拍。

　　雷罡没有任何的抵挡，坦然接受，他知道如果这老者想取他性命只是一个念头的事。雷罡只感觉脑海之中突然多了许多东西，不等雷罡去查看，眼前的情景急速一变，发现已经在迷雾边缘，而雷罡感受到额头之上有异样，查看一番竟是发现一个奇异的字体，这字体呈深紫色，雷罡看了半响才依稀发现这字应该是“雷”字。

　　“记住，万年的时间，在这万年之中，你可以横行洪荒圣界，无人敢动你，如果万年之内达不到吾的要求，今日之事便会从记忆之中抹去。”冥雷的话在雷罡脑海之中响起。

　　雷罡闻言身子微震，深吸了口气，看着迷雾之中，他无论如何都无法想透这神秘老者为何会如此，雷罡暗叹了口气，内心暗道：“罢了，不管这老者处于何等目的，既然他赐予了自己身份，那么就要好好珍惜，我倒想看看他到底要为何如此。”

　　雷罡想到此，便盘坐下来，查看冥雷打入其脑海之中的东西。

　　一个时辰之后，雷罡睁开了双眼，老者给雷罡的是如何控制四头神龙，以及修炼之塔的秘辛，雷罡目光满怀震惊，喃喃道：“这便是洪荒圣界么？为了自己，剥夺他人的修炼。”雷罡此时对洪荒圣界有了更深的认知，修炼之塔的用意便是将成为其中所有弟子修炼出的力量强行剥夺凝聚成一团精纯的力量由修建炼之塔之人吸收，这样一来，整个修炼之塔之中只有一人收益。这便是为何修炼之塔之中的弟子修炼速度极慢的原因。

　　雷罡苦笑一番，眼中露出了挣扎之色，低声道：“既然洪荒圣界是如此，那么为了生存，自己又为何不去这般做，所做的一切与生命对比起来，一切都微不足道了。”

　　雷罡直接朝着虚空飞去，却是在半空之中被一道结界阻拦，雷罡尝试一番无法攻破，只得放弃。

　　神识扩散开来，寻找路家总部。半个时辰之后，雷罡出现在路家总部，令雷罡诧异的是，路家总部并未设立任何的防御，好似有着绝对的信心一般，雷罡直接进入其中，雷罡不知，整个天禄星都被一道强大的结界包裹，能够进入天禄星者无非都是路家子弟或者修为通天的强大之人，而这些人，就算设立了阻碍又有何用？

　　雷罡走进路家总部大道，不少弟子来来往往，令雷罡诧异的是这些弟子修为都不是自己能够战胜的，能够进入天禄星的有两个条件条件分别是达到混沌罡神境界、或者是身份高贵，有着强大后台之人。

　　“咦，你是何人？为何我从未见过你？”就在雷罡漫无目的的寻找传送阵之时，前方一名青年修炼者目视雷罡惊讶道，他打量着雷罡满怀诧异之色。

　　雷罡看了眼此人，淡然道：“你可知道大长老的所在位置？”雷罡并不知晓大长老路天壁的名字，无法出此星，只能通过传送阵了，此时，雷罡心中在打鼓，希望那老者所说的使者身份能够令大长老忌惮。

　　“你到底是谁？”此人被雷罡一闻有些狐疑不定起来，双眉倒竖，声音微微刻薄起来。

　　“我乃……”雷罡蓦然想到了那老者所说的话“从今日起，你便是吾冥雷的使者。”当即，雷罡道：“我乃冥雷前辈的使者。”

　　这青年倒退几步，看着雷罡额头的“雷”字面色变得惊骇起来，他虽不知冥雷是谁，但使者二字却令他惊骇至极，使者这是象征着无比高贵的身份，因为能够成为使者便意味着其身后有着混沌天阶罡神的强大支柱，混沌天阶罡神在洪荒圣界意味着权威！

　　“你……你真是使者？”青年不确信的道。

　　雷罡冷笑：“难不成使者也有假？”

　　“没……没……神使大人，在下路青风，走，我带你去大长老那里。”这青年连忙恭敬道，态度来了个大转变，言语之中更是有着阿谀奉承之意。

　　神使？雷罡内心诧异，但随后便反应过来，尾随路青风前往大长老所在之地。


第六百九十二章 横行无阻

　　不到半刻之后，路青风将雷罡带到了路天壁所在的小院，要是平常，打死路青风都不敢靠近此小院百丈之内，虽然在路家总部各大长老和宗主修炼之地没有任何的防御，但在弟子之中这些地方都是禁地，除非有生死关头的急事，否则不会靠近，如果打扰了某个长老，面临的则是那长老的怒火。而大长老正是众多路家弟子敬畏的存在，传闻当初路家家主路天耀之子路星空在大长老小院周围与其他弟子侃侃而谈，惊扰了大长老的修炼，最后其他弟子全部暴毙，就连路星空都一样，如果不是家主路天耀来的急事，恐怕路星空在那时就已经死亡。

　　在路家，弟子们最敬畏的不是宗主，而是大长老。

　　路青风看了眼前方小院，张了张口，又将心中的话咽了下去，看了眼雷罡，路青风轻声道：“神使大人，你看……”

　　“你退去吧”雷罡淡然道，路青风一愣，随后低声道：“神使大人，如果日后有什么事，还请来找路青风，定然赴汤蹈火在所不惜，我就住在外围西面的小院之中，路青风在小院之中静候神使到来。”待雷罡点头之后，路青风连忙退下。

　　雷罡看着小院，扬声道：“大长老！”

　　一道白影浮现，路天壁满脸震惊的看着雷罡，低沉道：“是你，你竟然没死？”当路天壁看到雷罡额头之上的‘雷’字面色微变，神识探进雷罡额头的“雷”字之中，一股磅礴之气从其中爆发开来，令路天壁倒退几步，不可置信的道：‘你……你是冥雷太上大长老的使者？怎么可能？’

　　雷罡目光淡漠的注视着路天壁，内心却是惊讶之际，难道使者当真这么不凡？竟是令这老家伙都如此震惊？

　　“路天壁，见过神使大人！”震惊之后，路天壁深吸了几口气压下内心的不可置信，连忙恭敬道，他内心看着雷罡淡然的表情，内心既是震惊又是不可置信，更是嫉妒，他明白“雷”在路家长老院只代表一人，神秘至极就连老祖宗都忌惮七分的冥雷太上大长老，路天壁虽贵为路家大长老，权势滔天，但他却从未见过冥雷，就连路家的画像之上都无法描绘出冥雷的长相，脸孔上好似有着一层朦胧薄雾将其脸孔笼罩，无法看透，虽然如此，但路天壁却是对冥雷极度恭敬、敬畏，因为路家老祖宗路浩天便是路天壁的师祖，从路浩天那里得知了冥雷的神秘和强大，令路天壁极为不解的是，此人不但没有丧命长老院，竟是有如此机缘成为了冥雷太上大长老的使者？

　　“我需要一座修炼之塔”看着路天壁的脸孔复杂表情，雷罡对使者二字有了更深的认知，这路天壁竟是对自己恭敬了？既然如此，倒不如利用这使者身份来谋利，自己建造修炼之塔有着诸多困难，但有了路家的相助，一切都不复存在。

　　“神使大人，不知看重了那颗星球，修炼几座修炼之塔。”路天壁恭敬道。绕算路天壁有万分不甘对一名玄阶蝼蚁恭敬，但冥雷神使却令他不得不如此，对神使不敬便是对冥雷太上大长老不敬，给路天壁一千个胆子也不敢对冥雷！除非，路天壁活腻了。

　　“说说，修炼之塔的限制。”雷罡沉吟片刻，道。

　　“以神使大人的修为，最好是一座修炼之塔，毕竟如果力量太过庞大，你无法吸收，到时便会得不偿失了。”路天壁神情恭敬的道，目光注视着雷罡，满是复杂，他千想万想都没想到，雷罡能够成为使者，这机缘还是借助他之手。

　　“那便建造六座修炼之塔吧，分别是五行和雷。”自己的修为虽是玄阶罡神，但聚集的力量几皇可以吸收，雷罡打算前往聚英城将四皇收回。

　　“这……”路天壁面色一滞，看了眼雷罡，眼眸深处蕴含一丝讥讽，无知当真是无知，虽然成为了使者但这又如何？六座修炼之塔就算自己也难以吸收，何况是他，当即，路天壁道：“谨遵使者之命。”

　　“至于在哪个星球，这你帮我定夺，如果令我满意，我也会在冥雷前辈面前多会提起你一番。”雷罡说道，这倒是令路天壁一愣，思忖半会道：“既然神使大人需要见六座，而且还是六行，我路家正好有六个极端星球，那里的极端属性必然会让神使大人满意。”至于雷罡为何要六座以及六行，这在路天壁看来，雷罡莫过于想领悟六行，而领悟六行，在洪荒圣界有几人？这更让路天壁认定雷罡的无知，不过，雷罡的最后一句话，令路天壁心中微动，如果能够得到冥雷太上大长老的指点，那自己突破也不是不可能。

　　“弄好了，到聚英城找我。带我去聚英城的传送阵吧。”雷罡缓缓道，能够指使如此强者，这是雷罡以前不敢想象的，面对路家，雷罡心中只会升起一股乏力，而此时……这令雷罡又不由的思索，那冥雷到底出于何等目的。

　　聚英城。雷罡出现在传送阵之中，此时，雷罡毫无顾忌的行走路家所有大城，额头上的“雷”字竟是令注意到者纷纷惊讶起来，但能够知晓这代表什么的，并没多少，雷罡一路来到修炼之塔，守卫修炼之塔的四名黑衣中年男子双目盯着雷罡，其中一名低声喝道：“修炼之塔开启时间未到！不得入内”

　　雷罡冷笑，拿出一块紫色令牌，正面一个龙飞凤舞的“壁”字显得极为耀眼，四名男子看到“壁”字面色微变，神情变得恭敬起来，打开修炼之塔的大门，让雷罡进入其中，这令牌乃雷罡从路天壁那里得到的，雷罡知晓自己的神使身份，但大多数人并不知晓，行走在路家还不如得到一块长老令牌。

　　进入修炼之塔之中，雷罡高声道：“路云道！！”

　　声音洪亮至极，令原本就沉不下心修炼的弟子纷纷惊醒，这些年来，修炼之塔之中的灵气一直维持在一定的程度，令弟子都坐不住了，不少弟子纷纷出门查看，一时之间修炼之塔之中漂浮着密密麻麻的弟子。

　　“三息之内谁还未在房中，死！”一声低喝之声在塔中回荡，那些查看的弟子纷纷大骇，不加多想回到了自己的房间，而一道灰影浮现在雷罡的面前，正是路云道。

　　见到是雷罡之时，路云道面色微变，惊讶道：“是你，竟然没死？”当看到雷罡额头上的‘雷’字，路云道内心遽然一跳，内心掀起了惊涛骇浪，当他神识探进“雷”字之中，一股恐怖威压笼罩全身，令大吐口鲜血，倒退几步，面色惨白起来。

　　“神……神使！”路云道惊恐的道。

　　雷罡冷笑，淡然道：“将下方的结界打开。”

　　“是，神使大人！”路云道面色惨白的道，他清楚的知晓神使意味着什么，绕算心中有不解，但此时，他必须保持恭敬的态度，混沌天阶罡神不是他一个混沌玄阶罡神能够抵挡的。

　　打开结界，雷罡进入地底，却发现光幕之中的四头神龙此时竟是消失，只充斥着一股浓郁的四行灵气，雷罡看了眼身边的路云道，淡淡道：“你可以离去了。”

　　“是！”路云道恭敬应和，出了地底，回到修炼之塔的巅峰，路云道面色青白交替，不断的喃喃道：“神使，怎么可能，他……竟然是神使！！”


第六百九十三章 私人交易会

　　看着四道光幕，雷罡沉吟片刻，走到充斥火红的光幕旁，脑海之中呼唤着四皇。

　　“雷罡，突破了。”火皇蕴含喜悦的声音在雷罡脑海之中响起，这是这么多年来，火皇的声音第一次蕴含喜悦之感，看着四个光幕渐渐浮现的人影，其模样与自己无异，只不过肤色不同一般，雷罡露出了浅浅的笑容，道：“火皇突破了，那雷、土、金三皇呢？”

　　“他们三个已经达到了巅峰，离突破还有一步之遥。”火皇看了眼三皇道。

　　“嗯，走，回昊玄雷府。”雷罡淡然道，当即，四皇和雷罡进入昊玄雷府之中，木行分身和水行分身盘坐在大殿之中。

　　当四皇盘坐之后，雷罡问道：“火皇，你突破了是否能够抵挡混沌火龙之力。”

　　“我乃……混……火中之灵，万火皆是从我这里源生而出，不仅是我，就连他们几个都是如此，因为你的缘故，让我们与你一同成长，我达到了混沌火龙的层次，如果是以前必然可以无视所有的混沌火龙之力，但此时，我们已经受到了限制，按你们修炼者来说，达到混沌龙之力之后，又分为四个层次，据我猜测，我此时能够无视第二层，也就是地阶之下的混沌火龙之力。”火皇淡淡道。

　　“混沌龙之力还分为天地玄黄四个阶级？”雷罡一愣，不过随后他便想通，毕竟混沌罡神又分为天地玄黄四个等级。不过，雷罡对几皇的身份越加感到神秘起来“我乃混……？万火皆是从我这里源生而出？”难道几皇是与这混沌有着关联？如果阵是如此，那么……他们怎么会被自己唤出？雷罡一时糊涂起来。

　　“不必多想，事情发展到你知道之时，你自然会知道，不该你知道，你想破脑袋也不会明白，好好修炼！”火皇说完便闭上了双眼。

　　雷罡闻言陷入了沉思之中，将脑海之中的想法压去，雷罡开始参悟如何炼制修炼之塔，特别是那大石之中到底拥有何等的秘密竟是能够剥夺其他修炼者的修为。仔细浏览冥雷打入自己脑海之中的东西，雷罡渐渐明白，不过，让雷罡不解的是，创造这般邪恶之物的应该是邪魂者，因为雷罡发觉，吸收其他弟子修为者跟神魂有关，只要在打出了复杂手印之中留下了任何一丝东西，便会与神魂有着千丝万缕的关系，从而吸收其修炼产生的力量。

　　而这复杂手印名为轮回印！以自身的神魂为源泉，一旦其他修炼者的任何东西触摸都会被烙上印记，从而无法挣脱出这轮回印，不过，轮回印只对修为比打出轮回印低的修炼者，也就是说，雷罡如果想挣脱路云道轮回印的束缚，那么修为必须超越路云道便能够自行除去。

　　沉吟良久，雷罡猜测路云道的修为与觉道前辈相差无几，而冥雷前辈万年之内需要自己达到混沌罡神，有了火皇，借用他的实力应该可以媲美混沌罡神，雷罡内心也松了口气，虽是还未体会到修炼之塔带来的好处，但自己也不必担心万年之后达不到冥雷前辈的要求。

　　当即，雷罡出了昊玄雷府，浮现在修炼之塔的地底，雷罡畅通无阻的出了修炼之塔，在聚英城之中闲逛等待路天壁的到来。

　　聚英城之中几乎全部都是路家弟子，身穿的服装只有颜色不同，但左面胸口都绣着“路”字，当然除了那些商铺之人。

　　此时，雷罡正在聚英城一个大型丹药商铺查看着，在这商铺之中丹药很多，但最低的都是上千神石，贵的到百万都有不少，查看一番之后，雷罡便问柜台之内站着的妙龄女子，道：“道友，这里可有增强肉体的神丹？”雷罡知晓自己的肉体已经达到了一个瓶颈，而突破需要锤炼，雷罡想借助神丹之药效强化肉体。

　　“肉体？”这妙龄女子对雷罡的问题很是诧异，常人购买的无非是提高修为、神魂、疗伤的丹药，此人竟是要强化肉体，妙龄女子看了眼雷罡，露出一份浅浅的笑容道：“道友请稍等，强化肉体的丹药并不多见，我去将掌柜的叫来，他对这些比较熟悉。”妙龄女子露出一份歉意的笑容便进入了柜台之后的一个房间之中。

　　半刻之后，一名满头苍发老者与妙龄女子走了出来，妙龄女子指示雷罡在老者耳边说了几句，随后老者便走了过来，满脸夹带笑容，目光在雷罡额头上的深紫色“雷”字多看了几眼，道：“道友，不知你需要几阶的有助肉体的丹药？”

　　“贵店最好的便可。”雷罡思忖片刻道。

　　“道友，肉体丹药并没多少购买，本店也没现货，如果道友需要，大可报出名来，百年之内双手奉上，如何？”老者缓缓道。

　　“百年？”雷罡眉头一皱，摇了摇头，道：“多谢掌柜了，在下即将离开此星，怕是等不了了。”说完，雷罡便转头离去。

　　“等等……”老者思索片刻连忙叫道，雷罡停下了脚步，疑惑的看向老者。

　　“道友，如果真的急需，那么三日之后聚英城北面万里群山峡谷之中百年一次私人交易会将举行，老夫听闻其中正有一名强者拥有这般丹药，如果道友想要，老夫争取给道友弄到一个名额，如何？”老者的声音在雷罡脑海之中回荡，显然是传音。

　　“私人交易会？”雷罡一愣，看了眼老者，他内心思索恐怕这老者看出了自己使者的身份才会如此，不过雷罡也想见识一番私人交易会到底是何物，当即点头答应。

　　雷罡在聚英城闲逛了三日，便前往聚英城北面万里处，映入雷罡视线之中的是一座脸面不断的群山，雷罡神识扩散，目光一震，他感受到十几股强大的气息，心中对私人交易会产生了兴趣，便前往群山之中的一道峡谷之中，当雷罡出现在峡谷之时，十几道目光同时盯着雷罡。

　　“莫老弟，这便是你所说的人？玄阶罡神小子”雷罡刚出现，一道沧桑之音响起，雷罡放眼望去发现丹药商铺的那名老者此时正站在人群之中，他身边一名中年男子此时目光诧异的注视着雷罡，听到这沧桑之音众多目光看向雷罡有了丝变化，充斥着不屑之色。

　　“咦”人群之中又有一名老者发出了惊疑之声，双目紧盯着雷罡额头之上的“雷”字。

　　“神使？”很快有人惊呼起来，之前的不屑瞬间消失，取而代之的是嫉妒和羡慕之色，这些人虽然自诩不凡但面对使者他们只能保持尊敬。

　　雷罡打量着这十八人，内心惊疑起来，暗道这私人交易会到底是何等来头，这其中有三人的修为令雷罡无法看透，给雷罡一股高深莫测之感，这三人分别是之前说话的那名中年男子以及一名浑身被黑袍包裹的老者和一名身穿宽大金袍的老者。而其余人几人的修为除了商铺老者之外都达到了混沌玄阶罡神，雷罡不仅深吸了口气，这些人到底是何等的来头？如此修为足以媲美路家长老。

　　“诸位道友今日能够前来参加李某的私人交易会，令李某深感荣幸，此次交易会与以前相同，大家拿出自己的物品吧。”那名中年男子爽朗笑道，右手一挥一道结界笼罩峡谷之中。

　　听到此人的话，修炼者纷纷拿出了自己需要卖掉之物，遽然，雷罡的双眼盯着那名黑袍老者掏出的几件物品之中的一块黝黑铁卷。


第六百九十四章 困龙鞭

　　望着铁卷雷罡目光抖了一下，但只是一闪而逝，不过那黑袍老者却是目光不经意的撇了眼雷罡，眼中露出了思索之色。

　　“不知神使此次带来了何等物品。”一名魁梧男子双目宛如牛眼般瞪着雷罡。其余修炼者的目光纷纷瞥向雷罡，他们面前已经摆着数样物品，只有雷罡面前空无一物，雷罡感受他们目光内心苦笑，自己储蓄戒指之中是有不少东西，但那些东西都是在七界得到的，在七界算是宝物，但到了洪荒圣界却是什么都不如了，雷罡也不好拿出来献丑。

　　当即，雷罡苦笑道：“各位道友，此次前来一时匆忙，并未带来何种东西，还请见谅！”

　　“无碍，神使第一次参加私人交易会并不知晓，不过有了第一次，第二次神使所带的东西可令人期待呢。”那叫李龙的中年男子笑道，声音爽朗，面色温和给人一股亲切之感。

　　其他人也笑了笑，不过他们内心却是有些对雷罡不屑，毕竟雷罡的修为只是玄阶罡神，就算是神使又如何？只不过是靠着后面那人的威望罢了。

　　“好了，李某先行献丑，这几样东西都是李某这些年来游历洪荒圣界所得，第一件名为困龙鞭，乃地阶下品神器，以水行神龙龙筋炼制而成，足以困住任何混沌地阶之下修炼者，此物只交换物品。”李龙说着面色变得严肃起来，扫过各位修炼者低声道。

　　“困龙鞭？困住任何混沌地阶之下的修炼者？”众人内心惊骇的看着只有手臂粗大散发着蓝色光芒与普通鞭子毫无区别的困龙鞭。而雷罡目光更是灼热的盯着困龙鞭，如果有了困龙鞭，那岂非自己面对混沌玄阶高手也可以将其困住？雷罡看了眼李龙，内心很是不相信这么一个小鞭子能够困住混沌地阶之下的强者。

　　“不知李道友想换取何物。”很快便有人问道。

　　“何物？这倒要看各位道友了。”李龙笑道。

　　“李老哥，一颗地阶神丹，如何？”那名叫莫言的商铺老者出声道。

　　李龙脸孔浮现笑容，摇了摇头道：“地阶下品神丹虽贵，但对我并没何用。如果没道友拿出，那么在下就先收回了。”

　　雷罡一边看着，内心似火焚烧，这困龙鞭对此时的自己无疑是最好的神器，试问能够困住混沌地阶之下的神器，这无疑是让雷罡在混沌地阶之下的强者面前游刃有余毫无压力，就算面对路云道，雷罡也能够全身而退。可惜，雷罡囊中羞涩无法拿出东西，只能压下内心的想法。至于神石，雷罡想都没想，如此修为之人，神石对他们来说根本没什么需求，就算要，那也是伸手那般简单。随便拿出一件物品便能换取大量的神石。

　　“地阶下品护婴甲换取困龙鞭如何？”那名身穿宽大金袍老者道，他面前漂浮着一个巴掌大小的鳞甲，散发着淡淡的光芒，给人一股结实之感。

　　“松道友修为已经达到了混沌地阶罡神为何还要此物？”李龙诧异的看了眼这名老者道。

　　“老夫徒儿年幼，修为尚浅。”金袍老者淡然道。

　　李龙豁然开朗，不过李龙依旧摇头拒绝道：“松道友，地阶下品神器护婴甲我也有着一个。”李龙夹带歉意道，那金袍老者点了点头并未说什么，一边的雷罡面色发白，无数年未有过的嫉妒在此刻浮现，地阶下品神器护婴甲的诱惑力让雷罡也升起了贪念，不过让雷罡更惦记的便是那黑袍老者的黝黑铁卷，雷罡确定那正是开天铁卷的一块。

　　“第二件，名为护魂石，乃李某在天魂星无意得到，其功效不用李某说了吧。”李龙说着面前摆着的一颗拇指头大小的黝黑石头漂浮上来。

　　雷罡在这一瞬间感受到修炼者的炽热目光，他盯着这护魂石看了半响，内心微惊，这石头竟是与自己在禁戮之地得到的那黑椅的材质差不多，当即，雷罡神识探进幽戒之中，看着躺在那里的黑椅，雷罡内心苦笑，以他们的目光可以看出这护魂石的不凡，而这些年来，自己根本没有用过什么。

　　“地阶中品蕴魂神丹”莫言双目紧盯着黑石出声道。

　　“地阶中品神器”那名黑袍老者也坐不住了，出声道。

　　“地阶……”其余修炼者纷纷报出了自己的物品，想换取这颗拇指大小的护魂石。

　　李龙脸带笑容的摇了摇头道：“神器、神丹，李某并不缺，护魂石只换取十滴玄金水！”

　　玄金水乃炼制天阶神器的必须物品，蕴含金、水两行浓郁灵气，对于炼器者来说弥足珍贵。李龙的话令大多数修炼者面色僵硬，这玄金水的稀有大多数见都未见过，就算有也不会轻易拿出，毕竟是炼制天阶神器的材料之一啊。就算地阶极品神器与天阶下品神器比起来，之间的差距不是天差地别那般简单。

　　“老夫游历之时，有幸得到了五滴玄金水。”人群之中一名青衣老者出声道，众人的目光看向这名老者，眼中含有诧异之色，这老者的修为乃天品混沌玄阶罡神，但这玄金水却是弥足珍贵之物，就连李龙都没有，可见这老者的不一般。

　　正如火皇所说，混沌龙之力又分为天地玄黄四品，需要晋升难如登天，好比黄品混沌玄阶想提升至玄品混沌玄阶罡神，那必须将融合的两个混沌龙之力同时提升。

　　李龙目光落在这老者身上，沉吟片刻，道：“黄印道友，请给李某一观。”

　　当即，那叫黄印的老者右手浮现一个拇指大小的翡翠玉瓶，递给李龙，李龙接过，查看一番，面色不变，道：“玄金水在洪荒圣界也不曾多见，黄道友机缘深厚竟是拥有如此之物，五滴虽比李某预想的少，但总比没有好。”李龙笑道，将玉瓶收回储蓄戒指之中，又将护魂石递给了黄印。

　　护魂石与蕴魂神丹有着异曲同工之妙，但相比起来，蕴魂神丹却是逊色了，蕴魂神丹只能用一次，但护魂石却是不止一次两次了。

　　雷罡见此，内心微动，一个想法从其脑海之中生出，自己是否从黑椅之中掏出一小块来换取那困龙鞭？但沉吟片刻之后，雷罡便将这想法抹去，先不说掏出一小块会不会对黑椅的效果产生影响，就是自己有着魂石却如何解说？而且要是这其中的修炼者惦记上了，自己就算拥有神使的身份，但并不代表谁都不敢惹，这些修炼者不敢惹是不想得罪，如果有了一定的利益，恐怕神使的身份也没用，毕竟洪荒圣界靠的是实力！

　　压下内心的想法，雷罡看向李龙。

　　“李某第三件乃玄阶上品神器，只换取玄星沙。”李龙笑道。

　　最后，玄阶上品神器被那金袍老者获得，李龙此次只换取三件物品，接下有乃那黑袍老者换取之时，这令雷罡的心揪了起来，那块开天铁卷自己必须要得到，虽然自己已经脱离了师尊的开天，但其中蕴含的混沌真谛，自己还是能够借助的啊。

　　“第一件地阶神力丹。”黑袍老者声音嘶哑的道，一个透明瓶子漂浮起来，其中一颗拇指头大小的丹药装在瓶子之中，雷罡透过透明瓶子，看到丹药散发出的灵气宛如小蛇，很是不凡。

　　莫言看向雷罡，雷罡深吸了口气，脑海之中浮现了当初在熔炼界岩浆之海与火蛰遇到的那名老者，他给自己的也是神力丹，跟这神力丹没法比，不过，雷罡知晓，如果当初自己吞噬了这颗地阶神力丹必然爆体而亡。

　　沉吟片刻，雷罡道：“道友，不知神石可否换取？”雷罡的话还未落，众人的目光集中在雷罡身上，更有些修炼者露出了一份笑意。

　　神石？恐怕在座的谁也不会缺少神石。


第六百九十五章 心花怒放

　　感受到周围的目光，雷罡面色微僵，笑道：“我游历不久，并未有强大神器，唯独有着不少神石。”

　　那名黑袍老者满是浑浊的双眼看着雷罡，毫无血色的脸孔露出一份苦笑，在这之中他唯独忌惮雷罡，不是雷罡的修为而是他的身份，谁知晓赐他神使之人是他的师尊还是亲人？如果一旦惹怒他，惊动背后他背后的强者那……如果雷罡没这身份，恐怕这黑袍老者直接让他魂飞魄散，也难得与他多说。

　　黑袍老者吞了吞口水，干笑道：“道友，不知你出多少神石。”随后他又看向莫言道：“地阶神丹的市场价格是多少？”如果黑袍老者想要神石，恐怕早就卖给莫言了，莫言之所以知晓这老者有，也是因为这老者找过他，但知晓只能换取神石之后，老者拂袖离去。

　　莫言尴尬的看了眼雷罡，他千想万想都没想到雷罡拿不出任何的神器或者等价之物，他会叫上雷罡，无过与知晓雷罡的神使身份，原本以为可以从雷罡这里换取不少好东西，此时竟是只有神石？莫言内心叹叹息，歉意的看了眼老者道：“一般而言，地阶神丹为两百万神石。”这还是最低价，一般地阶神丹不管是何等丹药，其材料都极为昂贵，别说两百万，就是两千万也有人抢着要啊，这根本就不是神石能够换取到的，神石对修为高的强者来说没多大的溢出，他们的修炼需要领悟、融合，神石一般而言都是大势力培养低阶弟子所用，黑袍老者不愿意得罪雷罡，莫言如何会？

　　“两百万？”黑袍老者脸孔一抽，无奈的摇了摇头，如果他要神石，不仅是百万，千万也能弄到，他储蓄戒指之中此时还有堆积成山的神石，不知放了多少年，以他的修为要神石何用？干咳几声，黑袍老者看了眼雷罡，沉吟片刻，道：“道友，这地阶神力丹一颗神石卖你如何？”

　　声音一出，修炼者的目光看向这老者，暗骂这老狐狸，这黑袍老者要神石无用，倒不如卖雷罡一个人情，说白了就是卖“神使”二字的人情，虽然这神使修为低下，但却是货真价实的神使，神使的人情再怎么也比两百万神石好吧。

　　却是没想到雷罡固执的摇了摇头道：“这如何能让道友亏损？两百万神石在下还是拿的出的。”当即，雷罡右手一挥，储蓄戒指之中堆积成山的神石的一半浮现在后方，闪闪发亮以及散发极为浓郁的灵气的神石山让众多修炼者瞠目结舌，那黑袍老者皮包骨的脸孔剧烈抽搐起来，干瘪的笑道：“道友，只要一颗神石便可。”他内心窝火至极，差点就此击毙雷罡。

　　雷罡甩了甩手道：“不能让道友你吃亏”当即对莫言道：“道友，你看这神石有多少。”

　　莫言僵硬的看着雷罡，又看了看黑袍老者，道：“差不多了。”

　　雷罡闻言看向黑袍老者，露出了一份笑容，雷罡如何不知地阶神丹的昂贵，既然有着神使的身份，自己为何不多加利用？雷罡内心倒是暗恨，早知如此当时那困龙鞭也这般，不过，雷罡也知晓，这般极为容易得罪人，看这黑袍老者的模样，恐怕自己不是神使早就击杀自己了。

　　黑袍老者认主内心的喷血，将神石收进储蓄戒指，原本想卖这神使一个人情，却没想到，这神使如此狡诈，还阵拿出了这么多神石来，压住内心的郁闷，将神力丹递给雷罡之后道：“道友，地阶神力丹药效极强，道友还是谨慎使用。”这黑袍老者深知这神力丹的药效，生怕雷罡吞了之后出什么事，最后那背后的强者又找到他，那就糟糕了，随后又道：“第二件，玄阶上品神器战甲，血灵甲。”好似怕雷罡在看上，这老者连忙加了句：“只换取地阶神器。”

　　“地阶下品护婴甲。”那姓松的金袍老者出声道。

　　“玄阶天品神剑。”又有人出声道。

　　那黑袍老者看了眼金袍老者，将玄阶上品战甲递给了金袍老者，金袍老者也将那护婴甲递给黑袍老者。随后，黑袍老者面前又漂浮一件金红色神剑，介绍之后，又被那金袍老者换取，到最后，轮到了开天铁卷，雷罡的呼吸微微加重。

　　“这块铁卷乃老夫在皓月星域寻的，这铁卷材质极为特殊，老夫猜测是黑玄源石。而且这上面雕刻着人形，很有可能是某个修为通天者炼制。”黑袍老者的话令众人看向铁卷，露出了诧异之色。黑玄源石材质极为特殊而且极为稀有，如果在炼制之时加入神器之中，能够使神器异常坚韧，当然，前提是能够溶化黑玄源石，因为寻常混沌地阶高手也无法令其断裂，可见非同一般。

　　众人盯着漂浮的铁卷陷入了沉思之中，如果是在座之人得到，恐怕是个鸡肋，无法将其融化根本就无用，这黑玄源石材料奇特除了炼器之外，别无其他用意，就也是为何黑袍老者会拿出的原因，这铁卷在他手里已经有不少岁月，他时不时的尝试将其炼化，却是从未成功，此次拿出也是想将其换取其他有用之物。

　　“不知，这铁卷能否用神石换取？”一声疑问之声响起，黑袍老者身体哆嗦一下，醒悟过来，暗恨自己之前没有加上只换神器，看着雷罡的目光，老者之前便察觉到雷罡一眼看上了这铁卷，内心还以为能够从雷罡这里获取什么，毕竟修为在低也是个神使啊，哪知雷罡……

　　黑袍老者面色僵硬的看着雷罡，一时不知说什么。他已经感受到其他修炼者已经收回了目光，他也知晓这些人不想得罪神使，不过此时拒绝又不好明说，不拒绝自己此次不是亏大了？

　　“家师正准备为在下炼制天阶神器，有了这黑玄源石，恐怕神器更为坚韧。”雷罡面色不变悠悠的道，他强调“家师”二字，无疑是说自己的师尊是顶级强者，令这些人更为忌惮，如果是其他之物，他也不必如此，毕竟冥雷为何会给自己这么一个身份，雷罡也毫无头绪，不过开天铁卷，雷罡必须得到。

　　“这……”雷罡的话中之意，黑袍老者如何不知，内心挣扎片刻，干笑道“既然其他道友不需要，那么这黑玄源石便一颗神石与道友交换了。”当即，老者将开天铁卷递给雷罡，雷罡面色不变的接过，内心却是紧张万分，生怕这老者会收回，他更没想到，神使的身份竟能带来如此好处，能够威慑这些一流高手。

　　雷罡这次却是接受了老者的讨好，拿出一颗神石递给老者之后，道：“刘刚，谢过前辈。”

　　“老夫松易，比道友年长，叫声老哥便可。”黑袍老者笑道，脸孔上浮现喜悦之色，既然雷罡接受了，那么神使欠自己一个人情，总比一块无法炼化的石头好。

　　看着手中的开天铁卷，雷罡内心有点不敢置信，这般就将铁卷换到手，将铁卷丢入昊玄雷府，雷罡心里才安定，他不敢直接彷如幽戒之中，怕这块铁卷与那几块铁卷融合产生的异象惊动这些人。

　　铁卷到手，雷罡也没多注意其余修炼者交换之物，数个时辰之后，私人交易会结束，修炼者纷纷离去，最后只剩下李龙和雷罡、莫言。

　　“刘道友，李某年长你几岁，称你为刘老弟如何？”李龙笑容可掬的道。

　　雷罡点了点头，道：“李老哥客套了。”

　　“恐怕令师尊什么都不给是让你磨练一番吧，不过磨练归磨练，安全还是要保证，老哥见你好似很喜欢困龙鞭，这鞭对我也没多大的用处，对老弟来说却是不可多得的神器。”李龙拿出了那困龙鞭笑道，言中之意可想而知。

　　这话听的雷罡心花怒放。


第六百九十六章 宣泄愤怒

　　离开峡谷之后，雷罡脸孔洋溢着喜悦之色，不仅得到了李龙的困龙鞭，就连莫言也赠送了雷罡一粒名为吞天丹，这丹药不是治疗丹药，而是攻击型丹药，捏碎之后，足以令破除混沌地阶高手的防御，其爆炸之威将强者吞噬，就算不死也会重挫，而混沌地阶之下足以致命。此次参加这私人交易会雷罡无疑是最大的得益主。依靠着神使这莫名其妙得来的身份，获得了地阶神器以及神丹，更重要的是开天铁卷。雷罡一路怀着喜悦之心回到了聚英城之中的修炼之塔，逗留片刻，没发现路天壁，雷罡直接进入了昊玄雷府之中。

　　盘坐在昊玄雷府大门外面，雷罡看了眼躺在地面的铁卷，将其收进幽戒之中，便拿出了困龙鞭，看着水蓝色的困龙鞭，雷罡留了一道神念在其中，而这时，水行分身走了出来，看着困龙鞭露出了惊喜之色。

　　“这段时间我就在这鞭子之中修炼，其中蕴含极为浓郁和强大的水行之力。”水行分身看了眼雷罡，便飞入了困龙鞭之中，而与此同时雷罡脑海之中多了些什么，内心一喜，水行分身进入困龙鞭之中竟是让困龙鞭认主了，神念一动，困龙鞭瞬间消失，再次出现已经将雷罡缠绕，雷罡惊骇的发现，自己体内的罡气、内劲都瞬间停滞，无法运行，神念再次一动，困龙鞭松开，漂浮在面前，雷罡惊叹一声这困龙鞭的神奇。

　　几番运用之后，困龙鞭愈加熟练起来，雷罡这才收回幽戒之中，当雷罡神识探进幽戒之中，心脏遽然一跳，幽戒之中的铁卷竟然与那六块融合起来，还有三块依旧联合在一起，并未与这些融合，雷罡连忙将融合的铁卷移出幽戒，漂浮在昊玄雷府之中。双目仔细查看，雷罡确定这块铁卷竟是开天四十三式，而其余六块分别是四十四至四十九式。

　　雷罡双眼绽放光芒，看着漂浮的铁卷，一道身影浮现在铁卷之上，挥舞着极为强大的罡技，雷罡就这么望着，心神融入其中，领悟开天铁卷之中蕴含的混沌真谛，雷罡此时盘坐在虚无之中，眼中只有前方舞动大剑的身影，一招一式宛如蕴含最古老的奥妙，虚无之中展现七道耀眼的星芒，渐渐充斥着整个虚无，随着那道身影的挥舞，天地沦为混沌初开之时的情景。

　　当前方的身影开始挥舞开天四十三式之时，一股霸道、藐视苍生的气息从天地之间油然而生，雷罡心中多了一份明悟，内心暗道：“师尊的领悟的混沌是霸道的是执掌无数生灵，那么自己的领悟的混沌呢？”雷罡借用开天铁卷之中蕴含的昊玄所领悟的混沌真谛陷入了参悟之中。

　　雷罡从领悟开天四十三式便与昊玄所领悟的开天脱轨，雷罡领悟的混沌真谛是怒，是他自己的怒，是天的怒，上天之怒，毁灭万物。

　　当前方的身影演练开天至四十九式之时，盘坐的雷罡也站了起来，他双眼紧闭，手中浮现一把幻剑，开始的演练开天，雷罡从开天第一式一直到开天四十三式一次性全部演练出来，当第四十三式演练完毕之后，雷罡的动作停留了下来。

　　“我领悟的混沌乃怒，吾之怒，上天之怒，混沌之怒。”雷罡豁然睁开了双眼，眼前突然浮现这数万年来他所经历的一切，少年之时修炼无望的绝望，生死一线之时的愤怒和不甘，得知哥哥雷魔消失的愤怒与仇怨，那神秘男女的藐视，那女子的一巴掌，往事的种种急速在雷罡双眼之中拂过。

　　“既然开天四十三式蕴含着自己的愤怒，那么开天第四十四式，宣泄自己愤怒的一剑！”雷罡低咆，手中的幻剑遽然爆射光芒，幻剑划破虚空，雷罡挥舞出了开天四十四式的第一个过程，昊玄所领悟的混沌真谛之中蕴含的霸道在雷罡脑海之中浮现，雷罡再次低吼，停留在第四十四式第一个过程竟有着破竹之势，挥出了强大的一剑。

　　整个虚无之中瞬间竟然重聚七彩光点。

　　“吼！”虚无之中竟然响起了一声愤怒之吼，一道恐怖的万丈剑芒将虚无一分为二，虚无破碎，站在昊玄雷府之中的雷罡睁开了双眼，双眼开阖之间闪烁着明悟之色，轻声道：“我的愤怒为何能够化为上天之怒，混沌之怒？”

　　这个问题是雷罡所疑惑的，当初领悟开天四十三式，雷罡融入了自己的愤怒情感，竟是将四十三式挥舞出来，从那时开始，雷罡便猜测到了少许端倪，但这端倪令雷罡无法说出，好似……好似自己便是混沌一般。

　　雷罡拂去脑海之中的想法，便在脑海之中继续开始演练开天，直到将开天四十四式彻底记住之后，雷罡才停止下来，随后，他出了昊玄雷府，出现在聚英城之中，不等他走动，路天壁便出现在雷罡的身边。

　　“神使大人，还请借一步说话。”当即，带着雷罡消失在聚英城的大道之上，出现在修炼之塔的顶端。看着雷罡，路天壁恭敬道：“神使大人，六座修炼之塔已经建造完毕，只缺少神兽源泉了。”

　　雷罡闻言从储蓄戒指之中拿出了冥雷所给的四个光幕，其中四头形状各异的神兽浮现盯着雷罡愤怒咆哮。这四头神兽分别是：金、雷、水、土四行，雷罡撇了眼咆哮的四头神兽，道：“大长老，此时还缺少火、木两行神兽，不知……”

　　路天壁面色一僵，愣了片刻，干笑道：“这两头神兽，老夫去弄，神使大人此时可以前往这四座修炼之塔，将神兽封印在四座塔中之后，老夫去捉拿其余两头神兽，如何？”

　　“那是在好不过了，麻烦大长老了。”雷罡故作感激的道，雷罡心中对路天壁并没有感激，就连一丝都没，他清楚的知晓路天壁会如此都是看在冥雷前辈的份上。

　　“无碍。”路天壁笑道，内心苦闷至极，如果是捉拿一般的神兽就罢了，可眼前这人乃冥雷太上大长老的神使，如何能够拿普通的神兽来糊弄与他。路天壁比李龙等人恐怕更怕得罪雷罡，路天壁乃路家之人，更知晓冥雷的强大，如何敢得罪雷罡，甚至都不敢触怒雷罡，他停留在此时的层次很久了，雷罡之前说在冥雷面前提拔路天壁，让他看到了突破的希望，所以，他会尽全力满足雷罡所有的需求。

　　“六座修炼之塔分别分部与六个星球，这六个星球人数极为密集，是建造修炼之塔的最好星球之一。”路天壁与雷罡坐上传送阵来到了离大耀星不远的另外一座名为真天星的大城之中。路天壁指着前方的高塔缓缓说道。

　　雷罡抬头看去，发现一座没入云端的高塔耸立在这座大城之中，雷罡露出了一份笑容，点了点头道：“将神兽镇压在高塔之下吧。”

　　路天壁点了点头，两人飞向高塔。

　　在高塔地底，路天壁强行打出了一个巨大的溶洞，一道结界笼罩整个溶洞，随后，路天壁拿着雷罡所递给的囚禁雷行神兽的光幕，默默有词的念叨着，光幕急速扩大，漂浮在前方，而光幕之中的神兽疯狂咆哮起来，整个溶洞之中渐渐的充斥着极为浓郁的雷属性灵气。

　　“神使大人，我们前往另一个星球，此地老夫会叫人负责招收弟子。”路天壁道。

　　雷罡淡笑的点了点头。


第六百九十七章 洪荒论

　　花费一个月之后，雷罡将四座修炼之塔的神兽弄好，至于木、火两座修炼塔的神兽，这事并不需要雷罡担忧，路天壁已经出去寻找了，神使的身份令雷罡得到了太多的好处。

　　此时，雷罡盘坐在真天星修炼之塔的巅峰，整个修炼之塔已经聚集了近五万正式弟子，他们大多数都是领悟了雷行，而地底源源不断的雷属性灵气只会令他们先领悟雷行，这就正好如了雷罡所愿。

　　看着面前紫色光球之中精纯至极雷行之力，雷罡面露喜色，虽然自己此时掌控着四座修炼之塔，但自己的修炼依旧会强行给聚英城的路云道，雷罡想挣脱路云道的魂印，只有修为超过路云道，不过，雷罡不会自己吸收这股不断膨胀的雷行之力，他唤出了雷皇，让雷皇坐在这蕴含数万名弟子修炼凝聚而成的雷行之力面前，吸收着精纯的雷行之力，这无疑是让雷皇修为飞速发展最佳办法，不仅是雷皇，就连水、金、土三皇此时分别坐守在其余三座修炼之塔之中。

　　雷罡打算等路天壁将另外两座修炼之塔的神兽捉拿之后，将木、火两皇放置修炼之塔之后，雷罡便会开始游历洪荒圣界，李龙的私人交易会令雷罡期待洪荒圣界之行，他们手中奇异的神器，更令雷罡羡慕，而且从那黑袍老者那里得知，开天铁卷是在皓月星域得到了，雷罡打算前往皓月星域寻找其余的开天铁卷。

　　看着浓郁的雷行之力，雷皇缓缓的吸收着精纯的力量，其成长速度就连雷罡也感受的到，雷罡在冥雷留下的信息之中得到，此邪恶之法名为魂印，雷罡不仅为创造这牺牲别人成全自己的邪恶魂印的强者感到惊叹。突然，雷罡脑海之中闪过一个想法，那么，是否一旦接触过魂印，都会成为创造这魂印的强者的一粒棋子？雷罡深吸了口冷气，如果真是如此，那么如何才能挣脱这魂印的束缚？难道要修为超越这神秘强者？雷罡想到此不仅摇了摇头，想超过这神秘强者，混沌之中有几人啊？

　　不过，自己的神魂已经印入了路云道的魂引之中，如果让路云道强行解除，那是否能够挣脱这束缚？雷罡思索良久，便来到了聚英城的修炼之塔，在路云道面色抽搐之下解除了雷罡的魂印，而他自己却落得个重创的下场，非是特殊，一般人不会重创而去解除魂印，路云道会如此，是因为雷罡的身份特殊，但不久之后，雷罡发现了自己的修炼速度恢复以前，但总感觉魂印并非那般简单，按他的想法就是，自己虽是挣脱了路云道的魂印，但并未真正的挣脱魂印，或者说没有挣脱创造魂印者的束缚，这令雷罡思索之后，猜测因为自己的修为太低，所以没有遭到束缚，一旦修为提高之后便会重新受到限制，不过，这也没让雷罡困惑多久，毕竟那离自己还很遥远。

　　十年之后，洪荒圣界鼎天星域真君星的一座名为青水城大型交易城市，一名身穿黑袍男子走进了这青水城之中，此人正是雷罡，待路天壁将木、火两行神兽捉拿到之后，建造好了修炼之塔雷罡便离开了路家的势力范围，将六皇留在了修炼之塔的巅峰，六皇都能够凝聚实体，就算修炼之塔之中发生了战乱，也能出来镇压，雷罡大可放心，而雷罡将土行、火行分身融进本尊，便开始游历洪荒圣界，这真君星便是雷罡的第一个目标。

　　洪荒圣界极为凶险，高手众多，雷罡不敢大意，他打算在这青水城之中购买黄阶恢复神丹，如果遭遇重创，也能够瞬间痊愈，虽然地阶神丹不是神石能够换取到，但能够换取到黄阶神丹。在青水城雷罡了解到，这真君星属于鼎天星域李家的势力范围，这李家在鼎天星域的势力之中未排进前十，属于中等势力。犹豫黑袍的缘故，雷罡额头上的“雷”字并未显现出来，雷罡打算，在这万年之内提升自己的肉体强度，至于地阶神力丹，雷罡打算寻找合适的时机使用，而万年之后，冥雷的要求，雷罡并未放在心上，有六座修炼之塔，以及六皇无时无刻不在吸收精纯的力量，雷罡有把握在万年之后，靠六皇将自己的实力提升至混沌罡神的境界。

　　购买百颗黄阶愈合丹之后，雷罡便在青水城查看起来，他惊讶的发现，这青水城之中与路家的大城不一样，不少修炼者都是成群行走，经过打探，雷罡得知，洪荒圣界有着不少禁地、神兽聚集之地，而不少修为低下的修炼者苦于没有神石，大多都结成团队一同斩杀神兽，换取神石。

　　雷罡细想之下，并未动心，毕竟低阶神兽对自己并没有多大的挑战性，不过周围的一道议论之声令雷罡停下了脚步。

　　“听到没有，洪荒榜排名第八十七的魂天竟然出现在大罗星之中。”

　　“竟是大罗星？久闻魂天乃修炼神魂强者，难不成是因为大罗星曾经是鼎天星域的远古战场？不过，也只有魂天那般强者才敢进入那大罗星的远古战场”

　　洪荒榜？雷罡闻言微愣，随后双目在四周的商铺扫过，雷罡发现自己对洪荒圣界了解太少了，就说这洪荒榜，雷罡根本前所未闻，最后雷罡在一座交易中心花费百颗神石购买了一本洪荒论，乃记载洪荒各大势力、洪荒榜、洪荒圣界各大禁地、以及洪荒异兽的书籍，从其价格便可看出其珍贵性。

　　雷罡出了青水城边走边查看起来，第一页便记载着洪荒榜的排名。

　　洪荒榜第一名：洪荒之尊道荒！最为神秘的顶级强者，曾经建立的洪荒战盟几乎统治半个洪荒圣界，但最终不知何等原因神秘消失。

　　洪荒榜第二名：破天大尊，乃与道荒其名的顶级强者，来历不详，以屠尽战龙星域，灭杀战龙大尊名震洪荒。

　　洪荒榜第三名：昊玄大尊，洪荒圣界昊玄星域掌控者，凭借一手罡技挑战洪荒圣界各大强者，从无败绩，无数年前神秘消失，随之昊玄星域瓦解。看到此，雷罡内心微惊，师尊昊玄竟是洪荒榜第三名的强者？洪荒圣界有多大雷罡不知晓，但其强者雷罡深有体会，就算是路家的长老院那些老怪物便有数位，而路家在鼎天星域只能排进前五，洪荒圣界分为四大星域会有多少？更别说那些隐匿不问世事的散修强者。不过令雷罡不解的是以冥雷的修为为何没有排进洪荒榜之中？雷罡虽不知冥雷的实力，但能确定必然是混沌天阶罡神强者，比云老只强不弱。

　　洪荒榜第四名：雷龙大尊，雷龙星域掌控者。

　　随后分别是万仙、鼎天、皓月三位大尊，雷罡发现能够进入洪荒榜前十的都是加上了大尊二字，浏览下去，雷罡在洪荒榜第九十一名之中看到了云老的名字，也就是说，云老也是名列洪荒榜之中的高手。

　　雷罡随后又翻阅了洪荒论之中记载着的各大禁地、势力、以及异兽，合上洪荒论之后，雷罡内心久久不能平静。洪荒圣界太过庞大，其中的强者数不胜数，雷罡并不认为这洪荒论之中记载了所有的强者，必然还有闭关无数年的老怪物。

　　不过，不管如何，师尊昊玄之仇，雷罡会尽全力去报，当然，前提是提升修为，那大罗星既是远古战场，雷罡希望能够在那里提升修为以及获得强大神器。


第六百九十八章 大罗星

　　大罗星，曾经的战龙星域总部星球，自从战龙星域凡是与战龙大尊有着千丝万缕的关系者全部被破天大尊屠尽之后，鼎天大尊率领强大力量占领战龙星域易名为鼎天星域。

　　每一位大尊陨落，都会有人代替他的地位，就如昊玄大尊便是被皓月大尊所占领。

　　大罗星乃鼎天星域之中最大星之一，就算比鼎天大尊总部星球还要大，原本鼎天大尊也窥伺大罗星，想将总部设立在大罗星，但破天大尊灭杀战龙大尊一脉斩杀之人何止千万？整个大罗星被骨骸覆盖，死亡上亿，其尸骨堆积如山，破天大尊灭杀战龙一脉之后便消失的无影无踪，无数年来，大罗星之中不知发生了何事，整个星球被一层灰雾笼罩，不少去过大罗星者回来之后精深恍惚，说是在大罗星见到了千千万万的鬼魂。

　　对于洪荒圣界的修炼者，鬼魂无疑是笑话，但随着越多的人进入大罗星，更多的修炼者见识到了“鬼魂”，越来越多的人精深恍惚宛如行尸走肉，久而久之整个大罗星成为了鼎天星域的禁地，修为低的不敢涉足，修为高的之感在外围转悠。

　　前不久传来洪荒榜第八十七的魂天出新在大罗星，这无疑是让修炼者喜出望外，纷纷前往大罗星，希望能够追随魂天的脚步，在大罗星之中获得强大神器。毕竟几乎所有战龙大尊一脉实力达到混沌罡神的强者聚集在大罗星与破天大尊一战，全部战死，其神器全部坠落在大罗星。

　　大罗星东面外围，传送阵，一名身高挺拔的精瘦青年出现在传送阵之上，此人正是雷罡。

　　“这位道友，与我神火团一同进入大罗星深处如何？”雷罡还未踏出传送阵，一道亲切之音在耳边响起，雷罡转目一看发现一名青衣青年正满脸笑容的望着自己，雷罡转过头看向周围，发现此地已经是人山人海，看了眼这青年，雷罡摇了摇头，便走出了传送阵。

　　“道友，加入我金海团一同斩杀‘鬼魂’进入大罗星深处，如何？”不等雷罡多走几步又有人前来询问，雷罡无奈的摇了摇头，这人的修为大多数都未达到混沌罡神、道神境界，而洪荒论之中介绍着大罗星乃鼎天星域有名的禁地，不知葬送了多少洪荒罡神强者，这些人不畏生死跑到此地来，当真无知，雷罡也依稀猜测到这些人都是因为魂天而来，有洪荒榜上的高手在，恐怕在危险也危险不到那里去，哪知洪荒榜上的高手恐怕视这些人如蝼蚁。

　　雷罡敢到这大罗星来，是经过深思熟虑的，这大罗星乃禁地值得雷罡冒险，而此地葬身了无数强者，其神器必然存在，而且虽然此地危险，但雷罡本尊融合了火行、土行分身，有着极大的保障，如若还不行，大可进入昊玄雷府，或者穿星梭之中。雷罡一路穿过人海，来到了外围深处，感受着空气之中弥漫的血腥以及腐臭，雷罡宛如来到了禁戮之地。

　　望着前方一片朦胧，雷罡嘴角掀起了一份笑意，他感受到此星蕴含的强大灵气，而且前方竟是有着不少神魂，这些神魂不知为何没有消散，而是七七八八的凝聚起来，成了毫无意识的攻击物，虽然如此，但蕴含的力量却并未消失，这无疑对雷罡来说是莫大的补品。当即，雷罡急速朝着前方飞去。

　　不少人注意到独自进入大罗星深处雷罡，不少人露出了讥讽之色，独自一人进入大罗星除非是修为深厚之人，而则玄阶罡神小子竟胆敢进入，无疑是活腻了。

　　进入灰雾之中，雷罡望着前方依稀可见的身影，沉吟片刻，速度再次加快，疯狂冲向前方，而迷雾之中的身影汹涌攻向雷罡，一道道不弱的攻击宛如漫天骤雨轰向雷罡，雷罡冷笑，骨鳞甲急速涌出体内，神魂飞出体内急速扩散，宛如黑云将方圆十里包裹住，黑云不断穿梭在灰雾之中的身影，竟是将这些身影全部融合，融进了黑云之中，片刻之后，十里之内别无其他身影，黑云汇集在雷罡头顶，幻化成了一个黑衣青年，这正是雷罡的神魂，这些年来雷罡的神魂已经实质化，而雷罡本尊则进入了昊玄雷府之中，雷罡神魂再次化作一道黑云朝着深处飘去，一旦遇到灰雾之中的身影便会将其融合。

　　雷罡猜测这些身影应该是无数年前那场屠杀之后神魂破碎化成的碎片不知为何又重新凝聚成型，这才成了众多修炼者之中的“鬼魂”，这些鬼魂大多数是没有丝毫的神智，与禁戮之地的那些骨骸差不多，拥有一定的攻击，一路吞噬这些神魂，雷罡的神魂不断的查看着下方，希望能够发现到神器，但令雷罡诧异的是，下方有着不少断刀断剑，但完整的神器并没有发现。

　　当雷罡神魂吞噬到饱满之后，本尊出了昊玄雷府，神魂进入本尊之中消化这些吞噬的神魂蕴含的力量。而雷罡便在地面行走，神识扩散在地底寻找着神器。

　　“好一个不知死活的小家伙”一声阴鹫之声蓦然在前方响起，迷雾之中一个黑影浮现，一名修炼者踏空在前方。雷罡内心一惊，抬头看去，竟是发现自己神识丝毫感受不到此人的存在，最少是混沌玄阶罡神！雷罡暗自下定决心。

　　沉吟片刻，雷罡双目盯着这黑影，道“在下刘刚，见过前辈。”

　　“小家伙，将你找到的东西全部交出，否则别怪老夫心狠手辣了。”黑影往前踏出一步，瞬间浮现在雷罡面前，那宛如刀锋般的眉毛之下蕴含不屑的目光注视着雷罡。

　　“前辈，恐怕你也知晓此地除了断刀断剑之外，根本没有任何的神器吧。”雷罡缓缓道。

　　“那你可否告知老夫，这周围百里之内的‘鬼魂’为何都消失了？而且以你的修为为何能够到达此地？别说是你的运气太好。”老者走上前一步，浑身气势爆发开来宛如惊涛骇浪一般压向雷罡。

　　雷罡闷哼一声，倒退几步，面色僵硬，困龙鞭祭出手中，雷罡二话不说甩向老者，心念一动，困龙鞭竟是鬼魅般将这老者缠绕，这老者根本就未反应过来，他根本没想到雷罡敢对他动手，看着缠绕自己的困龙鞭，老者冷笑，但渐渐的这冷笑僵硬下来，取而代之的是惊讶、震惊，最后他身子剧烈的挣扎，竟是无法挣脱困龙鞭。

　　“咻……”一声破空之声响起，雷罡手持虚剑身子遽然出现在老者头顶，内心低吼，开天四十四式蕴含的力量宛如山洪暴发竟是令此地的灰雾强行朝着四周推开，一剑轰在了老者的头顶。

　　“尔敢！”老者怒吼，百万斤重的虚剑以及开天四十四式的威力，土行分身骨骸蕴含的八重劲瞬间将老者的头颅破开，血肉四溅，强大的力量拥有破竹之势竟是将老者的肉体一分为二，这老者虽是混沌玄阶罡神强者，但其肉体却并不强横，如何能够抵挡雷罡的强猛攻击？丹田破碎，老者的罡婴飞出体内，空中突兀的响起嗡嗡之声整个天地瞬间沦为黑暗之中。

　　雷罡看不清前方的情景，神识无法察觉到老者的罡婴只听到一声破空之声，一道凌厉的攻击射在雷罡骨鳞甲之上，瞬间将雷罡骨鳞甲轰碎，雷罡倒退数十丈，再次睁开双眼却是发现那名老者的罡婴已经消失不见。

　　“小辈，今日之仇，他日老夫必然会十倍奉还。”老者的愤怒咆哮在空间之中响起。


第六百九十九章 大尊现

　　望着不见踪迹的老者，雷罡剑眉微皱，不过，思忖片刻雷罡便释然就算他在来，有困龙鞭在就算这老者再来也有把握重创他，看着胸膛，雷罡暗惊，这老者的凭借罡婴竟是能够攻破自己的骨鳞甲，可见其罡婴的威力也不同凡响，这令雷罡诧异，一直以来雷罡都认为罡婴非常脆弱，没有多少攻击能力，这老者打破了雷罡的认知。

　　“看来洪荒圣界的神秘并非那般简单，自己还需谨慎行事啊。”雷罡暗道，当即，再次唤出骨鳞甲，沿着地面行走起来，一旦遇到那些鬼魂，雷罡便会将神魂唤出将其吞噬。长时间下来，雷罡的神魂已经逐渐强大，但令雷罡失望的是，并没有看到任何的神器。

　　“难道是这些年神器早就被大势力搜刮去了？”雷罡沉吟在着。

　　一年之后——

　　这日，雷罡毫不退却的继续寻找神器，遽然一声抨击之声从前方传来，天空之中的灰雾仿佛被巨力冲击排山倒海朝着外围扩散而去，雷罡停止了搜寻急速朝着前方飞去。这一年里，雷罡也见过不少如神火团那般的团队都与鬼魂搏斗，但引起这般震动却是第一次。

　　当雷罡前进百里之后，落在了地面，双目望着前方万里之外的搏斗身影，以雷罡的眼里也只能看的个大概，前方两道身影不断晃动，每一次接触都会引起强大的震动，其爆发出的气势隐约令雷罡都难以抵挡。

　　“好强大，此人必然是混沌地阶之上的强者，应该不必路天壁差，不过那人……竟是神魂之体，难道也是这大罗星的鬼魂之一？不过，但为何这鬼魂竟是如此强大？”雷罡惊叹，他运行隐息术潜伏在地面，注视着前方的大战。

　　“战云天，带老夫去战龙大尊之地，老夫念旧情不杀你！”前方传来了一声阴鹫之声，宛如雷声滚滚，却令雷罡内心大惊，战龙大尊？被破天大尊击杀的战龙大尊？雷罡呼吸紧促起来，他隐约发现，此事并非那般简单。

　　“魂天，当初大尊对你不薄，没想到你竟是如此小人，你真当以你此时的修为能够吞噬战龙大尊的神魂不成？”一声怒吼响起，回应那阴鹫之声。

　　魂天？雷罡宛如五雷轰顶，洪荒榜排名第八十七的魂天？比云老排名还要强大的顶级强者？雷罡深吸了口气，他几欲离开此地，这强强之战根本就不是雷罡能够窥视的，魂天既然排名比云老还要靠前，其实力必然不比云老差，甚至更强，如果一旦发现自己，必然是死路一条。

　　“战龙大尊？哼，一个穷途末路的老骨头罢了，与其苟且偷生活在这大罗星，还不如便宜我，一旦吞噬他的神魂，我修为必然突破，达到大尊级别，到时还有望挑战破天，为他复仇。”魂天说的大义凛然，好似是为了帮战龙大尊报仇才想吞噬战龙大尊神魂。

　　“找死，战龙大尊岂是你这欺师灭祖的孽子能够诋毁的？”那到鬼魂大怒，空间之中遽然波荡起来，一股股金、火、土、水四行恐怖气息从其中爆发开来，整个天际沦为四彩光芒之中，这些光芒宛如惊涛怒浪化成了四条近万丈神龙轰击着那个黑袍老者。

　　“混沌四龙之力！此人竟是混沌天阶罡神强者。”雷罡大惊，他想逃离此地，但此时的隐秘令雷罡有些不舍，想清楚事情的原委，或者说昊玄雷府和穿星梭是他的保障，一旦魂天发现，便进入昊玄雷府之中，他也奈何不了自己。

　　“战云天，就凭此时的你也想战胜老夫？如果是当初，我或许还忌惮你，但此时，你在我眼里与蝼蚁无异。”魂天狞笑一声，纵声一跃在四龙袭来的瞬间，一声怒吼宛如雷鸣般炸响，这怒吼竟是化成了震荡波与四龙抨击。

　　“砰”

　　“砰砰砰”

　　四道抨击之声响起，四龙仿佛被重力冲击了一般倒退开来，重新凝聚成鬼魂，而魂天竟是踏在虚空之中，目光凝视着前方的鬼魂，他竟是没有动用任何的罡技就将这鬼魂震退，其实力竟是达到了如此恐怖的地步，而雷罡被魂天的一声怒吼震的几乎七窍流血，气血沸腾，但这股怒吼其中蕴含的威压竟是并没有令雷罡重创。

　　“你……”那战云天愤怒的盯着魂天，神魂时隐时现，好似即将破碎一般。

　　“我？我什么，我应该庆幸当初战龙那老骨头将我逐出师门，否则恐怕与你等一般早就被那破天大尊击杀，想不到吧，当初惟命是从的小师弟，也会有今日的成就？”魂天一步一步逼近战云天，满脸的戏谑之色。

　　“当初之事要不是你，破天大尊会那般暴怒？战龙一脉不是因为你，会落得个如此下场？师祖当初就应该将你处死！”战云天厉声喝道。

　　“好一个理由，就算如此，又如何？你放心，没找到老骨头之前，我不会杀你！”魂天狞笑，竟是突兀的出现在战云天神魂面前，右手蕴含混沌四龙之力令战云天无法抵挡的被其抓住。

　　“够了。”就在战云天惊惧之时虚空之中竟是想起了一声沧桑之音，雷罡只感觉整个空间仿佛瞬间凝固了一般，一股无法表达的气息瞬间笼罩上空，天空之中的灰雾竟是在这沧桑之音响起的片刻，全部急速凝聚在战云天身边，整个大罗星灰雾急速消失，恢复了无数年来从未有过的光明。

　　大罗星那无数神魂在此时停止了游动，而是恭敬的站在虚空之中，神魂渐渐消散化作了精纯的力量汇集到一处起来，无数停留在大罗星外围的修炼者同一时间惊骇起来，身子无法动弹的站在原地，满脸的恐惧之色，但片刻之后，他们的身体渐渐僵硬下来，神魂飞出体内，身体轰的一声倒在地面，不再动弹。

　　雷罡此时惊惧万分，这股恐怖的气息仿佛拥有着恐怖吸力，自己的神魂竟是蠢蠢欲动几欲破体而出，好在雷罡神魂不凡，死死的盘坐在泥丸宫之中不让这股吸力吸出，深吸了口气之后，雷罡心有余悸的看向魂天面前浮现的灰影，目光一闪，内心不由的惊骇起来。

　　此人……难道是……

　　“你……你……”魂天看到灰影好似凡人见了鬼一般，竟是直直倒退，满脸的恐惧之色。

　　“孽徒，当初是因皆因你而起，既然你不知悔改，留你何用。”灰影声音冰冷的道，右手伸出朝着魂天的头顶抓去。

　　“你……怎么可能恢复了？”魂天惊骇的叫道，见灰影伸出手来，他二话不说化作一道光芒急速逃离此地。

　　“战魂天，你终究不知，大尊的强大！”灰影冷笑，那急速逃离此地的魂天身体竟是奇异的爆破开来，化作了精纯的力量汇入了灰影之中。

　　“大……大尊！！”雷罡内心哆嗦，他几乎忘记了逃离，忘记了进入昊玄雷府，目光呆滞的注视着前方的灰影！当一道目光落在雷罡身上之时，雷罡身体剧烈一颤，那灰影竟在看着自己，雷罡心惊胆战，连忙打开昊玄雷府想进入其中。

　　瞬间，雷罡的身体僵硬在原地，他竟发现自己的身体无法动弹，雷罡惊恐的看向那道灰影。

　　“昊玄的府邸？这也怪不得本尊，要怪就怪你来错的地方，本尊等待无数年的肉体，终于出现了。”灰影好似自言自语的道，随后他的身体竟是化作了一道灰芒射向雷罡。

　　“老匹夫，尔敢！”宛如上天震怒般的怒吼响起，雷罡额头上的“雷”字遽然大放光芒。


第七百章 雷龙

　　随着一声怒吼，雷罡额头“雷”字绽放的光芒竟是呈深紫色，天地之间在同时天雷四起，群雷乱舞好似有大能者要渡劫一般，漫天天雷汇集在雷罡头顶汇集成了一道白色身影，此人无法看透其容貌，却是露出极为恐怖的气息，此人竟是冥雷！

　　“是你？此子竟是能够结识你与昊玄那老怪物？”灰影的声音响起，化作一道灰芒停顿在雷罡面前，看不清其模样，只能看到双眼在注视着雷罡头顶的老者。

　　而雷罡面色极为震惊的看着头顶上的老者，虽然看不清其容貌，但雷罡已经认出这老者是冥雷，令雷罡不敢置信的是，冥雷竟是与大尊是同一等级的高手？但为何在洪荒榜之中找不到冥雷的名字？还是，他根本不叫冥雷？

　　“吾不知他与昊玄有何关系，不过，如果你敢动他，就算破天没能将你彻底抹去，吾也会令你魂飞魄散。”冥雷的话丝毫不遑多让，面对大尊，冥雷竟敢如此狂言，可见其身份的不一般。

　　“哼，凭你留在此子体内的一丝残魂？如果你本人亲至，本尊还忌惮七分，但此时，却不足为惧，一旦本尊夺舍这具肉体，到时就算想炼化本尊，也会令你重创，就如破天一般，本尊倒想看看，你是否会为一个小辈，落得个重创的下场。”战龙冷笑道。

　　“战龙，洪荒圣界强大的肉体的不少，吾劝你不要打这小子的主意，否则就算拼的重创也要抹杀你。”冥雷的声音充斥着杀机，天空之中的暴雷愈加轰鸣起来。

　　“何必拖延时间？猜测不错的话，你已经急速赶往此地吧，想以此来拖延时间？本尊倒想看看，此子是你什么人，竟是让你如此重视。”灰影冷笑，他右手一挥，天地之间遽然静止，整个大罗星的灵气瞬间被抽空，五道龙影闪现，到最后竟是达到了近两万丈。

　　“嗷……”五龙咆哮惊天动地，竟是同时张开吞向冥雷。

　　盘坐在雷罡头顶上的冥雷遽然发出一声咆哮，一头庞大近万丈的龙头浮现，竟是化作了五道天雷轰向五头神龙。

　　“一道神念能乃我何？”战龙狂笑一声，五道神龙遽然凝聚竟是化作了一道细芒射入了依旧盘坐在雷罡头顶的冥雷，冥雷瞬间炸开，烟消云散。冥雷只不过是遗留在雷罡额头“雷”字之中的一道残念，如何会是战龙的对手？

　　战龙躲过了五道天雷直接抓着雷罡消失在原地。

　　星空之中，一道白影宛如闪电般急速逼近大罗星，浑身冒着腾腾烈焰拖着千丈炽芒，竟是速度过快与空气产生摩擦所导致，此人正是从天禄星急速赶来的冥雷，神念破碎之后，冥雷停顿在空中，虽看不清其脸孔的模样，但其双眼之中透露着暴怒之色，看着下方的星球，冥雷冷哼一声，一道恐怖天雷从天而降轰击在这星球之上，庞大的星球竟是被这道天雷轰击竟是崩溃，化成了无数碎片消散在空中。

　　“战龙，如果他有何意外，吾不杀你，誓不为尊！”冥雷冷哼一声消失在空中。

　　与此同时在洪荒圣界另一座星球，一名老者睁开了双眼，此老者满头紫发，苍老的脸孔蕴含着莫大的威严，在洪荒圣界的另外三个星球也有三名老者睁开了双眼，在太古界，一名魔气纵横的黑袍者浑身煞气变得极为狂暴，目视空中，露出了极浓的杀机。

　　战龙为了防止冥雷到来，抓着雷罡急速移动，雷罡根本无法挣扎，任由战龙抓着，虽然其是神魂状，但其气息之恐怖，令雷罡极为骇然。不知战龙移动多久最后在星空之中一颗小星球停留下来，进入小星球之中。

　　这个不知名的星球，战龙将雷罡丢在地面，他盘坐在雷罡面前，注视着雷罡，声音极为诧异道：“小子，本尊不知你到底有何本事竟是能够令两位大尊重视，不过，让本尊看上的是你肉体，这些年来，本尊一直在等待着合适的肉体，不错，肉体虽勉强，但其中的骨骸却是令本尊都惊叹。”

　　战龙丝毫不顾及得罪冥雷以及昊玄，为的是雷罡体内的那神秘骨骸，以战龙的目光如果看不出这具骨骸的奇特之处？

　　雷罡内心惊惧万分，面对传说之中的人物，绕算他想反抗都有心无力，呼吸变得粗重起来，感受战龙炽热的光芒，雷罡额头青筋暴起，呼吸粗重道：“前辈，在下从未得罪你，为何执意要夺取在下的肉体？”

　　“小辈，说说你与两位大尊的关系？”战龙并未回答，而是问道，此子身上竟是与两位大尊有着非同寻常的关系，这令战龙不得不重视，就算得到了雷罡的肉体，恐怕也会遭到两位大尊的追杀，在这之前他要弄清楚。

　　“昊玄乃在下师尊，至于冥雷前辈……”雷罡说到此停滞下来，不知如何说下去，冥雷为何会如此，雷罡一直不解。

　　“你是昊玄那老骨头的弟子？怎么可能？本尊从未听说过，有谁能够令昊玄那老骨头看上。”战龙目光一敛，疑声道，不过看着雷罡所带的昊玄雷府，战龙陷入了沉思之中。

　　雷罡看着战龙并未说什么，他此时毫无选择，只有说服战龙才有可能活下去。

　　“那雷龙那老家伙呢？”战龙又问道。

　　雷罡闻言面色一滞，疑惑道：“雷龙？你说的是冥雷前辈？”雷罡双目紧盯着战龙道，面色浮现不可置信之色，冥雷前辈怎么可能是雷龙？洪荒圣界四大星域之一的掌控者雷龙大尊？

　　“冥雷？呵呵，那恐怕只是雷龙的一个分身。不过，本尊瞧你竟是与雷龙有几分神似，难不成你是雷龙的后代？这才如此重视与你？”战龙一双眼揪着雷罡打量，最后说道。

　　雷罡面色一僵，内心掀起了惊涛骇浪，雷龙大尊与自己相似？怎么可能？可是如果不是，那雷龙大尊为何会对自己如此好？雷罡不解，望着战龙，雷罡吞了吞口水，道：“前辈，在下从……七界而来，怎么可能与雷龙大尊有瓜葛？”

　　“哼，本尊不管你从那里来，你的肉体，本尊要定了，不过，本尊不会磨灭的神魂，你是自己出来，还是让本尊强行将你神魂扯出来？”战龙大尊话锋一转，淡漠道。

　　如果单单是雷罡的本尊，雷罡不会在意，但本尊之中乃火行分身和土行分身，更重要的是土行分身之中的骨骸，强大的骨骸蕴含的恐怖的力量，让雷罡一直想将其融合，将骨骸真正的与本尊融合，但此时……雷罡陷入了两难之境。

　　“看来你是想要本尊用强了。”战龙冷笑，伸出灰蒙蒙的右手，探向雷罡，雷罡的身子根本无法动弹，睁着眼看着战龙的手没入自己的丹田之中。

　　“咦？”战龙大尊发出惊讶之声，看着雷罡那双目之中露出了诧异之色，他的手伸入雷罡的体内被一道光芒阻拦，令其无法抓到雷罡的神魂。

　　战龙大尊如何会心甘？右手蕴含强大的力量再次一探，直接攻击阻碍他的那道光芒。

　　“嗡……”一声嗡鸣之声响起，战龙大尊停了下来，看着震动的空间露出了诧异之色。遽然他的身子急速飘向看着，看着下方双眼已经沦为呆木的雷罡，露出了惊骇之色。

　　“好恐怖的气息！此子身上竟是拥有如此多的秘密？”


第七百零一章 僵持

　　雷罡体内的骨骸触动了，当初在禁戮之地，雷罡那骨骸被那神秘黑袍人强大的攻击彻底惊醒，而今日，战龙大尊也惊醒了骨骸。

　　骨骸到底是何等存在，谁也说不清，虽然只是一具骨骸，并非只是骨骸那般简单，好似其中有着一头沉睡着的强大存在，当受到危机之时便会惊醒。

　　强势的气息宛如惊涛巨浪竟是令整个小星的灵气变得狂暴动荡起来，天空好似浮现了庞大的漩涡，一股莫大的威压令空间之中铮铮作响几欲破碎，战龙惊骇的看着此时的雷罡，面对这股气息，他竟是心生惊恐之情，就算面对破天大尊，战龙也从未有过如此情感，就算神魂化为了碎片，战龙都未有过，而此时他竟是不由自主的生出了这股感情。

　　眼前盘坐之人好似已经不在是人，而是天，好似蕴含着天威。

　　“此子修为不过玄阶罡神，为何能够散发如此气息？难道是那具骨骸？”战龙大尊不愧是活了不知多少年的老怪物，几息之间便猜测的七七八八。

　　“如果真是如此，本尊夺得了这具肉体，那岂不是锦上添花？不，何止是锦上添花？拥有这般肉体，我足以与道荒一战！”战龙信心满满的道。他无数年前曾见过道荒一面，而那一次令他永生难忘，道荒散发的气息令他几乎跪地膜拜，战龙每次修为提升心里便与拿自己与道荒比，但却从未有过一次令他有信心战胜道荒，绕算与他一战的信心都不曾有，道荒的强大已经令战龙从心底忌惮、惊惧。

　　此时，那具骨骸散发的气息竟是不必道荒差，这令战龙如获至宝，已经铁下心来要夺舍雷罡的骨骸，就算是得罪昊玄、雷龙也是值得。

　　骨骸气息直冒，但并未清醒，或者说他此时依旧沉浸在沉睡之中，这骨骸不知是否重创，重创到令他永远没有苏醒的可能，当初雷罡得到移入土行分身，令他吸收了不少力量，才让他在禁戮之地得以清醒一阵，但那时的清醒却令他陷入了更深的昏迷之中，此时战龙想夺舍雷罡的神魂，让他昏迷之际产生了反抗，才泄露出了气息，但这泄露的气息却令战龙心惊胆战，却又更想将雷罡的肉体夺舍掉。

　　战龙随时准备逃出，但发现雷罡除了散发气息之外别无其他动作，便放下心来，在一边等待着，待气息消失之后，雷罡双目恢复了清明注视着战龙，二话不说，立马想进入昊玄雷府，哪知战龙好似知晓昊玄雷府的用意，雷罡的身体根本无法动弹半分。

　　“小辈，别想逃，就算你进入了昊玄那戒指空间之中，本尊也会将你拖出来”战龙大尊冷笑。

　　“你体内的骨骸是何等来头？不对，以你的修为如何能够知晓这具骨骸的来头？只要你神魂自己出来，本尊许诺必然不会伤你神魂半分，如若不然，也怪不得本尊了。”战龙继续说道，双眼之中蕴含着炽热，绕算他是神魂之体，但他已经达到了大尊级别，拥有的力量，依旧不可想象，而且，战龙经过这些年的恢复，吸收了大罗星所有神魂凝聚的力量，堪称恐怖，以神魂之体也能够发挥出当初的八成力量。而这八成力量足以令混沌天阶罡神魂飞魄散，这便是大尊强者！

　　雷罡之前虽是陷入了短暂的昏迷，但发生了什么事他清清楚楚，当即，冷笑道：“大尊也不过如此，你这是把我当三岁小儿？如果你用强，为何还要就此啰嗦，要是你真有这份能耐，在下也认命了。”雷罡此时已经恢复了冷静，既然有着雷龙大尊以及师尊昊玄两人，这战龙想动自己也会得掂量下，更别说体内的骨骸拥有的秘密令战龙都无法。

　　“小辈，你真当雷龙、昊玄两人为你撑腰，本尊就不敢动你了？”战龙闻言并未大怒，但其目光却是变得阴冷起来。

　　雷罡淡然一笑，并未回答。他内心却是有些紧张，如果战龙一旦暴怒，恐怕自己还真的会万劫不复，雷罡明白，战龙恐怕不会那么容易让自己脱离他的掌控，必然不达到目标誓不罢休，雷罡内心思索着要如何逃离战龙大尊的掌控。而战龙大尊此时也不敢轻易击杀雷罡，他虽是很想捏死这个蝼蚁，但他背后的两人令他不得不重视，昊玄还罢，当初战龙没少与昊玄一战，虽然到最后是自己惨败，但昊玄的修为，战龙心中有个底，但对于雷龙，这个与道荒同等级的神秘大尊，令战龙忌惮。别人不知雷龙，他战龙却知雷龙大尊的不同寻常，就算是他想见洪晃之神道荒一面都是靠机缘，但那一次却见到了道荒与雷龙一同，这令战龙内心对雷龙极为忌惮，再者因为，战龙从未听闻过雷龙出手，也就是说，没人人知晓雷龙到底达到何等的地步。

　　这种不显露出实力之人，才是最为令人忌惮的。

　　而此时，看雷龙的模样对此子很是重视，如果真的惹怒雷龙，必然会追杀，那时就算不死也会重创，很可能比破天带来的伤势还要重，当然，如果将此子的肉体夺舍了，那么一切都不负存在了，这骨骸散发的强悍气息令战龙不得不犹豫起来。

　　“罢了，就算雷龙真是那般强大，只要本尊隐世不出，他也奈何不了本尊。”战龙内心暗道，正想对抹杀雷罡的神魂，却是遽然发现空间之中的灵气在疯狂的流逝，极快的速度宛如飓风一般，他惊讶的转过头看向雷罡，却是发现雷罡站在那里目光凝视着自己。

　　“这是……”战龙惊疑不定的看着空间之中集聚汇入雷罡体内的灵气，极为诧异起来。

　　左右思索之下，雷罡不得不再次动用阵法，以自身为傀儡的阵法，在丹田之中他将六皇阵法同时布置在丹田之中，令天地之间汹涌澎湃的灵气宛如百川归海涌入雷罡体内，不到五息的时间整个小星的灵气竟是被抽之一空，但并未停止，这颗未知星球的周围虚空之中蕴含的灵气也涌向雷罡。

　　百息之后，整个小星之上被一个恐怖的六彩漩涡笼罩，极为宏伟。

　　战龙并未动手，他惊骇的看着空中的六彩漩涡，以他的眼里如何看不出这漩涡乃六行灵气所凝聚？

　　“六行？此子竟是领悟了六行？不可能，定然是那具骨骸！”战龙心道，他面色极为浓重，当即，他右手一挥，空中的六彩漩涡其中除了水行之外竟是全部朝着战龙涌去，浓郁的灵气汇集成五头万丈猛兽，吞向雷罡。

　　达到大尊，对其领悟的五行已经达到了一个恐怖的地步，几乎已经接近能够借用混沌全部的五行之力，从混沌黄阶开始，每融合一行，对混沌的领悟也就越深，达到五行之后，几乎毁天灭地，这也就是意味着如果谁领悟了七行，那么，他便是混沌，因为他已经借用混沌蕴含的所有力量。


第七百零二章 冥雷到来

　　雷罡的身体急剧膨胀，在几息之间从六尺有余到达三百丈，浑身充斥着六彩光芒，肌肉膨胀露出了蛟龙般的虬筋，好似蕴含破天之力，其散发出极为气息凝成实质，宛如热浪腾腾般凝聚在雷罡背后，战龙呼吸微微粗重起来，双目之中更是精芒闪烁，他在期待，期待此时的雷罡能够给他带来何等的惊喜，他内心认定是骨骸的缘故，这攻击越强，那么他便越欣喜，他此时无疑是将骨骸视为囊中之物。

　　雷罡的神智渐渐迷失，绕算此时他的修为都无法承受六皇阵法凝聚的恐怖力量，这阵法的力量与六皇成正比，六皇越强，这阵法便越强，在路家星球盘坐在修炼之塔巅峰的六皇，同时睁开双眼，但并未动弹，片刻之后又重新闭上了双眼，仿佛并不担忧。

　　“融合了六行，虽然并未全部达到混沌龙之力，但这……怎么可能？……”战龙双目绽放炽热光芒的盯着此时的雷罡，在体内布置阵法无疑是将六行融合，融合六行，这是对于每一位修炼者都不敢想象的，一般而言，就算天资极为出众者，只能融合四行，因为融合五行根本无法想象，需要无尽的时间和极高的悟性，融合五行不同于领悟的五行，领悟五行的难度与融合五行的难度，用天差地别都无法表达，所以，领悟四行已经对一些修炼者来说是终点，大多数修炼者也不会花时间领悟第五行，而是就融合四行，提高所领悟的四行。毕竟，就算领悟了第五行，也无法融合。

　　只有那些修为达到了混沌天阶罡神的高手才会想着去领悟第五行，就如云老，他便是混沌天阶罡神，领悟第五行，不是他想，因为这是必须的，只有领悟了才有希望融合，才有希望进阶大尊地步。但其难度太难了，就如一道无法跨越的天沟，这也是洪荒圣界如此之大，大尊强者只有寥寥数几，而混沌天阶罡神却有近百，甚至更多的原因。

　　融合五行便那般困难，更别说六行，就算大尊级别的强者都无法想象，而以龙之力融合和混沌龙之力融合，其难度是一样的，此时雷罡的阵法令战龙认为那骨骸已经融合了六行，这令他心花怒放。

　　“难怪……难怪之前能够散发出如此恐怖的气息”战龙激动的喃喃道。看着巨大的六彩拳头轰来，战龙并没有任何的抵挡，他怕自己的攻击会毁坏如此强大的骨骸，虽然他也没把握能够将这骨骸击碎，但以防万一啊，看着雷罡，他突然股嫉妒起来，此子竟然机缘如此深厚，得到如何逆天骨骸，虽然此子并未与那骨骸完全融合，但已经开始融合了，以如此修为融合这具骨骸无疑是暴殄天物。

　　一拳蕴含的六行融合之力仿佛要将空间都碾碎，丝毫不低于混沌地阶罡神一击，令战龙不仅嘲弄雷罡起来，要是他，必然将这骨骸完全融合之后才出来走动，只能发挥出这点实力，无疑是根本没有融合多少，他心中已经确定，这骨骸必然是驾临在大尊之上的恐怖强者的骨骸。

　　在虚空之中，一名白发老者踏在虚空，双眼不断扫过四周，最后目光落在了前方一个小星点，感受到那般的灵气，老者急速朝着那里赶去。

　　战龙丝毫不抵挡雷罡的攻击，虽然雷罡的攻击强大，但战龙身为大尊强者，虽然只是神魂状，但雷罡的攻击无法给他丝毫半点威胁。两者的差距太大，太大了，战龙不断倒退，而雷罡的攻击漫天袭来。因为此次雷罡布置阵法乃用神石，持续的时间更长。

　　雷罡此时神智迷失，只知晓攻击战龙，不管对战龙有无伤害，战龙最后连倒退都不倒退了，他此时无疑对雷罡这具肉体更加垂涎。

　　“嗡……”一声抨击之声从上空响起，正盯着雷罡看的战龙遽然大惊，抬起头看向剧烈波动的结界，面色变得惊骇起来，他几乎看到了上空攻击结界的老者，正是冥雷。

　　要是有人在这颗星球外表，必然会惊呆，无数天雷竟是将整个小星包裹，疯狂的攻击着整个小星笼罩的结界。

　　“破！”冥雷低喝一声，遍及整个小星的结界遽然破碎，双目扫过四周，消失在原地。

　　雷罡站在原地巨大的双目不断的扫过四周，他没有了目标，战龙消失在了他的前方，而与此同时，冥雷浮现在雷罡的上空，目视四周，冥雷冷道：“出来！”声音在整个星球响起，犹如上天之音。

　　听闻到声音的雷罡，抬头看向上方，巨手朝着破空冥雷抓去，却是一手抓空，冥雷好似只是虚影一般，雷罡的手抓到其盘坐的位置之时，他又出现在那里，与雷罡的距离从未变过。虽然看不清冥雷的脸孔，但其双目盯着雷罡露出了惊讶之色。

　　而此时，雷罡已经将冥雷作为攻击目标，展开攻击。

　　冥雷丝毫没有在意雷罡的攻击，双目不断的扫过四周，寻找着战龙，最后落在了雷罡身上。

　　“嗷……”一声怒龙咆哮，雷罡的攻击竟是突然便的凶猛起来，一拳之力比之前要强大百倍不止，破空之声与蕴含的龙吟之声直逼冥雷，冥雷双眼一定，看了眼下方，露出了冷笑之声，双目一凝，一道粗大的天雷轰在雷罡身上。

　　“真当认为，躲在他体内，吾便无法将你从其体内逼出？”冥雷冷笑，他的声音刚落，漫天天雷从天而降，冥雷对天雷的控制已经达到了登峰造极的地步，好似，他的想法便是天雷，心念一动，便能够空中所有的天雷一般，这是对天雷的掌控达到了极高的地步才能够做到。

　　漫天天雷轰击在雷罡身体之上，雷罡发出嗷嗷大叫，最为痛苦的莫过与战龙，他确实是在雷罡体内，只是在雷罡体内的表面，感知是冥雷的到来，战龙想逃，但一旦逃脱，想得到雷罡的肉体，那便难上加难，战龙如何会心甘？他已经几乎将雷罡的肉体视为囊中之物，而冥雷的插手，令战龙内心既是不甘又是愤怒，只能融合进入雷罡的体内表面，疯狂的攻击骨骸散发的结界，一方面借助雷罡的攻击融入他的攻击，此时冥雷的天雷虽是轰击在雷罡身上，但绝大部分都是被他神魂所承受。

　　天雷的攻击蕴含的力量轰击着其神魂，而战龙咬牙忍住，疯狂的攻击结界，一旦攻击结界吞噬雷罡的神魂，那便足以与冥雷迎战。但骨骸的结界防御太强大了，战龙的疯狂轰击竟是无法将其攻破。而冥雷的攻击令他如坐针毯，他也知晓，这只不过是冥雷想将他从雷罡体内逼出而已。

　　“哼，老家伙，本尊倒想看看，你能奈我何，这般的攻击虽是令本尊难以抵挡，但也休想伤本尊。”战龙冷笑之声响起。

　　冥雷目光一凝，正如雷龙所想，他不想伤雷罡的肉体，天雷威力虽大，但不足以令雷罡重创，不过，此时令他看重的是雷罡的肉体，或者说雷罡肉体之中的骨骸，他从中看出了端倪，在天禄星，冥雷并未注意雷罡的骨骸，但此时，他发现了其恐怖之处。

　　让这老匹夫都无法攻破？冥雷陷入了沉思之中。

　　冥雷和战龙都不知，雷罡的神魂此时已经急剧爬满了黑色，那乌黑液体渐渐占据着雷罡的神魂。而与此同时，丹田之中的神石消耗完毕，肉体渐渐缩小，到最后，六彩光芒消失，却是散发出了极为浓郁的煞气。

　　一道灰色光芒从雷罡的体内震出，竟是战龙，他双目惊惧的看着此时的雷罡，而冥雷目光微凝，紧紧的盯着此时的雷罡，他也感受到了一丝异样。


第七百零三章 骨骸之争

　　浑身煞气宛如浓烟滚滚般涌出雷罡体内，形成了一道巨大黑焰，邪气凛然，宛如魔神降世。

　　“怎么？连你们两个也打这小子的主意？不过，此子早已被本尊看上，你们两个想得到这小子，还问本尊答不答应。”虚空之中突兀的响起了浑厚之音，这声音之中蕴含着无上的威严，好似来自手握千万生灵的掌控者。

　　雷罡双目扫过战龙以及冥雷，那漆黑竟是在雷罡的脖颈处就停止了蔓延，双目充斥着威严、霸道。

　　“万魔之祖？”冥雷紧盯着此时的雷罡，目光一闪沉声道，战龙听冥雷所说，瞳孔遽然一缩，眉头微皱起来，略微忌惮的看着此时的雷罡，沉声道：“太古界，万魔之祖？”此时战龙内心愈加复杂起来，原本已经将雷罡视为自己的囊中之物，冥雷出来阻拦不提，此时有太古界魔神万魔之祖，这令战龙内心满怀沉重，洪荒圣界和太古界没少争斗，虽没与万魔之祖交手，但其威名如雷贯耳。

　　“万魔之祖，从哪来，回哪去，此子如有三长两短，吾就算踏平太古界，也要将你斩杀。”冥雷脸孔上白雾渐渐消散，露出了其容貌。

　　两道剑眉宛如天雷盘旋在其双眼之上，双眼开阖之间宛如星辰般深邃，好似看透世间万物，脸孔不怒自威，令人望之心生敬畏，他就这么站在那里，却给人一股天威之感，不过，其容貌与雷罡竟是有几分神似。

　　“你……”万魔之祖盯着冥雷，嘴角露出了一份冷笑，道：“好大的口气！”声音刚落，其背后的浓郁煞气遽然分离出一部分化成一道黑剑，射向冥雷。但这煞气凝聚而成的黑剑刚一出现，一道天雷便从天而降轰击在黑剑之上，直接令其粉碎。

　　“一道残魂而已，老夫倒想看看你能掀起何等风浪。”冥雷淡漠道，虚空突然天雷滚滚，深紫色光芒闪现，将大地照耀成紫色，无数道天雷宛如千万道银蛇射向雷罡。

　　万魔之祖倒退数步，浑身被乌黑煞气包裹，那覆盖半壁天空的煞气竟是化成了无数道黑剑抵挡天雷，其身子遽然消失，一声破空之声炸响，再次出现已经是冥雷的身前一丈不到，一拳直逼冥雷，冥雷面色不变，要不是顾忌这是雷罡的身体，他恐怕早就抹杀万魔之祖的残魂。

　　只见冥雷右手闪电般的伸出，竟是幻化成一道紫色龙头，与万魔之祖的一拳碰撞。

　　“轰……”一声惊天动地的巨响，紫色与黑色交替的震荡波席卷四周，而战龙在一边观望，并未动手，他此时内心犹豫，无疑，这两人都是此时的敌人，这雷龙阻碍他夺舍，但万魔之祖的残魂竟是在此子体内，可见恐怕已经在此子神魂之中，令他不解的是，为何万魔之祖不直接吞噬雷罡的神魂。

　　“雷龙，你是雷龙？”万魔之祖被冥雷一击，震飞数十丈稳定在空中之后，露出了惊诧之色。万魔之祖又仔细的打量着冥雷，突然喃喃道：“不对，你不是雷龙，但你为何有着雷龙的气息？”

　　冥雷并未解答，密密麻麻的天雷轰击着万魔之祖，冥雷目光淡漠的盯着万魔之祖，道：“从他的体内出来！”

　　“虽然此乃本尊残魂，但你想将本尊逼出其体内，也要看你是否有这本事。”万魔之祖冷笑不止，他此次能够控制雷罡，无疑是雷罡之前动用六皇阵法陷入了极为虚弱之时被他趁虚而入，而他也并未占据雷罡神魂全部，否则那六彩重蜒必然再出将他镇压下去。

　　“狂妄！”冥雷冷笑，身体竟是毫无预感的出现在万魔之祖的身前，左手闪电般的抓住万魔之祖，右手夹带他领悟的雷行之力，轰击着“雷罡”的腹部，一息之间却是挥出了上百拳，每一拳都蕴含着强大无匹的混沌雷龙之力。竟是打入雷罡的体内令其的肉体周围布满着密密麻麻的雷电。

　　占据雷罡肉体的万魔之祖神魂一度几乎被击出体内，当冥雷最后一拳幻化出一道雷龙击在雷罡的腹部之时，那存在雷罡神魂之中的黑色液体竟是急速被轰出了雷罡肉体，就此，雷罡的漆黑如墨的肤色恢复了平常，而被轰出的万魔之祖残魂化作了一道黑袍青年，目光充斥着震惊的看着冥雷，遽然他瞳孔一缩，一道足足有百丈粗大的天雷轰击在其身上。

　　万魔之祖的残魂就此烟消云散。

　　太古界，某一星，一名盘坐在地底的黑袍青年睁开了双眼，说是地底，其实是无数尸骨堆积而成的大地。

　　“此人到底是谁？为何有着雷龙的气息？哼，不管是谁，想得到那具骨骸，还要看本尊答不答应。”当即，他破骨而出，射入空中，消失不见。

　　将万魔之祖的残魂灭去之后，冥雷的目光便看向了战龙，道：“吾在给你个机会，是要生、还是死！”这无疑是告诫战龙，如果选择继续夺舍，那么他便会击杀战龙，如果放弃，便不会动他丝毫。

　　战龙面色抽搐，整个神魂隐约有些颤抖起来，他内心的怒火急剧膨胀，他身为大尊，地位高贵，何时受过如此威胁，深吸了口气，战龙压下内心的怒火，他虽是感受到了冥雷的实力，但具体他并不知道，他只能忍，随后，他一字一句的道：“你可是雷龙？”

　　“生、死！”冥雷继续道，右脚踏出一步，整个天空雷电闪烁，雷鸣之声更是惊天动地。

　　战龙双目紧盯着冥雷，内心快速思索着，冥雷散发的气息令他忌惮，而此时还未恢复到巅峰时刻，更是神魂状，同等级高手，以神魂状作战极为不利，但雷罡的骨骸，他又不忍放弃，蓦然，战龙突然想到了什么，目光一闪，道：“生！”

　　“如果在让吾见到你打他的主意，踏平洪荒，你也无法逃脱吾的追杀。”冥雷淡漠道。

　　“道友，你可是雷龙？”战龙沉吟片刻，再次问道。

　　“雷龙便是吾，吾并非雷龙。”冥雷撇了眼战龙，淡然道。

　　战龙浑身一震，目光变得惊疑不定起来，深吸了口气，战龙二话不说化作一道光芒离开此地。一路飞奔离开此星，战龙内心掀起了惊涛骇浪，“雷龙便是吾、吾并非雷龙。”难道……他是……，战龙内心哆嗦一下，之前的想法令他犹豫起来，他原本是夺舍一具肉体之后，恢复实力在去打那具骨骸的主意，他已经得知，冥雷并非是看上了那具骨骸，而是要保护雷罡。

　　战龙离开不久，在不远处空间突然撕裂，而一个黑袍老者浮现，此人正是从太古界赶来的万魔之祖，他急速朝着那颗星球飞奔而去。

　　而与此同时，洪荒圣界，万仙星域，一座金碧辉煌的大殿之中，一名白衣青年在万魔之祖到来洪荒圣界之际，睁开了双眼，目光闪烁，喃喃道：“他竟然来洪荒圣界了？难道他已经具备吞噬本尊的实力？”


第七百零四章 大尊之战

　　万魔之祖的残魂被冥雷击碎之后，雷罡缓缓的睁开了双眼，动用六皇阵法的后遗症宛如猛兽冲击肉体一般，浑身酸痛、乏力，虚弱的看着空中的冥雷，雷罡内心一震，连忙道：“你是……冥雷前辈？”雷罡在天禄星见到冥雷，并未见到其脸孔模样。

　　冥雷缓缓的低下头，目视雷罡，点了点头，但没来得及说什么，他便转过头看向后方，目光微凝。

　　雷罡望着冥雷，心中升起了奇异之色，看着冥雷的模样，雷罡发觉，冥雷竟是与自己以及大哥雷魔有着几分神似，虽然并不多，但有着近四成，这要是别人，雷罡不会多想，毕竟混沌那么大，有几分相似也不是没可能，但冥雷莫名其妙的对雷罡好，这令雷罡不仅诧异，难道，自己与冥雷前辈有着何种关联？

　　不可能！雷罡断然道，他与哥哥雷魔乃中枢界雷剑村的凡人，而冥雷前辈却是洪荒圣界的顶尖高手，两者之间的差别根本无法衡量，根本不可能会有任何瓜葛。蓦然，雷罡缓缓抬起了头，看向冥雷的前方，一道恐怖的威压从前方天际急速移来，令雷罡内心大震，又有强者前来？他不仅苦笑，难不成土行分身之中的骨骸竟是如此强大，吸引了如此多的强者？

　　“万魔之祖，看你并不死心？”冥雷沉声道，双眉之中蕴含一丝怒气。雷罡听闻冥雷的话，内心剧烈一震，万魔之祖？云老不是说自己体内的那道残魂不就是万魔之祖？此时，这万魔之祖竟然显出了真身？想到此，雷罡不仅苦笑，如果没有冥雷前辈，恐怕自己早就被战龙击杀，而此时，这万魔之祖又前来，冥雷前辈会是他的对手么？虽然冥雷极为神秘，但雷罡还清楚的记得云狱谈起万魔之祖之时的表情，那是极度的忌惮，这万魔之祖的修为强横无比。

　　“本尊不管你是谁，那具骨骸本尊要定了。”虚空之中传来了阴冷的笑声，这笑声之中有着无上的自信和强大的威压、霸道，好似他想得到之物，世间没人能够阻拦。

　　那急速逃离此星，在虚空之中移动的战龙突然停了下来，目光看向背后，那已经被煞气掩盖的星球，沉吟片刻，惊呼道：“万魔之祖难不成从太古界赶来了？这具骨骸……诶，罢了，不管如何在未将实力恢复巅峰之前还是不要打这小子的主意了。”说完他便继续前行，不过，没飞多久他又停了下来，转过头看向背后，沉吟道：“虽然不打他的主意，但本尊倒想看看，这冥雷的实力到底达到何等的地步。”当即，他打道回府朝着那颗星球赶去。

　　“小子，瞪大你的双眼看清楚，此战，对你日后修炼裨益。”冥雷看了眼已经到达前方千米的万魔之祖，转过头对雷罡道，双手一撮，雷罡身边突然聚集浓郁雷电，笼罩其全身，雷罡惊讶的发现，这雷电形成的结界竟是蕴含着一条手臂粗大的雷龙，在雷电之中穿梭着，形成一道强大至极的防御结界。

　　万魔之祖在前方停了下来，他看了眼雷罡，目光又注视着冥雷，眼中略微拂过诧异之色，冥雷所说，他听的一清二楚，但令他诧异的是，冥雷此举无异是有把握与他一战。

　　“道友，为何本尊从未听说过你？以你的修为必然不是无名之辈。你散发的气息与雷龙相同，但又不同于雷龙，你到底是谁？”万魔之祖乌黑的双眸露出思索之色，道，万魔之祖对洪荒圣界极为熟悉，却是从未听说过冥雷，这不由令他有些不解，但并非忌惮，以万魔之祖的实力，能令他忌惮着，不多！

　　“等你战胜吾，便可知晓，万魔之祖，或者亦可称你为万仙之祖？”冥雷淡漠道。

　　万魔之祖瞳孔遽然一缩，那显得极为年轻的脸孔急速抽搐一番，知晓他这个秘密者除了少数几人之外，根本没人知道，而这少数几人之中定然没有眼前此人，就算他是雷龙也不可能知道，因为，雷龙也不知晓。

　　雷罡听闻，心中也是大震，万魔之祖又叫万仙之祖？洪荒圣界的那个万仙之祖？难道……万魔之祖和万仙之祖是同一人？不可能，此人煞气缭绕如何会是洪荒圣界的四大星域之一，洪荒榜上的第五名的万仙之祖？

　　“你到底是谁？”万魔之祖厉声喝道。

　　冥雷仿佛是已经决定与万魔之祖一战，令雷罡观看一场大尊之战，二话不说，面色阴冷，双手合拢嘴中念念有词，天地之间仿佛洪荒初开，天雷滚滚，雷鸣闪电，将天地照耀成深紫色，无数条天雷从四面八方闪电射来，最后，漫天天雷，竟是在冥雷双手一拍之下，聚集在他身体周围，凝聚成一条庞大的雷龙，这雷龙疯狂咆哮，其声音惊天动地，响彻虚无，急速赶回的战龙被这声咆哮吓了一跳，目视前方喃喃道：“好强大的气息！”

　　这庞大雷龙急速缩小，不，应该不能称之为缩小，而是压缩，从数万丈大压缩至一丈大小！！此手段令前方的万魔之祖见到内心咯噔一跳，此人，对雷行的领悟到底达到了何等的层次？如此手段，就是他都无法做到。

　　一丈大小充斥着密密麻麻，极为浓郁的雷行之力凝聚而成的雷龙缠绕在冥雷全身，最后竟是幻化成一道深紫色战甲，包裹冥雷全身，而战甲胸前正是一道愤怒咆哮，蕴含无上威严的雷龙龙头。整个过程只用了十息的时间。

　　万魔之祖面色渐渐凝重起来，他大手一挥浑身散发的煞气急剧翻滚，在万魔之祖吐出一个“凝”字之时，剧烈翻滚的煞气竟是急剧凝聚在万魔之祖全身，形成一个漆黑如墨的战甲，这煞气凝聚而成的战甲散发的不是凌厉的煞气，而是霸道、暴戾之气，好似这不是一个战甲而是一个洪荒凶兽。

　　“不管你是谁，单单凝聚天雷战甲，便有资格做本尊的对手。”一把巨斧出现在万魔之祖的右手，目视冥雷道，这巨斧约莫半丈丈，通体如墨，如果仔细一看好似有着无数条黑龙在巨斧之中游动，而漆黑的斧刃散发出道道黑芒，给人一股幽冷之感，此斧极为不简单，在太古界神器榜名列第五的魔神战斧，乃万魔之祖的象征之物。

　　冥雷并未祭出任何的神器，竟是在雷罡震惊之时，盘坐下来，目视万魔之祖，冥雷右手猛的朝着万魔之祖拍去，一道怒龙咆哮响起，庞大的掌劲朝着万魔之祖破空而去。

　　“来的好！”万魔之祖怒喝一声，身子遽然临空一跃，手持巨斧一斧朝着劈向紫色巨掌。

　　“嗡！”空间之中遽然响起了嗡鸣之声，天地之间的灵气好似被抽空，一声黑龙从巨斧之中跃出，张开血腥大嘴竟是直接将冥雷的掌劲吞噬。

　　“砰！”惊天动地的炸响，强大的震荡波扩散四面八方，空间为之一颤。震荡波席卷之后，在冥雷背后的雷罡发现万魔之祖已经消失在前方，内心不由的为冥雷担心起来，虽是感受不到攻击有多么的凶猛，但单单这震荡波便令雷罡心惊胆战。

　　这万魔之祖的速度极快，竟然不知觉之下已经踏在冥雷上空，蓄力劈出一斧，轰向冥雷，而一斧之力才爆发出来，又一斧再次浮现，一息之间，无数道斧刃从四面八方将冥雷包裹，破空之声连绵不断，惊天动地。

　　但冥雷面色丝毫不变，只见他身子微微晃动，无数道掌劲爆发开来。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰”

　　宛如灭世般的巨响在鼎天星域炸响，惊醒了无数强者。


第七百零五章 战神之怒

　　被万魔之祖和冥雷战斗惊醒的高手大多数都是心惊，但都不敢前来查看，而鼎天星域之中一座小型交易城市之中的客栈之中，一名身穿灰衣的苍发老者，品尝着美味佳肴，突然他抬起头看向天空，喃喃道：“那个老魔头竟然来到了洪荒圣界？到底是谁竟是令他打破两界规矩？不过，与他对战那人是谁？从其气息好似是雷龙，但又……”

　　老者沉思片刻，摇了摇头叹道：“管他是谁只要不闹的太大，便由他们去吧。”

　　不仅是鼎天星域就连洪荒圣界其他星域的强者也感受到了。

　　“他来洪荒圣界竟是在与人激斗？”万仙星域一座金碧辉煌的大殿之中的白发青年看着天空喃喃道。

　　“好重的煞气！不知是太古界哪位大尊！”皓月星域一名老者抬起了头，望向空中惊讶道。

　　见劈出蕴含他所领悟的五行融合之力的近百斧全部都被冥雷的手掌所撞击直至消失，万魔之祖并未诧异，而是倒退开来，却是发现冥雷双眼圆睁，缠绕他全身的雷龙竟然汇入了冥雷的右手之中，霍然，对着万魔之祖一掌击去。这一掌宛如一道巨墙，狂猛的横扫前方，令空间之中的空气发出爆破之声，大地更是山崩地裂，这掌印宛如是无数道雷龙所化，在万魔之祖瞳孔聚缩之际，已经近在咫尺，万魔之祖内心一跳，毫不犹豫的将魔神战斧横在身前。

　　“砰砰砰……”这掌印轰在巨斧之上，爆发出巨响，竟是并未消散，而是继续往前推进，强大的威势，令万魔之祖连连倒退。这巨掌并非像表面上的那般简单，仿佛这巨掌之中蕴含着一拨又一拨的力量，直到将魔神战斧推到万魔之祖的乌黑战甲之上，才遽然爆破。

　　这爆破仿佛要将洪荒圣界的空间撕碎，下方的星球被这股震荡波席卷，轰然化成粉碎消散在虚空之中。而雷罡在站后方，这股震荡波令笼罩他的结界泛起了剧烈的波澜，不断的冲击倒退。

　　“好恐怖的攻击，单单震荡波竟是将星球击的粉碎，这……便是大尊的力量么？”

　　“大尊掌握的是天地力量，融合五行，对混沌领悟达不到一定的深度，不可能领悟，与其说是融合五行，倒不如说参悟混沌的一条道路，这便是真正的修炼之路。”冥雷的声音在雷罡的脑海之中响起。雷罡目光看着前方的冥雷，内心惊叹，面对万魔之祖，冥雷竟是还有时间教导自己？

　　“看清楚，这一掌蕴含着吾对混沌雷行的领悟，混沌之中最为霸道的雷行领悟。”冥雷的声音刚响起，他的双手遽然抬起，仿佛是在向上天祈祷一般。

　　“阳者，为雷，雷由心生，雷已灭心，重归虚无，为灭！”冥雷一字一句的吐道，声音浑厚而悠远，这几个字好似蕴含着极深的混沌奥妙，随着冥雷的一字一句，天地遽然陷入了雷电交加，无数暴雷竟是从虚无之中凭空诞生，化作了无数雷龙咆哮，朝着万魔之祖急剧射去。

　　而在雷罡的眼中便是，千万道雷龙以万魔之祖为中心愤怒咆哮而去，仿佛是无数头神龙暴怒，仿佛要将万魔之祖毁灭。

　　万魔之祖内心大跳，看着逼来的怒龙，他的面色真正的变了，连忙盘坐下来，双手一拍巨斧竟是令巨斧幻化成了一道乌黑的结界，而其盘坐在那里，双目圆睁，双手一拍，体内竟是冒出了滚滚五彩光芒，化作结界，笼罩万魔之祖全身。

　　万魔之祖深知这一击的恐怖，并没有反攻，而是全力抵挡这股冲击。

　　“轰轰轰……”巨响连绵不断，无数道雷龙凶猛的冲击着巨斧所化的结界，而万魔之祖双目怒睁的盯着冥雷。

　　“这只是吾对雷行的领悟，将一行彻底领悟透彻，其威力也堪称恐怖，吾感受到你已经领悟了六行，如果能够将六行都提升至混沌龙之力，那么，等待你的路途太过遥远。你也不必好高骛远，试问哪一位大尊，不是经过了无数年的修炼才拥有今日的实力？你的悟性乃吾平生所见极高者，但如果你一旦无法掌控，那么精进极为艰难。你体内的骨骸对你来说可谓利弊皆有，这倒要看你的机缘了”冥雷悉心教导着。

　　“待你修为达到混沌罡神之后，吾会教你如何炼制分身！那时，你才可以将修炼路途缩短。”冥雷突然转过头看向雷罡道，而无数那怒雷并非只是一个瞬间，而是不断的轰击，仿佛不将万魔之祖的结界轰碎，誓不罢休。

　　雷罡将冥雷的话一字一句记在心里，听到冥雷最后所说，雷罡内心微震，炼制分身？这令雷罡突然想到了之前冥雷所说的一句话“雷龙便是吾，吾并非雷龙”难道冥雷前辈只是一个分身？或者本尊？亲自接触过分身的诡异，雷罡自然知晓，分身与本尊可谓两个完全不同的人，但又是同一人，因为他们的神魂是一样的。

　　当然，如果冥雷知晓六皇的存在，恐怕不是这般说法了。

　　此时，万魔之祖双目几乎喷火，他何时陷入如此地步？几乎将他逼的不得不防御，他内心断定此人对雷行的控制已经达到了极为恐怖的地步，万魔之祖目光一闪，低吼一声，身子站了起来，他已经放弃被动，开始反击。

　　“吼……”几声龙吟在这雷声滚滚之中想的极为响亮，五道光芒从万魔之祖的体内爆发开来，自身竟是变化成了一头五彩巨猿，魔神战斧凝聚成一套战甲覆盖在巨猿之上，令化成五彩巨猿的万魔之祖的气势更盛。

　　“吼！”化身巨猿的万魔之祖双目喷火的盯着冥雷怒吼一声，近乎百丈的躯体竟是瞬间消失，只看到一道炽热光芒浮现，这光芒乃急速移动与空气产生的摩擦而成。

　　冥雷瞳孔遽然一缩，面露凝重之色，一把抓过雷罡，急速逃离此地。此时的万魔之祖不可硬扛，已经暴怒的他动用的乃融合的混沌五龙之力，每一击蕴含的力量足以毁灭任何一个星球，融合了五行的混沌龙之力，其恐怖之处，极为骇人。

　　“跑？本尊倒想看你能跑到那里去！”万魔之祖的愤怒之声响起，急速追击的他直接撞在一个星球之上，这星球宛如土鸡瓦狗般瞬间化为碎屑，无数修炼者死不瞑目。

　　宛如擎天柱的巨臂一挥，一道五彩巨拳轰向前方急速移动的冥雷，却是被冥雷躲过。

　　“万魔之祖已经动用全部实力，这冥雷，难道单单想靠雷行便想抵挡？”虚空之中战龙目视此地的战斗，内心暗道。

　　冥雷的速度快如奔雷，但万魔之祖的速度更快，眼看万魔之祖的巨臂即将触摸到冥雷之时，冥雷猛然转身，嘴角掀起了一份冷笑，低吼一声：“战神之怒！”声音未落，浑身紫芒乍现，虚空之中蕴含的无数雷行之力竟是瞬间被抽空，双拳同时出击，恐怖的力量从其体内爆发开来，迎上了万魔之祖的巨臂。

　　“轰！”万魔之祖的巨臂蕴含的融合五行之力瞬间爆破，而其巨臂竟是碾碎冥雷的双拳之力拍在了冥雷的右拳之上。

　　“破！”只听冥雷一声怒吼，恐怖的五彩震荡波将虚空照耀的如白昼，光芒散尽之后，冥雷依旧踏空而战，雷罡站在其背后，面色惨败，满脸的震惊之色。而万魔之祖所化的巨猿竟是不知在虚空之中翻了多少个跟头，撞碎了多少个星球。

　　“这……这……怎么可能，此人的力量竟然阻挡了万魔之祖的恐怖一击？世间如何会有如此强横肉体？能够抵挡融合的混沌五龙之力？”虚空之中战龙颤抖着道，那模样仿佛是见了令他不敢置信、震惊万分的事情一般。


第七百零六章 一拳之威

　　望着前方已经化为一个星芒的万魔之祖，雷罡内心惊骇，他感受到了在万魔之祖巨掌拍在冥雷身体上之际，一股磅礴的肉体力量从冥雷的体内爆发开来，这股力量令雷罡震惊，他依稀看出，冥雷这一拳应该蕴含了强大无匹的肉体力量。这一拳没有所谓的雷行之力，而是单纯的肉体力量。

　　面前这个与自己有几分相似的人到底是谁？为何他的肉体力量达到了如此强横的地步？雷罡内心震惊的看着冥雷，对肉体力量极为了解的雷罡，他知晓，冥雷这一拳之中必然蕴含了叠加的拳劲，也就是被雷罡称之为重劲，但具体是几重劲雷罡不知晓，能将万魔之祖击飞，如此拳劲，恐怕已经超乎了雷罡的认知。

　　“是否很惊讶，吾的力量？”冥雷转过头目视雷罡，缓缓道。

　　雷罡心中一震，点了点头。

　　“当你将你体内的骨骸完全融合，你便拥有这般的力量。”冥雷淡然道，但其双眸深处拂过一丝诡异之色，这股诡异谁也无法理解。

　　“骨骸？？前辈，难道你也有骨骸？”雷罡内心大震，能将大尊击飞，这股力量该达到何等的程度？雷罡几乎确定，冥雷已经与骨骸全部融合。

　　“不要刻意去与骨骸融合，只需好好领悟你所领悟的几行力量，只有将它们逐渐提升，你才能与骨骸缓慢的融合。这个过程虽然漫长，但假以时日，你会知晓，这般会让你拥有最大的底牌，这骨骸拥有的力量之强大，你无法想象，如果能够完全融合，也就意味着有资格与天一斗，就算大尊强者承受这骨骸一拳也会肉体崩溃。”

　　离此地极远处，万魔之祖的身体在急速倒退与空气摩擦之中早已恢复了人形，当他撞击在一颗星球之上，将体内的力量全部转移至这颗星球之后，万魔之祖才停了下来，浑身鲜血淋淋，满头黑发犹如杂草般洒落肩头，那鲜血覆盖那狰狞几乎扭曲的脸孔，令其愈加狰狞恐怖，乌黑的双眼透露着震撼之色。那道魔神战斧凝聚而成的战甲，竟是在一拳之力之下破碎，在倒退之际消散在空中。

　　万魔之祖站在虚空之中，双拳紧握，浑身煞气缭绕，看着前方，他露出了不甘心之色，低咆道：“他为何会拥有如此恐怖的力量？”万魔之祖纵横太古界无数年，从未像今日这般狼狈、受过如此重创，动用了全部实力竟是被一拳击飞，就连万魔之祖都认定此时是否在做梦。

　　不得不说，冥雷的一拳之力，将万魔之祖打怕了，如此恐怖的力量万魔之祖也没把握承受几拳，深吸了口气之后，万魔之祖身子遽然大震，转过头看向背后虚空之中一道急速射来的白色光芒，万魔之祖那狰狞的脸孔僵硬无比，他二话不说撕裂空间，进入其中，消失在虚空之中。

　　他消失之后的数息时间，一位白衣青年出现在他所站的位置，看着上空，这青年道：“他竟然受了如此重的伤势？洪荒圣界竟有人让他如此狼狈？本尊是否趁机将他吞噬？”青年沉思片刻，叹了口气道：“罢了，没有绝对的把握之前，还是让他多活些时日。”

　　当即，白衣青年眺望前方，心中暗道到底是谁有这般能耐将他如此重创？忍住心中想去查看的想法，白衣青年就此离去。

　　冥雷看了眼前方，淡然道：“他已经离去，记住，凡事都要三思而行，下次在招惹如此强者，吾不会在出手。”冥雷沉声道，看了眼雷罡，冥雷眉头微皱，右手猛然拍向雷罡的肩膀，一道光芒涌入雷罡的体内：“吾在骨骸之上覆盖一层障眼法，日后你大可放开心去修炼，不必担心骨骸会被人窥视。”当即，冥雷一挥，面前的雷罡直接飞入虚空之中，消失不见。

　　站在原地，冥雷目光闪烁的注视着雷罡消失的方向，低声道：“不要让吾失望。否则……”目光精光闪烁，冥雷看了眼上空，便消失在原地。

　　雷罡的身子缓缓降落在一颗星球之上，他目光收敛，依旧没有消化冥雷所说，雷罡原本认为就自己拥有这具骨骸，没想到，冥雷竟然也有，而这骨骸的恐怖，超乎了雷罡的意料，沉思良久，雷罡环顾四周，看了眼这个陌生的星球，雷罡觉得自己有必要闭关修炼一段时间，提高实力。

　　神识扩散，笼罩方圆百万里，雷罡并未发现有人类的气息，在看四周呈现荒芜，认定此星恐怕是个荒废星球，当即，雷罡在周围一处高山之上，盘坐下来。

　　雷罡拿出了在李龙私人交易会上所得的地阶神力丹，看着散发出宛如小蛇般的灵气，雷罡深吸了口气，将灵气吸入体内，雷罡浑身一震，全身毛孔全部打开，仿佛拼命的吸收着神力丹散发出来的灵气。

　　“当初，那颗神力丹，令自己的肉体强大了不少，这地阶神力丹，不知能否令自己的肉体突破瓶颈！”雷罡注视着地阶神力丹，内心暗道。他的肉体一直停留在瓶颈，无法精进，雷罡对于后面的境界，并不知晓，《五行体修》之中也没介绍。

　　沉吟片刻，雷罡将木行分身、水行分身从昊玄雷府之中唤出，将其融合在体内，分身是雷罡炼制的，分身之中的神魂原本就与雷罡为一体，雷罡融合并未有难度，当然，这个融合只是融合肉体，并非是所领悟的几行力量。

　　将分身全部融合在本尊之中，雷罡便吞下了这颗地阶神力丹。

　　丹药下肚，一股热流顺着喉咙流入肚中。

　　“轰！”雷罡只感觉一股爆破之力在肚中炸开，无数利刃在划开自己的五脏六腑，浑身撕心裂肺的疼痛差点没让雷罡晕过去，盘坐在地的雷罡，浑身剧烈颤抖，紧咬牙关，浑身虬筋乍现，那原本消瘦的身体，竟然不断的凸出了一块块宛如钢铁一般的肌肉，热汗从毛孔之中爆出。

　　“啊！！”雷罡痛苦的惨叫起来。

　　雷罡太看低了地阶神力丹的药效了，那叫松易的黑袍老者既然得到了地阶神力丹，却不敢服用，可见他对地阶神力丹的忌惮，当初给雷罡之时，松易更是加了句让雷罡小心使用，便是在提醒着雷罡，松易可不想自己卖神使一个人情，却是害死了他，最后大祸临头。

　　这地阶神力丹，乃提升肉体的极品神丹，就算混沌地阶强者都不敢轻易使用，地阶神丹的药效极强，如果肉体受不住丹药的药力冲击，恐怕就此爆破。

　　此时，地阶神力丹的药效竟然化成了无数猛兽穿梭在雷罡的五脏六腑，浑身血肉、骨骸之中，强行穿梭，如何不令雷罡痛苦？除此之外，神力丹药力爆发，丝毫不低于融合三行之力的爆发，炼制地阶神丹，其药引必须融入了三行之力，也就是说，炼制地阶神丹，其修为必须达到混沌地阶道神境界，将自身融合的三行之力注入丹药之中。

　　强行撕开肉体的疼痛，令雷罡神智一度消散，但这些年来，雷罡的磨练令他的意志极为坚定，他死死守住丹田，承受这股药力的冲击，他也明白，一旦失守，恐怕会陷入万劫不复的地步。就算当初的松易也没想到雷罡以此时的修为敢吞噬地阶神力丹，他原本认为雷罡是等修为提升之后在服用，毕竟，在洪荒圣界众所周知，神丹的药效之强大，而雷罡此时连混沌罡神都未达到，体内的力量根本无法化解药力。

　　这股药力仿佛是千军万马，肆无忌惮的冲击着雷罡的所有部位，雷罡的由原本的消瘦，此时已经变得宛如一个肌肉男，虬筋乍现异常恐怖。

　　不过，在这股药力之下，雷罡的每一根肌肉、浑身每一处都在不断的被拉伸，吸收着这股药力。


第七百零七章 青发青年

　　痛苦又伴随着希望，是形容雷罡此时的心情，撕心裂肺的痛苦，但让雷罡看到了希望，他感受到了浑身的肌肉，身体的每一个部位的强化，就算是五脏六腑也在承受这股冲击变得异常坚韧，愈加有活力。

　　像地阶神力丹这般强化肉体的丹药，在整个洪荒圣界并不多见，甚至极少，除了那些在炼丹上造诣极高者外可以炼制出来外，寻常的商铺不可能拥有，毕竟，地阶神力丹这种丹药不是什么人都能够吞噬、炼化这股药力的，而大多数修炼者一心求修为的精进，却不会想着提升自己的肉体。

　　那松易能够得到这颗地阶神力丹也是机缘巧合之下，但得到之后他却不敢使用，可见他对这神力丹的忌惮，否则，也不会落入雷罡之手。

　　如果说地阶神力丹最多的地方，寻常青年修炼者不知，但各大势力的高层却是知晓，神力丹，那是洪荒圣界某个种族的特有之物，这个种族被洪荒圣界称之为古修。

　　提起古修，一些老一辈的修炼者都会心生寒意，那个单单靠肉体力量横行洪荒圣界的种族，以恐怖的肉体力量诠释肉体才是力量之源的古修，在老一辈的修炼者心中那是极为恐怖的存在，堪称在同一等级的之中无人是古修的对手，这是众所周知的，也有某个时段，洪荒圣界的修炼者都效仿古修，锤炼肉体，但没坚持多久便放弃了，能够成为古修者需要承受的磨难以及精进的难道，令众多修炼者望而止步。

　　绕算如此，洪荒圣界能够藐视古修的大势力却是没有，就算是各大星域亦是如此，对古修都会有着三分敬畏。这些年来，古修渐渐消失在洪荒圣界的舞台之上，让新一辈的修炼者只是略有耳闻。

　　传闻，神力丹乃古修的特有丹药，对于那种开发肉体力量的种族，神力丹是不可缺少的存在。

　　当然，这并非是雷罡所知，此时他只有苦苦手中丹田，紧咬牙关承受神力丹的一波又一波的冲击。

　　“第七十九次了，这神力丹的药效还要持续多久？”雷罡浑身肌肉颤抖着盘坐那里，心中只想这股冲击能够早点消失。不过让雷罡并不恼怒的是，肉体在药力冲击之下变得愈加坚韧起来，雷罡有股直觉，此次之后，自己的肉体必然跃进新的一个境界。

　　“第八十次！”

　　“第八十一次！”正当雷罡脑海之中浮现这个想法之时，一股冲击之力从雷罡的体内，仿佛是要挣脱雷罡的肉体束缚，爆发开来。

　　“轰！”在第八十一次的药效冲击之下，雷罡只感觉头晕目眩，浑身毛孔流出的不在是大汗，而是散发着令人作呕的黑色黏稠之物，不过，此时的雷罡已经无法去查看这黑色黏稠之物到底是什么，便一头栽倒在地，浑身的肌肉依旧在不停的抽搐，仿佛是即将重创将死之人。

　　在雷罡的身体停止抽搐之时，那高高隆起的肌肉竟是绽放出了淡淡的绿色光芒，而在雷罡的头竟是浮现了一道酷似手臂的绿色条纹，不过这条纹被那耀眼的“雷”字覆盖，不仔细根本就看不出来。

　　十日之后。

　　谁能想到这个荒废星球竟是有着一名以玄阶罡神吞噬了地阶神力丹的不知死活的修炼者此时正躺在地上一动也不动，不过从那均匀的呼吸来看，此人竟是并未魂飞魄散，而是承受住了地阶神力丹的冲击，如果让其他人知道，必然会掀起轩然大波，以玄阶罡神修为承受地阶神力丹，这种情况只会出现两种可能，一个便是以自身的力量化解药力，二便是被这股药力直接丹田破碎，魂飞魄散，但此时，雷罡竟是以承受住了这股药力的冲击而存活下来了，如此情况根本是修炼者不敢想象的，更不要说是神力丹这种几乎变态的丹药。

　　当雷罡晃悠悠的清醒之后，他猛的瞪开了双眼，一抹绿色光芒从其双眼之中闪过，看着上空，雷罡目光微凝，连忙坐了起来，他只感觉自己的视线更为清晰，而且体内好似充斥着源源不断的力量，他连忙查看体内，竟是发现，经脉之中的原本淡青的内劲此时竟是转变成了淡绿色，而且整个肉体之中的肌肉、经脉、骨骸都充斥着绿色光芒。不过皮肤上覆盖的黑色黏稠之物，令雷罡皱了皱眉头，用水龙之力冲刷之后，雷罡换上了一套黑袍。

　　“轰！”一声巨响，雷罡一拳隔空砸向前方的高山，一道绿拳劲汹涌而出形成一个巨拳轰了过去，这百丈高山被这绿色拳劲轰击，竟是产生了山崩地裂的效果，大地晃动，那巨山竟是被巨拳削平。

　　“好恐怖的丹药！”雷罡内心惊叹，望着前方的削平的高山，他发现自己的肉体力量竟是提升了近十倍，而且，绿色内劲蕴含的爆发力更令雷罡震惊！

　　“不知这是什么境界，估计泰玄师尊也并未达到此时的地步。”雷罡心中猜测着。雷罡此时有把握单靠肉体与混沌黄阶罡神强者一战，靠真正的肉体力量与混沌黄阶罡神一战！一旦自己爆发全力，足以粉碎混沌黄阶罡神的防御，没了防御的混沌黄阶罡神，一旦被雷罡近身，随之而来的便是令其无法抵挡的狂风骤雨般的猛击。

　　“嗯？”雷罡剑眉一挑，看向前方，他感受到前方百万里外有着一道气息急速赶往此地，应该是被雷罡一击所惊动的修炼者，雷罡原本打算离去，但他感受到此人的速度极快，不到几息的时间竟是已经在百万里之内，雷罡刚刚进入一个新的境界，心中的极为自信，此人到来，应该不弱，雷罡心中便将此人视为自己的靶子，见识此时自己的肉体力量。

　　不到半刻钟前方天际一道长虹闪现，一个高大的身影几个起伏便从天际出现在雷罡的前方百米处。

　　雷罡打量着此人，修为乃混沌黄阶罡神，满头青发仿佛是被雷击了一下，竖在头上，身穿的布衣无法覆盖其隆起宛如钢铁般的肌肉，此人额头有着一个绿色条纹，与他那高大挺拔，甚至说是魁梧也不为过的身体不符的是，此人的脸孔竟是一个俊俏青年，但脸孔上的刚毅、冷酷给人一股浑厚之感，那乌黑的双眼在雷罡打量他之时，也正在打量着雷罡。

　　“此人，必然是修炼肉体之人，而且造诣不在自己之下。”雷罡目光微凝，心中断定，这青年散发的浑厚、结实的气息，令雷罡感受到了危机，看了眼其额头的绿色条纹，雷罡回忆洪荒论之中，并没有这般的印记，而那道打量自己的目光，更是充斥着赤裸裸的挑衅，显然，这青年也感受到了雷罡的肉体力量，浑身骨头宛如炒豆子般噼里啪啦的直响。

　　刚刚在地阶神力丹之下将肉体力量提升新的一阶的雷罡，做梦都没想到，刚一提升便遇到了一个肉体力量与自己相仿的青年，自己拥有如此力量，那是经历过多少磨难，才在地阶神力丹的药效之下达到，而这个青年竟然拥有，此人，难道也修炼了体修法诀？

　　感受到青年体内蠢蠢欲动的战意，雷罡心中一动，双目明亮的注视着这青年，不等他开口说话，这青年竟是急速逼近，速度之快令雷罡都只看到了一道灰影，耳边传来咧咧风声。

　　在雷罡面前十米之时，青年遽然临空一跳，右拳挥出，隐约夹带呼啸龙吟般的嗡鸣，雷罡内心一跳，体内的绿色内劲汹涌而出汇入右拳，往后踏出一步，蓄力一拳迎向青年的一拳。

　　“轰！”绿色震荡波在空间嗡鸣之中扩散开来，大地剧烈震动，一道裂缝在雷罡与青年的脚下浮现，令雷罡震惊的是，这青年的肉体力量仿佛一头洪荒猛兽冲击了自己的右手，浑身一麻，雷罡身体倒退开来。

　　这青年眼中划过一丝异色，在雷罡倒退之际，身子再次逼近！


第七百零八章 狂风骤雨

　　“砰砰！！”一声声浑厚的闷响连续不断的在这荒废的星球东部响起。

　　雷罡越打内心越心惊，这青发青年表现出的力量比雷罡更强一线，就这么一线，就令雷罡极为吃亏，每一拳的碰撞都会令雷罡肉体发麻，更重要的是，此人的攻击极为狠辣，几乎招招致命，仿佛知道雷罡的要害，知道雷罡的防御弱点。

　　虽然雷罡此时的肉体防御达到了极高的层次，就算寻常天阶罡神恐怕此时都无法攻破雷罡的肉体防御，但这并不代表雷罡上下没有弱点，当然这个弱点如果是对肉体并不了解的修炼者面前，几乎可以忽视，但面对肉体造诣极高者，这些弱点足以致命，这青发青年的攻击宛如狂风骤雨专攻雷罡的脖颈、肩膀以及腹部、下身。

　　雷罡此时内心大骂，这青发青年的膝盖出其不意的攻向雷罡下身，而其手刃更是宛如锋利的神兵利器专攻雷罡的脖颈，拳头宛如猛兽轰击着雷罡的腹部，双手在青发青年手中变化多端，令雷罡防不胜防，如果不是雷罡的反应速度极快，恐怕早就遍体鳞伤，绕算如此，雷罡此时腹部、肩膀都疼痛的哆嗦。

　　雷罡从未遇到过肉体力量以及肉体攻击如此强大之人，不断倒退、抵挡，此时雷罡已经被这青发青年压制。

　　“砰！”当青发青年遽然转身，一拳出其不意的轰在了雷罡的腹部，雷罡身体剧烈一颤，身子连连倒退，在雷罡认为已经抵触了这股力量之时，又一股力量在雷罡体内爆破，雷罡闷哼，身子倒退开来。

　　“重劲！！”雷罡内心大惊，这青发青年的攻击之中蕴含着重劲，以雷罡的本尊不借用那骨骸的力量只能发出三重劲。

　　“轰！”又是一重劲，雷罡还未稳住的身子再次受到重击一般令雷罡再次倒飞，腹部之中传来了剧痛。感受到那青年突然出现在背后，雷罡内心一惊，内劲急剧将青发青年那一拳蕴含的重劲碰撞，闷哼一声，体内气血沸腾，喉咙一甜，一口鲜血溢出嘴角，雷罡根本没时间稳住，身子微微一侧，看着爆发出绿色光芒的拳头，雷罡面色冰冷，左手迅速抓住青发青年的一拳，右拳闪电般的轰在了青发青年的拳头之上。

　　“砰！”

　　强劲的力量令根本就未预料雷罡竟是会自伤来抵触重劲，并且迅速反击，被雷罡一拳轰在拳头之上，青发青年只感觉右手一麻，古铜色的肌肤变得潮红起来，他倒退数十丈，呼吸急促但其双目却是依旧紧盯着雷罡，眼中异色连连。

　　“此人的力量与自己不相上下，虽然并不知晓肉体的弱点，但那反应之快，在我之上，洪荒圣界竟然出现了这般的肉体高手？”青发青年心惊的想道，与雷罡一战，青发青年原本并未重视，雷罡的肉体力量虽强，但在肉体攻击之上，青年有把握以肉体的力量在百招之内将雷罡击败，但此时近乎三百招了，雷罡全部接下，令青年诧异的是雷罡的反应敏捷，以及出手的速度。

　　知晓肉体造诣者，讲究的无非是力量、速度、敏捷、爆发力。力量在战斗之中起到决定性的作用，一旦力量压过对手，那么胜负几乎已经成定局，但速度也极为重要，也可以说，同等级对手面前，速度起到最大的作用，试想，你打别人一拳，而别人已经打了你三拳，之前的差距有多大？这便是速度的优势，而敏捷便是反应的敏捷了，这在力量、速度的前提下不可缺少的，至于爆发力，这是任何一位体修所重视的，爆发力够强，一击击毙！一般而言，在洪荒圣界，体修的爆发力便是几重劲！

　　“如果此人肉搏的经验精深的话，恐怕此战必然是两败俱伤！”青年内心得出结论。

　　深吸了口气，压下体内的气血沸腾，雷罡目光冰冷的注视着青年，他并未想过唤出骨鳞甲，更没想过动用骨骸的力量，他只想以自身的力量与这青年一战，证实自己肉体的精进，将鲜血吞进嘴中，雷罡嘴角掀起了一份笑意，虽然此时占下风，更已经受了不小的伤势，但雷罡却是极为享受，浑身力量的宣泄，令雷罡许久为体会到如此感觉。

　　青发青年眉头微皱，看着雷罡，内心升起了一股敬佩之色，强行化解重劲的力量，对肉体的创伤有多么大，青年深有体会，但此时，雷罡依旧不屈不饶，没有丝毫的退却之心，令青年大为赞赏。

　　“拿出你的全部力量，否则，你接下来会吃亏！”雷罡咧嘴笑道。

　　青发青年剑眉一挑，看了眼雷罡，嘴唇微动，道：“你这般如猛兽般只会使用单纯的力量，如果你是我的敌人，你早就魂飞魄散！”

　　“道友，此话何意？”雷罡愣了愣，疑惑道，他内心暗道。

　　“战技，你难道不会战技？如果没战技，遇到真正的体修你必然吃大亏。”青年并无恶意，之前，他只不过是想与雷罡一战，他在此星修炼多年，今日听闻到巨响，好奇之下便来此查看，当感受到雷罡肉体的强大，青年以为遇到了同类，便升起了一战的心思，此时，他发现雷罡只是一个肉体力量强大的人，不仅感叹的想道：“此人竟是连战技都不会，但其肉体竟是达到了绿阶。”青年双目迥然的看着雷罡，他达到绿阶那是付出了极大的代价，就如他在此星已经足足有两千年，忍受着孤独寂寞，锤炼肉体达到绿阶。

　　看着这看似粗狂的青年，雷罡心中一动，抱拳道：“道友，请赐教，在下雷罡，并未接触过战技。”雷罡自然知晓，这个战技并非是神兽的传承战技。

　　青年看了眼雷罡，淡然道：“我叫重炼，你还是动用你的内劲罩吧，否则，我不敢保证，你待会会是什么样，先尝试下战技，你才能够知晓战技的强大。”

　　“你还是唤出你的防御结界吧。”青年再次申明，仿佛对自己的战技极有把握，吃定了雷罡无法抵挡。

　　雷罡看着重炼，内心诧异，不过他也没多说什么，唤出了骨鳞甲，散发着六彩光芒的骨鳞甲显得异常耀眼，重炼看着骨鳞甲，双目一震，再次看了眼雷罡，内心对雷罡的评价更高了几分，如此诡异的战甲，他从未见过，战甲他也有，但并非像雷罡这般从肉体之中发出。

　　深吸了口气，重炼道：“小心了。”

　　雷罡点了点头，看着激射而来的重炼，雷罡右脚倒退一步，双目紧盯着快到极致的重炼，在重炼冲来的霎那，雷罡身体一侧，躲过了重炼的一拳，右膝毫不犹豫朝重炼的腹部轰去。

　　“嗯？”雷罡一愣，这一击竟是扑空，重炼竟然已经消失在了雷罡视线之中，不给雷罡多想，背后传来裂风之声，雷罡来不及作出反应，一股巨力轰击在背后，雷罡的身体被巨力轰击倒飞开来，但空气爆破之声连绵不断。

　　惊人的一幕出现，雷罡的身体竟然在空中不断的上下移动，重炼的速度以及攻击，令雷罡根本无法做出任何的反应。

　　“呯！”一声破碎之声，骨鳞甲抵挡不住重炼狂风骤雨般的攻击，破碎开来融入雷罡的体内，雷罡头皮发麻，磐石罩唤出，从始至终他没有扑捉到过重炼，而他的身体由不得他掌控，一击命中，第二击便再次迎上，连绵不断一气呵成，丝毫不给雷罡回过神的时间。雷罡想反抗，但反抗没有任何的效果，重炼的攻击太强大了，承受一击之后，雷罡根本无法站稳脚。

　　这便是战技么？好恐怖！雷罡知晓，如果不是防御抵挡，自己的肉体防御在强，也会受到重创，甚至致命。重炼的战技，无疑是给雷罡打开了体修真正大门，见识了战技的强横。

　　“砰！”一声闷响，雷罡的身体直接从十丈空中轰入地底，而重炼的身影缓缓浮现，目视下方的雷罡，傲然道：“此战技名为，狂风骤雨！”


第七百零九章 洪荒王者

　　雷罡痛苦的从地底十丈之下飞出，他浑身狼狈不堪，那黑袍早已化为了碎布挂在雷罡的身上，背部有着一个血淋淋的脚印，几乎可见森白的骨骸，雷罡深吸了口气，看了眼青发青年，雷罡拿出了一颗愈合丹吞了下去。

　　不到半刻，雷罡背后那狰狞的伤口已经愈合，其实雷罡根本不必吞噬愈合丹，此时木行分身在本尊体内，而木行分身乃生命之树幻化而来，这点皮肉伤根本微不足道，但在重炼面前，雷罡不想表现出出其之处。

　　完全恢复之后，雷罡站了起来，目视重炼，不由的苦笑，此时，雷罡都些心有余悸，如果不是那具骨骸存在，恐怕本尊已经被重炼的这狂风骤雨洞穿，如此恐怖的力量，以及无懈可击战技，令雷罡既是忌惮又是期盼。

　　“你的肉体，比我想象之中更强大。”站在一边，目视雷罡的重炼严肃的道，他原本认为雷罡的身体根本无法承受战技的最后一击，竟是没想到只在雷罡背部留下了一个看似鲜血淋淋的恐怖伤口，可重炼修炼肉体已经有多少年，在肉体上的造诣不见得比雷罡少，他一眼便看出，看似肉体受创极重其实只是皮外伤，这便令重炼不解，难道这雷罡的骨骸异常坚韧？

　　雷罡苦笑，并不否认道：“还不是在你罡技之下没有丝毫的还手之力？这便是你所说的战技吗？果然很恐怖。”

　　说道战技，重炼的面色微微舒缓，露出了一份自信的笑容道：“战技是将肉体的力量发挥到极致，自然还强。”

　　微微打量着重炼，雷罡心中有些犹豫，说雷罡不想这战技，那是骗人的，但在修炼界这么多年，雷罡自然知晓战技的珍贵，非是关系深厚不可能会透露，而此时与这重炼认识不到一个时辰，对方会将战技告诉自己？可见识到了战技的强大，雷罡一时不心甘如此机会丧失，毕竟，下次在遇到这般的体修，不知要多少年。

　　仿佛是看出了雷罡，重炼的面色微敛，淡然道：“此战技是我家族战技，不能外传，不过，我可以告诉你，战技是你攻击招式一气呵成，而这些招式与招式之间的时间停留为重要，最好是将对手击的没时间反应，当然，前提是你的力量足够强、速度足够快。”

　　听到重炼的话，雷罡心中不免有些失望，不过听重炼对战技的解释，这令雷罡豁然开朗，是啊，将自身的攻击一气呵成，不给对手反应的时间，雷罡认定，战技便是几个招式连贯发出，一气呵成，不过战技能否成功发出需要以极快的速度为前提。

　　“看你的肉体达到了绿阶，必然经过苦修，战技我不能传授给你，你可结合自身的优势创造出战技。”重炼缓缓说道，并非是重炼小气，换做是雷罡他也会这么做，当初收下虞刀、军胜，雷罡并没有一开始便将《五行体修》传授给他们。

　　“绿阶？肉体的境界你是如何划分的？”雷罡不解的道，他对自己新达到的领域并不知晓，此时遇到重炼，雷罡如何会放弃这个机会将体修透彻清楚？

　　“你不知道？”重炼双眉一竖，诧异的看着雷罡，在他认为，雷罡虽是不知晓战技，但对于体修基本的应该知晓，而此时雷罡竟是会问出这么个普通不能在普通的问题，多看了眼雷罡，重炼摇了摇道：“真不知道你是如何修炼到绿阶的，连最基本的都不知，被你摸索到了绿阶，要是被……被其他体修知道，那恐怕会瞠目结舌吧。”重炼满脸苦笑，他已经将雷罡归结与运气极好的一类，想到自己经历如此多的磨难才达到绿阶，而此人……

　　不过，重炼如果知晓雷罡所经历的恐怕不会如此想了。

　　看着雷罡满脸尴尬的摇头，被誉为家族青年杰出弟子之一的重炼，几乎有点妒忌起雷罡，压下内心的情感，重炼淡淡的道：“肉体一共分为七个境界，分别是赤橙黄绿青蓝紫。每一个境界意味着肉体的精进，你此时已经达到了绿阶，在青年弟子之中已经算是佼佼者。”

　　“分为七阶？自己只不过是绿阶？”雷罡内心有些苦闷，按照《五行体修》恐怕自己已经达到了第五层，却是没想到是洪荒圣界体修所划分的第四层，后面的青、蓝、紫三个等级，不知需要多少时间来锤炼肉体。

　　看到雷罡脸孔上的表情，重炼脸孔抽搐几分，极力压下内心大骂的想法，在家族之中哪一个达到绿阶不是靠无数磨练才达到的？你倒好连最基础的都不懂竟是达到了。

　　“重炼，不知你们是如何修炼肉体？我是前不久才突破至绿阶，原本停留在青阶巅峰很久。”雷罡连忙问道，肉体的修炼难度令雷罡无法接受。

　　“体修不同于罡修者以及修道者，体修炼的是肉体，只有经过千锤百炼，历经磨难才能开拓肉体的真正力量，恐怕你修炼的时间应该有五万年吧，能够在五万年之中，靠自己摸索达到绿阶已经非常不错了。体修者忌急功近利，只有一个脚步一个脚印才能达到最高级紫阶。”重炼缓缓道。

　　雷罡点了点头，感受着重炼散发的四行气息，雷罡极为不解，如果按重炼所说，那岂非不需要去领悟几行力量？思忖片刻，雷罡便问道：“我从你体内感受到了四行气息，如果单一的修炼肉体，那么你如何领悟的四行力量？”

　　重炼的目光仿佛是在看小白一般，不过他对雷罡的影响尚好，解释道：“我们是体修者不是罡修者、修道者，领悟几行的力量是为了令攻击变得更强大，而且肉体的奇妙之处何止那般简单？我家族的老祖宗说，肉体其实就相当于一个小型的混沌，整个混沌强大了，那么混沌之中的七行不会强大吗？当然，前提是你能够领悟几行，否则的话，无法开启体内的几行力量，肉体越强大，能开启的力量也就越强！”

　　“肉体就是一个小型混沌？”雷罡内心大震，他当初领悟开天四十三式之时，以自己的愤怒转化为天之怒之时，雷罡便想过这个问题，但得到的结果简直骇人听闻，令雷罡不敢置信，此时重炼一说，令雷罡一时闷了。

　　肉体就相当于一个小型混沌？怎么可能，不过，如果不可能的话，自己怎么能够领悟开天四十三式呢？要知道开天四十三式是建立在自己的愤怒之上的啊？

　　稳定内心的震惊，雷罡又问道：“如何开启体内的几行力量？”

　　重炼露出了苦笑，摇了摇头道：“我也不知道，老祖宗也没有直说，无需多想，等肉体的力量上来了，自然就迎刃而解了。”看了眼天空，重炼发现今天自己透露出了太多了，虽然眼前这人也是体修，而且资质极为不凡，但终究不是自己家族之人，自己不可将家族之事透露出去，当即，重炼道：“我要去修炼了，有缘再见。”

　　不等雷罡说什么，重炼便急速离开此地。

　　看着重炼离去，雷罡微微失望，虽然内心还有不解之处，但雷罡从重炼所说的分析得出，这重炼是来自某个家族，而且这个家族极为不凡，为何自己并未听说过？雷罡仔细回忆洪荒论，最后蓦然响起洪荒论之中记载着一句话：“追寻肉体力量的极致的古修一族，乃洪荒圣界的王者一族，无数年已经退出舞台，但其实力令四大星域忌惮。”

　　难道，这重炼便是这洪荒圣界王者一族的成员？这只是雷罡的猜测。不过，雷罡此时已经没心思去想到底是不是，而是盘坐下来，消化重炼所说。


第七百一十章 抉择

　　先不说战技，重炼所说的肉体相当于一个小型混沌，这句话令雷罡内心有些犹豫不定起来，特别是那句可以开启体内的几行力量，这几乎颠覆了雷罡的认知，难道……每个人的肉体都并非那般简单，就如五行对应的五脏，难道这五脏之中还蕴含着不为人知的力量？

　　如果真是如此，那么摆在雷罡面前只有两条路，放弃之前所领悟的六行，专修肉体，或者是既领悟继续领悟六行，又修炼肉体，但如果这般，雷罡的修炼速度定然会变得极为缓慢，领悟六行先不说其难度，单单肉体的修炼便令雷罡叹为观止。

　　“既然六皇已经在修炼之塔之中吸收魂印的力量，那么，此时自己就专修肉体吧。”沉思良久，雷罡渐渐下定决心专修肉体，而不再领悟六行，既然肉体达到一定的强度能够开启体内的几行力量，为何还要去领悟？

　　当即，雷罡看了眼深处，叹了口气，如果不是遇到了重炼，好在不是重炼心机不深也不是心狠手辣的阴险之辈，恐怕他就不会告诉自己这些，那么，自己只会越走越深，到最后什么都没提高。对于肉体的修炼，雷罡内心也有所明悟，完善开天后面的招式，领悟开天，能够令肉体变得更为强大，这是雷罡这些年得出的。

　　到此时，雷罡的修炼之路渐渐明确下来，以前雷罡既是领悟六行、又是修炼肉体，杂而不精，反而让雷罡误入歧途，而让雷罡坚定专修肉体这条路，很大一部分原因是因为冥雷一拳将万魔之祖击飞，一拳击飞大尊强者，这恐怕足以令无数修炼者狂热起来，雷罡亦是如此。

　　冥雷前辈说过，自己如果能够将体内的骨骸全部融合，那么自己的力量必然会达到他那般，雷罡目光闪烁，神识查看体内，片刻之后，雷罡心中欣喜，与重炼一战，竟是令肉体与骨骸融合精进了不少，不过，随后的问题，令雷罡犹豫起来，他已经察觉，将四行分身与本尊融合之后，五脏六腑也开始与骨骸融合，如果一旦融合，那么分身便会很难分离开来，那是雷罡不想要的。

　　此时，又有两个问题等待雷罡的抉择，一是将分身融合在本尊之中一同融合骨骸，二个便是将四行分身和本尊独自修炼。如果让雷罡为了与骨骸融合，而将辛辛苦苦炼制出的四行分身除去，这会令雷罡不甘，分身的好处，雷罡身有体会。

　　“罢了，骨骸虽强，但并非是自己的，如果哪一天这骨骸被人夺去，那么自己的力量会瞬间消失，虽然本尊此时并不强，但修炼出来是自己的，别人无法夺走。”雷罡心中暗道，当即，面露坚定之色，浑身散发光芒，土行、火行、木行、水行分身全部分离开来，盘坐在雷罡的身边，四行分身颜色各异，散发的气息属火行分身最强，火行分身此时已经算是混沌黄阶罡神强者，而土行分身虽是未达到，但体内的骨骸足以面对任何混沌黄阶罡神甚至更强的高手，至于木行、水行也已经达到了水龙之力的巅峰，突破虽是近在眼前，却又远在天边。

　　看着四行分身，雷罡打算本尊独自游历洪荒圣界，不借助四行分身的力量，如果真的遇到顶级强者有困龙鞭，又有六行阵法、穿星梭、神使的身份足够自己保命，至于当初会遇到战龙大尊，雷罡认为那只是凑巧，洪荒圣界如此之大，寻常人一生都见不到，不可能日后还会被大尊盯上，想到此，雷罡道：“将你们的肤色改变，你们分开独自修炼游历洪荒圣界，领悟各自的龙之力吧。”

　　四个分身同时点了点头，二话不说，分别朝着四个方向离去。看到四个分身离去，雷罡这些年除非遇到棘手之事，否则不在与分身联系，每一个分身就相当与雷罡更与常人无异，雷罡不必担心，想到此，雷罡看向重炼离去的方向，叹了口气，便祭出了虚剑，独自开始锤炼肉体。

　　雷罡虽是很想与重炼结识，想让重炼解答更多的问题，不过，雷罡也看的出来，重炼不想透露太多，雷罡也不想惹怒重炼，便在这颗星球开始修炼，锤炼肉体与星球的灵气没太多的关系，而这星球是一个荒废星球，一般没多少修炼者会来到此星，正合雷罡的意。

　　此时雷罡的肉体达到了绿阶，相比以前提高十倍不止，此时雷罡手持虚剑虽然还是很吃力，但已经令雷罡欣喜若狂，体内绿色的内劲源源不断的汇入双手之中，雷罡双手持着虚剑朝着重炼所在的方向缓慢前往。

　　一步一个脚印，从没入膝盖，渐渐到只有一个几寸的脚印，雷罡整整用了三个月的时间来磨练，此时，雷罡浑身汗水淋漓，古铜色的肌肤、那高高隆起的钢铁打造般的肌肉，令雷罡异常魁梧，浑身散发的气息宛如一座大山般浑厚，将身体上的汗水蒸发，雷罡将虚剑丢入幽戒之中，便开始盘坐下来，进行修炼，运行体内的绿色内劲，雷罡控制内劲到达身体的每一个部位，让肌肉、骨骸充分的吸收内劲之中蕴含的力量，只有这样，才能够令肉体更加精进。

　　在离雷罡百万里外，一声声闷响在云层之中回荡，重炼只穿了一条麻布短裤，赤着上身不断的轰击着面前的巨石山。

　　这山是无数大石堆积而成，高达千丈，不过，在这座巨山的山脚，已经出现了一个凹下的巨洞，在一声声抨击之下，整座山晃动的厉害，几乎就要坍塌，但重炼没有丝毫的停歇。

　　“轰！”巨响炸响开来，高达千丈的石山终于被剧烈的震动震的坍塌，无数巨石从天而降，而重炼竟是急速出现在大山倒塌的方向，浑身赤裸的抵挡着无数石头的轰击，当下方堆积如山之时，一声怒吼响起，重炼的身子破石而出。

　　重炼浑身布满了血渍，古铜色的肌肤此时显得绯红，看着只有三百丈高大的大山，重炼摇了摇头，暗自苦笑起来，这般修炼不知要到何年何月，如果不是如此，如何突破肉体的极限？令石头山倒塌，这是重炼有意为之，想让巨石冲击力令自己的肉体重创。

　　“如此修炼，倒不如与那雷罡一同切磋，这般历练已经不适合此时的绿阶了。”重炼内心暗道。突然，他转过头看向后方，诧异道：“他还未离开？”，沉吟片刻之后，重炼暗道：“这雷罡刚达到绿阶不久，与我一个等级，但他没有战技根本就无法令我重创，如果将狂风骤雨交给他，那岂不是将家族的战技传给外人？不过，这雷罡的资质极为不凡，而且同为体修，帮他一把也倒说的过去。”

　　“罢了，为了能让肉体提升，就教他一个战技，父亲应该不会惩罚我吧。”重炼内心道，当即，盘坐下来等待着雷罡的到来。


第七百一十一章 肉搏

　　“狂风骤雨乃我家族战技，用最基本的攻击，配合极致的速度以及爆发力融合而成。”重炼注视着雷罡严肃道。他为了提高实力希望与雷罡切磋从而精进肉体，体修无法投机取巧，最多只能借助丹药提升，而其余的只有靠苦修提升，以前一度称体修为苦修，便是这个原因。

　　至于洪荒圣界的古修，传承极为悠远，比罡修、修道更久，天地初开，人类诞生之时便开始，以崇尚最古老的肉体攻击爆发出肉体的力量，所以称之为古修，时到今日，古修已经融入了内劲，使得爆发力更为强大。

　　雷罡点了点头，上次与重炼一战，他也感受到了战技都是普通的攻击联合起来，可就是这普通攻击，快的令雷罡无法反击。雷罡虽是可以将自身的普通攻击联合起来，但一时无法达到那般的效果，只有与人对练，才能逐步提升，而重炼则是最佳人选。

　　“看你根本就不知道人体的要害，肉体在强，也有相对的弱点，比如颈部，颈部乃人体最容易令其肉体残废的部位，而肩膀重创会令双手无法发挥出全力，腹部直接一击毙命，当然前提是能够攻破对方的防御，但一般而言，战技之中很少融入这些要害的攻击，一般而言便是胸膛、背部为主要攻击，可以起到击飞的效果，一旦被击飞，接下来就是看你的攻击速度，速度越快则战技的力量会越佳，在将人击飞令其无法反应过来之际的攻击都是为了战技的最后一招做准备，一旦将其防御攻破，那么战技的最后一招动用最强爆发力会起到最好的效果，轻者肉体重创，重者魂飞魄散。”重炼为雷罡讲述着战技的要点。

　　雷罡虽是面色凝重，但内心却是极为惊骇，重炼的讲述令雷罡感觉到自己以前的稚嫩，这也怪不得雷罡，雷罡的修炼太杂，杂而不精，雷罡没那么多的时间来参悟肉体攻击。

　　“记住，不到迫不得已在没将对方防御攻破之时，不要结束战技，战技都是因人而异，防御一破便可以结束战技，而攻破对方的防御，其实在击飞之时也有技巧，动用你的重劲，比如，当时我攻你便动用了重劲，将重劲打入你的胸膛，又在你刚刚击飞之际有攻你背后，这样一来，两招之中蕴含的重劲会叠加，可以更快的攻破你的防御。”

　　“至于攻击，肉体能够爆发出最强的攻击，无法是拳头、膝盖、手肘、脚。只要战技恰当，自身的防御够强，你足以面对任何同等级的罡修者、修道者立于不败之地。”重炼沉声说道。

　　雷罡听着重炼所说，不由的想到了冥雷一拳击飞大尊强者，那只是简简单单的一拳啊，其爆发的力量连大尊都能够击飞，恐怕大尊虽强，但面对同等级的体修也会吃亏，不过，雷罡依稀也觉得，冥雷能够一拳击飞万魔之祖，很大原因是取巧，或者是时机极为成熟，恐怕万魔之祖根本没想到冥雷一拳之威会那般的强大。

　　“那如何破解战技？”雷罡问道，如果一旦陷入战技将会无法反击，这时最重要的是如何解脱。

　　“反应和速度！”重炼道，随后，看了眼雷罡，道：“说了这么多，你亲身体会便知晓了。来吧，将你所理解的战技来攻击我。”重炼站了起来，一道淡绿色内劲罩笼罩全身，而雷罡点了点头，身子遽然消失一拳击在了重炼的结界之上，重炼的身子倒飞，而雷罡又突兀的出现在重炼的背后。

　　“嗯？”雷罡一拳轰出竟是发现扑空，看到重炼已经站在自己面前十米处，雷罡露出了苦笑，重炼的速度太快了。

　　“速度太慢了。想将战技的威力爆发开来，速度几乎比力量更重要！”重炼低声道。

　　“再来！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　巨响连绵不断的炸响，雷罡渐渐的沉入练习战技之中，重炼也乐在其中，虽然雷罡此时的攻击还无法令重炼受伤，但时间一长，重炼所感受的危机愈大，在雷罡彻底掌握速度之后，战技的力量开始显现出来。

　　“此人能够到达绿阶，看来也并非是取巧，其悟性堪称恐怖，当初我足足用了十年才将狂风骤雨的战技力量掌握，而他竟然一年不到便已经发挥出了七成的力量，此人的悟性在我之上。”从地面爬起的重炼目视空中的雷罡，目光闪烁，内心波涛汹涌，他与雷罡对打一年，从原本让雷罡熟练，到此时的对战，雷罡的悟性令重炼异常震惊。

　　雷罡此时面露喜色，近一年的时间，他都练习着狂风骤雨，重炼也好不枯燥的成为雷罡的靶子，一年的时间，雷罡掌握了战技的精髓，战技讲究的是，利用力量足以将对方击飞便用极致的速度动用战技，一旦动用战技不到对方防御攻破不结束，战技是因人而异的。

　　“雷罡兄弟，你几乎掌握了狂风骤雨的精髓，你的力量不再我之下，来，我们来场真正的切磋，如何？”重炼淡笑道。

　　这一年里，雷罡和重炼已经接下了友谊，重炼对雷罡的刮目相看，雷罡对重炼的尊敬，令两人都有着结交之意。对重炼的豪爽的性格，雷罡很有好感，听重炼所说，雷罡活动全身的骨头，发出噼里啪啦的声响，笑道：“好！”

　　两人面色同时严肃起来，蓦然，内劲罩笼罩全身，两人同时一动，急速冲向对方。

　　“砰！”两拳相碰，一声爆破之音响起，两人退后数步，而重炼的身体遽然消失，雷罡并未寻找，而是警惕四周，当耳边传来撕裂空气的声音，雷罡身子一斜，右手凝成爪状往侧面一抓，左手凝成拳轰出，拳劲席卷刚刚浮现的重炼内劲罩之上，强大的力量令重炼身子倒飞，只见一道灰影闪现，又是一声抨击之声，重炼倒退的身体又往前倒飞，但刚开始倒飞，他面前又浮现一道灰影，伴随着闷响，身体再次倒退。

　　此时，雷罡已经成功爆发出狂风骤雨，强大的力量以及快到极致的速度令重炼根本无法反击，只能随着雷罡一声声的抨击声而前后摆荡。

　　重炼只感觉自己的内劲罩几乎破碎，内心对雷罡暗暗佩服，他之前以极致的速度出现在雷罡的身后破空一拳，被雷罡的斜身所化解，但雷罡仿佛掐准重炼还会发出一拳右手竟然抓在了重炼的手腕之上，而那时，重炼陷入了被动之中，雷罡每一拳，每一脚之中都蕴含着三重劲，前后夹击，重劲融合疯狂的攻击重炼的内劲罩。

　　重炼双眼一定，竟然自己将内劲罩收回，待一阵破空之声响起，重炼任雷罡的一拳轰在腹部，双手闪电般抓住了只是一道灰影的雷罡，猛然往前一踏，右膝抵向雷罡的胸口，重炼的自己收回内劲罩出乎雷罡的意料，待他反应过来之际，重炼的右膝已经轰在了雷罡的内劲罩之上，雷罡大叫不妙，身体还未开始倒飞，一道强大的力量轰在了雷罡的背后。

　　重炼不惜以肉体抵挡雷罡的一拳，而将战局扭转开来，不得不说重炼的机智，此时，雷罡的身子前后摆荡，重炼的攻击令雷罡陷入了困局之中。

　　雷罡内心一狠，待身子往前飞之际，雷罡将内劲罩收回，体内绿色内劲汹涌汇集双拳之中，双拳迸发宛如怒龙咆哮，轰在了前方。而重炼仿佛早就警惕雷罡像自己一般收回内劲罩，在雷罡收回之际，将体内的四重劲爆发开来，双拳轰向雷罡。

　　“轰轰！”两两相撞，巨响惊天动地，地面更是爆炸开来，两人的身子急剧倒退，重重的坠落在地，同时坐起，两人相视一眼，擦拭嘴角的鲜血，露出了会心的笑意。


第七百一十二章 五龙战车

　　这日，雷罡和重炼两人躺在一座高山之巅，两人枕着头望着浩瀚星空，脸色各异。

　　“由于我身份的原因，我只有达到了绿阶才能够回族，但此时，已经达到，却令我有些犹豫了。”重炼目光复杂的注视着天空，脸孔挂着一丝自嘲之色。

　　“哦？为什么犹豫？”雷罡侧过头问道，两人无时无刻的对练，令两人战斗经验、修为不断提升的同时，两人的友谊也在精进，几乎成了无话不谈的兄弟。

　　听到雷罡问起，重炼那刚毅的脸孔上竟是露出了温柔之色，目光更是陷入了回忆之中，雷罡一看，内心露出了一份笑意。

　　“你有过自己喜欢的人吗？”良久之后，重炼突然问道。

　　“有！”雷罡毫不犹豫的道，想起紫韵、想起芷珊，雷罡内心充斥着柔情，想起云老所说，紫韵很有可能在洪荒圣界，这便令雷罡内心充斥着无尽的动力，洪荒圣界太大，雷罡此时的实力不足以立足洪荒圣界，雷罡必须提升实力，踏遍洪荒圣界每一个角落寻找紫韵的下场，至于芷珊，雷罡有的是愧疚，此时莫名其妙的来到洪荒圣界，恐怕芷珊极为担心自己吧。

　　“我也有，她叫欣然，王欣然，我们在这颗星球上认识，可是，我不能将时间浪费在感情之上，否则很难达到肉体巅峰。雷罡，如果是你，你会如何抉择？”重炼严肃的看向雷罡问道。重炼资质非凡，但对感情却是犹如一张白纸。

　　雷罡目视重炼，目光有些愕然，他与重炼已经在这星球十年，却从未想过这修炼狂竟然还有这般优柔寡断的一面，沉吟片刻，雷罡道：“人活一世，如果连感情都不曾拥有，就算修为通天又有何用？到头来连凡人都曾拥有的都不曾有，修炼为什么？为的是保护自己的亲人，自己所爱的人，敢爱敢恨，切莫到头悔恨一生啊。”

　　“敢爱敢恨！”

　　“敢爱敢恨！”重炼不断重复着，目光渐渐明亮起来，猛的站了起来，重炼目视着雷罡道：“雷罡，多谢你，我……准备离开了，去寻找她了。”

　　“祝福你，重炼，记住，不要让自己后悔便可。”雷罡站了起来，点了点头。

　　“谢谢，雷罡，如果有机会来万仙星域的古天星，那里，才是真正的古修聚集之地，你会见识真正的肉体强者，我也会在哪里等你。”重炼爽朗笑道，当即，化作一道光芒射向空中，消失不见。

　　雷罡复杂的看着重炼离去，一时呆了，重炼的话无疑勾起了雷罡的思念之情，剑罡门的点点滴滴，奉天城的相遇，无上界的邂逅，分离的痛苦，令雷罡的脸孔渐渐呆滞下来，两个几乎完美的女人，无疑牵扯着雷罡的心。

　　良久之后，雷罡叹了口气，心中道：“等我，终有一日我会找到你！一起回到七界之中。”当即，雷罡拿出了穿星梭，进入其中消失不见。

　　坐在穿星梭之中的雷罡，望着上方的密密麻麻的光点，雷罡打算前往皓月星域，寻找着云老，以及开天铁卷，当初松易所说开天铁卷正是在皓月星域得到，而皓月星域之前是师尊昊玄掌控的星域，雷罡打算前往那里，得到开天铁卷借用开天蕴含的混沌真谛完善开天。在这荒废星球，雷罡的不仅是肉体强大了，连肉搏的经验更加充足，此时，雷罡开始在完善属于自己的战技，原本打算这几年之中完善，没想到重炼说走就走，只能就此打断。

　　整个洪荒圣界笼统的划分为东西南北，对应的分别是，万仙、皓月、鼎天、雷龙。雷罡计算一番，以穿星梭的速度估计飞行一年才能到达皓月星域，便在穿星梭之中开始修炼。

　　一年之后，雷罡睁开了双眼，目光复杂，肉体达到绿阶之后，这般的打坐根本精进极为缓慢，只有面临越多的危机、激发肉体的潜能才能提升，看着了上方的浩瀚星点，雷罡发现已经进入了皓月星域，当即雷罡出了穿星梭，将穿星梭收回，急速降落。

　　这星名为皓鼎星，乃皓月星域和鼎天星域交界处的大型交易星球，穿梭在两域的修炼者都在此星落脚，早就了此星的繁华。

　　雷罡望着四周，神识扩散，寻找着大城，片刻之后，雷罡一路朝着北面飞去，北面百万里处有着一座大城。

　　在雷罡没飞多久之时，雷罡停在空中，转过身看向左面，他只听到空气撕裂之声，感受到一股磅礴之气传来。

　　“嗷……”一声声怒吼响彻天地，当看到左面天际之处之时，雷罡瞳孔遽然一缩。

　　“这是……好大的手笔！”雷罡惊道，左面天际之处五彩霞光，滚滚云团之中浮现的一座战车，令雷罡震惊的是，这战车竟是被五头颜色各异的神龙拉着，以雷罡的目光足以看到这战车上镶嵌的精美花纹，尽显大气、华贵、尊贵之气，五头神龙散发的五彩光芒照耀天地，极为壮观。

　　战车的帷幕伴随着五龙的极致速度飘荡着，雷罡依稀看到帷幕之中坐着一名脸带面纱的长发女子，仿佛是感受到雷罡，这战车之中坐着的女子微微侧目，一双冰冷的双眼落在雷罡身上，一股磅礴之气笼罩雷罡，但只是一闪而过，从天际到雷罡左方只是三息的时间，当雷罡回过神来之际，这战车已经消失，只留下冲天的五彩光芒。

　　“此人必然是某个大势力的高手，能够以五龙拉车，这种手笔，不是常人能够做到。”雷罡惊叹，而这五头神龙每一头都相当于混沌地阶罡神，他发现这战车前行的方向正是百万里外的大城，当即，雷罡也急速前往。

　　半个时辰之后，雷罡出现在皓鼎星的大城之中，看着前方巍峨耸立的古老大城，一股沧桑之气迎面扑来，仿佛这城是一头盘踞在此的猛兽，一道四彩光幕笼罩整个大城，应该是护城结界，雷罡没有看到任何一人漂浮在大城之中。

　　那气势逼人的战车早已不见，不过，雷罡从这城之中感受到了数十位强者，走向这名为天月城，雷罡交付了十颗神石之后进入其中。天月城之中繁华异常，一座座古老建筑并排在大道两旁，身穿奇装异服的修炼者行走在大城之中。

　　“听闻没，传说之中的五龙战车竟然在天月城附近出现，不知是龙家哪位强者来了，据猜测，应该是为了此次的天月城拍卖盛会而来，而这些天到来天月城的高手异常多，真是期待明日的拍卖盛会啊。”不少议论之声响起。雷罡目光一闪，那五龙战车是龙家之人？那长发女子的冰冷双眼，令雷罡心有余悸。

　　洪荒论之中介绍，龙家在皓月星域传承极为悠久，不管是昔日的昊玄星域还是今日的皓月星域，这龙家一直是皓月星域第二大势力，不要小看是第二势力就忽视龙家的实力，因为第一大势力乃皓月星域，其掌舵者皓月大尊的势力，可见龙家的强大，有人传闻，一旦龙家有人达到大尊级别，皓月星域极有可能会易主。

　　“可惜，此次拍卖盛会不是任何人都能够进入的，修为必须达到混沌玄阶罡神，或者是拥有交易联盟的贵宾卡才能进入。”

　　交易联盟？雷罡脑海之中浮现洪荒论之中所介绍，这交易联盟遍及皓月星域的各大城市，其背后乃皓月联盟，传闻，皓月大尊性格怪异，掌控皓月星域之后便建立了交易联盟。雷罡目光微敛，这交易联盟与万象阁性质差不多，不过其背后之人的恐怖威慑了无数强者。


第七百一十三章 再遇李龙

　　在天月城行走不久之后，雷罡对此次引起众多强者前来的拍卖盛会有了个大概的了解，每百年，交易联盟都会随机在各大城中举行一次拍卖盛会，而此次天月城脱颖而出成为了举行大城，这才吸引众多强者，雷罡对这交易盛会很是感兴趣，但苦于进入拍卖盛会的条件太苛刻了，只有混沌玄阶罡神以及交易联盟的贵宾卡才能进入，这无疑是强者的拍卖会，修为低的连观望都没资格，而这贵宾卡，恐怕只有大势力才会拥有，寻常之人很难得到。

　　“不知……自己神使的身份能否进入？”雷罡突然想到了自己乃冥雷前辈的神使，这个身份是否能够进入拍卖盛会呢？额头上的雷字都被黑袍遮掩，如果不是刻意查看，根本无法看到。

　　“到时试试便知。”雷罡暗道，感受到大城之中散发的气息，雷罡惊叹，这拍卖盛会竟是吸引了如此多的强者，单单混沌玄阶罡神、道神强者最少有百位不止。

　　在一个客栈之中住下之后，雷罡便查看起幽戒起来，此次拍卖会如果有着开天铁卷，那么自己就算倾家荡产都要得到，而这前提是有足够的神石，这拍卖盛会都是以神石为货币，如果神石不够，可以拿东西换取相应的神石。

　　看着幽戒之中堆积如山的神石，雷罡沉吟片刻，当初一半换取地阶神力丹，差不多还剩下两百万，但这足足不够，看着幽戒之中杂碎之物，随便拿出一个都能够引起无上界修炼者们的疯狂，但在洪荒圣界，却是丝毫没用，好在幽戒的空间极大，否则雷罡早就将这些处理掉了。

　　“咦？”雷罡的神识落在了在幽戒一侧的火蚁和火蛟，这幽戒不知是何等存在，雷罡此时还无法看透，整个幽戒仿佛自成一界，雷罡的修为越强，这戒指空间便越大，此时都几乎有半个小型星球大小，而且这幽戒之中充斥着淡淡的灵气，这些年来，火蚁和火蛟被雷罡放在幽戒之中，已经逐渐安家，火蚁和火蛟纷纷陷入了沉睡之中，而他们之间有着不少头颅大小和鹅蛋的火红圆蛋。

　　“这是……”雷罡心中一震，这些火蚁和火蛟已经纷纷产卵了？沉吟片刻，雷罡安奈住内心的欣喜，过段时间之后，定然将这些火蚁和火蛟放入一个星球之中，令他们自由成长，到时必然会成为自己一大助力，雷罡不知，自己的这个想法令无数年后，洪荒圣界又多了一个神兽禁地。

　　神识退出幽戒之后，雷罡左右权衡此时能拿出手的只有吞天丹，乃莫言赠送自己的地阶神丹，足以令地阶强者重创的顶级丹药，这颗丹药对此时雷罡来说无疑是保命符，不到逼不得已的地步，雷罡不会将此丹卖出。没了四行分身，雷罡虽然危险程度提升，但雷罡的心却是极为舒坦、充实，毕竟，雷罡不想一辈子都靠那具骨骸。

　　闲暇之余，雷罡将天月城大部分的商铺逛了一遍，他发现这天月城的商铺之中所卖的物品多如牛毛，就连神兽蛋、神兽尸体都有购买，价格不菲，每一头都在数十万神石不等，这令雷罡打算，如果在这拍卖盛会之上真的出现了开天铁卷，是否将火蚁和火蛟产下的蛋换取神石，当然，不到逼不得已的情况下雷罡不会打火蚁和火蛟蛋的主意，毕竟，与开天铁卷比起来，火蚁和火蛟的价值就大打折扣。

　　走在大道之上的雷罡目光突然落在前方熙熙攘攘的人群之中的一名女子，这女子脸带面纱，浑身散发的冰冷气息，令她周围一米之内无人，在人山人海之中显得极为抢眼，她所带的面纱之上有着一层结界令人无法窥视其真容，但那清澈、宁静的双眼却是惹人心中遐想翩翩恨不得扯下那面纱一睹芳容，令雷罡多看几眼的是，这女子正是那气势逼人的五龙战车之中的长发女子。

　　不知是看向这名女子的人太多，还是如何，这女子并未注意到雷罡，而是走进了一家大型商铺，雷罡并未想过去招惹此人，修为令雷罡无法看透，但其身份更令雷罡忌惮，此女必是龙家之人。

　　翌日，整个天月城充斥着一股肃然之气，在城中的高手愈来愈多，此时，雷罡都感受到了混沌玄阶罡神、道神有三百名不止，暗叹这拍卖盛会竟是会吸引如此多的强者。雷罡不知，百年一次的拍卖盛会在皓月星域有着绝大的诱惑力，传闻在数百年前一次拍卖盛会之中出现一把天阶神器，天阶神器，在洪荒圣界掀起了惊涛骇浪，天阶神器这是混沌天阶罡神、道神的象征，如此神器平常人一辈子都别想看到，就算一般的大势力也不会有多少，而拍卖会竟是出现，如何不令修为高深的修炼者慕名前来？

　　洪荒圣界的神器与七界的神器不是一个等级的，七界的神器在洪荒神界来说，恐怕只能够称之为次神器了，而天阶神器除圣器之外的最强武器，如何不令人眼红？

　　此时，雷罡站在人群之中，前方一座圆形巨大建筑便是此次拍卖盛会所在地，这巨大的圆形建筑雕刻着异常精致的花纹、飞禽走兽，显现豪华之气，这圆形建筑下方有着一个高达十丈的大门，八名身着青衣男子站在大门两边，目视进入的修炼者，而能进入者，无非是混沌玄阶罡神的强者，或者持有贵宾卡的对象，八人的巡查之下，没人能够浑水摸鱼进入其中，因为，这八名青衣男子修为都是混沌玄阶罡神。如此大的手笔，非寻常势力能够走到。

　　雷罡看着前方只有十余名修炼者，心都提到嗓子上了，他此时身穿黑袍，正好覆盖了“雷”字，雷罡打算待会轮到自己之时，便掀开黑袍露出“雷”字，试探能否进入其中。

　　正当轮雷罡之时，八名高手的其中一名低喝道：“站住！”其双目紧盯着雷罡，眼中淡漠和威严，雷罡面色不变，正准备掀开黑袍之时，一声惊呼之声响起。

　　“刘道友？”雷罡一愣，这声音有些熟悉，他转过头看向后方，一名面色温和身穿儒衣的中年男子此时从大步走向雷罡，脸孔夹带喜色道：“正是你，刘道友，没想到上次一别之后竟是在这里见到你。”

　　雷罡愕然，此人竟是当初赠送困龙鞭的李龙，雷罡内心一动，连忙喜道：“李大哥，竟然是你？”

　　“走，进去，当初一别，我还在聚英城寻找你，却没想到你先走一步。”李龙满是欣喜的拉着雷罡朝着大门走去，正当八位护卫就此喝住之时，李龙拿出了一块青色令牌，八名护卫面色一怔，将即将脱口而出的话吞进肚子之中。

　　李龙拿出的正是交易联盟的地级贵宾卡，身份极为高贵，交易联盟的贵宾卡一共分为，天地玄黄四级，而地级已经是天级贵宾卡之下最高贵宾，别说带一个人，就算带十个也不会阻拦。

　　走进拍卖盛会之中，雷罡诧异的看着李龙，没想到鼎天星域的他竟是交易联盟的贵宾。

　　“嘿嘿，别这么看着老哥，一张贵宾卡而已，如果你想要，老哥也帮你弄张，老哥这些年行走洪荒圣界，结交不少好友，其中正有交易联盟的掌舵。到时你，直接显露出你的身份不就可以了？神使这是交易联盟拉拢的对象呢。”李龙感受到雷罡的目光不由的打趣道。

　　雷罡苦笑不已，不是正想显露你就来了么？


第七百一十四章 如此拍卖

　　这拍卖会场呈圆锥形，约莫可容数千人，一层又一层朝着上方扩大，因为李龙的关系，雷罡坐在了靠下方平台的位置，雷罡发现能够做到此周围着，修为都无法看透，也就是意味着都是混沌地阶高手，雷罡定眼一瞧，几乎有五十位不止，内心不仅期待着这次拍卖盛会。

　　“刘老弟，这拍卖盛会可是不凡啊，不仅是皓月星域就连其他星域的高手都前往此地，而且，传闻，此次拍卖盛会有件极为不错的神器哦。”李龙看着雷罡的面色，如何猜测不出雷罡所想？

　　雷罡淡然一笑，道：“在下游历洪荒圣界不久，却是见识浅薄了。日后还需李老哥照顾一二。”

　　“刘老弟这般说，老哥的脸面往哪隔？倒是刘老弟，日后前途无量啊。哪像老哥我，停顿在混沌地阶已有近十万年了啊。”李龙摇头晃脑的叹息着。

　　雷罡闻言，眼露喜色，李龙的话中之意在明显不过了，沉吟片刻，雷罡笑道：“李老哥待小弟不浅，日和如何能亏待老哥？”“不过，在这之前，却是要李老哥大出血咯。”这句话是雷罡在心中所说，李龙的结交之意很明显，虽是说不上巴结，但却用意极明显，雷罡如何会放过这个机会？

　　对李龙，雷罡没有过多的感激，他会如此，恐怕很大部分都是因为自己神使的身份，他达到混沌地阶巅峰已经十万年不得突破，此时看到自己神使身份，想与自己结交，日后认识自己背后之人，希望得到他的指点，既然李龙这般想，雷罡也不会点破，先不说李龙的修为不凡，而且更给雷罡财大气粗的感觉。

　　在两人的交谈之中，整个会场已经渐渐坐满，其中也有不少没有达到混沌玄阶的修炼者，他们大多数是如雷罡这般，托别人的福才能进来，或者是大势力的弟子，令雷罡诧异的是，那名五龙战车之中的女子此时正坐在雷罡的对面，最靠近平台的位置，而在她身边一名英俊青年正面带笑容不知在说些什么，雷罡发现自己之下的修为无非都与李龙一个等级，至于有没有更强的，那不是雷罡所知道的范围了，不过其中一名虎背熊腰的魁梧大汉周围几个座位都无人，可见其身份不凡。

　　“呵呵，刘老弟难不成认识龙家的大小姐？”李龙随意的看了眼那名女子笑道。

　　雷罡内心微凝，自己只不过多看了那女子两眼便被他瞧见，此人恐怕并非表面那般随和，定然心机极深之辈，不过雷罡也不怕李龙如何算计自己，毕竟神使的身份让他觉得有利可图。

　　“龙家大小姐？”雷罡诧异的转过头。

　　“谁人不知龙家天才辈出，这龙家大小姐龙幽儿身份高贵不说，其资质堪称恐怖，三万年达到混沌地阶道神，可见一斑啊，与她比起来，老哥就逊色太多咯。”李龙叹息道。

　　“三万年达到混沌地阶道神？”雷罡内心一抖，自己修炼至今早已不知多少岁月，最少也有两万年，而此女子竟是三万年达到混沌地阶道神？要知道修为越高突破越难，就如李龙所说他停留在混沌地阶已经足足近十万年，由此得出修炼的艰难，此人的难不成从娘胎里出来就是混沌道神强者不成？绕算雷罡，内心也升起一股敬佩之感，当然也不缺少妒忌之心，如此资质堪称恐怖。

　　“不过，老哥更看好的是刘老弟啊，这龙幽儿能够到达此等地步，无疑与他家族有关，恐怕仙丹神丹都是呼之即来之物啊。比不得啊，谁叫龙家财大气粗呢。”李龙摇了摇头无奈笑道，雷罡从他声音之中也听出了一份妒忌之色，三万年修炼至混沌地阶道神，恐怕是人都会嫉妒吧。

　　仿佛是感受到了雷罡和李龙的目光，龙幽儿宁静的双眸微微撇想雷罡和李龙，但又随之收回，目光淡然的等待着拍卖盛会。

　　“对了，李老哥，那人是谁？”雷罡的目光看向那名虎背熊腰的魁梧大汉。

　　“他？此人可是了不得啊，洪荒榜第九十五戾殄便是他了。”李龙撇了眼那大汉身子微颤，目光集聚收回，声音极轻的在雷罡耳边说道。

　　“洪荒榜上的高手？”雷罡一惊，连洪荒榜上的高手都慕名前来，这场拍卖盛会到底有何东西能够令这般强者都出动？仿佛是感受到雷罡的目光那叫戾殄的强者目光扫过雷罡，雷罡只感觉一股山岳般的气息笼罩自己，体内气息沸腾，双耳嗡鸣，几欲吐出鲜血，雷罡大惊，面色苍白的连忙收回目光。

　　“好恐怖的人！”雷罡心有余悸，心中惊道的道，不敢在看那戾殄一眼，洪荒榜上的高手，无非都是手染无数人命的嗜血之辈，而且性格怪异，雷罡不敢轻易招惹。

　　这时，前方平台之上浮现一道白色身影，一名须眉皆白的老者站在平台之上，此人仿佛是一直站在此地一般，浑身的修为令雷罡无法看透，老者那浑浊的双眼，扫过会场修炼者，发白的嘴唇轻启，只听闻一道沧桑之音在会场之中响起：“欢迎各位道友前来参加此次拍卖盛会，第一件，地阶上品防御战甲，天翼战甲”而与此同时，老者身边浮现一个高达一丈的光幕，一个通体火红的战甲浮现，这战甲之中竟是隐约有着神龙游动，一股凶戾之气从战甲之中传出。

　　拍卖会场瞬间骚动起来，第一件便是地阶上品防御战甲，好大的手臂，这更令人期待随后的拍卖之物。

　　“起价一颗神石，每次加价不得少于一百万！”

　　雷罡闻言深吸了口气，起价一颗神石？但听到后面那句，雷罡面色瞬间呆滞下来，起价一颗神石，加价不得少于一百万？这是什么规矩？如此拍卖简直骇人听闻，绕算雷罡纵横七界也从未见过如此拍卖会。

　　“嘿嘿，刘老弟是否感到惊奇？这便是拍卖盛会的规矩，传闻是皓月星域那位大尊所规定的，强者的性格当真令人琢磨不透啊。”李龙在一边解释道。

　　雷罡压住内心的震惊，点了点头，这皓月大尊的性格当真只有一个怪字了得。

　　“一千万！”很快便有人出价。

　　“五千万！”

　　……

　　听到数字，雷罡面色发白，虽然神石对于雷罡来说并没多大的用处，但对于大势力、大宗派而言，却是极为需要，毕竟培养青年一代，布置阵法极为消耗神石，雷罡在洪荒论之上看到，每个大宗派培养一名天阶罡神弟子最少要花费十万神石！洪荒圣界宛如浩瀚星空，有着无数星球，神石矿也是多如牛毛，但大多数已经被大势力所占领。但绕算如此，几千万的神石，这是多么庞大的数字？

　　“刘老弟，这并非要真正的拿出如此多的神石，可以用相应的神器、神丹、天财地宝代替。”李龙耐心解释道。

　　雷罡这才平复下来，不仅暗叹，这拍卖盛会恐怕与上次李龙的私人交易会差不多，虽然说的是神石，但谁会带如此多的神石在身上？大多数都是用神器、神丹来换取。

　　很快，这地阶上品战甲便拍出了两亿的惊人数字，得到者是雷罡后方的一名白袍老者。

　　“难道，这拍卖盛会不会担心有人拿不出这么多的神石？”雷罡转过看向李龙问道。

　　“呵呵，要知道拍卖盛会的后面是大尊，代表着皓月星域第一大势力，而且在座的哪位不是老狐狸？对自己所拥有的神器、神丹的价值一清二楚。而拍卖盛会也不会强行降低价格，都是按市场价换取。”

　　雷罡点了点头，看着平台之上，老者身边的光幕之中浮现的另一件物品。


第七百一十五章 万年根

　　接下来的拍卖令雷罡打开眼界，不过苦于神石有限，雷罡只好干瞪着眼。令雷罡诧异的是已经拍卖了十余件地阶神器、神丹，而这些都是地阶之上，拍卖的价格都几乎上亿，但雷罡发现那些自己无法看透的强者没一人参与其中，无一不是眼观鼻鼻观心，端坐那里，不为所动。

　　“难道他们都在等着什么？”雷罡费解。

　　“刘老弟，拍卖盛会每次都只拍卖一百件物品，而一般而言，前五十件虽然珍贵，但对他们来说，并不是难得之物。”李龙缓缓道，仿佛也没有让李龙心动的，他并没有关注拍卖什么，而是左顾右盼，时不时看雷罡的脸色，猜测雷罡心中所想，为雷罡解释着。

　　“李老哥，拍卖盛会的做法很令人费解，这些地阶神器、神丹都极为珍贵，如果修炼者用玄阶神器甚至更低的神器来换取，岂不是亏大了？”雷罡问出了令他不解的，以雷罡的所想，黄阶神器、玄阶神器这些都可以换取神石，如果堆积起来，那岂不是以黄阶、玄阶神器换取到了地阶神器？

　　“呵呵，作为掌控一大星域的大势力，恐怕天阶神器都有不少，更有专门炼制神器的长老，这些地阶神器恐怕是他们炼制无用的，或者说，相对于地阶神器而言，那些混沌黄阶、甚至修为更低的弟子恐怕最想要的还是黄阶、玄阶神器，毕竟，地阶神器、神丹并不是什么修为就能够使用的。而且，皓月星域向来财大气粗，这些都不放在眼里，与其花时间去炼制地阶神器，倒不如拿一件地阶神器去换取数十个黄阶、玄阶神器。”李龙笑道，眉宇之间透露出敬佩之意，在他看来，看似掌控皓月星域的皓月大尊吃亏，其实并不然。

　　“那这些修炼者的神器都是从那里来的？”雷罡问道。

　　“洪荒圣界传承无数年，其中的各大门派多如牛毛，而几乎每一天都有一个宗派被灭，又有新的宗派诞生，那些传承悠久的门派，以及那些被灭族的门派遗址，都有不少神器存留在那里，更有大神通者的洞府，这些洞府之中一般都会有着不少神器，当然，想得到必须付出代价，如果刘老弟想见识一番，此次拍卖会之后，老哥就带你前往被灭的宗派遗址冒次险。”李龙淡然道，仿佛对探险遗址宛如家常便饭。

　　雷罡沉默了，李龙说的对，洪荒圣界无数年来，传承悠久的门派不在少数，而洪荒圣界弱肉强食，被灭的宗派恐怕数不胜数，那些大神通者的洞府更有不少，散修之中的强者一直是未知数，谁也不知道隐匿的强者有多少，大隐于市，小隐于林，不少修炼者都会开创自己的洞府，不少大神通者行踪诡异，有的洞府之中便遗留下来，更有不少大神通者一去不复返，这就便宜了不少探宝的修炼者。

　　转眼间半天便过去了，竞拍的修炼者愈加疯狂起来。

　　“十万年的万年根，起价一颗神石。”那老者声音淡然道，而他身边的光幕浮现约莫大拇指粗大约一寸的珠子般的植物。

　　“一千万”竞价的是人群之中一个并不显眼的老者，其目光炽热的盯着那光幕之中的万年根，仿佛是在看一件至宝一般。

　　“一亿！”竞价者竟是那五龙战车的龙幽儿，她双目紧盯着那拇指粗珠子，出价道。全场震惊，这是龙幽儿此次拍卖盛会第一次竞价物品，这万年根竟是如此珍贵？

　　正苦于囊中羞涩的雷罡，遽然一愣，抬起眼皮，看向那光幕之中的万年根，不由的呆滞了，万年根？竟然是万年根？难不成这万年根在洪荒圣界也如此珍贵？

　　“三亿！”雷罡身边的李龙喊出一个惊人的数目，他目光炯炯的盯着万年根，目光撇了眼龙幽儿，眉宇之间有些焦虑，仿佛深怕龙幽儿继续竞拍，任李龙在如何财大气粗与与身后有着龙家支持的龙幽儿比起来，简直无法形容。

　　“五亿！”龙幽儿冰冷清脆的声音响起，她黛眉微蹙，目光撇了眼李龙，露出了不喜之色。

　　“这……这万年根就如此珍贵吗？”雷罡轻声问道。

　　“待会跟你说，这可是炼制天阶神丹的必须之物，能够提高丹药的几率，如此之物，只有拍卖盛会才有如此手笔啊。”李龙含糊了两句，便目光紧盯着万年根，双拳紧握，一副焦急的模样。

　　雷罡愣愣的坐在那里，神识探进幽戒之中，当看到幽戒一个不起眼的角落约莫手腕大小，约莫一尺的似树非树、似草非草的小树条，雷罡内心“砰砰”的跳了起来，这正是在禁戮之地那结界之中得到的啊，当初那神兽守护这万年根，差点没让自己丧命，在小角离去之时，雷罡劈了一半给小角，以及为了炼制分身的丹药，又将万年根的树枝弄了几根给丹宗，余下这万年根雷罡一直留在幽戒之中并未动过，在那结界之中的草药几乎全部分给了小角和丹宗，只留下万年根，要不是当初因为那神兽死死守住万年根，雷罡几乎把这万年根丢给了丹宗。

　　而此次拍卖的万年根，雷罡一眼就看出了是万年根上的树枝，细眼一看，可以发现这万年根的树枝一共有十节，如果按这老者所说，这是十万年的万年根，那么自己的不是……十二万年的？

　　“十亿！”在众多修炼者觊觎、竞拍之下，龙幽儿的出价震惊全场，这几乎是此次拍卖会价格最高之物。

　　李龙满脸失望，颓废的摇了摇头，面色有些不甘，但又知晓既然龙家看上了，那么此物足以视为龙家囊中之物，如果李龙冒然在抬价，恐怕会得罪龙家，那是极为不智的，李龙只能放弃。

　　第一个竞拍的老者竟然失望的摇了摇头，就此离开拍卖会场，由此可见，他是为万年根才来参加此次拍卖盛会，而那里想的到竟是被龙家看重，只能无奈离去。雷罡回过头仔细的打量那老者，便又转过头看向失望的李龙。

　　“李老哥，这万年根竟是如此珍贵？”雷罡问道。

　　李龙露出了一份苦笑，道：“刘老弟啊，你不知万年根，不过对于炼丹者来说，这万年根可是极品之物，更别是十万年的了，如果莫言那小子在这，恐怕会发疯了。”

　　雷罡面色微动，打量了李龙一番，内心惊道，这李龙难道是炼丹大师？

　　“呵呵，老哥没那份能耐，虽然老哥不会炼丹，但最近老哥一直在寻找几种草药求人炼制天阶神丹，而这万年根是其中一个，十万年的万年根其弥足珍贵令人惊叹，就算洪荒圣界也没听说过几次，地阶神丹很多，但天阶神丹少至又少，很大部分的原因是这十万年的万年根，一万年才长一截，炼制天阶神丹最少要十万年的，十万年啊，恐怕就算在偏僻的星球也会被人搜刮一遍，这种东西只有机缘深厚之辈才能得到。”李龙叹息道。

　　“那为何不种植万年根？”雷罡不解道。

　　“种植？就算能，恐怕也只有四大星域的四大势力才有如此资格，万年根极为稀有，一旦有人得到，谁会拿出来？，都会好好珍藏，而万年根一旦脱离生长之地，便是个死物，无法在种植了。也就是说，如果想得到万年根，只有守护在其生长之地，等待他成长，但想要十万年的万年根，也就是要守护数万年啊，更不要说，这数万年里会发生什么了。”李龙道，他面色失望，之前的谈笑风生因为与万年根无缘而消失。

　　雷罡面色不变，内心却波涛汹涌，幽戒之中的万年根能值多少？


第七百一十六章 睚狳

　　十亿的天家被龙幽儿得到，这十亿就算是用神石恐怕不知要多少个神石矿才能堆积而成，龙幽儿只能拿神器、神丹或者其他东西来换，而按之前的竞拍，最少要五件地阶上品神器，才能换取到这十万年的万年根，而且，这还是最低，如果竞拍者不是龙幽儿，如果龙幽儿后面不是有龙家，如果不是众多修炼者不敢得罪龙家，恐怕必然不会低于十亿，从李龙的表情就可以看出。

　　雷罡心跳极快，以他的定力知道万年根的价值之后，面色激动的有些潮红起来。

　　李龙撇了眼雷罡，声音有些低沉道：“刘老弟，怎么了？”雷罡此时极力压住内心的激动和惊喜，面色潮红，脸孔几乎激动的扭曲起来，落得李龙眼中却是难受的模样。

　　雷罡干笑几分，深吸了口气，道：“李老哥无碍，我第一次见到如此珍贵之物，一时激动了。”

　　李龙面色愕然，但并未说什么，而是继续看着接下来的拍卖之物，以他的见识如何会相信雷罡所说？不过雷罡不说，李龙也不会冒然询问。

　　听着老者介绍接下来拍卖之物，雷罡内心一动。

　　“地阶上品神力丹”老者身边光幕之中浮现一个拇指头大小的丹药，这丹药与雷罡从松易那里所得的一样，只不过其散发的灵气更为浓郁。

　　上次松易那颗地阶神力丹乃中品，而此颗竟是上品，这不由的令雷罡心动起来，如果不是知晓万年根的珍贵，雷罡恐怕就算心动也无奈的瞪着丹药被人得走，但此时，雷罡仿佛成了一个暴发户，直接高声道：“一千万！”

　　众人的目光齐刷刷的看向雷罡，眼中充斥着愕然之色，而雷罡身边的李龙面色有些发红，这些修炼者同时看向雷罡，无疑是雷罡的声音洪亮至极，之前的拍卖那一个不是轻声轻语，在座的修为强大，就算是蚊子声也能够听的清清楚楚，如此大声的，雷罡还是第一个。

　　感受到异样的雷罡，面色发红，嘴角露出了尴尬之色。

　　“两千万。”背后传来一声沧桑之音。

　　“五千万！”那名虎背熊腰的大汉粗声道。

　　“六千万”雷罡缓缓道。声音压低了不少，遽然，雷罡感受到一道灼热的目光盯着自己，正是那名虎背熊腰的大汉，他面露冷笑盯着雷罡，眼中满是警告之意，随后他又道：“七千万！”

　　雷罡正要张口，身边的李龙却是拉了下雷罡，低声道：“刘老弟，请三思啊，这戾殄生性残暴，要是为了颗丹药得罪他，却是不值啊”虽然李龙知晓雷罡的神使身份，但眼前这戾殄乃洪荒榜上的高手，同样是混沌天阶罡神，恐怕雷罡的神使身份对他来说根本无用。

　　雷罡目光一凝，内心思忖，地阶上品神力丹自己虽然很想得到，但得罪一名洪荒榜上的高手，却是极不理智，有命拿却没命用，谁知晓这戾殄是否会蹲守在天月城外呢？想到此，雷罡只能压下心中的想法，沉默不语起来。

　　最后这颗神力丹被戾殄所得，原本这神力丹不是常人能够用的，毕竟一个不好便肉体死亡，那就得不偿失了，更别说被戾殄这残暴之人看上了，就连后面那第二个竞价者也沉默了。

　　“下一件，地阶上品护婴甲，起价一颗神石”老者继续道，他身边浮现一个拳头大小的铁甲，光芒闪烁，一看就不是凡物。

　　接下来的拍卖雷罡大开眼界，就连护魂石都有，而且有着拳头大小，最后被人群之中的某位老者以五亿的天价竞拍到。

　　“下一件，太魂魅草，起价一颗神石”老者的面色以及言辞都是一样，那淡漠的神情没有丝毫的波动。

　　雷罡明显的感受到李龙看到此物之时，身子微微抖了一下，不仅打量这太魂魅草，这草宛如一根码字，不过通体呈乌黑之色，虽然并非是实物，但雷罡依旧能够感受到这草散发的邪恶气息。

　　“五千万！”有人开始竞拍起来。

　　“六千万”李龙面色从容，声音平淡的道，但其双目之中却是露出了一份炽热之色，这是他此次拍卖会的目标之一，通过特殊渠道，李龙对此次拍卖会拍卖之物有着一定的了解。

　　“七千万”

　　“一亿”

　　……

　　“七亿！”李龙声音依旧平淡，其面色有些僵硬起来，双目扫过四周，满怀紧张之色。

　　一阵沉默之后，这太魂魅草归李龙所有，到此，李龙才松了口气，面色微微潮红。

　　“李老哥，此物有何种用途？”雷罡不解的问道，内心对李龙的评价更高了一分，七亿这个数目不是什么人都能够出的，代表着几件地阶神器啊，上次李龙能够将困龙鞭送给雷罡，恐怕就是为了结交雷罡，为自己日后突破多铺一条路。

　　“此物也是炼制天阶神丹的其中之一，拍卖盛会果然名不虚传，此趟是值了。”李龙爽朗的笑道，得到太魂魅草他心情明显好转。

　　雷罡点头，看了眼李龙，内心不仅暗叹，修炼之难，李龙停留在混沌地阶罡神太久了，几乎已经不抱希望，只能借助其他途径来突破了。不过，雷罡对李龙也有些佩服，李龙不同于龙幽儿，他是靠着自己的努力才到达这一步的，象李龙这些人，经历的磨难多的数不胜数。

　　“下一件，神兽睚狳蛋，起价一颗神石”

　　“一亿！”老者声音刚响起，雷罡对面的龙幽儿出口便是一亿，整个拍卖会场掀起了一个狂潮，就连李龙面色也露出了震惊之色。

　　“三亿”

　　“五亿”

　　“十亿”

　　“十五亿”竞价的数字急速狂飙，仿佛在这一刻这神石不在是神石，而是普通石头，雷罡面色发愣，看着光幕之中浮现的头颅大小的黑色蛋，不由的敬佩拍卖盛会后方的大手笔，在洪荒论之中有着睚狳的介绍，乃混沌天阶神兽，一旦成熟，就相当于一个混沌天阶强者，恐怕这般的东西已经不是神石能够得到的了，就算天阶神器与这睚狳蛋比起来也逊色不是那么一点，这皓月联盟竟是这般的存在都拿出来卖了，难不成皓月联盟的实力连混沌天阶罡神都不放眼里？不过，神兽蛋这般东西想令他成熟不知有多么难，但绕算如此，也无法令他的珍贵程度大打折扣。

　　“五十亿”

　　“一百亿”龙幽儿喊出这个价格，其宁静的双目再也无法宁静剧烈波动着，目光紧盯着雷罡身边不远处的一名老者，黛眉微蹙露出了恼怒之色。

　　“一百一十亿”那名老者面色丝毫不变，仿佛没看到龙幽儿的恼怒之色，风轻云淡的道。

　　“这下有好戏看了。”李龙的面色似笑非笑的道。看了眼诧异的雷罡，李龙又道：“此人的身份与这龙幽儿相比还要高上一分，乃雷龙星域第二大势力泣天宗的七长老天狱。”

　　雷罡深吸了口气，看向这名看似极为普通，满头白发，鹤发童颜与其他修炼者无异，但其身份却是吓人，泣天宗不仅是在雷龙星域大宗派，就算在洪荒圣界也能够排进前八的存在。


第七百一十七章 铁卷现

　　整个拍卖会场充斥着凝固的气氛，一个代表雷龙星域一个代表皓月星域的两大势力此时正面交锋，混沌天阶神兽蛋的诱惑力足以令两大势力从此交恶。

　　“一百二十亿！”龙幽儿声音出现了一丝焦虑，看着那泣天宗七长老天狱，龙幽儿美目闪烁，见天狱又要开口，龙幽儿猛的站了起来，目视天狱道：“七长老，这睚狳我龙家势在必得，还请卖龙家一个面子，日后少不了来往，如何？”

　　天狱目视眼前这被誉为龙家万年来第一天才的女子，内心不仅叹息，三万年修炼至与如此地步，不管是资质、悟性以及头脑都令人惊叹的。这些年来，泣天宗虽是与龙家并未有纠葛，也没有来往，一旦为了这睚狳蛋，不管最后谁得到必然会结下梁子，泣天宗并不怕龙家，但天狱知晓，这拍卖盛会是在皓月星域举办，而不是雷龙星域，如果一定要争的个你死我活的话，只会得罪龙家，这倒不是天狱怕得罪龙家，会遭到龙家的报复，但此地是龙家的势力范围，龙家的财力雄厚，丝毫不在泣天宗之下，更重要的是，天狱此次的目的，最主要的并非是这睚狳蛋，而且，龙幽儿率先示好，令天狱很是赞赏，当即，天狱站了起来，沧桑道：“龙幽儿，这睚狳蛋，泣天宗可以放弃，但随后的拍卖物，一旦我泣天宗看上的，还请龙家小姐不要争夺，如何？”

　　龙幽儿黛眉微蹙，以她的家族实力自然知晓接下来的拍卖之物，但龙家此时在扩张之时，这睚狳神兽蛋虽然还未孵化，但日后必然是龙家的一大助力，相对与那件物品，龙家虽是需求，但与睚狳相比，龙幽儿会选择后者，毕竟天财地宝不可能都被龙家得到，想到此，龙幽儿蹙眉舒缓开来，虽是看不到其脸孔，但其美目之中流露出一丝笑意，点了点头，当即坐了下来，天狱内心也松了口气，强龙压不过地头蛇，更别说龙家岂非是地头蛇那般简单？

　　那平台上的老者，并未有丝毫的动容，仿佛此事与他无关一般，作为拍卖盛会的主办方，竞拍的价格越高就越好，但这老者却是古井无波没有丝毫的不满，而是继续拍卖下一件物品。

　　雷罡不仅敬佩的看了眼这龙幽儿，能够有如此气魄、心机，此女不简单啊，泣天宗虽强，但远在雷龙星域，如果龙家想要，恐怕整个你死我活，最后还是会被龙家得到，但付出的代价极大，而龙幽儿这番话却是化解了，更令两大势力继续保持原本的关系，拿得起放的下，令雷罡着实佩服。

　　“龙家第一天才不简单啊，有此女，恐怕日后龙家独霸一方也不是没可能。”李龙脸带笑意的轻声道。

　　雷罡内心微震，不由的赞叹洪荒圣界之大，天才辈出。

　　眼看拍卖已经进入了最后十件物品，雷罡的心不由的紧张起来，眼看这场拍卖会就要结束，却是并没有开天铁卷，这令雷罡略有失望，之前雷罡为了开天铁卷，连自己看上的物品都不敢拍卖，生怕开天铁卷会拍出个天价，而此时……

　　“下一件，黑玄源石。起价一颗神石”老者的话始终不变的道。紧接着他身边光幕浮现了一个黝黑的铁卷。

　　雷罡呼吸遽然一滞，双眼几乎瞪出来，内心掀起了狂喜，开天铁卷！！真的出现了，雷罡双拳不由自主的紧握了起来，他深呼了几口气，不断的告诫自己要沉住气。

　　“咦，刘老弟，这黑玄源石不是与松易的那块一样的吗？”李龙盯着光幕之中的铁卷，出声道，双目看着雷罡，露出了诧异之色，虽然雷罡掩盖的极好，但李龙是活了多少年的人物？一眼看出了紧张、激动的雷罡，目光一动，眼皮微垂，沉思起来。

　　听到李龙所说，雷罡转过头，看到李龙的模样，心中一滞，虽然与李龙兄弟相称，但奈何这个“兄弟”来的太便宜了？开天铁卷关系重大，雷罡与李龙只见过两次面，顶多只能是泛泛之交，如果真被李龙看出什么端倪，那是雷罡不想的，但利益面前，雷罡没把握李龙会不动心，当即，雷罡故作欣喜道：“李老哥，这铁卷正是我师尊对在下的考验，师尊说收集越多黑玄源石，便会奖励我一件不错的神器。师尊虽是没说多少，但当然是越多越好了。”

　　“哦？”李龙笑道，点了点头，虽然雷罡表现的有些怪异，但奈何李龙无论如何也无法从开天铁卷之中看出什么，当初松易拿出来之后，他也瞧过，极为普通的黑玄源石，不过那上面雕刻的挥剑的人物，令他极为不解，雷罡这个理由虽然并非令李龙相信，但想了想，李龙越发觉得雷罡背后之人的强大了，猜测雷罡的师尊是否是洪荒榜之中的高手。李龙修为虽是达到了混沌地阶罡神，但洪荒榜上任何一位，就算是垫底的也足以令他敬畏，实力摆在他面前，不得不低头。

　　雷罡与李龙交谈之际，只有一名狂野中年男子出价了，乃此次拍卖最低的一百万，看他那模样是，知晓黑玄源石的作用，但又看着众人无动于衷，令他心生念头，想拍下这黑玄源石，以防日后所需。

　　“一千万！”洪荒榜第九十五的戾殄粗声道。那名狂野中年男子一愣，缩了缩头，先不说他是否有那么多的神石来换取，就是戾殄的凶名便令他没那个胆了。

　　雷罡紧握的双拳松开，他告诫自己不能急。

　　“两千万！”龙幽儿目光闪烁开口道，黑玄源石对于寻常修炼者，就算是一般的混沌天阶高手都无用，但对于龙家这般的大势力却是不可多得之物，黑玄源石，乃炼制天阶神器的材料之一啊。

　　“三千万！”戾殄再次出价。而那泣天宗的七长老天狱面目有些僵硬，这黑玄源石珍贵程度他极为了解，但此时龙幽儿出价，这令天狱犹豫了，之前说好了他泣天宗看上的，龙家就不能要，但这黑玄源石虽稀有珍贵，但泣天宗还有存货，当即压下了心中的念头。

　　龙幽儿目光看了眼戾殄，乌黑的双眸深处闪过丝忌惮之色，但这黑玄源石她却不能退让，这块黑玄源石足以炼制两件天阶神器，当即，道：“五千万”

　　戾殄双眼一瞪，同龄般的巨眼盯着龙幽儿，声音宛如闷雷一般：“一亿！”

　　“一亿一千万”龙幽儿声音平淡道，一百二十亿都拿得出手，更别说一亿的数字了。

　　“两亿！龙家女娃，这东西，老子要定了。”戾殄仿佛知晓龙家财大气粗，出声喝道，声音犹如滚雷，令他身边的几名修炼者面色发白，不断的往旁边移。

　　“两亿一千万！”龙幽儿仿佛并没有听到戾殄所说，依旧平淡道，她虽然忌惮戾殄，但并不代表龙家忌惮，龙家老祖的实力足以名列洪荒榜前二十！而且，这还是保守的数据。

　　戾殄那粗狂的脸孔显得极为难看，他一生凶横惯了，虽然不想得罪龙家，但这铁卷是他必然要得到之物，他狠狠咬牙，眼中迸射杀机，怒道：“十亿！”他内心已经动杀机，他身上所有的东西加起来估计也就十亿，是否能够令龙幽儿心生退意就看此举了。

　　龙幽儿面色一愣，十亿？她内心不由的迟疑起来，黑玄源石，她龙家自是有存货，而且不少，但谁也不会嫌多，如果继续竞拍下去，龙家必然会得罪这凶神，那是极为不智，龙家高手虽多，但不是这些高手时时刻刻守护着龙家低阶弟子，毕竟，龙家青年一辈弟子占绝大部分。当即，龙幽儿便沉默不语起来。

　　戾殄露出了份冷笑。

　　“十一亿！”人群之中突然响起一声沧桑之音。

　　“刘老弟，看来你是赚了啊，松易那老骨头却是亏大咯。”李龙的笑声响起。

　　雷罡身子遽然一震，对李龙所说置若罔闻，而是转过头看向背后那名叫价者，他原本认为龙幽儿已经放弃，那么只剩下自己和戾殄，这戾殄虽是洪荒榜上的高手，但开天必须得到，谁知道这戾殄会不会把这开天铁卷当黑玄源石融化了？雷罡已经做好了最坏的准备，就算在昊玄雷府躲上一阵子也要得到。


第七百一十八章 天价

　　整个拍卖会场的目光集中在出声的黑袍老者身上，此人一身黑袍，将其包裹，令人看不透其模样，不少修炼者神识探去，却是发现依旧无法看透这黑袍老者的身份，不由的猜测起来，更多的修炼者抱着看戏的态度，与洪荒榜上凶名远扬的戾殄抢东西，恐怕这老者必然会遭受戾殄的报复。

　　“十一亿零一百万！”戾殄冷喝道，目光盯着那黑袍老者，又道：“道友，有命拿，倒要看看你是否有命用”眼中的警告之意表露无遗。此时戾殄内心苦闷至极，他此次身上根本没如此多的神石，恐怕到头来还要卖点老本，原本以为如此高的价格足以拍到，却是没想到杀出了神秘人。

　　“十二亿”黑袍老者丝毫不动容，仿佛并未将戾殄放在眼里。

　　“你！！”戾殄站了起来，双目凶光四溅盯着黑袍老者，浑身的气势几乎无法压抑泄露出来。

　　“戾殄！！”平台之上的老者突然出声道，声音不大，宛如一道云烟飘进了在座的耳中，戾殄一震，面色变得僵硬起来，气势收回，冷哼一声，绕算戾殄在狂妄也不敢在这里闹事，否则，这铁卷他直接诶抢走了。

　　雷罡诧异的看了眼这名从始至终都是一个说辞的老者，以拍卖会之中，这老者恐怕是雷罡所见的最不合格的，但这老者总给雷罡一股深不可测之感，雷罡扑捉到戾殄看向这名老者之时，眼中的拂过的忌惮，这忌惮倒不是为了拍卖盛会的背后存在，而是这名老者。

　　此人，不简单，雷罡确定。

　　“十二亿一千万”看着老者正准备说什么，雷罡连忙将脑海之中的想法甩去，高声道。

　　“刘老弟，你……十三亿啊，就连地阶神器都要几件，甚至十几件啊。”李龙连忙拉了拉雷罡低声道，在李龙眼里，雷罡无异于是个有着强大后台，却是刚出山的毛头小子，当初私人交易会连困龙鞭都表现出了炽热的后辈而已，这十三亿对李龙来说，说多不多，说少不少，但对雷罡却是不同，他压根就认为雷罡没这么多的神石来支付，如果一旦没有，恐怕面临的是拍卖盛会的愤怒，甚至会遭到拍卖盛会的逼迫和追杀。

　　传闻，在万余年前便有一位洪荒榜上的强者仗着自己的非凡实力拍下了一件极品神器之后，却没有足够的东西来支付，最后惹怒拍卖盛会，从此之后，再也没听闻过那强者的踪迹，有人猜测此人被拍卖盛会杀了，也有人说，那人为了躲避拍卖盛会而躲了起来，不管如何，至此之后，无人敢在拍卖盛会闹事。

　　雷罡微微侧目，他感受到那黑袍老者的目光在盯着自己，雷罡面色从容，目不斜视的盯着平台之上的铁卷。

　　“十四亿！”片刻之后，黑袍老者低沉道。

　　“刘老弟，你确定有如此多的神石？或者有东西能够换取相应之物？”李龙再次不相信的问道，他虽知晓雷罡是神使的身份，但在拍卖盛会之中却是没丝毫作用。

　　雷罡露出了一份笑容，略微感激道：“多谢李老哥，我心中有数。”虽然与李龙只是泛泛之交，但李龙三番两次提醒，令雷罡对李龙的好感增加了少许。得到雷罡的回答，李龙目光一闪，仔细的打量着雷罡，片刻之后，露出了苦笑，看了眼光幕之中的铁卷，他已经确定这黑玄源石并非那般简单。

　　“十四亿一千万”雷罡的价格始终比老者高出一千万。

　　十息之后，无人在竞拍，此物归雷罡所有，雷罡提到嗓门的心终于放下了，开天铁卷终于竞拍到，不知这是第几式。

　　“下一件……”老者的话继续平淡的响起。

　　半个时辰之后，经过激烈的竞拍，拍卖盛会的气氛达到了最高潮，令雷罡诧异的是，李龙花费了十亿的天价购买了一种名为狮心草的草药，听李龙说，也是炼制天阶丹药的一种。

　　“此次拍卖盛会最后一件，天阶中品神器，起价一颗神石。”老者说完，光幕之中浮现一个长达七尺的，宽约半尺的长剑，此剑通体呈墨黑色，在剑柄下端有着一头拳头大小的凶兽头，雷罡仔细一看，似龙又似虎，虽然只是一个影像，一股暴戾之气从此剑之中传出，令雷罡面色发白。

　　“天阶下品神器啊！”李龙的双目泛着狂热之色，紧紧的盯着天阶中品神器，不仅是李龙，在场的除了极少几人之外，无一不是狂热的盯着光幕之中的神器。整个拍卖会场安静的恐怖，一股股气息不由自主的泄露出来，恐怕其中大部分修炼者都动起了心思，只不过畏惧拍卖盛会的背后存在罢了。

　　天阶神器，与地阶神器有着一个天差地别的差距，那便是，炼制天阶神器，必须要混沌天阶炼器宗师炼制，先不说其材料极为稀有和珍贵，单单就混沌天阶道神的炼器宗师就令无数人望而止步，混沌天阶道神整个洪荒圣界也才那么百余位，而且还要达到极高的炼器水平，这有多么难得可想而知，恐怕整个洪荒圣界，能够炼制天阶神器者，绝对不超过两位数。而这些人无一不是被几大星域的掌控者抓在手中，其身份高贵的可怕。

　　相比地阶神器却并非那般艰难了，只要达到混沌黄阶，炼器水平达到宗师便有几率炼制出来，所以造成洪荒圣界地阶神器很多，但天阶神器却是少的可怜，甚至不少混沌天阶罡神、道神手中拿的都是上品地阶神器而已。

　　“一百亿！”天狱低沉道，他面色却是露出了凝重之色，以他的心境都在此时无法保持平静起来，可见天阶神器的诱惑力有多大。

　　“两百亿！”人群之中一个不显眼的位置传来了一声竞拍之声，但众多修炼者都未回头，依旧盯着天阶神器。

　　龙幽儿此时美目复杂，天阶神器无疑让他心动，但有言在先，令她只能放弃，与天阶下品神器相比，龙家更需要睚狳蛋。

　　“三百亿！”人群之中更多的修炼者竞拍起来，这些人看似都是毫不起眼，修为平平，但不少是隐藏的修为，也有不少代表着背后的大势力。

　　很快在众人的狂热之下，天阶神器飙到了两千亿的骇人的价格。雷罡看到此，内心动荡起来，这拍卖会场之中的人还真会忍，恐怕这些人来这里，无疑不是为了此物，但这些人面容大多数都覆盖了一层结界，令人无法看清其模样。

　　天狱咬了咬牙，沉声道：“两千零一亿”他此次目的为的就是这把天阶神器，泣天宗虽强大，天阶神器也不少，但并没有机会结交能够炼制天阶神器的强者，能有一件是一件，为了这把天阶神器，泣天宗可是下定了狠心。

　　经过一番激烈竞价，最后，此把天阶神器被天狱以四千亿的恐怖价格拍到，如此价格令人震惊。


第七百一十九章 得罪

　　待拍卖完成之后，竞拍到的人都进入了拍卖盛会之中，此时，雷罡正在一名中年男子正谈论着，桌子之上摆着手指大小的万年根，正是雷罡从储蓄戒指之中切割下来的。感受到中年男子惊讶的目光，雷罡淡然笑道：“道友，先预算这万年根的价格吧，如果少了，我用其他物品补上。”

　　“够了够了，按价格来算，此万年根乃十二万年的，比之前拍卖的更为值钱，约莫十八亿，如何？”中年男子目视雷罡道。

　　雷罡内心一喜，点了点头，除去拍卖的那不是还有三亿九千万？

　　“除去你买下的黑玄源石，一共还有三亿九千万，道友可以换取神器、神丹。如果道友不介意的话，我们以一个地阶上品神器换取，如何？”中年男子继续道。

　　雷罡一愣，地阶上品神器之前拍卖了不少，大多数都在两亿以上，道：“什么神器？能否给在下一观？”

　　中年男子淡然一笑，一套散发阵阵光芒的战甲漂浮在空中，此套战甲通体呈土黄色，却给雷罡一股山岳之感，内心惊叹此战甲的防御，雷罡当下点了点头，在中年男子的示意之下，将战甲和开天铁卷收回幽戒之中，雷罡内心舒坦，万年根的价格超乎雷罡的意料，这套战甲对雷罡的用处极大，雷罡的肉体防御虽强，但修为强大者，雷罡肉体便会不堪一击，有如此战甲，其防御必然比骨鳞甲的防御还要高，毕竟，此时骨鳞甲还在随着雷罡的修为而成长。

　　一番结算之后，雷罡便打算离去，却被中年男子叫住，他道：“道友，每次拍卖价格超过十亿便可以拥有拍卖盛会的黄阶贵宾卡，不知道友……”

　　雷罡内心一动，拍卖盛会的手笔令雷罡见识了一番，如果下次在遇到，却是没那么好的运气碰到李龙，而自己实力又不够，有了贵宾卡会方便的多，当即，雷罡又与中年男子办理贵宾卡，半个时辰之后，雷罡来到了拍卖盛会门口，之前雷罡与李龙约好在门口碰面，此时并未发现李龙，便等待起来。

　　遽然，雷罡感受到两道气息笼罩了自己，雷罡面色平淡，仿佛并未感受到，而内心却是掀起了波涛汹涌，如果猜测不错的话，这两股气息必然是戾殄以及那名拍卖黑玄源石的老者，雷罡的呼吸不由急促起来，这戾殄可是洪荒榜上的高手，如果他想杀自己，自己只有死路一条，进昊玄雷府？雷罡心中反复权衡起来。

　　“刘老弟，让你多等了。”李龙的爽朗声音响起，从拍卖盛会之中走出，来到雷罡面前，满脸笑道，但猛的，李龙的笑容僵硬起来，看向背后，戾殄此时满脸狞笑的走了出来，双目紧紧的盯着雷罡，狞笑。李龙站在雷罡身边，并未走开，满是警惕的目视戾殄。

　　“小子，老子早说过了，有命拿，看有没命用。”戾殄狞笑道，随后便扬长而去。

　　李龙面色僵硬无比，戾殄的意思在明显不过了。担忧的看了眼雷罡，李龙道：“刘老弟，这戾殄恐怕……不过你在这天月城之中，戾殄不会动你，拍卖盛会会保护所竞拍得人，当然一旦出了天月城就不在他们的义务之内了，所以，在这之前你最好联系……”

　　雷罡面色阴沉无比，他知道一旦自己出了天月城，戾殄便会第一个追杀自己，以他的实力杀自己犹如捏死一只蚂蚁那般简单。李龙的意思便是要自己寻找那莫须有的师尊，而冥雷前辈那般的强者，怎么会是自己想联系就联系？而且当初冥雷前辈便说了不会轻易出手，难道自己真的要在昊玄雷府躲上一段时间？

　　看着雷罡的脸色转变，李龙叹了口气，道：“如果贵师尊不方便出来，只有将……”

　　雷罡面色一抖，开天铁卷无论如何都不能交给戾殄，雷罡叹了口气，感激的看了眼李龙，道：“多谢李老哥，此事与你无关，你无需牵扯进来，我自有办法逃脱戾殄的追杀。”

　　听雷罡如此说，李龙面路诧异，但一闪而过，随后他笑道：“我就知刘老弟不简单，不过，为了一块黑玄源石得罪洪荒榜上的高手却是极为不理智，你拿着这颗神石，如果逃脱了戾殄，便捏碎，我们一同去探险，如何？”

　　雷罡接过李龙递过来的透明神石，收入幽戒之中，雷罡道：“多谢李老哥了。”

　　李龙交代一番之后，便离去，望着消失在人群之中的李龙，雷罡暗叹，他并未怪罪李龙，毕竟，以他的实力不是戾殄的对手，能够做到如此，已经值得雷罡结交。

　　“小辈，你已经得罪了戾殄，如果你将那黑玄源石交给我，老夫帮你化解这场劫难，如何？”一声沧桑之音在雷罡脑海之中响起，雷罡转过头看向走出的黑袍老者，目光一闪，之前笼罩自己的这老者也是其中一个，雷罡冷笑，道：“在下自有办法。”

　　老者显然没想到雷罡会这般回答，冷哼一声，离开此地，不过他神识却是从未离开过雷罡。老者离去之后，雷罡苦笑不已，此时无异于得罪了两名强者，这黑袍老者的实力雷罡无法看透，并不知晓他的实力，但雷罡感觉此人比李龙只强不弱。这时，龙幽儿也从拍卖盛会之中走出，并未看雷罡一眼，便就此离去，雷罡内心一动，如果自己拿出一点万年根，是否能让这龙幽儿带自己离开此地？逃脱这两位强者的追杀？但思索一番，雷罡压下了这个想法，先不说这龙幽儿的实力极高，并非自己能够敌对，如果一旦想杀人越货，那么自己想不死都难了。

　　蓦然，雷罡脑海浮现一个念头，急速朝着天月城西部走去，此地正是天月城的传送阵，但还未到达，雷罡就远远的看到那名黑袍老者此时正站在那里。

　　雷罡彻底绝望，此时，只能进入昊玄雷府之中躲避一段时间了，雷罡不信他们会在此地蹲守一辈子。当即，雷罡打开昊玄雷府直接消失在原地。那黑袍老者遽然抬起了头，他突然发现自己无法感受到雷罡的气息，更无法锁定雷罡，内心惊讶万分，神识急速扩散笼罩整个天月城。

　　而蹲守在天月城门口的戾殄亦是如此，他满脸横肉僵硬无比，在自己神识锁定之下，他根本没想过以雷罡的修为能够直接消失，至于传送阵，戾殄也用神识一直盯着那里，一旦雷罡进入传送阵，他便会尾随其后，将其斩杀，夺取那块铁卷。

　　“那小子，难道进入了某个空间？不管如何，他必然还在天月城之中，那块铁卷乃长老亲自委托的任务，不顾一切也要得到”戾殄目光闪烁，眼中蕴含敬畏以及狂热之色，要是其他修炼者听到，恐怕会惊讶，凶名远扬的戾殄竟属于某个宗派之人？


第七百二十章 探险

　　十年转眼间便过去了，戾殄依旧在天月城，时间越长，戾殄便越加惊疑不定起来，此时他都认定雷罡是离开了此城，但他无法想象一个玄阶罡神小子如何在自己眼皮底下逃跑的，与戾殄一般的还有那黑袍老者，他也停留在天月城之中等待，令他无法明白的是，在戾殄和自己的蹲守之下，雷罡到底是怎么逃出他们的视线，难道，他真的已经离开了天月城？这十年他们的神识逐步排查近百遍。

　　这日，黑袍老者打算放弃了，他虽是迫不及待的想要黑玄源石来寻人炼制天阶神器，但长时间在此地，无疑是浪费时间，他寻找黑玄源石已经很久了，花费了不少时间都没有得到，这才来到拍卖盛会碰碰运气，在拍卖会看到雷罡修为极低又誓不罢休的模样，老者内心打定主意，一旦结束便抢夺雷罡的，他原本也是财大气粗之辈，但为了炼制天阶神器，这些年花费了近乎全部收集的神器、神丹，否则，雷罡不可能以十四亿一千万的价格得到开天铁卷，但此时，老者内心费解，雷罡到底是如何离开的。

　　“罢了，这么下去也不是办法。”黑袍老者暗叹一声，便打算离开天月城，却没想到他刚踏出天月城，戾殄便挡在了他的面前，戾殄盯着黑袍老者，铜铃大的双眼之中压抑着愤怒和急躁，盯着黑袍老者，戾殄冷道：“交出黑玄源石！否则，不死不休。”戾殄感觉到了这黑袍老者是与自己同等级的高手，丝毫轻视的意思，浑身戒备到极点，随时准备强力一击。

　　“戾殄，如果老夫得到了黑玄源石，那么老夫还会在这？如果老夫想走，你认为凭你能够留下老夫？”老者掀开黑袍，露出了一个近乎骷髅般的干瘪脸孔，整个脸几乎没有肉，只有一层老皮，凹陷下去的双眼却是极为深邃。

　　“是你？”戾殄脸上横肉一跳，惊呼道，倒退几步，戾殄满是忌惮。

　　此人洪荒榜第九十三名，鬼煞，人如其名，此人行踪极为诡异，却是但一生修为极为强悍，此人生性残忍，杀人如麻，一旦他看上之物，除非是他无法撼动，否则便会大打出手，被他灭掉的小门派、中等门派不在少数，此人凶名远扬丝毫不在戾殄之下，得罪之人多如牛毛，但此人行踪诡异，令人无法着手。

　　“看你也在收集黑玄源石，恐怕你身上也有不少，戾殄，交出你的黑玄源石，卖老夫一个人情如何？”鬼煞毫无血色的嘴唇微动，似笑非笑的道。

　　“是么？有本事来拿？”戾殄狂笑，浑身流露出了熊熊战意，身子遽然朝着后方急速狂奔，如果在此地一战，必然会波及天月城，那时，两人都担待不起，鬼煞听戾殄一说露出了冷笑，追向戾殄。

　　在两人大打出手之际，昊玄雷府，雷罡此时身披土黄色的战甲，满脸笑意，雷罡花费了十年才将这战甲成功认主，达到神器并非是滴几滴血便可以认主，雷罡用神魂不断的融入战甲之中，直到与自己有股血脉相连的感觉才意味着地阶上品战甲认主，雷罡猜测这战甲很有可能是新炼制而出，并未有人用过，就算有，那人也必然死亡，否则，雷罡不可能如此容易令其认主，这战甲之中已经有了少许雷罡的神魂，只要雷罡一直与其磨合，到时便才能够真正的发挥出这战甲的威力。

　　“虽是没有发挥全部威力，但足以抵挡混沌玄阶感受的一击。”雷罡暗叹道，有了此战甲，雷罡无疑是防御极大的提升，一旦发挥出战甲的全部防御，恐怕面对混沌地阶高手也能全身而退。雷罡此时本尊最主要是修炼肉体，四个分身已经在洪荒圣界四个方位游历，修炼如何，雷罡并未知晓，雷罡打算与李龙一同探险，最好是能够合适的肉体炼制金行分身。

　　沉吟片刻，雷罡思索戾殄和黑袍老者应该离去，便出了昊玄雷府，神识扩散并未感知到两人，雷罡连忙进入天月城的传送阵，他不敢在此地就留，两人此时都不是自己能够战胜的，随便找个了星球便传了过去。

　　离开天月城之后，雷罡松了口气，看着这陌生的一个星球，雷罡将储蓄戒指之中的神石拿出捏碎。

　　在另一个星球，一座阁楼之中，此时李龙与三名修炼者在议论着什么。

　　“那座洞府被一层禁制笼罩，老夫对禁制略知一二，那手法老夫闻所未闻，所以，那洞府必然是了不得人居住之地。”一名身穿白袍老者沉声道。

　　“亦墨，你确定那洞府已经没人了？”李龙眉头微皱，双眼露出思索之色，半响之后，问道。

　　“是啊，亦墨兄，如果一旦有强者居住，我们冒然闯入，先不说是否真有神器、神丹，到时恐怕连命都要葬在那里了。”另一名红衣中年男子低声道，以他们的阅历自是明白，禁制极为少见，不是寻常高手能够布置得出。

　　“怕什么？上次不是那个洞府不也有禁制吗？我们每人分得五件地阶上品神器，以及不少神丹么？”另一名魁梧大汉粗声道。

　　“此次不同，那禁制手法千变万化，奥妙无穷，老夫都无从下手。不过，如果那洞府定然没人居住，老夫派遣了一名弟子攻击那洞府禁制，但并未任何的迹象，如果我们四人合力攻破禁制，恐怕此次收获受益匪浅，更很有可能得到强大的神丹，助我等突破地阶巅峰。”那名叫亦墨的老者道，脸孔上浮现一丝潮红，满怀希冀之色，这四人都停留在混沌地阶巅峰太久太久了。

　　亦墨的话，令李龙几人陷入了沉思之中，他们修炼无数载，经历过无数生死，都无法突破，根本无法领悟第四行，他们所领悟的三行已经达到了都达到了混沌龙之力巅峰，想领悟第四行的难度很大，都得靠机缘去领悟，否则，一辈子都只能停留在混沌地阶。

　　正在李龙沉思之时，他突然感受到储蓄戒指之中的一颗晶石破碎，神识探进其中，脸孔上露出了诧异之色，便道：“各位，此次探险我们恐怕要加一位玄阶罡神的小兄弟了。”

　　“玄阶罡神小兄弟？李龙，你难不知此次探险危险很大，我们哪有时间去照看一个后辈？而且，就算进入了其中，那获得的宝物如何分配？”李龙的话一出，那名魁梧大汉便一口拒绝。

　　亦墨和另一名红衣中年男子也不解的看向李龙，如他们这般探索洞府，是冒着生命危险，如果带一个小辈，不但帮不上什么忙，还要拖后腿，恐怕在座的谁也不会乐意吧，毕竟对于一个未知的洞府，他们谁都想保持全身而退，更重要的是，如果多一个人，得到了宝物岂不是会少一份？

　　李龙看着三人，淡然笑道：“野蜘，此人并非那般简单，他乃神使。”

　　“神使？”三人一愣，纷纷露出了惊讶之色，神使在洪荒圣界并不少，但也不多，大多数神使无非都是有着强大后台，亦墨眉头微皱，沉吟片刻之后道：“李龙，就算他是神使，但修为只有玄阶罡神，他对此次探险有何用？”

　　“别把他看的太简单了，十年前天月城的拍卖盛会，洪荒榜第九十五命凶名远扬的戾殄以及另一名神秘天阶强者两人蹲守在天月城，却被他逃离了，如此看来，他并非那般简单，而且，此次探险我们都没多大把握，如果真出了什么事，那么有他在，恐怕到最后会引出混沌天阶罡神，到最后，恐怕他还要救我们一命，这些年来，我们一直无法突破，如果与神使结交，日后，说不定还能得到混沌天阶罡神的指点，恐怕对我们这般摸索好很多吧。”李龙淡然笑道。


第七百二十一章 诱惑

　　听到李龙所说，亦墨等人微愣，亦墨拂着白须，沉思起来，那野蜘和黑衣男子白云子的面色也缓和起来，李龙的最后一句话说中了他们的软肋，在寻常修炼者面前，他们是高高在上的混沌地阶罡神，但在混沌天阶高手他们什么都不是，他们四人都是散修，并不属于任何门派，也没有混沌天阶高手指点，很难突破，他们大多数都停顿在混沌地阶巅峰，有的是无法领悟第四行，也有的就算领悟了第四行也无法融合，混沌地阶到天阶这道沟渠难如登天，没有机遇，一辈子止步于此，他们只有靠不断的探险，寻求逆天之物，令他们突破。至于想得到混沌天阶高手的指点，对于他们来说无异于天荒夜谈，如果没有一定的交情，恐怕混沌天阶高手根本不会理会，这也是李龙为何一直想结交雷罡的原因。

　　李龙看着三人，并未继续说，此时他已经将话说的很清楚，现在是看三人的想法了。

　　“按此来说，此人既然是神使，倒也可以卖他个人情。”亦墨首先开口，他们四人是探险认识的，相识多年，都在苦苦寻求突破之法，但又不想加入大势力，毕竟，加入大势力之力，什么都会受到限制，根本无法向他们这般自由，所以，他们只能靠自己的努力来突破。

　　“此次洞府并未有把握全身而退，一旦出现危机，有这个人在，也并非没任何用处，如果出什么意外，最后恐怕还得靠此人。”白云子看了眼李龙道，此时只有那野蜘未表态了。

　　三人的目光看向野蜘，野蜘犹豫片刻，点了点头道：“既然你们都没意见，那我也没。”当即，李龙爽朗一笑，道：“三位道友，在此地等待数日，我去将他接过来。”当即，化作一道长虹消失在此地。

　　雷罡此时在这陌生的星球之中闲逛等待着李龙的到来，虽不知李龙是否已经知晓自己在这里，不管如何，雷罡都会在此地逗留一段时间。

　　“咦，是他？”雷罡突然在人群之中发现一名老者，这老者鹤发童颜，面容普通，额头上的皱纹宛如山川一般，此人雷罡见过，正是拍卖盛会之中那名第一个竞拍万年根的老者，因为忌惮龙幽儿老者看到万年根无望之后，便离开了拍卖盛会，此时，这老者走进了这座大城之中的商铺，雷罡抬头一看，此商铺名为“逆天丹铺”

　　迟疑片刻，雷罡索性也走了进去，店铺之中充斥着古雅之气，不少修炼者正在选购自己所需的丹药，那名老者此时正在与一名发福的中年男子交谈着，雷罡看那男子的容貌，内心诧异，这老者的身份恐怕不一般，如果猜测没错这发福的男子应当是这大型商铺的掌柜，而他脸孔上满怀恭敬之色。

　　仿佛是感受到了雷罡的目光，交谈之中的老者微微抬眼撇了眼雷罡，眼中露出了疑惑之色，片刻之后，那掌柜急匆匆的进入了商铺之中的房间之中，而那老者又撇了眼雷罡。

　　雷罡并未隐瞒自己的目光，他内心有些犹豫，思索这老者是不是值得自己结交，雷罡知晓这老者必然需要万年根，而自己万年根没有多大的用处，倒不如换取实质性的丹药，不过，在这之前，雷罡要确定这老者是否值得结交。

　　片刻之后，那掌柜走出，将一枚储蓄戒指交给了老者，随后老者便转身打算离去，走到雷罡身边之时，老者微微停了下来，看了眼雷罡，便走出商铺。雷罡连忙传音道：“前辈，借一步说话。”

　　“何事”老者的淡漠之声在雷罡脑海之中响起。

　　“不知前辈能否帮在下炼制一颗天阶神丹。”雷罡继续说道，而老者脚步一停，微微转头看了眼雷罡继续朝着城门口走去，雷罡思忖片刻也跟了上去。

　　出了此城，老者直接踏空飞行，雷罡紧跟随后，约莫十里左右，老者停了下来，环顾四周最后落在雷罡身上，脸孔上露出了一丝凌厉之色，喝斥道：“小辈，天阶神丹整个洪荒圣界有几人能够炼制？当真无知。”

　　雷罡双眼露出了一丝失望之色，道：“既然前辈无法，那就此做罢。”雷罡转头便要离去。

　　老者面色一凝，露出了迟疑之色，看着雷罡的背影，老者沉吟起来，片刻之后道：“站住，你要天阶神丹何用？以你的修为恐怕就算有天阶神丹你也无法化解其药力，恐怕到最后你便会被药力所吞噬。”

　　雷罡脚步一停，脸孔上露出了喜色，暗道有戏。转过头看向老者道：“在下自有用处，前辈能够炼制？”

　　“就算能又如何？凭你的修为能够拿出炼制天阶神丹的草药？”老者冷冷道。

　　雷罡淡然一笑，掀开黑袍，额头上的“雷”字露了出来，老者瞳孔微缩，打量着雷罡，其白眉紧锁露出了沉思之色，他没想到雷罡乃神使，虽然神使对他来说并没有多少用，但雷罡的话，却令他陷入了沉思之中，他确实需要万年根，而且急需，他收集了草药无数年只差万年根，便可以炼制一颗逆天丹药，助他融合四行，成为混沌天阶高手，到时，他自负能够炼制天阶神丹，思索良久，老者道：“如果你能找到一颗万年根，在去那逆天商铺，说是找沐峰便可。”说完转身就要离去，他这般也是无奈之举，只希望越多的人帮他寻找，他也并未认定雷罡能够找到，毕竟，他派下了不少好友留意万年根，但这么多年来都没消息，虽然雷罡是神使，但并不足以令他重视，帮他寻找万年根里，有几名混沌天阶罡神，一般而言，炼丹者人脉极广，不少强者尽力结交。

　　果然，正如雷罡所料，这沐峰正是需要万年根，沉吟片刻，雷罡扬声道：“前辈，且慢。”

　　沐峰有些不耐烦的转过头来，以他的眼力，雷罡神使的身份根本就不会令他有多少震惊和结交之意，但他的目光看到雷罡手中一截树枝之时，他宛如雷击，双目瞪的滚圆，身子遽然出现在雷罡身边，抢过万年根，仔细打量一番，不可置信的道：“十二万年的万年根，哈哈，天不负我沐峰也！”沐峰的面容激动的几乎扭曲起来，双眼泛着光芒，这些年来寻找万年根无望，而拍卖盛会又被龙幽儿所得，几乎令他绝望，他已经达到了混沌地阶道神巅峰多年，一直无法突破，机缘巧合之下他得知了一个丹方，可以提高融合几行的几率，便迫不及待的寻找草药炼制，哪知最后只缺少万年根，这几乎令他陷入绝望之中，此时突然看到万年根如何不令他惊喜交加，就如同一个落水之人，看到一根救命稻草，如何不令绝望的他重新看到希望？

　　雷罡看着沐峰，露出了一份笑容，他倒不担心沐峰拿了万年根就跑，毕竟，哪位炼丹者性格不是孤傲无比？就算自己看错了人，他跑了，那么对自己也没多大的损害，毕竟，万年根还有不少，雷罡也不缺这么一点。

　　“小友，你想要什么？老夫都可以答应，这颗万年根老夫急需，可否让给老夫？”激动过后沐峰压制内心的爆喜，看着雷罡坚定道。

　　雷罡嘴角微掀，他赌对了，这沐峰并非小人，理应值得结交，当即，雷罡笑道：“这万年根对在下并没多大的作用，倒不如成全了前辈。”

　　沐峰深吸了口气，目光迥然的盯着雷罡，沉声道：“多谢，日后有事老夫必然全力相助。”


第七百二十二章 禁制

　　雷罡望着沐峰远离的身影，露出了一份笑意，不管如何，用一个万年根换取一名顶级炼丹者的好感，这无疑是非常值得，雷罡相信拉拢了这沐峰，日后丹药并不需要担心，雷罡也不会担心沐峰拿走万年根之后翻脸不认人，就算如此，那么只能怪雷罡有眼无珠，但这对雷罡也没多大的损失。

　　当即，雷罡便朝着大城飞去。刚刚回到大城，雷罡便感受到一股神识扫过自己，内心微喜。

　　“刘老弟，老哥还以为你走了呢！”李龙的爽朗笑声在雷罡耳边响起，他已经浮现在雷罡身边，打量着雷罡，满怀惊讶之色，又道：“不错，能够在戾殄的蹲守之下逃出来，这个本事不是常人能够做到的啊。”

　　看到李龙的模样，雷罡笑了笑，并未多说，而是转移话题道：“李老哥，探险的事怎么样了？”

　　“呵呵，老弟如果在迟上几天，恐怕要等下次了，走，我带你去认识几人”李龙带着雷罡朝着大城之中的传送阵走去。刚刚到达传送阵之时，雷罡的心突然跳动了几分，他疑惑的转过头，他突然一股奇妙的感觉，仿佛是血浓于水，这令他极为诧异。

　　“走吧，刘老弟，他们几个恐怕等的不耐烦咯。”李龙看雷罡的模样，连忙道。雷罡点了点头，走进了传送阵。

　　雷罡不知，在他刚刚坐上传送阵离开之际，两名青年男女走进了此城之中。

　　“哥哥，他们还会追来了吧？”那名有着闭月羞花之貌的女子面露忧色，不断的看向背后，轻声对身边的青年道。

　　“哼，来一个杀一个！”女子身边冷酷的青年，满脸平淡，但其双眼之中杀机四溅。其浑身散发着阴冷的气息，令周围的修炼者都感觉到空气遽然下降了不少，不少修炼者看着貌美如花的女子纷纷露出了惊艳之色，这女子虽是小脸之上还洋溢着稚嫩，但浑身上下都蕴含一股青春之色，仿佛是春天里的即将绽放的花朵，假以时日，此女子必然是倾城倾国的绝世尤物。

　　“咦，哥哥，我有股奇妙的感觉，好像……好像是……”女子突然抬起了头，脸腮粉红的她露出了不解、疑惑之色，可惜这股感觉只是一个瞬间，令女子还未仔细体会便消失了。

　　“什么感觉？”青年停下了脚步，皱着眉头道。

　　“不知道……”女子轻声道，看到青年的面容浮现了恼怒之色，吐了吐小舌头，便不在说什么。

　　待他们走进此城之后，十里开外，两名黑衣男子漂浮在空中，望着前方的依稀可见的城墙，其中一名精瘦男子不解道：“长老为何要我们盯着这两个黄阶道神小家伙？”

　　“长老的想法我们如何得知？他叫我们盯着便盯着。”另一名中年男子沉声道。

　　“不过，你又没有感觉到那小家伙散发的气息很是怪异，之前他看了我一眼，竟是令我背脊升起了一股寒意，难不成这小子隐瞒了修为？”那精瘦男子道。

　　中年男子眼中划过一丝异色，不仅是精瘦男子，他也有如此感觉，思忖片刻，低声道：“管他是否真的隐瞒了修为，只要我们盯着他便可，其余的长老会派人来的。”

　　精瘦男子点了点头，随即，两人走向前方大城。

　　半个时辰之后，力鼎城，一层普通阁楼之中。

　　“刘老弟，这是亦墨、白云子、野蜘，三人修为都不一般呐。”李龙笑着为雷罡介绍着，对雷罡使两个眼色，雷罡虽是神使，但修为并不高，能够结识修为不凡者，要尽力结识。

　　雷罡淡然一笑，看着三人道：“刘刚见过三位前辈。”雷罡面色从容，并未有多少恭敬。

　　“呵呵，小友不必客气，我等年长你几岁，叫声老哥便可。”亦墨满脸笑容的道，白云子以及野蜘随声点头，只不过野蜘面色有些僵硬，如果不是雷罡的神使，恐怕此时看都不会看雷罡一眼。

　　“好了。走吧，在迟上几天，恐怕那洞府早就被人占了。”野蜘见雷罡还要说什么，便不耐烦的道。

　　李龙眉头微皱，瞪了眼野蜘，对雷罡道：“刘老弟，这野蜘是如此性格，不要见外，好了，大家走吧。”

　　李龙几人准备探险的洞府位于一颗名为余龙星的小型星球，余龙星位于皓月星域南部，雷罡五人路过几座星球，来到了这余龙星，刚刚踏上这星球，雷罡惊讶的柑橘这星球的灵气浓度极低，如此星球难道会有大神通者看上？不过，仔细感受一番，雷罡发现了一丝一样，这星球上的灵气同时朝着同一个方向汇集而去。

　　“刘老弟，别看这星球灵气浓郁，如果老哥猜测不错的话，这颗星球的灵气都是因为那座洞府的原由，能将整个星球的灵气汇集在一个地方，如此手笔，就算寻常混沌天阶高手也无法做到。”李龙笑道，眼中流露出精芒。

　　“哦？”雷罡内心微动，他也精通阵法，当如此手笔，雷罡自叹不如，不仅期待此次探险是否能给自己带来惊喜。

　　五人急速朝着这余龙星中心疾驰而去，数个时辰之后，五人停了下来，下方乃无穷无尽的远古森林。而在其中心地带，有着一头高达百丈的大山，这大山看似与寻常山一般，不过，雷罡感受到，浓浓的灵气从下方大山之中散发开来，这大山必然是阵法的中心！

　　“走！”野蜘最先忍不住低喝一声，朝着下方大山降落，雷罡等人连忙也尾随其后。

　　五人站在大山脚下，雷罡望着大山，内心惊讶，除了此地灵气浓度之外，他竟是没有感受到丝毫阵法波动，雷罡对阵法也极为精通，能够做到如此，雷罡不仅震惊，此人到底对阵法的钻研达到了何等的地步？

　　“呵呵，此地乃我们无异发现，原本以为是平常的灵脉，但亦墨竟是发现这山脉之上竟是有禁制，所以才会到此探险。”李龙看着雷罡惊奇的模样，连忙笑道，而与此同时亦墨三人已经祭出了各自神器。

　　“禁制？”雷罡内心一震，在洪荒论上有介绍过禁制，那是远古之时名震一时，就如体修一般，无数人想去学习禁制，但苦于太过深奥，能够坚持下来者寥寥无几，时到今日，禁制就如体修一般在洪荒圣界销声匿迹，鲜有听闻。雷罡的目光不由的撇了眼亦墨，内心惊讶，这亦墨的不凡，能够发现是禁制，他本人必然对禁制钻研过。

　　“好了，大家一同攻击这层禁制吧。”亦墨沉声道，他面容凝重，双目蕴含一丝期待，对禁制有过不浅的钻研的他，自是明白能够布置如此禁制者，定然不凡，而如此强者其洞府之中会拥有什么，这才是令他最为期待着。

　　“嗡……”伴随着空间嗡鸣之声，一道道强力的三彩攻击轰向大山，但令雷罡惊讶的是，他们四人的攻击蕴含的威力令他心惊，但是他们的攻击是仿佛击在了深海之中，没有掀起丝毫的动荡，前方的山依旧是山，他们的攻击仿佛是凭空消失了一般，雷罡并未察觉到丝毫的波动，这不仅令他极为惊叹，这便是禁制么？


第七百二十三章 洞府

　　李龙四位混沌地阶巅峰的攻击宛如怒龙咆哮，令整个远古森林震动，却哪知，强力的攻击竟是对这巨山没有丝毫的作用。

　　“小辈，你还站那里做什么？”野蜘见攻击无法攻破禁制，又看到雷罡站在那里，内心没由的生出一股闷火，怒喝道。雷罡看了眼野蜘，没有说话，祭出了虚剑，浑身肌肉猛的刚硬无比，虚剑的恐怖重力令雷罡依旧无法轻松自如，不过，这足以令雷罡爆发出攻击，脑海之中浮现开天四十三式，雷罡浑身怒意四射，身子遽然临空跳起，开天四十三式所爆发出的威力轰向前方大山。

　　“轰！”一声巨响爆响开来，令李龙四人纷纷大震，停止了攻击看向前方浮现的密密麻麻诡异图案的，内心惊讶同时转过头看向雷罡，雷罡此时也诧异，李龙四人的攻击没有引起丝毫的动荡，而自己的一剑竟是浮现了这诡异的图案？这是为何？雷罡可不认为自己的攻击比李龙他们更强，毕竟，他们动用的是混沌三龙融合之力，雷罡肉体力量此时无法达到那般的层次。

　　李龙四人都停下了攻击，亦墨盯着雷罡，眼中露出了异色，低声道：“刘小友，你在攻一下？”此时，这图案已经渐渐模糊起来，直到消失不见。

　　雷罡点了点头，双手一动，有些吃力的举起虚剑，在空中化作一道幻影，又是一剑劈出。

　　开天四十四式！

　　“轰！”晴空万里的天空突然发出一声惊雷之声，仿佛上天震怒，黝黑的虚剑也爆发凶猛的剑芒，一剑击在了前方，那密密麻麻、相互叠加的图案再次浮现。

　　“竟然能够令禁制浮现原型？小友，继续攻击，各位道友加快力度，在这禁制未消失之前将其击破！这才是唯一能够打破禁制的最好时机。”亦墨低喝道，双手猛的一动，一道三彩怒龙从其手中的神器之中爆发开来疯狂的轰击着浮现的图案，而李龙几人惊讶的看了眼雷罡，并未多说也立即攻击起来。

　　四人的攻击此时并未如之前那般凭空消失，而是轰击在这些图案之上竟然击破了数个图案，每到图案即将消失之时，雷罡便又会爆发出一击，令图案再次浮现，仿佛雷罡的攻击之中蕴含某种奥妙，令这禁制浮现开来，以亦墨的认知，那便是绕算禁制浮现也要攻击数日才能做到，而此时雷罡一击就令禁制浮现，大大的出乎了亦墨的意料，不过，此时并非是询问之时，攻破禁制要紧。

　　在雷罡的配合下，四人的攻击逐渐将浮现的禁制强行瓦解。

　　“呯！”一声宛如鸡蛋壳破碎般的清脆声响，这无数密密麻麻诡异图案组成的禁制被四人的攻击瓦解。一道乌黑不见底的洞穴出现在众人的视线之中，他们并未直接进入，而是站在洞口，亦墨注视着雷罡道：“刘小友，没想到你竟是能够令禁制浮现？看来此次让你来，是正确的。”

　　李龙也极为惊讶的道：“刘老弟，看你还隐瞒了一手啊，既然你能够令禁制浮现，可不要在隐瞒咯，这禁制极为深奥，亦墨都无法着手的。”

　　白云子、野蜘也极为诧异的看着雷罡，此时，野蜘满脸浮现尴尬之色，他一直以为雷罡是个累赘而此时雷罡的攻击竟然令禁制浮现原形，超乎了他们四人的意料。

　　雷罡淡淡的笑了笑，内心却是苦闷，他自己也不知为何会如此，难道是因为开天的远古？开天蕴含混沌的真谛，雷罡估摸着是开天之中蕴含的混沌真谛令禁制浮现。

　　“好了，此次有刘小友在，把握也大了少许，走，进去看看，到底是何人的洞府竟是能够有如此手笔。”亦墨看着乌黑的洞穴道，第一个走进洞穴，随后野蜘、白云子也尾随其中，而李龙看着雷罡道：“刘老弟，你先进去，我感觉这洞府并不简单，一般而言，远古大神通者的洞府都蕴含着极大的威胁。”

　　雷罡感激的点了点头，进入其中，而李龙尾随其后，这洞穴不知多长，雷罡惊讶的发现，神识在进入洞穴之后，便无法运用，而双眼也根本无法看清洞穴之中到底是什么，好似陷入了一个伸手不见五指的空间之中。

　　不知过了多久，雷罡出声道：“李老哥？”

　　“李老哥……”

　　“李老哥……”

　　回答雷罡的竟是回声，这令雷罡内心凝重起来，明明李龙是跟随在自己前面进来的啊？雷罡有股不好的感觉，又道：“亦墨老哥？”

　　“亦墨老哥……”

　　“亦墨老哥……”

　　回声依旧不断的响起，逐渐减弱，直至恢复平静，雷罡内心大惊起来，加快了速度朝着前方走去。

　　但这洞穴仿佛是一个无底洞，雷罡行走了近一个时辰，依旧没有见到光芒，这令雷罡不仅凝重的思索起来，难道自己陷入了幻阵之中？想到此，雷罡连忙盘坐下来，如果真是幻阵，就算走无数年都依旧会原地踏步。

　　仔细的感受周围，雷罡脑海之中阵威古君的阵法意境开启，雷罡再次睁开双眼之时，竟是发现自己的周围布满了诡异、复杂的图形，仿佛是手印，又仿佛只是扭曲空间扭曲叠加而成的图像，将自己束缚在其中，这是什么？雷罡内心震惊，他突然发现这阵法不仅仅是阵法的那般简单，而且还蕴含着禁制。

　　当即，雷罡不再犹豫，起身对着浑身布满的图案攻去，一拳蕴含的汹涌狂暴的内劲以及强大的力量轰击在复杂图形之中。

　　十拳之后，雷罡攻破了一个诡异图形，但令雷罡震惊的是，那攻破的图形消散之后，竟然又浮现了出来。

　　这到底是什么？？雷罡内心大惊，思忖片刻，他祭出虚剑运行开天，从第一式到第四十四式全部使出轰击着身边的诡异禁制。

　　“砰砰砰！”

　　开天蕴含的攻击轰击在图形之上令图形剧烈的动荡起来，仿佛即将破碎一般。

　　“开天四十四式！”将开天四十四式挥出之后，雷罡身边图形浮现了龟裂纹，龟裂纹急速扩散，周围的图形全部破碎，雷罡的视线遽然一亮，他发现自己此时处于一个极大的足以容纳百人的洞穴之中，而亦墨、白云子、野蜘分别站在自己前方，李龙站在后方，他们的神情都是极为呆滞，双眼无神的看着前方，雷罡知晓，他们陷入了自己之前所处的那个幻阵之中，雷罡尝试呼唤四人，但没有任何的回应。当即，雷罡打量起四周，发现这洞穴之中的地面布满了密密麻麻的星点，仿佛是浩瀚星空一般，将洞穴照的犹如白昼，雷罡仔细的打量着这些光点，渐渐的，雷罡的内心一阵发麻。

　　好恐怖的阵法！！雷罡发现这些光点组成了一个极为复杂的阵法，浓郁的灵气充斥着整个洞穴，雷罡内心一惊，难道，这整个星球的灵气全部汇集在此？雷罡的目光落在阵法中心，这中心有着一个正好可以坐下一人的空地，雷罡目光闪烁，内心暗叹，此人当真恐怖，竟是汇集整个星球的灵气为他所用，如此一来，修炼速度必然会快的恐怖。

　　雷罡扫过四周，目光落在整个洞穴之中的唯一一个门上，这门与洞穴的颜色极为接近，雷罡沉吟片刻，绕过光点，朝着那门走去，雷罡猜测这洞穴乃那位建造这洞府之人的修炼之地，那么，这门的后面会有什么呢？雷罡不由的期待起来。


第七百二十四章 画中乾坤

　　来到洞穴唯一的门前，雷罡转过头看了眼背后的李龙四人，他们依旧双眼无神的站在那里，可见还并未脱离那个乌黑的空间，这令雷罡对这洞府的主人产生敬佩，他们四人乃混沌地阶巅峰强者啊，都能够困住如此之久。

　　正如雷罡所想，亦墨四人此时在那乌黑的空间之中疯狂的攻击，以他们的阅历自然知晓这是个精深的幻阵，但令他们四人心中都有些担忧的是，如果出去晚了，里面的财宝都被别人拿走，他们四人一同探险无数次，每一次获得的财宝谁多谁少都是靠自己得到多少便是多少，如果一个没得到，那也只能认命。

　　而雷罡站在洞穴唯一的门前，轻轻的推开大门。

　　“咯吱……”

　　“轰轰……”刺耳又浑厚的门声响起，雷罡双目注视着前方，露出了疑惑之色，这门的另一端是宛如一个世外桃源般的小空间，雷罡回头看了一眼，进入其中，走进这小空间，一股浓浓的药香扑鼻而来，雷罡双眼扫过四周，最后注视着前方一个小湖泊岸边奇异的花花草草，这个空间令雷罡仿佛又回到了禁戮之地那结界之中，有了上一次的教训，雷罡神识扩散，发现此地并无守护神兽也就松了口气。看着前方的普通小茅屋，雷罡迅速将小湖泊边上的草药丢入幽戒之中。

　　“万年根！”雷罡双眼一亮，他突然发现在湖泊的边缘有着一颗约莫成人高，手臂粗大的小树，仔细一看，竟是万年根，雷罡连忙来到万年根身边，查看一番，雷罡内心一抖，这万年根的年数估计最少是二十万年之上，一截一截均匀分部在枝干上，雷罡二话不说将其收进幽戒之中，随后，他又将周围的大部分收进幽戒，留下了一小部分留在此地，雷罡虽是知晓这些草药极为珍贵，但毕竟是李龙他们带他前来，雷罡也不好全部私吞。将草药收好之后，雷罡连忙来到了小茅屋前，缓缓的推开房门，雷罡一愣，没有任何的结界？但看到房间之中之时，雷罡愣了，整个茅屋之中光线明恋，雷罡发现除了桌椅以及一个匍匐，强上悬挂着一个画像之外别无他物，雷罡走进房间之中，扫过这小房间，雷罡内心不免有些失望，这洞府除了草药之物并无其他神器。

　　“咦。”雷罡的目光看着墙上悬挂的画像，画像之中朦胧一片，一个模糊的人影好似盘坐在其中，除此之外别无其他，雷罡不仅纳闷了起来，神识扫过画像，雷罡内心惊讶起来，他发现，自己的神识无法感觉到这画像。

　　“难道……这其中另有乾坤？”雷罡内心暗道。

　　突然，外面传来了琐碎的声音，不等雷罡反应，一道粗狂的身影出现在门口，正是野蜘，野蜘面色僵硬冷冷的盯着雷罡道：“小辈，没想到你竟是还隐瞒了一手，那幻阵竟然对你没用？哼，此次小友收获不浅呐。”野蜘声音阴阳怪气，目光扫过房间之中，发现房间之中别无他物，他双眼凶光闪烁，看向雷罡的目光更蕴含了杀机。

　　“这是怎么回事？”李龙从外面走进房间之中，看着雷罡，眼中满怀诧异之色，而亦墨、白云子目光平淡的盯着雷罡，却给雷罡一股危机之感。

　　“在下对阵法有些钻研，所以提前破阵出来了，此地除了外面那些草药之外，别无他物。唯一的只有这强上的画很是诡异。”雷罡面色从容道，至于野蜘，雷罡也懒得理会。

　　“哦？”白云子面色淡漠的撇了眼雷罡，显然是不相信雷罡所说，而亦墨却是扫过四周，淡然道：“刘小友说的没错，这房间之中并无其他东西，这些灰尘依旧完好，如果有东西，定然会浮现痕迹。”随后，他目光落在墙上的画像，走了过去。

　　李龙看了四人尴尬笑道：“外面还有些草药，看似极为珍贵，大家平分了如何？”雷罡是李龙带来的，而雷罡独自一人进入这洞府之中，令李龙内心有些不喜，但也不好说什么，谁叫他们无法更快的出那幻阵？相信他们任何一人，如果谁先出了幻阵，进入其中，其他人都无话可说，而这偏偏有是修为最低的雷罡。

　　“哼！我看外面那些草药已经被采集了大部分了，小友还真不手软。”野蜘冷冷的盯着雷罡道。雷罡脸色一沉，盯着野蜘道：“如果是你先出了幻阵，你会先进来么？如果是你看到有极品草药，你会采集么？说不定你还会全部收入囊中，我已经留了一大半给你们，难不成还想从我这里搜刮去？”雷罡字字珠玑，令野蜘无法反驳，他愤怒的盯着雷罡，眼中杀机暴露无遗。

　　“够了，不就是草药么？”亦墨转过头盯着野蜘喝斥道。随后又道：“此次能够进入这洞府，多亏了刘小友，既然他能够先出幻阵，那些草药是他应得之物，如果谁不甘心，那就怪他自己无能。”

　　“好了，如果野蜘想要，外面的草药，我就不要了，你们三个去分吧。”李龙打了个圆场，他之前查看了外面的草药，虽是珍贵，但对他来说没多大的用处，他所需的并不在其中。

　　野蜘冷哼一声，并没在多说，而白云子站在那里面色依旧平淡，看不出丝毫端倪。

　　“如果老夫猜测不错的话，这画并非那般简单。老夫查看了周围，这洞府已经有着不少年月，外面的草药的年限都在数十万年以上，就算此次没有得到神器，有了外面的草药，也不算白来一趟。”亦墨见众人不在说话，便又看向墙壁上的画像道。

　　亦墨伸出手抚摸着画像，但其手竟然没入了其中，亦墨面色微变，低声道：“这画中另有乾坤。走”说完，他的身子竟然跃进了画像之中。

　　野蜘内心微惊，连忙进入画像之中，那摸样仿佛是这画中有着财宝，晚了一分就没他的份，而白云子紧跟其后，李龙看了眼雷罡道：“刘老弟，野蜘便是那样的人，不必为了他伤了和气，走，去这画中瞧瞧。”当即，李龙也进入其中。而雷罡站在那里，并未紧跟其后，而是打量起来，他总感觉这画像令他有股异样的感觉，他也无法说清。

　　“嗡……”一股嗡鸣之声从画中响起。

　　正当雷罡想进入其中之时，一个身影从画中飞出，轰击在墙壁之上，雷罡一惊，转过头看去，发现竟是亦墨，此时亦墨满脸苍白，满头白发散落在肩头，他惊恐的看着画像，不等雷罡询问又一道身影从画中飞出，正是野蜘，而白云子、李龙三人分别从其中飞出，四人无一不是深受重创，一副萎缩的模样，仿佛受到了惊吓一般，以他们的修为，能够令他们如此，这画中到底有何存在？

　　雷罡疑惑的看着四人道：“怎么了？”

　　“没死？为什么会这样？”李龙面色惊骇的看了自己，沉吟片刻，他低吼一声，头也不回的急速飞出房门，亦墨三人反应过过来之后也连忙爬起，仓皇逃窜，就连外面的草药都没有顾忌，雷罡思索片刻，紧跟其后，发现李龙四人竟然直接出了这洞府。

　　雷罡愣在了原地，面色阴晴不定的变化起来，是走？是留？还是进入画像之中查看一番？


第七百二十五章 西塔星

　　思索良久，雷罡深吸了口气，看着背后复杂至极的阵法，雷罡双眼开阖之间闪烁着沉思之色，单单这阵法就不是寻常人能够做到，就算是阵威古君也无法做到，而那画像之中令四位混沌地阶巅峰高手仿佛是见了鬼一般，画像之中到底是什么？雷罡不知晓，却是有股想进入画中的念头，仿佛，画中有着极为重要的东西。

　　“罢了，就算画中有什么，最多也是重创。”雷罡咬牙道，随即转身进入小湖旁边的茅屋之中，站在画前，雷罡面色一定，身子飞进画中。

　　“砰！”一声闷响，雷罡的身子撞在画上，差点没坠落在地，雷罡揉了揉额头，惊讶的看着强上的画，自己为何不能进去？李龙四人能够进去？雷罡不相信的再次尝试，依旧是撞击在画上，无法进入其中。

　　雷罡疑惑起来，仔细的打量这画，却突然发现，原本画中的朦胧已经消失不见，而那依稀可见的身影竟然也消失了。

　　“怎么回事？”雷罡惊讶无比。伸出手轻轻的抚摸着画，雷罡愣了，这幅画与普通的画毫无区别，难道是李龙四人的进入，让这画产生了变化？雷罡沉吟片刻，索性将画从墙上取下，卷好之后，将画轴放入幽戒之中，随后，雷罡又将房屋外面的草药全部收入囊中。

　　随后便离开洞穴之中。雷罡一出来，便看到李龙四人盘坐在前方，进入了恢复之中。雷罡不解他们四人到底发生了什么事，竟令他们几息之间进入画中就变成如此。

　　整整三个时辰，亦墨才第一个醒来，他面色依旧苍白，满头苍发洒落在肩头，双眼之中依旧蕴含着一丝的恐惧之色。

　　“亦墨老哥，到底发生了什么事？那画里有什么？”雷罡连忙问道。

　　“那里面有……”亦墨的身子哆嗦一下，没有继续往下说，而这时李龙三人也睁开了双眼，李龙沉声道：“先离开此地再说。”一行五人急速离开了此地。

　　当五人回到了月意星的力鼎城阁楼之中，此地乃李龙四人的落脚地。

　　“李老哥……”雷罡一路上都试探寻问四人画中到底是什么，但回答他的是沉默，谁也不肯说。

　　“小子，你在提起，老子让你魂飞魄散！”野蜘满脸铁青的喝斥道，双眼之中的恐惧依旧没有散去。

　　“那画中囚禁了一个魔头，此事就此打住，莫在提起！”李龙低声道。说到那魔头之时，李龙的身子不经意的抖了一下。

　　雷罡满头疑惑，一个魔头竟然令四位混沌地阶巅峰强者吓成这般？那画轴看来要尽快丢掉，雷罡内心暗道。

　　“老夫这些年不再想去探险，闭关一段时间再说吧。”亦墨道，画轴之中的魔头竟是令亦墨吓破了胆。

　　“看来我等虽是希望突破，可是真正面对死亡之时，却是知晓生命的可贵啊。”李龙叹道。此次之事令他们一时不敢在去探险，这却更令雷罡不解起来，一番谈论之后，四人纷纷离去，雷罡苦笑，出了力鼎城之中，神识探进幽戒，将画轴拿了出来，雷罡将画轴抛向空中。雷罡却是不知，那画轴抛出之后，竟是消失在空中，如果他神识再次探进幽戒之中，必然会发现，那画轴安详的躺在其中。

　　走在力鼎城之中，雷罡眉头微皱，陷入了沉思之中，李龙四人的突然离去，让雷罡一时无法反应过来，原本以为能够历练的探险却就此打住，令雷罡着实无奈，叹了口气，雷罡打算去丹药铺用此次收集到的草药换取几颗神力丹之后便苦练肉体，雷罡虽是没亲身进入画轴之中，但从李龙四人那里得知有多么的恐怖，恐怕洪荒圣界这般的地方并不在少数，如果一旦自己陷入其中便会魂飞魄散。

　　当即，雷罡走进了力鼎城的一座大型商铺之中。

　　“道友，不知你需要什么丹药？”一名妙龄工作小姐走了过来，带着甜甜的笑容道。

　　“可有地阶神力丹？”雷罡沉吟道，神力丹的药效令雷罡心有余悸，但他也知晓，丹药太多到最后并没多少用处，雷罡打算还需三颗神力丹来帮助自己提升肉体的力量。

　　“地阶神力丹？”女子目光一呆，片刻之后，道：“道友请稍等片刻。”当即，便走到柜台边对着一名老者诉说着什么，雷罡打量着这大型商铺，突然，三名浑身煞气缭绕的男子走了进来，他们身穿黑椅，在其胸口部位有着一个血塔印记。

　　“西塔星的人！！”商铺之中的修炼者看到这三人进来，面色瞬间白了起来，那些修为达到混沌罡神期的修炼者面色有些忌惮的看着这三人。

　　“滚出去，否则，杀无赦！”领头的那名青年满脸狞笑的喝道。

　　修炼者纷纷仓皇逃出商铺之中，就连那数位混沌罡神期的修炼者也急匆匆的离开此地，商铺之中的工作人员一个个面色雪白，站在那里瑟瑟发抖起来，而那名老者胡子乱抖，浑浊的双目之中蕴含着恐惧和不甘之色。

　　雷罡打量着这三位异常狂妄的修炼者，面色疑惑，但雷罡也不会招惹事非，这三人的来头必然不一般，不过，西塔星？这星为何有些熟悉？雷罡内心暗道，但一时却无法想出到底在那里听说过。

　　“小子，滚出去，今日老子心情好。”领头的那英俊却满脸狞笑的青年，一手拍向雷罡的头顶，一掌之力呼啸而过，蕴含极强的攻击，恐怕混沌罡神之下承受这一掌必然会受创，雷罡面色一冷，猛的一侧身，左手闪电般抓住袭来的一掌，在这青年未反应之际，一声破空之声响起，雷罡的一拳轰在青年的胸膛。

　　“砰！”没有丝毫防备的青年宛如炮弹倒飞开来，飞出商铺重重的轰在人群之中。

　　“啊，此人竟然招惹西塔星之人？”

　　“诶，又一个无知的小辈要被西塔星的人虐杀了。”

　　“当真不自量力，也不知道自己面对的是谁。”不少修炼者纷纷议论起来，满怀惋惜、不屑、嘲弄的看着满脸铁青的雷罡。

　　那两名中年男子见雷罡敢动手，瞳孔一缩，同时出动袭向雷罡。

　　“噗”青年爬了起来，吐了口血唾沫，脸孔异常狰狞，抚摸着几乎被凹下去的胸膛，青年冷笑道：“铁冷、铁鸣，你们两个去做事，这小子，老子倒想会会他。”那两名中年男子听闻猛的一颤，收回了手，看了眼青年，随后相视一眼，走向那老者。


第七百二十六章 击杀

　　西塔星，无数年前的洪荒圣界最大的交易星球，如今却是洪荒圣界的杀戮之地，这是一个极大的星球，比寻常大星球还要大上两倍不止，同时，这又是一个充满杀戮的星球，一般而言得罪某些大势力，或者极度嗜血又怕得罪某些大势力者，都会前往西塔星。

　　西塔星坐落于洪荒圣界正中心，是洪荒圣界四大星域交界之处，却是洪荒圣界任何一大势力都无法涉足的星球，想进入西塔星，或者能够进入西塔星者都要通过考核，而这种考核却是极为血腥，考核一共分为十个组，千人为一组，每一组之中只有百位名额进入西塔星，也就是意味着，想进入西塔星或者想成为西塔星者，那么就杀吧。只有最后活下来的百人才有会通过考核。

　　而一旦成为西塔星的弟子，那么其身份会飙升，足以傲视绝大部分修炼者。一般而言各大势力都不愿得罪西塔星的弟子，就算四大星域四大尊所属的势力的弟子也得掂量一番，因为，西塔星本身就是个极为特殊的存在，传闻，洪荒榜上近十名散修强者都是西塔星的长老。

　　最重要的是，洪荒榜上洪荒之神道荒便是建立西塔星者之一。虽然道荒已经消失了无数年，几乎青年一辈只在洪荒榜上听闻过他的名字，但他留下的威慑力依旧令四大星域各大势力不敢动西塔星。而那些各大势力的弟子更不敢得罪，先不说道荒消失了无数年，就算是四大星域的四大尊无数年不见其踪影，就算出现了，也不会轻易得罪西塔星，许许多多仗着自己身份高贵的大势力弟子，得罪了西塔星之后直接被抹杀，但其家族只能隐忍下来。

　　久而久之，西塔星成了一些散修的圣地，更传言加入各大势力还不如加入西塔星。

　　雷罡不知道自己得罪的是谁，更不知道会面临多大的危机，不过，以雷罡的性格，就算知道了，他也依旧会如此，他目光冰冷的盯着这青年，冷冷道：“道友，在下只不过是反应慢了点，你却出手便要命，却是过分了点。”

　　“过分？哈哈，你是第一个对我西塔星弟子说过分的人，来，让我看看你的真正实力！”青年狂笑道，仿佛雷罡的一拳并未伤他分毫。

　　雷罡面色铁青，脑海之中急速运转，回忆到底在那里见过西塔星这三个字，等等，难道是洪荒圣界正中心的西塔星？雷罡遽然想到了洪荒论之中对西塔星的介绍，此人竟是西塔星之人？雷罡眉头紧皱起来，雷罡知道，这西塔星，不是此时的自己能够得罪的，但看这青年的模样，雷罡知道自己就是想退都不可能了。

　　“呼……”呼啸之声在雷罡耳边炸响，雷罡眼皮微抖，身子倒退数步，这青年竟是想与雷罡搏斗，之前雷罡的一拳蕴含的力量令青年升起了浓浓战意，在西塔星，更多的修炼者崇尚的是肉体的较量。

　　青年的速度极快，几乎只是一道幻影，围观的修炼者已经纷纷退后百米，看到两人的搏斗，修炼者们等待雷罡被虐杀的下场，但雷罡的一个动作却是令修炼者纷纷一滞。

　　青年身子急速攻来之际，雷罡倒退几步，右手闪电般扣住了青年蕴含强力攻击的右拳，青年闷哼一声，一拳之力仿佛轰在了海绵之上，全部反弹回来，他面色变得僵硬起来，他突然发现眼前这个看似只有玄阶罡神的小子并非那般的简单，难道是高手？青年内惊疑不定起来。

　　“此事就此作罢，如何。”雷罡淡淡道，其双目泛着冷意，既然知晓此人是西塔星的人，能够不得罪便不得罪。这青年的修为乃混沌黄阶罡神，雷罡有把握，单单靠肉体的力量将其击败。

　　“小子，有何本事拿出来，我铁鹰怕你不成？”青年冷笑，他虽怀疑雷罡的真正实力，但如果他就此作罢，如何可能？先不说他乃西塔星弟子，如果此事传出去岂不是让人笑话？而且，西塔星的弟子有一个共同的特点：不死不休！这也是众多修炼者不愿意得罪西塔星的原因之一。

　　铁鹰双眼之中阴霾闪现，一道乌黑的细芒从其左手之中射出，一股危机笼罩雷罡全身，雷罡内心大惊身子遽然倒退，磐石罩、骨鳞甲急速笼罩全身。

　　“呯”细芒穿透雷罡的磐石罩，击在了骨鳞甲之上，火花乍现，这细芒硬生生的刺入了骨鳞甲之中，雷罡内心大惊，只差一丝便能够令骨鳞甲都穿破。但这并未结束，一声巨响炸响开来，雷罡的骨鳞甲四分五裂融入体内，这细芒之中竟是还蕴含一定的爆破之力，雷罡的肉体受到了不少的创伤。

　　“哦？”铁鹰见雷罡竟然相安无事，目光变得凝重起来。这一击乃他的保命招式之一，蕴含着他所领悟的混沌龙之力，压缩到几乎只有头发丝大小，这般又不会被人察觉，他就是靠这招才通过西塔星的考核成为西塔星弟子之一，虽然这一招不能令人直接毙命，但足以令其重创，而此时，雷罡只是骨鳞甲破碎，肉体并无大碍，令铁鹰渐渐重视起来。

　　雷罡满脸冰冷，微微撇头，那两名中年男子已经站在雷罡身后，虎视眈眈的盯着雷罡，雷罡内心沉思着，目光一闪，雷罡二话不说，直接抛出一物，嘴唇微动，一声龙吟之声咆哮开来，而铁鹰来不及反应，便被雷罡抛出的困龙鞭困住，一条十丈长的小龙将铁冷缠绕住，困龙鞭乃困住混沌地阶之下的修炼者，以铁鹰的修为根本无法阻挡。

　　雷罡微微撇了眼后面蠢蠢欲动的两名中年男子，冷喝道：“如果你们不顾及他的死活，便可动手一试。”

　　“铁冷、铁鸣杀了他。”铁鹰面目狰狞的怒吼道，被困龙鞭困住的他体内的罡气全部被禁锢，任他如何挣扎都无用，心高气傲的他在如此多的修炼者面前被雷罡困住，让他颜面尽失，这无法令他忍受。

　　那两名叫铁冷和铁鸣的修炼者相视一眼，随后，铁鸣冷道：“小子，将他放了，我们既往不咎！”

　　雷罡冷漠的点了点头，心念一动，困住铁鹰的小龙重新幻化成困龙鞭，落在雷罡的手中。

　　“去死！”铁鹰见此，愤怒喝道，祭出一把神器浑身的罡气涌入其中，猛的拍向剑柄，射向雷罡。雷罡冷哼一声，他早就料到铁鹰会如此，他身子遽然消失，极致的速度令周围刮起了旋风，雷罡的身子绕过激射而来的神剑，遽然出现在铁鹰背后，一拳，两拳，三拳几乎在一瞬间击在铁鹰的背后，蕴含三重劲的力量根本就不是铁鹰唤出的罡气罩能够抵挡。

　　“砰砰砰！”三声闷响，铁鹰的身子不断往前倒飞，在倒飞之时，雷罡的身子出现在其头顶，一脚对着铁鹰的头颅顺劈下去，这一脚拥有破竹之势。

　　“砰！”铁鹰的肉体直接化成肉渣，三拳将铁鹰的防御击破，没有罡气罩的铁鹰的肉体如何能够承受雷罡的蓄力一脚？血肉四溅，一道罡婴从其中飞出，雷罡冷哼，右手闪电般的抓住想逃跑的罡婴，将其捏碎。

　　一声惨叫声响起，周围的修炼者纷纷大惊，目瞪口呆的看着血肉四溅的铁鹰，这一切几乎只是几息之间的事，就连铁鸣、铁冷都未反应过来，铁鹰便惨死在他们的面前。

　　铁冷和铁鸣反应之际，发现一双冰冷的双眼盯着他们，心中一抖，铁冷和铁鸣同时朝着外面飞去，雷罡的肉体力量以及快到极致的速度，令他们内心惊颤，背脊一阵发凉，那里还敢与雷罡一战。雷罡冷笑，既然已经击毙铁鹰，那么这两人雷罡如何会让他们逃脱？困龙鞭迅速将铁冷缠绕，雷罡一拳击向铁鸣。


第七百二十七章 前往

　　混沌黄阶罡神的防御根本无法抵挡雷罡的绿阶肉体力量的狂轰，一个战技将铁鸣的防御击破之后，最后一击令铁鸣血肉纷飞而铁冷亦是如此，短短不到百息的时间，三位西塔星的弟子毙命，这令周围围观的修炼者们惊呆了，特别是那些觉得雷罡不自量力，自取灭亡的修炼者。

　　大道之上聚集的人越来越多，一股令人作呕的血腥令众多修炼者纷纷惊醒。惊恐的看着雷罡，不断的倒退。

　　雷罡冷冷的看了眼目瞪口呆的修炼者，冷笑几分，收回困龙鞭，雷罡走进了商铺之中，看着那名满脸呆木的老者，雷罡低声道：“可有地阶神力丹？”

　　老者这才反应过来，身子打了个哆嗦，颤音道：“有，请稍等。”响起雷罡的一拳之力令混沌黄阶罡神魂飞魄散，老者天阶罡神的修为如何不恐惧？片刻之后，老者拿出了一个翡翠玉瓶，颤抖的递给雷罡，雷罡接过之后，收入幽戒之中，犹豫片刻，从储蓄戒指之中拿出了一枚在那洞府之中得到的草药，放在柜台之上，便离开了商铺。

　　待雷罡离开之后，老者才打了个哆嗦，愣愣的看着雷罡放在柜台之上的草药，愣了片刻，突然惊呼道：“龙舌草？”

　　雷罡一路急速出了力鼎城，他感觉到几道神识在锁定着自己，雷罡知晓此时自己彻底得罪了西塔星，但，雷罡并没多少担心，如果没记错的话，不想被西塔星这个特殊存在追杀，雷罡只有两个选择，一，来一个杀一个，二便是加入西塔星！！

　　雷罡运行隐息术逃脱几道神识锁定之后，雷罡唤出穿星梭，前往洪荒圣界的中心地带，穿星梭之中上空漂浮的星点正中心一个明亮的光点正是西塔星所在，而雷罡此次应该要去的是西塔星周围的一个名为西陨星，此星正是西塔星招收弟子的星球，想成为西塔星的弟子，必须前往这颗星球。

　　盘坐下来，雷罡拿出了在拍卖盛会获得的地阶上品战甲，开始尝试融合，发挥出战甲的最大威力，此次前往西塔星，雷罡深知道此次前往西塔星将会遇到的威胁，如果能够发挥出这战甲的全部实力，就算面对混沌地阶高手雷罡也能全身而退。

　　三年之后。

　　绕算以穿星梭那奔雷般的速度从力鼎城到达西陨城也用了三年的时间，可见洪荒圣界之大，这日，感受到穿星梭停止之后，雷罡睁开了双眼，他披着这土黄色的战甲，威风凛凛的站在穿星梭之中，打量着这战甲，雷罡内心猜测，此时与战甲融合了三年的时间，足以能够承受混沌地阶罡神三招，虽然只能承受三招，但雷罡已经满足了，在危机时刻，说不定还能救自己一命。

　　神识扩散出穿星梭，发现周围没人之后，他出了穿星梭，雷罡踏在虚空之中，目视下方的星球，急速降落，这星球并非是西陨星，却是离西陨星最近的一颗名为洪耀星。雷罡对西塔星并没多少了解，只局限于洪荒论之上，所以先在这洪耀星打听一番。

　　雷罡降落之时，不少长虹从他身边经过，他们各个煞气缭绕，给雷罡不小的威胁之感，雷罡目光闪烁，嘴角掀起一份笑容，他有些期待这次西塔星之行，这么多年来，雷罡得出，只有经过磨练才能修为精进，这西塔星是个不错的选择。

　　“道友，且慢。”这时，一声浑厚之声在雷罡耳边响起，雷罡转过头看向背后，一道长虹落在雷罡的背后，雷罡内心戒备起来，来人双鬓染霜，目光浑浊，满脸的和蔼笑容，仿佛是名普通的不能在普通的老者，但其修为却是混沌黄阶巅峰。其黑衣胸口上绣着的红色塔状令雷罡警惕起来，此人，是西塔星之人！

　　“道友，莫不是想去参加西塔星的考核？”老者踏空走到雷罡身边道，满脸堆笑道。

　　雷罡淡淡的点了点头，并没多说。

　　“道友，我看你玄阶罡神修为，恐怕此次考核并非容易过哦，你难道没和其他人一同前来？”老者继续问道。

　　雷罡双眼一眯，笑道：“在下一人。”

　　老者笑着点了点头，道：“那可要担心哦，西塔星弟子可是杀人不眨眼哦。”老者笑容可掬的道，右手拍了拍雷罡的见到，一道煞气涌入雷罡的体内，雷罡面色一僵，磅礴的罡气将老者击入的煞气逼出，不等老者反应困龙鞭飞出，化作一条十丈小龙将老者困住。

　　老者的脸孔上的笑容一僵，目光阴沉的看着雷罡，狞笑道：“小子，没想到你真隐瞒了一手，难怪铁鹰三师兄弟会被你斩杀。”他一开始便看出了是雷罡，内心便起了杀机，但铁鹰三人乃混沌黄阶高手，这令老者犹豫起来，否则一个照面就会将雷罡击杀，不过，绕算如此，他只认为是雷罡有帮手在，以雷罡的修为根本不可能击杀铁鹰，此时听到只有一人，便丝毫不犹豫的动手了。但他千想万想都没想到，雷罡的修为低，但出手便是地阶神器。

　　雷罡冷冷的盯着老者，内心微跳，想起了三年前力鼎城的那三人，低声道：“你如何知晓我杀了铁鹰？”

　　“哼，原来只是个愣头小子，西塔星的弟子临死之前都会将击杀者的影像传入西塔星，小子，没想到你杀了铁鹰竟然还敢去西塔星，恐怕任何一位西塔星弟子都会毫不犹豫的将你击杀，桀桀，你的悬赏太高了，十颗魂珠啊，只有铁堑执法才有如此手笔，这足以让千千万万的西塔星弟子追杀你。”老者狞笑道，看雷罡的目光与看死人无异。

　　“魂珠？铁堑执法？”雷罡内心一震，又道：“铁堑是谁？”

　　“西塔星十八大执法之一。小子得罪了铁堑你无非是死路一条。”老者冷笑，他目光紧盯着雷罡，神识却捏碎了储蓄戒指之中的一颗神石。

　　雷罡冷笑，身子鬼魅般的出现在老者面前，冷道：“就算我死，你也活不了。”雷罡双拳划破空间轰在了老者面前，被困龙鞭困住的老者没有丝毫的抵挡能力，其身体瞬间爆出一个血洞，从腰部断开，而其罡婴飞出，被雷罡抓在手中，吞入嘴中。雷罡的速度极快，这老者根本没有反应过来，他认为雷罡只能将其困住，并不能将他击杀，却没想到雷罡的肉体力量竟是如此恐怖。

　　收回困龙鞭，雷罡陷入了沉思之中，他没想到自己的模样已经被传到了西塔星，片刻之后，雷罡的面容急速变化，精瘦的身体肌肉迅速膨胀隆起，雷罡变化成络腮胡魁梧大汉，看到前方急速射来的长虹，雷罡急速离开此地，进入了洪耀星。

　　雷罡走后不久，三名老者出现在击杀老者的地方，环顾四周三人低声道：“秦老弟已死，来晚了一步。走，去西塔星看是谁击杀了他。”

　　雷罡降落之后，来到了洪耀星的一座大城之中，打听到西塔星的考核在一个月之后，便从洪耀星坐上传送阵前往西陨星一座名为陨星城，等待考核。


第七百二十八章 星天煞

　　陨星城。

　　这里每日几乎都有上百名修炼者丧命于此，来到此城者无非都是参加西塔星考核者，一个个凶神恶煞却又狂傲至极，在这么一个罪恶的聚集地，一言不合便血溅五步犹如家常便饭。

　　雷罡此时看着前方的斗嘴即将引发战斗，面色凝重。

　　“诶，此次听闻洪荒圣界各大势力都派出了青年一代的高手进入西塔星历练，这些世家子弟一个个修为极高，却又是心狠手辣之辈，恐怕此次考核死的人会更多。”雷罡身边的一名青年叹息道。

　　“这君家的君烈以及泣天宗的周赫，传闻不过修炼了数万年，此时修为已经达到了混沌玄阶，当真恐怖，真希望两人能够打一架看看到底谁强。”另一名贼眉鼠眼的青年阴笑道。

　　“这些年来，虽然各大势力不敢涉足西塔星，但却成为了各大势力青年弟子历练之地，传闻洪荒圣界青年第一人万仙之祖的亲传弟子万无情当初便在西塔星历练过呢，还是西塔星九大主城的城主之一，而此时已经晋升为西塔星的长老，号称西塔星最为年轻的长老！才修炼了不到六万年啊！真不知道是不是在娘胎里就开始修炼。”周围的议论之声令雷罡脸孔更为凝重，但又内心又升起期待之色。

　　万无情，雷罡听闻过，洪荒榜上最后一名的强者，但此时听到这些人的议论，这令雷罡内心大惊，六万年不到达到混沌天阶高手，挤入洪荒榜，如此资质如此悟性该有多么的恐怖？雷罡的双拳紧握，对西塔星更为期待起来。

　　“听闻没？昨天龙家的龙幽儿出现在陨星城不知她是否也会参加考核。嘿嘿，龙幽儿皓月星域第一美人，如果与龙幽儿勾搭上，就算魂飞魄散我也愿意啊。”一名长相猥琐的青年淫笑道，不过其声音极低，只有身边的几人听闻的道。

　　雷罡心中一抖，龙幽儿也来了？不由的想起了那五龙战车，以及那平静宛如溪水般的清澈双眼，希望考核不会对上龙幽儿，雷罡内心暗道，混沌地阶巅峰高手雷罡没有丝毫的把握。

　　“周赫别笑的太早，真希望我们会被分配到一组。”人群中心，一名剑眉星目，面目魁梧又不失稳重的青年注视着对面身穿红袍，面如温玉般的儒雅青年道，这两人分别是君烈以及周赫。

　　“呵呵，我也期盼！”周赫脸孔上的温和笑容丝毫不变，目光不屑的盯着君烈。泣天宗乃雷龙星域第二大势力而君家却是万仙星域名列第三的大势力，从身份山来说，周赫高君烈一等。

　　两人冷笑之后，纷纷离去，周围修炼者叹息也开始散去，雷罡沉吟片刻，在某个客栈之中修炼起来。雷罡大可进入昊玄雷府之中，但此地强者众多，雷罡不敢暴露出昊玄雷府，毕竟凭空消失和凭空出现这会令人注意。

　　二十五天之后，雷罡出了客栈，而此时，大道之上人群密集，从今日到五天之后都是报名之时，雷罡站在队伍之后排队报名。打量四周数万的修炼者，雷罡心情变得沉重无比，这些人之中竟然绝大部分都是混沌黄阶罡神，而黄阶之下少之又少，这给了雷罡不小的压力，千人一组，也就是意味着雷罡面对至少数百名混沌黄阶高手。

　　更令雷罡呼吸粗重的是，这其中不缺少雷罡都无法看透之人。

　　西塔星这个堪称太古界几大凶星的星球，其中高手无数，聚集着洪荒圣界各地强者，乃历练的绝佳之地，就算混沌地阶高手也会被西塔星所吸引。

　　在雷罡打量四周的修炼者之时，一股强大的威势从天而降，令整个大道上的修炼者纷纷惊惧起来。

　　一名身穿华贵金色战甲的青年从陨星城门口朝着前方飞去，他黑发披肩，乌黑的剑眉宛如神兵利器，双眼之中皆是淡漠，脸孔上的狂傲之色表露无遗，他竟是直接飞进前方。

　　“插队！”雷罡脑海之中浮现这么个想法。

　　“是他，他竟然也来了。”

　　“星天煞，这个杀人不眨眼的魔头也来了。”大道上密密麻麻的修炼者纷纷骚动起来。更有不少排队的修炼者竟然出了队伍。

　　“天啊，这如何是好？这个煞星竟然也来凑热闹。”看着周围修炼者纷纷不甘的议论，雷罡愣了片刻，看了眼前方，内心诧异这星天煞是谁，当即，雷罡转过头问旁边的修炼者，道：“道友，不知那星天煞是谁？属于那个大势力的？”

　　那满脸犹豫和不甘的青年修炼者听到雷罡所说，张了张口，看向雷罡，当察觉到雷罡的修为之时，这青年眼中充满了不屑之色，不仅是他旁边几名听到雷罡的问题的修炼者，纷纷都是如此。

　　“老弟，玄阶罡神也来参加考核？如果你真活腻了，我送你一成。”

　　“玄阶罡神，天啊，竟然也敢报名参加考核。当真无知”周围不屑、嘲弄纷纷袭来，雷罡置若罔闻的盯着身边的这名青年。

　　“这星天煞乃一阶散修，他修为虽是混沌玄阶，但寻常混沌地阶强者在他手里也讨不到好果子，此人杀人无数，这些年来，不知道多少高手丧命于他的手中。”这弟子低声道，声音之中蕴含少许颤抖，瞳孔微缩，仿佛提起星天煞内心便恐惧起来。

　　“难道没人追杀他？”雷罡疑惑道，如星天煞这般的散修得罪了如此多的人竟然没被扼杀，这令雷罡极为费解。

　　“杀他？谁敢？你可知道他的师尊是谁？名列洪荒榜第八星禹大尊唯一的徒弟，传闻，星禹大尊传出话来，谁敢追杀星天煞，必遭到他的疯狂报复，如此一来，还有谁敢得罪他？”这青年沉声道。

　　雷罡深吸了口气，洪荒榜名列第八的星禹大尊？这星天煞的来头竟然如此恐怖？如此之人谁敢得罪？大尊的唯一弟子啊，这个身份足以让洪荒圣界任何一个大势力奉他为上宾。

　　“嗷……”一声神龙咆哮响起，陨星城的上空竟然出现了五头颜色各异的神龙，震惊了整个陨星城的所有修炼者。

　　五龙战车！雷罡抬头看去，内心一震，这龙幽儿真的来了。

　　“龙家的五龙战车？”修炼者纷纷大惊失色。

　　一道倩影从五龙战车之上跳下，随即五龙战车消失不见。

　　“龙幽儿！！”修炼者纷纷惊惧的叫道。

　　龙幽儿踏空看着下方无数炽热的光芒，黛眉微蹙，缓缓降落，直接进入了报名所在，此时，龙幽儿并未带面纱，那倾国倾城妩媚至极的容貌显露出来，令无数修炼者沉迷其中，但那冰冷的宛如万年玄冰的双眼令人脊椎骨处升起一股寒意。

　　当龙幽儿的倩影消失良久之后，修炼者才纷纷清醒过来。

　　雷罡内心暗叹，这龙幽儿的容貌足以用倾国倾城来表达，那完美无缺，没有丝毫瑕疵的绝世脸孔，令人深深迷醉，此人的容貌在雷罡所见之中只有紫韵才能与其媲美，就算芷珊也会逊色一分。但令雷罡惋惜的是，这龙幽儿的修为之恐怖，三万年达到混沌地阶，此人的资质无可挑剔。

　　随后，又有数名青年直接踏空飞向前方报名之处，修炼者们惊叹之声此起彼伏，他们无一不是各大势力的青年一代的佼佼者。


第七百二十九章 考核开始

　　“搞什么，这些大势力的青年高手怎么都在这一次参加考核，难不成西塔星出了什么宝物不成。”

　　“是啊，以前虽然也有，但从未听闻这么多的青年高手在啊。”那些修为低的修炼者纷纷不满的大叫起来。

　　此次各大势力的青年高手纷纷前来参加西塔星的考核，这其中必有猫腻。不过，雷罡虽是有些不解，但却有些期待起来，这样一来，正适合自己历练，如果能够结交这些大势力的青年高手，倒也不错。

　　整整排了三个时辰的队伍，雷罡报名之后，得到了一块令牌，上面烙着一个乌黑的“六”字，雷罡知晓，自己是属于第六组，五天之后便开始考核，每一组一千人，不知，这一千人之中是否有这些大势力青年天才。

　　为了五天之后的考核，雷罡研究了一番那土黄战甲，又将莫言送的吞天丹拿出来研究了一番，有了土黄战甲、吞天丹、困龙鞭，雷罡信心十足，就算面对星天煞，龙幽儿，也有把握活下来。

　　五天之后，整个陨星城之中充斥着一股肃杀之意，此时，陨星城的修炼者达百万。陨星城门口聚集的人群如潮，雷罡此时站在人群之中，手拿令牌，看着陨星城门口上端盘坐的三位身穿淡紫衣浑身煞气缭绕的强者，他们胸口上绣着的淡紫色的宝塔，令众多修炼者敬畏，能够拥有淡紫色宝塔者无非是西塔星的执法，西塔星九大主城，十八位执法，其地位丝毫不比任何大势力高层低多少。西塔星以实力说话，实力高，就算想成为城主也不是没可能，前提是你能够战胜九大主城的城主。一旦成为执法、城主那便可以调动千千万万的西塔星弟子为你卖命。

　　在西塔星，实力便意味着权利！这些大势力的弟子纷纷进入陨星城，一方面是历练，一方面是想在西塔星之中站稳脚。一旦在西塔星站的越高，那么对西塔星的忌惮越深，西塔星有着一个最为诱惑无数修炼者之物，那便是魂珠，每一颗魂珠相当于百年的苦修，那些为了能够尽快提升实力者，这魂珠对他们来说，无疑是绝佳之物，也可以说有不少修炼者是为了魂珠才进入西塔星的。

　　至于魂珠是从何而来，就算是各位城主也不知晓，在西塔星有着一个特殊之地，魂珠便是从那里流出。

　　三位执法便是此次执行考核之人。

　　雷罡在人群之中，不断的环顾四周，内心愈加凝重起来，聚集在此地的强者超乎了他的想象，单单混沌地阶强者就有十余名，而混沌玄阶更是达到上千，其余的绝大部分都是混沌黄阶高手，雷罡暗叹七界与洪荒圣界的差距，什么样的一界就孕育出什么样的人，洪荒圣界的灵气浓度之高，范围之广，根本就不是七界能够比拟的，恐怕七界加起来，也不过是洪荒圣界几颗星球那般大小，而洪荒圣界的星球有多少个？无法计算啊。

　　其实这西塔星能够聚集如此多的强者，倒不是洪荒圣界高手遍地都是，西塔星的考核谁都知晓，没有达到混沌黄阶根本不敢来。

　　看着三位高高在上的三位执法，雷罡越发觉得西塔星的神秘，三位执法虽是看不透修为，但雷罡感知到他们比李龙等人并不弱，也就是说，三位执法乃混沌地阶巅峰高手，如此高手恐怕在大势力之中也算的上是长老，而西塔星还有九位城主，他们必然是混沌天阶高手，更别说长老了。如此存在，洪荒圣界任何一大势力想动他都要掂量掂量。

　　“小子，滚到后面去，妈的，玄阶小子竟然敢来参加考核，莫不是活腻了？”就在雷罡思索之时，一声狂傲至极的声音响起，雷罡只感觉背后一股不小的力量冲击着背部，雷罡面色一沉，身子丝毫不动，冷冷的看着背后一名混沌黄阶罡神魁梧青年，冷道：“滚！”

　　“找死！”这魁梧青年双目之中几乎喷出火焰，脸部抽搐，仿佛是在极力压制内心的火焰，片刻之后，这青年狞笑道：“小子，希望你不是第六组，否则，老子第一个就捏死你。”说完之后，青年挤入了前方之中，消失不见。

　　雷罡嘴角泛起了一丝冷笑，第六组？

　　周围的修炼者却是淡漠的看着雷罡，眼中之中的不屑和厌恶之色表露无遗，在他们看来，玄阶罡神竟然敢挑战混沌黄阶罡神，无疑是鸡蛋砸石头。

　　“此次考核一共分为一百零七组，你们之中将有一万零七百人成为西塔星的弟子，此时放弃还来得急，否则，进去之后，九死一生。”在三位执法的身边站着一名黑衣中年男子，声音洪亮无比，宛如虚空之中的响雷一般震耳欲聋。

　　人群之中出现了骚动，那些修为低的，好不容易鼓起勇气来参加西塔星考核者纷纷有些退缩起来，九死一生，十个里面只有一人才能存活，这无疑是极大的威胁，而且此次各大势力的青年高手纷纷参加，这更令不少修炼者心存恐惧。

　　不一会儿，有一名消瘦的青年走出了人群，他面色苍白，身子微颤，双眼之中满是不甘和恐惧之色，第一个走出，紧接着人群之中不断走出了修炼者，他们有的脸带颓废，有的脸色苍白，但他们都怕死，或者说对自己的实力没有信心，毕竟，强者太多，想活下来，极难！

　　看着不少修炼者纷纷不屑、嘲笑那些放弃考核之人，雷罡内心冷笑，虽然其中不却是真正的强者，但这些放弃考核者绝不是该嘲笑的，他们懂得珍惜自己的生命，这不同于其他，九死一生，存活的几率只有十分之一，如果没有把握，冒然参加，那么极大的可能都是死路一条，而他们虽然是放弃了，但有机会东山再起，但有些人却是没有机会。

　　“十息时间，如果要放弃者，最后十息时间。”那黑衣男子再次喝道。

　　“十”

　　又有不少修炼者走出了人群，而那些还在犹豫的修炼者却是面色僵硬，硬着脖子留了下来。

　　“九”

　　“八”

　　更多的修炼者浑身颤抖起来，黑衣男子此时的话对他们来说无疑是催命符一般，放弃，可以继续活着，坚持，九死一生。

　　……

　　“留下者，准备进入。”黑衣男子喊完之后，一道结界笼罩了留下的修炼者，而在结界之上有着一百零七个漩涡，依次排列在结界之上。

　　“依照手中的令牌，进入相应的漩涡之中！此次考核没有时间限制，一旦只留下百人，自动结束考核！”

　　“咻……”一声声空气摩擦之声响起，留下来的修炼者纷纷飞向空中的漩涡之中，雷罡并未急着进入其中，而是等待着，当十万余人只留下了不到一千人之时，雷罡才不缓不慢的升空，进入第六个漩涡之中。

　　“放我出去，我放弃参加！”结界之中不少青年修炼者满是恐惧的大吼大叫起来。

　　“机会已经给你们了，如果不进去者，杀无赦！”黑衣男子眉毛一挑，冷喝道。

　　雷罡叹息，此时这些不敢进入者才是真正值得嘲弄的对象，他们已经放弃了唯一的机会，他们该为自己的优柔寡断付出代价了，当即，雷罡进入漩涡之中，只感觉眼前的情景一变。


第七百三十章 谁偷袭谁

　　淡红色的光辉洒落空间，遍地尸骨，堆积成山，浓郁的血腥、腐臭之味令空间多了一份肃杀之意，阴风嗖嗖仿佛是无数厉鬼在哀嚎，这便是西塔星考核的空间。

　　雷罡站在尸骨堆积之地，脚下传来了骨骸断裂之声，呼吸着周围浓郁的血腥，雷罡的血液流动加快了速度，一股强烈的杀机不由自主的爆发开来，雷罡仿佛是回到了禁戮之地，骨头发出清脆的噼里啪啦声响，雷罡活动一番，双目宛如一只饿狼扫向四周。

　　周围没人，进入空间之中也许是随机传送，但雷罡却是不敢掉以轻心，他发现神识在此地无法使用，这无疑令雷罡面临的危机更强了几分，雷罡扫过四周没有发现修炼者之后，雷罡眼中的凶芒微敛，看向地面的破碎骨骸，内心暗叹，死在西塔星考核之中的弟子恐怕不计其数，而每一组便是一个空间，西塔星的手笔之大，超乎想象。

　　“不知这第六组之中有多少强者，不管如何，此次西塔星之行也算值得”雷罡内心暗道，期待这一次的考核，随后，看着地面尸骨之中埋藏的破碎神器，内心微微一动，死在这空间之中的恐怕不仅仅是低级修炼者，就算是混沌地阶强者也极有可能损命于此，而他们掉落的神器或者储蓄戒指必然有没被捡走的，雷罡不仅留意地面，希望能够找到神器。

　　来到这空间之后，雷罡的容貌变回了原貌，额头上的“雷”字再次显现出来，虚剑唤出，抗在肩膀之上，随时准备强力一击。

　　不知这个空间有多大，雷罡边警惕，边扫过四周，数个时辰之后，雷罡终于在一堆尸骨之中找到了一把神器，不过，却只是黄阶神器，但这却令雷罡惊喜，有黄阶神器也意味着有更强大的神器。

　　雷罡也没急着去找人，反正第六组只剩下百人便会中止，这也就是意味着一旦人数超过百人，那么这个空间会一直存在，雷罡虽是有信心通过考核，但千位强者在这空间之中他可不想一个一个的去挑战，倒不如寻找神器，等待别人自投罗网，虽然之前离开了不少，但留下的也是个惊人的数字啊。

　　一日之后，雷罡终于感觉到自己被人盯上了，雷罡嘴角掀起了一份冷笑，装作没有发觉，继续寻找神器。

　　“妈的，我就说了，这玄阶罡神小子竟然也敢混进西塔星考核之中，原来是想到考核之中发笔横财，简直是不知死活，不过，看他的模样，倒是找到了少许神器，在等等，有个免费劳力也不错，等他在多捡几件便杀了他。”张羽盯着前方万米之外的雷罡内心暗道。他收敛气息，自信雷罡发现不了自己，毕竟，雷罡的修为在他眼里犹如蝼蚁般弱小，想捏死他易如反掌。

　　张羽是一名散修，历经千万磨难终于达到了混沌黄阶初期，听闻西塔星的弟子能够获得魂珠，一颗魂珠相当于百年修为，便令他极为向往，这不，将火行领悟至混沌火龙之力之后，便迫不及待的参加西塔星的考核，希望能够通过，原本之前，张羽还担心，但看到雷罡的修为之后，他的担心还真是淡了几分，在他看来，像雷罡这般浑水摸鱼者不在少数，张羽不仅幻想一旦成为西塔星弟子之后，自己的身份便会飙升，哼哼，那花小妞的小掌门不是一直看不上我吗，等我成为西塔星之后，我看他还敢不敢拒绝。

　　在张羽幻想之时，却是不知，自己早已成为了雷罡必杀的目标。

　　第二日，雷罡又捡到了一把玄阶神器，这神器暗淡无光，但散发的灵气却是极为浓郁，这令雷罡颇为欣喜，微微侧目，雷罡冷笑，此人倒也沉的住气，恐怕是想等自己捡的神器够多之后，便会动手吧，不过，雷罡也不急于击杀此人，他倒想看看张羽能够等到何时动手，而一旦张羽动手，便是魂飞魄散之时，当然，就算张羽不动手，雷罡也不会让他离去。

　　张羽此时内心有些迫不及待的想击杀雷罡，虽然雷罡总共才捡了三个神器，但时间一长，张羽怕螳螂捕蝉黄雀在后，看到雷罡捡起一把神器之后，张羽再也沉不下气来，急速朝着雷罡扑去，一道火龙从其背后爆发开来，发出一声巨吼，轰向雷罡。

　　雷罡身子微愣冷笑一分，身子遽然消失，一道旋风在空间之中刮起，令地面的骨骸都席卷起来，看到目标消失，张羽一愣，一时还未反应过来，双眼不断的扫过四周，脸孔上写满了不可置信之色，一个玄阶罡神如何能够在自己眼底下消失不见？正在张羽思索之时，他突然感受到了一股莫大的危机，张羽能够领悟混沌火龙之力，这并非全是运气，这些年的历练铸就了此时的他，虽然他极为轻视雷罡，但此时感受到威胁的他毫不犹豫的唤出了罡气罩，但……却晚了一分。

　　一股宛如山洪暴发般的冲击力撞击在张羽的背后，他的身子瞬间倒飞，体内气血沸腾，五脏六腑几乎移位，张羽喉咙一甜，内心大叫不妙，此时他已经没时间去想这被自己盯了一天的小子竟是扮猪吃老虎，而借助倒飞身子强行往前一踏，祭出了一把黄阶神器转身一个横扫，蕴含着混沌火龙之力的一剑划出一道火红弧形剑气，袭向后方。

　　划出的剑气并未撞击任何东西，也没发出任何声音，朝着后方汹涌扩散而去，直至消失不见。

　　“没人？”张羽转过身看向前方，内心咯噔一跳，不假思索，张羽身子急速深空，而手中的神器挣脱其右手，漂浮在他身边不断的旋转，张羽双目不断的扫过四周，他依旧没有看到人影，但空间之中依稀传来的空气爆破之音，令张羽内心极为戒备。

　　此人是高手，难道，他靠速度令自己无法看到？此人竟是如此恐怖？一滴冷汗从张羽的额头落下，他呼吸变得粗重起来，他已经确定被自己盯了一天的小子是个高手。他此时想退，但也知晓，对方不会让他退，一道罡气罩笼罩全身，张羽又拿出了一个玄阶阶战甲，穿在身上，这战甲是张羽的最大保障，乃他偷袭一名受伤的混沌玄阶道神得到的。穿上战甲之后，张羽内心稍微放松了不少。

　　“出来！”张羽低吼道，雷罡的消失，令张羽不可大意，仿佛虽是都会受到致命一击。

　　雷罡奔雷般的速度令其身子宛如消失了一般，他并不想一击击杀张羽，达到绿阶之后，雷罡的肉体更为强大，仿佛浑身每一根肌肉都能够爆发出狂暴的力量，雷罡，此时正是在享受这股力量，浑身的力量聚集在全身，雷罡准备爆发出战技，学习重炼的狂风骤雨之后，雷罡一直想创造自己一个战技，无疑，他需要一个靶子，而张羽正合适。

　　当雷罡的身子鬼魅般的出现在张羽的背后，一直围着张羽旋转的神剑遽然射向雷罡，雷罡嘴角掀起一份冷笑，赤手空拳抓向袭来的神剑，而早已蓄力的右拳，同时轰出了十拳击在了张羽的罡气罩之上，十拳之中都蕴含着三重劲，瞬间将张羽的罡气罩冲破，而张羽内心惊骇之时，身子急速往前划去但雷罡如何会让他喘息的时间？直接将神剑抛向前方，雷罡的双手遽然抓住身穿战甲的张羽，膝盖抵向其背后。

　　“砰！”一声巨响，玄阶战甲竟是被雷罡一膝之力撞的剧烈动荡起来，而雷罡身子再次急速移动，空中同时爆发出了无数道拳劲，这拳劲几乎形成了一个两米大的圆球，将张羽包裹其中，根本就令张羽无法反应。

　　接近百道拳劲同时轰在玄阶战甲之上，玄阶战甲剧烈颤抖之后竟是浮现了龟裂纹，化成了碎片掉落在地，张羽面色聚变，脸孔之上浮现愤怒和不甘之色，而那被雷罡抛飞的神器也与此同时急速飞来，但随着雷罡的一拳轰入张羽的腹部，鲜血四溅之时，这神剑仿佛失去了动力一般，从空中掉落。

　　抽出手之后，雷罡捏着张羽的剧烈挣扎的罡婴，直接吞入了嘴中，罡婴化成精纯的力量融入雷罡全身，而张羽的身体坠落下去。


第七百三十一章 关注

　　吸收完张羽的罡婴之后，雷罡浑身肌肉高高隆起，几乎可以看清每一根肌肉密密麻麻组合一起，狂暴的力量令雷罡很是享受，而雷罡的神魂也逐渐成长，为了实力的提升，雷罡已经真正的走上了邪道者之路，吞噬罡婴、吞噬神魂，这无疑是修魔者、邪道者的做法，但雷罡此时已经无法顾及那么多了。

　　什么邪道者、修魔者，只不过都是追求修为巅峰的修炼者罢了，为了提升修为不择手段，并非是邪道者、修魔者会这样，所有的修炼者都是这样，为了追求实力的巅峰，没有什么正邪之分，有的只是实力的高低而已。

　　此时，雷罡彻底的没了善念，为了活下来，那么阻挡自己者，皆为敌人。

　　将张羽手上带的储蓄戒指拿起，神魂直接将其印记抹去，神识虽是无法使用，但探进储蓄戒指之中却是不受到限制，看了眼张羽的戒指，雷罡面色一抽，里面几十颗神石，还有几件黄阶神器之外，别无他物，将张羽的储蓄戒指丢尽幽戒之中之后，雷罡继续寻找神器。

　　在离雷罡约莫千里之外，此时第六组的近百名修炼者正在展开厮杀，不，应该不能称之为厮杀，而是屠杀。

　　一名身穿绯红战甲宛如战神降临一般疯狂的夺取其他参加考核者的生命，此人一头黑发，面目英俊，双眼宛如清澈透底的溪水，不夹带丝毫的情感，他挥舞着手中的神剑，一剑麾下鲜血四溅，地面便多一具尸体，令人诧异的是，此人的修为竟是混沌黄阶，而死在他手中的修炼者已经近二十名混沌黄阶，其中还有一名混沌玄阶高手，仿佛，这些高手在他的神剑之下没有丝毫的防御，一剑直接破除他们的防御，而对于他们得攻击，竟是达到了无视的地步，绕算那名混沌玄阶道神高手动用了两行混沌融合龙之力轰在这青年身上，也只能令其倒退数十丈，如此诡异的青年，令人发指。

　　此人的强大令其余厮杀对方的修炼者纷纷停下了手，面色凝重的看向这黑发青年，他们的目标同时转移到此人的身上，他们虽是想将此地任何人击杀，但这黑发青年的手中已经染成鲜红的金黄神剑令人心惊肉跳。

　　近百名修炼者同时相视一眼，其中一人低喝道：“一起杀了他再说。”此人的话得到了默认，一道道强大的攻击，一声声巨龙咆哮之声轰向这黑发青年。

　　青年嘴角掀起一股邪笑，呢喃道：“尽情的攻击吧，天阶战甲、天阶神器，岂是你等能够战胜的？”

　　屠杀继续进行，不到一个时辰，青年的周围已染成了鲜红色，绯红的战甲显得更加妖异，擦拭脸孔上溅到的血肉，青年邪笑起来，深吸了口气，空间之中弥漫的浓郁灵气，全部被青年吸入鼻中。

　　在第三组，一名浑身煞气缭绕身穿金色战甲的男子此时亦是在屠杀，凡是被他撞见者，皆是魂飞魄散，瞬间化为了肉渣洒落空中，他出手的速度竟是快的无法看清，只能依稀看到一道残影，他疯狂的屠杀所遇到的修炼者，那些修炼者在他眼里连蝼蚁都不如。

　　此时，在他眼前一名混沌地阶初期的中年男子击杀一名混沌黄阶修炼者之后，遽然转过头看到煞气缭绕的男子，瞳孔遽然一缩，惊骇道：“星天煞？”

　　这身穿金色战甲的男子正是星天煞，他脸孔冷漠的朝着这中年男子飞去。

　　“星天煞我们井水不犯河水，你杀你的人，我杀我的，两不相干如何？”中年男子持续倒退，高声道，他虽是混沌地阶，但面对星天煞他没有丝毫的战意，先不说星天煞背后之人，就算是星天煞的本人的修为他也没多少把握。看到星天煞面色冷漠的走来，中年男子面色微僵，迅速化作一道长虹朝着后方飞去，而星天煞的身子停顿下来，看着前方化作光点的中年男子，冷笑一声，身子消失不见。

　　片刻之后，一声惨叫从前方天际传来。

　　第四组，一名身穿雪白纱裙的女子踏在空中，她那精致完美的俏脸撩人心弦，凹凸有致的玲珑躯体引入遐思，她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎，但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕，如此高贵、雍容的女子脸孔上此时却是布满了寒冰，仿佛是一个冰山女神，审视一切。一旦有修炼者注意到此女子，强行压住内心的炙热和欲火，逃离此地，此女子，得罪不起，她便是龙家青年第一人，龙幽儿。

　　龙幽儿仿佛是来观赏、游玩的一般，自始自终她从未斩杀一人，也没任何人敢对她动手，仿佛这些修炼者没资格死在她的手中，她站在那里静静的等待着考核的结束。

　　在洪荒圣界正中心，这个超级大星球西塔星的中心的大城深处一座金碧辉煌的大殿之中。

　　如果有人在此，必然会震惊，坐在这大殿之中的九位修炼者，其散发的气息极为恐怖，仿佛是九座山岳，他们正是西塔星九大主城的城主，而在大殿的上方，漂浮着一百零七个光幕，而光幕之中浮现的影响正是此次西塔星考核的弟子。

　　“呵呵，洪荒圣界各大势力都想来插一脚，这些青年弟子修为倒是不错。不过，太上大长老的洞府只局限于混沌天阶罡神之下的弟子，不知谁能够得到太上大长老的垂青，得到他的传承。”一名白眉几乎垂到下巴，满脸皱纹的老者淡然笑道。

　　“哼，传闻太上大长老的洞府有着九层，其中包括四炼、五险，凭这些小家伙还不足以历经九层得到传承”另一名异常彪悍，坐在那里宛如一座大山般的魁梧男子声音粗如雷般道。

　　“可惜啊，太上大长老限制了进入的修为，否则，哪会轮到这些小子前来。”另一名红袍老者叹道。

　　“离开启还早的很，他们其中必然会自相残杀，这些年来，太上大长老一直不知去向，令这些大势力也蠢蠢欲动了起来，死几个他们辛辛苦苦后辈也算是减弱他们的气焰。”另一名老者冷哼道。

　　“呵呵，好了，离洞府开启还早，而太上长老既然会设置这洞府，他必然有他的用意，不用我们担心，你们说哪一组会第一个结束考核？”盘坐在最上方的儒雅中年男子开口笑道，转移了话题。

　　“必然是第三组，星天煞那小子不愧是星禹大尊的亲传弟子，得到了星禹大尊的几分真传，杀人如杀鸡般。”彪悍中年男子看着第三个光幕之中浮现的青年，赞叹道。

　　“我看未必，那龙家小娃虽是还未动手，恐怕是想将他们一网打尽。”那红袍老者目光落在第四个光幕，眼中的赞赏之色丝毫不加掩饰的道。

　　“呵呵，老夫看重的是第六组，那得到万仙之祖点拨的小子，天阶神剑、天阶战甲，谁会是他的对手？”那儒雅中年男子盯着第六个光幕之中浮现的绯红身影，赞叹道。

　　正在这时，第六个光幕的画面突然一转，一名身体魁梧的青年此时正在地面搜寻着什么，而他的周围竟是有着三位混沌玄阶高手同时盯上了他。

　　“靠，这玄阶小子竟然把注意打到了死人身上，混进考核之中来了，不过，此时被人盯上了，恐怕会落得个尸骨无存的下次。”那彪悍中年大汉怒声道。

　　“未必！”大殿之中一名双眼微闭的老者突然睁开双眼，目光闪烁的落在第六个光幕之中有些“猥琐”的高大身影。


第七百三十二章 虐杀

　　大殿之中八位城主同时转头看向这普通的不能在普通的老者身上，这老者与世俗之中的老人无异，脸孔上有着淡淡的斑点，额头上的皱纹形成了一道道山川，他目光紧盯着第六道光幕之中的雷罡，嘴角露出了一份笑意，浑浊的眼中的赞赏之色表露无遗。

　　“洪魁老大，没搞错吧，这玄阶罡神小子，能够抵挡三个混沌玄阶小子的攻击？”彪悍中年男子惊奇道，声音极轻，丝毫没有他之前般大嗓门。

　　“你们看他扛着的剑。”叫洪魁的老者淡然道，目光紧盯着雷罡扛着的虚剑之上。

　　“这剑很大，但这又如何呢？难不成这剑是天阶神器？这玄阶小子怎么可能控制？”儒雅男子也露出了诧异之色。

　　“在看他的脚和他的肌肉、他的双眼、他的嘴。”洪魁又道，第六道光幕急速缩进，雷罡高大的身影占据着整个光幕。

　　八位城主的双眼同时看向第六道光幕之中雷罡的脚，一脚踏入地底约莫十寸，雷罡每走一步，地面便会出现一个深脚印，虽然空间之中尸骨堆积成山，但以寻常玄阶罡神，根本不可能会踏进如此之深，而雷罡的神魂绷紧，宛如钢铁一般，他看似在寻找钢铁，双眼却时不时的撇了眼四周，如果仔细的话，必然能够发现，雷罡每一次瞥向四周，都固定在三个方位，而他的嘴角掀起了一份笑意，这股笑意之中蕴含着强大的自信。

　　“这……”红袍老者发出了惊疑之声，他已经看出了端倪。

　　“如果猜测不错的话，他扛的那把大剑很是不凡，其余的，待会你们便会知晓。”洪魁笑道，脸孔上洋溢着少许兴趣，他已经对雷罡产生了好奇。

　　“这小子，难不成是在扮猪吃老虎？”彪悍男子面色一沉，道。

　　而这时，雷罡突然抬头看了眼天空，盯了片刻，又疑惑的低下头，继续寻找神器。

　　“这小子……感觉到我们了？”一名身穿洁白布衣的老者惊奇万分。

　　第六组的空间之中，雷罡疑惑的抬起头看了眼空中，不知为何，雷罡总感觉有双眼睛在盯着他一般，难道是西塔星的人？雷罡内心猜测着，但也没多想，便故作随意的扫过四周，又缓慢的行走着。

　　在雷罡身后万米之外，一名稳重中年男子站在一堆尸骨堆积的小山边缘，他叫杨翼乃一名散修，此时他撇前方，将自己的身体隐匿在小山之后，他已经盯着雷罡近一日了，与张羽一般，这杨翼内心也是打着让雷罡多寻找些神器，在动手的主意，毕竟，雷罡在他们眼里跟蝼蚁无异，但此时，他却是心存顾忌之色，他感受到了另外两名丝毫不比自己弱的家伙也盯上了前方那个不知死活的小子，不过杨翼并不担心，也不打算就此出手，既然这小子喜欢搜刮死人的东西，那么就让他多寻几日，到时，便在将他击杀，至于另外两个家伙，却是令杨翼有些忌惮，这也是他要等几日的原因，不到逼不得已的时候，不与自己相差无几的修炼者动手，这是参加西塔星考核巨大部分修炼者内心所想，毕竟，先不说谁胜谁负，就算是胜了恐怕也要重创，这在考核之中绝对不能出现的，否则，必然会遭受其他修炼者的窥视，杨翼猜测另外两个家伙也与自己的想法一样，到时，却是要看谁的速度快了。

　　雷罡暗叹一生，看来自己的修为太过低了，遇到自己的修炼者都在打自己的主意，不过，此时，雷罡倒不会等待这三人先动手了，当即，雷罡虚剑收回幽戒之中，右脚猛然对着地面一踏，一声巨响，地面碎骨、碎石、灰尘四溅，笼罩雷罡所在，当灰尘渐渐消去之时，盯着雷罡的三位混沌玄阶高手心中遽然一跳。

　　消失了？这玄阶罡神的小子竟然消失了？

　　“好快的速度，这小子也是主修的肉体。难怪修为如此之低也敢参加考核，不知他的肉体达到了哪一层。”西塔星的主城之中，彪悍大汉忍不住的赞叹道，他此时也不由的期待雷罡到底如何击杀这三位混沌玄阶高手，而其他八位城主的目光全部落在第六道光幕，他们大部分都是好奇，一个玄阶罡神小子如何战胜高出他如此之多的三位高手。

　　在雷罡左面的那名修炼者正疑惑的张头四处查看，内心极为不解一名玄阶小子为何在自己的眼皮底下消失，遽然，这修炼者面色微变，一道罡气罩笼罩全身，他感受到了一丝的危机。

　　“砰砰砰！”在罡气罩刚笼罩他之时，耳边传来了破空之声，他遽然发现密密麻麻无数道淡绿色的拳头轰向自己，这修炼者内心一抖，暗道好险，被近百道拳劲轰击的罡气罩并未破碎，剧烈动荡这，一头火龙、一头土龙不断的浮现，正是这修炼者的领悟的两行之力。

　　急速移动的雷罡眉头微皱，这修炼者的罡气罩防御极强，百道拳劲竟是没有令其破碎，撇了眼另外两个目瞪口呆的修炼者，雷罡内心一动，困龙鞭飞出，一声龙吟之声响起，直接将这名混沌玄阶修炼者困住，而罡气罩也瞬间消失，困龙鞭有着禁锢混沌地阶之下的修炼者体内的罡气、真气的效果，失去罡气，罡气罩从何而来？在这名修炼者挣扎之时，雷罡急速出现其背后，困龙鞭遽然收回，上百道拳劲汹涌轰向这名修炼者。

　　“砰砰！”

　　没有罡气罩的抵挡，这混沌玄阶的修炼者肉体变得支离破碎，雷罡一个膝顶令其四分五裂，一道罡婴飞出发出尖啸之声，朝着前方激射而去，雷罡冷笑，身子遽然消失，与此同时那罡婴遽然破碎，化成了精纯的力量，雷罡站在精纯力量中心，深吸了几口气，目光看向另外两个早已呆滞在那里的修炼者，冷笑一分，雷罡身体再次消失。

　　杨翼此时心惊肉跳，他根本没想到，这被自己盯上一天的玄阶小子竟是如此高手，与自己相差无几的修炼者竟是这般被他虐死，杨翼再也不敢久留，体内的罡气汹涌而出，速度宛如奔雷般逃出此地，而另外一名修炼者却没有这般的好运，困龙鞭化作一道十丈小龙急速追向他，这修炼者速度虽快，但如何能快过困龙鞭？被困龙鞭困住之后，他与之前那位修炼者一般直接被雷罡轰杀。

　　西塔星，大殿之中，九位成长面色僵硬的看着第六道光幕之中嘴角掀起一份冷笑的雷罡。

　　“靠，这小子竟是如此阴线。”一名老者不由的破口大骂，不过他脸孔上却是洋溢着赞赏之色。

　　“绿阶，这小子竟是达到了绿阶，难道，是那个种族的？”那彪悍大汉此时面色略微凝重，沉声道。

　　大殿之中九位城主陷入了沉思之中，那个种族的强大，他们深有体会。

　　“没想到太上大长老的洞府，竟是令那个种族也出动了，恐怕会让那些大势力大吃一惊，此次，洞府之争愈加精彩了。”洪魁拂着白须笑道。


第七百三十三章 仙翎

　　皓月星域某个星球，这个星球充斥着无尽的远古大树，诸多神兽聚集在此星，令不计其数的修炼者葬身于此，久而久之这个星球已经无人敢涉足，谁也想不到在这远古森林的中心有着一个世外桃源。在这世外桃源的小湖泊边上，一名凹凸有致蕴含成熟韵味的女子站在湖泊边缘，望着宁静的湖水，女子双眼之中满是犹豫，那绝美的脸颊之上流露出伤感之色。

　　在这女子背后一男一女，面带激动的看着女子。

　　“母亲，我已经不小了，我带着妹妹逃脱罗天剑宗的追杀，这就足够了，说明我有自保之力。”满头黑发，剑眉星目，脸孔上却夹带天生的冰冷、冷酷的男子此时情绪有些激动的道。当看到面前的成熟女子娇躯微颤，这冷酷男子脸孔一抽，内心挣扎起来，叹了口气之后，冷酷男子声音轻了不少，道：“母亲，虚儿答应你一定平安归来，虚儿只是想去西塔星历练，虚儿不想一辈子都留在这里。”

　　而那名身穿彩衣脸孔完美无瑕与面前女子有着几分相似，脸孔上稚气未消的少女，轻咬嘴唇，娇声道：“母亲，就让我跟哥哥去西塔星好不好嘛？”

　　“是我，不是我们！”冷酷青年猛的转过头瞪着少女沉声道，冷酷青年内心满怀无奈，但他明白此次前往西塔星面临的危机，绕算心中极为疼爱妹妹，但此时不得不拒绝了。

　　彩衣女子粉嫩的脸蛋一愣，随后，水灵灵的大眼之中泪水跳动，一副楚楚可怜的模样看着冷酷男子，这三人正是雷虚、雷彩以及紫韵。

　　雷虚的脸孔剧烈一抽，双眼忍不住的撇向别处，他最怕的莫过于雷彩的眼泪水了，深吸了口气之后，雷虚坚定的看着紫韵道：“母亲，虚儿一定要去，而小彩她必须留在这里。”说完，雷虚不等紫韵回答，身子竟是化作了一团虚影消失在原地。

　　雷彩见雷虚离去，内心一急，大叫道：“哥哥，等彩儿，彩儿也要去。”说完，身子悬浮起来就要离去。

　　“彩儿！”紫韵转过了头，目光无奈的看着雷彩，轻吟道：“彩儿，你也不小了，虽然母亲不知西塔星是什么地方，但你哥之所以不带你去，可见他没把握保护好你，如果你去了，会让你哥无法放开心去做，你还是留在这里修炼一段时间吧。”紫韵的言语缓和，却蕴含着溺爱之色。

　　雷彩原本不甘心的神色听到紫韵所说渐渐缓和下来，轻咬红唇，雷彩点了点头道：“好吧，彩儿在这修炼一段时间。”随即，雷彩来到紫韵身边，看着紫韵的神色，雷彩小心翼翼的问道：“母亲，为何这些年从未听你提起父亲？父亲到底是什么样的人？”

　　“我……我也不知道。”紫韵迷茫的看向天空，喃喃道。

　　第六组考核空间之中，雷罡此时扛着虚剑依旧寻找神器，这些天下来，雷罡的收获极为不错，九件黄阶神器，两件玄阶神器，虽然对雷罡没多大用处，但总的来说是打发下时间，雷罡并没有主动追杀其他修炼者，但是一旦盯上他者，雷罡会毫不犹豫的将动手，考核已经持续了半个月过，死在雷罡手中者已有九个，而他们的储蓄戒指无一都落入了雷罡的幽戒之中。让雷罡无奈的是，这些人的储蓄戒指之中几乎全部都是黄阶、玄阶神器。

　　那被人盯着的感觉一直存在，这令雷罡不敢直接吞噬罡婴，毕竟那是邪道者、修魔者，不被洪荒圣界认同的行为。

　　在雷罡继续苦寻神器之时，外面已经动起了轩然大波，星天煞所在的第三组率先结束考核，而死去的九百名修炼者之中几乎一般都死在了星天煞的手中，随后出现的竟是龙幽儿所在的第四组，随着时间的推移越来越多的小组结束了考核。

　　西塔星大殿之中，那名彪悍男子声音浑厚的道：“我就说了是第三组第一个结束考核，星天煞那小子日后成就恐怕不在星禹大尊之下。而龙家那小娃也不错，懂的一网打尽。”

　　“此次参加西塔星考核者都是各大家族的精锐弟子，相互之间的争强好胜自是存在，不过，老夫看好的还是这小子。”洪魁淡漠道，微微抬眼看向第六道光幕之中的雷罡。

　　“那个种族太久没出了，久的已经令洪荒圣界忘记了他们的存在，洪荒之时最强一族，这些年来，隐匿的力量足以令洪荒圣界各大势力忌惮七分。”洪魁双眼陷入了回忆之中，缓缓说道。

　　其余八位城主面色微愣，脸色都变得沉重起来，仿佛想到了那个种族的强大。

　　“哦？看看这小子如何应付仙翎的追击。第六组也快结束考核，没想到竟是会让他们两个相遇。”彪悍男子瞪着第六道光幕之中的雷罡，而在他的不远处，一道浑身煞气缭绕，身穿绯红战甲，手持绽放四彩光芒的天阶神剑的冷漠男子此时目光盯着前方的雷罡，脸孔上看不出丝毫的端倪。

　　第六组考核空间之中，雷罡停止的寻找神器，而是缓缓的抬起了头，看向前方悬浮在空中的身影，一股浓浓危机之感席卷雷罡全身，雷罡深吸了口气，骨鳞甲瞬间笼罩全身，而那土黄战甲也被雷罡唤出，包裹住全身，双眼直勾勾的盯前方，露出了凝重之色。

　　这身穿绯红战甲的男子名为仙翎，乃万仙之祖点拨的天才人物，传闻，他很有可能会被万仙之祖收为关门弟子，此人修为虽是混沌黄阶罡神，但那天阶战甲、天阶神器竟是完全与其融合，他能够发挥出天阶神器的威力，这样一来，就算与混沌地阶高手也有一斗之力，这便是天阶神器的强大之处。

　　看到雷罡唤出的骨鳞甲，仙翎眼中划过一丝异色，他还是第一次看到如此诡异的战甲，虽只是一瞬间就被雷罡唤出的那土黄战甲覆盖，但并未逃脱仙翎的双眼，看着雷罡的脸孔，仙翎的内心变得热血沸腾起来。

　　“仙翎，此人身上有你所需要的，如果你能从他身上夺得他，本尊便收你为关门弟子。去西塔星，你们将会在那里相遇。”虚无缥缈般的声音在仙翎的耳中回荡，他瞳孔渐渐收缩，脑海之中浮现了一名男子的影像，那男子正是眼前所见之人。

　　“重蜒，在他的身上么？”仙翎喃喃道，他在第六道空间之中杀人近五百，此时却有些急切起来，深怕眼前之人会消失，他心念一动，身子遽然化作一道光芒，出现在雷罡的身前，双目炽热的盯着雷罡，低沉道：“交出重蜒，否则，死！”


第七百三十四章 考核结束

　　已经准备一战的雷罡，听闻到仙翎所说，心头遽然一缩，他知道重蜒在自己身上？雷罡的呼吸不由的变得急切起来，这重蜒是在七界之中得到，除了自己没人知晓重蜒在自己身上，虽不知重蜒有多么强大，是什么等级的神器，但其神秘之处，以及其中蕴含的六彩光芒，令雷罡极为期盼解开重蜒的来头，而且，雷罡还清楚的记得那个青年炼制重蜒之时的情景，雷罡一直认定重蜒最少是天阶神器，但雷罡无法着手，一直埋没在幽戒之中，此时，眼前这浑身煞气，充斥着极浓的血腥之意的青年竟然知道重蜒在自己手中？他如何知晓？

　　仙翎看到雷罡的模样，内心冷笑，冷冷道：“重蜒不是你这般修为低的人有资格拥有的，交出来，我不杀你。”在仙翎的眼里，雷罡无疑是蝼蚁，根本没资格死在他的手里，玄阶罡神，竟然在发死人的财，这令仙翎极为嗤之以鼻。

　　雷罡打量着仙翎，混沌黄阶的修为，但那绯红战甲却给雷罡一股无法攻破之感，那四彩神剑更给雷罡一股无法匹敌之感，此人修为虽是一般，但其竟是拥有两件天阶神器，恐怕其必然是某个大势力的弟子，不管如何，雷罡都不会交出重蜒，当即，雷罡声音冷笑道：“我是否有资格，你一试便知，如果你不用那天阶神器，你信不信我足以虐杀你。”

　　仙翎面目一僵，脸孔变得狰狞起来，虐杀他？仙翎修炼一万年，修为达到混沌黄阶罡神，领悟了混沌火龙之力，以及其余土、金、木三龙之力，如此资质足以傲视洪荒圣界的天才，而且他更是得到了万仙之祖的青睐，得到大尊的点拨，这令仙翎心高气傲，因为，他有这个资格！

　　此时被一位玄阶罡神的小子挑衅，几乎令仙翎收回神器，但仙翎强行压下了自己的冲动，令自己冷静下来，紧紧的盯着雷罡，此人既是能够得到重蜒，已经说明他不简单，而在这考核之中他竟然以玄阶罡神活下来了，难道他的运气就好到了如此地步？仙翎不信，内心得出了一个结论，此人必然隐藏的修为，随即，仙翎内心一动，自己差点着了他的道，一股愤怒从仙翎的内心升起，体内的罡气涌入天阶神器之中，神器大方四彩光芒，竟是幻化成了四头绝世猛兽，四双充斥着暴戾的凶光盯着雷罡，低咆一声冲向雷罡。

　　雷罡深吸了口气，毫不犹豫的转身便全速离开此地，封印了四头强大神兽魂的神器！如何是他能够抵挡。仙翎不屑的看着雷罡，他身子保持在神器所化的四头神兽背后，看着狂奔的雷罡，仙翎心念一动，四头神兽突兀的发出愤怒咆哮，速度竟然快如奔雷般追上雷罡。

　　雷罡的速度已经提升至极致，但这神剑所化的四头神兽竟是比雷罡还快，雷罡内心凝重的狂飞，四头神兽虽是神魂状，但足以灭杀任何混沌地阶高手，根本不能够抵挡，这时，雷罡双眼一亮，速度突然停下，转过头看向追来的四头神兽，嘴角掀起一份冷笑，一颗乌黑、充斥着毁灭气息的珠子浮现在雷罡的手中，此刻珠子正是当初莫言赠送给雷罡的，名为吞天丹，能够令混沌地阶高手重创的极品丹药，掐准时间，雷罡毫不犹豫的捏碎吞天丹，与此同时他的身子一晃再次出现已经是千米之外。

　　“轰轰轰！！”震耳欲聋的巨响响彻云霄，令空间剧烈震动起来，强大的毁灭力掀起的震荡波令大地掀起了百丈土浪呈圆形朝着四周扩散，而紧随四头神兽背后的仙翎只感觉一股磅礴的冲击力轰击在战甲凝聚出的结界之上，强大的冲击力令仙翎体内气血沸腾，喷出一口鲜血，身子急速倒飞开来。

　　“噗！”雷罡的身子往前倒飞，吞天丹爆发出的震荡波令将雷罡的磐石罩、土黄战甲全部摧毁，而骨鳞甲也融入体内，不过，雷罡并未受重伤，调息片刻，雷罡看了眼后方，露出了冷笑，就算无法将那天阶神器所化的四头神兽抹去，也能令他们重创，恐怕无法发挥出天阶神器的威力。

　　深吸了口气，雷罡不敢久留，急速狂奔，虽然重创了天阶神器，但谁知道此时是否还有其他神器？雷罡猜测离考核结束也差不多，只要坚持一段时间，逃出此地便可。被吞天丹的药力产生爆破力震飞的仙翎此时正阴沉着脸站在空中，吞天丹的爆破力虽强但无法破除仙翎天阶战甲的威力，但令仙翎内心暴怒的是，天阶神剑竟然受到了极大的创伤，看着散发着四彩光芒的神剑，仙翎内心几乎滴血，这神剑乃万仙之祖赠送给仙翎，仙翎几乎看的比自己性命还要重，而且要是没了这神剑，这无疑令仙翎的实力大打折扣，深吸了口气，仙翎目光充斥着戾气的看着前方，压下内心的怒火咬牙切齿的道：“不死不休！”

　　雷罡刚飞不久之后，突然发现自己眼前情景一变，竟是出了那个空间，内心知晓，终于通过了考核，突然，雷罡感受到一股炽热的目光，微微侧头，发现仙翎此时满脸铁青，双眼之中满是怨恨和愤怒的盯着雷罡，雷罡淡然一笑，并不理会，出了那个空间，那么此人想杀自己，很难！

　　通过了考核并未全部离去，而是依旧停留在结界之中，结界之外依旧是人山人海，雷罡看着结界之中的一千余人，发现星天煞、龙幽儿等人早已盘坐下来，一副进入修炼之中的模样，而也有不少修炼者面色潮红，身子微颤，这些人无疑是运气极佳通过了考核之辈。第六组的出现，令其他修炼者纷纷投来目光，看到雷罡的修为之后，不知谁骂了一句：“原本以为我的运气好，没想到还有个更好的，玄阶罡神的小子竟是通过了考核。”

　　这声音虽轻，但再站的除了雷罡谁不是混沌罡神之上的强者？就算蚊子声也逃不了他们的耳朵，他们纷纷投来目光看向雷罡，盘坐的星天煞和龙幽儿亦是如此，仿佛很好奇，一个玄阶罡神小子竟然会通过考核。

　　龙幽儿看到雷罡之后，清澈的双眼微微泛起了波澜，露出了一份诧异之色，而星天煞却是眉头微皱，紧盯着雷罡隆起的肌肉，陷入了沉思之中，人群之中也有不少青年高手紧盯着雷罡露出沉思之色，令他们不解的是，雷罡身上隐约散发的气息，竟是令他们感到了危机。


第七百三十五章 死亡城

　　众多修炼者看了雷罡之后，纷纷收回了目光，眼中夹带少许不屑和妒忌之色，他们其中大部分都认为雷罡是运气好的出奇，但也有人看出了雷罡的奇特之处。仙翎阴沉着脸走向雷罡，浑身的煞气缭绕，令周围的修炼者纷纷倒退，雷罡微微侧头，看了眼仙翎，内心冷笑，盘坐下来，不予理会，此时考核已经结束，仙翎想动手，恐怕会面临西塔星的惩罚，西塔星的弟子不能相互残杀，只能在西塔星死亡城之中切磋，当然，这个切磋，生死各安天命。

　　俯视雷罡，仙翎的脸孔肌肉剧烈抽搐，极力压制内心的杀机，传音道：“交出重蜒，否则，你会死的很惨！”

　　雷罡置若罔闻的坐在那里，连眼皮都没抬起，目视周围，等待考核全部结束。

　　仙翎双拳紧握发出噼里啪啦的清脆声响，双目几乎喷火，但理智令他压下了内心的怒火和杀机，盘坐下来，闭上了双眼，仙翎怕自己在看到雷罡的嘴脸，便忍不住的想将雷罡击杀，仙翎乃心高气傲之辈，眼里根本容不了沙子，他天资虽高，但历练极少，心智并未达到古井无波的地步。

　　不少注意到仙翎的脸孔变化的修炼者，内心纷纷惊讶起来，他们其中虽有不少并不认识仙翎，但那些大势力的弟子却是有所了解，以仙翎的身份竟是会如此怨恨这玄阶罡神的小子，这其中必然有猫腻。

　　星天煞、龙幽儿，以及其他大势力的青年一代高手纷纷看了雷罡。

　　半个月之后。

　　结界之中的修炼者越来越多，直到半个月之后，所有小组全部结束了考核，约莫九千修炼者通过了此次的考核，其中的死亡率令人骇人，而结界之外的修炼者已经离去了不少，但依旧有数万名围观的修炼者。

　　“你们之中不管是因为实力出众，还是运气极好，但在你们通过考核开始，你们便是西塔星的弟子，我不管你们以前有何身份，地位有多么的高，但在你们成为西塔星弟子开始，你们以前的身份不复存在，因为，你们都是西塔星的弟子，你们之中也许相互之间有恩怨，但从此时此刻开始，如果有恩怨就去死亡城，否则，相互残杀者，将会被西塔星千千万万个弟子追杀！”中间那名魁梧执法站了起来，目光冷漠，声音浑厚的高声道。

　　所有通过考核的修炼者纷纷站了起来，目视这名执法。

　　“每组依次前往西塔星，你们将会自动分配到西塔星九大城之中。”执法说完之后，结界消失，在他的带领下近九千名弟子依次进入陨星城，坐上传送阵前往西塔星。

　　而雷罡他们前去西塔星不久，一名黑衣青年来到了陨星城，此青年浑身散发着莫名的阴寒，令周围人不敢靠近丝毫，而其修为却只有玄阶罡神。

　　西塔星，东侧。

　　此时，雷罡以及其他通过考核的修炼者，依次站在那里，在他们前方是一排建筑，近百位身穿黑衣，胸口绣着塔状的修炼者在忙碌着什么。雷罡趁机大量四周，他竟是发现，这西塔星的灵气极为浓郁，超过雷罡所到的任何星球，而且，这星球并非是遍地尸骨，空气之中夹带极浓的血腥之味，天空之中淡淡的光芒照耀整个星球，森林，杂草，甚至仙兽随处可见，仿佛来到了某个圣地一般。

　　“领取属于你们自己的服饰、令牌，你们每人会得到一颗魂珠，这魂珠是你在西塔星的凭证，想留在西塔星，每百年必须上缴十颗魂珠，在西塔星各大主城会有任务，完成任务会奖励魂珠。”那位执法扫过九千名弟子高声道。

　　随后，每一组都开始领取属于自己的东西，雷罡此时拿着一套黑袍，一块鲜红的令牌，这令牌很奇特，呈三角形，酷似一个小塔，而另外一个拳头大小通体乌黑却又散发出极为精纯力量的珠子，便是令洪荒圣界无数高手疯狂的魂珠。

　　吸收一颗魂珠相当于百年苦修，如此诱惑，谁能够抵挡？每一位修炼者想修为精进，都需要经历磨难，而这一颗小小的魂珠之中竟是蕴含百年修为，令人匪夷所思之时又对其充满贪念。

　　“这位执法，我听闻，在西塔星，实力决定着地位，是否如此？”人群之中如鹤立鸡群般的星天煞突然开口道，一双冷漠的双眼盯着前方的执法，那些负责分配的西塔星弟子纷纷停下来，看向星天煞，露出了诧异之色。

　　那名执法是名魁梧大汉，浑身肌肉隆起，仿佛蕴含着强大的力量，听到星天煞所说，这名执法面色一凝，目光与星天煞对视，咬牙道：“是。”

　　“那么我想成为执法，是否只要击败一名执法，便能取代他的位置？”星天煞又道。

　　“是！”这执法已经感受到了危机，但又不得不点头。

　　“那么，我要挑战你！”星天煞走出人群，目视这魁梧执法轻声道，脸孔上洋溢着绝对的自信，浑身的气息散发开来，星天煞的嘴角微微掀起，这般的笑意对知晓星天煞的人来说，无疑是恐怖的，这是星天煞嗜杀之前的表情。

　　这魁梧执法深吸了口气，他清楚的知晓此时要挑战自己的人是谁，星禹大尊的关门弟子，先不说自己能否战胜他，但他那身份，令他不敢伤其丝毫。虽然他是西塔星的执法，但如果惹怒了星禹大尊，就算他是西塔星的城主也无济于事，但让他就此认输，这无疑是给他一个巴掌，如果一旦不战便输，从今以后他无法在西塔星站稳脚，恐怕千千万万个西塔星的弟子都会嘲笑他。

　　“可以！”魁梧执法吞了吞口水，点头道。

　　“三天之后，我在死亡城等你。”星天煞邪笑道，随后，换上黑衣，便就此离去。

　　死亡城，西塔星的死亡之城，所有西塔星的弟子，如果想挑战谁，便在死亡城挑战，死亡城是唯一一个让西塔星弟子解决恩怨之地，一旦进入死亡城随时要准备被挑战的准备。

　　看着星天煞的离去，这魁梧执法双拳紧握，双眼微颤，良久之后，他叹了口气，他千想万想都没想到，星天煞第一个目标便是他，星天煞，不管是修为还是身份都不是他能够动的，如果是其他大势力的弟子还好，但他是星禹大尊的亲传弟子啊，谁动他都要想想他背后的恐怖存在。

　　“李执法。传闻星天煞早已到达了混沌地阶巅峰，而且还有天阶神器，三日之后，死亡城的挑战，你……你还是认输吧。”几名西塔星的弟子纷纷劝导起来，不是他们对李姓执法没把握，而是星天煞这人身份太过特殊。

　　“混账，我李浩就算战死也不会认输！”李姓执法低咆道，随即，他双眼通红的道：“西塔星九大城，你们可以先了解一番西塔星，记住，百年之后，必须交付十颗魂珠，否则逐出西塔星。”说完，李姓执法便离开了此地。

　　雷罡撇了眼紧盯着自己的仙翎，身子一探，飞向空中，急速离开此地，他并不担心仙翎会动手，毕竟，只要自己不进入死亡城，仙翎便不敢动手，西塔星的规矩，谁也不敢无视。


第七百三十六章 换取

　　雷罡尾随大多数弟子身后，雷罡对西塔星并不熟，但这些大势力的弟子却对西塔星了如指掌，倒不如与他们一路通行，雷罡内心微微惦记的是自己击杀铁鹰得罪那叫铁堑的执法，不知自己加入西塔星之后，是否还会对自己追杀，不管如何，自己已经是西塔星弟子，日后以免少不了争斗，而雷罡并不想变幻容貌来躲避，毕竟在西塔星的修为甚高，大多数都能看出自己易容。

　　看了眼前方的龙幽儿，雷罡心中不免有些猜忌，这些大势力的弟子纷纷同时加入西塔星，必然有何目的，不过，雷罡不想加入大势力之间的争斗之中，雷罡打算，进入主城之后，接几个任务，赚些魂珠，既然魂珠相当于百年修炼，如此好处，雷罡也无法忍受这种诱惑，拥有西塔星弟子的身份，游历洪荒圣界会方便的多，而对于自己是神使，雷罡并未在意，而且将额头上“雷”字隐藏下来，不刻意查看，一般无法发现。

　　飞行三日之后，雷罡等人到达了最东边的大城，名为天震城。走进天震城，雷罡发觉来来往往的西塔星弟子目光纷纷落在自己身上，这些目光之中包含诧异、不屑，更多的是仿佛是在看一个死人，雷罡内心一动，想起了陨星城的想杀自己的那名老者，蓦然想起，那老者说，铁堑执法悬赏十颗魂珠只为杀自己为那铁鹰三人报仇，雷罡深吸了口气，自己已经成为了西塔星弟子，他们理应不会对自己动手，不过，雷罡内心依旧戒备起来，明枪易躲暗箭难防，那铁堑要是暗中对他动手脚，恐怕不是雷罡能够抵挡的。

　　西塔星九大城，每一大城之中都有发布任务之地，也就是整座城的交易中心，不同于其他星的大城，西塔星的九个大城都只有一个交易行，就连其他的商铺都不存在，都归交易行，这交易行乃属西塔星长老管辖，就算城主都无法涉足其中，而这交易行轮廓千千万万个商品，几乎只要出的起价格，便能够买到，在西塔星，交易货币为魂珠！

　　雷罡走进天震城的交易行，内心微震，这交易行宛如一个大城，几乎占据天震城的三分之一，整个交易行的大厅之中足以容下十万人，密密麻麻的西塔星弟子穿梭在交易行之中，在交易行大厅正上方有着以万象阁一般的平台，但万象阁的平台与这交易行的平台相比起来，堪称小巫见大巫，整个平台乃一道光幕，这光幕足足有百丈长宽，宛如一座巨山般悬浮在交易行的上空，如此手笔，不是寻常交易行能够做到的。

　　雷罡双眼直直的盯着光幕平台上中部的一个头像，那个头像正是自己，而头像身边有着一个“十”字的模样，也就是说，自己的悬赏已经达到了十颗魂珠，十颗魂珠这是每一位西塔星弟子每百年上缴的数字，这无疑令西塔星弟子会疯狂的追杀自己，雷罡深吸了口气，周围的西塔星的弟子已经开始注意到雷罡，他们的双眼之中无一不浮现杀机、贪念。

　　雷罡内心微惊，这个悬赏无疑让自己成为众矢之的，虽然他们不会光明正大的击杀自己，但暗中，雷罡却是要预防，当即，雷罡毫不犹疑的掀开黑袍，额头之上的“雷”字闪耀着紫色光芒，异常显眼。

　　“吸！”见到雷罡额头上的“雷”字，大多数修炼者深吸了口气，此人竟是神使？那些之前想暗中击杀雷罡者，纷纷压下内心的杀机，不敢在看雷罡，神使对于大厅之中绝大部分者来说，还是具有威慑力。

　　雷罡不远处的龙幽儿，那宁静的眸子落在雷罡身上，露出了诧异之色，沉吟片刻，龙幽儿便不在理会，在交易行之中换取自己所需。而在离雷罡不足百米的仙翎也露出了惊疑之色，双眼看着雷罡陷入了沉思之中，从一开始，雷罡让仙翎厌恶，但雷罡的吞天丹令仙翎的天阶神剑受创，这令仙翎对雷罡极为怨恨，恨不得就此击杀雷罡，但此时雷罡竟是神使，虽是不知他背后的人达到了何等的层次但这无疑让雷罡的身份提升了数个台阶，加之雷罡身上有重蜒，这令仙翎不得不重新审视雷罡，仙翎发觉自己从一开始就小看了此人。

　　雷罡看了眼四周，便来到了交易行的柜台之上，这柜台呈圆形将交易行圈住，而交易行又分为四个大区，分别是：丹药、武器、防御、以及天财地宝，雷罡到达的是天财地宝大区，上次与李龙一同进入那洞府之中得到的草药，雷罡打算将这些草药卖出，换取魂珠，而此时自己要做的便是尽可能的将那悬赏去掉，十颗魂珠太过诱人，存在一日便令雷罡不得安宁。

　　雷罡目光落在天财地宝大区背后的墙上，这墙上有着密密麻麻的文字以及图形，其中又分为草药、材料等等小区，这样一来，每位弟子所需什么一眼便能够寻到。雷罡甚至看到了草药之中有万年根，标价是十个魂珠，而且还有几种极为昂贵的草药与在那洞府得到的几种一模一样，这令雷罡倍感欢喜，不知，这交易行是否回收这些草药呢？

　　正当雷罡考虑之时，交易行之中瞬间炸开了锅。

　　“天震城执法李浩，死亡城一战惨死在星天煞之手，星天煞为新的天震城执法。”

　　“怎么可能？李浩执法不是混沌地阶巅峰吗？怎么会死在那星天煞手中。”

　　“哼，你可知星天煞是谁？先不说他是星禹大尊的亲传弟子，而他的凶名更是名震洪荒圣界，李浩战败是必然的。”

　　“这星天煞并不会在乎这执法，恐怕下一个他要挑战的便是城主了。”

　　所有弟子都有权利挑战执法，但只有执法都有权利挑战城主，成为执法拥有无上的权利，能够号召千千万万的西塔星弟子，而且执法每年都可以得到一颗魂珠，其修炼之地更是无数西塔星弟子梦寐以求，传闻是有足够的六行灵气足够吸收修炼，而城主的修炼之地更是蕴含长老所领悟的意境，而西塔星的长老的修炼之地却蕴含着西塔星太上大长老道荒的意境，道荒乃洪荒榜第一的强者，有着洪荒之神之称的意境，如此诱惑力恐怕谁也无法抵挡，大多数洪荒榜上的高手都想前往，但奈何自己的修为太高，高于混沌天阶者无法加入西塔星啊。

　　雷罡深吸了口气，目光闪烁，星天煞就成为了执法如此实力差距，令雷罡不由叹息起来。雷罡一度想召回四个分身，六皇，但这个想法却被雷罡隐忍下来，此时要修炼的是本尊啊，想到此，雷罡转身便走向柜台，对着一名老者道：“前辈，这里可收取草药？”原本雷罡不想卖，毕竟财不外露，如果拥有太多的天财地宝必然会被人盯上，虽然西塔星不能相互残杀，但打劫这事却存在的。

　　“哦？你有什么？”这老者微微撇头看了眼雷罡道。

　　“十二万的万年根”雷罡低声道，他并不打算将洞府之中得到的最少二十万年的万年根拿出来，毕竟二十万年的万年根的珍贵程度不是十二万年的能够比拟的。

　　这老者双目一亮，惊讶的打量雷罡一番，最后落在雷罡的额头之上，露出了诧异之色，道：“你有多少？”

　　雷罡拿出了一个拇指大小的万年根，老者目光之中蕴含少许失望之色，道：“五个魂珠，如何？”


第七百三十七章 千年之约

　　老者眼中的失望之色，雷罡敏锐的扑捉到，内心微动，但他不打算一次性卖太多，雷罡深知道怀璧其罪的道理。此时大厅之中大多数都在议论星天煞之事，并未有多少人注意到雷罡，雷罡闪电般的将万年根递给老者，而老者拿出一颗储蓄戒指递给雷罡，雷罡神识探进其中，五颗拳头大小通体乌黑的魂珠正躺在里面，雷罡感激的看了眼老者，这老者原本不需要那个储蓄戒指装着给雷罡，但他也明白雷罡的处境，如果冒然拿出五颗魂珠，恐怕大多数修炼者都会注意到，那时，雷罡面临的是随时戒备那些动贪念者。

　　“老夫罗天鸣，乃天震城交易行的掌柜，日后还有这般十万年以上的万年根，小兄弟可要记得老夫哦。”老者笑呵呵的道，那微眯的双眼之中满是精光。

　　雷罡诧异的看了眼这罗天鸣，他没想到这看似其貌不扬的老者竟是会交易行的掌柜？沉吟片刻，雷罡笑道：“一定一定，罗老哥，小弟不知，这交易行上面不是有着万年根吗？为何还要……”雷罡清楚的知晓这罗天鸣的地位，内心不由的升起了一股结交之心。

　　罗天鸣的笑容微僵，但很快恢复过来，笑的更为和蔼，道：“老哥是以私人的名义收购，而且，交易行早已没有存货，恐怕在过几日，这万年根就要从交易行除名了。”

　　与罗天鸣寒暄一番之后，雷罡便离开了交易行，此时他已经有着六个魂珠，足以让他吸收一段时间，有了万年根以及那些草药雷罡暂时无需为魂珠而担忧。

　　刚一出交易行，雷罡却是发现一名高达身影挡住了自己的去路，雷罡疑惑的抬起头，发现一名满脸威严，虎背熊腰的中年男子，此时双眼极为不善的盯着自己，雷罡内心一愣，自己并未见过此人啊？当即，雷罡转身绕过中年男子。

　　“站住！”中年男子喝道。

　　雷罡面色一变，一股磅礴威压从天而降，宛如山岳般压在雷罡的心头，雷罡凝重的转过头看向这中年男子，低声道：“道友，你这是何意？”

　　“哼，你击杀我师弟铁鹰三人，难不成认为加入了西塔星就能够逃脱追杀？”中年男子面色冰冷至极的冷喝道，他脸孔上满怀狂傲自信，目光淡漠的看着雷罡，盯着雷罡额头上的“雷”字。

　　“此人是谁？竟然让铁堑执法亲自来天震城找他了？”

　　“啊，是他啊，击杀铁堑执法三位师弟的小子，咦？怎么是玄阶罡神？怎么可能？以他的修为如何能够战胜铁堑执法的三位师弟？”周围修炼者纷纷惊呼起来，更令其中不少人不解的是，雷罡玄阶罡神如何能够击杀混沌黄阶高手。

　　“难怪能够击杀铁鹰三人，原来是神使大人，不过，在西塔星除了那些顶级高手的神使外寻常混沌天阶高手的神使却是没任何用处”有人冷嘲热讽道，当然，这些人也不缺乏嫉妒，不管如何，神使这个身份是无数人梦寐以求的。

　　越来越多的修炼者聚集起来，纷纷看热闹般的看着雷罡，眼中充斥着讥笑、嫉妒之意。

　　雷罡面色从容，但内心却是提了起来，这铁堑竟是亲自找到天震城了，看着铁堑，雷罡内心升起一股无力感，单凭本尊，根本无法战胜，此人的修为不比李龙差，如此高手，雷罡如何应对？当即，雷罡内心一动，目视铁堑道：“想必你便是铁堑执法吧，铁鹰三人欺人太甚，却是死有余辜！”

　　“找死！”铁堑面色一抽，怒喝道，一拳足有奔雷之势砸向雷罡。

　　雷罡身子迅速倒退数丈，讥笑道：“怎么，难不成铁堑执法想以混沌地阶巅峰修为来欺负在下玄阶罡神？这有失执法身份吧。”

　　铁堑面色一愣，看着已经是在十丈开外的雷罡，内心暗惊，好快的速度！但听到雷罡的话，铁堑的脸孔极为僵硬，死死的盯着雷罡，是啊，如果铁堑此时击杀了雷罡，足以令他颜面无存，而雷罡此时已经成为了西塔星的弟子，那么，铁堑也不得不顾忌起来，他毕竟只是个执法，并非是拥有生杀大权的城主，但让铁堑放弃杀雷罡，这根本不可能。

　　“而且，就算执法你杀了我，这也是胜之不武，倒不如，执法给我千年时间，千年之后，我会在死亡城主动挑战你，到时就算我败了，那么对执法你也没有任何的负面影响，因为，是我挑战你的。如果我战败，那也是我狂妄无知，罪有应得”雷罡满脸从容道，雷罡之所以要激怒铁堑，并非是鲁莽，而是经过了雷罡的深思熟虑，他知晓，想让铁堑放弃杀自己，那是极为不可能的，倒不如以退为进，立个千年之约，最少，这千年里自己能够有大的飞跃，而且，就算千年之后，不敌铁堑，雷罡会将分身和六皇召回。那时谁胜谁败还说不定，而且，最重要的是，铁堑如果答应，那么那悬赏也会撤去，自己也不必时时刻刻担心其他弟子暗中动手了。

　　铁堑脸色一滞，反应过来之后，双目之中蕴含少许讥讽，冷笑道：“好！，本执法便给你一千年的时间，桀桀，本执法倒想看看，一个玄阶小子能够在一千年里超越本执法！小子，这一千年里，没人会动你。”

　　周围修炼者目瞪口呆，看向雷罡更宛如是在看傻子，此时的玄阶小子竟想在一千年之后战胜混沌地阶巅峰？此人莫不是傻子？不过，这些修炼者也纷纷佩服，雷罡这般，不管千年之后，胜负如何，他都可以多活一千年，而且还是平安无事的多活一千年，在这一千年里，铁堑执法不可能会动雷罡。

　　“小子，记住千年之后。”铁堑冷笑之后，便缓缓消失在原地。铁堑也知道雷罡的用意，但不管是谁，都不会相信一个玄阶小子能够在一千年里达到混沌地阶，铁堑会答应，是如果这般，他击杀雷罡便不会牵扯到他，一千年，对于他来说，弹指一挥间而已。

　　如果说周围的修炼者有人并不认为雷罡不能翻身的话，此人莫过于仙翎，从不屑到仇怨，到此时的惊疑，仙翎发觉，雷罡的不凡，拥有重蜒，会那般的简单？仙翎此时在想一个问题，既然万仙之祖知晓这重蜒在此人手中，为何不来强夺？毕竟这重蜒是他的神器，那抢夺的话也理所当然，但万仙之祖并没有，难道，他背后的存在连万仙之祖都忌惮？

　　“雷？”洪荒榜之中除了雷龙大尊之外，并没有姓雷的顶级强者啊？仙翎不仅陷入沉思之中，撇了眼雷罡嘴角的自信笑容，仙翎内心不由的沉重起来。仙翎虽是高傲之辈，但并不愚蠢，能在万年之内达到混沌黄阶巅峰，可见其不凡，虽然他阅历少了，但此时静下心来，他发现了一丝奇特，对于雷罡越发觉得神秘起来。

　　但，不管如何，重蜒必须得到！


第七百三十八章 前往死亡城

　　周围的修炼者渐渐散去，雷罡目光闪烁看向空中，雷罡发觉自己需要改变原本的计划，虽然有六颗魂珠，但无论如何都不可能让自己有实力在千年之内与铁堑的资格，而雷罡想借助本尊的力量迎战铁堑，而并非是分身。

　　“罢了，富贵险中求，既然想尽快提升实力那么，必须面临极大的挑战，死亡城，应该是一个不错的选择。”雷罡目光一定，下定了决心，当即又走进了交易行。

　　“哦？雷老弟还有其他事？”罗天鸣满脸笑容的看着雷罡，不过，此时的目光与之前有些变化，仿佛是好奇，好奇眼前这个拥有神使身份，修为却低的可怜的小子为何敢在千年之后挑战执法铁堑。

　　“罗老哥，我们换个地方说话，如何？”雷罡迟疑片刻之后，道。

　　罗天鸣意味深长的看了眼雷罡，点了点头，道：“来。”随后罗天鸣带着雷罡打开柜台之后的一扇门走了进去。

　　天震城交易行深处，一座幽雅别致的小院，在这小院之中中间的那座房间之中，雷罡和罗天鸣坐在那里，房间之中充斥着一股淡淡的药香，令人闻后神清气爽。

　　“罗老哥，在下也不绕弯子了，不知罗老哥能够吞下多少万年根？”雷罡转过头脸带笑容的注视着罗天鸣道。

　　“哦？”罗天鸣微眯的双眼一亮，紧盯着雷罡，笑道：“这倒要看雷老弟能够拿出多少了。”

　　雷罡点了点头，二话不说，从储蓄戒指之中拿出了在禁戮之地得到的万年根放在桌面上。罗天鸣看着足足有手臂大小的万年根，吸了口冷气，双目之中充斥着震惊之色，惊疑的抬起头看向雷罡，低声道：“雷老弟当真不简单啊，能够一次性拿出如此大的万年根，洪荒圣界也没几人啊。”其实，罗天鸣早就知晓雷罡还有存货，他敏锐的发觉到当时雷罡切下的万年根的新鲜痕迹，但他也没点破，只是让他没想到的是，雷罡竟然有如此之多。

　　压下内心的震惊，罗天鸣悠悠的看这里雷罡道“雷老弟需要什么？老哥尽力满足你，如何？”

　　当即，雷罡将内心前往死亡城的想法说了一边，罗天鸣闻言沉默少许，道：“以雷老弟的修为，恐怕去死亡城却是有些鲁莽了。毕竟，敢进入死亡城者，修为皆在混沌玄阶之上，以你的修为……”

　　罗天鸣的话中之意在明白不过，雷罡此时的修为前去，必然是死路一条，而且还是送死。

　　雷罡淡然一笑，道：“相比罗老哥也知晓我击杀铁堑的三位师弟吧。”雷罡并未多说，他相信以罗天鸣的智慧，必然会听出什么，与聪明人打交道，并非都要将事情说的透彻。

　　果然，罗天鸣佝偻的身躯微震，双眼之中一道精芒拂过，死死的盯着雷罡，仿佛是想将雷罡身上的秘密看清，半响之后，罗天鸣缓缓道：“没想到老哥还是小看了老弟，如果你不说，老哥还真无法相信那铁堑的三位师弟是你击杀。”罗天鸣也与其他修炼者一般，任何铁堑三位师弟并非是雷罡击杀，而是有帮手，毕竟以一名玄阶罡神击杀三位混沌黄阶修炼者，这无疑是颠覆常理。

　　“既然如此，如果老弟相信老哥，那么老哥帮你在交易行购买你此次所需之物，如何？”罗天鸣道。

　　“那是在好不过了。”雷罡欣然一笑，他倒不会认为罗天鸣会亏损自己，毕竟，罗天鸣是聪明人而且身为交易行的掌柜，就可以看出的他的阅历，欺骗一个神使，这恐怕是生意人的大忌。

　　一个时辰之后，雷罡拿到了一颗储蓄戒指，以及一块金黄色的塔状令牌，在这令牌之上龙飞凤舞有着“交易”二字，递给雷罡之后，罗天鸣道：“老弟，这令牌乃西塔星九大城交易行的贵宾令牌，在任何一家交易行购买都可以得到八折优惠。”

　　雷罡内心一喜，交易行的贵宾卡？优惠八折？这无疑是极大的诱惑，试想，原本卖十颗魂珠的物品，有了贵宾卡之后只要八颗魂珠，这之间的优惠，足以令西塔星的所有弟子疯狂，雷罡不知，就算西塔星的执法手中的贵宾卡也是八折，可见，罗天鸣此时下了多么大的血本。

　　雷罡并未查看储蓄戒指便将两样东西彷如幽戒之中，寒暄一番之后，雷罡便出了交易行，坐上传送阵前往死亡城。

　　死亡城，这西塔星九座大城之中最为特殊的一城，简而言之，死亡城便是西塔星弟子的死亡之城，一般而言，西塔星弟子相互之间不能残杀，如果定然有特殊，那么只能在死亡城之中解决，当然，这死亡城并非只是决斗的大城，也是西塔星弟子们又爱又忌惮的一城，在死亡城之中实力能够得到最大限制的提升，因为这里随时随地会迎来挑战、威胁，说白了，进入此城者不管你是否想战，都必须战，因为，在死亡城相互残杀是允许的。

　　虽然如此，但进入死亡城者却是不在少数，虽然死亡几率极大，但这里也意味着实力的飙升。

　　死亡城一共分为四个战场，而这四个战场可以由西塔星弟子自由选择，分别是混沌黄阶、玄阶、地阶、天阶四个层次战场，为了保护那些混沌黄阶被天阶高手击杀，便建立了四个战场，死亡城的中间，则是一个挑战场，这里便是弟子挑战执法，执法挑战城主的场地。

　　雷罡只感觉眼前一阵光华闪现，眼前一片空白，再次睁开双眼，惊讶的发现自己仿佛来到了凡人之中的集市一般，周围竟有着地摊错乱的摆在传送阵的四周，不少修炼者正在讨价还价，雷罡内心一愣，看了眼前方几乎轮廓天际一眼望去皆是高大城墙，宛如一个洪荒猛兽蹲踞在此，给雷罡一股肃杀之意，雷罡内心一愣，这便是死亡城？

　　“道友，你是想进入死亡城之中吗？”就在雷罡思索之时，耳边传来了一声爽朗笑声，雷罡转过头看去，发现一名浓眉大眼的青年此时正望着自己。

　　雷罡沉吟片刻点了点头。

　　得到雷罡的回答，青年露出了一份会心的笑意，低声道：“想必道友也是想进入死亡城之中，令修为飙升吧？不过，死亡城之中宛如那杀戮滔天的太古界一般，葬身在死亡城之中的西塔星弟子不再少数，道友如果你准备一番，买些神丹、买些神器，那么你必然不会死在死亡城之中。”

　　雷罡面色平淡的撇了眼青年，淡然道：“多少魂珠？”

　　“啊哈哈，道友，我殷仁一看道友是那种福大命大之人，此次死亡城之行，必然会让道友修为提升数倍。如果你要买全套的话，大概十颗魂珠。”这叫殷仁的男子连忙道，看到雷罡要走，殷仁又道：“等等，道友，我看你面熟的很，要不，八颗魂珠？”

　　雷罡懒得理会，头也不回的走向前方的死亡城。

　　这叫殷仁的男子不屑的看着远去的雷罡，冷哼道：“一看就是运气好的掉渣的小子，当真不知死活，以玄阶竟然敢进入死亡城，简直是找死。”

　　一路上，雷罡拿出了罗天鸣给的那颗储蓄戒指，神识一探进其中，雷罡面色一愣，整整八十颗魂珠躺在储蓄戒指之中，而且还有十瓶用透明瓶子装着的丹药，以及一把地阶神剑、一副战甲，一副地阶婴甲。雷罡内心计算一番，罗天鸣无疑是亏了不少，不过，这令雷罡对罗天鸣产生了不少好感。


第七百三十九章 困兽斗

　　离前方轮廓天际的城墙越近，雷罡便不由自主的生出一股渺小之感，仿佛，这道城墙此地一分为二彻底隔绝，高达数万丈不止，雷罡神识探进，无法涉足其中。随后，雷罡速度加快来到了死亡城的正门口，不过，这正门口却是从未打开过。

　　与城墙对比，这正门口几乎可以忽视，但实际上却是高达数十丈，在城门口正上方有着鲜红的三个大字“死亡城”，这三字却给雷罡一股神龙之感，飘忽不定的漂浮在城墙之上，却又宛如活物，散发着妖异、凶戾之气，令人不敢多看几眼。

　　两名老者盘坐在城门口，而他们的中间却是有着四个传送阵，此时已经有不少西塔星的弟子犹豫在城门口，他们大多数是犹豫是否进入，毕竟，一旦进入死亡城，百年为限，如果没到一百年便不可能出来，也就是意味着这百年之中需要迎来无数次挑战，当然，想在不到百年之中出来，那只有击败每一个战场镇守之人。

　　那些犹豫的西塔星弟子感受到雷罡的到来，纷纷转过头看向雷罡，当看到雷罡的修为之后，这些弟子全部一愣，随即满脸讥讽的看着雷罡，也并未多说。

　　雷罡此时犹豫自己是去黄阶战场，还是去玄阶，单单以肉体力量，混沌黄阶修炼者已经对雷罡没有丝毫的威胁，有困龙鞭在，去玄阶战场雷罡也有把握生存下来，当然，不到逼不得已雷罡不会拿出困龙鞭，雷罡是要历练。

　　深吸了口气之后，雷罡撇了眼身边的数十个修炼者，便缓缓走向第二个传送阵，那两名老者同时睁开双眼，低声道：“玄阶战场，两颗魂珠！”

　　雷罡一愣，但并未多想，便拿出了两颗魂珠，递给两位老者，便走进了第二个传送阵。

　　“你确定要去玄阶战场？”左面的精瘦老者双眼平淡的看了眼雷罡。

　　“是！”雷罡面色从容道。

　　一阵光华从雷罡脚下阵法之中闪现，雷罡的身子融入光华之中，随后消失不见。

　　“啊哈哈，他真的进去了，玄阶罡神竟然进入了混沌玄阶罡神战场，这小子莫不是修坏了脑袋了？”

　　“哈哈，不对，他……不就是那个口出狂言说千年之后挑战铁堑护法的那个小子吗？”

　　“好……好像真是他！！”

　　这些西塔星的弟子们纷纷面面相觑起来，他们已经听闻了关于雷罡的很多传闻，但褒贬不一，有的说雷罡隐瞒了修为，有的说雷罡狂妄无知，褒贬不一，却令雷罡之名在西塔星之中小有名气。

　　在雷罡还未看清眼前之时，一股恶臭的浓郁血腥迎面扑来，雷罡定神一看，发现一名粗狂大汉此时竟是赤手空拳将一名青年生生的撕裂，兵器相交之声，怒吼之声，惨叫之声连此起彼伏，不等雷罡仔细打量四周，一道咧咧风声从雷罡背后响起，雷罡浑身一震，磐石罩瞬间笼罩全身，身子一转，体内的绿色内劲凝聚而出，一拳蕴含宛如雷鸣般的破空之声响起。

　　雷罡的速度快如闪电，背后偷袭雷罡的双鬓染霜的中年男子一剑还未接触雷罡，便被雷罡的重重一拳击中，强大的冲击力宛如潮水般冲击着其罡气罩，一声破碎之声响起，中年男子的罡气罩竟是被雷罡一拳震散，而雷罡没有丝毫的犹豫，身子往前一踏，猛然出现在这倒飞的中年男子身前，双手抓住其双肩，一个膝顶轰击着中年男子的下巴，强大的力量，极致的速度不给中年男子反应，便落的个头脑破碎的下场，而其罡婴飞出，雷罡直接一拳将其捏碎。

　　整个过程不过十几息的时间，这混沌玄阶强者竟是损命于此，这也是罪有应得，在死亡城之中虽是随意挑战，但也有规矩，那便是只能一对一，如果在别人已经在挑战之时强行加入其中，却是会遭到镇守此地的西塔星高手击杀，而这中年男子刚已经击杀了一人，已经受了不小的伤势，原本打算退下恢复片刻，却正好看到雷罡，发现雷罡的修为之后他毫不犹豫的想击杀雷罡，在死亡城，每击杀一人都会统计，这对于每一位西塔星弟子来说是个荣誉，击杀之人越多，那么会得到更多的人敬畏。

　　这死亡城的战场，宛如一个隔绝之地，四周皆是插入云峰的城墙，在城墙之中有着无数个洞府，这里都是每一位挑战者战胜之后的恢复之地，不过，只能在洞府之中最长只能够恢复一年的时间，而这巨大的空坪足足可以容下数十万人，密密麻麻的西塔星弟子聚集在此地相互挑战，此地宛如一个困兽之地，称之为困兽斗再适合不过。

　　击杀这偷袭的男子之后，雷罡看了眼四周，身子一跃朝着城墙之上的一个洞府，站在洞府门口，雷罡才稍稍放松警惕，打量着四周，雷罡不仅惊叹死亡城的手笔，一眼望去皆是相互挑战的弟子，而在前方高空之上悬浮着一个巨大的屏幕，雷罡仔细一看，内心一定。

　　“堕天击杀三万五千七百人。”

　　“万无情击杀三万五千五百人。”

　　“谛释击杀两万一千零九人。”

　　雷罡仔细的查看这些数据，惊疑的发现，这上面前十者击杀的人皆在一万以上，这是用生命堆积而来的数字啊。

　　“万无情，难道是传言之中的万仙之祖的亲传弟子？那堕天是谁？竟然在这混沌玄阶战场之中击杀的数目比万无情更多？”雷罡喃喃道，随后，雷罡又看向四周，内心暗道：“这些被击杀的修炼者罡婴破碎所散发出的浓浓力量，竟然并未被吸收？”雷罡内心微微一颤，如此一来，岂不是便宜了自己？

　　当即，一股战意从雷罡心中散发开来，浑身的肌肉蠕动，骨头发出炒豆子般的清脆声响，他已经迫不及待的想加入下方的挑战之中。深吸了口气，雷罡拿出了一颗魂珠，捏碎之后全部吸入体内，精纯的力量涌入体中穿梭在身体各处，令雷罡极为享受，而且这些年来肉体仿佛是发生了少许变化，雷罡感知到用不了多久，肉体便能够在进一层，双目闪烁的注视着下方，雷罡嘴角掀起了一份笑意，下方的西塔星弟子，此时无疑被雷罡看成了靶子，锤炼肉体的靶子。

　　“呼！”雷罡发出一声长啸，右脚往前一塔，宛如流星般坠入下方。

　　“砰！”雷罡下落之时，骨鳞甲凝聚而出，磐石罩笼罩全身，浑身内劲汹涌澎湃汇入双手双脚之中，神识扩散，直接找上了一名正站在那里寻找目标的西塔星弟子，大脚朝他踏去。

　　一场永无止境的厮杀，因雷罡的加入，将会更精彩，而雷罡的肉体力量必然会飙升。


第七百四十章 猎杀

　　死亡城这个困兽斗之地，虽是面临的死亡挑战极多，却又不失为一条急速提升实力的一条路，先不说死亡城之中充斥着的不是灵气，而是精纯力量，毕竟死去的弟子不计其数，他们罡婴破碎所蕴含的力量全部弥漫在死亡城之中，这对于存活下来者极有好处，虽然几乎都不知道如何吸收这股足以令太古界的修魔者、邪道者疯狂的力量，但在他们一呼一吸之间还是吸收了这些精纯的力量，从而，令他们的修为提升达到了一个在外面无法达到的程度。

　　雷罡此时处于战意盎然的阶段，他宛如一个伺机捕猎的狼，一旦击杀被自己挑战者之后，他会毫不犹豫的扑上另外一人，在他的眼里，这些西塔星的弟子此时宛如神力丹，令他肉体飙升的神力丹，他疯狂的吸收着空气之中弥漫的精纯力量，但时间一长，雷罡也发现了一丝奇异之处，这里的充斥的精纯力量都在缓慢的流逝，虽然很慢，但雷罡却敏锐的察觉到，但每次流逝之后，又会有新的精纯力量补充，导致整个战场的力量保持一定的程度，雷罡内心有了个大胆的猜测，这里流逝的力量必然与魂珠有着关联，但此时雷罡已经没时间考虑这么多，他只有疯狂的吸收着力量，疯狂的挑战一名又一名的西塔星弟子。

　　雷罡的举动渐渐引起了周围弟子的注意，原本还有不少修炼者盯上了雷罡，毕竟，雷罡的修为太低，但在雷罡击杀了数名西塔星弟子之后，他们竟是不知不觉之中将自己与雷罡的距离拉开，更有的挑战完胜之后直接飞向城墙之中的洞府。雷罡将骨鳞甲和磐石罩全部收回，赤着上身满头黑发洒落在肩头，浑身上下被鲜血染红，但古铜色的肌肤隐约透露出的绿色光芒却是无法掩盖，雷罡全身毛孔舒展吸收着精纯的力量，而雷罡的肉体在急速的强化者。

　　“呼！”雷罡赤手空拳的站在尸骨堆积成地面之上，双眼宛如饿狼一般散发着凶戾之色扫向四周，寻找着下一个目标，雷罡的呼吸如牛，极为粗重，雷罡这般疯狂的挑战极为消耗内劲和罡气，但浑身上下每一个毛孔都在疯狂收缩吸收着精纯力量令雷罡的体内的内劲和罡气一直保持饱满状态，雷罡清晰的感受到体内澎湃的力量，这股力量充斥着全身上下每一根肌肉、骨骸，如此感觉雷罡许久未感受到了，令雷罡极力想发泄这股力量，内劲也从淡绿色渐渐精纯至绿色。

　　雷罡不同于其他西塔星弟子，他从另一方面来说是一名邪道者，他吸收空气之中的速度比其他弟子不知不觉的吸收快上百倍不止，而雷罡的肉体力量精进的速度如果被重炼知晓必然会瞠目结舌，不仅是重炼，恐怕任何一位体修者都会疯狂，雷罡有时感知，如果体修之中有人是邪道者恐怕其修炼的速度极为骇人。

　　死亡城，这个地方简直是为邪道者而造，而谁也不会知晓西塔星这个被无数弟子忌惮之地此时竟是成了雷罡的天堂。

　　在雷罡寻找目标之际，一道长虹从前方急速射来，雷罡目光一闪，右脚倒退一步身子蓦然往前一跃消失在空中。

　　“轰！”这到长虹射在地面，令地面瞬间四分五裂，尘土飞扬，一名冷峻的青年出现在雷罡之前所站之处，警惕的环顾四周，寻找着雷罡，他却是不知，在他的背后已经隐约浮现了一丝虚影，这青年身子遽然一僵，笼罩他的火红、土黄色罡气罩受到了强烈的冲击，虽然力量被罡气罩所抵挡，但这股冲击力却令他身子不由自主的倒飞起来。

　　“砰砰砰砰！”连绵不断的巨响不断的冲击着这冷峻青年的罡气罩，令他的身体在空中摇曳不定，而雷罡的一拳又一拳蕴含着肉体绿阶的力量疯狂的轰击着青年的罡气罩。

　　冷峻青年内心大惊，他早就盯上了雷罡，也惊叹雷罡的力量，靠赤手空拳在一个时辰之内击杀了数十名修炼者，这令他极为震惊，争强好胜的他内心不由升起了一股战意，在他击杀了挑战他的弟子之后，发现雷罡站在那里，便毫不犹豫的发动了攻击，在西塔星，只要是站在这战场之上而并非是洞府之中，便随时接受着攻击，如果挑战完后不及时进入洞府之中，那么一旦被挑战就算进入洞府也无济于事。所以不少修炼者一旦击杀挑战者之后便瞬间移动到城墙之中的洞府。

　　此时，冷峻青年已经有丝后悔，但雷罡却是已经将这青年列入了必杀的范围之内，有着恐怖的力量极致的速度，雷罡根本不担心这冷峻青年的攻击，混沌玄阶高手的攻击之恐怖雷罡深有体会，虽然自己的肉体极为强大，但雷罡也没多少把握承受住混沌玄阶高手的一击，毕竟融合了两行混沌龙之力其毁灭力极为强大。而雷罡所要做的是，不给敌人攻击他的机会。

　　一拳蕴含着雷罡体内澎湃的内劲和罡气疯狂的轰击着冷峻青年的混沌两龙之力的罡气罩，虽然这般近乎发疯的攻击极为消耗内劲，但在此地，雷罡却是不需要担心，这内劲和罡气仿佛是取之不尽用之不竭。

　　冷峻青年不知道自己飞了多久，他体内的五脏六腑几乎移位，他不断的想将这股冲击力抵消，但每一次抵消便又会另一道冲击力随之而来，久而久之令他无法控制自己的身体，这是这么多年来从未体会过，感受到罡气罩剧烈波动，渐渐支持不住之后，冷峻青年面色一定，强行让自己镇定下来之后，他内心浮现了一份冷笑，竟是不在抵挡而是看着雷罡的攻击，他猜测到了雷罡此时是在想击破他的罡气罩，而体内的罡气汹涌澎湃，手中的神剑不断绽放土黄、火红光芒，他内心已经有了方法解决他此时的处境。

　　这时，他再次被雷罡击飞，在这倒飞的瞬间他的蓄力一剑有着奔雷之势般轰向前方，而雷罡的身子缓缓浮现这青年的突然一剑竟是硬生生的击在了雷罡的右肩，强大的力量瞬间撕裂雷罡肉体防御，鲜血四溅，雷罡内心大叫不妙，忍着剧痛身子急剧倒退，看着满脸冷笑的青年，雷罡目露冰寒之色，他渐渐静下心来，之前疯狂的吸收空气之中弥漫的力量令雷罡一时激动过头，并没有防卫这冷峻青年，此时被其攻击到，让雷罡静下了心，催动神魂，吸收着精纯的力量，被劈开的右肩急速愈合。

　　“嗯？”正当雷罡再次发动攻击之时，他突然感受到经脉之中的内劲仿佛沸腾了一般充斥疯狂的穿梭体内各处，而肉体竟然在这时进入了一个新的境界，“终于突破了绿阶初期吗？”雷罡内心大喜，随之又喃喃道：“难道这般受伤吸收空气之中的精纯力量能够让肉体更为强大？”

　　看着急速逼近的冷峻青年，雷罡目光一闪，往前踏出一步极致的速度令他再次消失在青年的视线之中，雷罡并不打算就这么被青年攻击来证实肉体受创之后吸收空气弥漫的力量是否能够强化肉体，毕竟，这样太过危险，而雷罡此时只想发挥出肉体的极限，从而来提升肉体。

　　成功的击中雷罡之后，冷峻青年内心大松了口气，满脸不屑的看着空中，他有把握击中雷罡一次之后还能有第二次，此时，他已经断定雷罡速度极快，但力量对自己并不足以威胁自己的范畴之中。

　　但接下来雷罡宛如狂风骤雨的攻击，却令青年的心瞬间坠入谷底，雷罡极致的速度根本让他无法扑捉，他每次计算雷罡将会在那里出现，但下一刻，雷罡却是出现在了相反的位置，雷罡诡异多端的攻击令青年一次又一次的攻击落空。

　　“呯！”一声清脆的破碎之声响起，冷峻青年大惊，他无时无刻不在猜测雷罡将要出现的位置，却是没注意罡气罩已经濒临破碎，在他反应过来之际，他的身体却是在空中炸开四分五裂。他太轻视雷罡的肉体力量了，或者说，他狂妄到以为自己的肉体能够承受雷罡的肉体力量。

　　雷罡的身子缓缓浮现，将从空中落下的储蓄戒指收入幽戒之中，雷罡每击杀一人其储蓄戒指都会收入幽戒之中。

　　时间飞逝，十年之后，在死亡城混沌玄阶战场出现了一个诡异的现象，战场之中的挑战者竟然在不断的减少，而城墙之上的洞府竟然几乎全部被占据，一个杀神在混沌玄阶战场诞生。

　　与此同时，十年一次西塔星招收弟子之中，也出现了一个极为恐怖的黑衣青年，凭借玄阶的修为却是猎杀了不少混沌黄阶高手，而那些被他所杀之人尸体全部保持完好，仿佛是进入了睡梦之中，如果有人查看，则会发现他们的神魂早已化成了灰烬。


第七百四十一章 名震

　　雷罡不知道自己杀了多少人，这十年之中他只进入过洞府一次，这还是被他盯上之人跑进洞府之中，被雷罡击杀，而令雷罡惊喜的几乎有些麻木的是感受到肉体的锐变，此时，体内的内劲已经呈深绿色，其爆发力比十年之前强上十倍，雷罡以前击破混沌玄阶高手的结界需要数百拳，而此时只需数十拳，甚至有时十拳便可，雷罡真正的放弃了修炼混沌龙之力，专修肉体。

　　雷罡有把握，如果在此地在锤炼数年，足以突破绿阶达到青阶。雷罡幽戒之中，击杀人数得到的储蓄戒指已经堆积成山，这无疑是一个极大的财富。

　　此时，雷罡呼吸平缓扫过四周，他感受到战场之上的人数从以前了近十万到此时只有万余人，而且他们都是在争斗之中，雷罡根本不能动手，而且雷罡发现就算一旦挑战完之后，他们立即便会消失进入洞府之中，这令雷罡无奈至极。

　　“罢了，此时倒不如进入洞府之中修炼一段时间，冲击下青阶吧。”雷罡看到众多弟子的模样，内心道，当即，他神识扩散寻找洞府。

　　“嗯？”洞府怎么满了？雷罡内心一愣，他明明记得来的时候洞府之中几乎只有受伤了的人才会进入其中，而此时数万个洞府此时竟然已经全部被占据，雷罡苦笑起来，突然他抬起头看向空中的巨大光幕，当看到第四位之时雷罡浑身一震。

　　“堕天击杀三万五千七百人。”

　　“万无情击杀三万五千五百人。”

　　“雷罡击杀两万三千零一十九人。”

　　“谛释击杀两万一千零九人。”

　　“这……”雷罡目瞪口呆的看着第四位，他几乎有些不相信自己的眼睛，在十年之中，自己击杀了两万三千零一十九人？怎么可能？雷罡根本没去想过自己杀了多少人，而十年之中一直处于肉体力量增进之中，显然忘记了到底杀了多少人。雷罡看着浑身散发出的煞气，苦笑不已，他此时倒是明白了为何洞府之中全部被占据，恐怕这其中的原因绝大部分是因为自己。

　　想到此，雷罡内心便生出了一股离开之意，既然混沌玄阶战场已经不适合自己那么前往混沌地阶战场，应该能够突破绿阶，达到玄阶了，当即，雷罡微微抬头看向插入云峰城墙之巅，纵身一跃，飞向空中，寻找镇守此地之人，只有如此才能够出混沌玄阶战场，否则要等百年之后。

　　雷罡不知，他刚一离去，洞府之中大多数修炼者探出了头，纷纷松了口气。

　　而此时，在死亡城之外，甚至整个西塔星已经掀起了惊涛骇浪。

　　雷罡之名已经成为了西塔星议论的焦点，昔日，雷罡挑战铁堑，也曾令西塔星的弟子关注，只不过，那是他们茶余饭后的笑料，而此时，雷罡在死亡城混沌玄阶战场十年击杀“两万三千余人”如此恐怖的数字让人望而生畏，几乎可以媲美当初的堕天，但堕天在混沌玄阶战场之中呆了近十五年才创造出了击杀最高的数目，万无情则是用了十六年，而此时雷罡竟然只用了十年，如果在给他几年的时间，恐怕他会打破保持无数年的堕天所击杀的数目。

　　在西塔星，天震城一座休憩客栈之中。

　　“听闻过没？雷罡竟然在混沌玄阶战场击杀了两万多人，为何以前没有听闻过这么个人？”微胖青年轻叹道。

　　“切，你忘了？十年前你还嘲弄玄阶小子竟敢挑战铁堑护法。”另一名体型魁梧的青年嘲弄笑道。

　　“什么，你说……雷罡是十年前的那个玄阶小子？怎么可能？”微胖青年露出了震惊之色，甚至站了起来，不可置信的道。

　　“如此下去，恐怕千年之后，这雷罡还真有资格与铁堑执法一战，能够在十年之中击杀两万三千余名弟子，这已经比当初的堕天都多了数百个啊。”体型魁梧的青年摇头叹道。

　　在他们周围，一名身穿黑衣，面色极为冷酷的青年坐在那里，他的周围十米之内没有任何人，一旦有人走进他十米之内都会感受到了一股冰冷刺骨的寒冷席卷全身，此青年听到这两名青年的议论，浑身微愣，站了起来目光冰冷至极隐约蕴含无法抑制的杀机走向这两名青年，低沉道：“死亡城在哪？”

　　这两名青年同时转过头，眉头微皱面露不喜之色，不过，当看到黑衣青年冷酷至极的脸孔，以及那仿佛能够洞彻人神魂的双眼之后，那体型魁梧的青年连忙道：“道友，你可以在天震城做传送阵前往死亡城，不过以道友的修为……”青年的话突然一滞，他已经发现眼前的这黑衣青年已经消失的无影无踪。

　　“这……”体型魁梧的青年面面相觑。

　　“胡力，此人是什么修为？”那微胖的青年面色发白，声音有些哆嗦道。

　　“玄阶啊？怎么了？”魁梧青年不解的道。

　　“他……他难道是传闻之中此次考核之中猎杀六百名的玄阶道神雷虚？”微胖的青年抖擞道。

　　魁梧青年面色遽然一变，身子情不自禁的打了个冷颤，如果是其他人他们必然不会如此，但对于此次考核之中脱颖而出的玄阶道神小子却是令无数人恐惧，死在他手中者完好无损，仿佛是神魂被抽离了一般，如此手段，令人惊叹，更有人说与雷虚交手什么时候死的、怎么死的都会不清楚，这未知的死亡才是最令人恐惧所在。

　　在西塔星九大城之一的天御城，一座豪华府邸之中。

　　“执法，那雷罡竟然在混沌玄阶战场十年击杀两万三千余名弟子，这……如果千年之后。”一名身穿黑衣的老者神态恭敬的对着坐在前面的虎背熊腰面露威严的男子道。

　　铁堑深吸了口气，虎目之中精芒闪现，面露凝重之色，听闻到这个消息他不得不重视起来，十年击杀的数目已经超越了那神话般的堕天，如果这般下去，千年之后……铁堑不敢想象，对于堕天，这个西塔星知晓之人少之又少只有在死亡城的各大排行榜上听闻的神秘人物，铁堑内心有的只是恐惧，深深的恐惧。

　　“如果猜测不错，他会在随后的几年里会进入混沌地阶战场，派下十名身份隐蔽弟子前往混沌地阶战场，不择手段的击杀他。”铁堑低声道，此时，他已经无法等待千年，从他修炼至今，第一次感觉到千年太过漫长，如果让他成长千年，铁堑不敢想象。

　　“可是……”老者闻言面露犹豫之色。

　　“有什么可是？一旦他进入混沌地阶战场，死伤难免，谁能想到会是我？而且，星天煞以及其他各大势力的佼佼者都在混沌玄阶战场，谁能知晓他有没有那个命活到千年之后？”铁堑冷哼道。

　　“是，执法”老者神色一动，低声道。


第七百四十二章 突破

　　正如铁堑所想，雷罡此时已经准备挑战镇守在混沌玄阶战场的之人，在数万丈城墙之上，一道五彩斑斓的结界笼罩了混沌玄阶战场，一名黑衣老者盘坐在城墙之上，感受到雷罡的到来，老者睁开了双眼，浑浊的双眼露出惊诧、以及少许凝重之色。

　　“按照规定，如果你能承受老夫三招，便能够出玄阶战场。”老者开口道，他目睹了雷罡十年的杀戮，自是明白雷罡此次前来的目的。

　　雷罡神色微变，面露凝重之色，这老者的修为已经达到了混沌地阶，如此强者足以成为外面大势力的长老，而在这西塔星，却是镇守战场之人，可见，西塔星这极为特殊之地有多么恐怖，这也是各大势力不敢涉足西塔星的主要原因，他们派下青年弟子来西塔星，为的是历练，但从未想过打西塔星的注意，当然，此次各大势力大规模的进军西塔星却是个例外。

　　雷罡不敢大意，承受混沌地阶高手的三招雷罡没多大的把握，虽然此时肉体已经达到绿阶巅峰，但混沌玄阶和混沌地阶之间的差距不是一丝一毫，如果没有顶级防御神器恐怕，任何混沌玄阶高手面对混沌地阶都会落得惨死的下场。

　　不过，慎重考虑之后，雷罡内心蠢蠢欲动，他想单靠自身的肉体防御来承受混沌地阶强者的一击，这令他内心有个度，否则，进入了混沌地阶战场，那里面临的清一色的混沌地阶强者，如果连三招都无法接受，那么雷罡也不必去混沌地阶战场了。

　　当即，雷罡将体内的内劲运行起来，充斥着每一根肌肉之中，雷罡的身型宛如拔地而起竟然在几息之中达到了十丈高大，雷罡原本想变化成两百丈，但此时面对混沌地阶高手身型太大防御相对而言会低了很多，而此时，雷罡肌肉高高隆起宛如山岳，浑身散发出的浑厚气息令这老者内心惊叹，仿佛，雷罡此时已经不在是人而是一座无可攻破的高山，他早就看出雷罡乃体修之人，他对体修也有一些了解，这不仅令他期待，雷罡是否单靠肉体能够承受他的攻击。

　　“可以开始了。”雷罡的声音宛如雷鸣，嗡嗡的在空中炸响，他没有唤出骨鳞甲、磐石罩，而是单靠肉体的防御来承受老者的三招。

　　老者缓缓站起，显得佝偻的身躯急速舒展，骨头摩擦的清脆之声响彻开来，原本不足五尺的老者，此时竟是达到了七尺有余，一股磅礴的气息从老者体内散发开来，空气之中动荡起来，发出“嗡嗡”的声响，一股三彩漩涡滚滚如雷般浮现在老者的背后。

　　雷罡面色凝重的倒退一步，一丈大小的身躯微微弯着，浑身的肌肉紧密结合组成一道极强的防御。

　　老者面目平淡，双手一划，一道三彩光芒从其体内爆发开来，而空间之中形成的三彩漩涡竟是发出了三声响彻天地的龙吟之声，空间几乎被撕裂，笼罩上空的五彩结界剧烈波动，好似即将破碎一般。

　　“轰！”空间之中诡异的爆发出一声巨响，老者浑身散发的三彩光芒与背后漩涡渐渐形成的三道神龙想融合，而三条颜色各异的神龙在老者往前一踏之时，急速融合，形成了一个散发三彩光芒的万丈神龙，龙头上扬仿佛傲视天地，龙嘴遽然张开，一股毁灭般的力量从其龙嘴之中爆发开来，庞大的躯体瞬间将雷罡覆盖。

　　“轰轰轰！”一声声巨响从三彩神龙体内爆发开来。老者平淡的脸色渐渐变得凝重起来，喃喃道：“好强大的防御，单靠肉体防御承受老夫融合了混沌三龙之力竟然没有魂飞魄散？”

　　三彩光芒化为一道震荡波扩散之后，一个血肉模糊的身影隐约闪现，而下方的西塔星弟子纷纷停下了攻击，看着俯视急速冲下的震荡波纷纷大惊失色，毫不犹豫的飞入洞府之中，而那些动作慢了一丝者纷纷落得个重伤的下场。

　　雷罡此时皮开肉绽，森白的骨骸随处可见，浑身上下血肉模糊，好在之前穿上了地阶上品护婴甲，否则，这一击雷罡必然魂飞魄散，之前雷罡只感觉一股充斥着强劲的毁灭力疯狂的撕碎自己每一根肌肉、骨骸、经脉，如此撕心裂肺的疼痛已经让雷罡疼痛的麻木，浑身上下骨骸断裂成数百块，肌肉全部粉碎、经脉断裂，此时，雷罡只有神智，浑身上下根本不能动弹，身体濒临死亡的危机，雷罡深吸了口气之后，神识调动储蓄戒指之中的丹药全部一股脑儿的吞如体中，而更是吞了数颗魂珠，精纯的力量令雷罡濒临死亡的身体重新焕发生机，勃勃生机之力轰然席卷全身，竟是令雷罡浑身上下以肉眼可见的速度疯狂愈合着，而空气之中迷茫的精纯力量也涌入雷罡的体内。

　　老者的瞳孔微微凝缩起来，震惊的看着之前还血肉模糊几乎死亡的小子，此时竟然完好无损的站在那里，而其散发的气息竟然强大了数倍不止。

　　待身体在精纯的力量和强劲的药力之下愈合之后，雷罡只感觉浑身的肌肉仿佛变得更强大，其爆发力更威猛，更重要的是，雷罡发现重新愈合的经脉之中充斥的内劲竟然从深绿色渐渐转变成了淡青色。

　　青阶？一股狂喜席卷雷罡，令其心花怒放，他原本打算是进入地阶战场在尝试突破，此时没想到这老者的一击竟是打碎本尊之后竟然令其跨越了绿阶达到了青阶初期，肉体的精进与修炼相比，更艰难，需要度过层层磨难才能精进丝毫，而在死亡城这个邪道者的天堂之中，雷罡吸收了太多的力量强行让肉体精进至绿阶巅峰，而此时老者的一击宛如一把利刃划破了绿阶和青阶之间的隔膜。

　　前所未有的肉体力量充斥雷罡浑身上下，几乎每一个汗毛都有着不可思议的力量，雷罡双手紧握，一股闷雷之声响起，一呼一吸宛如雷鸣，其散发的气息更是犹如一座恒古高山。

　　内劲的转变带来了更强的爆发力，更强的毁灭力，而肉体吸收了药劲、精纯力量之后也发生了翻天覆地的变化，雷罡冒险承受这一击竟是得到了如此大的好处，这是雷罡没有想到的，内视丹田之中被护婴甲包裹的罡婴，雷罡内心暗道：“罗天鸣这个人情我记住了。”这护婴甲正是罗天鸣与雷罡交换的，雷罡知晓此次会面临什么样的危机，在进入死亡城之前便穿上了护婴甲，毕竟肉体在如何重创也能愈合，但罡婴一旦破碎，便是神魂俱灭的下场。

　　深吸了口气，雷罡查看体内，发觉原本断裂的骨骸，此时愈合之后，其变得如万年玄铁般坚硬比之前要强上十倍不止，肉体每突破一层都会带来的翻天覆地的变化，而雷罡进入了青阶，也就意味着雷罡与混沌地阶高手有了抗衡的资本。

　　雷罡目光迥然的盯着老者，嘴角露出了一份笑意，道：“再来！”


第七百四十三章 变态的肉体

　　老者面色凝重的注视着满脸自信的雷罡，他清楚的感受到雷罡的进步，这也是令他难以置信的，毕竟前前后后才不过百息时间，被自己一击击中之后，虽然重创，但其恢复速度竟是如此恐怖，老者阅历甚广却从未听过有如此恐怖的愈合力，老者深吸了口气之后，道：“好好准备，这一招比更甚之前。”

　　当即，老者祭出了一把地阶神剑，这神剑呈黑红色，充斥着一股浓郁的血腥之意，冰冷的剑芒令人背脊发凉，仿佛是不知饮了多少鲜血才侵染成这般的模样，随着老者催动体内的罡气，这黑红色的神剑遽然绽放出三彩光芒，空间几乎沸腾，空气之中弥漫的力量汹涌汇集老者体内，他双目如电的盯着雷罡，道：“最好拿出你的最强防御，否则，老夫不敢保证你的下场。”无疑，老者已经动了全力。

　　雷罡深吸了口气，摇了摇头道：“来吧。”当即他的浑身肌肉再次隆起紧密结合起来，这并非是雷罡鲁莽，而是他想看青阶肉体与绿阶肉体相比，到底强大了多少，虽然感知到了肉体的强大，但具体达到何等地步雷罡并不知晓，此时，唯有在抵挡混沌地阶高手的一击。有护婴甲在，雷罡并不担心自己会魂飞魄散。

　　老者身子挥舞出了一个奇异的动作，手中的神剑爆发出的三彩剑刃宛如一道灭世刀又如泰山压顶一般对着雷罡的劈去，这覆盖半壁天空的三彩剑刃之中宛如有无数条神龙游动其中，空间剧烈震动下方的战场之中更是空无一人，所有的弟子纷纷挤进了洞府之中，身体瑟瑟发抖，混沌地阶强者的战斗不是他们能够涉足的。令他们震惊的是雷罡，这个以玄阶罡神击杀两万余名高手，此时竟然还敢挑战混沌地阶高手，这颠覆了他们的认知，但雷罡之名已经深入玄阶战场的每一位西塔星弟子心中。

　　“轰隆隆”宛如雷鸣般的巨响充斥战场之中，这道剑刃爆发的三彩光芒覆盖着整个玄阶战场，一剑蕴含灭世之威轰在雷罡身上，双手交错的雷罡只感觉全身被强行撕裂，之前那般的撕心裂肺的疼痛再次席卷，浑身血肉竟然在此时全部被这一剑蕴含的毁灭力所摧毁，但雷罡的骨骸却坚韧异常，竟然没有丝毫的伤损，雷罡整个高达的身躯已经没有肉只剩的高大，散发着青光的骨骸，而骨骸之上血肉模糊，雷罡神智依旧没有消散，他低下头满头是血肉的他，那一双冰冷至极的双眼显得极为恐怖，看着自己的双手，雷罡吸了口冷气，自己此时的肌肉竟然在这一击之下全部被撕裂，所剩下的只有骨骸，好在所剩不多的内脏都在骨骸之中，否则，雷罡这个本尊就要彻底死亡。

　　震惊的同时，雷罡内心又充斥了惊喜，没想到达到青阶之后，强大的是肉体，他神识调动储蓄戒指之中的丹药，吞了下去，又吞了几颗魂珠，而神魂吸收天地之间的精纯力量，肉体又急速愈合着。

　　老者瞳孔凝缩成一点，不可置信的看着急速愈合的雷罡，他第一次看到全身只剩骨骸竟然肉体还未死亡之人，此时发生的一切超过了他的认知。他死死的盯着散发着青光的骨骸，仿佛这青光已经组成了一道强大的防御抵挡了自己的攻击。

　　此人还是人吗？老者脑海之中突然生出了这么个想法。不到百息，雷罡只剩下骨骸的身躯全部恢复过来，原本古铜色的肌肤，此时竟然呈粉嫩装，宛如婴儿一般晶莹剔透，隐约有着青光在肌肤之中流动，一道淡淡的青光从雷罡的体内散发开来，却是形成了一个青光防御罩。

　　达到青阶之后，肉体和骨骸会发生翻天覆地的变化，而其中最为奇特的是骨骸，不仅坚韧异常更蕴含的爆发力极为恐怖，好在此时是老者攻击雷罡，如果让雷罡攻击老者，恐怕，老者会更加震惊。

　　雷罡深吸了口气，内心惊喜，每一次肉体重创，用精纯的力量恢复之后，雷罡都会感受到肉体的强化所带来的舒适之感，他双目之中划过一道幽光，盯着老者道：“最后一招！”

　　老者点了点头，面色凝重，他低喝一声，两道神剑从其储蓄戒指之中飞出，一共三把神剑，双手不断掐着各种手决，老者目光闪烁，突然一声怒喝，老者身子大放三彩光芒，一分为三分入三把神剑之中。

　　这老者乃死板之人，虽是三招，但其招招动用全力，而此时第三招竟是动用了最强攻击，以身化身进入三把地阶神器之中，他曾经以这招将混沌地阶巅峰高手重伤，这是让引以为傲的一招，而此时，雷罡所表现出的诡异，令他毫不犹豫的动用了这一招，他倒想看看雷罡到底能够承受得住不，当然其也有私心，他是个心胸狭窄之人，此时见雷罡玄阶的修为竟然能够承受自己的两招，这令他内心嫉妒万分。

　　第三招比之前两招更强，天地为之色变，气势如虹，声势纵横宛如末日一般，一股剧烈的危机令雷罡呼吸变得粗重起来，一抹杀机从雷罡心中生出，但由不得他多想，此次雷罡依旧不唤出骨鳞甲，而是以肉体抗横，在危机逼迫的瞬间，雷罡脑海急速运转，浑身的肌肉竟然相互紧密结合，而骨骸散发的青色光芒更盛，笼罩全身形成了一道强大的青光罩。

　　三剑发出龙吟虎啸般的嗡鸣之声，最后竟是三剑融合为一一道参天巨刃从天而将，空间撕破，结界剧烈震荡，整个战场之中陷入白昼之中，而雷罡浑身的肌肉高高隆起，目光迸射。精芒，浑身上下宛如山岳充斥着无尽的力感。他低咆一声，硬生生的接下了这足以令混沌玄阶强者陨落的强大一击。

　　“轰轰轰”雷罡只感觉震耳欲聋，钻心的疼痛宛如潮水轰击着雷罡，强大的力量竟是让雷罡的肌肉再次撕裂，这股力量疯狂的冲击着雷罡的骨骸，青光罩在这股力量面前根本没有丝毫的防御力，雷罡怒吼一声，全身骨骸再次发生了异变，其散发的青色光芒更为浓上了几分，雷罡疯狂的吸收着空气之中弥漫的精纯力量来愈合浑身肌肉血脉。

　　雷罡不知，在其额头“雷”字之中那个手臂模样的印记已经转变为青色，源源不断的力量从这印记之中朝着雷罡全身扩散。

　　抵触这股毁灭力之后，雷罡松了口气，内心惊叹好险，丹田之中的护婴甲已经破碎，好在罡婴相安无事，否则，雷罡后悔莫及，不过，令雷罡喜出望外的是，肉体在不断的强化，这又令雷罡苦笑不得，难道肉体每次要经历如此重创才能强化？当即，雷罡看了眼满脸苍白站在那里双眼死死盯着雷罡，满是不可置信的老者，冷笑道：“三招已过，此时，也该轮到我了吧？”


第七百四十四章 错遇

　　老者闻言那苍白的干瘦的脸孔遽然抽搐几分，内心暗道不妙，此时见识了雷罡肉体的诡异之后，老者心存忌惮，不敢一战，而且这三招已经令其体内罡气消耗大半，当即，他大义凛然道：“小辈，你已经承受老夫三招，大可离开混沌玄阶战场进入地阶战场。”

　　雷罡内心冷笑，这老家伙三招招招要命，已经彻底激怒了雷罡，以雷罡的脾性只要得罪自己者便毫不手软，从另一方面来说，雷罡只有击败眼前这人才拥有资格存活在混沌地阶战场，毕竟，在混沌地阶战场之中的西塔星弟子全部都是清一色的混沌地阶高手，如果连这老者都无法击败，雷罡大可不必前去，就算去也是自寻死路。

　　老者见雷罡的双目幽寒，内心咯噔一跳，他已经认识到自己之前三招已经将这诡异的小子激怒，一边暗暗急速恢复之时，他又干笑道：“你走吧，老夫为你打开混沌地阶战场大门”说完，他手持一块令牌在空中一划，一道漩涡浮现，散发着血红妖异的光芒。

　　雷罡看了眼漩涡，又撇了眼老者手中的血红令牌，不再多说，身子化作一道光芒射入漩涡之中，而老者见此，暗自松了口气。

　　“砰！”就在老者以为雷罡不再追究之时，一股磅礴巨力轰在了老者的腹部，老者只感觉这股巨力令其肉体五脏六腑，骨骸、肌肉寸寸断裂，他内心大骇，身体已经无法控制，神魂一动，一道三彩罡气罩笼罩其全身，而雷罡的攻击宛如狂风骤雨轰击着罡气罩。

　　“小辈，老夫已经放你离开，为何还要动手？”老者内心大骇，雷罡突起不易的一拳彻底将老者那仅存的一丝战意击退，如此恐怖的力量当真不是肉体能够承受，老者甚至认为，如果在承受一拳，以自己的身体必然是肉体死亡，绕算如此，此时肉体重创，没有千百年别想恢复。并非是每一位修炼者都如雷罡这般，雷罡原本就是专修肉体，在肉体方面的早已远非寻常修炼者能够比拟的，而寻常修炼者随着修为的提升，肉体也会得到极大的改善，但终究无法与专修肉体的体修者媲美，这也是当初为何古修能够纵横洪荒圣界的原因。

　　老者的反应还算灵敏，否则在承受雷罡一拳必然肉体破碎，罡婴飞出就更无法抵挡雷罡的狂猛攻击，绕算如此，老者此时也处于了被动状态，雷罡的攻击比之前更盛，达到青阶之后，几乎每一根肌肉，都会爆发出强大的力量，而且那坚韧异常的骨骸的力量更为恐怖，几乎足以撕裂山岳之力，隆起的肌肉充斥着无尽的力感，令雷罡宛如战神降世。

　　雷罡身子极快，根本令老者无法扑捉，而每一拳都会令罡气罩爆发出剧烈的颤抖，令老者身子在空中飘忽不定，雷罡一拳又一拳，直至将这罡气罩轰破，这时，老者大惊，又想唤出罡气罩却是为时已晚，雷罡的一拳轰在其腹部，令原本就濒临死亡的肉体瞬间化为血肉四溅开来，而一道罡婴飞来，老者面目扭曲的尖叫起来，想要逃离此处，但却被雷罡右手一抓将其碾碎化作最精纯的力量吸入体中。

　　击杀这名混沌地阶老者之后，雷罡对自己的修为有了一定的认知，混沌地阶高手虽强，只要不正面承受其一击，那么自己必然可以占主动地位，而极致的速度配上狂猛的力量，体修者足以爆发出完美的攻击，令人防不胜防。

　　这时，雷罡突然感知到一股莫名的感觉席卷全身令他情不自禁的看了眼下方，这股感觉很怪，仿佛是有自己的至亲再次，雷罡沉吟片刻，苦笑连连，看着还未愈合的漩涡，便飞入其中。

　　而雷罡不知，这一次的误认为是错觉却造成了不必要的后果。

　　在混沌玄阶战场下方，一名黑衣青年乌黑冰冷的双眸看向空中，在这一刻他内心不由自主的加快了跳动，一股从未有过的感觉令青年内心感受到前所未有的复杂之情，但这感觉只不过是一闪而逝，令青年有些犹豫不定起来，当看到上空漂浮的光幕之中名列第四的名字之时，青年浑身阴寒的气息散发开来，令数个盯上西塔星弟子纷纷吸了口冷气，一时不敢乱动。

　　“雷罡！是他，是他吗？”青年喃喃道，冷酷至极的脸孔上浮现了前所未有的犹豫和徘徊，此青年正是雷虚，在以前雷虚心中早已想过如果见到那个人之后，必然要让他吃一番苦头，在质问与他，但此时离他越来越近，却令雷虚犹豫了。他虽是怨恨他，但以他的机智也知晓其中必有自己不知情的地方。

　　思忖良久之后，青年神识扩散寻找起来。

　　“呼……”一道破空之声响起一道利刃从青年背后席卷而来，但还未接触到青年，便被青年体中突然散发出的一股乌黑的火焰燃烧的干干净净，青年缓缓转过头，满脸冰冷的看着背后一脸愕然的西塔星弟子，眼中杀机毕露无遗。

　　雷罡只感觉眼前的情景一变，一股更为浓郁的血腥之味迎面扑来，一股危机之感瞬间笼罩雷罡，雷罡深吸了口气，身子往前一踏，极致的速度令雷罡瞬间消失在空间之中。

　　“呼……”一声破空之声响起，雷罡所站之地浮现一名脸面阴鹫的中年男子，他双目阴寒的扫过四周，脸孔上露出了惊疑之色，他双目扫过四周，浑身的气势表露无遗，一道三彩罡气罩笼罩他全身，手中的龙形神剑光芒四溅，隐约有着龙形雾状浮现。

　　“出来吧。”中年男子声音寒冷道。声音宛如一道道波浪朝着四面八方扩散而去。

　　混沌地阶战场比混沌玄阶战场更大，四周依旧是高达万丈的城墙，但此战场太过大，宛如一个独立的世界一般，但地面的尸骨并不比混沌玄阶战场少，雷罡急速的在空间之中奔跑，无声无息此速度极为骇人，他并不打算离去，而是就此将这中年男子击毙。

　　神识扩散，发现方圆十里之内并无其他人之后，雷罡遽然出现在中年男子背后，一击汹涌爆发出来，中年男子眉毛一挑，嘴角微微冷笑，身子往前一踏，手中的神剑横扫向背后，蕴含三行混沌龙之力宛如一道毁灭力就此要撕裂空间一般。

　　“轰！”数十道拳劲轰击在这剑刃之上，而雷罡的身子再次消失，瞬间，数百道拳劲从空间的四面八方轰向中年男子。

　　这男子的面色微微凝重起来，他虽是感受到雷罡气息并不强大，但此时，却令他不得不重视起来，此人的速度太快了。他浑身光芒四溅，三道光芒爆发开来，凝聚出了三道庞大的神龙包裹全身，竟是抵挡了雷罡的拳劲。


第七百四十五章 惊险一战

　　中年男子面色愈加凝重，虽是抵挡了雷罡的攻击，但从始至终都未见到雷罡的人影，这令他极为愤怒，从其攻击来看，理应是个体修者，这么多年来，中年男子并非未与体修者交手，但他们的速度并未达到如此之快，连人影都无法扑捉，神识虽是能够感知到其，但速度太快了，等他感知到了，早就发现雷罡已经又是另一个地方，他只能这般维持防御，静下心来寻找雷罡的破绽。但令他意想不到的是，自己的防御并不能抵挡雷罡那犹如狂风骤雨般的攻击，不到百息时间，他又不得不重新唤出罡气罩。

　　“我倒想看看，你能坚持到何时。”中年男子心中一横，内心冷笑，以他的经验来看，体修者虽强，但其持久力并非永恒，一旦内劲消耗完之后，便会慢下来，不过，令他微微担心的是其他人，他已经感受到了数个气息扫过，在混沌地阶战场，如果不能速战速决那么极为危险，一旦重创那么就会被其他人盯上，这般下来，下场定然会很惨。

　　雷罡依旧不饶的攻击着，他体内的内劲宛如取之不尽用之不竭，而且这般下来，只会令雷罡毫无忌惮的宣泄肉体力量，达到青阶之后雷罡对肉体的认知有了更深，完全能够掌控肉体的力量，而且，攻击之中，雷罡渐渐融入了重劲，此时，雷罡能够爆发出五重劲，虽是无法攻破此人的防御，但这令雷罡极为欣喜，此时的五重劲足以抵挡土行分身那具肉体的七重劲，毕竟，雷罡并未全部融合骨骸，无法爆发出骨骸的真正的力量，但由此，雷罡得出，那具骨骸的深不可测，九重劲并非那具骨骸的极限，至于多少，雷罡此时还无法得知。

　　这男子并不知雷罡已经将他看成了锤炼速度的靶子，他也不急，不过其神经却是极为绷紧，一旦罡气罩被击破，他便会瞬间唤出，以免承受雷罡的恐怖拳劲。

　　不知不觉之中，已经有三人盯上雷罡几人，他们内心大多数惊奇，雷罡的速度之快令他们都无法扑捉，只看到一道道拳劲汹涌席卷中年男子。

　　“吗的，到底那时才能完？”男子内心大怒，手中的神剑爆发出炽热的光芒，他的耐心被雷罡渐渐的磨掉，已经整整一个消失了，围观的修炼者达到了十几位之多，这让中年男子的心都悬了起来，混沌地阶战场并非是见人就打，毕竟，能够进入此地者都活了不少年头，每人都有其杀手锏，挑战了一个便要准备被另一个挑战，所以，一般而言，混沌地阶战场不会冒然挑战其他人。

　　手中的神剑爆发出炽热的光芒，这剑芒之中龙影闪现，龙吟之声更是长啸连连，空间震荡，龙影充斥空中，令雷罡受到了不少的威胁，速度微微放缓了数分，这却给了中年男子的有机可乘，攻击宛如潮水般轰击着雷罡，倒最后，雷罡不得不现出身来，骨鳞甲、磐石罩笼罩全身，虚剑祭出手中，达到青阶之后，雷罡使用虚剑已经没有任何的不适。

　　开天四十四式，雷罡内心低吼，虚剑乌黑的虚剑绽放出阵阵青芒，一剑之威足以劈开山岳，迎上中年男子。

　　玄阶罡神小子？围观的西塔星高手纷纷一愣。

　　难道，此人便是那混沌玄阶战场的雷罡？已经有数名高手猜测出了雷罡的身份，混沌玄阶战场雷罡十年击杀两万三千余名弟子，在西塔星传开，不仅是混沌地阶战场，就算是混沌天阶战场也小有名气，毕竟，能够进入混沌地阶、天阶战场之人，都听闻过一人，堕天！那个在死亡城四个战场之中名列第一的神秘人物。而以雷罡的击杀人数，足以媲美昔日的堕天，如何不让他们关注？

　　“砰！”虚剑重重的击在了中年男子的罡气罩之上，磅礴之力宛如亿万斤重力般轰在罡气罩之上，中年男子只感觉胸腔热血沸腾，差点没喷出口鲜血，身子竟是倒飞开来，他有着罡气罩为防御，并未太重视雷罡的攻击，而此时承受一击，令其罡气罩剧烈震荡起来，竟是隐约有着破碎的迹象，这令中年男子瞬间如临大敌，极为凝重起来。

　　雷罡的身子宛如水中鱼儿，速度之快只能看到其虚影，虚影一现都会蕴含青色的一击，在一息之间竟是会有十道剑刃轰出，一时之间，中年男子竟是处于了被动状态，绕算他内心暴怒，但却无可奈何，祭出虚剑运用开天罡技的雷罡，其攻击力大为提升，开天乃昊玄观混沌而领悟，不仅是力道，更蕴含着混沌最为古老的奥妙，这股奥妙，雷罡还未彻底掌握，否则，开天四十四式足以破开这男子的罡气罩。

　　昔日，昊玄凭借一把千万斤重剑以及开天招式，纵横洪荒圣界，名列洪荒榜第三，可见其强大之处。

　　“砰砰！”中年男子不断倒退，罡气罩已经被破除了三道，他内心大为震惊，雷罡的攻击宛如滔滔洪水连绵不绝，令其竟是对雷罡无可奈何，他攻击虽然狂猛，但雷罡的速度快如闪电，根本无法攻到他，无数道攻击都被雷罡躲闪掉。

　　“轰！”

　　“呯！”一声闷响伴随着罡气罩破碎之声，又一道罡气罩破碎，中年男子内心咯噔一跳，一道罡气罩瞬间唤出，却没想到雷罡速度更快，虚剑竟是在罡气罩还未出现之际，横扫在中年男子的背部，强大的力量宛如山岳撞击，竟是直接将中年男子的身子击飞。

　　“噼里啪啦”骨头断裂之声响起，中年男子倒飞之时，体内血肉化为肉渣，骨骸完全断裂，身子宛如海绵一般坠落在地，反弹开来，身子剧烈的抽搐，中年男子的双眼瞪的滚圆，他无论如何都未想到雷罡的一击竟是达到了如此恐怖的地步，一击令自己的肉体彻底死亡，他罡婴毫不犹豫的飞出体内，一道土黄色的护婴甲笼罩全身，一般小剑在其罡婴手中闪现幽芒，他竟是不逃，罡婴小手猛的拍向小剑剑柄，小剑遽然消失，一声破空之声响起，急速射向雷罡。

　　“嗡嗡！”雷罡钻破空气的嗡嗡之声，一股危机之感笼罩全身，雷罡内心大惊，身子连连倒退。

　　“轰！”这小剑的速度之快令雷罡无法反应过来，直接穿破磐石罩，刺破骨鳞甲，钻入雷罡的体内。

　　“好险，好恐怖的小剑”雷罡额头冷汗直冒，腹部鲜血直冒，这小剑竟是破除了磐石罩、骨鳞甲、以及肉体直接射入雷罡的腹部丹田，只差一丝，就射在雷罡的罡婴之上，好在雷罡最后身子微微偏斜，否则，后果不堪设想，雷罡深吸了口气，双眼寒光四溅，盯着化为一道光芒射入天际的罡婴，神魂疯狂的吸收空气之中弥漫的精纯力量，身子急速往前一踏，追了上去。

　　“好恐怖的小剑，好恐怖的人！”围观者纷纷吸了口冷气，他们看出了端倪，更意味着那小剑足以致命，破除罡婴令人魂飞魄散，但雷罡竟是躲过了这一劫。就是雷罡躲过了，才令他们震惊，如果是他们，必死无疑，这小剑飞出，以及击在雷罡身上，几乎只是一息的时间。


第七百四十六章 龙幽儿

　　见自己最后绝招都未将雷罡击败，这中年男子内心惊颤无比，更暗恨自己之前的鲁莽，他朝着城墙方向夺命狂奔，但那股危及之感却从未消失。

　　“呼……”一声闷雷般的呼啸之声响起，中年男子几乎绝望起来，转头一看，却是看到漫天青色光芒，一道拳劲瞬间将其笼罩，罡婴瞬间破碎，化为纯净的力量蔓延开来，而雷罡出现在其罡婴破碎的位置，深吸了口气，目光明亮不已。

　　“不愧是混沌地阶战场，充斥的力量比玄阶战场强上十倍不止，更重要的是，此地的灵气才能让自己肉体再一次精进。”雷罡内心暗道，浑身的肌肉隆起仿佛其中蕴含极为恐怖的力量，体型高达一丈，宛如一个战无不胜的战神，令人心存敬畏。

　　那些围观的修炼者早早离去，并未追来查看，以他们的认知如何不知这中年男子的下场，如果还寻来，那就意味着挑衅雷罡，没有绝对的把握之前，他们不敢冒然挑战。

　　雷罡神识扩散开来，继续寻找着强者。

　　于此同时，混沌玄阶战场却又陷入了一场屠杀之中，被雷罡十年屠杀两万三千余人之后，混沌玄阶战场的人数已经只有五万不到，绝大多数都在洞府之中，原本以为雷罡离开之后，他们大可放开心来，但随之而来一名玄阶道神的出现，令他们惊愕的同时又躲回了洞府之中。

　　“一百零三人。”在混沌玄阶战场之中，一名黑衣冷酷青年每击杀一人之后，内心都会默念数字，他的目标只有一个，那便是超越上方光幕之中第三名的雷罡。

　　随之时间的流逝，混沌玄阶战场交战之人达到了史上第五次人数最少，而雷虚之名在混沌玄阶战场之中名声大起。

　　十年后。

　　整个西塔星之中议论最多的不在是雷罡，而是雷虚，这个在考核之中脱颖而出的神秘青年，从一进入西塔星便一直就是众人议论的焦点。

　　“听闻没，混沌玄阶战场的人数已经少于了两万，达到了史上最低，整个玄阶战场之中已经没人敢挑战，要么就是在洞府之中要么就是百年时限到了，出了战场，其余的绝大部分都丧命在那雷虚手中。”

　　“上一次是雷罡，这一次是雷虚，传闻，雷罡和雷虚两人好似长的极为相似，难道两人之间有何瓜葛？”

　　“太恐怖了，听闻那些从混沌玄阶战场出来的弟子说，死在雷罡手中那便是尸骨无存，而死在雷虚手中则是完好无损，这两人的攻击都是极端的存在啊。”

　　“与其死在雷虚手中，我跟希望死在雷虚手中，至少死在雷罡手中知道自己是如何死的，而死在雷虚手中，则是毫无知觉，这才是令人最为恐惧的啊。”

　　不得不说，雷罡、雷虚两人之名在西塔星传开，西塔星不管是修为强大弟子还是修为低的都纷纷关注起来，毕竟，两人的手段令人震惊。

　　“两万两千零一十九人，在差一千便能够超过他了。”混沌玄阶战场，雷虚右手虚火直冒直接焚烧一名弟子之后，内心默念道。他浑身煞气缭绕，宛如魔神在世，环顾四周，却是整个玄阶战场之中已经无人。

　　“如果不是人太少，我必然已经超过他了。”雷虚内心道，抬起头看向光幕之中的数字暗道。

　　“堕天击杀三万五千七百人。”

　　“万无情击杀三万五千五百人。”

　　“雷罡击杀两万三千零一十九人。”

　　“雷虚击杀两万两千零一十九人”

　　“谛释击杀两万一千零九人。”

　　雷虚看了眼城墙之上，内心沉吟片刻之后，暗道：“不管如何，我要超越他，在前往混沌地阶战场。”

　　混沌地阶战场。

　　雷罡此时面临着十年来最为棘手的敌人，龙幽儿。

　　雷罡在十年之中，只击杀了百位不到的高手，这其中，雷罡重伤三次，躲进了洞府之中，不过，雷罡的修为已经达到了混沌黄阶，吸收了如此精纯的力量之后，雷罡的雷行突破了雷龙之力达到了混沌雷龙之力，而青阶初期的肉体也提升至中期，不管是力量还是防御都提升了一大截。

　　雷罡双目闪烁着忌惮之色，注视着双眼极为平静的龙幽儿，雷罡内心暗叹，当初第一次见到龙幽儿，那五龙战车就给了雷罡很大的震撼力，得知她的身份和修为之后，雷罡对龙幽儿极为忌惮，却没想到，在混沌地阶战场碰上了，望着那绝美却没有丝毫情绪波动的脸孔，雷罡低声道：“龙道友，在下并无挑衅之意”。

　　“名震西塔星在混沌玄阶战场的雷罡，没想到竟是你。”龙幽儿声音平淡道，当初在拍卖会之中雷罡公开与戾殄竞价，令龙幽儿多看了几眼，而此时，龙幽儿的目光有意无意的扫过雷罡的额头，时而眼眸深处拂过思索之色。

　　“如果没事，在下先行进入洞府之中修炼一段时间。”雷罡抱拳道，他不敢与龙幽儿一战，先不说龙幽儿身为龙家的天才第一人，其身上的神器必然不少，加上那混沌地阶巅峰的修为，雷罡面对他只有死路一条。

　　“道友，且慢。”龙幽儿目光一闪，轻启嘴唇道。

　　雷罡身子一愣，面色微凝的看向龙幽儿，内心极度戒备，随时准备强力一击。

　　“你可是古修一族？”龙幽儿问道。

　　古修？雷罡内心一愣，难道她认为自己是古修？当下，雷罡心绪急速运转，片刻之后，雷罡深深的看了眼龙幽儿道：“不愧是龙家青年第一人。在下正是古修一族的弟子。”

　　得到雷罡的确定之后，龙幽儿目光一闪，低声道：“那为何我并未听闻过古修一族之中有雷姓之人？”

　　“雷罡只不过是在下行走洪荒圣界的名字，在下名为重炼！”雷罡淡然笑道，脸孔上看不出丝毫的端倪。

　　“重炼？”龙幽儿默念几遍，那眼眸之中急速闪过的震惊之色并未逃脱雷罡的双眼。


第七百四十七章 交战

　　古修一族，昔日洪荒圣界的王者一族，自从退出修炼者的视线之后，整个洪荒圣界没几人知晓他们所在，但时到今日依旧威慑着洪荒圣界的各大势力，就算洪荒圣界四大尊所在的联盟亦是对古修一族忌惮无比。

　　龙家虽在皓月星域属于第二大势力，但在整个洪荒圣界之中无法排进前五，龙幽儿虽是龙家天才，但在洪荒圣界这个天才辈出之地，龙幽儿也并非顶尖天才，她虽是天生傲骨，但面对古修一族她不得不保持敬畏，此时知晓眼前之人竟是那神秘至极，又强大的恐怖的古修一族，绕算龙幽儿内心也充满了震撼。

　　原本，龙幽儿只是猜测，但并不确信，但雷罡说出“重炼”两字之后，她已经信了九分，重，乃古修一族青年一代的姓，寻常人根本无法得知，加之雷罡的肉体强大的恐怖，龙幽儿不得不相信，当即，龙幽儿强颜笑道：“重炼道友，小女子对古修一族很是崇敬，不知是否有机会前往古修一族？”

　　雷罡面色一愣，没想到龙幽儿竟是有这般想法，不过，雷罡也暗叹龙幽儿的冰雪聪明，既是试探又是说出了她心里话，随即，雷罡淡然道：“龙道友，恐怕这不是在下能够做主了。”

　　正当龙幽儿还想说什么之际，一个金色身影浮现在龙幽儿的身边，雷罡瞳孔急剧一缩，此人竟是星天煞，那个拥有恐怖后台天才人物，雷罡自知不是星天煞的对手，先不说，这古修一族的身份是否可以镇住星天煞，就是那强大的实力，都令此时的雷罡忌惮万分，当即，雷罡抱拳道：“龙道友，在下先行离去了。”

　　“怎么？我一来你就要走？难不成我会吃了你？幽儿，那周赫已经被我击杀，我倒想看看谁还敢接近你。”低沉之声响起，雷罡只感觉金色身影之中射出两道精光，宛如千万刀剑笼罩自己了一般，这令雷罡大感危机，听到星天煞的话雷罡内心大震，周赫？泣天宗的青年一代佼佼者竟是被他杀了？而且从他的语气来看，好似与龙幽儿的关系不浅，雷罡可不想呆在此地，星天煞毫无顾忌的击杀泣天宗的青年佼佼者，虽然修为只有混沌玄阶，但一身神器却是极为惊人，传闻，周赫在泣天宗的身份极为不简单，而星天煞却毫无顾忌的击杀，可见其狂妄到何等的地步，或者说，他有恃无恐，泣天宗在强，也不敢得罪他星天煞，或者说是星禹大尊。

　　龙幽儿的黛眉微蹙，看也没看星天煞，便对雷罡道：“你先离去吧。”

　　星天煞面色微沉，盯着雷罡，眼中杀机浮现，低沉道：“你是谁？”。

　　雷罡不想得罪星天煞，只得回答道：“雷罡。”

　　“哦？你便是那雷罡？依我看也不过尔尔。来，我倒想会会你，看你是否如传闻之中那般的强大。”星天煞嘴角掀起冷笑道，乌黑分明的双眼之中杀机暴露无遗。

　　“星天煞，你不能动他，否则，就算星禹大尊也无法保下你。”龙幽儿如何听不出星天煞的杀机，连忙制止道，自从知道雷罡的身份，龙幽儿不仅升起了结交之意，毕竟那个种族值得她结交。

　　“哦？”星天煞眼露诧异之色，看了眼雷罡，平淡道：“难不成你便是那古修一族的弟子？”

　　雷罡点了点头，他不想参与星天煞和龙幽儿之中，从星天煞的话来看，恐怕这星天煞中意于龙幽儿这才会对雷罡产生杀机，而那周赫也正是因为如此才死于星天煞之手，古话有言：红颜祸水，莫过于此。

　　“哦？既然如此，那么我倒想看看那消失了无数年的古修一族，是否真像传闻之中那般强大。”星天煞得知之后，反而升起了战意，浑身气势瞬间爆发，三彩光芒充斥在空间之中，在其中竟隐约有着龙身浮现，一把散发着金色、火红、土黄、紫色的四彩神剑出现在星天煞的手中，星天煞虽狂妄，但面对古修一族，却不得不重视。

　　雷罡内心一沉，看了眼他手中的天阶神器，苦笑道：“星道友，在下并非是你的对手，此战毫无悬念。”

　　星天煞的脸孔猛的一沉，目光闪烁不喜，正欲说什么，却被龙幽儿打断，龙幽儿道：“星道友，你以天阶神器来面对赤手空拳的雷道友，恐怕胜之不武。”

　　星天煞一愣，沉吟片刻，打量雷罡一番之后，没有多说什么，金色战甲以及天阶神剑全部收入储蓄戒指之中，换上了一套地阶神器，盯着雷罡，道：“可以开始了？”

　　雷罡苦笑，内心暗骂龙幽儿多事，但事已到此，雷罡也无可奈何，当即道：“那星道友，我们点到为止，如何？”

　　星天煞冷笑，空间之中充斥的三彩光芒突然凝聚出了三彩神龙，闪电般的射向雷罡，雷罡内心大惊，骨鳞甲和磐石罩全部唤出，身子急速倒退，虚剑祭出手中，临空一跃一剑劈向攻来的三彩神龙，这神龙乃星天煞所领悟的混沌三龙之力，威力不可小嘘。

　　“砰！”一声巨响，雷罡只感觉一股无法匹敌的力量压下，虚剑宛如击入了深海，其力道瞬间消失。

　　“砰”雷罡的磐石罩、骨鳞甲瞬间炸开，这三彩神龙之力直接破除雷罡的防御，轰在了他身上，一团头颅大小的血洞浮现在雷罡的胸口，雷罡瞬间感觉体内热血逆流，喉咙一甜，几乎要吐出血来，深吸了口气压下喉咙之中的鲜血，他内心震惊万分，暗道好诡异的攻击，虚剑的一击竟是对其无用，雷罡急速倒退，神魂吸收空间之中的力量，几息的时间胸口上的创伤便完好无损。

　　龙幽儿和星天煞同时露出了诧异之色，对雷罡的恢复能力感到极为惊奇，特别是星天煞，他对自己这一击有着绝对的把握，寻常混沌地阶高手面临这一击不死也要重创，而雷罡看似并未有何创伤，如何不令他惊讶。


第七百四十八章 邪魂鼓再现

　　空间之中弥漫的精纯力量对雷罡而言宛如最好的恢复神丹，肉体上的创伤对雷罡来说根本算不了什么，星天煞的随意一击却蕴含的力量着实惊人，星天煞紧盯着雷罡，道：“不错，不愧是古修一族，如此肉体，如此恢复能力并非寻常人能够做到。”

　　星天煞虽是属于高傲之人，但对雷罡的肉体也不由的赞叹起来，说他丝毫不顾忌雷罡所谓的古修一族的身份，那是不可能的，当初，星天煞游历洪荒圣界，其师尊星禹大尊交代了几个不能得罪的存在，而古修就是第一个，星禹大尊嘱咐不到逼不得已不能与古修一族为敌。

　　大尊，并非是无敌的存在，每一位大尊都有自己忌惮的存在，而古修一族则是每一位大尊所忌惮的，同阶堪称无敌啊。

　　雷罡恢复之后，身子遽然往前一踏，消失在空间之中，星天煞眉头一跳，神识扩散寻找雷罡，而龙幽儿早已退到千米之外，观看这一战，看到雷罡消失，龙幽儿本能的散发出神识寻找雷罡的踪迹，但片刻之后，龙幽儿和星天煞几乎同时暗道：“好恐怖的速度！”

　　雷罡的急速移动令两人的神识根本无法锁定，在星天煞凝重的寻找破绽之际，一道虚影浮现在其背后，星天煞内心一震，心念一动，所散发出的光芒之中一条三彩神龙再次浮现直接扫向其背后，但这一击却是扑空，雷罡的身影只浮现了一个瞬间便消失。

　　“砰！”但数道拳劲却是轰在了星天煞的罡气罩之上，强猛的力量临星天煞身子不由自主的倒飞开来，而雷罡的攻击宛如骤雨般轰在星天煞的罡气罩之上，一声声闷响炸响开来，强大的力道形成一道道涟漪震荡波扩散开来。

　　星天煞眉头紧皱，雷罡的速度之快令他无法扑捉，但下一刻，星天煞却是身子强行稳住，浑身的气势再次爆发，手中的地阶神器光芒四溅，竟是对着前方挥出一剑，只见无数道三彩小剑从这一剑之中爆发开来，宛如陨石般席卷半壁天空，瞬间，星天煞转身又劈出一剑，整个空间之中充斥着星天煞所爆发出的三彩小剑。

　　“星禹大尊的半壁杀戮，不知星天煞得到星禹大尊几分真传”远处的龙幽儿宁静的双眼拂过异色，轻启红唇喃喃道。

　　刚刚浮现在星天煞背后的雷罡，还未轰出一拳便被蕴含恐怖力量的三彩小剑射在磐石罩之上。

　　“轰轰轰……”震响连绵不断的响起，雷罡的身体连连倒退，磐石罩破碎，骨鳞甲也随之破碎，这三彩小剑之中蕴含着混沌三龙融合之力，可谓不得不强。雷罡深吸了口气，竟是任由这些小剑轰击其身，冲向星天煞。

　　“砰砰！”一道道小剑宛如凌厉无比的攻击射在雷罡身上，绕算雷罡以青阶的肉体也无法抵挡，全身上下布满了拇指头大小的血洞，鲜血汨汨流出，如果仔细的话，定然可以发现，雷罡的鲜血此时已经有了本质的改变，在那鲜红的外膜之下其中竟是蕴含少许青色，这也跟雷罡达到青阶有关。

　　星天煞目光一凝，他没想到雷罡竟胆敢硬抗这些小剑，看着急速毕竟的雷罡，星天煞面无表情，身子纵声一跃，一声古韵之声从其体内爆发开来，瞬间，空间竟然剧烈翻腾起来，宛如狂涛怒浪，而星天煞的身子爆发出乌黑的光芒，到最后，这乌黑的光芒掩盖天空，而星天煞本人竟是消失不见。

　　“这是……”急速冲向星天煞的雷罡遽然停顿下来，震惊的看着眼前的一切，原本还明亮的天空此时竟然陷入了乌黑之中，天空之中泛着点点星光，宛如虚空一般。

　　“身化虚空，竟然是星禹大尊的身化虚空，星天煞竟然学会了星禹大尊名震洪荒圣界的神技？”龙幽儿深吸了口气，身子急速倒退，仿佛极为忌惮朝着四周扩散的乌黑，直到乌黑光芒停止蔓延，龙幽儿才停了下来，她目光剧烈波动，看着雷罡，眼中露出了凝重之色。

　　不得不说，雷罡所谓的古修一族的身份引起了星天煞的重视，虽然雷罡的修为只是混沌黄阶，但星天煞却不敢大意，古修，那个令他师尊都忌惮无比的强大一族，星天煞不敢轻视。

　　“嗡！”一股蕴含无比奇异力量的声音响起，竟是令雷罡泥丸宫之中的神魂一抖，仿佛是要脱离身体一般，强大的危机之感令雷罡极为戒备，他寻找着星天煞，但却发现星天煞仿佛已经消失了一般，沉吟片刻，雷罡虚剑直接爆发出恐怖一击轰入上方虚空之中。

　　如此强大一击竟是没有引起任何的动荡，仿佛是击入了深海之中，雷罡冷汗直冒，双目迸射光芒，查看四周，寻找破绽。

　　“不好！”遽然，雷罡内心大震，身子急速朝着后方飞去。一股致命的危机令雷罡背脊发凉，这般的危机太久没有过，这令雷罡仿佛回到了当初面对战龙大尊那一刻。

　　“轰隆……”上方星天煞所化的虚空竟是传来了雷鸣之声，这雷鸣之声却又蕴含一股诡异的力量，雷罡的身形一歪，差点没从空中掉落下来，这股声音之中竟然充斥着一股音攻，宛如禁戮之地的邪魂鼓一般。

　　“轰隆！”又是一声雷鸣之声，雷罡喷出一口鲜血，面色极为苍白，神魂几乎要跳出泥丸宫之中，而丹田之中的丹婴亦是如此。如此攻击，令雷罡浑身的力量一时无法发泄。

　　“嗡嗡……”一股仿佛来自洪荒之声的嗡嗡声响起，雷罡神魂竟是脱离的身体。

　　而这时，虚空之中竟是降下一道紫色天雷，轰向雷罡的神魂，先不说这天雷的威力，绕算威力并不强，但雷罡神魂受天雷一击，重者神魂消散，轻者重创。

　　就在天雷轰下之际，龙幽儿纤手忍不住捂住红唇之时，一股鼓音从雷罡的体内传出。

　　“砰！”

　　“砰！”这鼓音仿佛能够穿透世间万象，竟是令星天煞所化的虚空剧烈波动起来仿佛是濒临破碎，而那道天雷在这声鼓音之中直接消散。

　　“砰！”又是一声鼓音，笼罩天空的虚空瞬间消失，星天煞的身影浮现，喷出一口鲜血面色极为苍白，不可置信的看着雷罡。

　　而雷罡满头雾水，但内心却掀起了惊涛骇浪，这鼓声他在熟悉不过了，正是禁戮之地的邪魂鼓，邪魂鼓的鼓声怎么从自己体内传出？雷罡缓缓的低下头看着右手手腕之上浮现的一个奇异小鼓，双目瞪的滚圆。

　　邪魂鼓？？


第七百四十九章 邪魂鼓之威

　　邪魂鼓的鼓声仿佛是蕴含着混沌最为古老的奥妙，一声声鼓声节奏仿佛是战歌令人热血沸腾，又宛如天外魔音勾人魂魄，此时星天煞动用身化星空，想演化虚空之音竟是没想到惊动了隐藏在雷罡体内的邪魂鼓。

　　当初雷罡土行分身之中的骨骸被邪魂鼓的鼓音惊醒，可见邪魂鼓蕴含的奇异力量，传闻，邪魂鼓一共有七个，如果集齐邪魂七鼓，足以披靡天下，七鼓同鸣，震响混沌，穿破混沌万界，而此时，雷罡虽是只有一个邪魂鼓，但这邪魂鼓响起蕴含的恐怖力量也并非是常人能够抵挡。

　　星天煞的双眼逐渐通红起来，邪魂鼓的鼓音蕴含的邪恶力量令星天煞只感觉体内气血沸腾，无尽的战意从他心底升起，好似不发泄这股力量便会涨破神魂，不仅是他，龙幽儿亦是如此，那平静的双眸再也保持不了平静，浮现了挣扎之色。

　　“砰！”古老而又沧桑有力的鼓音持续响起，一道道音波宛如汪洋一般朝着整个混沌地阶战场传荡，笼罩在地阶战场的结界竟是泛起了剧烈的波动，镇守在此地的混沌天阶强者被惊醒，双目散发着精芒扫向下方一望无际的混沌地阶战场。

　　“啊！！”混沌地阶战场近万命混沌地阶强者闻到鼓音之后纷纷忍受不住莫名的战意竟是发起疯狂起来，以前所忌惮之人，以前不敢乱战生怕会死于非命者，此时全部将所忌惮的抛之脑后，而城墙之中洞府恢复之人也纷纷睁开了双眼，飞出洞府。

　　一场混战在混沌地阶战场上演，这是无数年来从未发生过的。

　　恐怕星天煞不会知晓，他动用星禹大尊的神技“身化虚空”竟是引出了邪魂鼓这无上逆天的存在。

　　雷罡震惊的看着右手手腕之上的约莫指甲盖大小的小鼓，这小鼓通体呈鲜红色，仿佛是鲜血铸造而成，一道道诡异的图案、条纹清晰的浮现在小鼓之上，一道道龙形黑气缠绕着这鲜红的小鼓，遽然，雷罡双目迸射光芒，死死的盯着小鼓中心一个几乎可以忽视的图案。

　　一只强壮有力的大手，这手向下倾斜，更像压在那里，仿佛是想只手遮天一般，这个图形雷罡见过，在土行分身骨骸的额头正有这个图案，难道……这邪魂鼓与那具骨骸有着关联？雷罡深吸了口气，越发觉得那具骨骸的不凡，感受着一道道鼓音从这小鼓之中传出，雷罡内心不由惊奇起来，为何此时自己并不受这鼓音的影响？

　　“轰！”一声巨响炸响开来，巨大的轰鸣之声响彻九霄，雷罡猛的一转头，当看到前方情景之时，雷罡的面色微微呆滞下来。

　　星天煞竟与龙幽儿在交战？

　　按雷罡的认知，星天煞对龙幽儿有着不少爱慕之心，此时竟是会与龙幽儿交战？而且，看其模样竟是招招致命，雷罡不由暗叹邪魂鼓的强大，竟是令星天煞都昏了头，响起当初在禁戮之地有着十二道山脉阻碍邪魂鼓的鼓音其威力依旧令道圣巅峰强者都无法忍受，雷罡便释然，恐怕此时邪魂鼓的威力还未真正的发挥出来。

　　看着前方的大战，雷罡陷入了沉思之中，自己莫名其妙的来到了洪荒圣界，而邪魂鼓又在自己身上，难道是因为邪魂鼓惊醒了那具骨骸撕破虚空令自己来到了洪荒圣界？雷罡越想越觉得如此，遽然，一股危机笼罩雷罡，雷罡二话不说，身子往前一踏，急速离开此地。

　　“轰”一声巨响在雷罡之前所站之地炸响，龙幽儿和星天煞的战斗进入了炽热化，一道劈空的攻击蕴含的力量极为惊人，此时邪魂鼓的鼓声依旧在想，雷罡不知如何镇压，只得由它，当即，雷罡站在万米之外，观看这青年天才的大战。

　　邪魂鼓的鼓音仿佛令星天煞发狂了一般，他竟是将原本换上的地阶神器全部取下，重新穿上那金色战甲，天阶神器，而龙幽儿此时被一道三彩光芒笼罩，两人同位混沌地阶巅峰青年高手，而龙幽儿的罡气罩之中却是蕴含蓝色，一股清新的气息从其体内散发开来，无疑，龙幽儿绝对领悟了水行，雷罡水行虽还未到达混沌水龙之力，但水行却一直给雷罡一股深不可测之感，仿佛是能够保罗万物，而此时，龙幽儿无疑是达到了混沌水龙之力，雷罡正好可以目睹混沌水龙之力的奥妙。

　　星天煞的攻击极为凌厉，几乎招招都蕴含混沌三龙融合之力，却威力不可想象，但龙幽儿也丝毫不弱，她虽是没有战甲，但手中绽放四彩光芒的神器却是天阶神器，如她这般龙家青年第一人的身份，日后极有可能成为龙家家主，拥有天阶神器也不惊奇。

　　两人的攻击令空间不断震动，好似要扭曲了一般，在邪魂鼓音之下，两人竟是使出了浑身乏术，彻底的进入了死战之中。

　　“龙幽儿虽强，但其攻击并没有星天煞那般恐怖，这星天煞乃剑走偏锋之人，所融合的三行竟全部都是攻击强大的一行，分别是火、金、雷，而其又散发出了土行，恐怕他也领悟了土行，只不过还未达到混沌土龙之力，但绕算如此，这星天煞也是天赋异禀之人，领悟四行，以他的年纪简直不敢想象。而龙幽儿与星天煞相比起来，虽是有些不及，但也极为恐怖，从她散发的光芒来看其领悟的水、土、火三行，而这三行正是相克，土克水、水克火，如此相克的三行竟是被她融合，其威力恐怕会提升到极为恐怖的地步。”雷罡内心震撼的道，如果领悟的两行是相克的，那么融合极为艰难，但一旦融合，其攻击力却是恐怖，相克的两行所爆发出的威力，恐怕不必金、雷两行差！

　　天空乌云滚滚，雷光闪电，雷鸣不断响起，强大的雷行之力竟是随星天煞动而动，密密麻麻的雷天遍及空间，宛如无数道银蛇在飞舞，汪洋似的雷云更是极为震撼，面对星天煞的强势攻击，龙幽儿面不改色，从容应对。

　　滔天的气势宛如惊涛拍岸，形成的震荡波不断的扩散轰击着四周，如果是平常，必然会引起其他西塔星高手前来观战，但此时，谁也无暇顾及，就连那镇守此地的混沌天阶高手此时也双眼通红，战意盎然，极力想压制自己内心的冲动。

　　“轰隆隆！”大地崩裂，无数尸骨荡然无存，一道土浪竟是凭空升起，又急速压缩，最后，竟是形成了一道土黄色的娇躯，雷罡内心一震，这以土浪形成的人影其模样竟是与龙幽儿无疑，而这时，天空之中突然飘起了点点雨水，这些雨水疯狂聚集起来，形成一个巨大的水球，水球又急速变化又形成了一道蓝色娇躯，其模样与龙幽儿无异，而龙幽儿本人体内竟是爆发出了火红光芒，将灰暗的空间照的通红，而她原本洁白的肌肤此时竟是通红无比，宛如一个火仙子。

　　“这是……”雷罡看着分别以土行、水行变化而成的身影，他内心震惊，这并非是分身，但这两个身影蕴含着极为极端的精纯力量，雷罡猜测，他们皆是龙幽儿所领悟的几行力量变化而成，而其散发的气息竟是不必龙幽儿本人差。这样一来，与分身有着异曲同工之妙，雷罡暗叹混沌之大无奇不有。

　　雷罡不知道，此乃龙家无上神技，传闻，炼到极致能够以所领悟的力量凝聚出七个分身，当然，前提是要领悟七行，而此时，龙幽儿只能凝聚出出土、水两行分身。

　　三个龙幽儿围攻星天煞，渐渐占上风，但已经陷入疯狂之中的星天煞猛的挥出一剑，无数道三彩小剑从其神器之中爆发开来，此时的三彩小剑比之前更强，之前是地阶神器，而此时乃天阶神器其中蕴含的力量不同而语。

　　仿佛是知晓星天煞这般攻击的强大，土行龙幽儿站在最前，龙幽儿本人为中，水行龙幽儿为后，前后形成屏障，保障龙幽儿的安全。

　　见自己的攻击无效，星天煞踏裂虚空临空一剑劈向土行龙幽儿想将龙幽儿凝聚的土行分身击碎，但星天煞小看了龙幽儿所领悟的土行，龙幽儿被誉为龙家万年不出的绝世天才，其领悟力极为恐怖，以短短三万年不到达到混沌地阶便可想而知，一剑蕴含混沌三行龙之力竟是无法攻破龙幽儿的土行分身。

　　“砰！”邪魂鼓声依旧富有节奏感的响起，苍劲有力，浑厚如天成般的鼓声震荡着混沌地阶战场之中每一位强者的心。

　　“身化虚空！”星天煞突然大吼，竟是动用了星禹大尊的神技，身子临空一跃，天空之中宛如汪洋般的雷云消失，天空刚刚明亮却又陷入了黑暗之中，无尽的星空，点点星芒点缀着乌黑的虚空，仿佛是珍珠洒落黑幕之上。

　　“虚空，竟是以自身化为虚空，世上竟是有如此罡气，当真不可置信啊！”


第七百五十章 恐怖长矛

　　“轰轰”方圆十里之内被黑幕笼罩，宛如一个独立的虚空，好似一个缩小版的洪荒圣界，雷声滚滚宛如上天震怒，一道道天雷从虚空之中降下，轰击着龙幽儿，强大的威势仿佛是灭世一般，三道罡气罩同时笼罩龙幽儿以及其凝聚而成的分身。

　　龙幽儿分身虽强，但星天煞身化虚空之威也极为恐怖，此乃星禹大尊名震洪荒圣界的神技，星天煞虽是无法发挥出其全部力量，但足以令此时龙幽儿无法抵挡，在天雷急速轰击之际，龙幽儿的凝聚出的两个分身纷纷被击破，他们原本就是精纯行之力凝聚而成，而这虚空好似一个小型混沌，龙幽儿凝聚而成的分身竟是在天雷轰击之下化为齑粉又如百川归海一般融入了虚空之中。

　　龙幽儿完美无瑕的脸孔之上露出了凝重之色，一道三彩罡气罩笼罩全身，她毫不犹豫的抛出一物。

　　站在虚空之外的雷罡目光一闪，龙幽儿所抛出之物竟是以前看到的五龙战车，难道，这战车并非只是代步工具那般简单？

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　五龙神龙咆哮响彻天地，形成一道道音波轰击着上方的光幕，而龙幽儿身子宛如蜻蜓点水缓缓飘起落在战车之上，手持缰绳，而此时，五头神龙仿佛是活了一般竟是剧烈滚动起来，龙头仰天一道道强大的力量喷出，轰击上方的虚空。

　　此时的龙幽儿那娇躯宛如一个巨人，站在五龙战车之上，头微仰，好似天帝降临，披靡天下，竟是隐约有着帝王之威，那完美无缺几乎令人窒息的绝美容貌更是勾人心魂，仿佛是神女下凡不容亵渎，如此英气逼人的女子世间少有。

　　这五龙战车乃龙家三大神器之一，龙幽儿的身份高贵，天资超众，暗地里被誉为龙家下一任家主，拥有五龙战车也可说的过去，传闻，这五龙战车是龙家家主的象征，乃龙家先辈捕获五头混沌天阶神兽强行封印炼制而成，以龙幽儿的实力，此时只能发挥出不到一半的力量，但这一半的力量已经足够抹杀任何混沌天阶之下的高手。

　　五龙咆哮蕴含的恐怖力量令整个虚空正当，仿佛即将崩溃一般，虚空之外的雷罡面露骇然之色，这五龙战车强大的令人无法想象，而此时，邪魂鼓的鼓声渐渐减弱，散发的光芒也收敛开来，恐怕过不了多久就要销声匿迹。

　　当这五头颜色各异，代表着五行的神龙同时卷动之时，天地之间风云涌动，精纯的力量此时宛如汪洋一般暴虐的充斥着在空间之中，而虚空之中那点点星芒不断闪烁仿佛是在积蓄强大的攻击。

　　五龙怒吼，庞大的龙尾扫向虚空，空气爆裂之声更是宛如雷鸣般响起。

　　“轰！”几声巨响，整个虚空竟是在这五龙之下直接化为齑粉，而星天煞的身子浮现开来，浑身狼狈，嘴角溢出鲜血，面色极为苍白的看着龙幽儿。

　　“砰！”邪魂鼓的鼓声越来越低，一声轻鼓声响起，星天煞双眼再次透红起来，竟是祭出了一把长矛，这长矛长约七尺，足足有成年人手臂粗大，长矛矛身雕刻着无数头洪荒猛兽，栩栩如生宛如活物，长矛散发出乌黑无比的黑雾朝着四周扩散，长矛一出天地变色，一股沧桑、古老、肃杀之气席卷开来，滔天杀意令这片天地的温度骤降，恐怖无匹的杀气从这长矛之中散发开来，仿佛，这长矛拥有刺破虚空，射杀大尊的威力。

　　万米之外的雷罡面色大变，双目瞪的滚圆看着星天煞持着的长矛，一股肃杀之意宛如惊涛拍岸般席卷雷罡，竟是令雷罡浑身无法动弹，这是什么级别的神器？

　　星天煞手持长矛对着龙幽儿缓缓抬起手，霎那间，万兽齐齐咆哮，威慑整个混沌地阶战场，笼罩上方的结界竟是欲要破碎了一般。整个战场之中的力量瞬间被抽之一空竟是全部汇入了这恐怖长矛之中，一道巨大的漩涡浮现，但这漩涡却只持续了不到一息的时间便瞬间消失，融入长矛之中。

　　“嗡嗡”长矛散发的气息竟是将要震碎空间，万兽咆哮更是响彻九霄。

　　龙幽儿面色大变，虽然被邪魂鼓的鼓声推向疯狂，但一股莫大的死亡危机令她浑身不由自主的颤抖起来，她脚下的五龙竟是疯狂咆哮，仿佛显得极为恐惧至极。

　　就在星天煞要跑出长矛之际，他的双眼之中的血红急速退散，恢复了清明，看着手中的长矛，星天煞面色遽然一变，又看了眼前方颤抖的龙幽儿，星天煞额头虬筋暴起，怒吼道：“跑！快跑！”，长矛好似要脱离星天煞之手，当星天煞浑身肌肉隆起强行拖住，鲜血再次溢出嘴角。

　　如果长矛射出，绕算混沌天阶强者也必将陨落，不敌长矛一击。

　　邪魂鼓声消失，龙幽儿也清醒过来，她那清澈透底的双眼遽缩震惊的看着星天煞手中的长矛，二话不说，收回五龙战车，疯狂朝着雷罡所在的方向狂奔。而星天煞见此内心一松，再也无法拖住长矛。

　　“砰砰”

　　“轰轰”

　　“嘶啦”空间震碎之声，穿破虚空之声遽然响起，长矛竟是形成了一道力量风暴射向前方，而与此同时，雷罡储蓄戒指之中突然飞出一道光芒射向长矛。

　　就在长矛快比奔雷般的射向混沌地阶战场城墙之上之时，一道画轴突然浮现，这画轴之中并无他物，依稀有着一道虚影若隐若现，而这长矛直接射入画轴之中，蕴含的强大力量顿然消失，随后，画轴自动收拢，又化作一道光芒消失不见。

　　星天煞双眉紧锁，他目光震惊、忌惮的看了眼雷罡，急速朝着长矛射去的方向追去。

　　“不！！”片刻之后，远方传来了星天煞不甘的怒吼，龙幽儿黛眉微蹙看了眼雷罡，也飞向星天煞，与此同时雷罡好似看到一道光芒射向自己，他身子倒退一步，却是发现并无他物，内心不由惊讶起来。

　　大地之上出现了一个笔直的沟渠，正是长矛急速射出产生的风暴所引起，但是这沟渠直到战场城墙边缘之时却是消失不见，而在这其中有着数十位修炼者不明不白瞬间陨落。

　　星天煞双目寒光四射扫过四周，并未发现长矛，他额头之上冷汗直冒，虬筋暴起，显然，为长矛的突然消失而愤怒、心痛，这长矛乃星天煞在某个荒废星球之中差点丧命才得到，原本打算横行死亡城之后，交给他师尊星禹大尊查看一番，而此时，竟是莫名其妙的使用，又莫名其妙的消失，如何不令星天煞愤怒？他转过头看向背后的倩影，此时他没这个心情多说，而是踏裂虚空急速朝着雷罡奔去。

　　“呼……”一道尖啸之声从天际之处响起，一个瞬间便穿破虚空射向雷罡，雷罡内心大震，急速倒退，一道拳劲轰出，抵挡这股袭来的攻击。但这股力量太过恐怖，竟是直接令拳劲化为齑粉，穿破雷罡的磐石罩，射入雷罡的胸膛之中，强大的力量令雷罡身子不由自主的倒飞开来，鲜血直喷，在空中才强行稳住，他双目迸射寒光，愤怒的扯出射在他胸口上的神剑，右手猛的一拍，强大的肉体力量拍击神剑剑身。

　　“嗡……”一声古韵之声响起，一道震荡之力从神剑之中传出，雷罡的身子直接被震飞百丈。

　　“交出长矛，否则，不死不休！”一道压制无尽的愤怒之声在虚空之中震荡响起，星天煞踏空走向雷罡，宛如一尊战神，傲视天下一般。


第七百五十一章 杀机

　　邪魂鼓音的消失，令混沌地阶战场的战斗全部停下，那些陷入疯狂之中的修炼者，清醒过来之后，一个个深吸了口气，内心震惊万分，看着地面死伤数百，以及他们所面对者，大多数都呆如木鸡。

　　“天啊，我竟然敢与君烈一战。”

　　“到底是怎么回事？我不是在洞府之中吗？怎么出来了？而且，我记得我没出来过啊。”

　　“混沌天阶强者？你……你怎么在混沌地阶？”

　　类似于此的惊呼之声不断响起，那些尸骨无存的弟子更是死的莫名其妙，可以称之为闭关恢复之时直接死去，因为，邪魂鼓音响起之时他们根本就不知道自己在做什么。

　　镇守此战场的混沌天阶强者此时满脸铁青，看着手中被鲜血染红的神器，以及浑身肉渣，他内心充斥着震撼之色，内心嘶吼：“到底是怎么回事？我怎么也加入了战斗之中？”混沌天阶强者竟是在混沌地阶战场之中大打出手，这无疑是违反了规定，更别说他是镇守此地之人，当即，他浑身一颤，连忙飞入空中，离开此地，他要将此时发生的一切禀报上去。

　　长矛的消失，令星天煞极为愤怒和心痛，归根结底他将长矛的消失归结于雷罡，到此时，他都不知道自己为何会动用这长矛，他目光充斥着杀机的盯着雷罡，虽是对雷罡那古修一族的身份有些忌惮，但气急的他已经顾不了这么多，长矛的恐怖他深有体会，如此绝世神器必然是天阶上品神器，他虽是星禹大尊的弟子，拥有天阶神器，但都是天阶初期神器，而与天阶上品神器虽是只相差两个小等级，但之间的差距却是无法计算，他师尊星禹大尊手中之物也只是天阶上品神器，可见，天阶上品神器的可贵，星禹大尊可是大尊级别的绝世强者啊。

　　雷罡看着浑身散发浓郁杀机的星天煞，嘴角一抽，淡然道：“星道友，之前你将长矛掷出，为何又让我交出？”雷罡神识查看了一番，猜测到了什么，但他极为无奈，没想到这长矛消失竟是怪到了自己头上。

　　“是你，是你让我不知觉的情况下与龙幽儿一战，是你让我陷入了疯狂之中，长矛必然是你夺得了。”星天煞咬定了是雷罡夺得了他的长矛，愤怒的走向雷罡，他如此暴怒其中大部分是因为长矛，也有少部分是因为他差点击杀龙幽儿，这令他恨不得撕碎雷罡，浑身散发的其实形成四道神龙穿梭在空间之中，气势极为强大。

　　龙幽儿缓缓浮现在星天煞的背后，美目之中满怀惊奇、忌惮的看着雷罡，她与其他人一样，之前根本不知在做什么，竟是唤出了五龙战车与星天煞一战，还好醒悟及时，否则，在那恐怖长矛之下自己必然香消玉损。每每想到这，龙幽儿的娇躯都会轻颤几分。

　　雷罡眉头紧皱看着满脸怒火的星天煞，道：“此事与我并无任何瓜葛，你们为何会战斗，这与我何干？”雷罡不想说出邪魂鼓，毕竟这邪魂鼓太过诡异，竟是连星天煞、龙幽儿这般的人都无法抵挡其鼓音，可见其恐怖之处。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你还真当以为你古修一族，我星天煞就不敢动你？”星天煞闻言大怒，那被雷罡抛飞的神器，又瞬间回到了星天煞的左手之中，他右手一拍，这散发四彩光芒的天阶初期神剑竟是光芒大盛，龙吟虎啸之声从其体内散发开来。

　　“轰……”一股恐怖的气势冲天而起，星天煞死死的盯着雷罡，低喝道：“最后一次，交出长矛！”看着雷罡不为所动，星天煞的身子遽然消失，再次出现竟已经是雷罡的十米开外，雷罡眼前的虚空被划开，星天煞手中的神剑竟是划破虚空，迅雷不及掩耳的挥向雷罡。

　　“砰砰砰！”雷罡内心一抖，身子毫不犹豫的倒飞开来，但星天煞的这一击速度快到极致，不给雷罡倒退数丈，竟是一剑破除雷罡的磐石罩击在了雷罡的左肩之上。

　　“嘎嘣”几声断裂之声响起，一剑竟是毫无阻拦的斩如雷罡的肉体之中，雷罡大骇，这神剑之中的力量拥有极强的毁灭力，疯狂的充斥雷罡的体内，令雷罡的血肉纷飞，强大的危机感令雷罡头皮发麻，他瞬间祭出虚剑，动用开天四十四式挥向星天煞的神剑，想以虚剑蕴含的力量，将这神剑击飞。

　　“呯！”金铁相交刺耳之声划破虚空，力量的碰撞形成一道风暴冲击着四周，整个空间宛如成了汪洋。而星天煞只感觉右手一麻，一股无法匹敌的力量令他身子倒飞开来，手中的神剑竟是挣脱他手，直接被震飞，雷罡神魂疯狂的吸收着空气之中的精纯力量，将左肩的创伤恢复，急速朝着倒飞的星天煞追去。

　　雷罡原本不想与星天煞为敌，但星天煞咬定雷罡拿了长矛，事已到此，雷罡不得不与星天煞一战，这令雷罡担忧的同时也不由期待起来。雷罡体内罡气汹涌澎湃，体内每一根肌肉爆发出强大的力量汇入虚剑之中，在星天煞倒飞之时，一剑临空斩下，空间破碎，大地宛如湖面一般，掀起了一道道土浪。雷罡蓄力一击加上重达百万的虚剑，单单力量足以劈开一座山岳。好在星天煞罡气缭绕，否则任他修为再强，也无法承受如此恐怖一击。

　　绕算如此，星天煞也感觉体内热血沸腾，几欲要吐出鲜血来，他惊骇的倒飞，目光闪烁，遽然，倒飞的他竟是再次劈出一剑，无数道小剑从剑刃之中爆发开来，掩盖半壁天空，铺天盖地宛如流星般射向前方。无数道破空之声形成宛如雷鸣，雷罡来不及躲闪，被近百到小剑射中，磐石罩再次破碎，轰在雷罡肉体之上，令雷罡不得不倒退开来，而这时，星天煞强行化解这股倒退之力，竟是将神剑对着雷罡的腹部投掷而去，投掷而出的神剑宛如变成了活物一般，竟是发出了神龙咆哮，射向雷罡的腹部。

　　这一剑速度太快了，雷罡瞳孔遽然一缩，根本来不及反应，眼睁睁的看着神剑化作一道精芒射入了自己的腹部。

　　“噗！”雷罡喷出一口鲜血，神剑竟是射入腹部丹田之中，斩碎了雷罡的护婴甲刺中雷罡的罡婴，雷罡身子剧烈一震，宛如雷击，他只感觉体内力量流逝，罡婴也急速萎缩起来，罡婴重创的雷罡连忙拿出一颗丹药，吞了进去，但此次，并非是肉体重创，而是罡婴，罡婴与神魂相连，此时，雷罡的神魂也受到了极大的创伤，一旦罡婴如此破碎下去，雷罡绕算不死也需要数百年的恢复。

　　看着星天煞凶神恶煞的走向雷罡，远处的龙幽儿惊呼一声，高声道：“星天煞，他乃古修一族，请三思。”

　　星天煞一愣，面色极为苍白的脸孔突然变得狰狞起来，怒道：“古修一族又如何？我星天煞何时怕过谁？”彻底被雷罡激怒的星天煞此时顾不得什么，只想取了眼前雷罡的性命。

　　雷罡面目冰冷的看着星天煞，他感受到了星天煞的滔天杀意，但雷罡此次也动了真怒，冷笑道：“想杀我便说，何必要拿长矛为借口。星天煞，今日所得，他日必然十倍偿还！”雷罡罡婴、神魂皆受创，他急需恢复，否则后果不堪设想。

　　“哼，你认为你能活过今天？”星天煞狂傲道，看雷罡的目光与看死人无异，身为星禹大尊的亲传弟子，星天煞身份高贵无比，他对雷罡令他莫名其妙的与龙幽儿一战极为愤怒，又将长矛之事归结于雷罡，而之前雷罡的一击竟是震飞了他，让心高气傲的星天煞引以为耻，他不是忌惮雷罡，而是雷罡的身份，至始至终星天煞对雷罡有些不屑，在他看来，雷罡只不过是身份不一般罢了，但被雷罡击飞，却令他恼羞成怒，势要击杀雷罡。

　　不得不说，星天煞不仅是修炼上剑走偏锋，而其性格亦是如此，认定之事便不会改变。


第七百五十二章 天恒战鼓

　　神魂重创的雷罡看着星天煞，冷笑道：“我想走，你能阻拦的了？”雷罡说完，打开昊玄雷府进入其中，星天煞猛的停了下来，双目盯着雷罡消失之地，一时竟是无法反应过来，片刻之后，星天煞目光闪烁，杀机暴露，道：“果然，长矛必然是你夺得，哼，我镇守此地，看你能躲多久。”星天煞猜测雷罡身上应该是有一件拥有独立空间的神器，这般的神器他也有，也知晓只能进入其中，但无法改变位置，一旦雷罡出来，他必然还是会出现在此地。

　　星天煞击败执法李浩之后便来到混沌地阶战场，强大的实力加上天阶神器星天煞在混沌地阶战场所向披靡，甚至还挑战过镇守混沌地阶战场的高手，实力的差距却令星天煞败退，但也重创了那名镇守此地之人，令混沌地阶战场的高手一见星天煞便会逃之夭夭，星天煞虽狂，但他有那个资格，此次被雷罡击伤被他视为奇耻大辱。

　　西塔星，死亡城最深处有着古老的建筑，此地，乃死亡城城主所之地，寻常人根本无法进入。

　　在某座古老的大殿之中，一名魁梧男子浑身沾满了血渍，面露恐惧之色，低着头不敢看向前方，他声音微颤的诉说着什么。

　　“你说，混沌地阶战场之中突然响起了鼓音，让你丧失了神智加入了战场之中？而且，其他弟子都是如此？”坐在魁梧男子上方的乃一名极为普通的老者，他满脸皱纹交错的布局在其脸孔上，仿佛是世俗之中即将入土的老人，他缓缓的睁开双眼，目光落在魁梧男子身上。

　　老者沉默片刻之后，喃喃道：“你下去吧，此事不要宣扬出去。”

　　“是，城主”魁梧男子恭敬道，深吸了口气，离开了大殿之中。

　　此老者乃死亡城城主，洪魁。

　　“鼓音？难道是天恒战鼓么？太上大长老洞府未出世，天恒战鼓便出世？这意味着什么？”洪魁自言自语的道，随后，他消失在原地，不知去向。

　　一年后。

　　洪荒玄阶战场，偌大的战场，此时竟只能看到寥寥数人，而一名黑衣青年站在空中，目光冰冷的扫过四周，最后落在上空的巨大光幕，在青年的下方，数千具保持完好无损的尸体错乱的躺在下方，宛如熟睡了一般。

　　“堕天击杀三万五千七百人。”

　　“万无情击杀三万五千五百人。”

　　“雷虚击杀两万四千零八十七人”

　　“雷罡击杀两万三千零一十九人。”

　　“谛释击杀两万一千零九人。”

　　“是时候该出去了么？我已经超越了他，是时候前往混沌地阶战场了么？可是……我的虚火还未达到那个层次，与混沌地阶强者一战，把握并不大。”青年喃喃道，随后，他目光一定，直接飞向城墙之上。

　　这些年来，西塔星无一不是在议论着雷虚二字，十一年不到击杀两万四千零八十七人，如此数据堪称骇人，就算比十余年前的雷罡还要强猛，而且那杀人手法震人心魂。

　　昊玄雷府。

　　雷罡此时盘坐在昊玄雷府大门之外，在他的前方有着一个黝黑宽大的黑椅，这黑椅正是在禁戮之地那结界之中得到，如果有人再次必然会陷入疯狂之中，这偌大的黑椅竟是护魂石铸造，如此手笔就算洪荒圣界最强势力都无法拿出手。

　　雷罡的神魂飞出体内，化作一道三岁小儿大小的小人盘坐在黑椅之上，散发着六彩光芒的神魂显得极为圣洁，此次被星天煞击伤罡婴，雷罡神魂亦遭到重创，本尊在修复罡婴，而神魂却盘坐在护魂石铸成的黑椅之上，雷罡的恢复极快，这是其他修炼者根本无法想象的。

　　雷罡神识调动储蓄戒指之中的魂珠，直接放进嘴中化为精纯的力量穿梭在雷罡的肉体之中。魂珠不愧是令洪荒圣界无数修炼者所疯狂之物，精纯的力量穿梭在体内，令雷罡的肌肉疯狂吸收着，恢复罡婴的同时肉体也不断强大。

　　盘坐在黑椅之上的神魂突然睁开了双眼，此时神魂已经达到饱满，一年前的创伤也恢复的差不多，雷罡神魂转过头看了眼本尊，沉吟片刻，他并未打算就此离开昊玄雷府，那星天煞必然还在混沌地阶战场，此时出去，一场死战定然避免不了，雷罡没有把握战胜星天煞，虽然自己的速度过快，但星天煞的攻击极为凌厉，如果一旦被攻击到，那么雷罡必然会重创，所以，雷罡打算在昊玄雷府吸收魂珠，强行提高肉体，达到青阶巅峰。

　　如果是以前雷罡不敢想象提升如此之快，但此时，雷罡有把握，储蓄戒指之中有着近八十个魂珠，而且在混沌玄阶战场击杀数万人的储蓄戒指都躺在雷罡的幽戒之中，雷罡打算将这些储蓄戒指之中之物全部拿出，归结到一起，这可是一笔不菲的财富啊。

　　当即，雷罡将获取的储蓄戒指全部放在面前，竟是堆积成了一座小山，他神识分散，同时控制千枚储蓄戒指将其中的物品全部倒出。

　　一个时辰之后，雷罡面前已经堆积成了一座高山，密密麻麻，七七八八的物品堆积在这里，不过，令雷罡欣喜若狂的是，这些储蓄戒指之中他竟是得到了近五千颗魂珠，几乎四个储蓄戒指之中就会有一颗魂珠，这无疑是一座庞大的财富，是其他西塔星弟子不敢想象的啊。

　　雷罡逐一将这些物品分类，其中黄阶神器有一千件，玄阶神器有三百件，地阶神器也有数十件之多，以及还有神丹、神药虽然品质并不高，但足以换取数颗魂珠，雷罡打算出了死亡城，全部卖给罗天鸣。

　　“咦？”雷罡突然在堆积如山的物品之中，发现了一个拳头大小泛着六彩光芒的小塔，他仔细拿在手中，查看起来，却发现，这小塔出了材质特殊之外，并无其他用处，沉吟片刻，雷罡将小塔放入幽戒之中，随后又查看其他的物品。

　　半日之后，雷罡才将这些物品归类好，全部放入幽戒之中，这其中，有一张只有一个角，材质极为特殊的地图，这令雷罡多看了几眼，他猜测，这很有可能是个残缺地图，不知这地图却是关于什么，不管如何，雷罡此次收获极为丰富，此次之后，雷罡的财富堪比中等势力。

　　随后雷罡开始吞噬魂珠，提升修为。

　　雷罡不知，在混沌地阶战场，一名黑衣冷酷青年从玄阶战场来到地阶战场之后，便在混沌地阶战场寻找什么，但却并不少修炼者盯上，以他的修为，恐怕不被人盯上那才叫怪，不过，有了之前雷罡的存在，这令这些修炼者不敢擅自动手。

　　这黑衣青年正是雷虚，击败混沌玄阶战场镇守之人的雷虚。他在混沌地阶战场四周寻找着雷罡，却并未发现，这令他有些不解起来。

　　“雷道友？”就在不少近十名修炼者同时盯上雷虚之际，一声惊讶琅琅之声响起，一名绝美女子出现在雷虚背后，雷虚缓缓转过头看到身后之后的女子，瞳孔先是一缩，但瞬间又恢复过来，冷冷道：“你是谁？”

　　出现在雷虚背后者竟是龙幽儿，她那宁静的双眼诧异的打量着雷虚，雷虚与雷罡极像，如果不是在雷虚脸孔上看不到饱经风霜的成熟、稳住之感，恐怕还会认为雷虚便是雷罡，此时，龙幽儿正是如此，但敏感的她此时注意到了雷虚与雷罡的不同，这令她一时说不出话来，感受到雷虚身体之中散发的至阴至寒气息，龙幽儿都感受到一股冰冷之感从心底升出。

　　“世上怎么会有如此想象之人？”龙幽儿轻启红唇的道。

　　“你认识他？”雷虚声音不加带丝毫的情感。

　　“他？谁？”龙幽儿条件反射的道，半刻之后才醒悟，道：“你是说雷罡道友么？”

　　雷虚点了点头，身子微微颤抖一份，冷酷至极的他此时竟是多了份紧张，他虽是恨雷罡，但真正快要面对雷罡之时，雷虚心里却是复杂之极。

　　“呼……”一道空气摩擦之声突然响起，雷虚的面色微变，浑身乌黑火焰冒出，形成一道防御罩将其笼罩。

　　“雷罡，没想到你竟然就敢出来。”星天煞那浑厚之声响起，声音之中蕴含无尽的杀机。


第七百五十三章 雷虚重创

　　星天煞强大的一击射在雷虚的黑雾形成的防御罩之上，竟然被抵消了绝大部分的力量，那天阶神器撞击在防御罩之上，只令雷虚倒退数十步，雷虚面色阴寒，冷喝道：“你是谁？”

　　远处踏空而来的星天煞一愣，他仔细的打量着雷虚，剑眉微皱起来。

　　“星道友，他并非是雷罡。”龙幽儿连忙说道，她宁静的目光泛起了惊奇之色，星天煞的一击蕴含的力量她也知晓，但此人的修为竟是玄阶道神，竟然只是将其震退数步？而且这黑色火焰是什么？为何从未听说过？

　　“你是谁？”星天煞也感知到了雷虚与雷罡的不同，他不仅问道。

　　“我是谁？我倒想问你是谁？”雷虚冷哼一声，冰冷无比的道，浑身散发的黑色火焰更是腾腾燃烧起来，宛如滚滚雷云，仿佛能够烧尽虚空。

　　“这是……”星天煞瞳孔直勾勾的盯着雷虚所散发的黑火，他仿佛想到了什么，惊呼起来，连连倒退数步，竟是露出了极为忌惮之色，龙幽儿见星天煞如此，心中一震，让星天煞都如此忌惮，此人散发的黑火到底是什么？为何会给人一股至阴至寒之感？

　　“道友，你与我一个仇人太过相似。之前的冒昧是在下鲁莽了”星天煞深吸了口气，缓缓道，一边的龙幽儿美目记住扩展，露出了不可置信之色，狂傲至极的星天煞竟然会对一名玄阶道神道歉？龙幽儿的目光幽幽的盯着雷虚，仿佛是想将雷虚看个透彻。

　　“仇人？你所说的可是雷罡？”雷虚冷冷的看着星天煞道。

　　“正是。”星天煞点了点头，目光忌惮的看了眼雷虚。

　　“他在哪？”雷虚问道。

　　“他被我重创罡婴，此时已经逃到神器空间之中。”星天煞回答，声音平淡，仿佛是在与平辈弟子交谈，这对于星天煞来说极为罕见，就算寻常大势力的天纵奇才也无法入他的眼。

　　“嘶啦！”雷虚的面色微变，散发的火焰竟是发出了撕裂空间之声，剧烈跳动起来，仿佛表达出雷虚此时内心的杀机，空间之中的温度遽然降低，一股冰冷的风袭来，令龙幽儿不仅打了个冷颤。

　　星天煞忌惮的倒退一步，眉头微皱，看了眼龙幽儿，传音给雷虚道：“想必你便是雷虚吧，我师尊与你师祖乃世交，难道你与那雷罡有何关系？”

　　“世交？世交又如何？你与他为敌，便是我的敌人。”雷虚冷哼一声，双手抬起，猛的划出一个圆弧，散发的黑火急速扩散，竟是将整个空间笼罩，一边的龙幽儿面色微变，急速倒退，内心揣摩雷虚所说。

　　“世交？难道此人与星天煞有何关系？或者说，与星天煞背后的存在有何关系？”龙幽儿内心沉吟，看着浑身杀机的雷虚，龙幽儿陷入了沉思之中。

　　“雷虚，我不想与你动手。”星天煞看着雷虚，眉头紧锁低喝道。

　　雷虚置若罔闻，双手掐了个手决，一道乌黑的火焰化作一道黑剑射向星天煞，星天煞如临大敌，给自己加持一道罡气罩，面目凝重的看着雷虚，再次喝道：“雷虚，你确定要动手？”

　　“砰！”黑火所化的黑剑射在罡气罩之上，竟是疼疼燃烧起来，不到三息的时间竟是将星天煞的罡气罩烧了个精光，星天煞眉头一跳，再次加持一道罡气罩，身子急速倒退，但雷虚却不给星天煞倒退的机会，笼罩在空间之中的黑火突然化作了千万道黑剑宛如剑雨一般射向星天煞。

　　星天煞面色遽然一变，他深知道这些黑剑意味着什么，手中的天阶神剑光芒四射，竟是释放出了封印在这神剑之中的四头神兽，将其包裹，浑身的气息爆发开来，形成三道神龙将其包裹，身子不断的倒退，好似要逃离这黑火空间。

　　“砰砰砰！”一声声闷响炸响开来，包裹星天煞的三头神龙竟是被黑剑烧尽，而那神剑之中的四头神兽则是发出愤怒咆哮，星天煞逃出百丈之外，再次低喝道：“雷虚，你这是在逼我！”

　　雷虚依旧置若罔闻，不断的掐着各种手决，与此同时天空之中突冒黑火，令空间陷入了黑夜之中，但冰冷刺骨的气息令人神魂乱颤。星天煞见此，嘴角一抽，右手猛的一拍四头神兽，这四头神兽得到星天煞的释放，纷纷咆哮，攻向雷虚。

　　雷虚仿佛并未看到，依旧掐着手决，待四头神兽袭来之际，无数道剑雨袭向四头神兽，蕴含吞噬万物的黑火竟是令四头神兽连连倒退，极为忌惮。雷虚乃虚火之体，这黑火正是混沌之中最为神秘的虚火，能够燃尽神魂，烧尽万物的虚火，这也是星天煞忌惮雷虚的原因之一。

　　星天煞见此，眉头微皱，身子临空一跃，将四头神兽重新收入神剑之中，加持一道罡气罩，浑身金色战甲绽放光芒，直接飞向雷虚，既然已经要战，那么，星天煞不会再有丝毫的顾及，他不顾虚火袭来，竟是一剑对着雷虚的脖颈挥去。

　　虚火那诡异的燃烧力竟是将星天煞的罡气罩烧尽，将星天煞包裹，金色光芒大放光芒，在虚火燃烧之下竟是不受影响，冲出虚火之后，星天煞杀机毕露，一剑毫不犹豫的回想雷虚。

　　雷虚瞳孔一缩，身子连连倒退，他的虚火只是小成，根本无法破除天阶防御战甲的防御，见星天煞挥来，他不得不倒退，但星天煞的速度极快，天阶神剑直接斩在虚火形成的防御罩之上。

　　“砰！”虚火防御罩虽是吞噬了星天煞这一击的大部分力量，但星天煞的攻击太过强猛，竟是破除了防御罩，射入雷虚身体之中，雷虚虽是虚火之体，但防御并未达到雷罡那般变态的地步，竟是被星天煞的这一击撕裂出一个恐怖的口子，乌黑的鲜血直流，这鲜血竟是腾腾燃烧，将星天煞的天阶神剑烧出一个口子，雷虚忍住剧痛，右手猛的拍向星天煞的头颅，蕴含精纯虚火的右手直接破除罡气罩，拍在了星天煞那金色战甲之上，源源不断的虚火涌进金色战甲之中。

　　“啊！！”星天煞传来一声惨叫，金色战甲防御虽强，挡住了大部分的虚火，但这虚火仿佛拥有穿透之力，竟是有一丝进入了星天煞的体内，直接焚烧其神魂，好在星天煞反应及时，一剑刺向雷虚的胸口，身子急速倒退，面色惨败，豆大的冷汗直冒，疯狂的汇集罡气将体内的虚火逐出体内，但他的神魂已经遭到创伤，神色恐惧的看着倒飞的雷虚。

　　“噗！”雷虚喷出了一口乌黑的鲜血，他的身体太过脆弱了，天阶神器穿透他的胸口，如果不是其体内的虚火疯狂的吞噬一剑之威，而神剑的四头神兽不敢接触虚火，恐怕雷虚在这一剑之下必然魂飞魄散。绕算如此，雷虚也受到了极大的创伤，他的身体没有雷罡这般恐怖，抽出神剑，虚火缭绕疯狂的燃烧着，天阶神剑已通灵，铮铮作响，不等雷虚抽出，竟是自己化作一道光芒急速射入空中，随后，雷虚则盘坐下来，虚火冒出，笼罩全身，进入了恢复之中。

　　被虚火烧了神魂的星天煞不敢久留，先不说神魂重创，而且他也不敢取雷虚的性命，只得愤愤的逃离此地，进入城墙之上的洞府之中。

　　此战并未惊天动地，却令一边观看的龙幽儿心惊胆战，令她惊骇的是那虚火，竟是令星天煞重创，看其模样好似极为恐惧，她脑海之中不断运转，想寻找这黑火到底是什么，竟是能够化解星天煞的凌厉攻击，这是龙幽儿从未见到过的。

　　在洪荒圣界某座星球的一座岛屿之中，一名魁梧中年男子与一名白发苍苍的老者正平和的下着黑白棋，这中年男子剑眉倒竖，宛如两把神兵利器，普普通通的脸孔竟是有着不怒自威之感，而那名老者却是宛如世俗普通老人，但抬手之间竟是令空间震动之声。

　　“没想到他们两个还是交手了。”中年男子手持白棋停在空中，叹息道。

　　“呵呵，那是他们的事，我们无需插手。”老者笑道。

　　“你说那雷罡是从七界而来？”魁梧男子抬头问道。

　　“当初老夫与他有一面之缘，没想到他竟是有如此机缘来到了洪荒圣界，不过，老夫劝你最好别去打他的主意，那把长矛既是被他收取，这便是天意，他背后之人，就算老夫见了也要尊称一声前辈。”

　　魁梧中年男子剑眉一挑，脸孔上微变，惊呼道：“是谁？”

　　“日后你便知晓了。他们的事让他们解决，生死各安天命，如果你冒然插手，只会引出他背后的老怪物”老者笑道，并不想多说。


第七百五十四章 我叫雷虚，紫韵之子

　　昊玄雷府。

　　雷罡疯狂的吞噬魂珠，短短不到一年的时间里他便吞噬了近百颗，肉体强行被推向青阶初期，青阶中期，此时，雷罡已经在冲击青阶巅峰，魂珠之中蕴含的精纯力量宛如惊涛骇浪，洪水暴发般冲击着雷罡的肌肉，骨骸，在这一年里雷罡经受的痛苦非常人能够承受。

　　“此时，一颗一颗的吞噬魂珠，其中的力量已经不能令肌肉和骨骸得到升华，青阶也达到了中期想晋升一层极难，看来是要冒险尝试一下了。”雷罡看着摆在前方堆积成山的魂珠暗道。当即，雷罡深吸了口气，神识同时调动魂珠，同时捏碎百颗，雷罡大口一吸，百颗魂珠蕴含的力量宛如百川归海全部被雷罡吸入嘴中。磅礴的力量汇入雷罡的身体，令雷罡浑身肌肉高高隆起，满脸铁青，虬筋暴起。

　　“啊！！”精纯的力量在体内膨胀令雷罡忍不住惨叫起来。

　　“吼！”一声低吼，雷罡的身体急剧膨胀，从六尺有余竟是一个瞬间膨胀到十丈，整个身体宛如一个皮球一般，而且依旧有急速膨胀的趋势。

　　一声声低咆不断在昊玄雷府之中响起，雷罡的身体此时已经高达三百丈，宛如一个参天巨人，雷罡这次可谓托大了，百颗魂珠也就是意味着需要万年才能修炼出的力量，此时一下吞噬，其力量可想而知，也只有雷罡这般的肉体才能承受，否则以其他修炼者必然是爆体而亡，此时，雷罡的丹田之中已经也急剧膨胀，罡婴疯狂的吸收着这股精纯的力量，不断膨胀。

　　雷罡挥舞着两只足足有古树大的巨臂，每挥动都会带来空气爆裂之声，宛如雷鸣。

　　这股精纯的力量宛如无孔不入，疯狂的穿梭在雷罡的骨骸、经脉、肌肉之中，令雷罡的肌肉不断膨胀，高高隆起宛如山丘般的肌肉蕴含的力劲令人惊骇。雷罡只感觉仿佛有亿万只蚂蚁在啃咬着自己的肌肉，一股澎湃之力不断的强行拉扯肌肉令雷罡生不如死。

　　一声低咆之后，雷罡转身双目迸射光芒，巨大的拳头竟是对撞起来。

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”一声声蕴含恐怖力劲的巨响连绵不断的炸响，宛如上天震怒，天劫来临了一般，一道道以精纯力量对碰形成的震荡波不断的轰击着四面八方，但令人诧异的是，这股震荡波轰在昊玄雷府四周的结界之上只能令这结界产生微微的波澜。

　　不知轰了多少拳之后，雷罡的肉体才停止膨胀，此时，雷罡身高竟是达到了五百丈，宛如擎天柱一般站在昊玄雷府的面前，俯视下方，偌大的昊玄雷府宛如一个指甲盖大小，昊玄雷府的空间有多大，雷罡不知道，绕算他高达五百丈，宛如擎天柱一般站在昊玄雷府之中，这昊玄雷府的空间都能够装的下他，不过，雷罡此时没心情去想这些，否则定然会发现奇妙之处。

　　“呼”当那股撕扯之力消失之后，雷罡终于松了口气，神识查看体内，雷罡不仅欣喜起来，经脉之中青色的罡气已经浓的发蓝，这正是青阶巅峰的象征，盘坐下来，将体内的精纯力量全部吸收之后，雷罡的身体逐渐缩小，直至恢复正常。

　　随即，雷罡站了起来，看着浑身古铜色却宛如婴儿般细腻的肌肤，露出了一份苦笑，这般一来倒是有点细皮嫩肉了，但雷罡知晓，这细皮嫩肉的防御丝毫不比混沌玄阶防御神器的防御低多少，骨骸此时也微微染青，源源不断的力量在骨骸之间流动，肌肉进一步强化，宛如一道玄铁条交错在体内，其爆发力更可谓骇人。

　　雷罡发觉这魂珠所带来的力量丝毫不必神力丹的药力弱，如此一来，却是极为适合修炼肉体，有了这个方法，雷罡内心有了个念头，那便是集齐越多的魂珠来助肉体的突破，雷罡甚至可以想象肉体日后精进的恐怖速度。

　　“此时虽是还无法抵挡星天煞的攻击，但也并非一击就能够攻破，而且力量提升了百倍，一拳已经足以蕴含八重劲，如果将星天煞的罡气罩击破，那么，即便无法攻破他的天阶防御战甲，也能够与他周璇一段时间。”雷罡喃喃道，随后，他目光一定，出了昊玄雷府。

　　“咦？”出了昊玄雷府雷罡浮现了之前与星天煞一战的地方，但他并未发现星天煞，相反，一股奇妙的感觉令雷罡的心跳不由的加快起来，好似这个混沌地阶战场之中有着自己的亲人，这股感觉与雷罡从混沌玄阶战场离开之时相似，沉吟片刻，雷罡神识扩散，片刻之后，雷罡目光一闪，身子消失在原地。

　　龙幽儿此时盘坐在虚空之中，双眼微闭好似在入定修炼，而他的下方则是浑身虚火直冒的雷虚，雷虚的神秘以及那诡异的虚火，令龙幽儿产生了好奇之心，一时无事的她便在此地停留，等雷虚恢复之后，想打听一番，突然，龙幽儿睁开了双眼，宁静的美目之中露出了一份惊骇之色，她突然感觉到一股极为逼人的气势临近，宛如一座大山笼罩了自己一般，她微微侧目，发现身边突然多了一人，当看清来者的面容之后，龙幽儿微愣，道：“雷道友？”

　　雷罡仿佛没听到龙幽儿的话，双目紧紧的盯着下方浑身虚火缭绕的雷虚，那股奇妙之感正是从下方之人体内传出，好似，血浓于水的一般，这令雷罡极为诧异，当看清雷虚的面容之后，雷罡的心遽然一抖，他急速下降，双目绽放精光，死死的盯着雷虚的脸孔。

　　“他……他是谁？”雷罡内心惊呼道，他发现面前之人竟是与自己有八分相似，仿佛是一个模子里刻出来的一般，更像自己在中枢界之时的模样。

　　“龙道友，他是？”雷罡深吸了口气，抬起头问道。

　　“雷道友，是否很惊讶他与你极为相似？而且，他也姓雷，我与星天煞差点将他误认为是你。”龙幽儿缓缓降落，无奈道。她内心惊疑起来，此人与雷罡如此相似，而雷罡竟然无法认识他，难道真的是巧合？

　　“姓雷？”雷罡面色一抖，低声道，他的目光已经落到了雷虚散发的虚火之中，这股火焰令他记忆深刻，甚至是刻骨铭心，当初，紫韵便是被这个火焰夺走的。

　　“是啊，他名为雷虚，好像，他认识你。”龙幽儿缓缓说道。

　　“雷虚？”雷罡喃喃道，看着雷虚的脸孔，他的双眼有些迷茫了，此人与自己如此相似，又姓雷，难道是巧合？但也未免太像了吧。

　　“他怎么了？”看着面色苍白，却又极为冷酷的雷虚，雷罡突然心中微微刺痛，问道。

　　“他与星天煞交战，两败俱伤。”龙幽儿道，她撇了眼雷罡，看着雷罡那疑惑的神情，心中更为不解起来。

　　盘坐的雷虚，在雷罡来到的那一刻，他就醒了，他内心复杂至极，听着雷罡的声音，他内心竟是莫名其妙的升起了一股紧张之意，这便是自己那未见面的父亲么？这就是那抛弃母子三人的可恨之人么？雷虚压住内心的复杂情感，缓缓的睁开了双眼，乌黑的双眼紧紧的盯着雷罡，看到那与自己极为相似的容貌，饱经风霜，宛如刀削斧劈的脸孔，看着那高大挺拔，宛如一座山一般的身躯，雷虚几乎窒息。

　　原本，千想万想的容貌，竟是与自己如此相似，雷虚猛的喷出了一口鲜血，此次重创，比想象之中的还深，星天煞的一击令雷虚斩断了雷虚的经脉，令他体内的虚行之力萎缩，这需要大量的时间才能恢复，雷虚行走洪荒圣界这些年，一直是赤手空拳，没有吃过一颗神丹，没有用过一个神器，他一直一来靠自己的虚火来灭杀敌人。

　　“你便是雷罡么？”雷虚的声音冰冷之极的道，目光之中极为复杂的盯着雷罡。

　　“我便是雷罡，你是……”不知为何，雷罡竟是不敢直视雷虚的双眼，他更看出了雷虚双目之中蕴含的愤怒，仇怨、心痛、不解等等复杂之色。

　　“我叫雷虚，紫韵之子！”雷虚复杂的看着雷罡，他忍住了眼中的泪水，他忍住内心的情感，他压住内心的愤怒和喜悦，他想弄清楚，是否正像妹妹雷彩所说，一切事出有因，如果没有，那么，雷虚打算倾尽全力也要击毙眼前这个小人，就算死，也在所不惜。

　　那宛如山丘般的魁梧身体，在听到雷虚这句话之后，竟然轰的一下剧烈颤抖起来，雷罡的瞳孔急剧一缩，他的脸孔瞬间僵硬，目光呆滞的看着与自己极为相似的雷虚，他的双眼透红好似要滴出血来盯着雷虚，喃喃道：“雷虚，紫韵之子。”

　　不知为何，看着一脸冷酷却又有些倔强的脸孔，看着胸膛上的创伤，看着虚弱的还夹带一丝稚嫩的脸孔，雷罡的怒火仿佛就此点燃，一股无法言语的愤怒，滔天杀机从雷罡体内爆发开来。

　　此时，雷罡宛如一座积蓄了无数年都未爆发的火山，在这一刻就此爆发，接下来迎来的是无穷的怒火和无尽的杀机。


第七百五十五章 震撼

　　雷罡的心濒临破碎，雷罡的脸扭曲起来，浑身散发的杀机和愤怒以及心痛，令龙幽儿高高翘起的睫毛微微颤抖，她目光剧烈波动的看着雷罡，片刻之后，她醒悟过来，急速的离开此地，龙幽儿是聪敏、敏感的女人，她自是知道雷罡与雷虚之间必然有着什么。

　　雷虚硬着脖子，倔强的看着脸孔几乎扭曲、浑身爆发的气势极为恐怖的雷罡，在这一刻他脸孔上的冷酷消失了，取而代之的是湿润的双眼。

　　“韵儿还活着，对吗？”良久之后，雷罡深吸了口气，压住内心的情感，他缓缓的坐了下来，目光复杂无比的看着与自己极为相像的脸孔。

　　“母亲一直活着。只不过，她失忆了。”雷虚看着坐在面前的雷罡，不知为何一股莫名的情感令他无法压制内心的疼痛，泪水低落了下来，他在强，他杀人再多，他在冷酷，他也终究不过是一个刚刚成熟的孩子，是一个没有得到父爱的孩子，面对自己的至亲，雷虚那冷酷的伪装就此消失。

　　“失忆了？活着就好。”雷罡仿佛苍老了无数岁，那高达的身躯也微微弯曲起来，双眼之中的泪水缓缓坠下，说他冷血无情，此话并非过了，毕竟，他手染数十万人命，但雷罡却又是一个重情重义之人，成为雷罡的朋友将会获得雷罡的坦诚相待，成为雷罡的敌人，他会倾尽一切令其魂飞魄散，一个七界不朽的传说，此时，却宛如一个垂暮老者，此时得知的一切，令他喜极而泣，他做梦都没想到，自己已经成为人父，随之而来，令雷罡自责之极的是，自己并未尽为父之责。

　　“跟我说说，你母亲以及你这些年的经历，好吗？”雷罡目光满怀疼爱的看着雷虚，缓缓的抬起右手想去抚摸雷虚的黑发，但发现，那股虚火令雷罡无法忍受，只得放弃。

　　“哼，你为何要离开母亲？你为何要抛下我们母子三人？我不管有什么原因，如果你不亲自对母亲道歉，我雷虚就算死也要杀了你。”雷虚右手一甩，泪水横流的低喝道，这是雷虚第一次哭，宛如一个受了极大的委屈的孩子一般。

　　“母子三人，紫韵并非只生了你？”雷罡双眼紧盯着雷虚道，脸孔上爬上了会心喜悦之意。

　　“妹妹叫雷彩。”雷虚道。

　　“雷虚、雷彩！”雷罡望着天空喃喃道，在这一刻，雷罡的心被一股喜悦充斥着，但喜悦之后却是自责，看着雷虚那夹带怨恨的脸孔，雷罡目光一暗。

　　“雷虚，我说一个故事给你听，好吗？”雷罡目光柔情的道。

　　“从前在一个名为雷剑村的小村子，有一对亲兄弟，哥哥名为雷魔，弟弟名为雷罡……”雷罡缓缓的述说往事，雷虚静静的听着雷罡的讲述。

　　两天之后。

　　渐渐的，雷虚的脸孔上的怨恨减少几分，内心的疼痛令雷虚那脆弱的身体忍不住颤抖起来，泪水不断落下，男人有泪不轻弹只是未到伤心时，听着雷罡讲述的生死离别，感受到雷罡的落寞、痛苦之时，雷虚更是忍受不住嚎啕大哭起来，看向雷罡的目光从复杂转变成心疼、歉意、痛苦。

　　“噗！”雷虚喷出一口乌黑的鲜血，满脸泪水痛苦的道：“父亲，对不起，这些年来虚儿错怪了你。”雷虚很想抱着雷罡大哭一番，但他浑身冒着的虚火却令他不能如此，虚火乃混沌之中最为神秘的火焰，乃蕴含神秘至极的虚行，无数年来，混沌之中鲜有人领悟过虚行。

　　“虚儿，是父亲对不起你们母子三人，从今以后有父亲在，谁也不能欺负你们。”雷罡看着雷虚嘴角的乌黑鲜血，沉声道，双眼之中光芒异常坚定。他微微闭了下眼，片刻之后，再次睁开，低声道：“星天煞重创你，我会让他百倍偿还。”

　　与此同时，洪荒圣界鼎天星域的路家所属的六座星球之中的修炼之塔巅峰纷纷飞出了六道光芒，急速赶往西塔星，而洪荒圣界，鼎天、万仙、雷龙、皓月四个星域之中的四个禁地，纷纷飞出了四道人影朝着洪荒圣界的中心西塔星赶去。

　　如果有人注意到，恐怕会震惊，不管是那六道光芒还是这四道身影他们的容貌极为相似。

　　雷虚的重创，彻底激怒了雷罡，他原本不打算召回四个分身，六皇，但此时，内心的仇恨以及自责，令雷罡恨不得撕开星天煞，但雷罡明白，以自己本尊还无法彻底击败星天煞，他唯有如此，此时，雷罡正如一座爆发的火山，又好似一头受伤的猛兽。

　　这些年来，四个分身去了哪，谁也不知道，就连雷罡本尊也不知道，此时四大分身，六皇回归，将令雷罡的实力提升到一个极端恐怖的地步。

　　一日之后，混沌地阶战场，雷罡和雷虚坐在那里，雷罡静静的听着雷虚的讲述这些年所经历的。

　　“我来西塔星主要是为了历练，为的是有朝一日重创罗天剑宗，当初，他呢不追杀我与妹妹差点丧命，不管如何，我会令他们后悔！”雷虚缓缓说道，脸孔上重新恢复了冷酷，目光寒冷，咬牙切齿的道。

　　“虚儿，只有经历过多的磨难才能够成长，日后，我不会干涉你，你所做的一切后果都会由你自己承担，那罗天剑宗为父也听说过，乃皓月星域第三大势力，以你的实力根本无法撼动，不过，为父答应你，会亲手令罗天剑宗覆灭，这当是偿还你与彩儿，记住，行走在洪荒圣界该忍则忍，不要树敌太多，洪荒圣界之大，强者无数，能够灭杀我们者多如牛毛，但你也要记住，忍无可忍无须再忍。”雷罡沉声道。

　　“嗯！”雷虚重重的点头。

　　西陨星，陨星城。

　　此时六道人影站在陨星城的大门上方，他们散发着与六行对应的光芒，晶莹剔透宛如能量体，其散发的气息竟是令路过的不少修炼者惊骇，纷纷停下来围观，一时之间数十万的修炼者纷纷惊叹起来。

　　“这些人怎么都是一模一样？”

　　“啊，他不是雷罡吗？那个敢挑战铁堑执法的雷罡。”

　　“看，又来了一个雷罡。”

　　“啊，又来了一个。”

　　众多修炼者纷纷惊呼起来，不到一个时辰，竟是先后又来了四个一模一样的男子，他们散发宛如野兽般的凶意，竟是令不少修炼者不断倒退，十个一模一样的雷罡，在陨星城引起了轰动。

　　当最后雷罡的水行分身到达之后，他们同时朝着陨星城前往西塔星的传送阵走去，由于雷罡的模样已经传遍西塔星周围的几个星球，并未遇到阻碍，直接坐上传送阵前往西塔星。

　　“天啊，老夫莫不是眼花了？怎么看到了十个雷罡道友？”

　　“好……好像没花，我也看到了。”

　　同样的事在西塔星也传开了，在天震城无数西塔星弟子目瞪口呆的看着浑身散发强大气息的十位除了肌肤不同之外，容貌一模一样的雷罡，一时之间，十个雷罡传遍整个西塔星。雷罡的四个分身以及六皇坐上传送阵朝着西塔星死亡城走去。

　　到达死亡城外围之后，在死亡城传送阵旁边叫卖的修炼者纷纷停止下来，一时之间竟是陷入了寂静之中。

　　“十……十个一模一样的人？”

　　“那不是雷罡吗？”

　　“十个雷罡？”人群之中一名浓眉大眼的青年满脸呆滞的看着朝着死亡城大门飞去的雷罡分身以及六皇，身子一抖，他好似想起了十余年前的事，竟是被吓的直接坐上传送阵离开了此地，此人正是殷仁。

　　镇守在死亡城前往四个战场传送阵的两名老者纷纷睁开了双眼，他们感受到了一股强大恐怖的气息，当看到十个一模一样的人之后，两位老者纷纷呆滞下来。

　　“二十个魂珠，不久之后便会偿还。”其中火行分身满头红发高高翘起目光冷漠的道，随即坐上传送阵进入了混沌地阶战场。两位老者根本来不及阻拦，甚至说，根本无法开口，强大的尾牙压的他们几乎窒息。

　　与此同时，混沌地阶战场，雷罡突然站了起来，转过头看向雷虚，道：“虚儿，为父答应过你，让星天煞百倍偿还，此时，是时候了。”

　　雷虚一愣，不解的看向雷罡，随后，他面色遽然大变，虚火缭绕将雷罡笼罩在其中，但片刻之后，他的目光却是彻底的呆滞了下来。

　　十个与雷罡一模一样的魁梧男子站在雷虚面前，他们的目光迥然的盯着雷虚，露出了会心的笑意。


第七百五十六章 大尊降临

　　此时，西塔星议论的最多的莫过于，十个一模一样的雷罡，这令那几乎被人淡忘的雷罡挑战铁堑护法一事，重新被人们惦记起来，但与十余年前不同的是，此时，众多修炼者纷纷为铁堑护法担忧起来。

　　“原来那雷罡竟是隐藏了修炼，十个雷罡？难道是十个分身？这也太不可能了吧。”

　　“千年之后的一战，谁胜谁败，却是未知数啊。”

　　“铁堑护法真的能够战胜十个，不，十一个雷罡吗？”

　　“传闻，在混沌地阶战场雷罡竟然与星天煞一战。”

　　这般的议论在西塔星九大城随处可听闻到，那些已经嘲弄雷罡狂妄无知者全部闭上了嘴巴，内心更多的是震撼，十一个雷罡，这不得不令人联想到分身，但十个分身这也太令人难以置信。

　　外面议论的沸沸扬扬，与雷罡丝毫无关，他此时面带笑容的注视着目瞪口呆的雷虚。

　　“这……这怎么可能？父亲，他们是……”雷虚有些结结巴巴起来，绕算雷虚认为自己有些阅历，但眼前之事，令他却是生出了荒唐之感，他微微转过头看着疼爱的注视自己的父亲，双眼微眯了一下，之前雷罡说要星天煞百倍偿还，之前雷罡说要罗天剑宗覆灭，雷虚听了很感动，但并未放心里，他潜意识的认为雷罡的修为并不比他高多少，毕竟，雷罡只是混沌黄阶的修为，雷虚有把握，一团虚火便能够烧了雷罡的神魂，但此时，雷虚却明白，父亲之前所以这般说，是因为他有这个实力，有这个资格。

　　不知为何，雷虚的心莫名的喜悦又莫名的心疼起来，原来，自己的父亲竟是这般的强大，以前被追杀的日子不会在发生了，因为自己有一个了不起的父亲。

　　“雷罡，不错，虚火之体，恐怕，日后虚皇见到他，必然会欣喜若狂，如果能让虚皇点拨他，他对虚火的掌控必然会如虎添翼。”火皇满脸笑意的注视着雷虚，他们是雷罡创造出来，他们看着雷罡的成长，而雷罡之子在他们眼里分量也极重。

　　“不错，连虚火之体都被你生出来了，不愧是能够唤出我等的怪物。”雷皇则是撇了眼雷罡之后，注视着雷虚道。

　　“好了，走，让我看看谁敢欺负我儿。”土行分身冷冷的道，他的双手紧握成拳，竟是爆发出雷鸣般的震响。

　　“我倒想看看谁吃了熊心豹子胆，竟敢重创我儿。”火行分身也出声道，浑身的白色火焰缭绕，宛如一个火神降世。木行和水行分身并未说什么，但从他们的脸色来看，恐怕此时内心也充斥着无尽的杀机。

　　雷罡打量着六皇，发现，六皇在修炼塔的这些年里，竟是全部达到了混沌龙之力的层次，而四个分身，雷罡内心震惊，四个分身的势力得到了一个飞跃，特别是土行分身，一股难以言喻之感几乎令雷罡倍感压力，仿佛土行分身是一座恒古便就存在的山岳，雷罡不知，土行分身与骨骸融合到何等的层次了，而火行分身浑身散发的九天玄火令空间的温度遽增，木行分身和水行分身，亦是如此，这两个分身他们不在是雷罡的软肋，此时，他们的修为也达到了恐怖的存在，甚至，令雷罡本尊都无法战胜，木行分身的本体乃生命之树，这个孕育千千万万生命的强大存在，在这些年里，不知做过什么，竟是令生命之树提升非常快，至于水行，以纯净的水行之力凝聚而出的分身，令雷罡也极为期待，毕竟，水行对于雷罡来说总有一股莫名的感觉，包罗万象唯有水行。

　　“这……”雷虚听到土行和火行分身的话，面色呆滞，一时头脑空白起来。

　　雷罡见此，连忙道：“虚儿，这是为父的四个分身，这是六皇，乃混沌六行之皇。”

　　“四个分身？混沌六行之皇？”雷虚有些发懵，他虽是听说过分身，但没想到自己父亲竟然有四个分身，而且，混沌六行之皇？这是什么？

　　雷罡脸色微敛，神识轰然扩散，片刻之后，他目光凶戾道：“走吧，让我此时在会会星天煞。”

　　“呵呵，我一人便够了。”土行分身看了眼雷罡，嘴角掀起了一份冷笑，目光微微撇了眼前方，仿佛穿透了空间，看到了洞府之中盘膝而坐的星天煞。

　　西面城墙的某座洞府。

　　星天煞缓缓睁开了双眼，不知为何他内心感觉到了一阵不适，好似有大祸临头一般，这股感觉他并非没经历过，当初获得长矛之时，他就有这种感觉，但令他不解的是，在这混沌地阶战场会有什么能够给他这种感觉。

　　“罢了，也许是我多想了。”星天煞喃喃道，随后又缓缓闭上了双眼，但不到三息的时间，星天煞猛的瞪开了双眼，他急速弹跳起来，身子往前一踏。当他到达洞府之时，看着前方十二个人影内心遽然一震，双目浮现了惊奇以及不可置信之色。

　　十二个容貌极为相似的男子站在星天煞洞府的前方，一股磅礴宛如恒古山岳般的气息从这些人体内散发开来，竟是惊醒了周围几个洞府的西塔星弟子，他们纷纷逃出洞府，当看到星天煞与雷罡等人之后，他们更是逃出此地，深怕会受到牵连。

　　“妈的，我莫不是眼花了，那十二人怎么这么像？就算亲兄弟也没这么像的吧，而且，他们竟是要与星天煞一战？”众多修炼者逃离此地之际，内心不仅惊奇万分。

　　“是你？”星天煞看着中间的雷罡，以及雷罡身边的雷虚，但又看向四个分身和六皇，绕算星天煞也懵了。

　　“星天煞，你可伤我，你可杀我，但你千不该万不该动了他。”雷罡满脸阴寒的冷道。

　　“就是你，重伤了我儿？”土行分身满脸杀机的冷哼道。

　　“也不过如此。”火行分身满脸淡漠。

　　“小子，接我一拳，看你是否有狂妄的资本。”土行分身右脚一踏，竟是一脚踏裂虚空，身子遽然消失，再次浮现，已经站在星天煞的面前，右拳缓慢，但又给人一股快到极致之感，轰在了星天煞的罡气罩之上。

　　“砰！”混沌三龙融合之力形成的战甲竟是瞬间破碎，土行分身的一拳竟是直接轰在了金色战甲之上。

　　“轰！”一声震响，强大的震荡波将整个洞府摧毁，而星天煞的身子宛如流星般射入洞府之中。

　　“砰砰砰！”一声声撞击声从洞府之中响起，当初土行分身便能够发出九重劲，而这么多年过去了，到底能够爆发出多少重劲，雷罡本尊也不知，但此时听声音，雷罡内心掀起了惊涛骇浪，十四重劲？

　　土行分身又往前一踏，进入乌黑的洞府之中，不到三息时间再次浮现，不过他手中却是拽着一个浑身鲜血汨汨而流，胸口凹陷进去，满头黑发凌乱的洒落，脸色嫉妒苍白，显得极为萎缩，土行分身的一拳竟是将天阶战甲都轰碎了。

　　“也不怎么样。”木行分身撇了眼星天煞淡然道。

　　雷虚的嘴巴张了张，目光充斥了震惊之色，一拳击破天阶战甲以及罡气罩，更差点没把星天煞给击杀，这……这只是父亲一个分身的力量么？雷虚缓缓转过头，看着满脸杀机的雷罡，内心浮现了一股难以言喻的甜蜜之感。

　　星天煞的五脏六腑移位，强大的力量宛如潮水一般一次又一次的摧毁他的肉体，经脉，骨骸，他此时宛如软泥一般，他内心充斥着无穷的恐惧，他不敢想象，这该需要多么强大的力量才能爆发出如此恐怖一击，星天煞行走洪荒圣界无数年，从来都是他虐杀别人，但今日，他却恐惧了，深深的恐惧了，他甚至还没搞清此时到底是怎么回事。

　　他想反抗，他心中怒火滔天，但此时，土行分身的一拳令他根本就动弹不得，而当初雷虚的虚火令他神魂重创，这几年如何恢复的好？此时，他内心充斥着无尽的不甘，自己的性命被别人掌握了，便是这般感觉么？

　　星天煞突然想到了，当初离开之时，师尊星禹大尊的一句话：“星儿，你天生嗜杀会令你命中有一劫，能否度过，为师也无法确定，望你好自为之。”

　　“星天煞，我敬你是个绝世天才，但你千不该万不该重创虚儿。龙有逆鳞，我雷罡的逆鳞便是我的亲人，杀了他！”雷罡先是望着星天煞道，到最后，目光迸射寒芒，低喝道。

　　土行分身微微一道，缓缓抬起右手，对着星天煞的腹部轰去。

　　“嗡！”就在这时天地之间突然爆发出嗡鸣之声，整个空间竟然剧烈的颤抖起来，几欲破碎。

　　“雷小友，能否卖本尊一个人情，放了吾徒？”上空风云卷动，竟是形成了一张巨大的威严脸孔，俯视下方，威风凛凛，宛如帝君降落，声音如轰鸣震响整个混沌地阶战场。

　　雷罡目光一凝，内心暗道：“来了！”雷罡之所以召唤四个分身，六皇前来，为的便是此时，星天煞乃星禹大尊弟子，雷罡知晓，一旦击杀星天煞，必然会引出星禹大尊。


第七百五十七章 战大尊

　　雷鸣般的声音仿佛是世间掌控者一般，整个混沌地阶战场，瞬间寂静无比，空间之中只回荡着浑厚无比的声音。无数修炼者从洞府之中飞出，他们全部匍匐在地，颤抖不已，感受到上方传来的无敌威压，他们内心惊恐之余又有些激动。

　　绝大部分修炼者都猜测到了上方浮现的巨大脸孔是谁，联想之前所发生，众人都认定，发出的巨大脸孔便是那洪荒榜第八名的星禹大尊。

　　大尊，这代表着洪荒圣界顶级强者的称呼，这般强者说是洪荒圣界的掌控者也不为过，寻常而言，无数人一生都没机缘见到大尊，而今日，大尊亲临如何不令这些强者欣喜，虽然恐惧，但也有不少修炼者纷纷抬起头想观摩一番大尊的风范。

　　但看到空中那以风云凝聚的威严脸孔，这些修炼者纷纷低下了头，心头好似压了一座巨石，几乎令他们窒息起来。

　　这些人之中，有着一名貌美如花的女子，她虽是震惊，但她内心更不解的是，星禹大尊为何会来混沌地阶战场？难道……星天煞遇到了生命威胁？她沉吟片刻，咬了咬红唇，好似下了很大的决心，缓缓朝着前方前进。

　　雷罡如临大敌的看着天空之上的脸孔，而四个分身依旧六皇亦是如此，被土行分身拽在手中的星天煞，目光之中流动异色，暗自松了口气。

　　雷罡右手一推，一道强劲的磅礴之力包裹雷虚直接令他身子倒飞开来，直到飞出万米之遥才停了下来，雷虚面色发愣，他惊骇的看着空中的人脸，他也知晓此人的身份，他双目通红的看向站在那里的父亲，内心焦急万分。

　　“虚儿，不要搀和，父亲会解决一切！”雷罡的疼爱之声在雷虚的耳边回荡，雷虚的心遽然一抽，双眼涨的透红，看着前方的人影，喃喃道：“父亲……”

　　“大尊，在下斗胆一问，你可有子孙？”雷罡抬起头，目光凌厉的注视着天的巨脸，高声道。

　　天空上的巨脸明显愣了一下，星禹大尊压根没想到雷罡会这般问，沉吟片刻，星禹大尊眼中流露一丝暗喜，随后，浑厚道：“有！”

　　“同为人父，你可知我为何要击杀星天煞？身为人父，你可经历过有人重创你子女的痛心，你可会为他们逃回公道？”雷罡继续高声道，丝毫不畏惧星禹大尊，而四个分身以及六皇站在那里，同仇敌忾的注视着上方，土行分身拽着星天煞并未动手，此时如果动手，必然会激怒星禹大尊，绕算土行分身再强，也不可能强过大尊。

　　星禹大尊目光一凝，威严的脸孔上浮现浓郁的杀机，天空之中的风云卷动，一股强大的威势轰然爆发，令其他修炼者纷纷面色惨败，几欲喷出鲜血，仿佛雷罡的话刺中了星禹大尊心中的软肋。

　　“小辈，本尊问你放，或是不放！”星禹大尊好似没了耐心，怒声道，如果不是因为顾及雷罡背后之人，星禹大尊恐怕早就一手拍死雷罡，身为大尊，雷罡在他眼里无疑是蝼蚁，甚至还不如，寻常，他根本不会多说，但此时，他却不得不如此。

　　雷罡闷哼一声，双目扫过四个分身，六皇，他们仿佛得到雷罡的指示，急速靠拢雷罡，光芒闪烁，四皇融入四个分身，而四个分身又全部融入雷罡体内，雷皇以及金皇也进入雷罡体内，瞬间，强势的气势从雷罡体内爆发开来，天地之间的威压愈加恐怖起来，空间之中充斥的肃杀之意令天地陷入了凝固之中，他站在空中，目视空中的顶级强者，丝毫不退缩，手中拽着星天煞，雷罡怒喝道：“大尊不回答，那便是代表，大尊会倾尽一切去铲除，既然如此，大尊的子孙是子孙，难道我雷罡的子女就并非是子女了？”

　　雷罡右手猛然对着星天煞轰出一拳。远处的雷虚，双眼泪水横流，他内心疼痛至极，一股无法言语的父爱令雷虚紧握双拳，乌黑的双目闪烁精光。

　　“尔敢！找死！”星禹大尊怒吼，一股庞大的威压从天而降，一只巨手竟是宛如泰山压顶一般轰向雷罡，雷罡面色大变，但神色极为坚定，他一拳直接令星天煞肉体爆破，在雷罡想摧毁星天煞的罡婴之际，一股强大的结界将其笼罩，雷罡满脸狰狞，见自己无法将星天煞击碎，直接将星天煞的罡婴丢入昊玄雷府，而与此同时，星禹大尊的一掌轰在雷罡的头顶，雷罡的身子瞬间没入地面。

　　“轰轰轰……”整座死亡城都剧烈震动起来，就连死亡城外面传送阵四周的人群都纷纷大骇，他们感受到地面的剧烈晃动，而前方不知建造无数年的死亡城竟是几乎倒塌，混沌黄、玄、天三个战场亦是如此，令其中的西塔星弟子纷纷肝胆俱裂，纷纷惊骇起来，死亡城深处洪魁猛的瞪开了双眼，面色极为苍白的看着前方，喃喃道：“大尊的气势，有大尊降临死亡城？难道是……星禹大尊？”

　　连连吸了三口深气，洪魁消失在原地。

　　“父亲！”见巨掌将地面化为齑粉，雷虚满脸痛苦的嘶吼起来，浑身的虚火不断冒起，好似要烧尽空间一般，但强大的威势震的雷虚根本无法动弹。远处，龙幽儿目光颤抖的看着前方，心跳极快，她感觉自己的身躯都在颤抖，她喃喃道：“大尊，真的是星禹大尊。”

　　“大尊，大尊又如何？只不过是大尊的一道神念，想抹杀我，除非你亲临。”一声暴怒之声宛如地底深渊之中的猛兽咆哮震动整个混沌地阶战场，一道伟岸的身影缓缓站起，竟是高达五百丈，宛如一个参天巨人，强迫无比的其实从其体内爆发，六彩光芒绽放形成一道结界，宛如天神一般。

　　空中的巨脸目光之中阴鹫之色闪烁，他再次一掌拍下，五龙咆哮，巨掌竟是化成了五道万丈神龙，分开的席卷下方的参天巨人，暴怒的雷罡，看着射来的五头巨龙，他虚剑祭出手，在此时雷罡手中，虚剑小的几乎可以无视，但一声爆吼炸响，绽放六彩光芒的黝黑虚剑，竟是划出半圆劈向了已经近在眼前的神龙，虚空撕裂之声，宛如雷鸣般的嗡鸣之声竟是从虚剑之中爆发开来。

　　“轰！”空间震响，强大的震荡波轰击四面八方，雷罡一剑竟是将那金色的神龙直接斩成齑粉，而其余四头神龙撞击在雷罡的六彩结界之上，令雷罡的身子强行倒退，陷入地底，强大的力量竟是令六彩结界出现龟裂。

　　“噗……”整个混沌地阶战场的所有西塔星弟子纷纷喷出一口鲜血，除了混沌地阶巅峰之外的强者全部昏迷在地，而雷虚亦是如此。

　　“吼！”一声咆哮从雷罡体内爆发开来，他双手竟是抓住一条万丈神龙，强大的肉体力量直接将神龙撕裂，他身子一跃，一拳对着上空轰击而去，这一拳之威动用了骨骸的力量，十五重劲，乃雷罡此时的极限，拳劲宛如山洪暴发，竟是破空轰在巨脸之上。

　　如此强大的一击竟是将巨脸打散，轰在上空的结界之上，令结界剧烈破碎，但这结界防御极强，绽放光华之后，竟并未破碎。星禹大尊的巨脸被集散，但很快又凝聚而成，他目光宛如看蝼蚁一般，俯视下方，又是一巨掌发动，宛如泰山压顶的拍在了雷罡的身上，雷罡只感觉体内汹涌澎湃，几乎喷出鲜血，六彩结界竟是在大尊一掌之下破碎，雷罡的身体被轰入下方，坠入地底。

　　雷罡艰难的爬起，目光冰冷的看着上方的巨脸，大尊便是大尊，此时就算混沌天阶高手也无法抵挡此时雷罡，但大尊的一道神念便如此之强，令人骇然。

　　“交出吾徒，否则，你必死无疑，不仅是你，雷虚，以及的亲人全部都必死！谁也无法阻止。”星禹大尊俯视下方冷漠道，而昏迷过去的雷虚竟是缓缓漂浮起来。

　　瞬间，雷罡的双眼变得通红，一股暴怒冲天而起，他双眼几乎滴血，死死的盯着空中的巨脸。

　　“啊！”雷罡仰天咆哮，好似要将内心的暴怒宣泄而去，雷罡的双眼滴出了鲜血，他无比心痛的看着满脸苍白的雷虚，他发现，自己竟是无能到连自己的亲子都无法保护住，一股前所未有的感觉令雷罡极为迫切的想得到力量。

　　“顺从吾，吾让你得到击杀大尊的力量。”就在这时，一声虚无缥缈，宛如来自天际处的沧桑之音在雷罡的脑海之中响起。

　　雷罡浑身大震，愣愣的看着四周。

　　而一道画轴从雷罡的幽戒之中飞出，画轴自动打开，一股强大无匹的力量从画轴之中爆发开来，竟是令空中的巨脸露出了震惊之色。一道虚影缓缓从画轴之中飞出，这人浑身虚无缥缈，竟是无法看清，但一股恐怖宛如上天般的威势从其体内散发开来，令空中的星禹大尊都惊骇无比。


第七百五十八章 界魂战鼓

　　“顺从吾，吾让你得到击杀大尊的力量”雷罡耳边再次响起这虚无缥缈的身影，从画轴之中飘出的虚影目光注视着雷罡。空中的巨脸凝重的注视着这个虚影，他竟是从虚影之中感受到了一股前所未有的压迫感，这令他极为震惊。

　　“顺从吾，吾有这个实力”虚影再次说道，好似以为雷罡不相信一般，一道长矛从画轴之中破空飞出，竟是射入了空中的巨脸之中。

　　“砰”一声闷哼，天空之中的巨脸竟是直接消失，雷虚缓缓落地，一个七尺长矛缓缓的飞下，落在了雷罡身前，这长矛正是之前星天煞所持的长矛，上面雕刻的密密麻麻的凶兽图案，宛如活物，竟有凶兽咆哮从这长矛之中散发传出。

　　雷罡看着巨脸消失，那股威压也随之消失，内心震惊，大尊神念竟是就此破碎了？他目光戒备的注视着这道虚影，从始至终这虚影一直说要顺从他，这是什么意思？雷罡虽想得到力量但并非是将自己卖给别人，从这虚影的话中，雷罡得出，这虚影要收自己为仆。

　　“前辈，你是何人？”雷罡深吸了口气，他突然想到了一件事，这画轴不是被自己丢了吗？怎么会从幽戒之中飞出？响起当初李龙等人进入画轴之后的模样，雷罡便警惕起来。

　　“吾是谁，不重要，重要的是吾能够给你力量，令你击杀大尊。”沧桑之声缓缓响起，好似这声音之中蕴含极大的诱惑力，竟是令雷罡心跳加快了一分，目光竟是渐渐迷茫起来。

　　“雷罡，此人危险至极，清醒过来。”火皇的声音在雷罡的耳边炸响开来，雷罡身子遽然一震，目光恢复清明，惊骇的看着这道虚影。

　　“只要你顺从吾，便可以得到击杀大尊的力量。”虚影的沧桑之音再次响起，但此时，雷罡警惕万分，自是不会在着他的道，他眉头紧皱，道：“前辈，何为顺从？”

　　“奉吾为主。”虚影再次开口道。

　　雷罡面色一沉，冷声道：“前辈，这不可能。我并不需要你的力量。”

　　虚影的身影更是显得飘忽不定起来，迟疑片刻之后，这虚影道：“既然如此，那么，吾在给你一个选择，交出你的界魂战鼓，吾便赐予你无上的力量。”

　　“界魂战鼓？”雷罡面容一愣，惊奇的打量着这道虚影，道：“前辈，在下并非有那什么界魂战鼓。”

　　虚影摇了摇头，他右手缓缓伸出，对着雷罡的右手一点。

　　“嗡……”一声鼓声宛如浩瀚雷鸣从其中炸响开来，雷罡的身子竟是倒退几步，惊诧的看着右手浮现的邪魂鼓。而于此同时这道虚影竟是微微一颤，这雷罡并未察觉到，仿佛，这虚影对鼓声很是忌惮。

　　“你说的是邪魂鼓？”雷罡眉头微皱，不解的看着这道虚影，此人既是出口便是击杀大尊，如此实力想杀自己易如反掌，他为何要绕着圈子来要邪魂鼓？而且，邪魂鼓又叫界魂战鼓？雷罡突然发觉，这虚影一开始就是为邪魂鼓才出来，说自己要顺从他只不过是一个借口，当即，雷罡内心轻吟起来，如此一开，可以看出邪魂鼓的价值。

　　“对，就是此鼓，如果你能给吾，吾便赐予你无上的力量。”虚影说道邪魂鼓声音虽然依旧保持平淡，但其中却是蕴含一丝的紧张。

　　雷罡摇了摇头，道：“此鼓我无法控制。也无法让他飞出我的体内。”

　　“吾告诉你如何控制。”虚影连忙道。

　　“你将这口诀记住，便能够自由掌控界魂战鼓。”虚影又道，随后念了一句极为艰涩、难懂的话语，绕算雷罡也读了几句才将其记住，随后，雷罡问道：“前辈，我念完口诀，便能够控制邪魂鼓么？”

　　虚影目光一闪，道：“不能，还需要时间磨合，你与我一同进入界……画轴之中，吾交你如何磨合，如何？”

　　雷罡撇了眼虚影，正欲说什么，只听到天空之中嗡鸣之声再次响起。

　　“雷罡小辈，交出天煞的罡婴，否则，本尊必然击杀你所有的亲人。”一声怒吼从虚空之中传出，上方笼罩的几界竟是被强行撕开，一个高大魁梧之人跳了出来，此人面目极为普通，唯一出众的便是那宛如神兵利器般的剑眉，他普普通通的脸孔却蕴含极强的威势，给人一股不怒自威之感，他身披五彩战甲，宛如一尊天神。

　　此人正是星禹大尊，神念被虚影击碎，本尊竟是来到了死亡城之中。

　　雷罡面色大变，看着空中踏空而来的威严男子，目光变得冰冷起来，呼吸微微急促，与之前的神念不同，此时大尊亲至，如何不令雷罡惊骇。

　　虚影目光一闪，一份愤怒之色闪现，那把长矛突然浮现在他手里，竟是朝着星禹大尊掷去，长矛乌黑光芒大盛，破空轰向星禹大尊，星禹大尊面目凝重，如临大敌，这虚影显然令他极为忌惮，他唤出一道罡气罩。右手轰出，一道五彩拳劲爆发开来，此乃蕴含混沌五龙融合之力，其威力足以摧毁一座星球。

　　“轰”两两相碰产生上蹦地裂的巨大轰鸣之声，整个空间宛如一座平静的湖面，突然抛下一颗巨石一般，剧烈扭曲、波动起来。

　　“砰”一声撞击之声再次响起，这长矛竟是穿过星禹大尊蕴含混沌五龙之力的拳劲射在了星禹大尊的罡气罩之上，星禹大尊宛如遭受亿万斤撞击，身子连连倒飞，他目光震惊，脸孔上浮现了骇然之色。

　　“呯”清脆之声响起，罡气罩轰然破碎，而长矛却是回到了虚影身边。

　　“如果不想死，安分的站在那里。”沧桑之音宛如雷鸣，令星禹大尊眉头紧皱，竟是一时不敢乱动，这虚影表现出的强大超乎了星禹大尊的想象，随意抛出长矛竟是破除混沌五龙融合之力还将罡气罩破碎，如此实力当真骇然。

　　“怎么样？将这鼓交给吾，吾便赐予你击杀他的力量。”虚影目光看了眼星禹大尊，注视着雷罡道。

　　雷罡面色僵硬无比，他目光充斥着震惊的看着虚影，洪荒榜上名列第八的星禹大尊，竟是被一击所震撼到，而且，敢对星禹大尊说如此话者，此人的修为必然是大尊级别，甚至更强，这令雷罡内心更为不解，如果他要鼓，随时可以灭杀自己夺取，但他为何要多此一举？雷罡面色阴晴不定的看着虚影，内心犹豫起来，雷罡不知这虚影到底为何要如此，他也不相信虚影所说，这虚影总给雷罡一股危机之感。

　　“前辈，修炼之路虽是艰难，但在下在意的是过程，如果连基本的都未经历，绕算有大尊实力又如何？恐怕心境也无法达到大尊级别，所以，在下还是打算自己修炼，至于此鼓，在下有些无能为力了。”雷罡沉吟之后，面色紧张的道。眼前这人，随时可以令自己魂飞魄散，此人强大的令雷罡心惊肉跳。

　　星禹大尊面色阴晴不定，绕算他内心暴怒，但此时竟是不敢妄动，之前虚影的一眼，竟是给星禹大尊一股穿破神魂之感，仿佛，眼前这人就如上天一般的存在，这令星禹大尊极为震撼，无数年来，他从未有过这般的感觉，这虚影的强大已经超乎了星禹大尊的想象，星禹大尊暗暗警惕起来。

　　遽然，雷罡只感觉空间温度瞬间将为冰点，一股阴寒之气令雷罡身子忍不住打了个冷颤，他面色雪白的看着虚影，发现这虚影的双眼竟是绽放出了六彩光芒，眼中杀机更是显露无疑。

　　“小辈，想清楚，如果吾要夺取，一只手便可捏死你，不要敬酒不喝喝罚酒。”虚影冷哼道。

　　“噗！”雷罡喷出一口鲜血，虚影的冷哼宛如万龙咆哮，震的雷罡血液逆流，神魂几乎飞出体内。

　　“此人竟是达到了那个层次，如果不是被压制了，我们六个足以击杀他，但我们都被压制在混沌龙之力的层次，根本无法战胜，不过，雷罡，他对那鼓很是忌惮，这鼓应该可以克制他，或者说，他无法强行获取，否则你早已不存在了。”火皇的声音在雷罡脑海之中响起。

　　“前辈，请恕罪，在下实在无能为力。”雷罡抱歉道，听到火皇的话，雷罡更加确定此人对邪魂鼓有着极大的忌惮，否则，早就动手，雷罡可不会相信像这般存在还会顾及他人，恐怕混沌之中千千万万的生命在此人眼中莫过于蝼蚁，杀与不杀只在他一念之间而已。

　　“你！！你真当吾不敢杀你？”虚影仿佛动了真怒，眼中的六彩光芒闪现，庞大恐怖，无法匹敌的威压笼罩雷罡，浮在身边的长矛铮铮作响，好似在集聚强力一击。

　　“老夫倒想看看你要如何杀他，如何杀界魂战鼓认可之人。”

　　正在雷罡惊骇、绝望之时，天际之处突然传来了一声冷哼之声。虚影的身子遽然一颤，目光闪烁不定的盯着上空。


第七百五十九章 皓月大尊

　　星禹大尊此时无法保持原本古井无波的心态，无数年来，今日的事已经超乎了他的想象，先不说这虚影强大到何等的层次，而此时突然浮现的老者，更令星禹大尊震惊，此人散发的气息极为强大，宛如一波汪洋，又如一座高不可攀的恒古大山。

　　无数年来，星禹大尊从未见过这般强者，而今日，竟是连连出现两个，而且都是为了这小辈而出，这令星禹大尊不由的想到了自己老友的劝告，此子竟是有如此身份，星禹大尊面色凝重的看着下方盘坐在空中，气势浑厚的白衣老者。

　　雷罡微微抬头看到这老者，雷罡内心一喜，呼喊道：“冥雷前辈。”当初击退万魔之祖，冥雷便说要雷罡三思而行，而此时又招惹如此强者，这令雷罡有些歉意。

　　冥雷淡漠的看了眼雷罡，便转过头看向虚影，道：“墟衍，从哪来，回哪去，否则，老夫不敢保证你那界还能存活多久。”

　　“你……”虚影六彩目光泛着愤怒之意，浑身其实冲天而起，竟是幻化成一道猛兽模样，不过，这猛兽太过庞大令雷罡无法看清，但无比强势的气息从其中散发开来，令雷罡身子无法动弹。

　　“吾得不到，你也别想得到。”虚影突然怒喝道，只听到虚空碎裂之声，这猛兽竟是转头一口吞向雷罡。

　　“尔敢！”冥雷一声怒喝，上天震怒，雷鸣闪烁，一道粗大的天雷从天而降，轰在这气势凝聚而成的猛兽之上，而他本人却已经出现在虚影身边，浑身光芒四射，左手赤手空拳抓向虚影，右手则是闪电般击向虚影，整个过程快如电光火石。

　　这虚影的身子急剧倒退，但冥雷的速度更快，一拳蕴含碎灭星球之力，击在了虚影之上，这虚影瞬间被湮灭成齑粉，消散在空中。

　　“冥雷，虽然吾无法战胜你，但你也太小看吾了，哼，吾倒是佩服，这小辈竟不知自己已经是板上鱼肉，反而一副感激你的模样，当真可笑至极。”虚影的声音在天际响起，那气势形成的猛兽此时遭受万道天雷轰击，身影渐渐变得飘忽不定，但他那巨嘴却已经将雷罡吞没。

　　“轰！”一股山崩地裂的巨响在猛兽之中炸响，整个猛兽竟是被炸的四分五裂，消失在空中，而雷罡额头之中的“雷”字大方光芒，浑身被一条雷龙包裹，这雷龙约莫十丈将雷罡缠绕，形成一道强力的防御将雷罡笼罩在内。

　　“原来早就在他体内种下了种子，哼，吾得不到，你也别想得到，总有一天，吾会亲手毁掉你的种子。”沧桑之音再次响起，长矛射入画轴之中，画轴急速收拢射入天际消失不见。

　　冥雷面色阴沉的看着天空，他虽有把握战胜虚影，但他不可能随时都留在雷罡身边，当即，他看了眼雷罡，沉吟道：“雷罡，上次老夫答应过你，等你到达混沌罡神便带你去历练，此时你以达到，随老夫去历练吧，如何？”

　　雷罡面色平淡的注视着冥雷，沉吟片刻，雷罡道：“冥雷前辈，还请给在下一些时间，将这些琐碎之事了却之后，在一同前去，如何？”

　　冥雷饶有深意的看了眼雷罡，右手浮现一颗晶石，一挥之下，晶石落在雷罡身前，冥雷道：“了却之后，捏碎晶石便可。”当即，他身子缓缓消失在空间之中。

　　雷罡看着冥雷的消失，面色渐渐阴沉起来，之前虚影所说雷罡听的清清楚楚，自己已经是冥雷的板上鱼肉了么？雷罡深吸了口气，目光闪烁不定，脸孔上流露出一丝惆怅、无奈以及叹息，片刻之后，他来到雷虚面前，检查雷虚并无大碍之后，雷罡才深吸了口气，微微抬头，看着天空之中呆愣在那里的星禹大尊，雷罡面色阴冷无比。

　　星禹大尊此时内心掀起了惊涛骇浪，他感受到雷罡的目光，神色浮现无奈之色，沉吟片刻，他道：“雷小友，如果你能放过星天煞，本尊保证，星天煞永远不会与你为敌，如何？”

　　雷罡目光收回，神色有些犹豫起来，击杀星天煞这原本就会触怒星禹大尊，树敌一位大尊级别的敌人，这极为不智，但星天煞差点击杀雷虚，这令雷罡恨不得吃他的肉，喝他的血，星禹大尊此时亦是无奈，他见识了冥雷的强大之后，已经对雷罡极为忌惮，只得再次降低身份。

　　正在雷罡两难之时，结界突然被撕裂，一位苍老的声音缓缓踏空而来，雷罡抬头望去，身子一震，这老者竟是当初在人岩浆之海的那神秘小道上的老者，而且，当初他还赐予自己一颗黄阶神力丹，雷罡怎么也没想到，这老者竟是洪荒圣界之人，而且，修为极为强大。

　　“雷小友，多日不见，别来无恙。”老者乐呵呵的笑道。

　　“前辈，你……”雷罡迟疑的道。

　　“看在老夫的份上，就绕过星天煞一命吧，他原本就不想与雷虚一战，可雷虚这孩子知道星天煞重创了你，才要与他拼命。”老者淡然笑道，他来到雷罡面前，右手朝着雷虚的额头拍去。雷罡神色微微戒备，却是发现自己无法动弹。

　　片刻之后，雷虚缓缓睁开了双眼，看着老者，目光眨了两下，惊讶道：“老头子？你怎么在这里。”

　　雷罡目光诧异的看向老者，低声对雷虚道：“虚儿，你认识这位前辈？”

　　“是啊，他是母亲的师尊，也是他救了母亲。”雷虚解释道。

　　雷罡浑身大震，目光剧烈波动的看着老者，连忙起身，鞠了一躬，恭敬道：“雷罡谢过前辈救妻之恩。”

　　老者面色有些发虚的道：“无碍，只是举手之劳罢了，小友，星禹大尊乃老夫好友，星天煞那小子虽是狂傲了些，但重创虚儿的事，并非是他的过错，小友能否饶他一命？”救下紫韵之后，老者压根就没尽师尊之责，就连雷虚也只见过老者一次。

　　雷罡沉吟起来，这老者救了紫韵，如此大恩他开口的话，雷罡不得不放出星天煞，叹了口气，雷罡点了点头，将星天煞从昊玄雷府之中抓了出来。

　　“师尊，救我”星天煞一见星禹大尊，连忙惊呼了起来。

　　“够了，此次如果不是小友宽宏大量，就算为师也无法救下你。”星域大尊冷哼一声，右手一挥，星天煞消失在原地。

　　“多谢小友，本尊有事先行离去，小友，那前辈救下你，恐怕并非是好意，还请三思。”当即，星禹大尊说完便撕裂结界离去。

　　万米之外，龙幽儿缓缓醒来，她微微睁开双眼，愣了一会，连忙坐了起来，看着宛如被掘地三尺的大地，龙幽儿目光闪烁，微微转头，当看到老者的身影之时，她浑身大震，面容浮现了不可置信之色。

　　“他是……”龙幽儿轻掩娇唇内心惊呼道。

　　“小友，星禹大尊所说并非是空穴来风，想必你自己也猜测到了，如果有时间去一趟兽潮星吧，紫韵那丫头等你很久了。此块令牌你收着，也许会对你有些用处。”老者右手一转，一块紫色令牌浮现，递给雷罡，说完身子一跃，撕开结界，消失不见。

　　雷罡接下令牌，仔细擦看，发现令牌的正面有着一个古朴的“皓”字，而北面则是一头酷似麒麟的神兽，雷罡沉吟片刻，思索起来，“皓”难道是代表皓月？遽然，雷罡身子一震，目光变得深邃起来，此老者难道就是皓月大尊？否则，能与星禹大尊平辈相交的除了大尊还能有谁？雷罡深吸了口气，没想到紫韵竟是这般机缘。

　　“父亲，我们……去见母亲和妹妹，好吗？”雷虚看着沉思的雷罡，道。

　　“嗯。”雷罡点了点头，他抬起头看向城墙之上，目光闪烁出战意，此时四个分身融合加上六皇，雷罡有把握战胜任何混沌天阶强者。

　　但令雷罡担忧的是，冥雷，是否正如那虚影所说，自己已经成为了冥雷的种子？想起与冥雷相遇以及莫名其妙的对自己如此之好，这令雷罡倍感压力。


第七百六十章 五万魂珠

　　西塔星，死亡城大门传送阵。

　　与往常一样，依旧有不少修炼者徘徊于此，他们虽是下定决心进入死亡城，但此时，到达传送阵之时又犹豫起来，特别是这些年来，雷罡、雷虚，以及各大势力弟子纷纷涌入死亡城，更令那些散修修炼者不敢进入。

　　这日，突然混沌地阶战场传送阵泛起光芒，周围的数十名修炼者，神色恭敬起来，能够从混沌地阶战场出来者，其修为必然极为恐怖。

　　“咦？世间怎么会有如此相似之人？”当看到传送阵的人影，有人情不自禁的发表内心想法。

　　“天啊，这不是雷罡和雷虚吗？他们竟然从混沌地阶战场之中”也有人认出雷罡和雷虚，不由的惊呼起来。雷罡并未理会他们的议论，而是对着镇守传送阵的两名老者，拿出了二十颗魂珠，道：“这是上次进入混沌地阶战场的魂珠。”两名老者面色发愣，等他们反应过来之际，发现地面已经堆积了二十颗魂珠，而雷罡和雷虚早已到了到了前方百丈之外。

　　雷罡并不打算直接离开西塔星，在混沌玄阶战场的收获，雷罡打算全部换成魂珠，这无疑能够令自己肉体急速提升的最好之物，而且，冥雷之约一直让雷罡内心布满愁云，雷罡此时只能走一步算一步，但他也不会就此等待冥雷，他需要打量的魂珠，来提升肉体，提升修为。

　　天震城，交易行。

　　雷罡此时正在等待罗天鸣，雷虚静静的站在雷罡背后，其散发的冰冷气息，令其他修炼者不敢靠近，方圆十米之内别无他人。而交易行之中无数道目光有意无意的看向雷罡和雷虚，而议论之声更是令交易行宛如闹市一般。

　　“雷罡和雷虚怎么会在一起？他们不是进入了混沌地阶战场了吗？”

　　“雷罡和雷虚竟是如此想像。”

　　“他们两人关系不浅啊，不知会是什么关系呢。”

　　“雷老弟隐瞒的好深啊。”罗天鸣急匆匆的从门中走了出来，看到雷罡，罗天鸣笑脸如花，满怀欣喜，当初与雷罡交好，罗天鸣是看在万年根的份上赌了一把，而此时，罗天鸣不知多少次为自己当初的决定而欣喜，西塔星最耀眼之人，前途无量，如与如此青年高手交好，无疑是无数西塔星弟子都迫切希望的。

　　“呵呵，罗老哥，进去在说。”雷罡淡然一笑，感受到四周的目光道。

　　“好好好！”罗天鸣连忙带雷罡与雷虚进入房间之中。

　　交易行中部的一座小院之中，罗天鸣满脸诧异的看着雷虚，道：“雷道友，这位难道是尾随你之后名震混沌玄阶战场，击杀人数在你之上的青年天才雷虚？”

　　雷罡微微一愣，诧异的看了眼雷虚，他还不知道雷虚竟是也去了混沌玄阶战场，雷虚感受到雷罡的目光，连忙道：“父亲，那时我听闻你在混沌玄阶战场，我便去了，却没想到，我进去之后，你又离开了，所以，我在混沌玄阶战场……”

　　“好好！不愧是我儿。”雷罡满脸欣慰的道。

　　罗天鸣看着这两父子，双眼有些呆滞起来，深吸了口气，内心掀起了惊涛骇浪，雷虚是雷罡之子？？罗天鸣能够一步一步爬上交易行掌柜自是见过世面，他强行压住内心的震惊，笑道：“虎父无犬子，雷老弟，老哥这次是见识了。”

　　雷罡满脸笑容的点了点头，并不否认，雷虚的所作所为令雷罡很是欣慰，当即，雷罡也不多说，开门见山道：“罗老哥，此次在下前来，是有一大批货物，想换取魂珠，不知，罗老哥这里能够吞下多少。”

　　“哦？”罗天鸣眼中精光一闪，不愧是正经的商人，一说道交易，罗天鸣便端正了坐姿，满脸严肃的道：“不知雷老弟有多少？”

　　雷罡从幽戒之中拿出一颗储蓄戒指，在混沌玄阶战场之中所得全部在此，罗天鸣接过，神识探进其中，当看到储蓄戒指之中的物品之后，罗天鸣老脸露出了笑意，道：“想必这些都是在混沌玄阶战场击杀之人所得之物吧？”

　　雷罡并不否认的笑了笑，而身边的雷虚，身子微愣，随后，面色有些僵硬道：“父亲，我这里也有不少。”随即，他拿出一颗储蓄戒指递给雷罡。

　　“哦？”雷罡诧异的转过头，接过储蓄戒指，神识探进其中，雷罡面色不由的发虚起来，雷虚的储蓄戒指之中堆积着数万枚储蓄戒指，除此之外却一无所有，这微微触动了雷罡的心弦，他眉头微皱，看着雷虚道：“虚儿，这些年里，你从未有过神丹、神器？”

　　雷虚摇了摇头，面容有些苦涩，沉吟片刻，他又露出了一丝的笑意道：“父亲，那些对我并没多大的用处，所以。”

　　“罗老哥，还请为犬子筹集一套天阶防御战甲、神器、以及护婴甲，至于魂珠，如果这些东西加起来不够，我会倾尽所有补上。”雷罡沉声说道，将储蓄戒指递给罗天鸣，雷虚的脸色雷罡如何看不出？

　　罗天鸣严肃的点了点头，道：“雷老弟，老哥会尽一切帮你筹集到，不过，这些物品老哥要安排下人归类，好算去魂珠，所以，还需老弟等上数日。”

　　“无碍。”雷罡点了点头。

　　寒暄一番之后，雷罡便与雷虚离开了交易行。

　　西塔星，天御城。

　　雷罡和雷虚离开交易行便坐上传送阵来到了天御城，既然要等待数日，雷罡便打算将铁堑的事了却，不想，雷罡和雷虚一来到天御城便引起了轰动，无数修炼者的目光集中在两人身上。

　　“雷罡来天御城了，难道是要挑战铁堑护法？”

　　“传闻雷罡不是在混沌地阶战场与星天煞一战吗？竟然从混沌地阶战场出来了，难道……他击败了镇守在混沌地阶战场的强者？”

　　“天啊，雷罡竟是击败了混沌天阶强者才出了混沌地阶战场。”

　　“千年之约，此时才数十年，难道雷罡就想挑战铁堑护法了吗？”

　　“可惜，铁鹰那三个混小子，为铁堑护法树下了如此强大的敌人。”周围议论之声此起彼伏，大多数为铁堑护法而惋惜。

　　雷罡神识扩散，笼罩整个天御城，与雷虚一同飞入天御城深处，他已经感受到铁堑正在其中。

　　片刻之后，雷罡和雷虚出现在天御城的深处一座豪华府邸之前，四名混沌地阶强者镇守此地，见到雷罡，四位强者纷纷惊奇起来，片刻之后，他们皆是认出了雷罡，其中有一位弟子进入府邸之中。

　　雷罡静静的站在府邸门口，雷虚站在其后，面色冰冷的扫过这府邸，他已经听闻过了雷罡与铁堑护法的千年之约，那时，雷虚就有些担心，而此时，担心早就不负存在，见识雷罡的实力之后，雷虚内心充斥着崇敬之情。

　　一个魁梧的身影从府邸之中走出，他面色凝重，眉宇之间流露出极浓的惆怅，此人正是铁堑，铁堑根本没想到短短二十余年事情竟是发生了如此大的变化，原本已经等待时间一到便能收割雷罡的性命，到此时，名震西塔星，竟是与星天煞一战，而且，还从混沌地阶战场出来，这一切的一切都意味着雷罡的实力已经达到了混沌天阶，这就更令铁堑极为不可置信，他根本无法想象雷罡到底是如何修炼的，修炼能够如此飙升，不仅是他，整个西塔星都是如此。

　　听到弟子的禀报雷罡竟是来到了府邸门口，这令铁堑的心瞬间将为冰点，此时的他哪里还敢与雷罡一战？远远看到雷罡站在那里，却散发出一股恒古山岳般的气息，这几乎压得铁堑呼吸都困难，蓦然，铁堑感受到一股刺骨的冰冷笼罩全身，他目光一缩，紧紧的盯着雷罡身边的雷虚，面容愈加苍白。

　　雷罡淡漠的看着铁堑，三十年河东，三十年河西，谁能够想到昔日威风凛凛的铁堑护法，此时面色极为苦涩和忧愁？但这并未让雷罡心中有丝毫的怜悯，他知道，如果自己实力太低，铁堑会毫不犹豫的击杀自己，当即，他淡然道：“铁堑护法，我曾说过，千年之内挑战与你，今日便来个了解吧。”

　　铁堑张了张口，感受到雷罡的杀机，铁堑无奈的道：“雷罡，今日的你挑战我还有必要么？既然你能够从混沌地阶战场出来，必然已经击败了镇守战场的混沌天阶强者。我承认我无法战胜你。”

　　雷罡冷声道：“当初你答应过，整个西塔星都知晓，难不成铁堑护法想推掉？明日，我在死亡城等着你。”

　　“我为我当初的鲁莽道歉。”铁堑护法面色挣扎一番之后，仿佛苍老了不少，叹息道。

　　“五万颗魂珠，三日之后，如果不能筹集，我们便在死亡城见。”雷罡丢下这句话便与雷虚就此离去，击杀铁堑，雷罡已经没有任何的挑战，此时，雷罡急需魂珠，倒不如让铁堑来收集，雷罡并不怕日后铁堑能够掀起什么风浪，绕算他突破至混沌天阶，雷罡也有把握让他趴下。

　　铁堑面色僵硬，目光闪烁之后，他沉吟起来，良久之后，他无奈的叹息着，自己的命是捡回来了，但五万魂珠，这个数目却是难倒了铁堑。


第七百六十一章 两颗魂珠

　　这几日，雷罡带着雷虚来往西塔星的各大城市，见识一番西塔星的总体实力，这不得不让雷罡赞叹西塔星的总体实力，单单这九大城之中的高手便达到一颗恐怖的层次，混沌地阶强者几乎随处可见，而天阶强者也并是稀少，一个大城之中最少会有那么几个，不过，大多数这些人都是在西塔星挂个名，并非是参与什么执法、城主之争，并非是每位修炼者都对这些权势、虚名有着很大的欲望。

　　如此恐怖实力足以令任何一大势力忌惮，而且这还是可见的，那些暗地里的实力，更是无法想象。

　　三日之后，天御城，深处府邸。

　　雷罡与雷虚出现在铁堑府邸，那镇守的四名守卫一见雷罡，便立马有人进入府邸通报，片刻之后，铁堑面色苍白的走了出来，这三天他为了筹集五万魂珠，跑遍了各大主城，全力筹集魂珠，但令铁堑气的吐血的是，还差数千就能够达到雷罡的要求，五万魂珠这不是一个小数目啊，寻常西塔星一辈子都无法想象的数字，铁堑能够筹集如此多，跟以前别人孝敬他有着很大关系，但此时，雷罡已经到来，这令铁堑心惊胆战。

　　“可否筹集了五万魂珠？”雷罡脸孔淡漠的道，宛如两道利刃盯着铁堑。

　　铁堑内心遽然跳动，双眼深邃的看了眼雷罡，道：“雷罡道友，还差四千魂珠，还请给在下一天时间，如何？”

　　雷罡看了眼天空，缓缓道：“离三日之约，还有一个时辰，如果一个时辰之后我见不到五万魂珠，你也知道后果。”雷罡的语气不容违背，给铁堑一股感觉，如果自己不集齐五万魂珠，他立马下战书，在西塔星，弟子向执法下战书，不容推脱，看到雷罡的模样，铁堑内心几乎有股冲动击杀了他算了，但想到雷罡那恐怖的实力，铁堑便怕了。

　　铁堑面色阴晴不定的变化之后，连忙进入府邸，筹集最后两千魂珠，已经在铁堑黔驴技穷之时，四千魂珠无疑是个大数目，而且还是要一个时辰做到，这无疑压的铁堑内心透不过气来。

　　雷罡身边的雷虚不解的看了眼雷罡，雷虚也知晓雷罡想要挟铁堑筹集魂珠，但此时已经筹集了四万六千，没必要在一个时辰之内让他补上另外的四千，这让雷虚极为不解。

　　雷罡微微侧头，感受到雷虚的目光，雷罡嘴角露出了一份笑意，道：“虚儿，是否很疑惑为父为何一定要那四千魂珠？”

　　雷虚微愣，但依旧点了点头。

　　“我既然说要五万魂珠，那么他必须交出五万魂珠，少一颗都不行，这是原则问题，而这铁堑，他并非善类，手中的人命恐怕并不比你少，而且，他当初以混沌地阶修为吃定了我玄阶罡神，为何没为我想过？此时，他恐怕已经早已恨我入骨。”雷罡淡然笑道，仿佛并不以为意。

　　雷虚目光一凝，眼露杀机的扫过府邸。

　　一个时辰之后，天御城，交易行大门口，铁堑护法满脸苍白，神色极为焦急，看着密集的人流，他高呼一声：“各位道友，谁能借铁堑魂珠？铁堑比当涌泉相报。”高呼之时，铁堑的面色几乎涨的透红，魁梧的身躯更是颤了一下，他几乎能够想象半日之后，整个西塔星都在议论铁堑护法大庭广众之下在天御城借魂珠，这无疑是会成为众多西塔星弟子的笑料。

　　果然，众多弟子瞠目结舌的看着满脸涨的透红的铁堑，当看到雷罡与雷虚站在铁堑护法不远处之时，那些原本还想借几个给铁堑的弟子纷纷停下来了脚，雷罡与铁堑之间的矛盾他们在清楚不过，而此时，铁堑护法破天荒的借魂珠，而雷罡竟然站在那里，这让众多修炼者联想翩翩。

　　“难道……铁堑护法认输了？”

　　“难道雷罡和铁堑已经讲和？或者说，雷罡和铁堑之间有何交易？”

　　“我知道了，一定是雷罡开口要多少魂珠，才能解除千年之约，毕竟，此时的雷罡太过强大，令铁堑护法不得不如此。”如此议论连绵不断，大多看到雷罡站在铁堑背后，竟是没一个前来借魂珠给铁堑，这令铁堑面色一阵白一阵青，更是在心中怒骂雷罡没事干嘛要站这里。

　　“还有一刻钟。”雷罡冰冷无情的声音宛如催命符般，令铁堑身子大震，他几乎卖掉了所有的神器，还差五百颗魂珠，这几乎让铁堑发疯。

　　“借一还二，一刻钟之内借我一颗魂珠，三日之后，本执法还两颗。”铁堑执法被逼的只能如此，他声音激昂，深怕别人不相信他一般，试想整个西塔星哪位执法被逼的如此地步？

　　不少弟子闻言不由的看了看雷罡又看了看满脸焦急的铁堑护法，也有几个胆子大的上前借了几个魂珠给铁堑护法。

　　“我以执法之位向大家借魂珠，三日之后双倍偿还。”铁堑性情激动的高声叫道，看着一个一个魂珠堆积在面前，铁堑护法神色微微放松，更是高声呼喊起来。

　　短短的不到一刻时间，铁堑护法的面前堆积了数百颗魂珠，而每一位借给铁堑护法魂珠者都会留下一颗晶石，代表着他借过魂珠给铁堑护法，铁堑压根就没想过还，不过他还是故作小心翼翼的收入储蓄戒指之中。

　　“好了，时间已到”雷罡的声音再次响起，他走到铁堑护法的身边，冷漠的看着铁堑护法。

　　此时，铁堑护法的脸色已经好看了许多，他满脸轻松的将地面的魂珠收入储蓄戒指之中，随后又将魂珠递给雷罡道：“应该已经够五万魂珠了。”雷罡撇了眼铁堑护法，神识扫入储蓄之中，片刻之后，雷罡冷冷道：“还差两颗魂珠。明日，死亡城见。”右手一转，储蓄戒指收入雷罡的幽戒之中。

　　铁堑护法那轻松的脸瞬间僵硬下来，额头上的冷汗直冒，愣愣的看着雷罡，良久之后才结结巴巴的道：“雷……雷罡道友，两……两颗魂珠而已……没……没必要吧”

　　周围的修炼者纷纷竖着耳朵听两人的议论生怕会错过一个字，但听到雷罡那句，还少“还差两颗魂珠，明日，死亡城见之时”纷纷呆如木鸡。

　　雷罡缓缓转过身盯着满脸煞白和极为不甘的铁堑护法，道：“我不是说了，少一颗都不行吗？更不要说少了两颗。”

　　铁堑护法的双眼瞪得滚圆，直溜溜的盯着雷罡，半响之后，他喷出一口鲜血，这三天里他跑动跑西，以前高傲的他放低脸面去借魂珠，甚至在闹市之中借魂珠，为的便是推掉死亡城一战，而此时，只差两颗魂珠，只差两颗魂珠令之前所做的前功尽弃，绕算以铁堑护法的心境也无法承受。

　　“天啊，明日死亡城，雷罡要挑战铁堑护法，以铁堑护法的混沌地阶巅峰修为，有多少胜算？”

　　“多少胜算？你难道没听说过，雷罡击败了镇守混沌地阶战场的混沌的天阶强者，混沌地阶巅峰算的了什么？”

　　“那……那岂不是我借出去的一颗魂珠没得还了？天啊，我的一颗魂珠啊，那可是我拼死拼活的得来的啊，没想到就这样肉包子打狗有去无回了。”

　　“天杀的啊！！”

　　那些之前借铁堑魂珠者纷纷苦涩万分，更有的忍不住的嚎啕起来。

　　铁堑闻言几乎晕厥，他铁堑一生何时落到过如此下场？

　　“对了，这里的魂珠我暂且帮你收着，西塔星不是有个规矩吗？战胜者可以获得战败者所有的一切，而这些魂珠，我先帮你收着，如果明天战胜了我，这些魂珠在还给你。”说完，雷罡带着雷虚离开了天御城。

　　一直飞出了很远，雷虚冷酷的脸孔依旧有些呆滞。

　　“呵呵，虚儿，是否认为父太过斤斤计较了？为父感受到了数道强大的气息在天御城，恐怕，一旦我推掉死亡城一战，那么我们离开之时，这些强者都会对我们下手，虽不知到底是否是铁堑有意为之，但必然跟他有关联，倒不如威势一番，省的其他人打我们的主意。”


第七百六十二章 兽潮星

　　一日之后，整个西塔星沸腾起来。

　　死亡城，雷罡与铁堑护法一战聚集着无数人的目光，但令人震撼的是，铁堑护法竟是没能承受雷罡一拳，便魂飞魄散，这无疑令西塔星震惊，这消息疯狂的朝着西塔星周围的星球扩散。

　　昔日，被众多西塔星弟子当成笑料的雷罡，此时竟是以如此强势的力量一拳击败铁堑护法，这无疑是冲击了每一位西塔星弟子的心，短短不到三十年，原本玄阶罡神此时竟是达到了如此恐怖的地步，这令众多西塔星弟子觉得，雷罡是隐匿的修为，更认为，雷罡的修为达到了混沌天阶，这无疑是威慑了不少盯上雷罡者。

　　传闻，雷罡身上有着铁堑护法收集的近五万魂珠，这无疑令许许多多西塔星弟子疯狂的数目，但此时，一拳令铁堑护法魂飞魄散，却令人望而止步，不敢在打雷罡的注意。

　　天震城，交易行。

　　“雷老弟，老哥尽力了，只能弄到一把天阶战甲以及天阶护婴甲，至于神剑，现在整个西塔星都缺少。老哥只好用一个地阶神剑滥竽充数了。”罗天鸣面色微微夹带尴尬道。

　　看着摆放在桌子之上，散发四彩柔和光芒的战甲以及护婴甲，雷罡对罗天鸣不由充满了感激，天阶战甲，护婴甲根本就是有价无货，根本就没人会舍得卖，当即，他道：“罗老哥，多谢你，不知买这些还少多少魂珠。”

　　“老弟，你这是太看不起老哥了，这护婴甲算是老哥给雷虚的见面礼吧，而你上次所给的，超出了不少，老哥计算了一番，还要给你一万颗魂珠。”罗天鸣甩了甩手笑道，此次，罗天鸣无疑是下了很大的血本，这天阶护婴甲是他珍藏许久的，但他一直无法用上，此次做顺水人情给了雷罡，这是罗天鸣深思熟虑才做出的决定。这也不得不说罗天鸣的眼光毒辣。

　　“既然如此，在下也不推脱，老哥今日之恩情，在下没齿难忘”雷罡淡然笑道，他撇了眼雷虚，暗示雷虚收下，雷虚思忖片刻，便收入储蓄戒指之中。

　　“雷老弟，这是一万魂珠，还请收下，对了，老弟可听闻过太上大长老洞府开启之事？”罗天鸣双眼微眯，眼中露出崇敬之色。

　　“太上大长老洞府开启？”雷罡一愣，随后摇了摇头，不解的看向罗天鸣，猛的，雷罡好似想起了什么，惊呼道：“你是说，洪荒榜名列第一，有着洪荒之神之称的道荒的洞府开启？”

　　罗天鸣笑眯眯的点了点头。

　　“老哥，别跟老弟绕圈圈了，到底是怎么回事？”雷罡按捺住内心的激动，正坐起来问道，而雷虚闻言也露出了惊诧之色，洪荒之神道荒，这是洪荒圣界的巅峰存在，道荒消失无数年，而此时竟是闻道荒的洞府要开启，此事如果传出去恐怕必然会在洪荒圣界掀起一片狂潮，足以吸引千千万万个强者前来。

　　“正是，老哥算了一番，约莫还有五百年，洞府便要开启，这也是为何这么多大势力青年弟子都纷纷来到西塔星的主要原因，老夫奉劝老弟，不管有何事，五百年之后的洞府开启之日一定要前来，以老弟的修为，必然能够在洞府之中得到了不得之物，传闻，还有道荒前辈的传承，可惜与老夫无缘啊。”罗天鸣叹息的说道。

　　“道荒前辈的传承？”雷罡目光一震，竟是站了起来，惊呼道。

　　罗天鸣点了点头，道：“老弟，此事还需保密，如果宣扬出去，恐怕是祸非福啊。”

　　雷罡重重的点了点头，他呼吸变得急促起来，道荒既是能够名列第一，比师尊昊玄排名还高，可见其恐怖之处，而他的传承恐怕足以令洪荒圣界陷入疯狂之中，按捺内心的激动，雷罡问道：“罗老哥，你为何不能前去砰砰运气？”

　　“呵呵，老咯，没有你们那股冲劲了，而且，混沌天阶之下的强者无法进入，而那时，恐怕会聚集洪荒圣界各大势力的青年高手，更可能惊动太古界，所以，就算进入其中，能够得到还得靠运气，不过，老哥相信，以老弟你的修为，必然能够游刃有余。”

　　雷罡点了点头，严肃道：“罗老哥这份恩情，老弟记住了，日后有何需求，只需吩咐一声。”

　　罗天鸣笑眯眯的点了点头。

　　一番寒暄之后，雷罡便与雷虚离开此地，道荒洞府开启之时，在雷罡心中掀起了惊涛骇浪，他打算尽可能的提升肉体力量，以备洞府开启之日，但冥雷所说要带自己去历练，这一直如一座巨山压在雷罡心头，令雷罡无法放松。

　　穿星梭内。

　　“虚儿，这块令牌你拿着，日后如果罗天剑宗在追杀你，祭出此块令牌便可。”雷罡右手指着穿星梭上方漂浮的密密麻麻的星光，最后落在皓月星域的一个微乎其微的光点，此星正是皓月大尊所说的兽潮星。

　　接过令牌，雷虚愣了片刻，他抬头看着神色平淡的雷罡，不知为何，雷虚感觉出了雷罡此时的落寞，他沉默半会，道：“父亲，是不是遇到什么难事了？”

　　“无碍，只是想起了某些事，我们还是快快去见你母亲吧。”雷罡淡然笑道，心念一动，穿星梭急速飞往兽潮星。

　　一年之后。

　　绕算以穿星梭的速度到达兽潮星也用了将近一年的时间，这一年里，雷罡和雷虚并未修炼，而是相互交谈起来，两人虽为父子，但交谈却是少之又少，这令雷罡对雷虚以及雷彩都有一份深深歉意、自责。

　　收回穿星梭，雷罡与雷虚缓缓降落，印入雷罡视线之中的是一望无际的森林，宛如一片绿色海洋，绿树伴随着清风摇曳，宛如一阵阵波浪。

　　“吼”

　　“嗷”神兽咆哮、怒吼之声不断响起。

　　雷罡面色微凝，他感受到了数百到神兽的气息，而且全部都不弱，他惊讶道：“虚儿，你一直生活在这里吗？”

　　雷虚目视森林，冷酷的脸色微微融化，道：“嗯，父亲，这里虽是很多神兽，但他们都怕了我。”

　　“走，带我去你母亲那里。”雷罡深吸了口气，目光剧烈波动，按住内心的紧张、期待的道。

　　在兽潮星，被森林笼罩的一片世外桃源之地，清澈透底的湖泊倒影出一张完美无瑕的脸孔，湖泊边缘，一个身穿白色裙袍的女子，她盘膝而坐，神色宁静，宛如世间仙女，她双眼微闭，好似陷入了修炼之中，而在她背后，一名洋溢着青春气息身穿彩衣女子此时正躺在房屋之上，她冰肌玉肤，滑腻似酥，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，仰望着天空，她脸孔上浮现了一丝调皮之意，娇唇微撅，闷闷不乐。

　　“母亲，彩儿要出去，彩儿要去找哥哥。”俏皮女子美目撇了眼下方，娇声道。

　　回答少女的是树叶摇曳之声，白衣女子盘坐在岸边，置若罔闻。

　　“母亲，就让彩儿出去吧，彩儿有自保之力。”俏皮女子继续娇声道。

　　“彩儿，你没到天阶道神的地步，你别想出去。”白衣女子双眼依旧闭着，轻启红唇，坚决道，完美无瑕的脸孔上流露出了一丝不忍，但只是一闪而过。

　　“母亲，你明知道修炼艰难，到天阶道神的地步，彩儿都要老了。”

　　突然，白衣女子站了起来，她目光泛着波澜，紧紧的盯着一方，脸孔上浮现了迷茫之色，不知为何，一滴泪水从她眼眶之中滑落，一股难以言喻之感令她心痛的落下泪来。

　　“母亲，你怎么了？”彩衣女子见此，惊呼一声，连忙飞侠落在白衣女子身边，心痛的说道。

　　白衣女子并未回答，而是注视着前方，彩衣女子见此，也撇过头，但看到前方浮现的两道身影之时，她的身子一震，惊呼道：“哥哥，你回来了。”


第七百六十三章 他叫雷罡

　　“哥哥，带彩儿出去，彩儿在……”雷彩连忙道，但她的话突然戛然而止，美目紧紧的盯着雷虚身边高达魁梧的雷罡，看到雷罡的模样，雷彩眨了眨眼又看了看雷虚，惊奇道：“怎么两个哥哥……”

　　“彩儿，休得胡闹”雷虚闻言面色一滞，低喝道。

　　雷罡面色僵硬却蕴含无尽的喜悦和激动的注视着迷茫的望着自己的紫韵，他一步一步的走向紫韵。

　　“哥哥，他是……”雷彩吐了吐舌头，看到雷罡的模样，不仅来到雷虚的身边问道。

　　“他是……父亲。”雷虚压低声音道。而雷彩的娇躯宛如雷击竟是呆在了那里，她美目看着雷罡，急剧的透红起来，眼中泪水打转，颤抖的道：“他……他便是……父亲吗？”

　　看着一步一步走来的雷罡，紫韵缓缓的倒退几步，眼中的泪水止不住的留下，她摇了摇头，脸露痛苦之色，仿佛是强行想回忆以前之时，看着雷罡惊喜交加，紫韵的心莫名的欣喜，但又莫名的痛苦、心痛。

　　“韵儿……”雷罡在紫韵的面前停了下来，双眼温柔的注视着紫韵，轻轻的说道。

　　“雷罡”紫韵脱口而出，但随后，她眼中的迷茫之色更浓，而娇容之上满怀痛苦之色，她摇摇头痛苦道：“为什么，为什么我不记得你了？”

　　“没关系，只要你活着就好。”一滴泪水划过，雷罡紧拥抱着紫韵，仿佛极为担心紫韵还会离自己而去，经历了生死离别，雷罡更懂得珍惜。

　　满脸痛哭的紫韵，脸颊紧紧的贴在雷罡的胸膛之上，不知为何，紫韵脸孔上的痛苦渐渐消失，仿佛这样拥抱让她极为放松和享受，一股亲切、熟悉的气息令紫韵忍不住的轻松的呻吟，她的双眼微微闭上，颤抖的睫毛也停了下来，渐渐的，均匀的呼吸声从紫韵的翘鼻之中传出。

　　紫韵，竟是睡着了，这些年来，紫韵一直活在痛苦之中，虽然失去记忆，但心中总有一股担心、心痛，令紫韵彻夜难眠，一直都想回想起以前记住那时而浮现在心头的人影，今日，感受到自己最亲近、熟悉、最爱的人，紫韵心中的担心、痛苦也渐渐消去，令她进入睡梦之中。

　　雷罡缓缓的抱着紫韵，力道控制的极好，他缓缓盘坐下来，让紫韵贴在胸膛之上，他一动也不动的看着紫韵那完美无瑕却又梨花带雨的娇容，内心的复杂的情感席卷全身，令雷罡内心忍不住轻轻的抚摸着紫韵的秀发。

　　站在背后的雷虚和雷彩，两人看着盘坐的雷罡和紫韵一时痴了，雷彩的目光闪烁，蕴含着无比的惊喜，而雷虚的冷酷的脸孔渐渐融化，露出了一份会心的笑意。

　　两人相视一眼，微微点了点头，同时进入了背后的房间之中，而另一间房屋之中，一位倩影站在窗户口看着岸边的两人，露出了点点复杂，但随后却转变为欣喜。

　　整个天地宛如只剩下两人，雷罡静静的注视着紫韵，直到永远。

　　三日弹指一挥间，在这期间，雷罡的身体甚至都未动弹过，他的目光一直落在紫韵那熟睡的脸颊之上，脸孔上的淡笑从未消失过。

　　“吟……”紫韵的娇躯突然动了一下，她缓缓的睁开双眼，当看到结实的胸膛之时，她的目光先是一愣，看了眼雷罡那柔和的目光，紫韵脸颊一红，连忙闭上双眼，睫毛微微颤抖起来，心跳也不由的加速，深吸了几口气之后，紫韵咬了咬红唇，想挣脱雷罡，但发现雷罡那有力的双手令她无法动弹，紫韵羞怯的低下了头，不敢与雷罡对视。

　　“韵儿，还记得吗？当初我们相见也是在湖泊旁哦。”雷罡轻轻的抚摸着紫韵的秀发，轻声道。

　　紫韵的目光渐渐迷茫起来，她在极力回忆着，但脑海之中一片空白，不知为何，她看到雷罡的目光，感受到雷罡的情意，她有些怕，怕自己不回忆起来，会失去这一切，但她越想回忆，头脑就越乱，不一会儿，脸颊之上便浮现了痛苦之色，脑海仿佛被针扎了一般。

　　“韵儿，回忆不起来没事，总有一天你会知道。”雷罡微微笑道。

　　“你……你能说说我们……以前的事吗？”紫韵咬了咬红唇，沉吟片刻，好似下着某种决心的道。

　　“嗯，当初我还是一个刚入修炼之路的小子之时，在中枢界，剑罡门……”雷罡缓缓的讲述着往事，紫韵的目光渐渐迷离起来，静静的听着雷罡的讲述，渐渐的，她的目光看向雷罡多了份复杂。

　　“你知道吗？当时，我们的差距太大了，正如你所说，我们是两个世界的人，随时时间的流逝，以及猜测到你的身份，我几乎已经放弃了对你的爱，但，你却为了我与你父亲闹翻，甚至断绝父女之情，等我知晓之时，已经晚了，你体内的虚火大成，根本无法压制，我们两个静静的度过了最后一段时间，最后，在我们相遇的地方，你……”雷罡的声音微颤，讲述着一切，说道最后，雷罡双眼之中充斥着泪水，极力的想压制下去。

　　紫韵面色苍白，深处微颤的手，轻轻的抚摸着雷罡的脸颊，泪水默默的划下，内心的疼痛令她几乎窒息，她虽是记不起以前，但看到雷罡难受的模样，她的心几乎都要碎了。

　　“当时你被虚火吞噬，我绝望了，恨自己修为不高无能无力救下你。好在云老说你被洪荒圣界的高手救走，还好，云老并未骗我，你真的还活着，虽然失去了记忆，但你活着比什么都好？”雷罡笑的很开心，但泪水却止不住的划下。

　　“雷罡，我答应你，我会恢复记忆，好吗？”紫韵脸颊梨花带雨，紧紧拥抱雷罡，内心的撕痛令她忍不住大声哭泣起来。

　　房间之中，雷彩早已哭成了泪人，而雷虚的满脸抽搐，正在忍住内心的疼痛，而另一间房屋之中的天雪泪水不断滑落。

　　“还好，上天并未负我。让你活了下来。”雷罡紧拥着紫韵目光看向前方喃喃道。

　　太古界。

　　这数千年来，太古界可谓一波未平一波又起，在这充满杀戮的一界，一个青年天才的名字已经深入了太古界各大古老势力青年弟子们的心，他的名字只有一个字“魔”

　　以不到万年的时间横行太古界九大凶星的八大凶星，魔，他以不可思议的速度在太古界崛起，震惊太古界，不少青年高手更是以击败魔为荣，但却从未听说过，有谁击败过魔，反而各大势力的青年高手纷纷陨落在魔之手。这无疑让魔成为各大势力的众矢之的，但这些大势力只能暗恨，却不敢对魔下手。

　　传闻，魔乃天曜老祖的亲传弟子，那一手化魔掌不知夺取了多少人命，天曜老祖之名足以威慑太古界各大势力，昔日，太古界的强者闻天曜老祖之名便会闻风丧胆，天曜之名乃塔着无数尸骨堆积而来，不知灭杀过多少传承悠久的古老家族，直到天曜老祖触怒太古界万魔之祖最后爆发惊世一战，这才消失在太古界的舞台之上。

　　而时到今日，天曜弟子再次浮现，这令各大势力不仅想起昔日的遍地尸骨，对魔极为忌惮。

　　太古界，九大凶星名列第八的圣狱星。

　　在这遍地尸骨，大地都被染成黑红色的大地，一名盘坐在碎骨之上，满头黑发披肩的青年此时正微微闭眼，仿佛在入定，如果有人再次，必然会嘲弄，在这般凶星敢入定者，无疑是找死，但这青年方圆百里之日，竟是没有一人。

　　他散发的煞气已经冲天而起，覆盖半壁天空，宛如一尊魔神在此，冷酷的脸孔充斥着无限的杀机，仿佛，此人天生便是为了杀戮而活，仿佛，此人已经断绝七情六欲的魔头。

　　“轰轰……”天空突然响起阵阵雷鸣，青年猛的瞪开了双眼，冰冷无情的双眼寒芒四射，他依旧盘坐在地，双眼一凝，散发的浓郁煞气竟是形成了一只巨大的手掌，朝着前方推去，地面尸骨飞舞，而这巨手宛如蕴含强大无匹的力量，竟是直接推向前方，消失在视线之中。

　　“轰”

　　“啊！”一声巨响伴随着惨叫之声响起，青年再次闭上了双眼。

　　“魔儿。”就在这时，虚空之中突然传来了一声沧桑之声，青年置若罔闻，依旧闭着双眼，一道黑影缓缓浮现在青年的面前，猩红的目光竟是露出了平和之色，注视着青年。

　　“何事！”青年轻启黑唇，冷冷道。

　　“准备前往第一凶星，天圣星吧。”黑影缓缓说道。

　　青年缓缓睁开了冷漠的双眼，注视着黑影，道：“为何？不是计划还在此星呆百年么？”

　　“来不及了，五百年内，你必须达到混沌天阶，横行天圣星。”黑影摇了摇头。

　　“为何”冰冷的声音响起，青年仿佛是在诉说着与自己毫无关联的事情一般。

　　“洪荒之神道荒的府邸五百年后开启，你必须要在这之前到达洪荒圣界。”黑影低沉道，猩红的目光泛着精芒。

　　“与我何关？”青年双眼直视黑影，道。

　　“道荒的传承，传闻，道荒已经突破了大尊达到了另一个强大的地步，如果能够得到他的传承，无疑会让你修为暴涨，而且更有可能成为道荒的弟子。”黑影沧桑道。

　　青年冷冷的看着黑影，并未说什么便闭上了双眼。

　　“还有，洪荒圣界最近并不平静，西塔星之中更是传出了一名青年强者，以混沌黄阶罡神，一拳击败混沌地阶强者。”黑影沉吟良久，突然说道，他猩红的双目之中露出了凝重之色。

　　青年的身子依旧未动弹，仿佛并未听到。

　　“他的名字，叫雷罡。”

　　“什么！”青年猛的炸开了双眼，那冰冷的双目竟是颤抖起来，浑身的煞气宛如汪洋般剧烈动荡起来。

　　“他叫雷罡。”黑影再次说道。

　　青年深吸了口气，眼中光芒四射，他的身子微颤，紧紧的抓住手中的神剑，看着天空良久之后，他坚定道：“去天圣星，即刻！！”


第七百六十四章 父女相处

　　洪荒圣界，兽潮星。

　　“母亲，你们都在这里坐了十天了，为什么老是抱着一动也不动呢？”房间之中的雷彩见紫韵一直依在雷罡的胸膛之中，两人静静的坐在湖泊边紧紧想抱，除了对视之外，竟是连句话都未说，这可令雷彩急坏了。雷彩虽是这般说，但其美目却是怯怯的看着雷罡，目光之中满怀好奇和心悸之色。

　　雷罡转过头，看到雷彩那水嫩嫩的脸孔，以及脸孔上的羞涩之意，雷罡会心一笑，缓缓站了起来，雷彩见雷罡站了起来，倒退了几步，脸上更加怯怯起来，但又有一份紧张，令她无法放松自如。

　　“彩儿，你好。”雷罡站在雷彩面前，微微下蹲，看着雷彩道，雷彩怯怯的低下了头，她紧握粉拳，眼中突然集聚聚满了泪水，感受到雷罡的目光，雷彩转过头，轻声抽搐起来。

　　雷罡心中一紧，叹了口气，缓缓的将雷彩融入怀抱之中，轻声道：“彩儿，你怪父亲吗？”

　　雷彩摇了摇头，泪水落下，她从未见过雷罡，之前见到雷罡，她根本无法插上嘴，看着雷罡和紫韵在一起，雷彩很想跑过来抱住雷罡，抱住自己的亲生父亲，但她不能，她知道，紫韵更需要雷罡，她虽俏皮，但极为懂事。

　　紫韵目光欣慰的看着想拥抱的两父女，脸孔上的坚决之色更浓，她已经迫不及待的想恢复记忆，她感受到了雷罡深深的爱意，这让她享受之余，又怕失去。

　　“那你恨父亲吗？”雷罡又道。

　　雷彩一愣，点了点头，又摇了摇头，轻声哭泣，却是不知如何开口，雷彩不止一次想过如果见到父亲之后，该怎么办，该怎么说，但此时真正面对，她却什么也说不出口。

　　“那彩儿是恨父亲了哦？”雷罡疼爱的道。

　　“没，彩儿没恨过父亲，彩儿知道父亲一定是有原因才没陪在母亲的身边。”彩儿听到雷罡这般说，连忙抬起头反驳，声音铿锵有力，不容反驳，而那粉嫩的脸孔更是浮现坚决，雷罡心中一痛，擦掉雷彩脸颊上的泪水，道：“好好，彩儿不会恨父亲，父亲听说彩儿很喜欢出去玩哦？”

　　雷彩闻言黑溜溜的双眼一亮，但又看了眼雷罡背后的紫韵，撅了撅嘴可怜兮兮的看着雷罡。

　　“走，父亲带彩儿去玩。”雷罡哈哈一笑，带着雷彩便飞上天际，进入虚空之中。

　　在兽潮星的周围几个星球，时不时传来“咯咯”笑声，雷罡两父女穿梭在周围的几个星球，而雷彩也彻底放开，一口一口的“父亲”叫的雷罡心花怒放。

　　一个月后。

　　“父亲，你的修为达到了什么层次呢？为什么彩儿一直停留在黄阶道神就无法突破，彩儿很努力修炼了，以前彩儿都不怎么修炼修为也提升很快，但现在，彩儿修炼了数十年都没什么效果哦，而且，母亲说彩儿要是修为到了天阶道神就让我出去游历呢。”雷彩满是不解的抬起头问道。

　　雷罡的面色微愣，他低头看着雷彩，眉头微微一凝，他早就看出雷彩的体质，这种体质让雷罡也无法看透，时而平庸，时而极佳，这是雷罡第一次见过这般的体质，以他的阅历也说不出所以然，但雷罡也不想让雷彩失望，露出笑容道：“修炼要持之以恒，想当初，父亲进一个小门派都差点被拒绝了呢，父亲相信只要彩儿努力修炼便能够达到天阶罡神。”

　　“那父亲现在达到了什么层次呢？”雷彩笑嘻嘻的道。

　　“嗯，混沌黄阶罡神吧。”雷罡沉吟片刻，道，雷罡的修为虽是混沌黄阶，但肉体却是青阶巅峰，实力已经能够与任何混沌天阶高手媲美。

　　“父亲坏，在骗彩儿，哥哥说了，父亲你一拳就击杀了混沌地阶高手，怎么会是混沌黄阶罡神。”雷彩撅了撅嘴闷闷不乐的道，好似雷罡真在骗了她一样。

　　雷罡苦笑不已，道：“彩儿，父亲的修为是混沌黄阶罡神哦，但实力却是达到了混沌天阶罡神哦。”

　　“怎么可能？混沌黄阶罡神怎么会有混沌天阶罡神的实力？父亲还在骗我，哼。”雷彩摇了摇头满是不信。

　　雷罡无奈的看着撅起小嘴的雷彩，道：“彩儿，父亲很是特殊哦，所以，你所说的并不能用在父亲的身上。好了，父亲让你见识下。”

　　雷彩闻言乌黑的双眸直溜溜的盯着雷罡，猛的，雷彩的双眼一花，她擦了擦双眼，看着面前站着的五个雷罡，一时愣了。

　　“彩儿，现在相信了吧？”四个分身加本尊一同说道。

　　“父亲，这……这是……”雷彩呆呆的道。

　　“这是父亲的四个分身哦。”将分身收回昊玄雷府之后，雷罡笑道。

　　“父亲，彩儿……彩儿也要学，好不好嘛，父亲教彩儿好不好嘛，彩儿要是学了，那可以用分身陪母亲，陪哥哥，陪父亲，又可以一个人出去玩。”雷彩眉飞色舞的说道，她的话令雷罡神色僵硬，半天也说不出话来。

　　“好不好嘛，父亲。”雷彩拉着雷罡的手撒娇道。

　　雷罡苦笑道：“彩儿，父亲经历了数次生死才炼成，而且，要将体内的五脏六腑全部撤出来哦。”听到雷罡所说，雷彩兴高采烈的神色一滞，嘀咕道：“那彩儿不学了，彩儿要创造一个不要扯出五脏六腑的分身炼制方法。”

　　“嗯！彩儿一定能够做到”雷罡笑道。随后，雷罡拿出一个拇指头大小的小船，道：“彩儿，父亲送你一个礼物，这东西可以让你穿梭洪荒圣界各个地方，不过，你要先答应父亲，一定不能让别人看到，除了你哥哥、母亲、天雪之外谁也不能？如果你不答应，父亲就要收回了。”雷罡拿出的正是穿星梭，此物是师尊昊玄的，雷罡原本也不想拿出但雷罡发现自己浑身上下恐怕能拿出手的就穿星梭了，神器那些，雷彩根本无法涌上。雷罡虽是需要穿星梭代步，但以他的修为已经没多大的用处，而雷彩极为喜欢游历，修为又低，倒不如让她玩玩。

　　雷彩的闻言诧异的看了眼雷罡手中的穿星梭，随后，她的目光就再也无法收回，紧紧盯着穿星梭，雷彩道：“父亲，这是不是哥哥所说的穿星梭？？”雷彩的脸孔涨的透红，粉嫩的脸颊仿佛弹指可破。

　　雷罡诧异，没想到冷酷的雷虚竟是与雷彩无话不说，雷罡却是不知，这都是雷彩“逼供”出来的，雷虚无奈的讲述着一切，当时听到穿星梭之时，雷彩便把主意打到了穿星梭上，却没想到雷罡此时会将穿星梭送给她，这令她惊喜之余又极为感动，她直接扑了上去，夺取穿星梭，还不忘在雷罡的脸颊上蜻蜓点水的亲了下：“谢谢父亲，彩儿一定不会让其他人看到的”

　　“不仅如此，你每次出穿星梭之时都要查看四周有没有人，这东西拿出去足以引起洪荒圣界震动，希望你能够记住”雷罡严肃之际的道，此物开不得玩笑，穿星梭，这乃大尊的身份象征，如此之物传出去，必然是无数人打破脑袋都想得到的。

　　“嗯”雷彩点了点头，爱不释手的查看起穿星梭来。

　　雷罡将穿星梭的使用方法详细告诉了雷彩，随后，两人朝着兽潮星飞去。看着一望无际的森林，感受着身边雷彩的欣喜，雷罡生出了一股浓浓的不舍之感，如果可以，他愿意永远与雷虚、雷彩、紫韵留在此地，但冥雷之事，一直压在雷罡的心头，让他倍感压力。


第七百六十五章 历练开始

　　兽潮星中心的湖泊岸边，紫韵依靠在雷罡的肩上，雷彩脸带得意之色，正在把玩着雷罡送给他的穿星梭，雷虚面色冷酷，眼观鼻鼻观心，时不时撇一眼雷彩把玩的穿星梭。

　　“雷罡，你这样太过溺爱彩儿了，彩儿这丫头太皮了，拿着这穿星梭，日后谁还能管住她？”紫韵瞪了眼雷罡，轻声说道，虽然还未恢复记忆但并不能抹去印入灵魂之中的爱，紫韵此时对雷罡极为依赖。

　　轻轻的抚摸紫韵的秀发，雷罡脸孔上满是满足的笑意，他道：“彩儿虽是皮了些，但还是分的出事情的轻重。”

　　“她要是分第二清轻重就不会到处招惹事非了，上次罗天剑宗就是她招惹的”一边盘坐的雷虚面色冷酷的说道，目光还不忘盯了眼雷彩手中的穿星梭，当初与雷罡一同进入穿星梭来到兽潮星，雷虚可是看痴了。

　　雷罡无奈笑道，紫韵也不由的露出了笑意，两人看着这两兄妹相视一笑。

　　“哥哥，我还是不要这穿星梭了，万一我真用穿星梭跑到什么地方了不知道回来怎么办。而且，父亲说了这穿星梭很贵重，不能被别人看到，要是被别人看到了，彩儿也无法抱住穿星梭，所以，穿星梭还是给哥哥吧。”雷彩大眼一转，故作叹息道，小脸之上满是心疼之色。

　　“这……”雷虚一时瞠目结舌起来，看着雷彩的脸色不像是说笑，他又犹豫了，他虽然很喜欢穿星梭，也微微嫉妒雷彩得到了穿星梭，但这嫉妒之中，雷罡的成分占大部分啊，此时，雷彩主动递过来这让雷虚一时不知是接还是不接了。

　　雷罡和紫韵诧异的看向雷彩，雷罡露出了欣慰的笑容，看了眼紫韵，那模样好似在说，看吧，女儿很懂事。

　　“好吧，日后要是彩儿你需要的时候，我在还给你怎么样？”雷虚伸了伸手，冷酷的脸只感觉一片火辣辣，他的手停顿在半空中，看着雷彩道。

　　“嗯。”雷彩点了点头。雷虚这才露出了笑意，正想将穿星梭拿了过来，却发现，穿星梭突然消失在了雷彩的手中。

　　“哈哈，哥哥，你看你，还说不想要，哼，这可是父亲给我的，我怎么能这么轻易送人呢，虽然你是我哥哥，但你也不能拿父亲送给彩儿的东西”彩儿宛如笑弯了腰的花儿，咯咯的大笑起来。

　　雷罡见此，目瞪口呆，看着涨的透红的雷虚，雷罡和紫韵再也忍不住大笑起来。

　　“哼，不跟你一般见识。”雷虚冷哼了一声，身子一晃，回到了房间之中。

　　雷罡哑然失笑，看了眼满脸大笑的雷彩无可奈何，但又心生疼爱，这般的生活一直持续了一年之久，雷罡在这一年里享受着失而复得的爱情、亲情，令他无比的满足，而雷彩俏皮，令雷虚备受折磨，但他也乐得所好，雷虚虽是冷酷但他对雷彩的疼爱，恐怕并不比雷罡和紫韵少。

　　这日。

　　“雷罡，你要走了吗？”雷罡与紫韵手拉手缓缓的步行在虚空之中，好似一对神仙伴侣。

　　雷罡的神色稍凝，他目光深邃的注视着前方一望无际的森林，脸孔上浮现着少许无奈之色，他缓缓转过头，看着盯着自己的紫韵，叹息道：“紫韵，什么事都瞒不过你，我需要离开一段时间了。”

　　“嗯，去做你的事，我会在这里等你……回来”紫韵抬起头望着雷罡道，脸孔上看不出丝毫的失望表情，有的只是理解。

　　“紫韵，在等我一段时间，好吗？”雷罡心中不忍，叹息道，前几日，雷罡发现冥雷所给的那颗晶石竟然剧烈波动，而且还传来了冥雷让雷罡准备前往的话，这让雷罡根本无法反抗，冥雷太强大了，强大到令雷罡窒息，在他面前，雷罡根本就连蝼蚁都不如。

　　“嗯，我也会在这些时间里，尽力恢复记忆，不让你失望。”紫韵浅浅笑道。

　　两人紧紧的拥抱在一起。

　　翌日，雷罡把雷虚黑雷彩都叫到湖泊岸边，而天雪依旧闭门不出，好似在闭关，这让雷罡微微有些遗憾，紫韵能够活着，天雪的功劳必不可少。

　　“虚儿、彩儿，为父有事要离开一段时间了，你们两个好好照顾母亲，父亲不干涉你们出去游历，但每十年都要回来一次，知道吗？”雷罡看着雷虚和雷彩沉声说道。

　　“父亲，你就要离开了吗？”之前还满脸笑容的雷彩听到雷罡所说，小脸瞬间就僵固下来，水灵灵的大眼看着雷罡，这一年里，雷彩已经消除了内心对雷罡的隔阂，对雷罡的感情也越加深厚，此时听到雷罡说要离去，她心怀不舍。

　　雷虚神色虽然不变，但听到雷罡所说，他抬起头，面无表情的看着雷罡，道：“要我跟随你去吗？”

　　“不必。”雷罡断然拒绝，雷虚虽有傲然的实力，但巨大部分都是靠那天生的体质，在真正的高手面前，雷虚的虚火也只是摆设，当即，他道：“虚儿，你还需多多磨练，我离开之后，你回到西塔星，将自身的虚火隐匿不用，尝试做一个寻常的修炼者，那般历练才会让你更加强大，否则，你一旦失去虚火，你实力便会大打折扣，懂了吗？那块令牌你要在危机之时拿出，切记。”

　　雷彩闻言，眼中泪水打转，但她看向雷虚的目光充满了好奇之色。雷虚见他如此模样，不仅叹息，雷彩的好奇心当真是比猫还强，这时候还好奇，感受到雷彩的目光，雷虚无奈之下，拿出了令牌，递给雷彩，雷彩接过令牌，仔细的打量一番，道：“这不是老头子的令牌吗？”脸孔上挂着泪珠，脸色不解的看着雷罡。

　　看到雷彩的模样，雷罡冷汗直冒，自己这女儿简直令人欲哭无泪。

　　“嗯，这正是你师祖的令牌，虚儿可要好好对待，你师祖的这块令牌可威慑洪荒圣界各大势力。”雷罡沉声道。

　　“父亲，老头子的令牌真有这么好吗？当初他也给了个给我，我都没要。”雷彩苦着脸说道，但迟疑片刻，雷彩又道：“不过他还是强塞给我了”

　　雷罡嘴角抽搐几分，听到雷彩前面的话，他几乎吐血，皓月大尊的令牌竟是不要？但雷彩接下来的话，令雷罡深呼吸了几口，差点没大骂起来，雷罡对自己这个女儿彻底的无奈了。

　　雷彩拿出从储蓄戒指之中拿出了一块沾满土壤脏兮兮的令牌，雷罡瞳孔遽然一缩，他脸孔抽搐，如果不是感受到这令牌散发的气息，雷罡几乎无法认出这是皓月大尊的令牌，不知雷彩拿这个干什么去了，要知道这可是大尊之物，代表着大尊，任何大势力见了都要奉持令牌者为上宾，而雷彩她……

　　雷彩擦拭泥土，这才露出原型，与另一个一模一样。

　　“好了，彩儿，修的胡闹，这块令牌你要好好收着，如果万一被人发现了穿星梭，你必须要拿出这块令牌，懂了吗？”雷罡严肃说道，一般大尊的令牌意味着与大尊关系非同一般，任何人想动也要掂量掂量，更别说是皓月大尊了。

　　雷彩吐了吐舌头，将脏的那块令牌丢给雷虚，收着雷罡那块，便可怜兮兮的看着雷罡。

　　半日之后，雷罡不舍的离开了兽潮星，他怕如果在不走，冥雷便会来到兽潮星，那是雷罡不想的，他不想暴露出自己亲人的位置，虽然以冥雷的手段必然可以查出。

　　在雷罡刚刚到达兽潮星的另一个星球之时，一道白影浮现在雷罡面前，他微微撇了眼前方的兽潮星，淡然道：“走吧，开始历练，别让老夫失望。”


第七百六十六章 被困

　　洪荒圣界，皓月星域，极西，一颗普通的中东星球。

　　寻常，一般修炼者会尽量避免经过这颗星球，而因为这颗星球的存在令周围的数个星球都成为了荒芜星球。

　　这颗星球的凶兽咆哮之声宛如家常便饭，这些咆哮不仅仅声音震如雷鸣，而且还蕴含极强的威势，原本周围的星球还有修炼者逗留，但蕴含恐怖威势的咆哮接二连三，许许多多的修炼者被压的吐血，更有的直接魂飞天外。

　　这颗星名为兽皇星，乃皓月星域禁地之一，传闻，这颗星球连接着洪荒圣界的界中界，而那界中界又是神兽的一界，此地的神兽都是从那一界跑出来的，也有人说，这颗星球是那界中界的门，想进入界中界，必须进入此星。

　　无数年来，不少洪荒圣界的强者想闯入此星，见识那传说之中的界中界，但能够全身而退者几乎没有，无数年来葬送了数万计的混沌天阶强者之后，此星渐渐成为皓月星域的一大禁地。

　　这日，两道长虹从天际急速逼近此星，长虹落空之中，两个身影浮现，两人正是雷罡和冥雷。

　　“吼！！”一股咆哮之声震动虚空从兽皇星之中爆响开来。

　　“吼！”又一声咆哮响起。

　　刚刚站稳的雷罡面色有些发白，听到如此咆哮，内心不由凝重起来，这便是冥雷所说的历练之地么？雷罡呼吸有些急促起来，他感受到了此星带来的威胁，这两声咆哮，其神兽等级最少达到了混沌天阶，也就是混沌天阶神兽，不单单如此，此星传来的气息，堪称骇人。

　　“你在此星修炼，为期百年。”冥雷面无表情的道，突然，他双手掐了个手决，一道光芒从其手心闪现，他双手猛然笼罩雷罡，光芒融入雷罡头顶，又道：“老夫将你的修为封印，你已经分身全部融合，肉体堪比混沌地阶高手，在这百年之中，你需要的是尝试与骨骸融合。”

　　光芒没入雷罡的头顶，雷罡浑身大震，差点没从空中坠落下去，他突然感受浑身的罡气、内劲竟然全部被封印，就连神识也无法发出，一时之间，雷罡竟是从强者变成了肉体强大的凡人。

　　“好好历练吧。”一道光芒包裹雷罡，缓缓降落，进入了兽皇星降落在一颗大树之上，雷罡神色狰狞的看着上空的白影，但他发现，自己连话都无法说出。

　　“尝试融合那具骨骸，否则，你无法在此星生存下去。”冥雷的声音在雷罡耳边响起，消失在上空之中。看到冥雷消失，雷罡忍不住发出了一声怒吼。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　回答雷罡的竟是数头神兽的咆哮，声音震耳欲聋，几股强势无匹的气息弥漫开来，笼罩雷罡。雷罡身子一颤，身子宛如一只灵猴在大树粗壮的树枝之上跳动，最后隐匿在大树的茂密的树枝之中。

　　“轰轰轰！”雷罡只听的下方传来山崩地裂般的震响，但令雷罡惊奇的是，自己所站的这颗大树并没有动弹半分，可叹的是，雷罡神识也无法放出，单靠眼里往下看，遽然，雷罡差点没从大树之上摔下去，下方一片朦胧，依稀只看得到云雾。

　　“这……这树到底有多高？”雷罡不仅骇然，他深吸了口气，看着下方笔直而下却达百丈粗大的巨树枝，不由的头皮一阵发麻，这如何下去？雷罡尝试打开幽戒、昊玄雷府，却发现根本没有丝毫的反应，更要命的是，六皇都在昊玄雷府之中。

　　“不是在玩人吧？难道非得这般跳下去吗？”绕算以雷罡青阶巅峰的肉体，想到这树不知多高跳下去也心悸不已，要是，这树达千丈怎么办？那自己必然会粉身碎骨，雷罡深吸了口气，缓缓的朝着大树主干走去，此时，只有一步一步的往下滑了，但真正站在大树主干之时，雷罡却愣了，眼前的树干几乎是直的，这树干太大太大了。雷罡面色发白，内心暗骂冥雷，深吸了几口气，雷罡双手拧成爪状，狠狠的抓入树干之中。

　　“靠！这树怎么比玄铁还硬？”雷罡满脸铁青，以他的手里竟然无法穿破这大树的树皮，雷罡深吸了口气，坐在这足足有床宽的树枝之上，望着这坚硬如玄铁的树干，又望了望下面的云雾，雷罡不仅叹息起来，谁能想到名震西塔星的雷罡此时会困在一颗树上呢？

　　“不对，此树之大超乎我的阅历，如此大树，必然有生灵”雷罡突然想到了一个问题，看着这大树，雷罡低喝一声，浑身肌肉急速隆起，他双拳同时迸出，虽然没有内劲和罡气，但雷罡的肉体却是极为恐怖，而且此时骨骸也融入体内，破空之声宛如雷鸣。

　　“轰！”蕴含开山之威的双拳轰在这大树之上，竟是令这大树没有动弹半分。而树皮都未脱落丝毫半点。

　　“此树当真恐怖，如果用此树树皮融入炼器之中，必然能够使战甲的防御提升几个层次。”雷罡看着树皮，内心暗道。雷罡尝试将肉体变大，但没有内劲和真气的支持，根本无法使出，他吐了口气，双拳再次轰出，他要将此大树之灵震醒，只有求助他自己才能平安的着地了。

　　“轰轰轰……”一声声的雷鸣般的抨击之声在兽皇星的上空炸响，这却是惊动了这兽皇星之中的无数神兽。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　神兽咆哮之声此起彼伏，这却令大树之上的雷罡倍感威压，他此时的修为被封印，这般威势令他有些吃不消。看着被自己轰了数百拳的大树竟是还未破损丝毫，雷罡差点没气晕过去。看了眼下方的云雾，雷罡深吸了口气，反正那具骨骸在体内，此时就算坠落下去，最多是重创而已，当即，雷罡低喝一声，站起身来，往前踏出一大步。

　　“呼……”雷罡只感觉咧咧呼啸之声，身体处于急速下降，雷罡缓缓睁开了双眼，看着眼前的朦胧，雷罡的心仿佛被一只拳头紧抓着，几乎令他窒息，看着下方不知还多高，雷罡叹息，如果是寻常修炼者这般摔下去，必然会粉身碎骨，绕算自己，也无法承受啊。

　　越往下，雷罡就越感觉自己身体承受的重力，他无法想象等自己坠落之时会是怎么个情景。雷罡闭上双眼，静静等待即将来临的痛苦。

　　一刻钟……。

　　一炷香……

　　一个时辰……

　　雷罡依旧在下降，他内心此时处于麻痹的状态，这树到底多高？？世间怎么会如此高的树啊？

　　“等等，不对，自己下降了一个时辰？怎么可能，怎么可能会有如此高的树，这……这难道是个幻境？”雷罡猛的惊醒，他双目看着朦胧的空间，打了个激灵，低喝道：“给我破！”

　　雷罡的声音回荡在四周，而他周围的情景急速变化，最后，没入雷罡视线之中的是一望无际的森林，数十头体型庞大的神兽宛如一座座巨山一般匍匐在四面八方，咆哮、怒吼之声从前方传来，而自己此时竟是挂在一颗树枝之上，绕算以雷罡的心境，看到自己此时的模样不仅脸红起来，同时，这也令雷罡对此星极为忌惮，单单一颗树竟是蕴含幻境？也太不可思议了。

　　猛的，雷罡的双眼闪电般的看向下方，不知何时，雷罡的下方竟是浮现了一个三岁小儿，他虎头虎脑，满脸粉嫩，乌黑明亮的双眼望着雷罡，嘴角微微掀起，露出了天真无邪的笑容。

　　“哥哥……这样好玩吗？幻幻也要玩。”


第七百六十七章 幻幻

　　挂在树枝上的雷罡，听到这虎头虎脑的孩童天真无邪的话差点没从树枝上掉下来，他轻咳一声，跳下树枝，警惕的看了眼这孩童，他清楚的知晓此星乃洪荒圣界的禁地，这三岁孩童怎么可能是普通的孩童，雷罡甚至认为，这孩童必然是某个神兽变幻而成，他警惕的看了眼孩童，却发现这叫幻幻的孩童双眼清澈无比的望着自己，雷罡根本从他身上感受不到丝毫的杀机以及戾气，好似真的是世俗之中的孩童一般。不过虽是如此，雷罡也不会相信这孩童是普通的孩童了。

　　当即，他挤出一份笑意道：“小家伙，哥哥还有事，没时间陪你玩，下次有时间必然陪你玩。”说完雷罡双脚一动，急速离开此地，绕算知晓前方有神兽，雷罡也想快点逃离此地，这孩童隐藏太过完美，连一丝的气息都无法感受到，这却更给雷罡一股莫名的危机，只想早早离开此地。

　　孩童看着雷罡极致的速度令地面灰尘四起，不由张了张口，目瞪口呆的看着离去的雷罡，随后小嘴一厥，闷闷不乐的道：“为什么都不和幻幻玩？”，而后，幻幻一个人坐在地面玩着泥土，好似突然想起了什么，他抬起头看向雷罡离去的方向，道：“哥哥不是不跟幻幻玩，他而是有事，等他没事了，就会和幻幻玩了。”虎头虎脑的幻幻低着头衣服思索的模样，随即，他抬起头看向雷罡所在竟是消失不见了。

　　急速逃离此地的雷罡，转头看向背后没有那幻幻的身影之后才松了口气，他打量着四周，发现以自己的眼里可以看见三头神兽在防御万米之外，这令雷罡心惊胆战，修为被封印的他此时不敢乱来，毕竟，肉体在强也承受不住神兽的蹂躏啊。

　　环顾四周，雷罡松了口气，盘坐在地，思索自己的处境起来，这个星球神兽无数，而混沌天阶神兽也不在少数，单靠肉体根本无法存活，雷罡又尝试打开幽戒、昊玄雷府，结果依旧一样无法打开。

　　“呼，冥雷他到底是有何用意？为何要封印自己的修为把自己丢在此星历练？他所说的融合骨骸要如何融合？自己此时神识都无法动用，如何去查看骨骸？”雷罡暗道，随即，雷罡陷入沉思之中，揣摩冥雷的用意。

　　“虽然不知冥雷是否真视自己为棋子，但他此时并非会对自己不利，如果他真想自己死，那么何必这么麻烦？难道，他封印自己的修为是别有用处？还是……更容易融合骨骸？”雷罡暗自思忖着，蓦然，雷罡回想起冥雷当初一拳击飞万魔之祖之时，雷罡不由的陷入沉思起来，拥有如此力量，岂非常人？绕算冥雷修为强大也不可能拥有那般的力量，难道他也拥有这般的骨骸？

　　想到此，雷罡不仅凝重起来，他并没有自认为这般的骨骸只有自己一人拥有，混沌之大，无奇不有，冥雷是否拥有这般的骨骸足以值得思考。

　　“如果，他真的有这般的骨骸，为何还要如此？他的目的到底是什么？”雷罡沉吟起来，思索良久，毫无头绪，雷罡只得将这个问题放下，虽然无法知道冥雷的目的，但他将自己封印修为丢在此星，必然是为了自己能够更好的融合骨骸。

　　深吸脸了口气，雷罡目光绽放光芒，看向前方的神兽，既然是有目的，那么自己此时只能按照他的掌控去融合骨骸了，反正融合骨骸对自己并非有害处。

　　“对了，当初那画轴之人说自己已经成为了冥雷的棋子，难道是因为自己的神使身份？”雷罡突然又想到画轴之中的那道虚影所说，不仅沉默了。

　　“诶，罢了，此时也许自己真的已经是板上鱼肉，只能寻机会逃出冥雷的掌控了。”雷罡暗叹道，随后，他站了起来，朝着前方的一头神兽冲去，从起散发的气息来看，应该是一头混沌地阶神兽，雷罡肉体达到青阶足以面对混沌地阶神兽。

　　半刻之后，一声闷响响起。

　　“嗷……”那匍匐的神兽受到雷罡的一击，发出惨叫之声，雷罡的肉体力量惊人，一拳竟是将这头体型足足有五十丈的神兽硬是击的倒退起来，这头神兽躯体庞大，四肢却是极端，在庞大的躯体之下竟是无法看到这四肢。

　　“呼！”神兽猛的掉转回头，巨大的双眼死死的盯着雷罡发出一声咆哮。

　　“小辈，你这是挑战我吗？”雷罡的脑海之中突然响起了一股暴怒之声，他微微一愣，这神兽咆哮一声为何自己会听到这般的话？难道……雷罡沉吟起来，蓦然，他想到自己的火行分身，那是神兽之体，难道，这神兽把自己当成了神兽了？

　　想到此，雷罡的心轻松了不少，如果真是这般，那么自己行走在此星安全的多，不必时刻担心其他神兽的挑衅。面对这神兽的警告，雷罡丝毫不惧，他的身躯微微一弯，遽然跳跃起来，由于没有内劲和罡气雷罡只能跳跃，无法踏空行走，但他的弹跳力也极为惊人竟是到达了这神兽的双眼之上。

　　“砰！”

　　“砰！”快到极致的两拳轰在了神兽的巨眼之中。

　　“嗷！”神兽没想到雷罡竟是还敢动手发出了惨叫之后，他的气势轰然爆发，浑身看似老树般的皮肤竟是绽放的金色光芒，化成一道道利剑刺向雷罡，雷罡没有丝毫的犹豫，身子宛如灵猴，跳到神兽的另一只巨眼边，两拳再次轰出。

　　强大的力量直接摧毁了神兽的双眼，令他惨叫不已，但他毕竟是混沌地阶神兽，堪称混沌地阶强者，虽然双眼的视力几乎致盲但这还没有剧痛带来的痛苦，毕竟，这神兽的神识比双眼更能看清四周，他猛的张开大嘴，发出了一声怒吼，山崩地裂的巨响形成的震荡波差点没让站在其眼角的雷罡震飞，而雷罡的手死死的抓住神兽的皮肤，强大的手力几乎将这神兽的皮抓破。

　　这巨兽见声音无法震飞雷罡，又猛的纵声一跃，虽然只跳了数丈高，但那庞大的躯体竟是又猛的坠落。

　　“轰轰……”周围大地瞬间崩裂，神兽下方已经凹陷下去，强大的震力差点没把雷罡震飞，但他的双手已经抓入神兽的肌肤之中，令神兽惨叫连连。

　　“小辈，你难道不知道在此星挑战意味着什么吗？”神兽愤怒咆哮道，雷罡的身体对于他来说，太过渺小了，渺小到几乎可以无视，他躯体虽是庞大但无法对雷罡怎么办。突然，他光芒四射，身躯急速变小，而趴在其眼睛之上的雷罡心中一跳，连忙跳了下去，他知道，这神兽要变化成人形。

　　果不其然，这神兽竟是变化成了一个高达十丈，浑身肌肉宛如山坳般的魁梧男子，不过其样貌极为丑陋，头颅宛如一个大球，四肢短小，身躯庞大，但起散发的气息却令雷罡不敢小视。

　　“小辈，你已经激怒了我，就拼着让其他神兽吞噬我们也要击杀你。”这神兽怒吼道。

　　雷罡闻言一震，他猛的环顾四周，发现四周竟然隐约有几道身影蹲守在四周，他们各个化成人形，其气息强大，感受到雷罡的目光，他们纷纷发出了长啸之声。


第七百六十八章 十五重劲

　　雷罡脸孔抽搐几分，这几头神兽眼中的杀机丝毫不佳掩饰，更有神兽正在蠢蠢欲动，这无疑是令雷罡陷入了包围之中。而这时，这相貌丑陋的神兽已经一拳麾下，竟是蕴含强大的金行之力好似能够击破世间万物，雷罡不敢硬挡，急速连连倒退，但这神兽好似已经红了眼，非杀雷罡不可，疯狂的追击着雷罡，可怜雷罡此时只是个肉体强大的凡人，根本无法抵挡，速度再快，此时也无济于事，被这丑陋的神兽一拳击中，金行之力轰击着他的肌肤，令他宛如沙包一般倒飞开来，在空中翻着跟斗。

　　“砰！”雷罡重重的坠落在地，只感觉体内震荡，脑袋发懵，忍住浑身的刺痛，雷罡爬了起来，听到地面震动之声，雷罡二话不说，连忙朝着前方急速狂奔而去，这神兽已经拼命雷罡虽是敢与其一战，但另外那几头神兽给雷罡的危机极大，雷罡不想陪这头已经发疯的神兽一同丧命。

　　“嗷……你跑什么跑，你不是要挑战我吗？”神兽发出怒吼，暴怒的声音在雷罡的脑海之中炸响。一道道金色拳劲从神兽拳头之中迸发而出，击向急速狂奔的雷罡，雷罡速度虽快，但此时的他非彼时的他，无法飞行，绕算速度再快也被一道拳劲轰到，无坚不摧的金行之力宛如一道利剑想强行刺入雷罡的体内，雷罡的肉体虽强，但被这一道蕴含强大金行之力的一拳，轰的后背鲜血四溅，雷罡只得咬牙狂奔。

　　“嗷……小辈，你能逃到那里去？还是安心与他一战吧，我们迫不及待的想吞噬你们了。”一道身影浮现在雷罡身前浑身散发的土黄光芒竟是形成了一道光幕阻拦了雷罡的去路，雷罡面色一凝，看着这满脸憨厚的青年，雷罡双眼杀机闪烁，他深吸了口气，道：“我与他的战斗，你们为何要搀和进来？”

　　“嘿嘿，这也怪不的我们了，他说了，只要我们不干涉他杀你，他就把你的尸体给我们吞噬，而他自己也会献出一部分的兽魂。”这憨厚青年淡笑道，丝毫不以为意，在他的眼里，雷罡宛如食物一般。

　　雷罡心中一跳，好狠的人，那丑陋神兽竟是会做出如此之事？献出自己的兽魂给他们吞噬，雷罡一时无言以对，他深吸了口气，不再理会憨厚青年，转过头看向急速本来的丑陋神兽，双拳紧握，肌肉隆起，强大的力量从每一根肌肉之中迸发而出，而骨骸之中竟是发出了闷雷般的震响，这令那憨厚青年很是惊讶的看了眼雷罡。

　　“吼！”雷罡低咆一声，竟是不再退怯，右脚猛的往后一踏，地面炸开，雷罡的身子宛如彗星般冲向本来的神兽，神兽丝毫不畏惧，他浑身金色光芒闪烁，宛如一道道金色利剑袭向雷罡，雷罡此时肌肉隆起，竟是形成了一道防御极高的肉墙阻挡了这些金色光芒，绕算如此，雷罡的肌肤不断的出现细微的伤口，但雷罡此时已经无法顾及，他一拳击散神兽的拳劲，大脚一跃双拳迸出发出虎啸龙吟般的声响，划破虚空，迎上这神兽的双拳。

　　“啊！！”雷罡怒吼一声，浑身的力量宛如山洪爆发汹涌澎湃顺着双臂轰入神兽的双拳之中，这神兽双拳之中蕴含极强的金行之力竟是还未发出就被雷罡的强大力量冲散，强势的拳劲瞬间挤入神兽的身体。

　　神兽倒退数步，他那丑陋的脸孔浮现了血红之色，他站在那里一动也不动，双眼瞪得滚圆，不可置信的瞪着雷罡。

　　“轰！”一声闷响在神兽体内传出，他的身体竟是诡异的倒飞开来。

　　“轰！”又一声闷响，神兽即将坠落的身体又不由自主的倒飞，仿佛有人在攻击他一般。

　　连续十四声闷响，这神兽的身体已经变得千疮百孔，鲜血四射，空气之中都弥漫着浓浓的血腥之味，当第十五声闷响响起之时，这神兽的身体彻底化为了血雾，弥漫在空间之中，而极为精纯的金行之力从他血雾之中散发开来。

　　数道身影纷纷来到了神兽身体爆破之地，疯狂的吸收精纯的力量，空间之中的血红竟是在三息之内便消散的无影无踪，而四位形色各异的男子此时正望着雷罡，眼中充斥着极深的忌惮，就连雷罡背后的憨厚青年也露出了凝重之色。

　　雷罡一拳轰出，身体几乎虚脱，肌肉都已经在发颤，雷罡此时内劲和罡气都使不上，这两拳竟是爆发出了那具骨骸的极限十五重劲，这般一来雷罡浑身的力量瞬间被抽空，如果不是顾忌这五头神兽，他早已趴下。他双拳紧握，看着前方的四头神兽，道：“这是我与他之间的事，希望你们不要插手。”雷罡双目宛如两道利刃划向这四头神兽。

　　之前神兽的爆体而亡令五头神兽极为忌惮，他们相视一眼之后，脸露退怯之意。

　　“他已经是强弩之末，我们联手击杀他，他体内蕴含着极为精纯的火、土、木、水行力量，这无疑是一大补物”站在雷罡背后的憨厚青年，眼光如电，来到四头神兽身边，双眼死死的盯着雷罡，眼中的贪婪之色毕露无遗。

　　四头神兽听憨厚青年这般说，有些蠢蠢欲动起来，他们也感受到了雷罡体内的精纯力量，如果能够吞噬必然能够令他们精进不少，但雷罡之前的双拳太过凶猛，令他们又不敢乱动。

　　“确实，我已经是强弩之末，你们可以一试。”雷罡面色从容，看着五头神兽道，内心却是在打鼓，好在这五头神兽都是混沌地阶神兽，否则，以混沌天阶神兽必然二话不说就扑了上来。

　　“何必在激我们？我倒想来试一试。”憨厚青年闻言面露讥讽，他往前踏出一步，浑身土黄色光芒四射，形成了一道土黄结界，他转过头看向四头犹豫的神兽，低喝道：“如果你们不来，待会谁要是吞噬他的力量，别怪我不客气。”四头神兽闻言面色一变，他们相视一眼，眼中杀机闪现，但蓦然，他们瞳孔急速一缩，竟是二话不说掉头夺命狂奔起来，这令憨厚青年面色一愣，他疑惑的转过头看向雷罡，突然，他瞳孔也遽然一缩，脸色瞬间苍白起来，竟是转头就跑。

　　这让雷罡内心一滞，猛的转过头，却发现一个虎头虎脑的孩童正在乐呵呵的看着自己，他见雷罡转过头，不由的道：“哥哥，你在跟他们玩吗？你玩不过他们，他们比你强，不过，他们都怕幻幻呢。”声音天真无邪，宛如美玉奏出的乐曲，但此时，雷罡内心极为警惕，五头神兽看到这叫幻幻的孩童，竟是露出了恐惧之色，这如何不让雷罡戒备万分？

　　“你……到底是什么？”雷罡低声道，他身子打了个哆嗦，内心濒临绝望，他几乎可以确定这看似天真的孩童比那五头神兽还可怕。

　　幻幻闻言，目光一暗，望着雷罡的双目渐渐迷茫起来，只听到他喃喃道：“幻幻是什么呢？幻幻忘记了，幻幻不知道自己是什么，幻幻只记得在这里很久了，那幻幻到底是什么呢？”

　　“嗯？”雷罡听到幻幻所说，他心中一跳，不知道自己是什么？不过，这也让雷罡的心稍稍放松起来，看来他并非是装出来的，不过雷罡依旧还心存戒备，他思忖片刻，道：“你为什么要跟着我呢？”

　　“哥哥不是答应幻幻等事情办完了就跟幻幻玩吗？”幻幻听到雷罡说，眼中的迷茫瞬间消失，满是不解的望着雷罡。

　　雷罡正欲说什么，这幻幻又道：“不过，哥哥身体内有道气息让幻幻好熟悉、好亲切……”


第七百六十九章 玄武

　　雷罡闻言一震，自己体内有道气息让这神秘幻幻很熟悉？雷罡仔细的打量着幻幻，发觉幻幻的脸色有些迷茫，这令雷罡有些惊疑不定，内心也信了几分，当即，雷罡道：“是什么气息？”

　　“幻幻不知道，幻幻什么都不记得了，只觉得你让我很亲切。”幻幻迷茫的摇着头，目光注视着雷罡，好似在尽力回忆着什么。

　　雷罡沉吟片刻，内心思忖，随后，他试探的道：“那他们为何会怕你？”

　　“不知道，幻幻每次找他们玩，他们都不陪幻幻玩。”幻幻摇了摇头，崛起嘴巴，好似受了委屈一般，他闷闷不乐的看着雷罡道：“哥哥，你说他们为什么不喜欢跟幻幻玩呢？”

　　雷罡嘴角一抽，打量着幻幻一番之后，道：“你是怎么跟他们玩的呢？”

　　“哥哥要玩一次吗？就一次。”幻幻闻言双眼一亮，满怀祈求的道。

　　雷罡倒退数步，神色僵硬的看着幻幻，想到那五头神兽的模样，雷罡背脊便发凉，他摇摇头道：“算了，哥哥不玩这个，你以后跟其他人玩好吗？幻幻要记住以后不能对哥哥玩啊。”

　　幻幻歪着头看着雷罡，点了点头道：“好吧，那幻幻只对别人玩”

　　看着幻幻，雷罡内心不仅动起了心思，如果自己去挑战其他神兽，一旦无法战胜的时候，便让幻幻现身，那岂不是成了自己的保命符？雷罡此时已经理解冥雷的想法，他发现自己经过与丑陋神兽一战之后，身体与骨骸的融合更为密切，虽是无法查看，但雷罡却能感知到，以凡人之躯更容易融合骨骸，这便是冥雷的秘密，这也让雷罡更加确定，冥雷也拥有这般的骨骸，而且对这骨骸极为了解。

　　当即，雷罡满脸堆笑道：“幻幻，哥哥要在这里呆很久，但这些神兽太强了，你能帮帮哥哥吗？等时间一到，哥哥带你出这个星球玩，好吗”

　　“这里是个星球吗？外面还有其他星球吗？”幻幻双眼几乎直了，惊奇道。

　　雷罡愣了下，随即眉飞色舞的描绘真正的洪荒圣界，这几乎令幻幻眼都直了，令雷罡纳闷的是，幻幻竟是留着口水双眼充斥着幻想之色，半响之后，幻幻才醒悟过来，惊喜道：“哥哥，你还要在这里呆多久？我们现在就出去好不好。”

　　雷罡笑了笑，内心微微有些发虚，为了能够最大保障在此地活下去，雷罡值得如此了，他连忙道：“还需要百年时间。”

　　“百年啊？”幻幻闻言有些失望的道，随即抬起手来，捏着手指嘟囔道：“反正幻幻在这里呆了不知道多少个一百年，多一个也没关系。”

　　“幻幻啊，那这一百年里你要跟着我，当我喊你的时候你就要出现在我身边好吗？不然他们会杀我的。”雷罡胆子也大了起来，摸了摸幻幻的头颅道。

　　“额？”雷罡蓦然一愣，他突然发现温度遽然降低到了极为恐怖的地步，他骨髓之中一震发凉，不到三息时间，雷罡冻的直颤，十息之后，雷罡彻底被冻成冰雕，动都无法动弹。

　　“这是怎么了？”雷罡内心惊恐万分。被冻成冰雕的他双眼直转，发现自己竟是处于一个玄冰空间，四周皆是直插云海的冰山，看着四周，雷罡一震呆滞，他此时还没弄清楚这到底是怎么回事。

　　“破！”稚嫩之声响起，雷罡还未反应过来，发现周围再次一边，而幻幻却对着自己傻笑。

　　“幻幻……这……这是怎么回事？”雷罡颤抖道，之前的冰冷彻骨的感觉令雷罡心有余悸，看着傻笑的幻幻雷罡仿佛是猜测到了什么。

　　“哥哥，你不是说不跟幻幻玩吗？怎么还摸幻幻呢？”幻幻顽皮的笑道。

　　“你……刚才是幻境是你弄的？”雷罡惊呼起来，他突然想到刚一到达此星之时，自己被困在高树之上，而此时又进入了玄冰世界，难道这都是眼前这颗看似天真的幻幻所为？

　　“嘻嘻。”幻幻摸了摸头傻笑的看着雷罡。

　　雷罡深吸了口气，他惊诧的看着幻幻，没想到幻幻竟是还有如此本事，难怪那些神兽会怕了他，之前的幻境竟是如此逼真，当真令人无法想象，他此时看着幻幻的目光充满了忌惮之色，他可不敢在去触摸幻幻，不管是困在大树还是之前的玄冰空间，都几乎令雷罡惊骇，那般的幻境根本就不是阵法所能做到，而幻幻竟是随意布置出来，他此时有些惊疑幻幻的身份，到底是什么样的存在才能布置出这般的幻境？

　　“嘻嘻，哥哥还要玩吗？幻幻可以让哥哥进任何的幻境哦？”虎头虎脑的幻幻露出了一份邪笑，看着雷罡乐呵呵的道。

　　“别，幻幻，日后不能对哥哥玩了，不然，哥哥会被你玩死。好了，幻幻，哥哥要去与他们打架，一旦喊你的时候你要出现哦。”雷罡说道。

　　“好吧，但哥哥要答应幻幻一定要带幻幻出去玩哦。”幻幻连忙说道。

　　“嗯。”雷罡豪爽的答应，再三叮嘱幻幻一番，随后，便急速离开此地，寻找目标。有了幻幻在，雷罡心中的担忧也淡了不少，他此时需要寻找神兽来肉搏一番，看是否真的能够加快与骨骸的融合。

　　所谓冤家路窄，雷罡在半个时辰之后便看到了那名之前拦着自己的憨厚青年，他此时正盘坐在地修炼，散发的土黄光芒形成一道防御罩，将其包裹在内，仿佛是感受到雷罡的气息，憨厚青年睁开了双眼，看向雷罡，他神色先是一愣，随后眉头微皱，他冷冷道：“小子，趁我没动杀机之前早点滚出我的视线之中。”

　　雷罡面露冷笑，速度不由的加快，宛如彗星般冲向这憨厚青年，雷罡猜测这青年必然是土行神兽，而起强力的防御更适合自己来锤炼肉体。憨厚青年双眉开阖之间凶光四射，他猛的弹跳起来，而他前方大地遽然翻滚起来，掀起一道土浪，形成土墙阻挡雷罡。

　　“砰！”一声震响，雷罡直接穿墙而过，土墙直接被他四分五裂，雷罡宛如猛虎扑向憨厚青年，憨厚青年面露讥讽，他右手一挥，大地之中蕴含的土行之力汹涌而出，汇入他右手手心，不到一个瞬间，便形成了庞大的土行之力在雷罡几乎接近他之时，土行之力猛的变成一道利剑射向雷罡的腹部，他竟是想直接破除雷罡的丹海令雷罡魂飞魄散。

　　雷罡丝毫不加抵挡，神色凝重，他右拳轰向射来的利剑。

　　“轰！”雷罡强大的力量瞬间摧毁这道利剑，形成一道震荡波扩散四周，憨厚青年倒退数步，瞳孔却是遽然一缩，雷罡已经站在他面前，目光冰冷，双拳同时轰击在憨厚青年的土黄防御罩之上。

　　“砰砰！”两声震响，这憨厚青年身子直接被击飞，土黄防御罩剧烈波动濒临破碎。

　　“吼……”倒飞的憨厚青年发出一声愤怒长啸，倒飞的他突然光芒闪现，竟是变化成了一个庞然大物，几乎覆盖天空，令天地陷入昏暗之中。

　　雷罡双目微凝，这憨厚青年竟是神兽玄武，强大的气息形成一道道旋风令四周灰尘四起，这玄武身子一动，庞大的身躯竟是宛如泰山压顶压向雷罡，雷罡身子连连倒退，深吸了口气，他双拳紧握，双目死死盯着玄武庞大的身躯，待玄武压下之际，雷罡双拳并出，浑身的力量汹涌汇入双拳之中。

　　“砰！”玄武的身体刚压向雷罡，便被雷罡的双拳击中，强大的肉体力量猛的爆发，竟是将玄武击飞。

　　“砰砰砰……”一道道声响从玄武体内爆发开来，面对玄武，雷罡不得不动用十五重劲，玄武乃十大神兽之一，虽然这玄武只是混沌地阶神兽，但其防御力却是惊人，丝毫不比寻常混沌天阶神兽差多少，但雷罡的十五重劲直接击入其体内，令玄武的身体不断往空中飞。

　　当第十五声闷响响起之时，玄武直接从天空坠落。雷罡瞳孔一缩，转身就跑，急速狂奔的雷罡只感觉山崩地裂，大地震动，一股强大的冲击力将他掀飞，玄武那庞大的躯体坠落在地，令天地之间充斥着浓浓灰尘，宛如滚滚汪洋一般。

　　“嗷嗷……”远处凶兽咆哮不断想起，而坠落的玄武散发的光芒隐约闪现，他最后变化成人形，浑身狼狈的趴在地面，看着急速逼近的雷罡，他虚弱道：“你不能杀我，否则，你必死无疑。”

　　“是么？”雷罡一步一步走向玄武，冷笑道。

　　“你可知道我是谁，你杀了我，玄武一族不会放过你。炎龙一脉的余孽，你会被千千万万的玄武一族强者撕碎。”憨厚青年凄厉喝道。

　　“你既然知道我是炎龙一脉，还要杀我，难不成你认为我炎龙一脉如此好欺负？就算你是玄武一族又如何？昔日敢如此对我炎龙一脉？”雷罡一拳直接击向憨厚青年的腹部，他身体就此爆破，化成精纯的土行力量弥漫在空间之中，雷罡深吸了口气，将这股力量吸入体内，雷罡的火行分身乃炎龙一脉，当初融合了炎龙先祖的血脉，成为了真正的炎龙一脉的一份子，而且，当初炎龙先祖将炎龙至圣器赐予自己，这都令雷罡极为感动，那幻境之中强大无匹的炎龙，此时竟是成了任何神兽都能够欺负，这令雷罡心中不免有些伤感。


第七百七十章 玄沌界

　　玄武的话令雷罡内心沉重起来，他感觉到自己肩膀上的担子更重了，来到洪荒圣界之后，雷罡几乎忘记了自己是炎龙一脉的一份子，虽然只是分身，但当初炎龙先祖的慷慨让雷罡极为感激，而且炎龙一脉的强大让雷罡极为崇敬，如此强大的一脉竟是被人灭族，如此惨状令人震惊，雷罡是个知恩图报之人，不管当初炎龙先祖是在如何的条件之下赐予自己一滴精纯的炎龙血脉，但这无法抹除雷罡对炎龙先祖的感激之情，而且，炎龙战锤更是救过雷罡的命，此时，炎龙战锤不知去向，这让雷罡心中充满了负罪之感。

　　是啊，此时炎龙一脉几乎成为了各大神兽不屑的存在，雷罡对十大神兽有些了解，炎龙一脉堪称神兽之中的战神，驾临在青龙、白虎、朱雀、玄武之上，名列十大神兽第二的强大种族，因为得罪了某个洪荒圣兽惨遭灭族，这也让足以证明圣兽的恐怖，当初炎龙先祖曾说希望雷罡能够为炎龙一脉千千万万个族人复仇，那时，雷罡只是当作玩笑，那时的他认为这一辈子都不可能做到，而时到今日，雷罡依旧无法做到，但最少，这给了雷罡修炼的动力，负担起炎龙一脉复仇的动力，虽是不知能否做到，但这已足以。

　　雷罡记得，洪荒论之中描述过，十大神兽分别是麒麟、青龙（炎龙）、白虎、朱雀、玄武、睚眦嗜兽、夔变灭兽、裂天炎狮、碎虚云兽、水渊豸兽，因为炎龙一脉的覆灭，导致了青龙处于此时神兽排行的第二位，雷罡虽是不知神兽每一族的实力有多么强大，但从洪荒论得出，混沌天阶高手就算遇到了成年的十大神兽都要退避三舍，可见起凶猛程度。

　　雷罡此次来兽皇星是为了融合骨骸，根本无法发挥出全部实力，这也令他很是无奈，看来，重新让炎龙一脉崛起，是极为困难，这还需要千千万万的炎龙才有可能，一个种族的崛起，不是靠一人而是靠千千万万的族人啊，而此时，雷罡只是独自一人根本无法做到。

　　“罢了，为炎龙一脉复仇之路太长了，此时，还是先挣脱冥雷的掌控再说。”思索良久之后，雷罡叹息道，他目光看向前方，眉头微微一挑，身子猛的朝着前方疾驰而去，寻找着神兽来挑战。

　　雷罡在兽皇星与神兽浴血奋战之时，洪荒圣界并不平静，暗潮涌动，那些古老的家族纷纷出动，前往西塔星，越来越多的青年天才在西塔星崭露头角，各大势力，各大远古家族的出动，令洪荒圣界无数修炼者暗叹要变天了。

　　而且还有一件事，引起了众多修炼者的关注，越来越多的修炼者莫名其妙的魂飞魄散，更有中小势力惨遭灭门，而其手法极其残忍和诡异，要么是尸骨无存，要么是完好无损，这洪荒圣界的修炼者惊疑不定起来，这是修魔者和邪道者的杀人手法啊，无数年来，太古界与洪荒圣界的传送阵被大尊断绝，两界几乎没有来往，而此时如此多的势力被灭门引起了众多修炼者的怀疑，加之各大势力、远古家族的出动，这令不少修炼者看出了什么，而这却造成更多的修炼者前往西塔星。

　　虽然不知到底发生了什么事，但能够引出如此多的古老家族，其必然不凡，不少想去凑热闹的修炼者纷纷加入了西塔星，一时之间，西塔星的人数达到了无数年来的巅峰程度。

　　兽皇星，中部。

　　“呼”雷罡吐了口浊气，他赤着上身，浑身肌肉宛如山川，坚如磐石，完美的勾勒出魁梧的体型，他身穿一个灰色短裤，这裤子原本是完好无损，在这些年来，经历的战斗令长裤变成了短裤，短裤之下的两条健硕的腿如龙似蛟，让雷罡纳闷的是，在这么下去恐怕自己就要赤裸着身子了，满头黑发凌乱的披肩，宛如一个野人一般。

　　将躺在地面浑身肉体宛如海绵般的神兽兽婴抓在手中，直接吞入嘴中。

　　盘坐下来打坐吸收这兽婴之中蕴含的精纯力量，这是雷罡在兽皇星第四十九年了，这些年来，雷罡的肉体更为强大，由于修为被封印，雷罡依旧停留在青阶，但雷罡相信只要封印解除自己虽是能够达到蓝阶，而此时，他已经能够发挥出第十七重劲，威力足以让混沌地阶神兽毙命。

　　这些年来，雷罡一直是伺机寻找混沌地阶神兽，对于那些混沌天阶神兽，雷罡还不敢去招惹，他需要将肉体提升更高的层次，这些年他吞噬了近千头混沌地阶神兽的兽婴，刚开始，雷罡直接击败，虽然能够加快与骨骸的融合，但速度到最后并不理想，最后，雷罡发现吞噬一头混沌地阶神兽兽婴不但能够将自己肉体强化，更能够加快骨骸的融合，雷罡虽是不知到底与骨骸融合了多少，但他却是猜测，如果说刚来兽皇星之时只是一成，那么此时便是三成，这般的速度已经令雷罡极为满意，越到最后，他就越惊骇这具骨骸的力量。

　　雷罡此时也倒想开了，一旦与这具骨骸融合，那么这骨骸不在是外物，而是真正的成为了他的肉体一部分，融合的越多，雷罡的肉体力量越强，这并非全部是借助骨骸，而是雷罡自己的肉体亦在强大。

　　半个时辰之后，雷罡睁开了双眼，他深吸了口气，目光蕴含喜悦之色，此时，他肉体的力量几乎可以碎裂虚空，他微微挥动拳头，都会蕴含雷鸣震响，体内蕴含强大的肉体力量简直不可想象，虽然修为被封印，但雷罡却是认为，就算是混沌天阶高手也无法承受此时肉体的一拳，就算是天阶战甲也能够在十拳之内击碎。

　　这些年来，雷罡并非没有重创过，甚至几乎魂飞魄散，那是雷罡击杀一头混沌地阶神兽之后，竟是招惹到了一头混沌天阶神兽，雷罡差点葬送在那头神兽之口，最后还是幻幻出现才解救了雷罡，与幻幻相处的越久，雷罡就越发觉得幻幻的神秘，这里几乎每一头神兽都怕了幻幻，也许是怕了幻幻那诡异的幻境，不管如何，幻幻已经成了雷罡在此星的保障，没有幻幻，恐怕也已经没了雷罡。

　　雷罡缓缓站了起来，他双目深邃的眺望远方，因为火行分身乃炎龙的原因，雷罡行走在兽皇星并不受到威胁，只要不是故意招惹其他神兽，那么其他神兽也不会招惹雷罡，不过，这些年来，雷罡从神兽嘴中打听到了一个消息，这消息令雷罡震惊了很久。

　　这兽皇星，竟是一个界中界的门口，那界中界名为玄沌界，以一头圣兽名字命名，那一界属于神兽的一界，而兽皇星则是玄沌界的门户，也是玄沌界的放逐之地，那些违反玄沌界规矩以及叛徒都会被放逐到这个星球。听闻到这个消息，雷罡本能的想到了小角，小角是否去了玄沌界？当初离开七界之后，小角来到了洪荒圣界，但这么多年来，雷罡也打听过小角，但并未有消息，以小角的强大以及那六行，必然会在洪荒圣界掀起惊涛骇浪，但雷罡根本无法打听到，甚至都未听过，这让雷罡怀疑小角是否进入了玄沌界。

　　“玄沌界，那是日后的事，等有机会进入玄沌界寻找小角吧。”雷罡叹息道。随后，他目光一凛，急速朝着兽皇星东部飞去，那里聚集着许许多多的混沌天阶神兽，此时，雷罡觉得是时候去挑战混沌天阶神兽了。

　　离冥雷所说还有五十一年，雷罡打算在这五十一年里将重劲提升至二十重劲，这并非是雷罡夸海口，与骨骸融合的越多，雷罡就越知晓骨骸的恐怖，仿佛是一个无尽的力量之源。


第七百七十一章 战白虎

　　木辰界，西部禁戮之地。

　　雷罡离开七界之后，却是牵挂着不少人的心，此时，一行六人站在禁戮之地边缘，他们目视前方迷雾状的禁戮之地满怀凝重之色，如果雷罡再次必然会发现，六人其中的四人乃虞刀、军胜、始无、皇耀宗，以及一名浑身魁梧，高达一丈浑身肌肉如龙似蛟的中年大汉，而另一名则是一袭白衣，风度翩翩嘴角夹带若有若无的笑意，他目光深邃，宛如一个儒家智囊，此人的模样竟是与雷罡极为相似。

　　“师尊自从进入此地之后便再也没有出现过。此次我们进入其中危机必然有，如果谁还想退出还来的急。”虞刀声音沉重的道。

　　“大师兄，我们不是早就说好吗？不找到师尊就誓不罢休吗？”军胜满脸沧桑的看了眼虞刀有些不喜的道。

　　“如果没有师尊，也就没我始无。我始无的一身修为是师尊给的，师尊此时消失在此地，绕算知道前方是龙潭虎穴，我始无也要进去闯一闯。”浑身煞气缭绕的始无声音毫无情感波动的道。而皇耀宗一直保持平静，他双眸静静的注视着前方。

　　“我已经开启了我体内传承，我倒想进去看看，是什么地方能够把雷罡困住。”高达一丈的大汉声音如雷沉声道，如果雷罡在此必然会认出，这魁梧大汉正是狮蹄，当初在无上界离开之后，狮蹄一直都在苦修，而等他修为有成之后，却是发现雷罡已经失踪，这令他极为迫切的想找到雷罡，这些年来，无上界也风云涌动，狮蹄的强大令万象阁、紫家坐稳无上界四大家族。

　　而最后一名白衣青年目光复杂的注视着前方，并未说什么，但那嘴角的若有若无的笑意却是有些收敛，面容微微僵硬，只听他声音婉转道：“我不想母亲一辈子都等着他。”

　　当即，六人相视一眼同时进入禁戮之地。

　　穿过禁戮之地的结界，一股腐臭、血腥之意迎面扑来，印入六人眼中的是无穷无尽的尸骨。

　　兽皇星，东部。

　　一个高达十丈的金色巨虎此时正与一名几乎浑身赤裸的青年交战，此人速度极快，宛如水中鱼儿，穿梭在这金虎四周，金虎口喷一道道金色光团但青年的速度太快，近乎喷出的光芒根本无法攻击到他。

　　“砰砰！”青年身子不断跳跃，攻击金虎上下，每一拳击出都会碎裂虚空，产生风暴般的巨力轰击在金虎浑身上下，这金虎的身子虽是敏捷，但面对青年却是显得有些迟钝，金虎浑身上下布满着金色鬃毛，这些鬃毛宛如一根根肌肉一般紧密的连接在一起，形成一道强大的防御包裹金虎，但此时，这强大的防御在青年拳头之下显得有些脆弱不堪。

　　“嗷……”

　　“嗷……”金虎不断发出惨叫之声，几乎青年的一拳落下都会有他的惨叫，青年的力量太强了，几乎令他那引以为傲的肉体震荡，体内的肌肉不断的摧残着金虎的肌肉。

　　“吼！”金虎发出一声怒吼，他那庞大的身体急速变幻，竟是再次变大，原本十丈的躯体在三息之内成了百丈大小，宛如一座虎形山一般，他仰天怒吼，空间震动，虚空炸响，宛如雷鸣滚滚，而周围神兽也纷纷发出咆哮。

　　一时之间兽皇星万兽咆哮，这令不得不行走在兽皇星周围的修炼者心惊胆战。

　　青年见此，面色露出了凝重之色，他目光紧盯着仰天咆哮的巨大金虎，浑身被危及之感包裹，他双拳紧握，呼吸粗重起来，此人正是雷罡，而这金虎已经达到了混沌天阶层次，强大无匹，此时，金虎被雷罡逼得不得不动用传承战技。

　　这些年来，雷罡的肉体更为强大，具体达到了何等层次，他也无法说清，毕竟，此时修为压制，他的肉体不断强化已经达到了一个极点，此时，他已经能够爆发出十九重劲，力量可击碎虚空，碎裂山岳。

　　“传承战技，此时是否能够抵挡，罢了，尝试一次吧。”雷罡目光闪烁的盯着仰天咆哮，周围空间剧烈波动，不断有金色光芒汇入其体内的金色巨虎，这已经是雷罡在此地的第八十七年，这些年来，他只面对过混沌地阶神兽的战技，而混沌天阶神兽的战技他还未接触过，毕竟，传承战技的强大，他深有体会，而此时修为被封印他不敢硬地。

　　当即，雷罡腰部微弯，双拳伸出形成一个椭圆，而他低咆一声，浑身肌肉急速涌动，最后形成了一个极为强大的肉墙，他看着金色巨虎，身子猛的往前一踏，继续攻击起来。

　　“嗷！”咆哮的金色巨虎只感觉自己的右后腿被巨力袭击，他身子差点没倒下来，他双眼充斥着无尽的怒火，天地之间金色光芒闪烁，他并未停止开展传承战技，在他心里一旦传承战技发出，雷罡必死无疑。

　　“砰！”雷罡一拳又一拳的轰击着金虎的右后腿，这宛如擎天柱般的巨腿强行被雷罡击破，感受到危机越来越强，雷罡内心有些打鼓，他深吸了口气，双手抓入金虎的右后腿的血肉之中，身子遽然一跃，竟是强行将金虎拔地而起。

　　“吼！”被雷罡掀起的金虎发出一声怒吼，他的头颅突然爆发金色光芒，宛如烈日一般，整个空间之中被金色光芒占据，在金色光芒之中缓缓形成一个剑形。

　　“砰！”金虎的身体被雷罡直接轰在地面，此时有人在此看到这一幕必然会瞠目结舌，一个人类竟是抓着庞然大物宛如抓着沙包一般，疯狂的对着地面狂轰，大地震动，巨响轰鸣，而金虎头颅之上的金色光芒竟是瞬间化为了一道金色巨剑迅雷般的射向雷罡。

　　刺破空间，震碎虚空，这金色巨剑蕴含的恐怖力量，令雷罡大惊，他在这时几乎感受到了死亡危机，传承战技果然强大无匹啊。

　　雷罡见已经无法抵挡，身子急速倒退，他双臂交叉并拢死死的护住身体。

　　“砰！”长达百丈的金色巨剑直接轰击在雷罡的双臂之上，在这一瞬间雷罡只感觉一股凌厉之际的金行之力疯狂的吞噬着自己的肉体，吞没自己全身，而雷罡的身子直接被金色巨剑带入天际之中。

　　躺在地面的金色巨虎发出一声怨恨的咆哮，双目紧盯着划入天际的巨剑，露出一份狞色。

　　被金色巨剑撞击的雷罡，身体随着金色巨剑疾驰而疾驰，他的双手血肉已经化为了粉碎，布满鲜血的骨骸发出晶莹光芒，竟是保住了雷罡的肉体，他深吸了口气，双目迸射光芒，低吼一声，雷罡的右脚往后一踏，竟是想抵挡金色巨剑的毁灭之力。

　　“喝！”雷罡怒喝一声，浑身的力量宛如百川归海融入双臂骨骸之中，凶猛的力量宛如山洪暴发，轰击着这金色巨剑。

　　“呯！”一声震响，金色巨剑竟是在雷罡爆发的狂猛力量之下化为无数金色光芒渐渐消散在空间之中。

　　“呼”远远本掷出的雷罡坠落在地，他深吸了口气，双目明亮的看着只是骨骸的双臂，他发现，骨骸之中的力量显得更为强大，而那具骨骸与自己的骨骸之间的融合更精进了一分。他看着天空之中的金色光芒，内心喃喃道：“十九重劲融合爆发竟是能够粉碎混沌天阶神兽的传承战技。”

　　雷罡坐在地面，浑身赤裸，他默默的思忖起来，他发现自己修炼好似走入了一个误区，他一直追寻的是重劲，不断的发挥出骨骸的重劲，却是没想过融合重劲同时爆发，此时，被逼得他将十九重劲融合成一个重劲爆发出来的威力，令他震惊。

　　“看来，重劲越多虽越强，但最强的是，将重劲融合起来，其威力可撼动天地。”雷罡低声道，他不由的想到了当初冥雷一拳击飞万魔之祖。

　　当即，他深吸了口气，丝毫不顾及双臂的伤势，急速朝着前方飞奔而去，混沌天阶神兽的兽婴带来的诱惑力极大，雷罡自然不会放过。

　　半刻钟之后，雷罡身子宛如迅雷般的朝着金虎疾驰而去，这么数十息的时间，雷罡竟是被金色巨剑带走了近十万里，速度快到极致的雷罡也用了半个时辰才到达金虎的位置，躺在地面恢复的金虎当看到雷罡的身影，他巨眼之中充斥着震惊和不可置信之色。

　　“吼，你怎么可能没死？你竟然挡住了我白虎一族的传承战技？”金虎发出了惊惧的咆哮之声。

　　雷罡嘴角夹带冷笑，置若罔闻直接跳跃在金虎的头颅之上，准备取得他的兽婴。

　　“你不能杀我，我乃白虎一族直系弟子，你如果敢杀我，必然会遭受到白虎一族的轰杀。”金虎连忙惊惧叫道。

　　“以前有个玄武一族的家伙也是这般威胁我，但他依旧是死，这些年来，我已经击杀了玄武、青龙、睚眦嗜兽、夔变灭兽的弟子，也不多你白虎一族，十大神兽我看也不过如此。”雷罡冷笑道，骷髅右拳击入金虎头颅之中，抓取他的兽婴。


第七百七十二章 离去

　　吞噬这金虎的兽婴之后，雷罡直接盘坐在金虎的额头之上，盘坐下来吸收混沌天阶神兽的兽婴，这些年来，雷罡吞噬过不少混沌天阶神兽的兽婴，这对于肉体来说无疑是最佳的补药，每吞噬一个便能够让雷罡的肉体强化几分，而且，从击杀这么多神兽，雷罡发现神兽与人类不同，他们有自己专修的一行，换句话说，他们虽是领悟了其他几行，但他们却只会动用最强的那一行，将其余几行之力融入那一行之中，令那一行的威力更大，也就是说其余领悟的几行辅助他们专修的那一行，这并不会令他们的实力下降，反而令他们更为强大，这也跟神兽的天赋有极大的关系。

　　足足用了三天，雷罡才将这混沌天阶神兽的兽婴蕴含的精纯力量吸收，他又感觉到了肉体的增强，浑身的力量令肌肉都便的膨胀起来，而雷罡的双手也恢复过来，令雷罡魁梧的身体更显强壮，看着几乎赤裸的身体，雷罡苦笑一份，目光落在巨大的金虎身上，眼中一动，如果不是因为储蓄戒指无法打开，那么雷罡此时早已身揣巨富，这些混沌地阶神兽、天阶神兽在外面极为受欢迎，几乎浑身上下、里外都是宝，雷罡此时不得不动起了这金虎浑身皮毛的念头，毕竟，雷罡不想整天光着身子与这些神兽打交道。

　　一日之后，雷罡穿着金色粗略衣裳，宛如战甲一般闪闪发亮，这正是金虎的皮毛制成，随后，雷罡开始寻找下一个目标，离冥雷所说的百年还有十一年，雷罡想在这十一年里将肉体在提升一个等级，也要将骨骸融合的更多。

　　“哥哥……幻幻也要你这样发亮的衣服。”就在雷罡准备离去之时，耳边传来了幻幻那稚嫩的声音，雷罡一滞，发现幻幻已经端坐在自己身边，双眼可怜巴巴的望着自己，雷罡嘴角一抽，自己这衣服还是雷罡随便弄成，而且还是无袖的，而此时幻幻竟是也想要，这令雷罡无语，幻幻如此小的身体穿这个……有点显得不伦不类了，但雷罡也不好拒绝，毕竟，这几十年来，自己能够平安度过，幻幻功不可没，几乎每一次幻幻出现，都会令神兽惊退，就连混沌天阶神兽也不例外，而这几乎是幻幻第一次开口找雷罡要东西，雷罡如何能够拒绝？只得硬着头答应了。

　　随后，雷罡又花费了一天的功夫，给幻幻制作了一件无袖衣裳，雷罡用金虎的鬃毛串接而成，虽是有些粗糙，但也有几分像模像样。此时幻幻穿上金衣，加上那虎头虎脑童真模样好似一个金童子一般，他乐呵呵的看着自己的衣裳满脸堆笑，随后，他大眼紧紧盯着雷罡，道：“哥哥，谢谢你为幻幻做了这么好看的衣服。”

　　雷罡见此，满是疼爱的想去抚摸着幻幻的大头，却是在几乎触摸到幻幻的头颅之时停了下来，雷罡这几十年来有过几次都忘记了教训抚摸幻幻，但最后又落得进入幻境的下场，这令雷罡吸取了教训不敢在抚摸。

　　幻幻看了眼雷罡寻思片刻，他微微点了下雷罡的右手，随后道：“哥哥，你摸幻幻吧，不会在进入幻境之中了哦？而且，疑惑任何幻境都对哥哥没用了哦。因为你得到幻幻的认可。”

　　雷罡闻言面色微愣，在幻幻触摸自己的手之时，雷罡感受到了一股莫名的感觉，这感觉令雷罡都无法说清，他试探性的触摸着幻幻的头，发现竟是真的没有进入幻境之中，这令雷罡有些呆滞起来，没想到一件衣服就让幻幻认可了自己，不过，雷罡也知道这跟自己给幻幻那莫名的亲切感有着很大的关联，而且，这些年的相处，幻幻已经和雷罡结下了一定的友谊。

　　“嗯，谢谢幻幻，还有十一年，我们就能够出去了，哥哥要去挑战这些神兽了。”雷罡摸了摸幻幻的虎头道。

　　幻幻点了点头道：“嗯，幻幻会跟着哥哥的，哥哥去吧。”

　　随即，雷罡开始寻找目标，锤炼肉体。

　　有着幻幻的存在，雷罡放开心去挑战兽皇星的强大神兽，被誉为混沌天阶强者进入都会死路一条的兽皇星，此时被雷罡横行无阻，他这些年来几乎得罪了十大神兽之中的六个，而他的肉体也不断锤炼、增强。

　　在第九十四年，雷罡足以动用二十重劲。

　　在第九十九年，雷罡发挥出了骨骸的二十一重劲。

　　雷罡虽是知道融合重劲的威力，但只有先发挥出更多的重劲才能令融合重劲更为强大，毕竟，融合重劲是建立在重劲之上。

　　此时，雷罡盘坐在一颗庞大混沌天阶神兽的尸体之上，吸收着其兽婴的力量，这些年吞噬的兽婴蕴含的力量足以比得上百万颗魂珠，而雷罡的肉体已经达到了一个极高的层次，具体多少，只有等封印解除之后才能得知。

　　他披着的金虎皮毛制成的衣裳已经被染成了金红色，雷罡虽是修为封印，但那脸孔上蕴含的杀气以及威严与百年之前有着本质的差别，百年之后的雷罡更强大，更有分漠视天下的威严之感，他黑发披肩，浑身肌肉如龙似蛟宛如一尊战神。

　　三日之后，他睁开了双眼，看着天空，露出了沉吟之色，随后他轻呼一声道：“幻幻。”

　　“哥哥，怎么了？”一道金色光芒闪现，幻幻出现在雷罡的身边。

　　“幻幻，这已经是第一百年了，也是哥哥离开之时了，哥哥离开之时还有位强大的高手，你不能让他知晓你的存在，否则会有些麻烦，你能隐藏起来吗？”雷罡神色严肃的道，幻幻的存在雷罡不想让冥雷知道。

　　“没关系的，只要幻幻不想见别人，别人也看不到幻幻的。”幻幻满脸自信的道。

　　“诶，这些混沌天阶神兽的尸体就留在此地太过可惜了。而且，我发现好像我击杀过的神兽尸体都莫名其妙的消失了，不知是否被其他神兽给吞噬了。”雷罡点了点头，看着地面的尸体叹息道，他无奈至极，混沌天阶神兽的尸体这浑身是宝的财富此时无法带走令雷罡很是肉痛。

　　幻幻闻言，眉头一挑，露出了一份笑意。突然，他目光微微一变，大眼看着前方，突然道：“有人来了，哥哥幻幻会跟着你哦。”

　　雷罡还未反应，发现幻幻已经消失的无影无踪，而一道虚影幻幻浮现在雷罡的身前，正是冥雷。

　　冥雷浮现之后，他目光扫了眼四周，随后，打量着雷罡，眼中依旧古井无波，声音毫无情感的道：“不错，看来这百年你已经融合了许多，而且肉体也提升了不少，准备一下，我们去下一个历练之地。”

　　雷罡一愣，随即，他连忙道：“前辈，能否解除封印？”

　　“不行，一旦解除你之前的努力都会白费，好了，走吧。”冥雷平淡的道，右手一挥，带着雷罡急速离去。


第七百七十三章 古天星

　　洪荒圣界，某个虚幻的界中界之中。

　　在这一片空间，淡淡的灰暗光芒笼罩整个空间，令这个空间充斥着一个神秘色彩，这空间虽不大，约莫两个大型星球大小，但生存在这片空间者，只有两种人，修为极为恐怖，另外一人便是天赋异禀，在这虚幻的一界，在这好似根本不存在的诡异一界充满着混沌之中最为神秘之物。

　　在这一界天地上空，笼罩着一片朦胧的黑暗云团，这云团却是整个空间的禁地，没几人敢在这片黑暗云团之中生存，仿佛，这片云团蕴含着吞噬混沌般的威力，恐怖威力。

　　而就在这么一个地方，突然回想起了一个声音，这声音宛如风声、宛如雷声、宛如空间震动之声。

　　“何为灵魂？何为混沌之灵魂？何为人之灵魂？”

　　不知过了多久，这云团之中又响起了这道声音。

　　“也许，人之灵魂便是混沌之灵魂，难道，这片混沌便是属于一个人的灵魂？或者说这片天地乃一位无上存在所拥有？或者说，这浩瀚星空便是那人的一部分？或是意境？”

　　如果有人听到了这话，恐怕会震惊万分，这话也太过天荒夜谈，整个混沌竟是一个人的所有？这如何可能？

　　又不知道过了多久，又想起了一段话。

　　“如果真是如此，那么吾以前所领悟的却是大错特错，也许，悟天地、还不如悟人之根本，人之灵魂。”

　　又是不知过了多少年，云团之中又响起了一道声音。

　　“绕算不能开创混沌，也能悟其混沌之灵魂，完善最后一式，那便名为混沌之魂，斩混沌之中万物的一式。”

　　洪荒圣界，雷罡被冥雷带着急速飞行，他内心震撼无比，冥雷的速度几乎比穿星梭还要快上几分，极致的速度引起空气摩擦竟是托起了一道长长的光芒，极为骇人，那些在虚空之中飞行之人，见到这道光芒，纷纷退避，面露恭敬之色，能够拥有这般速度者，洪荒圣界有几人？

　　“哥哥，幻幻终于出了那个星球，幻幻想去玩了，哥哥你这是要去哪？”幻幻的声音突然回响在雷罡的脑海之中，令雷罡面色遽然一抖，心跳几乎停止下来，他随意的瞥向四周发现并未有幻幻的身影，而冥雷微微侧目看了眼雷罡，眼中露出了少许的疑惑之色。

　　雷罡转头看了眼冥雷，发现冥雷并没有异样，这才松了口气，同时他又有些惊骇，惊骇幻幻的存在，竟是连冥雷都无法发觉，幻幻到底是何等之物？

　　三日之后，洪荒圣界，万仙星域。

　　“此地乃万仙星域，古天星，你接下来的时间会在这里度过，老夫希望你能够在四百年之内融合骨骸五成，如果不行，你也没资格活下去，古天星之中古修众多，老夫早已安排好，下去吧。”冥雷满脸淡然道，随后右手一挥，雷罡被一团光芒包裹身体急速下降。

　　身体急速坠落的雷罡，面露惊骇之色，此时竟是万仙星域？西皓月、东万仙，在这三日之中从洪荒圣界皓月星域到达万仙，三日穿梭洪荒圣界，如此速度已经令人震撼。

　　突然，雷罡猛的响起冥雷所说，这里是古天星？雷罡还记得当初重炼离去之时，说自己有时间去万仙星域的古天星，那里聚集着无数古修一族，难道，就是此星？而且，从冥雷的话中雷罡可以得出，冥雷对古天星很熟悉，更可能是古天星之中的一份子，否则，他怎么安排？

　　雷罡从空中急速坠落，但即将着地之时又变得轻飘飘起来，缓缓落地，随即，他看了眼上空，又环顾四周，发现四周与其他星球一样高山平地，此时他正落在一座高山之上，沉吟片刻，雷罡在看了眼上方，低吟起来，他轻声道：“幻幻？”

　　幻幻的声音并未响起，雷罡神色一凝，看了眼上方，正欲他离开之际，天空传来“轰隆隆”的震响，两道声音从天际之处急速逼近，轰隆隆般的雷鸣声响竟是从他们的脚底散发出来，可见他们的肉体达到了何等的层次。

　　两息之间，两道身影已经出现在了雷罡的面前，这两人身穿布衣，浑身肌肉高高隆起，魁梧之极宛如山岳，他门面色沉稳，宛如刀削斧劈，脸孔极为平淡，虎目却是如电直直的盯着雷罡，其中较高的魁梧男子沉声道：“你便是雷罡？”

　　雷罡点了点头，道：“正是。”

　　“很好，区区凡人之体竟是敢口出狂言挑战我古修一族，今日我重奎便第一个挑战你。”这名为重奎的男子双目迸射杀机的喝道。

　　雷罡神色一愣，挑战古修一族？？这就是冥雷所说的安排？雷罡深吸了口气，脸孔抽搐道：“道友，是否有些误会？我虽是雷罡，但并未口出狂言。”

　　“哼，小子，此时才悔悟？不觉得有些晚吗？你的模样早就在我古修一族千千万万个弟子心中传开，不是你还有谁？既然敢夸下海口必然有几分能耐，让我重奎来试试”重奎浑身肌肉闪烁温玉般的光芒，浑身的气势犹如山岳，竟是在其背后有着一道山岳隐约闪现开来。

　　雷罡面色一僵，这古修一族却是如此固执，一旦认定就无法改变，雷罡内心把冥雷骂了个透，知道事情已经无法改变，他只能道：“我乃凡人之躯，但我有把握，一旦你不动用内劲，单靠肉体你无法战胜我。”

　　“狂妄！”重奎怒极反笑，将浑身的修为全部压下，气势收回，浑身肌肉遽然涌动，宛如山川一般分部在浑身上下，他双拳猛的一击，引起阵阵雷鸣，随后，他道：“小辈，我让你三招。”

　　雷罡愕然，露出了一份诡笑，他感受的出重奎的肉体，此时应该是青阶巅峰，但此时，雷罡的肉体堪比青阶中期，但这对雷罡来说，没有丝毫的威胁，他也并不多说，体内肌肉缓缓蠕动，此时既然已经被冥雷“安排”如此，那么只能坦然接受，为了避免千千万万的古修一族挑战，雷罡首先要做的是立威。

　　他往前踏出一步，身子一跃，一个顺劈腿对着重奎的肩膀劈去，雷罡有把握，二十一重劲同时爆发瞬间可令重奎魂飞魄散，但此时在古天星，给雷罡一万个胆子都不敢杀古修一族的人。

　　重奎见雷罡一腿劈下，面露狞笑，他的肌肉已经急速结合在一起形成了一道强有力防御，他打算三招之后，将雷罡往死里揍，遽然，他听到雷罡一腿劈下的响声宛如惊涛拍岸，雷声咆哮，他面色一滞，身为体修他自是知道这般的声音蕴含着什么，而他身边的那男子面色也微变，神色变得凝重起来。

　　“砰！”只听一声闷响，一股强有力的震荡波扩散开来，直接将那男子震飞，而站在地面的重奎身子瞬间陷入脚下的高山之中，巨石碎裂，重奎惨叫一声。

　　轻轻落地的雷罡，看着被击入山中的重奎露出了一份笑意，他只动用了十重劲的融合之力，这般正好只会令重奎重伤，却不会伤他性命。

　　那名被震飞的男子急速来到雷罡身边，他神色凝重的看了眼雷罡，随后又看向下方，眼中含着杀机，身子跳入洞中，片刻之后，男子飞出，手中抓着浑身狼狈满是鲜血的重奎，此时，重奎的肩部几乎塌下，布衣早已被化为碎片挂在身上，脸孔狰狞的抽搐着，看着雷罡的目光充满了杀机以及战意。

　　“小子，你可敢和我重云一战！”男子渡入内劲进入重奎体内之后，阴沉道。

　　雷罡脸带笑容，注视着重云，道：“你是否也要压制修为？”

　　重云面色一滞，他与重奎的修为相差无几，但此时，雷罡一击令重奎如此模样他那里还敢压制修为？但雷罡乃凡人之躯他如果不压制修为，也是胜之不武。他忌惮的看着雷罡，沉吟之后咬牙道：“好。”

　　随即，他压制修为，双拳迸出发出虎啸龙吟般的声响，沉声道：“动手吧”他已经没那想法要让雷罡三招，只得如此到。

　　雷罡点了点头，身子一动，而在这时重云身子也动了，两人化作两道黑影急速逼近对方。

　　“轰！”一声雷鸣震响炸响开来，重云急速倒退，与雷罡拳拳相砰令他体内宛如翻江倒海，他内心震惊雷罡的肉体竟是达到如此地步，但不等他反应，雷罡的身影猛的冲到了他的面前右手直接抓着他的右手，身子又遽然一转，将重云仿佛砸石头一般砸入地面。

　　“砰！”巨响连连，重云的身子竟是被轰入地面形成了一道长约十丈的大坑，重云躺在坑中浑身狼狈，嘴角鲜血直流，双目却是极为惊骇的看着雷罡。

　　雷罡的力道掐的很准，只会令重云重创，他看着重云道：“你可还要战？”

　　重云吸了口气，面色极为不甘吞吞吐吐想说什么却又忍了下来，哼了一声，不再看向雷罡。

　　“不错，不愧是口出狂言敢挑战我古修一族的小辈，能够拥有如此肉体，你有这个资格。”天空之中响起了一道沧桑却极其有力的声音。


第七百七十四章 重锋

　　重奎与重云听到这沧桑之音同时露出了欣喜之色，更怨恨的看了眼雷罡，嘴角多了份玩味。

　　“轰隆隆”伴随震雷般的声响，一道光芒闪现，几乎在一瞬间一道身影出现在雷罡的面前，雷罡瞳孔微缩，此人并非是动用修为浮现，而是速度快到了极致从天际到此地几乎不到一息的时间，从雷鸣般的声响来看，此人是急速跑过来的，雷鸣震响正是其踏破虚空产生的。

　　来人竟是一名长相极为英俊，一袭白衣风度翩翩宛如世俗风流子弟，但其散发的气息却是有些恐怖，几乎可以用气势如虹来表达，在他背后空间好似在扭曲一般，如此强大的气势堪称骇人，而其双目却是显得极为沧桑，好似看透沧桑一般，柔顺的黑发宛如黑瀑洒落在肩头，他的额头之上有着深蓝色的一竖印记，如果仔细观察可以看出这印记竟是似手臂。

　　此人一来，雷罡便感受到了一股不小的威胁，他双目微凝打量着这名男子，而这男子也在打量着雷罡，最后，这男子赞赏道：“堪比蓝阶中期的肉体，竟非我古修族人，我很好奇，你到底是如何拥有这般的修为。”

　　重奎与重云闻言，面面相觑起来，看向雷罡的目光多了份崇敬，蓝阶中期，这已经可以媲美古修一族长老的肉体啊，之前自己竟是对他大言不惭，这令他们有些脸红起来，古修一族性格直爽，但对实力，不，应该称之为对肉体的力量极为崇拜，之前虽是怨恨雷罡的出手狠毒，但知晓雷罡的实力之后他们的怨恨也随之消去。

　　“你们两个此时还活着是雷道友并未下狠手，否则你们也不将存在了。”英俊男子微微侧目冷声道，随后，他又看着雷罡，脸上夹带微笑道：“雷道友，我乃古修一族二十三长老，重锋，我与你一战，如何？”

　　雷罡沉吟片刻，暗自权衡一番，片刻之后，他道：“重长老，在下修为……”

　　雷罡还未说完，重锋便道：“雷道友，我会压制修为，我们单靠肉体力量一战。”重峰笑道，随后浑身的气息收敛，修为瞬间压制下去，微微倒退数步，注视着雷罡。

　　而重奎与重云两人连忙拿出一颗丹药吞了下去，随后急速退让飞向周围另一座高山观战。

　　“既然如此，在下便与长老切磋一番。”雷罡对重锋的豪爽很是有好感，不再多说，倒退数步，准备战斗。

　　“雷道友，小心了。”重锋轻呼一声，地面遽然爆裂，而重锋却是化作了残影，破空之声在雷罡四面八方不断响起，雷罡深吸了口气，他低吼一声，浑身肌肉蠕动紧密结合形成一道强有力的肉墙，竟是不抵挡，而是站在原地，迎接重锋的攻击。

　　“砰砰砰！”一声声沉重而有力的震响在雷罡身上炸开，每一次声音的响起，都会令雷罡那金虎皮毛制成的衣裳浮现出一个大洞，响声过后，雷罡的上衣几乎已经化为了碎片，掉落在地，他深吸了口气，心中对重锋的力量有了个底，猛的他双眼精光闪烁，身子在这一刻动了，他往前一探，右手拧成鹰爪装，竟是直接擒向前方。

　　之前还并无他物的前方在雷罡的右手落下之际竟是浮现了一道残影，而雷罡的右手宛如灵蛇一般抓向这虚影，一个膝顶破空击去，刚刚浮现的重锋只感到威胁降临，他双手猛的护住胸膛。

　　“砰！”雷罡的膝盖狠狠的顶在重锋的双手之上，强大的力量宛如山洪一般汹涌击入重锋的体内，重锋一个不慎身子竟是倒飞起来，而雷罡并没打算收手，左手又抓向重锋的身体，右手猛的凝成拳击破空间宛如猛兽冲击轰向重锋。

　　“铛……”宛如敲响铜钟般的声响响起，雷罡的右拳尽是击在了重锋的胸膛之上，而重锋的胸膛宛如玄铁一般极为坚硬，雷罡一拳之力竟是被反弹回来，他只感觉右手一麻，而就在愣神之际，重锋的双拳竟宛如狂风骤雨般袭向雷罡，雷罡不得不连连倒退，双手交叉护住头部，抵挡重锋的攻击。

　　重锋的攻击不断轰出，竟是将雷罡逼到了高山边缘，雷罡深吸了口气，竟是不再抵挡右脚踏在边缘身子宛如离弦的箭矢射向前方的重锋。

　　“砰！”两两相碰引起了浑厚的震荡波扩散开来，两人的身体急速分开，同时倒退数十步，相识一眼，两人眼中战意盎然，此时的交战令两人纷纷有了战意，特别是雷罡，在兽皇星与神兽打的交道太多令他有些无法发泄肉体的力量，此时重锋亦是与雷罡不相上下的肉体高手令雷罡很是欣喜。

　　远处的重奎与重云纷纷吸了口冷气，相视一眼露出了惊骇之色，只听重云道：“这雷罡竟是与重锋长老一战，而且不相上下，这雷罡的肉体竟是达到了如何强大的层次，而他根本就是一个凡人，怎么可能修炼到如此地步。”

　　“此人必然是压制了修为，不然不可能达到如此层次的。”重奎双目紧盯着前方沉声道。

　　他们两个几乎无法看清雷罡与重锋的交战，两人速度快到了极致只能看到其残影和听到震耳欲聋的抨击之声。

　　“嗯，应该是如此。不知，他与重锋长老到底谁强谁弱，我能看出，他们两个并未出全力。”重云再次说道，两人双目紧紧的盯着前方，很是想看清两人的动作。

　　“不错，雷道友，接下来，重锋可是要动全力了，也希望雷道友不必保留。”重锋笑道。

　　雷罡微微点头，道：“我会动全力。”雷罡此前并未动用重劲，而是单靠肉体的力量，他也能够感知到重锋也是如此，两人相视一眼，身子同时一动。

　　“砰砰砰！”

　　一声声浑厚有力的撞击之上炸响，两人的交战彻底进入白日化，雷罡从十重劲一直加到了十五重劲，而重锋的重劲也开始爆发开来，两人的攻击的碰撞宣泄出力量，迸射而出的震荡波令空间震碎，强大的力量抨击令重奎和重云瞠目结舌。

　　“十六重劲！”雷罡避开重锋的强力一击，身子倾斜一拳毫不犹豫的动用十六重劲轰在重锋的胸膛之上，而重锋身子一转双手宛如猛兽冲击在雷罡轰在他胸膛之上之时击在了雷罡的胸膛之上。

　　“砰”

　　“砰砰！”声音响彻云霄，此地的交战引起的震响已经让不少古修一族的弟子纷纷前来观战。

　　“呼”重锋急速倒退的他吐了口浊气，英俊的面容显得有些苍白，柔顺的头发也极为凌乱，浑身的白衣已经破碎不堪，露出了精壮的肉体，他连连倒退数十步在高山边缘才强行停下，而他又闷哼一声，苍白的脸色又有些潮红，他是在强行抵触雷罡的重劲，令他震惊的是雷罡的十六重劲，他身为古修一族的长老也只能发挥出十六重劲啊，他惊诧至极的看着雷罡，眼中的赞赏之色毕露无遗。

　　而雷罡也不过，重锋的双拳蕴含十六重劲，几乎令雷罡的肌肉错开，强行化解这股力量，雷罡也已经站在了高山边缘，面色微微发白，他注视着重锋，露出了笑容道：“不愧是古修一族的长老，肉体果然强大至极。”

　　“雷道友这是在笑话在下了，我很想知晓雷道友到底能够发挥出多少重劲，不过，短时间内我无法知晓，单靠肉体，我不是你的对手。”重锋神色平淡的道，他并非是输不起的人，从雷罡的一拳他就感受到了自己和雷罡的差距。

　　雷罡眼中的赞赏之色更浓，哈哈大笑道：“重锋长老，日后随时可以找我雷罡切磋，我会在这里呆许久，只要你古修一族的弟子都可以找我切磋，不过前提要做好重创的准备。”

　　如果是之前，重锋必然会嗤笑，但此时，他知道雷罡有这份能耐。十六重劲，他几乎认为雷罡是不是族人在外面的私生子，这也难怪，除了古修一族没几人的肉体能够达到如此强大层次。

　　“既然如此，那么重锋先行告退，日后在来与雷道友切磋。至于雷道友的话，重锋会转告所有古修一族的弟子。”重锋笑了笑道，他几乎可以想象到无数古修一族的弟子与雷罡切磋的情景。


第七百七十五章 古修秘境

　　重锋离去不到一刻钟，密密麻麻的古修青年弟子从四面八方朝着雷罡飞来，这些弟子一个个耳红面赤，怒火冲天，原由是雷罡让重锋带的话，不过，重锋带的话却是微微该了一点，乃“以肉体力量挑战所有的古修一族弟子，想挑战他的准备死的下场。”重锋为了达到目的，直接让重奎和重云闭嘴。

　　一石激起千层浪，重锋的话令无数古修青年弟子暴怒万分，他们乃古修一族，乃洪荒圣界的战神一族，昔日古修一族以肉体力量称霸洪荒圣界是何等的强大，如何能够隐忍雷罡的狂妄之语？虽然这句话到底是不是出自雷罡之口不重要，重要的是乃古修一族的长老所传，这就算是假的也成真的了，而且，古修一族认定了就不会轻易改变，原本就传言雷罡挑衅古修一族，这已经令不少青年弟子不满，这句话一出彻底激怒了他们。

　　雷罡此时很惊愕，看着一个个浑身其实爆发，神色极为愤怒的古修弟子，他愣了，他搞不清为何这些青年高手会如此愤怒，恐怕他无论如何都想不到是他让重锋带的“话”引起的。

　　“杀了他，如此狂妄之辈敢挑衅我古修一族，简直找死。”

　　“无知小辈，竟敢以凡人之躯挑战我古修全族。”

　　“该死！”

　　上千名古修青年高手将雷罡所在的小山包的水泄不通，他们纷纷愤怒的喝斥起来，那模样好似与雷罡有着不共戴天的仇人，而此时，雷罡还被蒙在鼓里，他看着如此多的古修一族，内心不由欣喜起来，他与重锋一战感触良多，而且这也有益于融合骨骸，当即，他扬声道：“想挑战我者，蓝阶之上请压制修为，而蓝阶之下，可以随时挑战，但前提只是肉搏。”雷罡之前与重奎、重云一战，雷罡有把握挑战青阶不压制修为的高手，这样一来更具有挑战性。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　雷罡的话一出更令青年高手暴怒，他们竟是不由自主的朝着雷罡靠近。

　　雷罡见此眉头一挑，连忙道：“各位道友，莫不是想群殴我雷某吧？如果是这样，那么雷某认输，如果一对一，雷某自信，你们青年一辈之中无人能与我一战。”

　　“让我先来，看你是否真的有如此狂妄的资格！”人群之中冲出一人直接一拳砸向雷罡，速度极快蕴含虎啸之声，雷罡嘴角微微一掀，倒退几步右手闪电般的探出，左手毫不犹豫的轰出一拳。

　　“砰！”一声闷响，这冲出来的青年古修直接被击飞，撞击在人群之中，强大的力量竟是令数十人差点没从空中坠落下去。

　　一个倒下又有人冲出，这些青年古修的肉体大多都是绿阶，甚至黄阶，上千人之中只有了了数几位青阶，不要小看这些弟子，他们跑出去，恐怕会造成轰动，同阶无敌的存在，并非是空穴来风，雷罡的肉体此时已经达到蓝阶中期，这还不算重劲，威力极为恐怖，除古修一族的长老之外，古修一族之中能够击败雷罡者，没有！

　　渐渐的，数百位古修一族的青年高手几乎全部都一拳被雷罡击飞，这令心高气傲的青年古修纷纷不甘，面目通红不知是气的还是觉得羞怯。

　　“啊，重木也被一拳击飞了。”

　　如此惊呼之声不断响起，这些人都是古修一族青年一代之中的佼佼者，此时竟是连雷罡一拳都无法接下，令他们纷纷惊骇万分起来，看向雷罡的目光从暴怒到惊骇最后竟是有些崇敬起来，他们虽然暴怒雷罡那莫须有的狂妄，但雷罡的实力却是将他们的怒火打的消失的无影无踪。

　　最后，人群之中几个青阶高手也忍不住动手起来，他们的速度更快，而且修为强大，攻击凌厉无比，但雷罡的肉体哪是这般好击破的？经过一番肉搏，雷罡彻底镇住了这些青年弟子。

　　他站在高山之上，平视周围的古修，露出了一份笑容道：“古修一族青年一代也不过如此。”

　　“你……”之前还崇敬的古修弟子听到雷罡的话纷纷露出了愤怒之色，满脸通红却无法反驳，他们之中除了那几名青阶弟子之外无人能够承受雷罡一拳，而那几名青阶弟子也很是羞愧，雷罡是单靠肉体力量击败他们的啊，这令他们羞愧不已。

　　“哼，要是重炼少宗在此，哪容他这般狂妄。”

　　“是啊，重炼少宗他要不是在闭关，必然能够击败此人。”古修青年高手纷纷大声道，雷罡的那句话让他们脸上无光啊。

　　“重炼？”雷罡内心一震，听到这两个字，雷罡不由的回想到了昔日那颗荒废星球的重炼叫自己战技“狂风骤雨”的经历，内心不由升起了暖流，雷罡还记得，重炼也不过绿阶肉体，而且还为了一个叫王欣然的女子离去，那时说是去找王欣然，不知这些年来，他们怎么样。沉吟片刻，雷罡看着愤愤不平的古修弟子，道：“重炼他此时达到层次？”

　　“哼，重炼少宗他早在一百年前就达到了蓝阶初期，曾经击败过我古修一族的长老，要是他在，哪容你这般张狂。”听到雷罡的话，这些弟子纷纷叫嚣起来，从他们的神色可以看出他们对重炼很是崇拜。

　　“蓝阶初期？”绕算雷罡听到这个也不仅吸了口冷气，这才多少年？从当初的绿阶在几千年的时间里就达到了蓝阶初期？如此恐怖的速度这还是人么？很快，雷罡就觉得事情有些不对劲，以重炼的修炼速度不可能在这么短的时间内达到如此地步，难道……是他与王欣然出了什么事？

　　当即，雷罡双目微凝，沉声道：“重炼他此时在哪？你们可认识一个叫王欣然的女子？”

　　古修弟子听到雷罡的话纷纷疑惑的看着雷罡，见此，雷罡内心咯噔一跳，不由苦笑起来，看来，重炼如此苦修必然与这叫王欣然的女子有关，以前从重炼的话语之中得出重炼的身份不一般，没想到竟是古修一族的少宗。

　　当即，雷罡叹了口气，道：“重炼他还需多久才能出关？”雷罡很想在与重炼一战，当初重炼对肉体的掌握达到了极高的层次，这些年来他也恐怕不必之前的重锋差吧。

　　“这……”古修弟子闻言纷纷欲言又止起来。

　　雷罡眉头一皱，高声道：“怎么，莫不是你们在说大话？”

　　“你……哼，重炼少宗进入了古修秘境之中，那里危机重重，谁也无法说出他那时能够出来，不过，以重炼少宗的强大，必然能够出秘境。”一名青年弟子高声道，虽然如此说，但他们脸孔上的担忧之色却是无法隐瞒。

　　古修秘境？雷罡内心一跳，从他们的担忧来看，雷罡极为诧异，重炼已经达到了蓝阶进入这秘境之中竟是会有危险？而且，还很有可能无法出来？

　　闻此，雷罡思忖起来，他无法决定重炼那时出来，不过，在这之前自己必须融合五成骨骸，随即他道：“你们都回去吧，让蓝阶之上的高手前来挑战，你们还不够格”

　　“好，竟敢挑战蓝阶高手，简直找死，走。”古修弟子纷纷离去。

　　肉体蓝阶这几乎足以击破混沌天阶高手的防御，如此存在，在古修一族之中也并不多见啊。而雷罡为了尽快提升实力，只能如此，只有越艰难的挑战才能让他融合更快。


第七百七十六章 重天

　　一连数日，都有成千上万的古修弟子来挑战雷罡，而这雷罡都是强力镇压，令他们面红耳赤的离开，而蓝阶高手在这数日之中并未出现，雷罡也不急，反正不能离开此地，自己的时间也算有多了，不过，让雷罡一直思忖的是那古修秘境。

　　既然古修是体修的古老家族，那么这个古修秘境必然与肉体有关，雷罡倒是想进入其中，看以蓝阶初期肉体还不一定能够处得来的古修秘境到底是什么样的地方，不过，雷罡也知晓，自己想进去恐怕是不可能的，重炼乃古修少宗才得以进去啊。

　　“哈哈，雷道友，我又来找你切磋了。”就在雷罡盘坐在地沉思之时，伴随着滚滚爆破之声，天际之处传来了重锋的声音，两道身影急速出现在雷罡的面前，极致的速度几乎引起了风暴，来人正是重锋以及一名面色红润，鹤发童颜的老者，他身穿一个宽大的袖袍，那消瘦的躯体在袖袍之下更显弱不禁风，但雷罡却不这么认为，他感受不到这老者的气息，宛如，这只是一个平凡的老者，但就是如此，才让雷罡倍感威压，这老者的修为深不可测，而老者额头的印记已经蓝的发紫。

　　感受到雷罡的目光，这老者露出了和蔼的笑容。

　　“雷道友，此乃我古修一族第九长老，重天。”一边的重锋为雷罡介绍道，而名为重天的九长老，脸带笑容，道：“久闻雷小友肉体不凡，今日，老夫前来见识一番。”

　　雷罡心中一震，第九长老？他深吸了口气，挤出一份笑容，道：“雷罡见过九长老。”

　　“好了，雷道友，我们先来切磋一番，上次一战还未尽兴啊。”重锋身子一震上衣直接被震碎，他双拳紧握，体内发出犹如鼓浪般的声响，忍不住的豪爽道。

　　重天身子往后一腿，一声雷鸣震响，他却是出现在了远处的高山之上，盘坐下来，注视着雷罡。

　　雷罡苦笑连连，看了眼重锋，道：“既然如此，那么就切磋一番吧，不过，还是那句话，长老你还是要尽全力哦。”

　　重锋微微一笑，浑身的修为瞬间压制下来，而他的右脚一动，整个身子化作一道幻影，袭向雷罡，而雷罡也就此一动，毫不示弱的迎向重锋。

　　“砰！”两拳对碰，竟是引起了风暴，整个空间轰然一震，而重锋的内心一跳，他此次动用了十六重劲威力强猛，但他却感受到自己的十六重劲仿佛击在了无法攻破的玄铁之上，竟是全部反弹，而一股更强的力量从雷罡的右拳之中迸发，宛如洪水暴发凶猛的冲击着重锋的防御，重锋一个不慎身子倒飞开来，而雷罡右脚往前一踏，右手闪电般的抓住倒飞的重锋的手，左手宛如凶兽冲击毫不犹豫的拍向重锋的肩膀，这一掌看似轻巧，却是蕴含的极强的力量，足以引起山崩地裂。

　　重锋吸了口气，他身子一转，右脚猛的提起，竟是猛的对着雷罡的腹部一脚踏去。

　　“砰！”重锋的这一击令雷罡措不及防竟是硬生生的击在了雷罡腹部，雷罡只感觉一股狂猛之极的力量宛如大山撞击一般，令他体内一荡，身子急速倒退起来，但他的右手却并未松开，右脚抵在后方，引起爆破推卸这股力量之后，雷罡的左手也抓向重锋的右手，双手猛的往上一拔，竟是将重锋掀起，又宛如摔沙包一般直接将重锋砸入地面。

　　“轰隆隆！”雷罡脚下的大山轰的一震，几乎要山崩地裂，而重锋的身子却是被砸入了高山之中。

　　远处高山的重天浑浊的双目之中精光闪烁，神色极为凝重，盯着雷罡的双臂露出了沉思之色，之前重锋的强力一拳击在雷罡的身上竟是之倒退了数步就化解了，如此防御如此肉体，连重天都感到惊诧。

　　“算了算了，雷道友，我认了，明明都是蓝阶肉体，为何你竟是如此轻易的抵触了我的一拳之力？连十六重劲都为爆发就被你给化解了。”从地面飞出的重锋，浑身狼狈，他满脸抽搐的看着雷罡，对雷罡的力量，他几乎有些抓狂，明明一样的蓝阶中期，自己却是两次都无法战胜雷罡。

　　雷罡露出了一份笑容，并未解释，只是道：“只是取巧罢了。”

　　而重天也在这时走了过来，他看着雷罡，沉吟片刻之后，道：“雷道友，老夫与你切磋一番，如何？”

　　重锋的嘴角露出了一份笑意，自觉的离开了这座高山，而雷罡面色一愣，打量着重天，内心有些犹豫，他可不敢轻视重锋那仿佛风吹即倒的身体，他甚至认为这佝偻身躯之中蕴含的力量连自己都无法抵挡，他不仅道：“不知九长老已经达到了何等的层次？”

　　“呵呵，比你高一阶，蓝阶巅峰。”重天笑道。

　　雷罡面色一呆，蓝阶巅峰？相当于混沌天阶巅峰高手，深吸了口气，雷罡的内心不由升起了一股战意，与蓝阶巅峰一战，这令雷罡不由期待起来，随即他道：“九长老，请！”

　　猛的，雷罡眼前一花，一股磅礴爆发之力突然从重天的身体内爆发开来，一只右手宛如泰山一般袭向雷罡，雷罡心中咯噔一跳，他无法想象如此佝偻的身体如何能够爆发出如此恐怖的力量，他急速倒退，但这右手的速度更快直接击向雷罡的胸膛，雷罡深吸了口气，他体内力量勃然爆发，汹涌汇集右手，蕴含强大力量的右手迎向推来的右手。

　　“砰！！”一股毁灭力从双掌之中爆发，形成一道圆形震荡波朝着地面与上空激射而去。

　　“轰轰轰……”脚下的大山竟是直接被这股震荡波震的粉碎，天空巨响滚滚宛如天怒，这令朝此地疾驰而来的青年弟子纷纷停下了脚步，看着瞬间囊括天地的震荡波，惊骇万分。

　　雷罡与重天的身体连连倒退，双拳对碰，几乎是两人最强一击，而雷罡直接动用了二十一重劲，狂猛的力量竟是丝毫不弱于重天，两两碰撞惊天动地，而重天原本红润的面色有些苍白起来，宽大的袖袍已经被震碎，他又取出了一套灰袍穿上，他双目极为凝重，脸孔上露出了震惊之色。

　　“呼”雷罡深吸了口气，重天的强猛之力此时还在雷罡体内疯狂的冲击着雷罡的肉体，而雷罡肌肉紧密结合抵挡着，他连连倒退之后，一声怒喝，重天的力量瞬间被抵消，而他的脚下猛的爆破，碎石飞舞，随即，雷罡双目盯着重天，露出了一份笑容，他已经得知重天的重劲，也是二十一重劲，不过，雷罡的肉体坚韧异常竟是在体内强行化解，这是其他人根本不敢想象的。

　　“砰！”一声闷响在重天的体内响起，重天措不及防之下竟是倒退了一步，面色更为震惊。在第二次响声响起之声，重天面色有些发白，双目更有分不可置信之色，连连倒退了三步。

　　重天的面色苍白，右脚猛的往后面一踏，巨石碎裂，化成了无数道利剑袭向四面八方，而重天的面色更为苍白起来，连连深吸了几口气，他才露出了一份赞赏之色道：“蓝阶中期的肉体，竟是爆发出了二十一重劲，小友，你很强。”

　　雷罡淡然一笑道：“九长老夸奖了。”

　　远处的重锋露出了惊骇之色，雷罡竟然已经掌握了二十一重劲？整个古修一族能够掌握如此力道的也没多少啊，他们无一不是蓝阶巅峰的肉体，而此时……他深深的吸了口气压住了内心的震惊。


第七百七十七章 融合之力

　　“雷道友，此次前来挑战我古修一族可是为何而来？”重天双目之中划过一丝异色，他笑容依旧的道。

　　雷罡敏锐的扑捉到重天眼中的异色，这令他有些不解，道：“为提升肉体而来。”

　　“以雷道友此时的肉体，想提升需未知的时间，老夫停留在蓝阶巅峰已有十万余年啊”重天叹息道，肉体的提升比修炼更为艰难，大多数古修一族的高手都停留在这地步，终生无法突破。

　　十万年？雷罡眉头一皱，看着精瘦的重天，雷罡不仅叹了口气，看来自己能够在这些年达到如此层次已经极为幸运了，雷罡也知晓，这其中骨骸的成分占着很重大的作用，修炼原本就是无止境之路，雷罡虽是想尽快提升实力，但也懂得循序渐进。

　　“雷道友，不知你是否将重劲已经融合了几成？”重天问道。

　　雷罡笑了笑并未多说。

　　“雷道友将你最强一击来攻击老夫，如果你符合了要求，古修一族赐你一场机缘，如何？”重天好似下了很大的决心道。

　　“赐一场机缘？”雷罡疑惑的看着重天，而重锋也是如此。

　　重天点了点头，并未多少，只是等待雷罡的回答。

　　雷罡没有多想，既然重天如此说，那么这机缘便是机缘了，随即，他凝重道：“九长老，请你唤出你的内劲罩将浑身的防御提升到极致，否则……我不敢保证你是否能够接得住。”

　　一边的重锋目瞪口呆，看着雷罡，敢如此对重天说话的整个古修一族也不超过十人，而此时，以凡人之躯竟是敢对九长老如此之说？不过，重锋没有丝毫的讥讽，反而露出了极大的兴趣和期待，他倒想看看雷罡的最强一击到底达到何等的地步。

　　重天面色凝重，一道蓝色发紫的内劲罩笼罩全身，他那消瘦的躯体在此时竟是仿佛如沐春风了一般，全部复苏起来，几息的时间，原本还佝偻的重天，此时竟是高达七尺，浑身肌肉如龙似蛟的魁梧大汉。

　　“来吧，雷道友！”重天沉声道，声音如雷声滚滚，气势冲天。

　　雷罡神色严肃，浑身肌肉急速涌动，猛的，他双目迸射光芒，低咆一声，双拳之中竟是发出闷雷声响，低吼一声，左脚踏出一步，右手凝成拳瞬间击在了重天的内劲罩。

　　“轰！”一边的重锋只感觉一股山崩地裂般的巨响震的他体内气血沸腾，七窍流血，而整个身子直接倒飞开来，强大的力量震荡波竟是令周围崩裂开来，碎石乱舞，天地之间陷入了灰蒙蒙之中，这是雷罡第一次动用二十一重劲的融合之力，几乎令雷罡的肌肉陷入萎缩状态，他粗重的呼吸，看着已经被击入天际之中的重天，露出了一份憔悴的笑容。

　　“砰！”一声清脆之声从天际之处传来，二十一重劲竟是直接破除了重天的内劲罩。

　　半响之后，天际之处传来惊雷之声，重天浑身狼狈不堪，嘴角还残留着鲜血，虎目满怀震惊的看着雷罡。

　　雷罡露出了一份笑容，道：“九长老，不知这是否已经符合要求了？”

　　“你……你竟是将二十一重劲全部融合了？怎么可能？你怎么做到的？”重天声音嘶哑的道，双目炽热的盯着雷罡，他这些年来，最多只能融合十五重劲，而此时发现雷罡竟是融合二十一重劲劲，这令他既是震惊又是惊喜，连自身的伤势都不顾及。

　　而重锋也在此时飞了过来，他浑身亦是狼狈，脸色苍白，看向雷罡的目光满怀不可思议之色。

　　重天整理下衣裳，浑身的肌肉再次收缩，恢复了之前的佝偻的模样，他叹了口气重天撇了眼重锋，又看向雷罡，神色严肃的道：“你可听闻过我古修一族的秘境？”。

　　雷罡心猛的一颤，重天所说的机缘是让自己进入古修秘境？他面色不变强行压住内心的颤抖，疑惑道：“九长老所说的秘境是？”

　　重天呵呵一笑，而身边的重锋却是急了，想说什么，却被重天撇了一眼，只得将话吞进肚中，但双目极为不解的看着重天。

　　“这秘境乃我古修一族的绝密之地，那里也是我古修一族族长必经历练之地，进入其中必须需要蓝阶肉体，传闻，那里囚禁着无数神兽，乃我古修先辈扑捉而来，不知，雷道友是否想进入其中？那里才是古修修炼的绝佳之地。”重天的声音平淡，但对于雷罡来说无疑与诱惑至极，但雷罡也并未失去理智，他沉吟道：“既然那里是族长必经历练之地，为何九长老让在下进入，在下只是一个外人而已。”

　　雷罡目光迥然的盯着重天，想看出他到底在想些什么，平静之后，雷罡也发现了一丝不同寻常的气息，既然是族长必经历练之地，为何会让自己这个外人进入其中，这极为不合常理，一般而言，对于每一族这般的秘境他们会保密的天衣无缝，根本不会象重天这般，而且，雷罡也看出重天的神色之中也有丝不解，这令他极为疑惑，难道重天只是一个传话之人，而他也并不知晓这一切，或者，这便是冥雷的“安排？”，如果真是如此，那么冥雷在古修一族之中的地位高的不可想象。

　　“请问，为何会选择我？”雷罡面色从容的问道。

　　九长老面色一抽，他几乎脱口而出，你问我，我问谁，他深吸了口气，挤出一份笑容，道：“因为符合了要求。”这句话说出口，九长老的面色有些发虚起来。

　　雷罡面色僵硬，并未多说，他几乎已经认定，此事必然与冥雷有着关联，思忖片刻，他道：“何时可以前往？”

　　“三日之后，雷道友可需好好准备一番，那里强大神兽多如牛毛。”重天道。随即他寒暄几句，与重锋便离开了此地。

　　离雷罡十万里外，重天与重锋两人缓缓踏空而行。

　　“九长老，为何会让他进入秘境之中？”重锋终究是无法忍住，问道。

　　“这是大长老的意思，我只是传达而已”重天低声道，他脸孔上也写满了不解之色。

　　“大长老？？此事竟是他决定的？他不是闭关许久了吗？”重锋惊奇万分，双目之中蕴含着无比的崇敬，大长老，这是古修一族之中名列前三的顶级强者，传闻，其肉体已经达到了紫阶，重锋他虽是二十三长老，但却从未见过那神秘的大长老。

　　“难道是因为少宗进入秘境之中，遇到了危险？才让这雷罡进去的？”重锋沉吟许久之后道。

　　“不可能，谁也不能插手少宗进入秘境之事，但如果不是这样，老夫也实在想不出大长老为何会如此。”重天叹息道，为大长老的决定很是不解。

　　“此事其他长老知晓吗？”重锋眉头微皱沉声道。

　　“不知，老夫也是来之前得到消息的，否则也不会与你一同前来，不过，让老夫震惊的是，此子的恐怖，蓝阶中期融合了二十一重劲，如此资质真不知道他如何达到的，而且，老夫感知他并非是凡人，应该是强行被封印了修为，此人太过神秘，不知大长老到底是如何想的，不过，大长老既然会出动，可见经过了深思熟虑，我们就不必太过多想了。”重天说道。


第七百七十八章 太古先祖

　　重锋和重天离开之后，雷罡便盘坐下来，这些天来挑战的弟子少了很多，大多数都为雷罡的强大肉体而震撼，此时，雷罡正在思索古修秘境之事，无疑，重锋所说的秘境很有诱惑力，古修一族族长必经的历练之地，单单这个就令人疯狂，古修一族的族长其身份之高贵，洪荒圣界能有几人媲美？

　　但令雷罡担忧的是，如果这真的是冥雷的安排，那么此时便是按照冥雷安排的轨迹前行，这样令雷罡极为不安，冥雷竟是能够左右古修一族，可见他的身份之恐怖，但，不管如何三日之后的秘境自己是去定了，这并非是所有古修能够去的，雷罡想去见识一番，更想融合骨骸，提升实力与冥雷斗一斗。

　　三日之后。

　　重天带着雷罡一路飞向古天星的西部。

　　在一出直插云峰的庞大山峰的山脚之下才停了下来，令雷罡惊诧的是，这座高山有些怪异，说白点就是有些酷似人，一个站着的无法想象有多高的参天巨人，而且，雷罡还发现九名老者此时正在对着这座高山跪拜着，宛如一座石雕一般，一动不动，雷罡也无法感受到他们身上的气息，好似是一具具保持完好的尸体。

　　“此山乃我古修一族的圣山。是否疑惑此山的形状有些像一个巨人？”重天神态严肃的眺望这座山峰，脸孔之上写满了崇敬以及虔诚。

　　“嗯。”雷罡点了点头，有些不解的看着重天。

　　“此山乃我古修一族太古先祖所化，传闻太古先祖已经达到了登峰造极的地步，其肉体足以抵挡上天之怒，但不知为何重创陨落与此，但无数年来，他依旧屹立不倒，成就了此时的圣山。”重天神态虔诚的喃喃道，目光之中蕴含极浓的崇敬之色。

　　雷罡深吸了口气，他瞳孔微缩仰天看着插入云峰足足有数万丈高大的巨山，他无法想象如此大山竟是一个人的身体，一个能够抵挡上天之怒的强大肉体，当真无法想象，他并没有怀疑肉体能否达到如此高度，蓝阶中期的他自是知道肉体的潜力，虽然雷罡并未见识过上天之怒，但单单这个上天，就令人骇人，足以毁灭万物的上天之怒竟是无法毁灭这具肉体，难道，肉体真的能够强大到如此层次么？

　　“那九人是谁？”雷罡的目光又落在了跪拜在圣山脚下的九个身影，他们之中有魁梧大汉，又佝偻老者，形色各异。

　　“传闻，这九位先辈乃太古先祖的奴仆，也是我古修先祖，太古先祖陨落之后，他们便跪拜于此，此时是生是死谁也无法知晓，但记载着，这九位先祖并未魂飞魄散，而是陷入了一个诡异之境，只会在古修一族遭到灭族之时才会苏醒，但这么多年来，谁也无法证实。”重天目光恭敬的注视着九位身影喃喃叹息着。

　　雷罡双目死死的盯着九个跪拜的身影，太古先祖的奴仆？而且并未死，会在古修一族遭受灭族之时醒来？雷罡无法想象如果真的到了这么一天，这九人表现出的实力会有多么的恐怖。

　　“好了，进入秘境吧，古修秘境便是在太古先祖的肉体之中，他的肉体已经自成一界了。”重天右手拖着雷罡缓缓上身朝着圣山飞去。

　　“自成一界？”雷罡内心震惊，他猛的想起当初重炼所说，肉体练到极致之后可以自成混沌，不知是否如实，如果真是如此，那么这太古先祖的肉体到底达到了何等的层次？

　　“吱吱……”雷罡和重天都没注意，在他们上升之时，下方盘坐的九个身影竟是发出了轻微的震动，只不过这震动轻的几乎可以忽视，宛如风声一般，令他们都未注意道。

　　半刻钟之后，重天带着雷罡到达了圣山巅峰，这圣山之巅呈圆形，好似一个极大的脑袋，雷罡和重天在这脑袋的嘴巴位置停了下来，虽是酷似嘴巴，但却是极大，足足可以容下万人，两名满头苍发的老者闭目盘坐在此地，感受到重天和雷罡的到达，两人睁开了双眼。

　　“见过二长老、三长老，这便是雷罡，我奉大长老之命带雷罡进入古修秘境。”重天见两人神态变得恭敬起来，声音平缓的道。

　　两位老者目光同时移向雷罡，在这一瞬间雷罡只感觉心头好似压着两座泰山，令他几乎无法喘气，他面色潮红的倒退几步，神色却是极为坚定，目光丝毫不躲闪的与老者对视，但他内心却是掀起了惊涛骇浪，奉大长老之命？难道冥雷便是古修一族的大长老，而且这两位老者额头的印记竟是紫色的，紫色！！代表肉体七层最高一层，蓝阶之上的紫阶，这不亚于大尊强者啊，古修一族竟是拥有两位大尊？不，应该是三位，还有那很有可能是大长老的冥雷。

　　“不错。”左边的老者突然开口，声音虚无缥缈在雷罡耳边回响。

　　两位老者同时掐着一道手决，在他们背后突然浮现一道七彩漩涡，一股强大的吸力从其中爆发令雷罡身体不由自主的飞入其中，消失不见。

　　“呼”重天松了口气，他的任务到此算是完结了，恭敬的鞠了个躬之后，重天缓缓退下，虽然这是二、三长老，但是辈分却是高的吓人。

　　待重天离开之后，左边的那名老者，开口道：“先祖他到底有何用意，让这小辈进入太古先祖的体内？”

　　回答他的是一片宁静。右边的老者目光微凝眼中满怀沉思，却是并未回答。

　　洪荒圣界暗潮涌动，越来越多的从未听说过的青年强者纷纷现身在西塔星，而洪荒圣界的中小势力、宗派惨遭灭门之事连连发生，这令众多洪荒圣界的修炼者感觉到了一丝不同寻常，因为被灭门的宗派他们要么是尸体保持完好，好似睡过去了一般，要么就是尸骨无存，如此手段，乃太古界修魔者、邪道者的手法，这令不少人得出一个令他们都惊骇的结果，太古界之人进入了洪荒圣界。

　　此事令越来越多的修炼者知晓，也引起了轰动，随之又传来，不少修炼者莫名其妙的死亡，这更令洪荒圣界弥漫着恐惧气氛。

　　洪荒圣界，鼎天星域，在鼎天星域的东部，某个虚空之中，突然出现了一道裂痕，六道身影从裂缝之中飞出，当他们看到周围的浩瀚虚空只是纷纷张了张口，目瞪口呆。

　　“这……这是……”其中一名神态沉稳的青年惊呼起来，他们六人正是从进入禁戮之地的虞刀、始无六人。

　　“好多星球，难道，师尊到了这里？这里是什么地方？”稳住的始无也发出了惊呼之声，以他们的阅历见识了洪荒圣界无数个星球，如何不震惊？

　　“洪荒圣界！一定是洪荒圣界，我们竟然来到了洪荒圣界。”狮蹄那高大的躯体剧烈颤抖起来。

　　“吼……”狮蹄忍受不住发出了一声咆哮，竟是变化出了兽性，庞大的裂天炎狮闪现开来，踏在虚空之上威猛至极。

　　“咦，竟然在此地见到了裂天炎狮，虽然血脉不纯，但也有资格充当我的坐骑。”就在这时一声清脆的惊疑之声响起，一个身穿黑衣满头紫发的青年浮现在狮蹄的背上，满脸惊诧的打量着狮蹄道。

　　“吼！”狮蹄发出一声怒吼，他性格高傲，拥有十大神兽血脉的他如何能够隐忍这青年的话？转身一口火焰喷向这青年。

　　“连混沌黄阶都未达到还要逞什么能？”青年露出一份笑意，右手一挥，一道力量拂过竟是化解了狮蹄的攻击，而狮蹄的身子遽然大颤，无法动弹起来。

　　“你是谁？”虞刀猛的喝道，他们与狮蹄相处很救，已经有了极深的感情，此时见狮蹄被这青年束缚，令虞刀暴怒起来。

　　“好家伙，几个天阶小子竟是不知天高地厚，今日，我心情好不与你们计较。”青年冷哼一声，右手对着狮蹄的头颅一点，竟是强行令狮蹄狂奔起来，速度惊人很快消失在了浩瀚虚空之中。

　　“这……”虞刀五人面面相觑起来，随即却是沉重，他们在七界可谓顶尖高手，但此时，面对这黑衣青年他们几乎无法喘气，这之间的差距令他们一时无法接受。

　　“狮蹄说这里是洪荒圣界，必然是比无上界更高的一界，此时狮蹄被那人带走，但那人的实力太高，我们无法救狮蹄，此时，我们必须尽快提升实力，救回狮蹄，在一同寻找师尊。”虞刀深吸了几口气之后，按捺主内心的情感，沉声道。

　　始无几人同时点了点头，只有那白衣青年露出了烦恼之色，他喃喃道：“这里是洪荒圣界，如何回到七界？那时才能见到母亲？不管如何，希望在这一界找到他，让母亲不在为他担心。”

　　随即，虞刀五人降落在下方的一颗星球，此时他们对洪荒圣界有了初步的了解不敢乱来，老老实实的进入星球之中了解洪荒圣界的情况。


第七百七十九章 火皇现

　　雷罡被吸入漩涡之中，只感觉周围的温度遽然提升，以他的肉体竟是无法忍受，他睁开双眼之时，发现视线之内皆是火红，大地宛如岩浆散发着刺眼的火红光芒，而空间之中弥漫着极浓的火行之力，令空间好似沸腾一般，有些扭曲开来。

　　“这是……”雷罡打量四周内心惊诧，他浑身已经湛出了细汗，以他的肉体都流出了细汗可见其温度有多高，雷罡甚至认定此地的温度足以融化混沌地阶强者的罡气罩，雷罡的肌肉不由自主的颤抖起来，周围的高温已经令他有些不支起来，他深吸了口气，盘坐下来，控制肌肉紧密结合，来抵挡这股高温。

　　“嗷……”一声长啸之声在不远处响起，令雷罡猛的瞪开了双眼，他双眼直视前方，在火红的世界之中他依稀看到了一个模糊的身影，其形状酷似老虎，这令雷罡心中一动，忍住肌肤传来的灼热之痛急速朝着前方那身影逼近。

　　“吼！”一声低吼响起，那老虎好似感受到了雷罡，火红异常的双目猛的转过来盯着急速逼近的雷罡，但雷罡的速度太快，以至于老虎眼睁睁的看着雷罡却是来不及做出任何的反应便被雷罡蕴含二十一重劲的一拳击中，身子倒飞开来。

　　雷罡如何会让这老虎倒飞？他身子往前一跃抓住老虎的后肢，拳头宛如狂风骤雨击入老虎之中，在这火红世界生存的老虎那里抵挡的住雷罡的攻击？雷罡一拳击入老虎的头颅，整个头颅之中发出骨头断裂之声，雷罡强行撕开其皮毛拿出了一颗拳头大小火红的兽婴，直接吞入嘴中，而他双手急速的撕裂老虎，迅速的将老虎的皮掀开，最后，他将老虎皮包裹全身这才盘坐下来。

　　“呼”整个动作一气呵成，那灼烧之痛在老虎皮覆盖身体之时才缓和下来。随即，雷罡闭上双眼吞噬老虎的兽婴，虽是老虎在雷罡面前不堪一击，但其兽婴蕴含的火行力量令雷罡都惊骇，兽婴之中蕴含的狂暴火行之力全部涌入雷罡体内，雷罡吸收之后，只感觉自己的心脏的温度遽然提升，而且心脏竟是莫名的强化了不少。

　　“这充斥着如此恐怖的火行之力的空间，难道是那太古先祖的心脏之中？”雷罡惊疑不定起来，他越发觉得这个猜测是对的，雷罡还记得当初重炼所说，肉体达到极致之后可以化成小型混沌，而肉体最强的力量是动用体内的混沌之中的力量，肺属金、肝属木、肾属水、心属火、脾属土，这里便是太古先祖的心脏，雷罡突然有股明悟，按照这般来，自己肉体此时已经达到了蓝阶中期，那么可否吸收五行力量强化五脏？以备日后体内化成混沌所需？

　　当即，雷罡将虎皮做成简单的衣裳包裹全身，打算寻找其他在这空间之中生存的神兽，但一道身影却是浮现在了雷罡的身边，雷罡浑身戒备起来，当看到其模样之时，雷罡的面色变得惊喜起来。

　　浮现之人竟是火皇。

　　“火皇，你终于出来了。”雷罡惊喜交加的道，修为被封印的他根本无法主动唤出火皇他们，此时火皇出来，令雷罡甚是激动，储蓄戒指之中近八万颗魂珠，因为修为被封印无法拿出，此时火皇出现，一切迎刃而解。

　　“怎么了？这里是什么地方？好恐怖的火行之力。”火皇转过头看向雷罡，发现雷罡的修为被封印之后，面色不由一沉，低声问道。

　　雷罡将冥雷之事简略的跟火皇说了一遍，火皇闻后目光变得凝重起来，他道：“按你这般说，那冥雷已经达到了一个不可思议的层次，不管如何，先按他所说的去做，此地火行之力浓郁，正适合我的修炼，也许吸收完之后，我的修为会恢复五成也说不定。”

　　“五成？”雷罡吸了口气，还是将此空间之中火行之力吸收之后才是五成？火皇他们到底是何等的存在？

　　“不必多想，日后你就便知，好了，你先去屠杀其他火行神兽，吞噬他们的兽婴吸收精纯的火行之力，我能感受到你的肉体已经变得更强了，此时你要做的是将你的心脏锤炼成火行之源，那样，即便整个混沌的火行之力消失，你也不必担心。”火皇沉声道，他愣了片刻，觉得自己好像透露的太多便不再多说，盘坐下来，吸收空间之中的火行之力。

　　而雷罡点了点头，沉吟片刻，他便开始屠杀在这片空间生存的火行神兽起来，火皇虽是没有明说，但雷罡也猜测到了少许，将自己的心脏炼制成火行之源？这无异与将自己的肉体炼制成小型混沌，不过，雷罡根本不知如何去炼制，只得靠自己摸索。

　　这太古先祖心脏之中的火行神兽很多，他们都是乃这片空间之中的火行之力诞生而出，虽是强大，但并未有多少战斗经验，在速度快到极致的雷罡面前毫无还手的余地，雷罡每击杀一头神兽都会将其兽婴之中蕴含的精纯火行之力吸入体内最后全部融入心脏之中，这样一来，雷罡的心脏之中储存的火行之力愈来愈多，直至心脏无法在储存，心脏原本就是属火，虽是充斥如此多的火行之力，但并不会被焚烧，不过这却令雷罡异常难受，灼烧之感只得令他咬牙坚持。

　　此时，雷罡正盘坐在火皇身边，缓缓吸收之前吞噬的上十个兽婴蕴含的精纯火行之力。

　　雷罡的心脏不断的吸收火行之力，虽是难受，但心脏却是不断的强化，而且心脏之中有着混沌黄阶的炎龙之体在心脏强化的同时，炎龙之体也随着强化，盘坐在火皇身边，雷罡大为受益，他已经将那老虎的皮毛丢在一边，以肉体来承受这股灼烧之痛，火皇吸收的速度堪称恐怖，他此时宛如一道烈日，精纯至极的火行之力凝聚在他身边，而雷罡也在吸收着这股火行之力，速度与火皇比起来简直是小巫见大巫，不过，绕算如此，雷罡也是极为收益，火行之力充斥着他身体各处，令他的肉体也的防御也随之提升，无疑，精纯的火行之力是在锤炼雷罡的肉体。

　　时间流逝，当雷罡醒来之时，他发现自己的肉体此时通红，散发着淡淡的火红光芒，而且心脏此时已经彻底成了火红色，好似一座即将爆发的火山，其中蕴含的火行之力极为恐怖，类港口按了眼火皇，他依旧在吸收着火行之力，雷罡并未打扰，而是伸出右手，打量着起来，他发现此时身体肌肉之中也蕴含了火行之力，而且一拳击出可以融入火行之力，这无疑是让雷罡的攻击威力大为提升。

　　“呼！”雷罡吐了口浊气，此时空间的高温已经无法在令雷罡感受到难受，他沉吟片刻，打算离开此地，既然这是古修一族族长必经历练之地，其中必然有奥妙，而且此乃太古先祖体内，如果这片空间之中是心脏，那么必然还有其他这般的空间。

　　不知这太古先祖昔日肉体到底达到了何等的层次，是否已经领悟了七行，如果真领悟了七行，那么自己是否可以借助太古先祖来领悟虚行呢？肺属金、肝属木、肾属水、心属火、脾属土，不知虚、雷两行对应的是人体的哪个部位。


第七百八十章 一步

　　太古先祖的心脏的空间大的出奇，雷罡在这空间之中寻找出口已经足足有一年，他几乎猎杀了近三百头神兽，此时他的心脏在吸收了如此多的火行之力之后竟是发生了异变，竟是自行形成了一个空间，虽然这个空间并不大，约莫一间普通房子大小但这足以令雷罡惊喜，凡事都有个过程，相比太古先祖他的心脏形成的空间也是经过漫长的岁月才达到的吧。

　　由于雷罡的修为被封印并不能疯狂的吸收空间之中的火行之力，只得靠肉体自行吸收，除了在火皇身边外，这吸收的速度并不快，只有猎杀神兽吸收他们兽婴之中蕴含的火行之力了，这样一来，雷罡也并不急着离开此地，反而便猎杀神兽，便寻找出口。

　　这片火红空间并没有大山，一望无际的平坦，大多神兽都是盘踞在地面吸收着空间之中源源不断的火行之力，而这也让雷罡很容易发现神兽。

　　“吼！”就在雷罡寻找神兽之际，远处天际突然响起了一声怒吼，声音震耳欲聋，宛如滚滚雷鸣，雷罡内心一惊，这一声怒吼蕴含的威压竟是令雷罡都倍感威压，雷罡惊疑之后，内心却是欣喜，急速朝着声音来源奔去，如果能够吞噬这头神兽兽婴，自己心脏的空间必然会增大几分。

　　当雷罡急速行走近一刻钟之时，雷罡发现前方天空火红云团剧烈翻滚，依稀可见体型极为庞大的龙身在火云之中游动，雷罡竟是感受到了几乎不亚于火皇吸收时的精纯火行之力。

　　“这是什么？”雷罡还是第一次见到在这个空间之中的火行神龙，而且这神龙散发的气息极为恐怖，甚至比混沌天阶神兽还要强上无数倍，此时的咆哮震的雷罡体内气血沸腾。

　　“怎么可能？难道是大尊级别的神兽？”雷罡内心震惊，想到之前的想法，雷罡不仅面色发虚，他连忙趴在地面，生怕引起这头神龙的注意。

　　“吼！”火行神龙再次咆哮一声，巨大的龙头探出火云，竟是朝着一方急速飞去，当其身子完全闪现出来之时，雷罡只感觉天空一暗，庞大的身躯竟是将整个天空笼罩，宛如上天塌陷了一般。

　　“好大的神龙。”雷罡惊叹道，这神龙最少长达三万丈，整个躯体几乎可以覆盖天地一般。

　　待神龙离去之后，雷罡看着他所前往的方向，沉思少许，他面色一震，神龙飞往的方向竟是火皇的位置，难道，火皇吸收这个空间的火行之力惊动了这恐怖的火行神兽？雷罡越想越觉得可能，火皇那恐怖的速度已经让空间之中的火行之力逐渐减弱，必然惊动了这神龙，当即，雷罡急速朝着神龙飞往的位置基本而去，速度快如奔雷。

　　一个时辰之后，急速狂奔的雷罡突然感受到天地之间的火行之力变得狂暴起来，而且不断的朝着前方汇集，雷鸣般的震响从前方天际传来，雷罡依稀可见一头体型庞大的神龙在天空之中挣扎，雷罡的呼吸不由粗重起来，他再次加快了速度，心中有些担心火皇，这头神兽散发的气息太过恐怖了，火皇虽强但面对大尊强者，雷罡对火皇的信心也不在存在。

　　“等等！”雷罡目光一震，他擦拭了双眼，看向前方，之前还一头神龙，此时竟然出现了两头神龙在前方剧烈翻滚着，观望前方的战斗，雷罡缓慢的前行，他依稀猜测另外一头神龙应该是火皇所化，火皇所化的神龙的几乎红的发白。

　　“呼呼……”身边火行之力汹涌汇入前方形成的呜咽之声宛如万鬼嗷叫，雷罡的心都捏紧了，双目死死的盯着前方的战斗，渐渐的他发现，火皇和这神龙两者缠绕在一起，不断有着震动响起，而火皇的巨嘴不断的啃咬着神龙，神龙也不断的啃咬着火皇，两者好似在相互吞噬着对方。

　　渐渐的，火皇所化的神龙竟是不济，被这神龙吞噬了大部分，庞大的躯体显得残缺不全，凹洞闪现。雷罡的双拳紧握，神色极为凝重，这神龙的强大竟是连火皇都无法抵挡么？

　　“吼！”神龙渐渐占上风，发出惊喜的咆哮，而火皇越来越不济到最后整个庞大的身躯被神龙吞了绝大部分，只剩下半个身躯在挣扎着。

　　雷罡的呼吸急促起来，他此时修为封印根本无法帮助火皇，只能眼睁睁的看着火皇被吞噬。

　　“不会，火皇不会死，他就算被这神龙吞噬了，我还能召唤出来。”雷罡内心不断告诫自己，他脸孔几乎有些狰狞，这些年来火皇一直陪伴在雷罡身边，他们之间已经建立了很深的感情，此时见火皇被吞噬，雷罡的心宛如被千万道刀子强行划开一般，双拳紧握，体内发出闷雷声响，双眼透红几乎滴出血来。

　　“嗷……”神龙咆哮一声，他一口吞下火皇所化的龙头仰天发出一声长吟，声音之中充斥着激动之色，更有一份披靡天下的狂傲之感。

　　神龙神态张扬，身子在空中遨游落在雷罡眼里有些耀武扬威，他双拳紧握忍住内心的杀机，深吸了几口气在这庞大的威压之下，雷罡不得不趴下来，他以肉体无法抵挡如此恐怖的威压。

　　“嘶……”一声嘶哑惨叫之声突然响起，天空之中的神龙的身子更是剧烈的摆动起来，不过跟之前的耀武扬威有些不同，此时说是摆动，还不如说是挣扎，那巨大的龙目之中充满了恐惧和惊骇之色，庞大的身体竟是急速缩小起来。

　　“嗷嗷……”神龙发出不甘的嗷叫，身体挣扎的更为剧烈，龙身摆动蕴含的恐怖力量拍击在空中发出上蹦地裂般的震响，而空间嗡嗡的剧烈震荡，好似要破碎一般。

　　渐渐的，神龙那三万丈的庞大躯体竟是急速缩小，好似浑身的力量都被抽之一空，而那剧烈挣扎的躯体也渐渐僵硬下来。雷罡双目震惊的注视着这一切，他内心浮起了希冀之色，低沉道：“一定是火皇，一定是火皇！”

　　“嗡……”一声古韵之声从已经缩小到几乎看不见的神龙之中扩散开来，当神龙缩小至无法看到之时，突然浮现了一道身影，雷罡双目一缩，脸孔上浮现了惊喜之色，急速朝着前方狂奔而去。

　　火皇，是火皇！！

　　当雷罡到达火皇的下方之时，火皇也缓缓降落，他神态平和，双目微闭，盘膝而坐，好似在打坐一般，雷罡并未出声，而是在火皇身边坐了下来，等待火皇的苏醒。

　　约莫三个月之后，火皇才睁开了双眼，一道白色光芒在其眼中闪现，雷罡惊诧的看着火皇的双眼，此时，火皇的双眼竟是已经成白色，不，准确的说是白色之中又夹带一丝火红，而且，火皇散发的气息全部收敛，如果不是浑身的颜色，让人还以为是个凡人一般。

　　“火皇，你没事吧？”雷罡问道，虽是知晓火皇没事，但雷罡还是有些不放心。

　　“无碍，没想到在这里也有本源火行，姑且也可以称之为初期火皇。”火皇面色有些希冀的道。

　　“初期火皇？”雷罡惊疑道。

　　“嗯，这个空间恐怕并非那般简单，竟是能够源生出如此之物，如果我猜测不错的话，此人的体内还有其他初期七行之皇，很可惜，如果此人能够融合七个空间，便可以演化成混沌，他只差一步便能够成为无上的存在”火皇惊叹道，言语之中有些惋惜。

　　“这……”雷罡有些不懂，细细的揣摩火皇的话，良久之后，雷罡瞳孔一缩，惊呼道：“你是说，差一步此人的肉体就可以形成真正的混沌？”

　　火皇点了点头。

　　“这……人的体内真的可以形成混沌吗？跟外面的混沌一样的混沌？”雷罡震撼道。

　　“混沌的奥妙谁能说透，但我可以确定的是，此人只差一步，但这一步却几乎是无法踏出的一步，也就是说，他不可能演化成混沌。”火皇双目露出了回忆之色，道。

　　雷罡面容有些呆滞，仔细揣摩火皇的话，雷罡得出，这太古先祖是差一步演化成混沌，但这一步太难了，以至于根本不可能。绕算如此，这也令雷罡震惊，这太古先祖竟是达到了如此恐怖的地步。

　　“这个初期火皇很强大，吞噬力极强，但在如何强大，他也只是初期的而已，好了，雷罡你去寻找其他这般的空间，让他们五个也吞噬空间之中的初期五行之皇吧。这样会让他们恢复五成的实力”火皇目光闪烁，低声道。

　　“嗯！”雷罡点头答应。而火皇则盘坐在地继续闭上了双眼进入了修炼之中。

　　雷罡思忖片刻，便离开了此地，寻找着这个空间的出口，此时，雷罡的内心充满了激情，他已经确定了一件事，人的肉体可以形成混沌，这也成为了雷罡的最终目标，将自己的肉体演化成混沌，虽然几乎不可能，但却让雷罡有了更强的动力。

　　不知，外面的混沌是否是某个无上的存在的体内，雷罡不仅想到。


第七百八十一章 再遇

　　离开火皇之后，雷罡便一直寻找着出口，但这片空间太大，雷罡只得四处寻找，好在这空间的神兽也众多，让雷罡寻找出口之时也能够击杀神兽，而这些年吞噬的成百上千头神兽，雷罡的肉体与骨骸融合更密切，已经能够爆发出二十二重劲，而雷罡的心脏空间也持续扩大。

　　在第进入这空间的第十五年，雷罡终于找到了出口，一个火红的漩涡，这些年来，雷罡已经能够爆发出二十四重劲，心脏之中充斥着精纯的火行之力，令雷罡的攻击更为强大。

　　进入漩涡，雷罡只感觉眼前情景一变，无穷无尽，连绵不绝的高山印入视线之中。

　　感受到周围的浓郁土行之力，雷罡知晓这里乃太古先祖的脾脏之中，不等雷罡开始猎杀神兽，一道土黄色的身影浮现在雷罡的身边，其正是土皇，雷罡转头看去，发现土皇的神色极惊喜，他道：“土皇，这里……”。

　　“雷罡，我都知道了，你去修炼，容我来吸收一番在去吞了那家伙。”土皇有些迫不及待，不等雷罡说完便直接打断的说道。

　　雷罡愕然，猛的响起这六皇之间好似有些联系，相比火皇已经告诉了土皇，当即，雷罡讪讪一笑，便道：“那你好好吸收，我先去将脾脏强化最好是形成空间去了。”

　　“去吧。你的肉体已经达到了一定的程度，只有让你的脾脏吸收足够的土行之力他才会自行形成空间。”土皇撇了眼雷罡道，随即便盘膝而坐进入了吸收土行之力之中，而空中好似刮起了微微清风，无穷无尽的土行之力缓慢的朝着土皇汇集而去，速度越来越快，以至于最后一个庞大的土黄色漩涡浮现。

　　雷罡急速离去，他修为被封印只能四处寻找神兽，土皇的那随意的话，却令雷罡内心惊喜无比，让脾脏吸收足够的土行之力之后便会自行形成空间？这是在交雷罡如何让脾脏形成如这般的空间啊，之前心脏能够形成这让雷罡以为是发生了异变，此时他已经得到了确切的答案，他所要做的是击杀土行神兽吸收土行之力。

　　猎杀神兽这是一个枯燥的过程，但雷罡内心却充斥着激情，他想与冥雷斗一斗必须先要将五行所对应的内脏炼化出空间，只有这样实力才会大范围的提升，只有这样，雷罡才有最基本的资格去与冥雷斗一斗。

　　三年之后，雷罡的脾脏成功的形成了一个空间，而雷罡猎杀神兽的速度更为疯狂起来，为的就是将脾脏的空间扩大。

　　在第三十五年，雷罡找到了土行空间的出口，毫不犹豫的进入其中，接下来又是一番枯燥的猎杀神兽。

　　第一百九十九年，太古先祖的肺部金行空间。

　　雷罡麻木的击杀一头金行神兽之后，便夺取其兽婴吞入嘴中，盘膝而坐吸收精纯的金行之力，此时，雷罡的肺部也已经形成了空间，在这近两百年的时间里，雷罡除了猎杀神兽就是猎杀神兽，如此枯燥、麻木之事如果是常人，恐怕早已受不了，但雷罡却是极力坚持着。

　　一刻钟之后，雷罡才睁开了双眼，他神色冷漠，嘴角已经布满了胡须，黑发也极为凌乱的散落肩头。他看向前方，喃喃道：“进入空间近两百年了，此时肉体应该已经达到了蓝阶巅峰，而且五行所对应的内脏都已经修炼出了空间，是时候去寻找下一个出口，不知这个出口是否能够进入雷行空间，也不知人体到底哪个部位对应的是雷行”

　　吐了口浊气，雷罡身子猛的弹跳起来，速度快如奔雷化作一道虚影激射前方，他虽是无法飞行，但那矫健的身体宛如一只灵猴。

　　这日在雷罡麻木的猎杀一头混沌天阶神兽之时，突然前方天空传来的震动之色，他神色微变，想起重炼也在太古先祖体内，内心不由的一震，他在其他四行空间之中并未遇到过重炼，此时前方的震荡不由的让他猜测重炼很有可能在这个金行空间。

　　“吼”一声怒吼震动天地，前方一个体型约莫十丈高大的金行神兽此时正与一个体型魁梧男子搏斗，金行神兽速度敏捷但魁梧男子的速度更快，如果是常人几乎无法看到，但雷罡却是能够看的一清二楚，他认出了这魁梧男子正是重炼，但他并不打算插手，而是盘坐在这里，观战。

　　“砰！”重炼的一拳破空轰在这金行神兽身体，金行神兽躯体强行被震退，发出一声不甘的怒吼，浑身绽放的金色光芒宛如一道道利刃刺破虚空，但重炼的速度不但快到极致，而且其肉体防御也极高，这金行神兽发现自己的攻击对重炼无效，一口金色光芒喷向重炼。

　　重炼嘴角掀起一份冷笑他猛的出现在金行神兽的腹部下方，拳头犹如狂风骤雨般轰击着他的腹部，这金色神兽那里遭遇到如此攻击，身子往天空射去，而重炼却是乘胜追击，直到以强大的肉体力量将这神兽击的肉体爆破才停了下来。

　　金行神兽的死亡令金色天空之中飘起了一股血雾，肉渣宛如雨水不断落下，但重炼的身子却是消失了。

　　雷罡缓缓站了起来，双目之中蕴含精芒，嘴角微掀，浑身肌肉涌动，他目光猛的一定，右拳以奔雷般的速度轰出一拳，一声破空伴随着巨大的轰鸣之声在金行空间响彻开来，而一道虚影浮现在雷罡的前方，竟是被雷罡的这一拳击退了数步才停下来，地面炸裂，重炼的模样浮现在雷罡的视线之中，但只是一闪而过，他再次消失，雷罡的周围响起了空气急速摩擦的噼里啪啦之声，空间不断震荡，预示着强大的攻击将要来临。

　　雷罡丝毫不惧，他站在那里，犹如一尊战神，随时准备强力一击。

　　突然，一道虚影缓缓浮现在雷罡的背后，雷罡眉头一挑，身子闪电般的一转，而一拳迎面袭来，雷罡丝毫不抵挡，任由这一拳击在胸膛之上，他的手瞬间抓住重炼即将收回的右手，左手凝成拳破空击在重炼身上。

　　“砰！”宛如金铁相交之声，重炼竟是承受雷罡这一拳直接倒飞，但又急速消失在空中，雷罡淡然一笑，注视着天空。

　　“轰！”宛如雷鸣震动，重炼的身子遽然出现在雷罡的面前十拳瞬间击出，雷罡右脚不退反而前进一步，右拳袭向奔来的拳劲。轰的一声，重炼所击出的十道拳劲被雷罡一拳击碎，而重炼的身子倒退数步，他满脸惊骇的看着雷罡，道：“你是如何修炼的？竟然在这些年里，肉体达到了如此地步，我竟是无法揪出你的弱点，你的肉体难道已经达到了蓝阶巅峰？”

　　重炼的几个问题令雷罡露出了笑容，他缓缓道：“你也不赖，蓝阶中期。”

　　重炼目光紧盯着雷罡，突然，他好似响起了什么，他面色一变，沉声道：“你是如何进入这里的？”

　　“呵呵，古修一族的大长老让我进入这里，你一直在金行空间么？”雷罡问道，缓缓盘坐下来，重炼闻言一震，大长老？他目光蕴含惊诧之色看了眼雷罡，缓缓走到雷罡身边，坐了下来，他望着雷罡并未回答雷罡的问题，而是严肃道：“你到底是谁，难道也是我古修一族的弟子？”

　　“我也不知道到底为何，九长老重天带我进入此地，此事你莫问我，我也不清楚，如果想知道，你出去大可去询问古修一族的长老。”雷罡淡然道。

　　重炼深吸了口气，他神色落寞道：“雷罡，说实话，我嫉妒了你，我重炼第一次嫉妒的人，蓝阶巅峰的肉体，我不知还要多久能够达到你这等层次，也许达到你这个层次我就能做我要做的事了。”


第七百八十二章 雷默

　　雷罡闻言一怔，看了眼神色落寞的重炼，雷罡沉吟片刻，道：“重炼，是因为她的事？”

　　重炼的魁梧身躯竟是在听到雷罡这句话之时明显的颤抖了一下，他面色浮现一丝痛苦之色，他喃喃道：“她死了，死在了洪荒榜名第二十的天邪手中。我发过誓，要亲手宰天邪。”

　　雷罡沉默了，静静的坐在那里，生死相别之痛，雷罡体会过，他也知道为何重炼的修炼速度会如此恐怖，他这是在拼命，虽然不知他这些年如何度过，但雷罡知晓，他很痛苦。

　　“吞噬神兽的兽婴吧，将其中蕴含的精纯力量融入体内，这样你的肉体才会进一步强大起来。”良久之后，雷罡转过头看向重炼道，他之前发现重炼击杀神兽之后并未吞噬其兽婴，而是单靠锤炼肉体来提升，这样的速度会很慢，很慢。

　　“吞噬神兽的兽婴？”重炼重复的轻声道，他虎目之中光芒四射，面色变得激动起来，道：“是啊，神兽兽婴蕴含着精纯的力量，吞噬他们的兽婴会让肉体更为强大”重炼深吸了口气，他双拳紧握，站了起来，浑身的气势冲天而起，眼中的杀机宛如浩瀚星空一般，无穷无尽。

　　“谢谢你，雷罡！”重炼转过头，神色极为严肃的看着雷罡沉声道。

　　雷罡淡然一笑道：“就算是偿还了当初你教我战技狂风骤雨之恩吧。”

　　“雷罡，我要去修炼了，出去之后再见！”重炼脸色满怀仇恨，双眼有些锐利，好似看到了日后如何击杀天邪一般。

　　“对了，重炼，你可知道这个空间的出口？”雷罡见重炼就要离去，连忙问道。

　　“你往前方行走约莫万里，在那里周围寻上一番。而且，只有你领悟了哪一行才会传送至那个空间，犹如，我领悟了三行，这金行空间已经是我进来的第三个空间，要是在去出口，那么直接会被传送出去。”重炼说完便踏空离去，雷罡得到答案之后，也离开了此地，寻找下一个出口，按照重炼所说，自己如果进入了雷行空间，那么进入雷行空间的出口就会传送出去，这也令雷罡有些无奈起来，他原本还想借助太古先祖的体内领悟虚行，看来此时却是不可能的了。

　　一个时辰之后，雷罡找到了金行空间的出口，进入其中，随即，震耳欲聋的雷鸣之声传来，他睁开双眼之时，发现眼前天空之中竟是宛如雷池，紫色的雷云不断翻滚，密密麻麻的雷电交织在一起，形成了一道雷网，令人骇人。

　　一道紫色身影浮现在雷罡身边，正是雷皇，他感受到空间之中的浓郁雷行之力，露出了一份惊喜的笑容，道：“雷罡，好好吞噬雷行，感受雷的力量吧。”当即，他盘坐下来开始吸收雷行之力。

　　雷罡点了点头，急速进入前方雷网之中，再一次开始猎杀雷行神兽。

　　西陨星、陨星城。

　　整个陨星城已经是人满为患，这日，五个身影急速飞往陨星城，在陨星城的门口停下，这些年来，在陨星城参加考核者，不计其数，此时，想进入陨星城竟是要花费百颗神石。

　　“站住，难道没长眼？还是你们五人特殊，没看到其他人都交付了百颗神石吗？”镇守陨星城的大门足足有八名混沌玄阶高手，其中一名中年男子目光如电盯着五人低喝道。

　　这五人正是虞刀五人，他们花费了数百年历经不少磨难才到达了西塔星，他们不为别的，只为寻找雷罡，西塔星雷罡之名名震洪荒圣界，他们自然听闻过。

　　虞刀五人相视一眼，纷纷从储蓄戒指之中拿出了数颗神石，以他们混沌黄阶修为都未达到能够在洪荒圣界生存下去已经很不错了，对于神石他们根本就无从的手，而且这些年来，他们坐传送阵都花费了数百颗神石，他们五人总共才凑出了一百零颗神石。

　　“进不进去？不进去滚远点，妈的，五个天阶小子竟是敢来西塔星，难不成以为自己又是雷罡、雷虚了不成？”一名混沌黄阶的青年不屑的冷嘲热讽。

　　虞刀面色一沉，转过头冷冷的看了眼这青年，这青年感受到虞刀的愤怒，又道：“怎么，想找死不成？”

　　虞刀脸孔抽搐，绕算沉稳的他也不由的生出了怒气，而始无几人更是面色僵硬无比，死死的盯着这青年眼中杀机闪现。

　　“走吧。”虞刀拉了拉满脸愤怒的军胜以及始无等人低声道，在那青年讥讽之下，五人走到了一边，那青年满脸狂傲，但是看到五人之中的白衣青年之时，他突然愣了一下，神色微变，沉吟片刻，身体竟是抖了一下，连忙进入陨星城之中。

　　“怎么般，只有一百零五颗，只能进去一人。”虞刀看着手中的神石不由无奈道，在七界他们乃顶级强者，但在洪荒圣界却是成了大街货。

　　“我先进去寻找师尊。”始无第一个出声。

　　“我去！”一直沉默的白衣青年开口道。

　　“雷默，你虽是达到了天阶道神，但历练太少，听说这西塔星的考核乃九死一生，你……”虞刀看着白衣青年低声道，但其脸孔上却又有些不忍。

　　雷默，雷罡之子，当初生下雷默之时，芷珊只希望雷默是个默默无名之人，不想让他加入修炼界的纷争之中，但身在修炼界，如何会不修炼，而雷默开始接触修炼便表现出过人的天资，在无上界之中名声鹤起，被称之为七界青年第一人。

　　“算了，我们五人之中要说谁有资格去寻找师尊，也只有雷默了。”军胜看了眼雷默出声道。

　　“罢了，雷默等待了这么多年，此次就让他先进去吧。我们只有去弄些神石了。”虞刀看军胜都出声，叹息道，随即将神石递给了雷默。

　　雷默点了点头，接过神石，二话不说转身交付神石进入了陨星城。

　　“诶，雷默这小子性格太过孤僻了，我们还是速速去寻找神石，不能让雷默出什么意外，否则愧对师尊啊。”虞刀叹道，他们四人便离去，寻找神石起来。

　　雷默进入陨星城之中，便发现无数修炼者排着长队等着领取令牌，不知为何，雷默感觉四周不断有人看向自己而且还议论着什么。

　　“此人竟是跟雷罡是如此相似？”

　　“不仅与雷罡相似，而且还与雷虚相似啊。”

　　在陨星城伸出，队伍的最前端，一名黑袍冷漠男子盘坐在此，而近百名西塔星弟子在负责发放令牌，而这黑袍男子则是此次负责发放令牌之人，乃天御城的执法，此人竟是雷虚，得到罗天鸣的天阶神器和混沌地阶神器之后，雷虚的实力大为提升，因为当初雷罡击败铁堑成为天御城的执法，而雷罡随冥雷离去之时，雷虚代替他的执法之位，这倒不是因为雷虚和雷罡的关系，而是雷罡的执法令牌在雷虚这里。

　　盘坐的雷虚突然睁开了双眼，他突然感受到一股莫名的亲切感，这令他极为惊奇，自从他离开兽潮星之后，便回到西塔星，又经过混沌地阶战场的锤炼百年，已经令他的实力提升了十倍不止，此时他对虚火控制已经达到了极高的地步，而且在混沌地阶战场之中，他听雷罡的，尽力不用虚火，而靠修为来击败对手，资质出众的他已经是混沌玄阶高手。

　　雷虚神色冷酷的盯着前方，露出了沉思之色，这股亲切又很是陌生，雷虚认定，自己以前绝对没有见过此人，否则他必然有印象。

　　雷虚盯着前方密密麻麻的人群，仔细寻找着。

　　雷默排了近三个时辰让他见到了队伍的最前端，但他突然感受到一股莫名的气息，他双眼微微一抬，当看到最前方盘坐的冷酷青年之后，雷默愣了一下，他发觉前方盘坐之人竟是与自己如此想象。

　　而这时，雷虚的目光以落在了雷默身上，四眼相对，都看的到对方的惊疑之色。


第七百八十三章 兄弟相见

　　雷虚和雷默对视，但两人性格天生怪异，雷虚的冷酷，雷默的孤僻，令两人对视片刻之后，都收回了目光，两人同时陷入了沉思之中，对方给自己的亲切之感他们两个很是清晰，但两人却是不知如何开口。

　　这时，已经轮到雷默报名，他来到一名西塔星的弟子面前，低声道：“雷默！”

　　而这名负责发放令牌的弟子头也没抬，便将雷默两字印入令牌之中，抬起头将令牌递给雷默，却是一时愣了，他双眼直直的盯着雷默，又猛的转过头看向背后盘坐的雷虚，深吸了口气，面色有些怪异起来，而雷虚的目光又落在了雷默身上。

　　“雷魔？”雷虚目光一震，双眼变得惊奇的看着雷默，由于雷默和雷魔发音几乎相似，令雷虚一下没听出，将雷默听成了雷魔，他猛的浮现在雷默面前，低声道：“你……你是雷魔？我是雷虚，我父亲乃雷罡，你可……认识？”雷虚的声音有些结结巴巴起来。

　　雷默听到雷虚所说目光一震，眼中爆射杀机，死死的盯着雷虚，沉声道：“你叫雷虚？雷罡的儿子？”

　　雷虚面色一变，感受到雷默的杀机，雷虚神色变得怪异起来，眉头微皱一时不知如何回应，他内心道，难道此人并非是伯父雷魔？但为何与父亲如此相似？

　　周围的西塔星弟子已经报名参加考核者纷纷变得目瞪口呆起来，呆呆的看着两人。

　　雷默和雷虚不知，人群之中一名一袭黑衣，面目冰冷的不加带丝毫的情感，双目漆黑，宛如浩瀚虚空给人一股无法捉摸之感，他目光直直的看着雷默和雷虚，冰冷的脸孔竟是颤了一下，张了张口，却是并未说出话来。

　　“原来，母亲等待的人，早已遗忘了他。这便是他不回七界的原因么？”雷默的双眼渐渐通红起来，双拳紧握，脸色极为难看起来，雷虚闻言，面色一震，他瞳孔遽然一缩，一把拉着雷默消失在原地。

　　陨星城深处某处豪华府邸之中，雷虚带着雷默浮现在此地。雷虚不可置信的看着雷默，惊呼道：“你……你是……”

　　雷默凄惨一笑，双眼几乎滴出血来，冷笑道：“好一个负心汉！！好一个负心汉，你告诉雷罡，总有一天，我雷默会亲手杀了他！”说完，雷默竟是转身便想走，但雷虚如何会让他离去，他内心此时既是惊喜又是无奈，没想到，眼前这个不知是哥哥还是弟弟竟是与自己当初一样，误会的父亲，他已经渐渐猜测到，雷默便是芷珊之子，当初，雷罡并未保留的给雷虚讲述着七界之事。

　　他浮现在雷默面前，低声道：“你母亲可是芷珊……二娘？事情并非是你所想的那般。我乃紫韵之子雷虚，芷珊二娘可是对你说过？”

　　脸孔几乎扭曲的雷默听到雷虚如此之说，先是愤怒，但听到后半句他身子剧烈一震，脸孔也渐渐平和下来，目光直直的盯着雷虚，道：“你……你是紫韵之子？母亲不是说，紫韵她……”

　　“我母亲并未死，他被一位强者救下了，并且带到了洪荒圣界，生下了我与妹妹雷彩。”雷虚连忙解释。

　　雷默目光闪动，深吸了口气，心已经平淡下来，他目视雷虚道：“他此时在哪？”

　　“父亲在四百余年前就已经离开，这些年来都没他的踪迹，父亲他不知如何来到洪荒圣界，这些年他在努力，提升修为早日回到七界，将二娘接过来。”雷虚道，一向话不多的他，此时却是极力在解释。

　　雷默看了眼雷虚，默不作声，半响之后，才道：“我还要去报名。”

　　“你刚不是报了吗？”雷虚突然有股晕眩之感，眼前这个不知是哥哥还是弟弟的雷默竟是比自己还要冷。

　　“我还没拿令牌。”雷默淡淡道。

　　“我帮你拿”雷虚无奈至极。

　　“虞刀大师兄他们都在陨星城外，我要去找他们。”雷默又道。

　　“我派人去找他们。”雷虚道。

　　“你见过他们？”雷默冷哼一声。

　　雷虚顿时无言以对，他道：“我与你一同前去。”雷默没有多少便朝着前方走去，而雷虚直接带着雷默离开此地。

　　古天星，古修一族圣山。

　　这日，镇守在圣山之巅的两名老者突然睁开了双眼，一道虚影缓缓浮现在他们的中间，而他们背后则是一个七彩漩涡。浮现之人正是雷罡，从雷行空间之中出来的雷罡，此时，雷罡虽是修为被封印，但他的肉体已经强大到极为恐怖的地步，而且，此时他已经能够爆发出二十七重劲，而在雷行空间他找到了雷行所对应的地方，位于头顶正中线与两耳尖联线的交点处，以古道宗师所说，这里应该称之为百会穴。

　　此时，百会穴之中，宛如一汪雷池，与太古先祖体内的雷行空间相差无几，天雷遍及，不过并未有那雷行空间那般大，而六皇，依旧在圣山之中，这也正好，雷罡猜测自己出来之后，冥雷必然会找自己，别让他发现了六皇。

　　雷罡出现之后，古修一族镇守此地的二长老、三长老同时睁开双眼，看向能够，两人的目光充斥着惊诧。

　　“转眼间，四百五十七年，没想到你的肉体再一次强化，看似蓝阶巅峰，却又似紫阶初期。”左面的二长老目光闪烁的道。言语之中蕴含震撼之色。

　　雷罡面色有些发虚，道：“前辈过奖。”雷罡在雷行空间的时间比其余五个加起来还要长，足足用了两百五十七年，这倒不是雷罡在里面遇到了什么危险，而是被困在里面，根本无法寻找到缺口，这些年里他几乎把雷行空间给翻了一边，雷行空间之中除了神兽之外别无他物，却是没想到出口被无数道雷电覆盖，令雷罡寻找了多年。不过这也令雷罡的雷行空间逐渐增大，他在雷行空间之中的猎杀的神兽多如牛毛。

　　不过，此时雷罡内心对古修一族有些愧疚，毕竟，六皇一出，整个圣山之中恐怕只有那虚行才会保持原本的模样，其余六行都会被六皇吸收的干净。

　　“你可遇到重炼？”三长老淡然问道。

　　“他还在金行空间，相信不久便会出来。”雷罡说完，便没多逗留，想离去，却是发现自己修为被封印，只得尴尬的看向两位老者，二长老淡然一笑，一道光芒挥出，笼罩雷罡，雷罡的身体缓缓飘向前方又降落下去。

　　片刻之后，雷罡降落在圣山脚下，发现周围无人，他目光便落在了跪拜在山脚下的九道身影，他心中一动，急速来到了他们面前。

　　这九个奴仆宛如一座座石像，浑身的肌肤都快石化，不过脸孔上的表情却是栩栩如生，一脸的恭敬之色，不过，令雷罡诧异的是，这九人的容貌竟是与自己有几分神似，得到了这个结果之后，雷罡有些混乱起来，他仔细的一个一个的打量奴仆，却依旧发现出来，还真有那么一丝像。

　　“这难道是巧合？”雷罡嘀咕道。他内心也是如此认为，但他本能的感受到了一丝的怪异之处，雷罡又想到了冥雷，冥雷不是也与自己有那么一丝相似么？他恍然感觉，好似有个微妙的细丝将一切连起来，但具体如何，他无法猜测，也许，只有冥雷才知晓。

　　“不错，你已经融合了五成，再过几十年便是道荒传承开启之时，此时，回西塔星去吧，那里已经聚集了两阶青年强者。”


第七百八十四章 紫阶肉体

　　雷罡闻浑身一颤，发现冥雷已经好无生息的站在自己面前，神色平淡的注视着自己，雷罡张了张口，显得极为忌惮着冥雷，目光微凝之后，雷罡道：“那可否将我封印解除？”

　　冥雷没多说，双手一动，猛的朝着雷罡的头顶拍去。

　　“呯……”一声破碎之声响起，雷罡只感觉自己体内好似掀起了惊涛骇浪，体内的内劲、罡气竟是暴涨冲击着经脉令雷罡疼痛的龇牙咧嘴，而与此同时丹田也随之扩大，直到比之前大上十倍不止，体内的罡婴此时几乎有成年人高大，浑身散发六彩光芒双眼紧闭盘坐在丹田之中。

　　“吼！”力量的狂暴增长令雷罡忍不住发出了一声怒吼，身体竟是急速涨大。从六尺有余瞬间膨胀到十丈、百丈，千丈、最后竟是到达了万丈，他的头此时已经没入了云端，浑身宛如一座恒古大山一般，浑身气势爆发开来，风云倒卷，平静的云海此时宛如汪洋，强势的气势冲天而起，令古天星的所有体修们惊醒。而镇守在圣山之巅的两位长老同时浮现看着高达万丈的雷罡，不由吸了口冷气，特别是看到雷罡散发的淡紫色光芒，更是惊骇万分。

　　“紫阶？？竟然达到了紫阶？”两位长老相视一眼吸了口冷气。

　　雷罡感受到体内的澎湃力量，内心惊喜万分，封印破除之后，肉体竟是突破了蓝阶巅峰一跃达到了紫阶初期，浑身的力量足以撕裂虚空，就算此时有大尊在此，雷罡也有把握将其击飞，而六行所对于的内脏空间也急速扩大，滚滚六行之力从空间之中散发开来，令雷罡体内宛如雷鸣般不断震响起来。

　　这时，数十道身影浮现在雷罡身边，看着没入云端的雷罡，一个个露出了惊喜、震惊之色。

　　感受到周围的强者降临，雷罡忍住查看体内的变化，将身体急速缩小，最后直至六尺有余，而他发现冥雷已经消失不见，二十余名强者此时正满脸震惊的盯着雷罡额头的紫色的印记，这印记成奇特形状，上端宛如手腕，而下端却是宛如手掌，没有手指的手掌，浑身气息雄厚宛如一尊战神。

　　“你……雷罡你到底怎么修炼的？”二十余名之中正有着重锋，他目瞪口呆满脸震惊的盯着雷罡惊呼道。

　　雷罡扫过重锋等人，内心一跳，从他们额头上的印记雷罡一眼就可以看出他们的肉体达到了何等的层次，除了二长老和三长老的印记是紫色之外，还有一名身穿紫袍，体型极为魁梧的中年男子，他剑眉虎目，脸孔之上隐含不怒自威，其模样与重炼竟是有着几分相似，雷罡深吸了口气，他已经猜测到此人的身份，重炼的父亲，古修一族的族长！！而其他之人额头的印记皆为蓝色，如此实力恐怕足以横行洪荒圣界。

　　“这还要感谢你们，如果不是进入了圣山之中，我也无法提升这么快。”雷罡笑道，他内心略有歉意，想必圣山之中蕴含的恐怖六行之力已经被几皇吸收的差不多了吧。

　　“非我族人进入圣山之中，罪该致死，这是我古修一族先辈立下的规矩，不知雷道友是否愿意成为我古修一族第二十四长老！”貌似重炼的古修一族族长声音如雷般沉声道。

　　雷罡一愣，内心不由苦笑起来，自己能不成为长老么？你不是已经把话说明了吗，如果不加入古修一族便是古修一族的敌人，当即，雷罡面色从容道：“愿意。”不管是因为六皇还是因为击杀了的神兽，雷罡没理由拒绝，而且拥有这个身份，无疑是让自己的地位直升，古修一族曾经洪荒圣界的王者一族，威望依在。

　　“好！从今日起我古修一族一共有着二十四位长老，我乃古修一族族长重禹。”魁梧男子豪爽道，面露一份笑意，能够拉拢紫阶强者这无疑是对古修一族有益而无弊。

　　接下来，雷罡在古修一族呆了数日，了解体内的情况之后，便离开了古天星，令雷罡纳闷的是，他的修为依旧是混沌玄阶，而且他发现自己的骨骸竟是与那具骨骸开始融合起来，已经无法分离，恐怕完全融合之后，骨骸便会成为自己的，但雷罡总感觉有些不对，如果这般，对冥雷有什么好处？修为越强，雷罡对冥雷的忌惮越深，他好似一座无法跨越的高山，令雷罡时刻都有着压力。

　　没了穿星梭的雷罡只能飞向周围的星球坐传送阵前往西塔星了，他内心计算了一番，反正离道荒洞府开启之日还有近四十年，先去西塔星看看雷虚到底如何，在去兽潮星看看紫韵。

　　雷罡的速度极快，可能是这些年修为被封印无法飞行把雷罡给憋坏了，他一离开古天星之后，速度宛如奔雷，踏裂虚空朝着周围的星球飞奔而去。他却是不知，自己今日之举造成了周围几个星球的骚乱，因为周围的几个星球都是有名的普通星球，聚集着低阶修炼者，很少有强者来临。

　　西陨星，陨星城门口。聚集着密密麻麻无数修炼者，西塔星十年一次的考核今日举行，在大门口之上雷虚盘坐在哪里，双眼微闭与此地的热闹根本不相容，而前方人群之中参加之人已经聚集在巨大的空坪中心，等待考核的开始。

　　每一次考核都会给参加考核者最后的机会，一名执法在高声数着，不少犹豫的修炼者纷纷离开，最后，这名执法高声道：“此次参加考核者一共有二十一七千人，分为两百七十组。每一组按着所持令牌进入上方的漩涡之中”声音刚落一道巨大的结界笼罩中心留下来的考核者，而天空之中浮现了两百多个漩涡，人群之中，雷默、虞刀等人站在一起，虞刀他们也成功的参加了考核，不过，却是没有一个与雷默一组。

　　“雷默，参加考核九死一生，不可硬来，能跑就跑。”虞刀对着雷默沉声道。

　　“是啊，雷默你不能出事，想必过不了多久就能够见到师尊了。”始无也在一边劝说道。几人嘱咐一番之后，纷纷进入各自的漩涡之中，而雷默飞入了第九十九个漩涡。在雷默进入之时，盘坐在城墙之上的雷虚睁开了双眼，目光有些担忧和复杂。

　　三日之后——

　　第九十九组考核空间，雷默此时浑身有些狼狈，脸孔毫无血色的狂奔着而后面一道身影紧追不舍。

　　“小子，老子倒想看看你能跑到那里去。还是好好的献出你的神魂让老子吞了吧。”追逐雷默的那名魁梧大汉满脸狞笑，浑身煞气缭绕。

　　雷默呼吸急促他几乎使出了全身的力量急速狂奔，速度虽快但在这魁梧大汉眼中却是慢的出奇，他这是在戏谑着雷默，他甚至认为，一个手指就能够捏死雷默。

　　“呼！”

　　“呼！”雷默的呼吸急促无比，他双目坚定，双拳紧握，使劲的狂奔，他不甘，不甘自己就这么死在这里，他要见到从未见过面的父亲，他要见到母亲与父亲的团圆，他不想死！！

　　“好了，是时候了，小子，敬酒不和吃吃罚酒，那么也怪不得老子了。”魁梧男子见周围已经有不少修炼者盯上，内心微微一沉，狞笑道，他的速度猛的加快，竟是瞬间出现在雷默的面前，右手抬起满是煞气缭绕的朝着雷默的腹部抓去。

　　雷默面色聚变，想都没想转身就跑，但这魁梧男子的散发出的气势太过恐怖，竟是令他无法动弹，瞪着眼看着乌黑的右手探向自己的腹部。

　　遽然，这煞气缭绕的右手在即将触摸到雷默的腹部之时停了下来，而魁梧男子身子大震，一只大手突然搭在他的肩膀之上，令他心惊胆战，猛的转过头却是发现一名面目极为普通的冷漠男子正毫无情感波动的注视着自己。


第七百八十五章 不要浪费

　　“你……你是？”魁梧男子看着背后冷漠男子，心中大跳，竟是在自己丝毫没有感知的情况之下到达自己的身边，此人的修为达到了何等的地步？这魁梧男子原本修为便是混沌地阶初期，而他此时已经将这冷漠男子归结于混沌天阶高手，但这又令他有些惊疑，不是说超过混沌地阶便不能参加考核么？此人是如何进来的？或者说，此人的修为也是混沌地阶？

　　雷默呼吸粗重如牛，他面色苍白，额头上布满了冷汗，听到魁梧男子所说，雷默身子轻微的抖了一下，连忙倒退数丈，看着站在魁梧男子背后的冷漠男子，一股莫名的亲切之感竟是从雷默的心底油然而生。

　　“三息。”冷漠男子收回了手，他冷漠的说出了两个字，魁梧男子一抖，身子毫不犹豫的使出了全力朝着一方亡命狂奔。他如何不知冷漠男子话中之意？

　　“到了！”冷漠男子突然轻声道，他转过头看向前方已经化为一道黑点的魁梧男子，身子遽然消失，但不到三息的时间他又浮现，这给雷默一股错觉他好像并未消失，但看到冷漠男子手中之物之时，雷默吸了口冷气，竟是一个身高一尺的浑身散发三彩光芒的小人，而其模样正是之前追杀自己的那名男子。

　　“罡婴？”雷默反应过来之际，内心惊惧万分，之前那魁梧男子的强大令他震撼，根本没有任何的反抗余地，而此时三息之间此人便将那魁梧男子的罡婴取来，他的实力达到了何等的层次？

　　“你……你是魔？你是魔！”罡婴被冷漠男子拿在手里，竟是没有丝毫的反抗而是恐惧的看着冷漠男子惊呼尖叫起来。

　　“处置”冷漠男子将罡婴递给雷默，雷默呆呆的看着这给自己一股亲切之感的男子，他这是什么意思？他为什么要救我，为什么要我处置？雷默脑海之中一片空白，不知所措的看着冷漠男子。

　　冷漠男子的剑眉微微一凝，目光凝重的注视着雷默。

　　雷默深吸了口气，祭出一把极品仙器毫不犹豫的刺入这罡婴之中，可怜这魁梧男子，原本的护婴甲也直接被这冷漠男子取下，此时雷默的一剑直接刺入他的罡婴之中，一股浓郁的力量弥漫开来。

　　冷漠男子依旧注视着雷默，随后，他看着破碎的罡婴，道：“吸收，战利品属于你。”随即，他拿出一枚储蓄戒指丢在地面，转身正欲离去，但没走几步，他却是站在那里：“想成为强者，不要浪费！”

　　说完，这冷漠男子便消失在原地，留下一脸僵硬的雷默，良久之后，雷默才醒悟过来，感受到力量的弥漫，他连忙盘坐下来，打坐吸收这股浓郁的力量。

　　没有了穿星梭，雷罡才体会到穿星梭的重要性，他从万仙星域飞往西塔星，距离无法想象，到最后，他不得不降落在一个星球之中，坐传送阵前往西塔星。

　　这日，雷罡与西塔星的距离越来越近，而他坐的传送阵近千次，花费的神石也足足有数千颗，令他纳闷至极，他此时正站在传送阵之中，前往下一个星球，传送阵开启之后，雷罡突然闻到一股极为浓郁的血腥之意，他眉头微皱，扫过四周，神识扩散开来，发现自己处于一个宗派后山，令他惊诧的是，整个宗门只感受到了一道气息。遽然，他面目凝重起来，身体急速消失。

　　再次出现已经在这个不大的宗派上方，目视下方一个浑身煞气缭绕，身穿黑袍的男子，在这男子身边早已是遍地尸骨，血流成河，雷罡发现周围竟是没有没有一具完好的尸骨。他眉头一皱，他发现这男子浑身散发的气息极为邪恶，手段极为残忍，如果是宗派之间的事，雷罡不会参与，灭人宗派，雷罡也做过，但是接下来听到的一句话，令雷罡面色微变。

　　“没想到这一界的人当真可笑至极，死到临头竟是还问我是何人，难不成杀人还要理由？”这黑袍人的不屑之声响起，他急速的将地面的储蓄戒指全部收集起来。

　　“这一界之人？难道此人并非洪荒圣界的？而是太古界的？”雷罡内心思忖起来，他一路传送阵或多或少都听闻过了洪荒圣界中小门派被灭的事，更有人说太古界之人进入了洪荒圣界，而且这般的事越来越频繁，此时看来，此事并非是传言，下方之人很有可能是太古界的人，突然，雷罡心中一动，他突然想到了道荒洞府，莫不是太古界之人进入洪荒圣界与道荒洞府有着关联？当即，雷罡身子消失在空中。

　　“道友，此次收获可是丰富？”一道平淡之声在黑袍人背后响起。

　　“那是当然，单单储蓄戒指就……”黑袍人的声音突然戛然而止，他的身体猛然往前一探，落在十丈开外，转过头紧紧的盯着雷罡。

　　雷罡见到此人的模样，眉头不由的一皱，此人面色发白，宛如病入膏肓，双眼深深凹陷下去，而其嘴角竟是还有一份血渍，双手更是沾满了鲜血，他此时双眼死死的盯着雷罡，内心惊疑不定起来，沉声道：“你是何人？”这黑袍人此时内心有些不解，他明明感知到雷罡的修为乃混沌玄阶，但为何他好无生息的出现在自己背后而自己不知道，难道是自己太过专心了？不可能，寻常只要有人进入自己十里之内都能感知到，而此人……莫不是隐藏了修为？

　　“太古界的道友便是如此对待我洪荒圣界之人么？”雷罡冷漠道。这门派的死活与他无关，他此时要问出太古界之人为何会来到洪荒圣界。

　　“弱肉强食，强者为尊，这个道理想必道友也知晓，倒是道友你无声无息的来到这里，莫不是想打劫在下？”黑袍男子声音有些冰冷的道，好似杀人对于他来说宛如家常便饭。

　　“既然如此，那么我杀你也不需要理由了？”雷罡的身子蓦然出现在黑袍人面前，黑袍人心中一跳，急速倒退，却是发现自己无论如何倒退，雷罡都是站在自己的面前。

　　“你……你到底想干什么？”黑袍人吸了口气，厉声喝道，他也不是愚蠢之辈，如果雷罡要杀自己恐怕早就动手。

　　“说，你们从太古界来洪荒圣界所为何事？目的何在”雷罡神色平淡的道。

　　“想知道？好啊，我告诉你。”黑袍男子闻言露出了一份笑容，猛的，他嘴巴一张，一道黑芒激射向雷罡的头颅。

　　“砰！”一声金铁相交之声，雷罡的身体丝毫不动，而激射而出的黑色光芒竟是一把手指大小的墨红色小剑，这小剑散发出冰冷之色，隐约透露出煞气，此剑竟是玄阶神器。但雷罡的肉体已经强大到紫阶，就算混沌天阶的强力一击也无法伤到雷罡，更别说这混沌玄阶的黑袍男子了。

　　黑袍男子凹陷的双眼露出了惊骇之色，脸孔上满怀惊慌，死在他这一手之人数不胜数，这般攻击防不胜防，而此时竟是无法伤到眼前这魁梧男子丝毫？此人的修为达到何等的地步？不，此人是以肉体抵挡，他的肉体竟是强大到如此地步？

　　“说！”雷罡浑身气势冲天而起，令空间几乎凝固起来，站在黑袍男子面前，宛如泰山般压在黑袍男子心头。

　　“噗！”黑袍男子喷出一口鲜血，毫无血色的面色更加苍白起来，最后，他双眼之中竟是浮现了狰狞之意。

　　“一起死吧！！”黑袍男子突然狞笑，他已经知晓自己无法面对雷罡，而他更知道，雷罡不会放过自己，索性自曝想与雷罡同归于尽。

　　“轰轰！！”整个星球都猛的一震，这黑袍男子体内爆发出狂暴至极的风暴，肆掠四周，令这宗门以及周围百万里出直接夷为平地。在爆破的中心，一道身影依旧挺拔的站在那里，浑身覆盖散发六彩光芒的骨鳞甲。


第七百八十六章 掌控命运

　　雷罡没想到黑袍男子竟是自爆也不说出有何目的，这令他凝重起来，这太古界之人虽是凶残但一个个竟是不怕死之辈，其实，雷罡不知，在太古界绝大部分人随时准备死亡，那里的杀戮太过平凡，这黑袍男子他并没有天真的认为雷罡会放过他。而雷罡的强大已经令他无法反抗。

　　雷罡的骨鳞甲随着他肉体的提升而提升，绽放六彩光芒的骨鳞甲此时已经足以承受混沌天阶高手的攻击，在黑袍男子唤出之际，雷罡便瞬间唤出很久为用到的骨鳞甲。强大的冲击力却是无法撼动雷罡，他虽只有六尺有余，但其根本就与万丈玄铁山无异，寻常之人如何能够撼动？

　　此时，令雷罡沉思的是，如果真是与自己猜想的那般，太古界也涉足道荒的洞府，那么事情变得比想象之中还难，他虽实力强大，有信心与大尊一战，但他知道，与大尊的还是有着本质的差距，而且，他不认为两界顶级强者之中没有那种天资极高，实力恐怖的青年高手，甚至，大尊都会插手此事。而且道荒的洞府之中有着道荒的传承，此事无疑令人疯狂，而冥雷他竟是要自己去，不知其目的何在，难道自己便是他的棋子，争夺道荒的棋子？但这又让雷罡觉得有些不可能，毕竟，冥雷的实力强大无比，绕算道荒恐怕也不会比他强大多少，他的传承理应无法让冥雷心动。

　　那到底为何冥雷会让自己去道荒的传承？而且，自己为何会与冥雷有些相似？为何又与古修一族圣山脚下的那跪拜的九人有些神似？一切的一切令雷罡无法琢磨，但他知道其中必然有着某种关联。

　　沉思良久，雷罡发现自己越想越混乱，索性不想，此时，只能按照冥雷所说的去做，而自己必须努力提升修为，到最后可以脱离冥雷的掌控，当即，雷罡继续坐上传送阵离开这个宗派，他打算去其他几个星球看看，是否有太古界之人。

　　一个月后，雷罡此时已经到达了西陨星，一个月中雷罡碰到过四名太古界之人，但令他失望的接过与那黑袍男子一样，全部都自爆而亡。感受到西陨星的人数急剧增多，雷罡心中的阴霾越深，看来，各大势力都已经知晓了情况，都已经出动了各大势力的精英弟子来夺取道荒洞府传承。

　　此时，陨星城前方巨大的空坪，结界之中已经有不少人浮现，他们有的与进去之时一样，衣着整洁，也有的浑身狼狈不堪，脸色苍白好似受过惊吓，而雷虚盘坐在城墙之上，目光一直落在结界之中，每当出现成功通过考核的弟子之后，他便会仔细打量一番，但时间越久，他那冷酷的脸孔便会有些失望和担忧，如果不是他天生冷酷，恐怕此时早已是坐不住了。

　　“雷默，希望你别让我失望。”雷虚轻声喃喃道。

　　在第九十九组空间之中，雷默此时满脸的阴霾，他面色发白，实力也已经达到了天阶罡神巅峰，但令他内心惊疑的是，一旦遭受修为强大的修炼者追杀，那个冷漠男子都会出现在雷默身边，仿佛，那冷漠男子已经成了雷默的守护神，而更令雷默震惊的是那冷漠男子的修为之强大，雷默也不知道他达到了何等的层次，但每一个追杀他的人都会被他瞬间击杀。

　　这令雷默内心极为疑惑，他无时无刻不在猜测此人是谁，他原本认定是雷虚派来保护自己的，但最后这个想法被雷默推翻，因为一旦他遇到了同等级的修炼者，绕算被重创他也不会出现，就有过两次，他遇到了同等级的修炼者，两人争斗，到最后雷默两败俱伤，甚至有次差点没死在那人的手中，而那时，冷漠男子并未出现，久而久之，雷默认为，那冷漠男子虽是保护自己，但并不是什么时候都会动手，遇到同等级的对手他是想让自己历练，所以他才不出手。

　　此时，雷默站在原地，目光看着注视着前方孤傲的冷漠男子，他张了张口，深吸了几口气之后，他才鼓起勇气道：“前辈，你为什么要三番五次都救我？”

　　冷漠男子置若罔闻，依旧站在那里，目视着前方，好似陷入了沉思之中。

　　“前辈，在下雷默，多谢前辈救命之恩。”雷默抱拳道。

　　“前辈既然不说，那么，日后还请前辈不要救雷默，生死有命，我想自己面对困难，而并非是在你的羽翼之下。”雷默见冷漠男子不回答，面色严肃的道。

　　等了半响，冷漠男子依旧不为所动，好似真的没听到雷默的话，雷默面色一阵犹豫，他叹息道：“既然如此，那么雷默想自己面对困难，不管如何，多谢前辈这些天的保护。”说完他转身打算离去。

　　“愚蠢！”一声低喝之声响起，空间震荡，一股旋风刮起，竟是令地面的尸骨漂浮起来。

　　雷默浑身一震，他缓缓转过头，看向背后的冷漠男子，心中有些委屈的道：“雷默在想，如果日后遇到这样的强者，前辈能够保护雷默多久？所以，雷默觉得，该面对眼前的危机，自己去解决危机”

　　“以你天阶罡神就来参加考核，这是你的第一个愚蠢之处。”

　　“你遇到你比强大上百倍的强者，那不叫危机，那叫找死！这是第二个愚蠢之处”

　　“你资质虽是超众，但你却是愚蠢至极，根本不懂的‘忍’，更自不量力，你这般态度是等待其他人收割你的命么？不会忍的人，不知道自己有几斤几两的人，有何资格生存在这个强者为尊的世界？”冷漠男子声音越来越厉，他猛的转过头，双眼严厉至极的盯着雷默，语气却好似一个长辈在教训一个后辈一般。

　　雷默倒退数步，他面容有些挣扎和抽搐，双拳紧握，他低喝道：“就算前辈说的是，但这与你何干？我们从未相识，你凭什么想救我就救我？你这是在怜悯我么？我雷默从不需要人怜悯！”

　　“说的好！我是在怜悯你，怜悯你这个无知的小辈，怜悯你这个不自量力的人。也许等我哪日不怜悯你了，我会亲手杀了你，因为，你的命是我掌控，因为，我比拟强！”冷漠男子目光不屑的望着雷默。

　　雷默双拳发出噼里啪啦之响，脸孔发紫，双目死死的盯着冷漠男子，其额头虬筋暴起，怒声喝道：“我不需要你怜悯！我的命也不是你掌控的，我的命是属于我自己，属于我雷默的！”

　　“你有这个资格么？”冷漠男子满脸讥讽的道。

　　“我……”雷默一时说不出话来，是啊，自己没这个资格，因为他比我强，雷默脸孔发涨，浑身虬筋炸响，身子竟是气的发抖起来。

　　与此同时，冷漠男子却是与人在交谈。

　　“师尊，能否把他带入太古界？让他去九大凶星历练？”

　　“哦？魔，此子与你有何关联？为师无法想象以你的大无情竟是对他起了怜悯之心。”一道沧桑之音在冷漠男子脑海之中响起。

　　“魔求你。”冷漠男子沉声道。

　　那沧桑之音沉默了很久，道：“好！”

　　“记住，我从万劫星到天圣星用了一万一千三百年，希望下次见到你之时，你有资格掌控自己的命运。”冷漠男子喝道，随即一道黑影从其脑中飞出，在雷默还未反应过来之际，竟是席卷雷默，空间撕裂，雷默消失不见。


第七百八十七章 小罡

　　时间流逝，当此次考核结束之时，雷虚的面色惨败起来，他没有看到雷默！想到雷默极有可能死在考核之中，他的心有些刺痛起来，虽是同父异母，第一次相见，但毕竟是血脉相连啊。他站了起来，身子有些颤抖的看向前方，他几乎无法想象雷罡知道之后会是什么模样。

　　而结界之中，与雷虚一样心情的是虞刀四人，他们四人凭借多年的经历通过了这场考核，虽是有些狼狈，但无疑，他们活下来了，但他们没有丝毫的欣喜之色，他们此时几乎绝望，没有看到雷默这无疑比杀了他们还痛苦，雷默是他们带来的，雷默是雷罡的骨肉，也是他们看着长大，对雷默的感情极深，而且，雷默竟是在这节骨眼里出事，这让他们不敢想象这该如何面对师尊雷罡。

　　就在这时，雷罡已经到达了陨星城，他看到密密麻麻的修炼者，喃喃道：“越来越多的人加入西塔星了，想必，其中有很多都是为道荒传承而来的吧？”他突然感受到了几股熟悉的气息，神识探出，他面色一愣，随即露出了惊喜之色，猛的，虞刀四人身边浮现了一道身影，无声无息让虞刀四人根本没有感知到。

　　“虞刀，军胜、始无、皇耀宗，你们四人怎么来到了洪荒圣界？”一道惊喜之声突然响起，令虞刀四人浑身大震，面色浮现极为惊喜之色，他们同时看向站在背后身体魁梧的雷罡。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　“主人！”他们四人同时惊呼，声音响亮，令周围不少修炼者投来了目光，当看到虞刀等人的修为只有一个个面露嘲讽之色，但看到雷罡的模样之后一个个张了张口，神色极为震惊，人群之中一名冷漠男子面色极为僵硬，当他看到雷罡的容貌之后，他的身体轰的一震，那冷漠的脸色竟是渐渐缓和下来，目光静静的望着雷罡。

　　“雷罡，竟是雷罡！”

　　“那个一拳击杀铁堑护法的雷罡！”

　　一时之间结界之中，和外面数十万的修炼者震惊起来，他们有的目光炽热，有的面带崇拜，也有的夹带嫉妒之色的看向雷罡。

　　而这时，盘坐在城墙之上的雷虚消失，再次浮现已经是结界之中，他面色有些苦涩和痛苦的看着雷罡，张着口，却是不敢将心中的话说出来。

　　雷罡看了眼雷虚，道：“虚儿，来，为父为你介绍，这是为父的大弟子虞刀……”

　　“师尊！”虞刀闻言，双眼透红，他脸色极为僵硬和不忍，看着雷罡露出了痛苦之色。

　　“怎么了？”雷罡疑惑的看着虞刀，以虞刀的性格不会打断自己的话，难道出什么事了？雷罡疑惑的扫过军胜等人，当看到他们的面色几乎是一样之时，雷罡心中一震，难道芷珊出事了？雷罡深吸了口气，脸孔上的笑容也僵硬下来，来到洪荒圣界之后，雷罡没少想过芷珊，但他知道他要变强，强到足以回到七界，强到将紫韵以及雷虚、雷彩带回七界，而此时，看到虞刀几人的面色，他面色苍白起来，压住内心的情感，低咆道：“怎么了，到底怎么了？是不是芷珊出事了？”双目如电的看着虞刀四人。

　　“不是！师尊，师母她很好。”虞刀摇了摇头，紧咬牙关低头道。

　　“那你们为何这般模样？”雷罡闻言松了口气，道。

　　而此时，周围的修炼者一个个面露震惊之色，雷虚竟是雷罡之子？？这个消息宛如瞬间令结界之中的修炼者震惊，虽然这其中许多都是刚参加考核的弟子，但他们参加考核之前就将西塔星的状况都查看了，雷罡、雷虚两人之名早就在洪荒圣界传开了，虽是猜测雷罡与雷虚关系非同一般，但却没人想过两人竟是父子。

　　“师……师尊，我们美脸见你啊。”虞刀痛呼一声，双膝竟是跪地，而始无三人没有任何的犹豫，也跪了下来。

　　雷罡眉头一皱，沉声喝道：“起来，有事便说。”

　　“师尊……雷默他……他也参加了考核，但此时考核结束，他……他没出来！”虞刀深吸了口气之后，双眼血红，痛苦无比的道。

　　“雷默？雷默是谁？”雷罡疑惑的看着四人，此时，他内心感受到了一股不安，这令他的呼吸变得急促和沉重起来。

　　“师尊，你离开之后，芷珊师母她便……她便有喜了，雷默他乃师尊您的儿子啊。”虞刀嘶声道。

　　雷罡魁梧的身子剧烈一晃，面色瞬间煞白，他倒退几步，脸孔僵硬的几乎狰狞起来，他嘶哑的道：“你是说……雷默是芷珊生下的儿子？是我雷罡的儿子？”

　　“是！”虞刀不敢看向雷罡。

　　雷罡做梦也没想到芷珊竟然也为自己生下了孩子，但这又令他瞬间陷入了痛苦之中，自己那从未见过面的儿子，此时竟是死在了考核之中？这无疑一道晴天霹雳令雷罡一时懵了，一股无比磅礴的恐怖气势冲天而起，空间剧烈震荡，竟是瞬间将笼罩考核的结界冲破，结界之中，以及外面的数十万修炼者纷纷面色大变，宛如一座泰山瞬间压在他们的心头，令他们窒息起来，一个个惊骇的倒退，震惊的看着气势如虹的雷罡。

　　雷罡双拳紧紧握住，他双眼透红，体内发出宛如雷鸣般的震响，他面色狰狞的看着虞刀，道：“他叫雷默，是吗？”

　　虞刀四人同时点头，而雷虚也面色惨白惊骇的看着雷罡，他发现雷罡的修为比以前强大的无数倍，这令他震惊的同时又是惊喜、又是痛苦，可谓惊喜交加啊。

　　而人群之中，突然走出了一名冷漠男子，他双眼一直盯着雷罡，竟是丝毫不受雷罡爆发出的恐怖气势，而是一步一步走向雷罡。

　　“在生他之时，师母说，想让他们做一个默默无闻之人，所以取名为雷默。”虞刀嘶哑的道。

　　“默默无名，默默无名，雷默！”雷罡双眼几乎滴血他神色痛苦无比的喃喃道，心中的刺痛令他几乎无法喘过气来，他只感觉天地安然失色，他浑身其实肆掠的扩散，他并未感受到，他此时呆呆的站在那里，目光麻木的看着虞刀四人。

　　冷漠男子已经走到了雷罡的背后，他站在那里，目光注视着雷罡那高大魁梧的身体，嘴角竟是掀起了一份笑意，一份无比欣慰的笑意。无数年的付出，无数年的生死一线，这些年的痛苦，在这一刻让他觉得一切都值得。

　　沉浸在无尽痛苦之中的雷罡根本没有感受到背后之人的到来，到时雷虚他目光凌厉的盯着冷漠男子。

　　“雷默死了，是谁杀的？”良久之后，雷罡突然双眼之中迸射杀机，他厉声吼道，声音如雷鸣震的空间嗡嗡直响。

　　“小罡，你真的长大了，而他，并没死！”就在这时，雷罡背后的冷漠男子突然开口说话，而雷罡狰狞的脸孔竟是在之时僵硬起来，他浑身剧烈颤抖起来，双眼瞪的滚圆，几乎不相信自己的耳朵，他猛的转过头来，情绪极为激动。

　　在这个世界，只有一人会这般的称呼雷罡，只有雷魔！


第七百八十八章 陨奕

　　雷罡浑身剧烈颤抖的看着背后的冷漠青年，这冷漠青年正是雷魔，虽然雷魔已经改变的容貌，但那亲兄弟的血浓于水之情无法覆盖，雷罡直直的盯着雷魔那微微波动的双眼，轻声开口道：“哥！是你吗？你……真的没死！！”

　　“换个地方说话。”雷魔扫过周围，眉头微皱，两兄弟相视一眼，竟是同时消失在原地，留下了虞刀、雷虚五人，他们此时脸色表情呆滞，目光之中充斥着震撼之色。

　　“他就是大伯？而大伯所说的他难道是雷默？”良久之后，雷虚突然颤声说道，恍然，他醒悟过来，道：“大伯也参加了考核？难道大伯与雷默一组的？如果是这样……那雷默必然不会出事，但他去哪了？而且，为何我从大伯身上感受到了极强的威胁？大伯达到了何等的层次？”雷虚的声音很轻，但虞刀四人听的清清楚楚，这让他们内心的痛苦减弱了几分。

　　陨星城外千里之外的一座高山之巅，雷罡和雷魔盘坐于此，雷魔此时已经恢复了原本的模样，两道乌黑浓郁的剑眉宛如神兵利器，刀削斧劈的脸孔竟是给人一股饱经沧桑之感，那冷漠的神色面对雷罡之时微微缓和。

　　“哥，当初你从火玄宗失踪之后，就来到了洪荒圣界吗？那时……我还以为你……”雷罡目光紧紧的盯着雷魔，道。

　　“当初我在至宝之中得到了一颗珠子，正是那个珠子将我带到了太古界，而珠子之人是我师尊，雷默正是被我师尊带去太古界历练了，他没经历多少，让他去太古界历练是再好不过了。”雷魔望着前方天空，沧桑道，他雷魔经历了太多，回想起来，熔炼界讨伐火玄宗宛如昨日之事，却是没想到，转眼间再次见到雷罡竟已是万年之后，而自己与小罡都已经成为了顶尖强者。

　　又有谁能想到，中枢界雷剑村的两个少年竟是能够走到这一步？

　　“嗯，他没事就好。哥，太古界此次不少修炼者纷纷涌进洪荒圣界，是否为了道荒洞府？”雷罡闻言没有丝毫的不满，雷魔既然要这般做，必然有着他的理由，如果这个世上雷罡最信的人是谁，那么雷魔必然是其中一个。

　　“是！万魔之祖修复了太古界与洪荒圣界的传送阵，而太古界的各大势力青年强者以及知道少许的修炼者纷纷来到了洪荒圣界。”雷魔沉吟道。

　　“此次道荒洞府惊动两界各大势力。”雷罡叹息道。

　　“传闻，道荒不仅是洪荒圣界洪荒榜的第一强者，也是太古界太古榜的第一强者，他身份极为神秘，传闻他早已突破了大尊。”雷魔目光之中露出了惊叹之色。

　　雷罡浑身一震，太古界、洪荒圣界，两界名列第一的强者？这道荒到底是怎样的存在？深吸了口气，之后，雷罡道：“罢了，道荒洞府开启没多久了，恐怕到时聚集两界青年强者的西塔星会引出不世强者！哥，你也是为道荒洞府而来吗？”

　　雷魔一愣，他转过头看向雷罡，脸孔淡然，道：“我是为你才来洪荒圣界的。”

　　雷罡神色一怔，心中五味杂陈看着雷魔，雷罡叹道：“不管如何，只要你还能活着就好。”看着雷魔那冷冰冰的脸孔，以及浑身散发的冰冷、煞气，令雷罡的心宛如针扎，他知道，雷魔在这些年里吃了很多苦，当初以雷魔的修为到达太古界，无疑是最低下的修炼者，而这些年来，无法想象他经历了什么，竟是拥有这般的修为，他虽感知到雷魔还是混沌地阶巅峰，但散发的气息丝毫不弱于任何混沌天阶强者。

　　随即，雷罡缓缓讲述这些年的经历，雷魔默默的听着，雷罡没有丝毫保留的将所经历的一切讲述起来，而雷魔的眉头紧皱起来，浑身的杀机四溅，当雷罡说完之后，雷魔早已是煞气缭绕，双拳紧握，道：“你说那冥雷一拳击飞了万魔之祖？”

　　雷面色凝重的点头。

　　雷魔眉头皱的更紧，他的师尊天曜老祖当初重创进入天曜珠之中，便是被万魔之祖差点没击成魂飞魄散，而此时，万魔之祖竟是被一人一拳击飞，而这人竟是将雷罡视为棋子，这让雷魔内心愤怒的同时又升起了一股无力之感。

　　“对了，哥你可知道父母到底是那时仙逝的？”雷罡突然问道。

　　雷魔转过头看向雷罡，面色微变道：“为何这般问。”

　　“因为，我发现冥雷与我们好似有些关联，他竟是与我们有几分相似！”雷罡低声说道，雷魔瞳孔一缩，并没有立即回答，而是陷入了沉思之中。

　　“当初我懂事开始，父母便已经仙逝，只听村里人说，父母是上山遭遇野狼群便……，但具体却是无法得知和追究。”雷魔沉默良久之后道。

　　“罢了，也许是我多想了。”雷罡叹息道，突然，他目光看向前方，而雷魔也眉头微皱的看向前方。

　　一道白色身影从前方天际急速飞来，当路过雷罡与雷魔的上空之时，这道身影停了下来，看向下方的雷魔，惊讶道：“魔？没想到你竟是比我早到这里了，桀桀，当初在天圣星一战，让你逃脱，没想到你也把注意打到道荒洞府上了，我劝你还是从哪来，回哪去吧，乖乖的去天圣星等着我取你性命。”

　　雷魔面色阴寒，一道黑剑闪现，浑身煞气缭绕，形成一道防御罩，面色冰冷的盯着上空一袭白衣，俊俏男子，而雷罡缓缓站了起来，眉头一挑，目视这白衣男子露出了杀机。

　　“我倒说呢，要是寻常你早就杀过来了，今日却是会忍，这小子与你这般相似难不成是你的私生子？哈哈”白衣男子狂妄至极的笑道。

　　“陨奕，如果你想被无数洪荒圣界高手追杀，那么你就在多说一句！”雷魔冰冷喝道，浑身气势散发出来，令其散发的煞气急速扩散竟是令天地陷入昏暗之中。

　　这叫陨奕的白衣男子面色一滞，他虽是有把握战胜雷魔，但少不了一场苦战，毕竟这里是洪荒圣界，他不想引起诸多洪荒圣界强者注意，否则，以他太古界的身份，必然会遭受洪荒圣界强者的追杀，这些年来，洪荒圣界炼虚不少门派被灭，令洪荒圣界的强者对太古界的修炼者极为怨恨，此次西塔星之事，已经吸引了诸多大势力的弟子，其中强者不在少数，如果陨奕冒然动手，恐怕以他的修为也不一定能够活着回到太古界。

　　“哼。”陨奕冷哼一声，便准备离去，但却发现，一道身影浮现在自己的面前，当看清眼前之人之后，他内心一跳。

　　“小罡，让他走！”下方的雷魔神色一动，看着已经挡在陨奕面前的雷罡，内心惊疑，小罡的实力竟是如此强大？自己根本没有感知到他的离开？但这陨奕的身份太过棘手令雷魔不得不忌惮。

　　雷罡冷冷的盯着陨奕，道：“如果还有下次，你必死无疑！”说完，雷罡消失，浮现在雷魔身边。

　　听到雷罡的话，陨奕内心暴怒，他双拳紧握，眼中迸射杀机，但他还是强行忍了下来，他之前根本就没重视过雷罡，毕竟，混沌玄阶在他眼里与蝼蚁无异，但此时，雷罡好无生息的出现在他面前，令他大为警惕，内心更是惊疑不定，冷哼一声，他急速飞往陨星城。

　　“为何不让我杀他？”雷罡目视陨奕的离去，问道。

　　“他乃太古界陨天大尊的弟子，修为虽然不弱，但他身上有着陨天大尊加持的灵符，这灵符的威力足以比得上陨天大尊的一击，当初，我差点死在那灵符之上”雷魔淡然道。

　　雷罡并未回答，但其目光却是显得有些阴寒起来，在他心中，陨奕已经成了必杀之人。


第七百八十九章 交战

　　雷魔冷漠的脸孔浮现了少许诧异，他问道：“小罡，你此时的修为到底达到那个层次？当初我在太古界就听闻你以混沌玄阶修为一拳击败混沌地阶的护法，此事可属实？而且，这陨奕的修为也达到了混沌地阶巅峰，绕算寻超混沌天阶高手都无法拿下他啊。”

　　雷罡注视着雷罡，沉吟一番，露出一份笑容，道：“哥，你可以来试一试。”

　　雷魔面色一滞，目光看着满脸笑意的雷罡，挤出了笑容，道：“好！希望你尽全力，我让你一招。”

　　“你也一样！还是我让你一招吧”雷罡笑容道。

　　雷魔诧异的看了眼雷罡，也不在多说，浑身煞气缭绕，一把黑剑从煞气之中分离出来，竟是急速射向雷罡，而雷魔并未动，毕竟，雷罡是他的亲弟弟，他不敢一开始就使用全力。只得试探一番，他这以煞气凝成的剑，威力非同一般，如果雷罡真的只是混沌玄阶必死无疑。

　　“哥，你还是尽全力吧，虽然不知你的实力如何，但绕算混沌天阶巅峰高手很难伤我分毫。”雷罡满脸自信的道，这煞气凝出的黑剑竟是射在雷罡的胸膛之上直接消散。

　　雷魔一震，深吸了口气，看着踏在空中，魁梧的雷罡，一时之间竟是有些恍惚起来，混沌天阶巅峰强者也难伤他分毫？小罡达到了大尊层次？怎么可能？深吸了口气之后，雷魔的眼中露出了欣慰，他道：“正经点，永远不要轻视你的对手”

　　“嗯！那之前已经让你一招了，哥，你还是尽全力防御我吧。”雷罡咧嘴一笑，在这一刻他不在是那个一怒灭杀十万火玄宗的戮祖，也不是死亡城之中那个杀人魔头，也不是古修一族的长老，此时，他只是雷魔的弟弟。

　　雷魔点了点头，但猛的倒退数步，瞳孔遽然一缩，他发现雷罡竟是凭空消失了，他神识急速扩散，却惊骇的发现神识竟是无法扑捉到雷罡的气息，仿佛，雷罡就此蒸发了一般，猛的，他身子微震，猛的转过身来，却发现雷罡满脸笑容的望着自己，他道：“哥，如果你是敌人，你已经死了。”

　　“如果你是我的敌人，你也已经死了。”雷魔目光一闪，沉声道。雷罡一愣，他却是发现雷魔的手竟是不知何时探到了他的腹部。

　　雷罡面色疑惑的看着雷魔，雷魔一动，右手竟是直接探进雷罡的腹部，雷罡没有感受到丝毫的痛苦，却是一股死亡危机笼罩全身，他只感觉体内突然出现一股吸力，丹田之中的罡婴竟是被吸入其中，只见，雷魔的手抽出之时，手中竟是抓着一个六彩身影，正是雷罡的罡婴。

　　“这……这是如何可能？”雷罡震惊的看着被雷魔抓着的罡婴，面露震惊之色。

　　“永远不要轻视任何人，我在太古界的这些年，见过太多的强大之辈，他们修为虽是与我相差无几，但他们的攻击手法，防不胜防。”雷魔严肃道，又将雷罡的罡婴送回其丹田之中。

　　雷罡呆呆的看着雷魔，遇到这般的攻击他第一次看到，竟是无视自己肉体的防御，直接抓取罡婴？如此攻击，简直骇人听闻。

　　雷魔正欲说什么，他突然抬头看了眼天空，神色微变，低声道：“小罡，你先回陨星城。”

　　雷罡闻言也看了眼天空，没有多想，便急速离开此地，不久之后，天空突然浮现一道裂缝，一道黑影浮现雷魔面前，这黑影看了眼雷罡离去的方向，道：“魔，此乃进入道荒洞府的凭证，你好好收下，还有几十年，为师传你一道秘术，你好好参悟。”黑影拿出一个散发六彩小塔，递给雷魔。

　　雷魔并未接下，而是道“师尊，魔不想进入道荒洞府之中。”

　　黑影猩红的目光一凝，他盯着雷魔道：“魔，你努力的这么多年，为的便是道荒洞府开启，无论如何都要进入其中。”

　　“师尊，魔，心意已决！”雷魔面色坚定，不容反驳的道。

　　“你……”黑影目光闪烁竟是露出了杀机，但只是一闪而过，沉默良久之后，黑影道：“魔儿想必你是认为雷罡也会进入道荒洞府，不想与他争斗吧？先不说此次进入道荒洞府之人多如牛毛，谁能够闯过，都是未知数啊。而且，一旦你得到道荒传承，你的修为必然会暴涨，甚至能够达到大尊，这是一个千载难逢的机会。为师不希望你失去，而且师尊会在你体内，令你得到道荒传承的把握提升几成。”

　　雷魔目光凛然，随即竟是闭上了双眼盘坐下来，而黑影猩红的双目望着雷魔，陷入了沉思之中，隐约浮现杀机和坚定之色。

　　当雷罡回到陨星城之时，却是发现雷虚此时正与一人交战，而虞刀四人浑身狼狈的坐在地面，粗重的呼吸着，雷罡见此，一股暴怒从心底传来，虞刀四人从七界来到洪荒圣界历经了多少艰难才找到了自己，此时竟是在眼皮底下被人击伤，这无疑在触其逆鳞，他目光冰冷至极的看向与雷虚交战之人，身穿黑衣满头紫发，他与雷虚交战竟是宛如在戏弄雷虚一般，雷虚的攻击凌厉，但这青年却是时隐时现令雷虚根本无法触摸。

　　暴怒的雷虚，浑身虚火直冒，疯狂的攻击着这紫发青年。

　　而周围聚集着无数修炼者，考核结束之后，他们还未来得及散去，又看到雷虚与神秘青年动起手来，纷纷收回了脚步，停留下来继续观战。

　　“浪费啊，虚火之体竟是被你这般的使用，当真是暴殄天物。”紫发男子时隐时现，其声音在空间之中响起，满怀不屑和讥讽之意，此时，雷虚面色沉重，此人的行踪极为诡异，竟是令他无法扑捉，浑身直冒的虚火，根本无法触摸到这紫发青年丝毫。

　　注视这一切的雷罡，面色阴寒，他身子猛的出现在雷虚的身边，道：“虚儿，退下”

　　雷虚见是雷罡，心中松了口气连忙来到虞刀四人身边。

　　“怎么回事？”雷罡压住内心的愤怒盯着紫发青年低喝道，而这紫发青年在雷罡出现之后，双眼竟是盯着雷罡的额头，脸孔上的轻松竟是渐渐收敛起来，取而代之的是凝重。

　　“师尊，是他，是他将狮蹄抓走的。”虞刀见雷罡到来，虚弱的高声道，说完之后，又喷出一口鲜血，整个人显得萎缩不振。

　　“狮蹄？”雷罡双目猛的一亮，狮蹄也来到了洪荒圣界？随即，他双拳紧握，体内传出雷鸣震响，浑身气势冲天而起，竟是形成了一道无法攀沿的高山，笼罩整个上空，而下方的修炼者一个个大惊失色，纷纷唤出防御罩，来抵挡雷罡散发的气势，但雷罡的修为达到何等的层次？岂是他们能够抵挡的？瞬间地阶修炼者竟是直接晕厥过去，而其余修炼者放肆狂奔，逃离此地，深怕祸及池鱼，雷罡冷漠的盯着紫发青年，道：“道友，狮蹄可有得罪你之处？”

　　“没有”紫发面色凝重，但语气却是极为冷漠，他双眼依旧盯着雷罡的额头，眼中流露出惊疑不定之色。

　　雷罡内心一震，难道此人看到了自己额头上的印记？雷罡出了古天星之后，便将额头上的印记隐藏，却是没想到被这紫发青年发现，当即，他低喝一声：“那你为何抓走他？”声音浑厚如雷，令天地震动，一股浓郁至极的杀机从雷罡体内汹涌渲泄而出。

　　“我古渊做事从不需要为什么。想要将他带回去，战胜我再说！”紫发青年挤出一份笑容，浑身战意盎然的道。


第七百九十章 宿命

　　“是么？”雷罡神色阴寒，他猛的一动，空间震碎，一声“轰”的巨响，雷罡的身子猛的浮现在古渊前方，他右手宛如灵蛇般缠住古渊的右手，左右对着其腹部狂轰起来，但雷罡的力道也拿捏的很准，毕竟，狮蹄还在他手中。

　　一拳又一拳硬生生的击在古渊的腹部，令他的身子弯曲起来，面色苍白，而其双目之中迸射杀机，手中猛的浮现一颗丹药，直接掐碎。

　　“轰隆隆”一声雷鸣震响响彻云霄，陨星城的无数修炼者纷纷仓皇而逃，不敢再次逗留，而雷虚直接带着虞刀几人逃离到了万米之外。强大的震荡力令空间宛如汪洋，竟是形成了一道道惊涛骇浪，而浑身被三彩真气罩包裹的古渊浮现在空中，脸孔目视下方，眼中的神色竟是有些期待和紧张起来。

　　当魁梧挺拔的身体闪现之时，古渊露出了一份复杂的笑意，他身体消失再次出现已经是雷罡的面前，他双拳同时迸出，发出虎啸龙吟般的声响，宛如狂风骤雨般的轰击着雷罡的身体，力量狂猛至极，绕算雷罡这般恐怖的肉体竟是也被古渊的力量击的不得不倒退，当他的双手双拳迸出，声音震耳欲聋，迎上古渊的双拳。

　　“轰！”纯肉体力量的抨击令空间震动不止，古渊的力量虽强但与雷罡相比起来，却是不足，他身子倒退数十丈才停了下来，而雷罡却是消失不见，再次出现无数道恐怖至极的拳劲疯狂轰向古渊。

　　古渊长啸一声，竟是不抵挡，而是双手掐出一个手决，身体竟是化成了一道三彩光团任由雷罡的拳劲轰击在光团之中，拳劲犹如泥牛入海竟是没有击散三彩光团，当拳劲消失之后，古渊的身体再次浮现，却是毫发无损，目光炽热的盯着雷罡。

　　雷罡的脸色渐渐凝重起来，他根本没想到古渊竟是这般的抵挡了自己的攻击，他深吸了口气，身子闪烁，猛的一个膝顶袭向古渊，而在古渊倒退之际，他身子一转，右脚临空袭下，对着古渊的身体轰去。

　　古渊的身体不断闪烁，却是无法逃出雷罡的攻击范围，当两道攻击轰击在古渊身体之上，古渊的面色苍白无比，显然是受了不轻的伤势，但其双眼之中不断没有惊骇，反而有着无法压制的喜悦。

　　“等等！我认输！”古渊好似知晓自己与雷罡的差距，承受了雷罡的攻击之后，身子连连倒退，高呼道，雷罡闻言并没有在攻击，而是踏空注视着古渊，不知为何雷罡总感觉这古渊有些奇怪，这奇怪又让雷罡说不出来，这古渊的肉体并不差，几乎达到了蓝阶初期，但如此肉体力量，在洪荒圣界少之又少，他是如何修炼的？而且之前化成三彩光芒那是什么招式？

　　突然，雷罡感觉无法看透古渊，要不是因为古修一族不是姓古，雷罡甚至会把古渊当成古修一族的天才人物。

　　“交出狮蹄！”雷罡压住内心的想法，沉声喝道。

　　“狮蹄并不在此，他此时在修炼，放心，他不但没事，反而活的很潇洒。”古渊笑道，满头紫发在空中飘荡，显得极为潇洒、俊逸。

　　雷罡眉头一皱，古渊所说却令他半信半疑，以他的修为不应该会说谎，但他既是把狮蹄抓去目的何在？

　　看到雷罡的模样，古渊淡笑道：“我此时无法交出，你绕算杀了我，我也无法将他带来，他此时在很远的地方，如果你相信我，就等上数年吧。”

　　“我凭什么相信你？”雷罡微微抬头，冷笑道。

　　“因为，宿命！”古渊神秘一笑，之后竟是诡异的消失，令雷罡都无法扑捉到。

　　“宿命？”雷罡轻声喃喃，沉默半响，他吐了口气，不再多想，转过头看向虞刀等人道：“进去吧”。

　　陨星城某座豪华府邸，这里是雷虚负责考核之时的住处，而此时虞刀、军胜、始无、皇耀宗四人分别恭敬的坐在那里，激动的看着对面的雷罡，神色各异。

　　“你是说，你们进入禁戮之地的最深处发现一道空间裂缝，狮蹄施展全力将裂缝撕裂半点，才来到洪荒圣界的？”雷罡眉头微皱的问道。

　　“是的，师尊”虞刀恭敬回答着。此时，虞刀等人对雷罡异常崇敬，雷罡的强大，这是他们的骄傲也是他们的目标，看着陷入沉思之中的，虞刀的心中一紧，对于雷默的生死他们并非是很确信，当即他忍不住的问道：“师尊，雷默他到底……”。

　　“他没事。”雷罡醒悟过来，满脸笑道，他明白虞刀四人是看着雷默长大，而雷默这些年来也多亏了虞刀四人，这让他对虞刀四人很是感激。而虞刀四人面色一喜，纷纷松了口气。

　　“洪荒圣界远非七界能比，这是一万颗魂珠，你们将实力提升至混沌黄阶之后，去死亡城的混度黄阶战场历练一番，提升实力。”雷罡拿出一颗储蓄戒指，递给虞刀道，魂珠此时对雷罡来说没有太大的意义，当初需要魂珠是因为提升肉体，而此时，雷罡的肉体已经达到了紫阶初期，魂珠很难在提升，这需要雷罡提升六行对应的内脏空间提升而提升。

　　“一万颗魂珠？”魂刀四人相视一眼，纷纷吸了口冷气，他们在陨星城或多或少都听闻过魂珠，更知道魂珠的珍贵程度，此时雷罡竟是一次性拿出一万颗，这令他们有些头大了，但随后变得喜悦。

　　“虚儿，带大师兄他们去陨星城的修炼之处修炼，此时先派几名弟子保护他们吧。”雷罡沉吟之后，道。

　　雷虚点了点头。随后，带着虞刀四人离开了此地，而雷罡则陷入了沉思起来，他此时在想禁戮之地与洪荒圣界到底有何关联，令雷罡突然惊醒的是，童战当初不是在昊玄雷府吗，来到洪荒圣界之后，只看到小焚，但并未看到童战，这令雷罡几乎把他忘了，而昊玄雷府之中根本没有看到过他，难道，他们去了昊玄雷府的大门禁闭空间？

　　想到此，雷罡连忙进入昊玄雷府，此时的他进入禁闭空间易如反掌。

　　站在昊玄雷府之中的禁闭空间，雷罡暗叹一声，想当初上一次来这里罡君期啊，片刻之后，雷罡神识扩散，最后在云狱城之中感知到了童战的气息，令他诧异的是，童战的修为竟然达到了混沌黄阶，当即，他身子一晃，消失在原地。

　　云狱城深处，自从云老离开之后，整个云狱城都在他的属下掌管，这些年来整个禁闭空间与以前一般，但由于童战莫名其妙的进入其中，以他的实力这些年来在禁闭空间却是打出了名堂，此时已经是云狱的长老。

　　此时，雷罡浮现在童战所在之地，童战煞气缭绕的盘坐在地，他周围一片灰暗，周围的树木尽是结了一层冰霜，温度降到了冰点，雷罡的出现并未让童战醒悟过来，雷罡打量着童战，内心诧异无比当初童战出现在禁戮之地已经令雷罡惊奇，而此时，童战好似是邪道者，浑身散发的气息极为邪恶。

　　“童战！”雷罡轻呼道。

　　童战猛的瞪开了双眼，眼中黑芒闪烁，紧紧的盯着雷罡，半响之后，他道：“雷罡，是你？”

　　“你如何来到这里了？”雷罡苦笑道。

　　童战面色一抽，叹了口气：“我进来之时不知如何碰到了那大门，就进到此地了，好在此地灵气比较浓郁，否则……”

　　“呵呵，走，带你出去见识外面的强者”


第七百九十一章 杀鸡儆猴

　　“此地是哪？”出现在陨星城之中府邸的童战神色有些僵硬起来，空间之中散发的灵气太浓厚了，浓厚的令他震惊。

　　“此乃洪荒圣界，你收敛自己的气息，想必你在禁戮之地得到了某种法诀修的是邪道者吧。”雷罡双目注视着童战道，好在童战在禁闭空间并未吸收他人的神魂。

　　“洪荒圣界？”童战有些迷惑的看着雷罡，雷罡淡然一笑道：“走吧，见识一下这个强大一界，日后你便在这里修炼吧。”雷罡带童战来到了陨星城之中，交代一番之后，雷罡便让童战自行了解洪荒圣界，此时，童战的修为已经达到了混沌黄阶，最好是能够参加考核进入西塔星的死亡城之中历练，想必，这些年来进入死亡城者不计其数，会适合童战所修的法诀。

　　随后，雷罡拿出一千魂珠给了童战，让他自行了解洪荒圣界，这并非是雷罡将童战打发掉，毕竟说的在如何详细，他不亲身经历也就无法体会。

　　雷罡神识扩散，笼罩陨星城，却是并未发现雷魔的气息，随即，他又回到了之前离开之时的大山之上，却并未发现雷罡，雷罡诧异，哥哥到底去哪里了？但雷罡并没有多想，毕竟以雷魔的修为，在此星不可能会有多大的危机，雷罡猜测当时哥哥让自己离开之时，必然是他那师尊回来了，想到此，他便回到陨星城坐上传送阵前往西塔星。

　　这些年里，两界各大势力青年高手纷纷涌入西塔星，想必，此时西塔星很是热闹，雷罡知晓，各大势力的弟子无一不是心高气傲之辈，争强好胜之心极强，雷罡便打算见识一番两界青年强者，更查看此次进入西塔星之人的修为如何，雷罡的肉体虽是达到了紫阶，但他并没有多大的把握日后进入道荒洞府之时能够全身而退，毕竟，那时，恐怕就是连大尊都会插手，两界榜之上第一之人，其洞府传承的诱惑力恐怕就算是大尊都无法抗拒。

　　天震城之中，雷罡行走在大道之上，发现不少修炼者的修为比以前整体都要提升了几个等级，混沌地阶强者随处可见，而且他们容貌看似极为年轻，虽然不排除他们是否改变，但也不可否认他们之中随便一个其身份都是极高的。雷罡沉吟片刻，便走向交易行，想了解这些年来西塔星所发生的，问罗天鸣是再好不过的。

　　雷罡一路疾步走向交易行，周围不少修炼者已经认出了雷罡。

　　“这不是雷罡吗？那个一拳击败护法的雷罡吗？”

　　“真是雷罡，这些年来，雷罡一直销声匿迹，让这些青年强者一个个讥讽雷罡胆小怕事，此时雷罡出现，难道是洗刷这些年来青年高手们的侮辱？”

　　雷罡闻言内心苦笑，他也听闻了，不少青年高手到处扬言雷罡也不过尔尔，更有人直接要挑战雷罡，但雷罡根本不在西塔星，这却造成了那些青年强者气焰愈加嚣张，雷罡对这些并不在意，他在意的是道荒洞府开启之日，会不会有大尊涉足，他虽是知晓大尊不会亲自现身，但他们留道神念在修炼者体内这也不是不可能的。

　　道荒传承，雷罡必须得到，这不仅是因为冥雷的要求，更重要的是，雷罡想借助道荒的传承，增大自己的实力，以备日后挣脱冥雷的掌控。雷罡打算此时找罗天鸣了解西塔星的状况之后，更让他帮自己收集开天招式，这些年一直炼体，根本无暇去领悟开天，此时，自己只领悟了开天四十五式威力都无法媲美自己的一拳。

　　当雷罡踏入交易行之时，无数道目光扫向雷罡，其中有崇拜、惊讶、以及不少炽热。

　　“你便是雷罡？我乃万仙星域林辰，你可敢接受我的挑战？”一名身穿白衣，容貌俊俏，但满脸的狂傲之色令人不敢恭维，他目光注视着雷罡，蕴含不少不屑。

　　雷罡看都没看一眼这青年，双眼扫过四周，看到站在柜台之中正与人交谈的罗天鸣，连忙走了过去。

　　“你！！”这叫林辰的青年面色僵硬无比，他身为万仙星域第三大势力青年天才弟子，乃无数中小势力巴结的对象，而且，他的爷爷乃混沌天阶强者，从小到大加之天资超众以及有个混沌天阶强者的爷爷，令他目中无人，不过，这些年来，他在西塔星却是不得不收敛其狂傲，他也知晓不少青年天才涌入西塔星，不敢太过张扬，但对于雷罡却又是另外一回事，一个普通的散修，没有强大的后台，根本让他无法看上眼，此时看到周围修炼者的议论，他当下要挑战雷罡，以此来发泄这么多年隐忍的怒火。

　　他却是没想到雷罡连看都没看他一眼，如此无视，令他内心怒火直升，好在有丝理智让他压下了此时动手的念头，毕竟，这里是西塔星。

　　“传闻就是传闻，这雷罡也不过如此，只是个贪生怕死之辈，连我的挑战都不敢接受。”林辰满脸讥讽的嘲弄着。

　　周围一片哗然，这林辰也不过混沌地阶修为，但这雷罡可是一拳击败了铁堑护法，这可是不争的事实，少说雷罡此时已经达到了混沌天阶，这林辰竟是如此挑衅，绕算他乃万仙星域第三大势力的林家弟子也无疑是在找死，这里是西塔星，不是万仙星域啊。

　　“一看就是从小娇生惯养之辈，竟是如此狂妄，当真西塔星是万仙星域不成？”

　　“林家可是万仙星域的大势力，在洪荒圣界也能拍的上号，却是没想到有这般狂妄弟子竟是在哪都分不清，难不成以为西塔星是林家之地么？真是林家的悲哀啊。”

　　“要是我是雷罡，我现在就杀了他。”不少崇拜雷罡的修炼者出言讽刺。

　　雷罡停下了脚步，面色平淡的转过头看向一脸铁青的林辰，随后看向四周的修炼者道：“我们西塔星是不是有个规矩，在大城之中挑衅、侮辱执法，是否有权利就此击杀。”雷罡心中已经动了杀机，既然自己风头正盛，那么只能杀鸡儆猴，否则象林辰这般的弟子多如牛毛，他不想走到哪都被人挑衅。

　　“是！是有”一名修炼者随声叫道。

　　雷罡面色不变，瞬间消失，而林辰的身体直接倒飞，竟是飞出了交易行射入天震城的天空之中，不少修炼者纷纷惊骇，跑出交易行，抬头看向天空，竟是发现这林辰在空中瞬间炸开，血肉四溅化作血雨飘落下来。

　　“这……”修炼者们瞠目结舌。

　　“林家天才弟子林辰竟是一击被雷罡击杀了？”修炼者们惊骇万分，一时之间，竟是没人敢再次踏入交易行，如此实力震人心魂，混沌地阶强者无法承受雷罡一击，就算寻常混沌天阶强者也无法做到啊。

　　交易行之中，那名随声叫道的青年面色僵硬，他之前的应和只不过是脱口而出，却没想到雷罡真的在交易行动手，听到外面的惊呼之声，这青年身子抖了一下，急速离开了交易行，而偌大的交易行之中鸦雀无声，修炼者目光敬畏的看向雷罡，而其中也有目光闪烁，满脸战意者。

　　“看来，这雷罡比传言之中的还要强大，一拳竟是先将林辰击飞，过了数息的时间肉体、罡婴同时爆破，此人的肉体力量竟是如此恐怖。”交易行之中一名青年内心惊道，但他看向雷罡的目光却没有敬畏，有的是战意。

　　雷罡浮现之后，走向柜台，得罪一大势力，他并未放在心上，此时的雷罡非昔日雷罡所比，实力的提升令他有资格与各大势力叫嚣。

　　看到雷罡走来，罗天鸣才醒悟过来，苦笑道：“雷老弟，你着实让老哥大开眼界啊。”


第七百九十二章 无敌种族

　　听到罗天鸣所说，雷罡微微一笑，他对罗天鸣很有好感，他道：“罗老哥风采依旧啊。”

　　“走，此地耳目过多，进去再说。”罗天鸣亲热的把雷罡拉近柜台之中进入后面的小门。

　　“罗老哥，无事不登三宝殿，此次我前来主要是为了两件事。”走进罗天鸣居住的小院，雷罡开口道，与罗天鸣打交道不需要拐弯抹角，其阅历以及精明都是极深的。

　　“哦，老弟慢慢说来，老哥能够做到的必然全力而为。”罗天鸣目光一亮，笑道。

　　“第一件便是，这些年来，西塔星局势还与以前一般吗？”雷罡沉吟之后，道。

　　罗天鸣脚步停了下来，睿智的双眼露出沉思，随后，他道：“老弟说的是有多少两界各大势力高手加入西塔星吧？”

　　雷罡点了点头，两界涌入西塔星，这恐怕都是大多数修炼者知晓的，不过，从罗天鸣的话让雷罡不由的等待他接下来的话。

　　“这些年来，越来越多的大势力进入洪荒圣界，越来越多的大势力青年高手现身，你之前击杀的那林辰虽是身份高贵，但总体来说却算不得什么，先不说太古界来了多少天才人物，就算是洪荒圣界也是骇人啊，那些以前早已销声匿迹的古老家族纷纷现身，道荒老前辈的传承当真是无人能够抗拒这个诱惑啊。”

　　雷罡并未答话，而是继续细听着。

　　“洪荒圣界的，皓月、雷龙、万仙、鼎天四位大尊的亲传弟子皆现，以及那极为神秘的神之一族传人，恒古一族，古修一族，皆是现身，而且，老夫猜测更有古老的家族还会在这些年出现，想必老弟也听过界中界吧。”罗天鸣笑道。

　　“界中界？”雷罡一愣，这个词并不陌生，先不说洪荒论上有着寥寥数句的介绍，而当初云老所说，师尊昊玄便是死在了虚界，那画轴，以及兽皇星，皆是与界中界有关，雷罡深吸了口气，他没想到此事竟然引出了界中界。

　　“是啊，那些极其神秘界中界强者也极有可能会出动，道荒前辈虽是不能称之外混沌第一强者，但其实力绝对能够进前五，他已经突破了大尊，也就是融合了混沌六龙之力啊，他的传承自是吸引了众多混沌强者，他的传承不可不争啊。”罗天鸣叹息道。

　　雷罡点了点头，很赞同罗天鸣的话，不知道荒与冥雷相比起来，孰强孰弱。

　　“而道荒洞府又限制混沌天阶之下，这就造成众多修炼者纷纷将修为强行压在混沌地阶巅峰，这也是各大青年强者涌入西塔星的原因了，不过，雷老弟可要小心，他们这些顶级强者虽不会亲自现身，但他们为了自己的后辈必然会动些手脚。”罗天鸣低沉道。

　　“那神之一族是什么样的一族？”雷罡又问道。

　　“这神之一族极为神秘，很少有古籍记载，传闻，那个一族以占卦为名，能够预知未来。”罗天鸣的话令雷罡一震，预知未来？竟是有如此之人？他心中骇然，仿佛是在听着天荒夜谈。

　　“是啊，这个种族太久没有出动了，此次竟是为了道荒出动，那神之一族的圣女出动，关于这圣女的传言很多，无疑是夸她天资如何之高，不管如何，这个一族却是要小心防备。”罗天鸣嘱咐道，他虽是不会进入道荒洞府，但他却看得出，雷罡会进入。

　　雷罡深吸了口气，感激的点了点头，又道：“那恒古一族？”

　　“说起恒古一族，就不得不说古修一族了，他们两个可谓是捆绑在一起的，传闻，他们是洪荒时期某个无敌种族的延续，但具体如何，却是无法猜测。但这恒古一族与古修一族极为神秘，老夫得知的也不多，要靠老弟你自行去了解了。”罗天鸣道。

　　“无敌种族？”雷罡内心一震。他第一次听到过这般一个称呼，无敌，整个混沌谁能说自己是无敌的？

　　“是啊，老哥有幸在一本极为古老的古籍之上介绍着这无敌种族，传闻，他们天生神力，一出生就堪比混沌天阶强者，而且，一旦他们成年便有着与天一斗的实力。”罗天鸣目光闪烁，他的内心也并不平静。

　　“但这个种族并未持续多久，他们的存在原本就打破了混沌的平衡，也许是上天毁灭了这个种族，也许是这个种族成长太难，但谁又能说清那已经流逝了的往事呢？”罗天鸣道。

　　雷罡深深的吸了口气，压下内心的想法，猛的，他仿佛想到了什么，太古先祖，古修一族的太古先祖？难道那个无敌的种族说的就是太古先祖？雷罡结合之前罗天鸣所说，越发觉得可能，太古先祖是古修一族的先祖，而且单单肉体就达到数万丈，体内七行所对应的空间都已经形成了空间，火皇说只差一步就能够融合七个空间成就混沌，如此恐怖的存在，必然就是那无敌的种族，雷罡深吸了口气，蓦然他脑海之中精光一闪，内心掀起了惊涛骇浪，如果真是如此，那么结合当初看到的那具骨骸，额头之上那个往下倾斜，宛如是想一手遮天的印记又连想到古修一族那宛如手腕的印记，雷罡内心浮现了一个令他震撼的结果。

　　自己在融合的骨骸是太古先祖！！雷罡面色僵硬的站在那里，神色极为复杂。如果能够确定这骨骸是太古先祖遗留下来，那么，这冥雷竟是能够知晓如何融合骨骸，必然对骨骸有了解，而且雷罡还记得当初他一拳击飞万魔之祖，曾说过，自己全部融合骨骸便能够拥有他那般一拳击飞大尊的力量，难道，冥雷有这样的骨骸，或者说，冥雷是活着的太古先祖，因为他自己才能进入太古先祖的体内？

　　雷罡越来越认定这么想，但最后，雷罡却是迟疑了，如果冥雷真是还活着的太古先祖，那么为何要帮自己，为何要将自己视为棋子？自己到底那里能够让他看上？如果是那具骨骸直接可以抹杀自己的神魂，夺去啊？越想越混乱，雷罡吐了口气干脆不想，而罗天鸣看着脸色变幻不定的雷罡，露出了诧异之色，不过随后便释然，他认为雷罡是第一次听到这般的种族而震惊，想当初自己看到之时不也是这般吗。

　　“多谢罗老哥为我解惑。”雷罡看向罗天鸣道。

　　“无碍，不知雷老弟第二件事是什么？”罗天鸣主动问起。

　　闻言，雷罡沉吟半会，从储蓄戒指之中拿出了一块铁卷，他道：“罗老哥，不知你是否见过这般的铁卷？乃黑玄源石铸造，而且上面还有雕刻的持剑男子。”

　　罗天鸣接过，微眯的双目仔细打量着开天铁卷，片刻之后，他脸色微凝道：“老弟需要这样的铁卷？”

　　“老哥可见过？”雷罡连忙问道。

　　“嗯，而且以前这里有着不少，但这并非是普通的黑玄源石，很难炼化，原本西塔星各大交易行之中都有，但千余年前，这些铁卷被一人全部花费高价买走了。”罗天鸣回忆良久之后才道。

　　雷罡心中一跳，被人买走了？是谁竟是会买开天铁卷？

　　“罗老哥，你可还记得是谁买走了？这些铁卷对我很重要。”雷罡呼吸微微急促起来，沉声问道。

　　罗天鸣诧异的看了眼雷罡，随即陷入回忆之中，半响之后，罗天鸣目光一亮，道：“是洪荒榜第九十五的戾殄，对，就是他买走了花费了千颗魂珠，那时老哥就疑惑，怎么，这铁卷难道有何诡异之处？”

　　雷罡并未回答，目光变得凌厉起来，竟然会是他？当初在拍卖会之中就是他和自己抢开天铁卷，而他竟是购买了如此多的开天铁卷，难道那戾殄知道开天铁卷上蕴含着什么？雷罡深吸了口气，开天铁卷他必须得到，只有借助开天铁卷的意境才能更快的领悟开天后面的招式，但此时这戾殄却让雷罡有些棘手起来。


第七百九十三章 白发女子

　　戾殄买走开天铁卷，最为让雷罡担心的是，他为何要买走铁卷？是否他能够领悟开天铁卷之中蕴含的意境？不管如何，雷罡需要找到戾殄将铁卷夺回，此时的他非当初被戾殄堵住门口的他，他已经拥有击杀戾殄的实力。

　　“罢了，道荒洞府开启在即，先进入道荒洞府之后在去寻找戾殄。”雷罡心中想到，既然已经是千年前得到开天铁卷，也不在乎这几十年。随即，雷罡道：“罗老哥，不管如何你帮我挂个悬赏，只要有一定要得到，至于魂珠不管出售者要多少魂珠，尽量满足他。”

　　罗天鸣点了点头，不要雷罡说，他也会如此做，从他商人的眼光看，雷罡无疑是必然要结交的，绕算失去过多也在所不惜，失去的东西虽珍贵，但与一名日后乃绝世强者结交，这是什么都无法换来的，而从私人方面，罗天鸣对雷罡很有好感，不管是以前的雷罡还是现在的雷罡，他都没有丝毫的架子，如果说以前没架子还说的过去，但此时，雷罡已经名震洪荒圣界，更是堪称达到了混沌天阶，而对他一个掌柜平辈交谈没有丝毫的傲气这赢得了罗天鸣的坦诚相待。

　　“对了，雷老弟，你可要注意一件物品。”罗天鸣好似想起了什么，神色凝重的道。

　　“何物？”雷罡疑问道。

　　“据记载早年道荒前辈将亲自炼制一千件物品散落在两界之中，而这一千件物品皆为一座六彩小塔，其本身并没有多大的用处，但老哥猜测这极有可能与洞府有关，所以，老弟尽量去留意一番。”罗天鸣身为九大交易行之一的掌柜，自然知晓渊博，他将内心的猜测说了出来。

　　“六彩小塔？”雷罡闻言一愣，突然想到了什么，连忙从储蓄戒指在拿出了一个拳头大小的小塔，这小塔是当初雷罡击杀混沌玄阶战场之后，将所收获的储蓄戒指之物分类得出的，当时雷罡便没多仔细看，只是觉得小塔特殊，此时竟是没想到是道荒所炼制。一千个小塔，难道道荒他已经预知到了自己的洞府开启，所以炼制一千件六彩小塔作为进入洞府的凭证么？如果真是如此，那么这一切都是道荒有意而为？

　　越想雷罡越认为这六彩小塔与道荒的洞府开启有关，而罗天鸣目视这小塔露出了惊诧之色，他道：“老弟，能否给老哥观看一番？”

　　雷罡并未说什么，将小塔递给罗天鸣，只听他道：“老哥只听闻过，却并未看过，这小塔竟是这般模样，老弟，你可是帮了老哥一个大忙啊。”罗天鸣眉开眼笑道，脸孔上满怀光彩。

　　雷罡一愣，反应过来之后，他不仅苦笑，罗天鸣不愧是商人，一看到这小塔就闻到了商机，恐怕他随后要做的是花高价来收取这小塔，到时候小塔之事都知晓之后，在拿出来拍卖，如此一来，其中的利益堪称恐怖。毕竟，如果真是进入道荒洞府的凭证，它的珍贵性可想而知。

　　寒暄一番之后，雷罡便离去了，罗天鸣猜测真正的青年高手都不会出动，毕竟，他们的目标在道荒洞府，而里开启还不到四十年，成大事者需要学会忍，在道荒洞府未开启之前，他们绝对不会暴露出实力。

　　而这也让雷罡打消了去查看的念头，此时就算看到了青年高手，但想必也掀不起什么风浪。

　　刚走出交易行，雷罡却是碰到了一位算是半个熟人的龙幽儿，她白衣罩体，但无法掩盖她那婀娜多姿的玲珑躯体，那精致到极点的俏脸浮现点点笑意，却是有着勾人魂魄之笑，她此时正与身边的一名女子谈论着，只见与她谈论的竟是一名白发女子，她出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视，一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，白发胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。虽是白发却让人看不都丝毫的苍老，反而能从她身上感受到青春气息。

　　好似感受到了雷罡的目光，两人停止了交谈，美目同时看向雷罡，龙幽儿那宁静的双眼看到雷罡突然抖了一下，紧捏粉拳来掩饰着内心的惊惧，到时她身边的白发女子诧异的看了眼龙幽儿又打量起雷罡来。

　　“呵呵，龙道友不愧是皓月星域第一美女，雷某每次见到都忍不住的迷醉一番。”雷罡笑道，对龙幽儿他并未有多少好感，两人也并未交谈几分，但当初邪魂鼓差点令星天煞差点击杀了龙幽儿，却是令雷罡微微有些愧疚。

　　龙幽儿紧咬下唇，宁静的双眼剧烈波动一番之后，她深吸了口气，恢复了原本的平静，她道：“雷道友过奖了。昔日混沌地阶战场一别，没想到雷道友的修为又精进了不少。”龙幽儿的内心却是动了起了惊涛骇浪，她发现自己此时无法感受到雷罡的气息，而且她敏锐的感觉雷罡比当初在混沌地阶战场之时强大了数十倍，如此修炼速度令她这个龙家万年第一天才也骇然。

　　雷罡淡然一笑，并未否认，双目随意的撇了眼白发女子，发现这女子双眼紧紧的盯着自己，双眸之中不断有亮光划过，好似对自己很是好奇，雷罡发觉这白发女子修为虽是与龙幽儿相差无几，但她那双眼却是令雷罡有些抵触，仿佛那美丽的双眼能够洞穿过去、未来，这让雷罡突然想到了罗天鸣所说的神之一族的圣女，他内心有些猜疑。

　　雷罡随意一扫收回目光，随即，淡笑道：“龙道友，雷某还有些事需要处理，后会有期。”

　　龙幽儿黛眉微蹙，螓首不仅愕然，却是没想到雷罡就这般的走了，而她身边的白衣女子，却是轻声道：“龙姐姐，那人是谁？他很强大，几乎是我见过的青年弟子之中最强大之人。不过此人却是有些奇怪。”

　　“他便是雷罡，想必是为你来的，可以看出他已经猜出你的身份了。”龙幽儿沉吟片刻，说道，娇容之上露出一抹不易差距的落寞。

　　“哦？他就是雷罡呀？”白发女子娇笑了几声，却是令周围不断投来炽热目光的西塔星弟子迷醉起来。

　　“衣衣，不要去招惹他，他并非是常人所说的只是一个普通的散修，他修为虽是混沌玄阶但其实力令人惊骇。”龙幽儿嘱咐道。

　　“嗯”白发女子嬉笑回答，两人进入交易行之中。

　　雷罡告别龙幽儿之后，便坐上传送阵离开天震城，前往死亡城，雷罡打算这四十年在死亡城渡过，提升修为，此时，雷罡的肉体达到了紫阶想提升难如登天，倒不如吞噬死亡城的弥漫的力量来空大体内的空间，原本打算去兽潮星看紫韵，但此时不得不改变计划，越来越多的神秘青年强者涌入，大尊都很有可能插手，这令雷罡不得不忌惮，他的肉体虽是达到了紫阶，但与大尊相比起来还是有些差距，而死亡城之中是雷罡修炼的最佳之地了。

　　雷罡刚一出现死亡城前方的传送阵，便引起了不小的轰动，那些原本进入死亡城之中的修炼者，见到雷罡之后，不得不重新考虑一番，雷罡无视其他人的目光，急速来到了死亡城门口的传送阵，他沉吟片刻，打算先前往玄阶战场，想必这些年来，玄阶战场又有许多新的西塔星弟子。

　　“这……雷执法你不能进入混沌玄阶战场啊，以你的实力……”聚集在传送阵的修炼者看到雷罡走向混沌玄阶战场一个个面色大变起来，雷罡一拳击败铁堑护法，其实力可想而至，如果进入混沌玄阶战场，那岂不是要屠杀？

　　“为何？我的修为是混沌玄阶，如何不能进入？”雷罡撇了眼这些修炼者，冷声喝道。

　　两名镇守此地的老者满脸苦涩，他们也无法阻止，雷罡的修为是混沌玄阶，但实力……雷罡交付了魂珠之后，进入了混沌玄阶战场。


第七百九十四章 屠杀

　　进入混沌玄阶战场，闻着空气之中蕴含的血腥，以及那精纯的力量，雷罡露出了诡异的笑容，看向战场之中密密麻麻交战的西塔星弟子，雷罡目光漠然，在雷罡还未动手之际，一名离雷罡不远的弟子突然看到了雷罡，只见他双眼几乎凸出，原本就苍白的脸色瞬间变得煞白起来，身体剧烈的颤抖起来，他脱口而出高喝道：“求你，别杀我”

　　“求你，别杀我？如果可以用这五个字来得到自由，如果可以，我雷罡说出来又如何？我能放过你，但别人却不会放过我。身在修炼界，有几人能够左右自己的命运？”雷罡喃喃道，目光之中冷峻之色一闪而过，与此同时那惊恐万分的弟子身体诡异的四分五裂，罡婴破碎散发出的精纯力量竟是刚一出来就消失了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　只听见混沌玄阶战场不断传来沉闷之声，甚至都未听到一声惨叫，不是他们不叫，是他们根本无法叫出来，也可以说是他们没时间来发泄内心的恐惧。此时，雷罡宛如太古界的修魔者，只要战斗结束者，都会遭受雷罡的一拳轰击魂飞魄散。

　　此时的雷罡宛如一个魔头，没有动丝毫的怜悯之心，在雷罡看来，这些修炼者既然会进入死亡城，那么就一定抱有杀死其他西塔星弟子来提升自己的实力的想法，既然如此，他们能杀，自己为何不杀？这只是实力的不同而已，如果雷罡实力不高，那也会落得个其他人击杀的下场，更不要说，雷罡有些迫不及待的想提升自己的实力。

　　冥雷无疑宛如一座大山压在雷罡的心头，令雷罡无法喘息，他只有不断的努力，尽一切可能的提升实力，不管是走正派道路，还是魔道，而且，修炼界之中，真的有正魔之分么？试问那个修炼者手中没人命？这只是多与少的问题，在修炼界，实力的提升就意味着脚下的尸骨成倍增长。

　　混沌玄阶战场，此时宛如屠杀，而上方屏幕之中雷罡的击杀数字急速攀升，当整个混沌玄阶再一次的看不到任何声音只能看到地面尸骨堆积成山之时，雷罡盘坐在战场中心，开始吸收这股浓郁的精纯力量。

　　飘荡着淡淡血色的空气急速汇入雷罡，渐渐的一个范围波及整个混沌玄阶战场的漩涡浮现，在洞府之中的修炼者都无法静下心来，纷纷瑟瑟发抖，而镇守此地之人亦是如此。

　　击杀万余人罡婴破碎的精纯力量以及这几百年来聚集的力量，此时如龙似虎的涌入雷罡体内，这些精纯的力量进入雷罡体内之后，竟是被雷罡六行所对应的空间纷纷吸收，而雷罡的空间也缓慢的扩大。

　　直到整个混沌玄阶战场空间之中弥漫的精纯力量全部消失，空气恢复了原本的灵气浓度之时，雷罡睁开了双眼，眼中六彩光芒闪烁开来，吸收了如此精纯力量之后，他只感觉肉体此时处于极度膨胀状态，好似无穷的力量正无法压制的想爆发开来。雷罡站了起来，目视上方，他直接消失在原地。

　　不久之后，混沌玄阶战场上方传来一声惨叫，整个空间陷入了死寂之中。而上方漂浮的光幕却是重新洗盘。

　　“雷罡击杀三万七千零一十九人。”

　　“堕天击杀三万五千七百人。”

　　“万无情击杀三万五千五百人。”

　　“雷虚击杀两万四千零八十七人”

　　雷罡在混沌玄阶战场屠杀的消息轰动整个西塔星，此时，无数原本打算前往死亡城历练的修炼者，纷纷吸了口冷气，这造成十年之中，竟是没人敢涉足混沌玄阶战场。

　　一年之后，混沌地阶战场又传来雷罡屠杀的消息，而且击杀的人之中不缺少大势力子弟，一时之间，雷罡竟是无形之中得罪了不少大势力。

　　混沌天阶战场之中某座简陋洞府。

　　雷罡正盘坐在此洞府之中，混沌天阶战场宛如一个独立的世界，虽是并没有见到多少混沌天阶强者，但空间之中弥漫的精纯力量却是骇人，不过令雷罡惊疑的是，他感受到有两道气息在这战场之中急速的吸收这股精纯的力量，但雷罡并没有打算查看，毕竟，一旦招惹对方便很有可能引发一场战斗，雷罡知晓，此次道荒洞府吸引的强者无数，他不想暴露出自己的实力，否则，到道荒洞府开启之日，自己必然会成为众矢之的。雷罡虽是对自己的实力有信心，但他没信心面对两界青年高手的共同轰击。当即，他不再犹豫也疯狂的吸收这股精纯的力量，其他两名修炼者的吸收速度与雷罡相比起来却是慢了许多，很快，整个空间的精纯力量宛如百川归海融入汇入洞府之中。

　　不到半刻钟，那两名吸收的修炼者纷纷惊醒，他们震惊的感受着明明被自己吸过来的精纯力量竟是强行被雷罡所吸收，内心震撼，但他们也不敢查看，也怕引来战斗，只得使劲的吸收，却是根本无法与雷罡媲美。

　　当空气之中的力量渐渐薄弱下来，雷罡便飞向上方，与镇守此此地的一名混沌天阶中期高手交战，在雷罡狂猛的力量之下，他很快将其击败，但并未击杀他，毕竟击杀混沌天阶强者，这无疑会激怒西塔星的几位城主。

　　让雷罡诧异的是，自己一出死亡城，刚浮现传送阵便感受到了无数道目光扫向自己，他定眼一看，面色渐渐冰冷下来，近百位青年高手此时都聚集在死亡城门口，当他们看到雷罡出现之时，其中便有人喝斥道：“雷罡，你竟是如此卑鄙，以混沌地阶巅峰之上的修为跑到混沌玄阶、地阶战场屠杀弟子，你这与太古界之人有何区别？”

　　“我看他原本就是太古界的魔头吧？”

　　“如此嗜杀之人，日后必遭报应”应和之声紧随而来，这些聚集的青年高手竟是对着雷罡诋毁起来，有了虽是不敢明言侮辱雷罡。

　　雷罡冷冷的看着道貌岸然、一脸正义的青年弟子，内心不由升起厌恶之感，他看着那名说的最凶者，喝道：“你们谁敢以神魂为誓从未杀过任何一人！”雷罡的一句话便令这些青年高手瞠目结舌，在站的谁没杀过任何一人？

　　“就算我们杀过，但那里有你这般其强欺弱？想必你的实力已经达到了混沌天阶，竟是去杀混沌玄阶弟子，难道你良心何安？”那被雷罡盯着的弟子闻言脸色有些挂不住，头脑一转，继续喝斥道。

　　“如果我此时是真正的混沌玄阶修为，恐怕你们在场的早就向我发出挑战了，何必做出一副假惺惺的模样？如果谁不服，大可来挑战我，何必要做妇孺之状逞口舌之快。”雷罡严厉喝道，声音震耳欲聋，强大的其实冲天而起宛如一座山压在这些青年高手的心头，他们纷纷倒退，面色苍白起来。

　　“你雷罡也只能用实力压制我们，哼，不久之后，你会付出应有的代价”其中有着面色极为铁青的青年威胁道。

　　雷罡冷哼一声，不加理会，直接离开了此地，他对这些青年高手极为厌恶，他也不惧他们后面的势力，只要不是大尊强者，来一个杀一个！


第七百九十五章 喜怒哀乐

　　雷罡此次在死亡城待了十四年，也就是说还有二十五年不到，道荒洞府便会开启，这二十五年对于修炼者来说却是眨眼即逝，雷罡离开那群青年高手之后，便直接前往天震城，又从天震城到达陨星城，由于西塔星表面笼罩一个强大的结界，雷罡不得不坐上传送阵离开西塔星。

　　不过在这其中，雷罡却是听闻了一个传言，天震城交易行在放肆收取一个六彩小塔，价格竟是高达百颗魂珠，百颗魂珠这对于寻常西塔星弟子来说无疑是一笔不小的财富，这让众多寻常修炼者纷纷开始寻找这六彩小塔，雷罡更是听闻到了一个修炼者吹嘘自己卖了一个六彩小塔得到了百颗魂珠的事迹，这令雷罡不仅轻笑起来，想必，不久之后，这修炼者必然后悔的想扇自己几巴掌。

　　此时，雷罡打算尝试领悟开天四十五式。昊玄乃观混沌而领悟开天，雷罡打算前往虚空之中领悟开天四十五式。

　　当即，雷罡出现在西陨星周围的虚空之中，盘坐在虚空之中，给自己加持了一道罡气罩之后，缓缓闭上双眼，让自己静下心来，当达到古井无波的地步之后，雷罡的神魂飞出体内，化作云雾状扩散到四面八方，融入虚空之中。

　　此时，雷罡宛如老僧入定，整个人达到了极为平静之点，称之为死水也不是不可。

　　“我的领悟的开天从四十三式开始便脱离了师尊的开天，从开天四十三式开始，开天便转化为混沌之怒，四十三式是怒之剑，而四十四式乃发泄愤怒的一剑。两者虽是相差无几，但蕴含的意境却是不同。”雷罡的心宛如死水，但他的思绪却是在领悟着。

　　“既然人体相当于一个混沌，那么人之喜怒哀乐皆可融入开天之中，皆可成为混沌的喜怒哀乐，不知混沌是否也有喜怒哀乐，如果混沌亦有，那么，开天四十五式便让自己的喜融入其中。”雷罡内心暗道，他的身体突然不由自主的站了起来，虚剑出现在他手中，缓慢的挥舞起来。

　　雷罡脑海之中浮现修为强大之时的喜悦，浮现得知自己有子女的惊喜，他修炼近四万年所经历的喜悦在他脑海之中不断浮现。而雷罡演练开天至四十四式之时，突然停顿了一下，脑海之中这数万年的喜悦令他不由自主的挥舞出了第四十五式第一个过程。

　　空间伴随着雷罡的舞动而震动，雷罡好似沉入了这其中，但他的神魂却是依旧融入虚空之中，这般的境界正是领悟混沌的真谛，到最后，开天四十五式竟是被雷罡完整的挥舞出来。

　　“既然人的喜悦也可以化为混沌之喜，那么混沌哀是否也能够？”雷罡的脑海突然又浮现这般的念头，少年之时，与哥哥雷魔哀伤离别，剑鼎门之排斥，得知夫妻生死离别等等种种哀伤宛如潮水般涌上雷罡的心头，令雷罡的脸孔有些抽搐和狰狞起来。

　　“我之哀，乃混沌之哀。”雷罡喃喃道，在其第开天四十五式的基础之上又挥舞出了一式。

　　在雷罡疯狂的将自身的喜怒哀乐融于开天之时，他的身边已经聚集了不少修为强大之辈，他们皆是被雷罡领悟开天所造成的震荡而吸引，他们依稀只能看到在狂暴的虚空之中，一道身影舞动着手中的大剑。不知为何，随着前方虚影的舞动，他们的心竟是升起了一股莫名的情感，那无数年来从未有过的喜怒哀乐竟是齐齐涌上心头。

　　不少修炼者，他们身体颤抖的望着前方，双眼极为迷茫的注视着前方，每一位修炼者都有着让他喜怒哀乐的之事，此时，无疑陷入雷罡领悟开天的范围之内，竟是让他们陷入雷罡的喜怒哀乐之中，更有修炼者先是欣喜的大笑，但不久之后，满脸的愤怒令他们的脸孔狰狞起来，双眼充血，内心的怒火宛如即将爆发的火山，但又过不多久，一个个脸孔上的哀伤之色浮现开来，到最后，他们竟是乐呵呵的傻笑起来，好似一个孩童一般。

　　刚刚到达此地的修炼者见前方神色急速变化的强大之辈，纷纷陷入了惊诧之中，他们不可置信的看着前方狂暴虚空之中的身影，隐约猜测到了什么，但与此同时他们的心也随之前方的舞动而陷入人生的喜怒哀乐之中。

　　混沌的奥妙是无穷的，绕算达到了大尊之上的冥雷也无法领悟透彻，也可以说，整个混沌无人能够真正的懂得混沌，而此时，雷罡竟是将自己的情感来融入混沌，将自身视为混沌，如此修炼之法如果落在别人眼中，无疑是疯人之举。但雷罡却是凭借超高的悟性以及自身的强大肉体，开辟出了一条史无前例的修炼之路。

　　“我之怒，乃天之怒，我之喜，乃天之喜，我之哀，乃天之哀，我之乐，乃天之怒！！”雷罡突然有这般的明悟，虽是之前便就知晓，但此时喊出，却意义相差巨大，雷罡已经将自己的愤怒融入混沌，融入开天之中，竟是演练出了开天四十五式、开天四十七式、开天四十八式！

　　但雷罡依旧没有醒来，他此时的心已经融入了混沌之中，将他自己的喜怒哀乐融入开天之后，雷罡仿佛是感受到了混沌的奥妙以及那古老的真谛，他几乎有些肯定，这混沌亦有灵，世间万物皆有灵，混沌亦是如此，不知，这混沌之灵是否就是灭了那无敌种族之人。

　　就在这时，两道光芒从虚空之中急速逼近，在雷罡的万丈之外落下，来人是一名身体魁梧的中年大汉，普通却又拥有无上威严的脸孔流露出了沧桑之感，而他身边则是一脸阴沉的青年。

　　“是他！”那阴沉青年双目死死的盯着狂暴虚空之中的雷罡，一字一句的道他的目光之中充斥着无尽的愤怒和杀机。

　　“他到底在领悟什么，为师竟是感受到他浑身散发出一股古老的奥妙，竟是令为师也无法说清。”中年男子面色凝重的低声道，他的双目划过周围百余位沉浸在喜怒哀乐之中的修炼者，露出了奇异的光芒。

　　阴沉青年并未回答，目光却是从未离开过狂暴虚空之中的雷罡。

　　“星儿，不要试图去复仇，当日他没杀你，是看到皓月的面子之上，不管如何，你要答应为师不能动他，否则，你必死无疑”中年男子沉声道。

　　“为什么？师尊，星儿这些年来的苦修为的是什么？是血洗当日之辱，为何不让星儿动他？”青年那冷峻的脸孔变得狰狞起来，万分不甘的道。

　　“没有为什么，因为他，我们得罪不起。”中年男子叹息一声，带着青年前往西塔星，这两人正是星禹大尊以及星天煞。

　　此时，雷罡的神魂已经回到了他的泥丸宫之中，而他此时处于那虚无的空间，这空间的依旧是朦胧，但依稀能够看到高山，以及听到流水之声，雷罡盘坐在这虚无的空间之上，双目紧闭，正在领悟开天。

　　“诶，开天四十九式依旧无法领悟，罢了，离道荒洞府开启在即，只能放弃此次的领悟了。”雷罡叹息一声，整个虚无空间渐渐破碎开来，而雷罡也苏醒过来，站在虚空之中，他突然发现周围已经聚集着百余位修炼者，眉头微皱，但看到他们的脸色之时，雷罡一愣，心中暗道：“难道，自己的开天招式之中蕴含的喜怒哀乐能够影响到其他人？”


第七百九十六章 逆鳞

　　那些沉迷在雷罡喜怒哀乐而又引起他们心中共鸣的修炼者纷纷醒悟过来，他们先是惊疑了一下，随后猛然醒悟，惊骇的看了眼雷罡，竟是纷纷离开了此地，不到十息的时间，只剩下雷罡站在虚空之中，见到这些修炼者的模样，雷罡已经确定自己的想法，这令他内心欣喜起来。细算了下时间，雷罡发觉，离道荒洞府开启竟是不到一年的时间，暗道一声好险之后，他朝着西陨星急速飞去。

　　天震城。

　　雷罡从陨星城回到了天震城，他来到天震城的大道之上，发觉天震城弥漫着一股肃杀之气，青年强者竟是随处可见，可见，这二十多年来，西塔星已经聚集着洪荒、太古两界几乎所有大势力，离道荒洞府开启不到一年，恐怕此时巨大部分的大势力青年高手都出动了吧，雷罡甚至能够感受到天震城之中弥漫的火药味。

　　“昨天那个六彩小塔竟是拍出了天价，被一个神秘青年用一件天阶中品神器换取。早知道，当初就也收几个。”

　　“是啊，听闻李非那小子气的差点自杀，当初六彩小塔竟是一百颗魂珠给卖给交易行了。”

　　“听闻，交易行当时竟是收了十余个，此次可谓是赚翻了，而这六彩小塔更关系到某种隐蔽。”

　　雷罡听闻修炼者的议论，绕算他的心里知道六彩小塔的珍贵，也没想到一个小塔竟是换取天阶中品神器，天阶中品神器在洪荒圣界也没几个大势力能够拿出手啊。雷罡也不仅暗叹罗天鸣的眼光。

　　“咦……那不是雷罡吗？他竟然还敢出来，他在混沌地阶战场同时招惹了数个大势力，此时他们后台纷纷找上门来，这个节骨眼还敢出来。”

　　“是啊，最近传闻不少大势力联合起来，要共同讨伐他呢。”

　　雷罡眉头一皱，大势力联合起来讨伐自己？仔细思索雷罡便释然起来，嘴角露出了一丝冷笑，恐怕这讨伐是打着杀了他们弟子的幌子来扼杀自己，因为自己的实力太强，让他们倍感威压，毕竟，道荒洞府开启之后，实力越强，也就越有机会得到传承，以及洞府之中的强大神器。

　　雷罡并不在意，只要不是大尊强者降临，都无法对他构成威胁，而且，在西塔星之中，他们也不敢乱来，当即，雷罡进入交易行之中。刚进门，雷罡便看到老脸笑的几乎抽搐的罗天鸣，他内心不由一笑，便走了过去。

　　一看到雷罡走来，罗天鸣的笑容更盛，连忙走出柜台，热情的道：“雷老弟，你可终于来了啊。”

　　“怎么？难道有铁卷的消息了？”雷罡闻言目光一亮，问道。

　　“走走！进去再说。”罗天鸣撇了眼四周修炼者诧异的目光，带雷罡进入了他的住处。

　　“雷老弟当真是老哥的福星啊。”罗天鸣乐呵呵的道。

　　雷罡微微一笑，也知道罗天鸣的话中之意，他道：“这是罗老哥眼光独特，与我无关，不过，老哥那铁卷在这些年里可收到过？”

　　“嗯，以每块万颗魂珠收买，都是出自同一人，不过那人好似知道铁卷的珍贵，竟是少一个都不卖。”罗天鸣笑容微敛的道。

　　“两块？”雷罡心中一喜，开天铁卷对他来说极为珍贵，绕算万颗魂珠他也不在乎，当即，他道：“老哥，这是两万颗魂珠，多谢老哥了。”

　　“老弟，如果你看得起老哥，就不要这般了，这些年来，多靠你给我看了那六彩小塔，让我这几年收获丰厚啊，来来，老哥送你一件东西。”罗天鸣拉着雷罡进入房间之中，随后从储蓄戒指之中拿出了一套乌黑的战甲，这战甲通体乌黑发亮，上面有着少许痕迹，令这套战甲多了几分沧桑之感，令雷罡多看了几眼的是，这战甲之上竟是有着五条神龙，这五龙并非是雕刻，而是栩栩如生在乌黑的战甲之中游动，好似活物一般。

　　“这是……”雷罡震惊的看着这乌黑战甲，他还是第一次看到这般的战甲，上面的五龙竟是活物，雷罡深吸了口气，内心对罗天鸣不由多了几分感激，如此战甲，其珍贵程度恐怕无法想象。

　　“老弟此次前往道荒前辈的洞府，恐怕会面对不少威胁，这战甲名为龙皇战甲，传闻是道荒前辈早年之物，不过，遗憾的是，这并非是整套，还缺少了一个头盔，如果能够找到头盔，恐怕这套龙皇战甲足以抵挡大尊的攻击。绕算如此，其防御也极为恐怖，我让混沌天阶高手试探过，根本无法击破这战甲。”罗天鸣笑呵呵的道。

　　雷罡深吸了口气，道：“老哥，此物太过贵重，老弟受不起啊。”

　　“呵呵，这战甲是两个六彩小塔换取而来，老弟不要在推脱，这就算老哥送你的礼物，明枪易躲暗箭难防，进入道荒洞府之中，恐怕老弟并非是绝对安全，老哥虽是对你的实力有信心，但此事必然会有大尊插手，多一件防御神器就多分安全啊。而且，日后老弟飞黄腾达了，老哥或多或少还要依靠老弟啊。”罗天鸣笑道。

　　雷罡沉吟片刻，也不做作，收入储蓄戒指之中，他严肃道：“老哥此番恩情，雷罡谨记在心！”

　　罗天鸣双眼几乎笑成一条缝，这战甲的珍贵程度可想而知，但他却将这一切都压在雷罡身上，没有私心是不可能的，罗天鸣一生经商也赌过不少次，但他在雷罡身上花费的功夫却是让他也有些莫名其妙，他本能的感知，这一切都值得！

　　“老哥祝老弟洞府之行马到成功。”罗天鸣笑道。随后，他又拿出了两块铁卷，交给雷罡，雷罡仔细查看，发现正是开天铁卷，雷罡沉吟片刻后道：“罗老哥，还请帮我留意下卖铁卷之人，既然他能有两块，也许……说不定还有第三块。”

　　“哦？”罗天鸣一愣，随即笑道：“一定，一定。”

　　一番寒暄之后，雷罡便离开了此地，他心中隐约有股不妙的感觉，令他坐立难安。

　　刚一出交易行大门，雷罡的面色聚变。

　　“听闻到了没？林家竟是动手了，在陨星城将雷虚抓了，逼雷罡出西塔星！”

　　“不仅是林家，还有其他几个势力同时聚集在一起，等待雷罡前去，诶，可惜雷罡风头太盛同时招惹了几个大势力，可惜啊。”

　　雷罡的面色阴沉无比，浑身煞气遽然爆发开来，强大的气势冲天而起，令整个天震城的修炼者同时感受到了一股无法匹敌的气息从天而降。

　　龙有逆鳞，让雷罡在意的人不多，但雷虚绝对是其中最重要的几人之一，此时，这几个大势力为了逼出雷罡，将其扼杀，来为自己势力青年弟子减少一个争夺的对象，竟是触动雷罡的逆鳞，可谓不智！他们根本不知道招惹了一个如何强大到变态之人。


第七百九十七章 云老现

　　陨星城上方虚空之中，近百位身着不一的修炼者此时站在虚空之中，浑身散发的气息强大无比，令经过此地的修炼者只得绕道而行。

　　“林长老，你说这雷罡真会来么？”领头的是十位老者，在其中一名面目冷漠身穿紫袍的老者背后，一名中年男子眉头微皱的看着下方，问道。

　　“传闻这雷虚乃雷罡之子，一旦他得知，必然会来，你等好好准备，待他来时，必然是一场大战。但不管如何这雷罡必须死。”紫袍老者目光闪烁骇人的凶芒，此人正是林辰的爷爷林天耀，林家稍有的几位混沌天阶长老之一。

　　“那雷罡竟是一拳击杀混沌地阶巅峰强者，恐怕修为达到了混沌天阶中期以上，而他又身为西塔星执法……这般是不是会激怒西塔星？”另一名男子担忧的问道。

　　“他杀我们家族青年弟子，此仇不得不报，而且我们并不是在西塔星之中击杀已经给了西塔星的面子，而此时，十位混沌天阶高手，就算混沌天阶中期的雷罡，也插翅难飞。”另一名老者双目微睁，淡漠道。

　　“此事，你等有些鲁莽了，传闻那雷罡在混沌地阶战场差点击杀了星天煞，他连星禹大尊都不怕，可见其并非只是普通散修。”这时一名老者从后方飞来，他声音沉重的道。

　　“差点击杀了星天煞？”这些修炼者闻言纷纷吸了口冷气，星天煞不可怕，但其背后的星域大尊，却是洪荒圣界少有的几位大尊之一啊，而这雷罡竟是敢动星天煞，难道其背后还真不是那般简单？

　　“甄老怪，你如何得知此事？”林天耀眉头一皱，问道，如果真有其事，恐怕此事还真需要好好谨慎考虑了。

　　“我也从龙家那小女娃口中得知，此时，就此作罢，还是将雷虚放出，而且此次出动的青年高手不计其数，他雷罡虽强，但谁能够得到传承还是未知。”这叫甄老怪的低声道。

　　“此事未必，这只能怪雷罡的风头太盛，死有余辜，想必不止是我们几个家族要对付雷罡，暗地里也有，只要雷罡敢现身，就算有强大后台，想必他们也会出动。此次洞府开启只限于混沌天阶之下，他们如何能够隐忍一个实力如此恐怖的青年高手。”另一名白衣老者面色浮现不屑之色道。

　　“罢了，此事与我无关。”甄老怪见此叹息道，而这时虚空之中突然响起了嗡嗡震动之声，不到一息时间，雷霆震响爆响开来，一道光芒从下方陨星城激射而来。

　　修炼者们目光纷纷一震，看着已经出现在他们面前的黑衣男子，纷纷如临大敌祭出了神器，这黑衣男子脸孔阴沉的可怕，双目之中的杀机更是滔天，此人正是雷罡。

　　“是你们抓了雷虚？”雷罡声音冰冷无比，却又宛如雷鸣在虚空之中滚滚响起，强大的气势形成了风暴，令原本平静的虚空宛如汪洋。

　　“好强大的气息。”前方的十位混沌天阶高手纷纷脸色凝重起来，雷罡散发的气息超乎了他们的想象。

　　“你便是雷罡？我孙儿林辰可是你击杀的？”林天耀声音阴寒无比，脸孔抽搐几分，强行压住内心的滔天怒火的道。

　　“交出雷虚！！”雷罡低咆起来，宛如上天愤怒，竟是阴寒的气势令这些强者心惊不已，乌黑分明的双眼此时仿佛一座喷发的火山，浓郁的杀机滚滚浮现，强大的气势令下方西陨星的修炼者都被倍感威压，好似一座恒古大山一般。

　　“小辈，休得张狂，你击杀我族弟子，如果不给个交代，雷虚必死无疑。”一声冷哼之声响起，数道光芒从天际急速飞来，落在雷罡面前，目光淡漠的盯着雷罡，而又有几道光芒飞来，一时之间，混沌天阶高手竟是多达二十位。

　　这无疑令人震撼，平时混沌天阶高手极为难见，都贵为各大势力的长老级别人物，而此时竟是聚集了二十位，不少修炼者从下方陨星城飞出，纷纷围观起来，一时之间虚空之中的人数竟是在短时间内从原本的百人达到了万人，他们都是得知了，几大势力拿雷虚来逼出雷罡。

　　雷罡的双目阴寒的扫过站在前方的二十位混沌天阶高手，绕算他也没想到竟是会出动这么多强者，他内心暗骂这些大势力，竟是为了自己后辈在道荒洞府之中少一个威胁，竟是不惜出面来扼杀雷罡。

　　周围修炼者见此，纷纷叹息，从此时的情况来看，雷罡必死无疑，这些强者既然出动，如何会让雷罡轻易离去？只不过让他们绝大部分人都不解的是，为何会如此，就算击杀了他们的后辈弟子也不会同时出动，也有人猜出了这其中的猫腻。

　　“雷罡，实话告诉你，雷虚早已被我们击杀。”林天耀那充斥着无尽的杀机的阴寒之声响起，他是其中唯一一个不是为了雷罡太强会威胁到后辈进入道荒洞府的人，林辰是他的唯一血脉，此时被雷罡所杀，他如何不愤怒？他恨不得将雷罡五马分尸。

　　蓦然，所有的修炼者纷纷倒退一步，一股无法匹敌的气息从中间的雷罡体内爆发出来，听到雷虚被杀，雷罡的怒火再也无法压制，强大无比的气势汹涌而出，他双目透红的几乎滴血，只听他咬牙切齿的道：“既然如此，你们都没必要活下去了。就让你们为虚儿陪葬！”

　　“怎么，好大的架势，以人数来压倒我少主，压倒昊玄大尊的亲传弟子么？”一声蕴含愤怒的声音响彻九天，这近万名修炼者闻言纷纷大震。

　　昊玄大尊的亲传弟子？名列洪荒榜第三的昊玄大尊？但对于老一辈的修炼者来说，昊玄大尊却并非只是洪荒榜第三那般简单，昔日一把重剑横扫洪荒圣界，无能能敌啊，对于洪荒榜第三这让许多人认为不妥，因为昊玄大尊并没有与破天大尊交手，谁强谁弱，却是无法断定。

　　自从无数年前昊玄大尊消失之后，他创建的昊玄联盟也随之解散，但这并不代表，昊玄联盟就此消失，曾有人断言，只要昊玄大尊回来，恐怕洪荒圣界各大势力之中都会有那么几位强者突然离去，昊玄大尊昔日虽立敌很多，但他的属下却是对他忠心耿耿，曾有人说昊玄大尊是被人击杀，也有人说昊玄大尊是在闭关，但到底如何谁也说不清。

　　此时，竟然听到昊玄大尊的传人，这无疑令这些修炼者内心震撼，这也意味着昊玄大尊并没有死，他的弟子出现了。

　　“谁？谁是昊玄大尊的弟子？”这些修炼者震惊过后同时想到，到最后他们的目光全部集中在雷罡的身上，露出了不可置信之色，特别是那二十位混沌天阶高手，满脸苍白的看着雷罡。

　　远处，虚空震荡，一群强者急速飞来，最后落在雷罡的四周，他们散发的强大气息令无数修炼者忍不住倒退起来。

　　而陷入疯狂之中的雷罡，突然有着短暂的清醒，当看到站在身边的老者之时，雷罡心中一震，忍不住的开口道：“云老？”


第七百九十八章 造势

　　来人正是云老，此时，云老满脸阴沉，双目之中充斥着暴怒之色，站在雷罡身前，漠视前方的强者，听到雷罡的声音云老微微侧目，欣慰的点了点头低声道：“少主，一切我来做主。”雷罡深吸了口气，他发现云老竟是带来了十一名混沌天阶高手，而戾殄也赫然在列，一脸狂傲的戾殄仿佛也看到了雷罡，他那刀削斧劈的脸孔浮现一丝愕然。

　　云老站在面前，冷冷的看着二十名混沌天阶高手道：“我家主人闭关多年，却是没想到，现在一些小猫小狗也敢动我家少主。”

　　洪荒圣界有名的大势力，此时被云老称之为小猫小狗，却是激怒了这些强者，但他们却是半句不敢吭，目光忌惮又蕴含一丝压抑的愤怒看着云老，昊玄大尊这四个字彻底镇压住了这些大势力的强者，名列第三的洪荒强者不是什么人都能动的。

　　“你……你是云狱前辈？”那名叫甄老的老者惊奇的看着云老惊呼道。

　　“甄弦昔日我家主人对你有着指点之恩，此时你竟是反咬一口围杀我家少主。”云老双目杀机浮现，冷喝道。

　　“不！不！云老，我并没有想过要击杀雷……少主。”甄弦连忙摇头解释道，脸孔上的恭敬之色极浓，身子一晃来到云老的身边。云老淡漠的看了眼甄弦又转过头看向前方人群之中的一名白衣老者，不等云老开口，这白衣老者连忙站了出来。

　　“云老，是我糊涂，一时听信他们差点加害了雷少主。”这老者连忙来到云老的身边，解释道。

　　“回去天火空间面壁万年。”云老看着这老者，声音冰冷无比的道。

　　“是！”这老者闻言先是一震，脸色瞬间苍白，但他没有任何的犹豫，一时之间，二十名混沌天阶高手此时已经走了两个，这令其他的强者纷纷面色僵硬起来，一脸的犹豫，就连林天耀也是满脸苦涩，他千想万想都没想到雷罡竟然有这般的身份，如果知晓，他必然只能忍气吞声，不到修为达到大尊之时绝对不会复仇。

　　“云老，你终于回来了，大尊他还在闭关么？”这时围观的人群之中飞出一名满脸沧桑，白发胜雪的老者，他脸孔流露出惊喜之色看向云老道。

　　“向暮”云老看着这老者微微点头道。

　　雷罡心中一震，洪荒榜第七十八名的向暮？围观的修炼者已经瞠目结舌的看着这一切，那些原本打算出手之人背脊升起一股寒意，此时，恐怕再也没几人敢对雷罡不尽，昊玄大尊的亲传弟子，身份之尊贵，就算各大实力的宗主见了也要礼让三分。

　　“传大尊口谕，召集刺、杀两堂，以及昔日昊玄联盟全部弟子。”云老环顾近万人的围观者，声音浑厚的响起。

　　林天耀等人面色瞬间煞白，以他们混沌天阶的修为此时竟是颤抖起来，昔日昊玄星域号称洪荒圣界第一星域，如果不是昊玄大尊亲自解散，想必也没有今日的皓月星域，当初，谁人不知昊玄联盟的刺、杀两堂？刺是刺探，打探各大势力的消息，堪称耳目遍及洪荒圣界，而杀则是暗杀，传闻，这杀堂乃弟子全部皆为混沌天阶高手，各个身经百战，只要杀谕一出，除非是大尊强者皆要成为杀堂手下亡魂，而此时，云老的一句话，必然会重新凝聚昔日昊玄联盟的绝大部分的弟子。

　　昊玄大尊是洪荒圣界的一个传奇人物，他的敌人多的数不胜数，但也有无数强者甘心俯首称臣，忠心耿耿。

　　这些修炼者甚至能够看到昊玄联盟重新复出的那一天，想必，洪荒圣界各大势力皆会洗盘，掀起腥风血雨。

　　“少主，他们的命运由你来决定”当即，云老转过头看向雷罡道。雷罡几乎是云老看着长大，此时，雷罡已经成长到令他都惊叹的地步，这让他欣慰无比。

　　雷罡点了点头，他目光如炬的看向林天耀等人，而近百位修炼者感受到雷罡的目光纷纷一颤，不敢与其对视，短短的不到半刻钟的时间，此时的状况却是来了个天翻地覆的变化。

　　“雷少主，雷虚并未死，他被林天耀囚禁了。”一名老者身子打了个抖擞，连忙说道。

　　雷罡心中大喜，但其双目却是充斥着无穷杀机，盯着一脸煞白的林天耀。林天耀脸色的犹豫之色极浓，他知道事情已经达到了让他都不能控制的地步，如果一旦不交出，自己必死无疑，而且还会连累林家，但让他交出却是极为不甘。

　　“林老怪，快交出雷虚！”

　　“是啊，快交出吧，不要连累我们。”

　　“当时就让你考虑清楚，此时倒好连累了我们。一旦昊玄大尊的口谕传遍整个洪荒圣界，恐怕我们再无安宁之日！”林天耀身边的强者纷纷出言道。

　　林天耀暗叹了口气，大势已去，却是由不得他了，他右手一挥，一道黑影浮现，正是雷虚，此时雷虚满脸苍白，神情有些萎缩不振，他愤怒的看了眼林天耀，突然只感觉一道吸力涌来，他的身子倒飞，不等他惊骇，却是发现眼前已经有着一道伟岸的身影，他的目光一时之间陷入了迷离之中，望着站在面前的父亲，雷虚的心中涌出一股无法言语的情感。

　　“你们囚禁我儿，此仇不报枉为人父，但我现在给你们一个机会，你们这九十八位可以一同围攻我，只要你们胜出，我们之间的恩怨就此两清”雷罡踏出一步，虚空碎裂，满脸冰冷的看着林天耀等人。

　　以一人挑战九十八位混沌地阶之上的强者？而且还有一十八位混沌天阶高手，莫不是这雷少主昏了头？

　　周围修炼者一个个不可思议的看着雷罡，头脑之中同时浮现这个想法，绕算云老亦是如此，他满怀惊诧的看着雷罡，如果不是对雷罡极为了解，他甚至认为雷罡是不是疯了。而戾殄更是满脸呆滞的看着雷罡，当初雷罡被他堵在城中，而此时，竟是敢扬言同时挑战九十八位强者？这才过去多少年？他怎么可能达到如此地步？

　　原本听到雷罡前一句，这些强者面色纷纷毫无血色，但听到雷罡的后半句一个个惊喜过望，看向雷罡的目光多了份不解，但更多的是嘲弄。

　　“父亲，你……”雷虚听到雷罡所说，面色一滞，说道。

　　雷罡回头撇了眼雷虚，雷虚看到雷罡的目光连忙将还要说的话吞入肚中。

　　“少主，你……真的能够对付他们？”云老传音道，他不得不问，不是他对雷罡没信心，而是，雷罡此举太过骇人。

　　“云老，我自有分寸！”雷罡目光闪烁精芒的道，雷罡知道，云老此时所做的一切都是在为自己造势，师尊昊玄早已消失，云老也不知他的去向，而他此时私自传师尊口谕，为的是召集昊玄联盟来威慑所有对自己不利之人，既然云老如此，雷罡不在隐瞒，他要告诉洪荒圣界所有人，他雷罡不是软柿子！虽然雷罡没把握战胜大尊，但混沌天阶高手在他眼里没有丝毫的威胁。倒不如此次疯狂一次，警戒洪荒圣界每一位修炼者。

　　“你们可敢战？”雷罡高声说道。

　　“有何不可，希望雷少主说话算数！”一名混沌地阶巅峰的高手站出来叫嚣道，在他以及其他强者眼里，雷罡莫过于是在找死。


第七百九十九章 威慑

　　雷罡并非是狂妄之人，也知晓在道荒洞府开启之前能够隐藏修为就尽量隐藏，他极力想如此，但事与愿违，雷罡此时已经成为众矢之的，倒不如借助云老造的势，给所有修炼者重磅一击，警告所有即将进入道荒洞府之人。

　　看着九十八位修炼者，感受到他们隐匿的讥讽，雷罡微微一笑。

　　而云老注视着雷罡思索片刻，便低声道：“与我一同布置一道结界。”雷罡也往前踏出一步，站在云老后面的混沌天阶高手同时掐起手决，将雷罡和九十八位修炼者笼罩，加持有十三位混沌天阶高手的结界，除非大尊降临否则很难击破，而围观的修炼者愈来愈多，此时已经达到了三万之多。

　　想必，一旦战斗结束，那么，此战必然轰动洪荒圣界，如果雷罡胜出，雷罡之名将会名震洪荒太古，如果雷罡战败，则遗臭万年，遭受两界无数修炼者的讥讽和嘲弄。

　　“以一人挑战九十八位混沌地阶之上的强者，更有十八位混沌天阶强者，以及轮廓洪荒圣界七大势力，难道以为昊玄大尊的亲传弟子就能胜出？此子太过无知，他毕竟不是昊玄大尊，再强也不是大尊强者，此战，必败无疑”一名满头花白的老者倚老卖老的道。

　　“放屁，昊玄大尊是何许人也？当初他名震洪荒之时，你这个小娃娃恐怕还在你娘肚之中。”花白老者身边的中年魁梧大汉大骂起来，这满头花白的老者闻言面色僵硬无比，满怀杀机的看向这魁梧大汉，当查看到大汉的修为之后，他缩了缩头，闭上了嘴巴。

　　强者为尊，老者只能忍受，因为这魁梧大汉的修为已经达到了混沌地阶巅峰，比他强上两个等级。

　　“这雷罡既然是昊玄大尊的亲传弟子，那么昊玄大尊昔日名震洪荒圣界的罡技，必然传授给他，那可是神技啊，此战，胜负无法预测。”

　　“我相信昊玄大尊选得人不是狂妄无知之辈，而这雷罡既然能够一拳击败混沌地阶巅峰高手，那么其实力必然达到了混沌天阶，但这可是九十八位包括十八位混沌天阶强者，除非大尊亲临，否则……此战很难胜出”

　　诸多如此议论不断响起，站在结界边缘的云老，此时也为雷罡捏了一把汗，但更多的是震惊，雷罡是他看着长大，此时，雷罡在四万年不到的时间里竟然达到如此恐怖的地步，敢与如此多强者宣战，如此信心他自叹不如，但他并不担心雷罡会有何危险，毕竟，雷罡此时的身份已经公布，料他们也不敢击杀雷罡。

　　雷虚目光颤抖的看着结界之中，他没有云老想得多，他只知道，雷罡是为了他才与这么多强者交战，在担心的同时他又有些自责，如果不是自己不济，也不会被他们活捉，更不会让父亲陷入如此地步，雷虚拳头紧握，双眼紧皱迸出精芒。

　　站在结界之中的雷罡，目视九十八位强者，轻声道：“一起上吧，否则，你们必死无疑。”磐石罩、骨鳞甲同时笼罩雷罡，其体内更是传出雷鸣般的震响。

　　结界并没有隔音，雷罡的话在站的都听到了，他们一个个瞠目结舌的看着雷罡。

　　以混沌玄阶修为面对九十八位强者竟是敢口出狂言，如此气魄，谁能拥有？除雷罡之外别无他人。

　　但围观的这些修炼者并没有敬佩雷罡的气魄，反而几乎全部修炼者都暗骂雷罡的无知。

　　“可惜，可惜，昊玄大尊如此强大之人，竟是……”

　　“可笑，当真可笑。”

　　“当真仗着后面有个大尊便如此狂妄么？”

　　但也有那么几人目光惊诧的注视这雷罡。

　　“幽儿姐姐，你说他凭什么敢出如此狂言？虽然他很厉害，但毕竟有着九十八位强者啊，他在厉害也没有达到大尊，诶，算我看错了他”一名白发女子宛如莲中仙子，流露出尘、圣洁的气质，令人不敢亵渎，而此女子身边的女子却是拥有倾国倾城之貌，一颦一笑勾人心魂，如果说白发女子如莲，那么此女子便是花中仙子。

　　两人正是龙幽儿与神之一族的圣女，龙幽儿目光闪烁的注视着覆盖骨鳞甲无法看透其容貌的雷罡，绝美的脸孔上流露出了惊疑不定之色，如果当初混沌地阶战场一幕没有被她看到，那么，他必然与白发女子一般，认定雷罡是无知，但那一幕，却令她一生都无法忘记，她内心竟是破天荒的认为，雷罡能够胜出。

　　人群之中，一名黑发浑身散发出浓浓煞气的青年注视着雷罡，脸孔古井无波，但其那乌黑的双目却是流露出信任之色。

　　“混沌玄阶修为，昊玄大尊的亲传弟子，他的实力达到何等的层次？无法想象以混沌旋即的修为能够挑战诸多强者，如果，他胜出，那么此次道荒洞府之行，他必然是最大的阻碍。”一名白衣男子看着雷罡心中暗道。

　　“师尊当初昊玄大尊一战，只胜出其一招，名次在他之上，而今日，昊玄大尊的弟子竟也有着大尊昔日风范，此战，希望不要让我失望。”一名青衣男子，脸孔上流露出似笑非笑之色。

　　“无知，不管胜负如何，我有着师尊的灵符，一旦动用，他就算混沌天阶巅峰也必死无疑。此次道荒传承，我一定要得到”人群之中一位紫衣男子双拳紧握，心中暗道。

　　“动手！”林天耀低喝一声，手中的神剑爆发出炽热光芒，一道十丈大小的剑芒激射向雷罡，他此时虽是无法为林辰复仇，但可以重创雷罡，最好是费了他，如果是他一个人他不敢，但此时，有着诸多道友，他认定了雷罡必然会重创，甚至死亡，有了林天耀的率先出动，其余修炼者二话不说，纷纷攻向雷罡。

　　上百道攻击宛如剑雨一般轰向雷罡，气势宏大，结界震动，空间穿破，一道道空气摩擦、穿破之声宛如狂涛怒浪轰向雷罡。

　　面对宛如百川归海般的攻击雷罡身体直接消失在原地，冲在最前方的林天耀猛的感受到一股死亡危机弥漫全身，令他的身子忍不住在空中一颤，而遽然发现自己的罡气罩遭受抨击，他还未反应过来，耳边便传来了罡气罩的破碎之声，他心中大骇，遽然一股宛如山洪暴发的恐怖的力量涌入体内，林天耀只感觉自己的血肉强行被撕裂，而骨骸强行被震碎，他的身子虽是保持完好但体内宛如海绵一般，倒飞开来。

　　只听到几声震荡之声，数道攻击轰在空中竟是引起的震荡，这一切让所有人没有反应过来，看着倒飞的林天耀一个个震惊万分，不可置信的看着结界之中，从始至终只有数人看到一道虚影围绕着林天耀。

　　“这……这是什么速度？”所有人忍不住倒吸了口冷气，惊骇无比的道。

　　“砰！”一声爆裂之声响起，林天耀的身体竟是在倒飞的途中轰然爆炸，一道三岁小儿大小的罡婴飞出，其模样惊恐欲绝，一切太快了，快的都让林天耀都未醒悟过来，在他没来得及逃跑之时，他的罡婴轰然炸裂，化作精纯的力量消散开来。

　　九十几位强者的攻击有数道在空中诡异的碰撞，而其余的纷纷击在结界之上，但他们此时，却是满脸恐惧的站在空中，他们的身子都在发抖。

　　这是什么速度，这是什么力量？混沌天阶高手竟是在十息不到的时间就魂飞魄散了？？


第八百章 轰动

　　数万位强者面色极为惊骇的看着结界之中，一个个肉体诡异的爆破的修炼者们，他们绝大部分都未看到雷罡的身影，没有看到到底是谁在攻击这些肉体爆破之人，只能看到接二连三修炼者瞬间暴毙，他们甚至闻到了虚空之中弥漫的血腥之意，他们内心震惊。

　　“这……这便是昊玄大尊亲传弟子的实力么？难怪能够敢出言挑战如此多的强者，如此恐怖的速度以及力量，令人恐惧啊。”一名老者惊叹道。

　　“好恐怖的速度，连我都只能看到一丝淡淡的虚影，如此速度，如果对上我，能有几成把握战胜他？恐怕不到七成啊。看来我也要努力了否则别丢了师尊的脸面”那白衣青年心中暗道，他对雷罡的速度以及力量有了丝好奇，他更期待与雷罡一战。

　　“就算他这般强大，依旧无法抵挡师尊的灵符，除非他是大尊强者，但以他的修为恐怕只能算得上混沌天阶巅峰，与大尊有着天壤之别。”紫衣男子内心冷哼道，不过其双眉却是不紧意的微凝起来，眼露出不少妒忌之色。

　　“幽……幽儿姐姐，他……他怎么这般强大？此时混沌天阶强者已经死伤近半了，他难道是大尊强者？”龙幽儿身边的白发女子惊呼起来。

　　龙幽儿并未回答，她内心掀起的惊涛骇浪令她无法说出话来，心中充斥着不可置信之色，她深深的记得当初在混沌地阶战场之中，雷罡被星天煞击伤，而此时……竟是达到如此程度，这才多少年？他怎么会变得如此强大？龙幽儿呼吸微微粗重起来，她甚至都未听到白发女子的话。

　　云老静静的站在哪里，目光微微跳动，好似在表现云老此时的心，他在极力的压制内心的震撼，雷罡是他看着成长的直到来到洪荒圣界，令云老没想到的是，雷罡在这些年里竟是强大了如此层次，已经令他都望而生叹。

　　“少主他已经拥有继承主人拥有的一切了，期待少主能够踏入大尊之列，将昔日主人的荣耀全部夺回。”云老心中呢喃道。

　　站在云老背后的戾殄此时满脸的僵硬，眼珠子几乎瞪了出来，加上他那一脸横肉，很是滑稽，他身子剧烈的颤抖，甚至不相信自己眼前所见，他不断的擦拭着自己的双眼，看着结界之内诡异爆破的修炼者。

　　“这……这还是当初那个被自己堵在城中的小子吗？”戾殄内心惊惧道。

　　“父亲！这才是我雷虚的父亲，我以他为自豪。”雷虚内心傲然道。

　　雷罡此时的速度已经提升到了极致，浑身的力量源源不断的从体内六行所对应的内脏之中爆发开来，仿佛这便是一个取之不尽用之不竭的力量之拳，他此时感受到了内脏之中蕴含的空间用处，这简直就是自己的力量之源，虽然经脉之中的内劲和罡气都可以支撑，但雷罡此时每一拳、每一击之中都会蕴含六行龙之力，虽然并未融合，但这股力量却是不可小嘘令雷罡的攻击提升了数倍，此时，一个混沌天阶强者无法承受雷罡的十拳！

　　能够修炼至混沌地阶之上，他们都并非是愚昧之辈，可以称之为老奸巨猾之辈，心机深沉，但此时，这些都无法救下他们的命，不到半刻钟的时间，结界之中的九十八人此时只剩下一半不到，而活下来者纷纷陷入了疯狂之中，他们疯狂的爆发出最强攻击，虽是没有看到雷罡，但这正让他们内心惊恐所在，他们看到身边的人莫名其妙的倒飞重创，直至死亡，这激起了他们心中最原始的恐惧，之前的信心早已烟消云散，取而代之的是对死亡的恐惧。

　　“雷少主，放过我，我甘愿成为你的奴……”一名修炼者满脸恐惧的大声道，但还未说完一股磅礴的冲击之力席卷其身，直接震碎了他的罡气罩，肉体倒飞随之四分五裂化为血肉。

　　一炷香之后，结界之中已经弥漫着血红色，肉渣遍及整个结界，只有一道身影站在结界之中，待九十八位修炼者全部被击杀之后，雷罡缓缓的浮现，他浑身没有丝毫的杂乱，与之前一模一样，好似这九十八位强者根本就不是他所杀的一般，他站在哪里，长发缓缓飘起，目光凛然的注视着前方。

　　“撤除结界”半响之后，云老才醒悟过来，低声道，他背后的强者纷纷打了个抖擞，连忙撤掉结界，而虚空之中数万人却是鸦雀无声，一片死寂，无数道恐惧、震惊的目光盯着雷罡，仿佛，雷罡宛如一尊战神一般。

　　结界撤去，血肉坠落下去，这时，所有的修炼者才醒悟，一时之间震惊的议论之声连绵不断的响起，更有不少修炼者急速离开此地，他们要将此时所见传出去，要告诉所有洪荒圣界的强者，雷罡，昊玄大尊的亲传弟子竟是如此恐怖如斯。

　　“此事就此了解，如果哪个被我家少主击杀的大势力弟子，不甘的话，大可来陨星城来找我云狱！昔日昊玄联盟弟子到陨星城汇合，十年之内未到者，不再是我昊玄联盟的弟子！”云老声音极为洪亮的道，声音铿锵有力，目光坚定的道，随后，他看着雷罡道：“少主，我们去陨星城，等待昊玄联盟的弟子回归。”

　　雷罡沉吟片刻，点了点头，一行人在众人震惊之下进入西陨星，陨星城。

　　不到半天，整个洪荒圣界便沸腾了，西陨星上方虚空的一战已经震惊了整个洪荒圣界，造成此举轰动的无疑有两处，昊玄联盟召回昔日所有弟子，二便是昊玄大尊弟子雷罡以一人击杀九十八位混沌地阶强者，其中，混沌天阶为十八人，总共不到一炷香的时间。

　　这两个消息随便一个都能轰动洪荒圣界。无数人都在猜测雷罡的修为和昊玄大尊的强大，这令那早已在洪荒圣界销声匿迹的昊玄大尊重新成为众多修炼者议论的话题，此时，议论的不在是昊玄大尊是否活着，而是消失如此之久的昊玄大尊达到了何等的层次。

　　也就在这一消息传遍洪荒圣界每一座星球之时，不少大势力的强者纷纷离去，越来越多的隐匿强者朝着西陨星靠近。

　　洪荒圣界因雷罡的存在而再次变天，昊玄联盟的复出，必然会掀起一片腥风血雨，传说之中的刺、杀两堂以及昊玄联盟昔日的强大必然会震惊整个洪荒圣界，昔日昊玄大尊不但修为强大，而其更有凝聚之力以及魄力。无数强者对其忠心耿耿，今日昊玄联盟召回所有弟子，恐怕八成之上都会前往西陨星，这是其他大尊都没有的魄力。

　　而在洪荒圣界的轰动之中，离道荒洞府开启的时间越来越短，在暗地里不少强者纷纷四处寻找六彩小塔，更有西塔星的弟子莫名其妙的被暗杀，而他们有着共同之处，那么就是拥有六彩小塔。

　　一波未平一波又起，此时的洪荒圣界注定是不平静的。


第八百零一章 二十三块铁卷

　　西陨星，陨星城。

　　被成为西塔星的入口的陨星城，此时已经是人满为患，混沌地阶之上的强者随处可见，令那些修为并不高者只得不敢低头行走，深怕自己多看了一眼就会招惹杀身之祸。

　　而此时，一群浑身气势若隐若现，宛如银蛇般形成实物状缠绕其身，他们成列、整齐的站在陨星城外的巨大空坪之中，他们目光凌厉有神，脸孔上有着若有若无的惊喜，他们好似在等待谁一般，随着时间的流逝，越来越多的强者加入这整齐的队列之中，四周站满了不少修炼者，他们此时低声议论着什么，这些队列之中竟是有着数个洪荒榜之上的高手。

　　“他们是昔日昊玄联盟的精锐弟子么？近一万人，而且修为皆在混沌玄阶之上，如此凝聚力当真恐怖。”

　　“洪荒榜第一十一的宿怨、第二十九的莫齐天、第七十八的云枫……这些寻常神秘至极的高手竟是都出现了，难道他们都是昔日昊玄联盟的弟子？如果真是如此，那么昊玄大尊的威望也太过骇人了吧，只是一句话就让诸多的强者聚集在此？”

　　而陨星城之中，某处豪华府邸的院子之中，雷罡与云老站在院中。

　　云老目视站在前方仰望天空的雷罡，抿了抿嘴，云老道：“少主，没想到洪荒圣界一别你竟是已经成长到这等程度了。原本听到西塔星的雷罡，老夫都差点认为只是重名。”

　　雷罡微微一愣，转过头来，露出一份真诚的笑容，他道：“云老，你还是称我小子，或者直呼其名吧。在洪荒圣界的这些年，我经历了很多，但此时的修为虽是达到了混沌天阶之上，拥有与大尊一战的实力，但这实力却并非让我心安啊。”

　　“少主，你的实力已经超越老夫，也达到了当初主人离去所定下的要求之一，从今日起，你便是昊玄联盟的少主，也是我云狱的新的主人，不过，少主所说的心安是何意？”云老的脸色极为严肃的道，说道最后，他脸色渐渐凝重起来，以他对雷罡的了解，自然是听出了雷罡话中之话。

　　雷罡叹了口气，望着天空，雷罡内心犹豫起来，云老伴随着自己几乎半辈子，如果没有云老也就没有自己，而云老又是那未见过面的昊玄师尊的奴仆，此时，云老又已经将自己推向昊玄联盟少主之位，可见他对师尊昊玄忠心耿耿，但冥雷之事太过骇人听闻，可此事压在雷罡心头，令他的心无时无刻不再提防着，得不到舒展，时间一长几乎已经成为了雷罡的心魔。

　　云老静静的看着雷罡，并没有催促，他看得出雷罡心中的犹豫，他在等待雷罡。

　　“云老，你听说过冥雷么？”雷罡良久之后，下定了决心，沉声问道。

　　“冥雷？”云老一愣，双目之中拂过思索之色，良久之后，他才道：“冥雷？老夫从未听说过，少主，此人是谁？”

　　“云老，他很恐怖，你可认识战龙大尊？”雷罡转过头来问道。

　　“战龙大尊？他不是已经被破天大尊击的魂飞魄散了吗？”云老面色严肃起来，沉声问道。

　　“他并没有死，当初我差点死在了他手里，但最后是冥雷救了我，而且，那一次还引来了太古界的万魔之祖，但他竟是被冥雷一拳击飞。”雷罡的声音极为沉重，想着冥雷那可怕的实力，就宛如一座山压在雷罡的心头，他虽强大，但冥雷却是一道天沟令他无法跨越。

　　“一拳击飞了万魔之祖？”云老深吸了口气，神色变得极为惊骇起来。他低声道：“冥雷必然不是他的本名，如此强大之人，老夫不可能从未听说过。！”

　　“当初他说过一句话，雷龙便是吾，吾并非雷龙。”雷罡突然想起了什么，连忙说道。

　　“雷龙便是吾、吾并非雷龙？”云老双目陷入了沉思之中，轻声喃喃道，雷罡站在一边，紧张的看着云老，如果云老能够从中得到点什么，无疑是对雷罡来说是极大的喜事，冥雷太过神秘，令雷罡根本无法着手。

　　猛然，云老好似想到了什么，面色变得极为难看起来，他惊呼道：“难道，当初老主人说的是真的？”

　　“师尊当初说了什么？”雷罡连忙问道。

　　“我记得，当初他与破天大尊一战之后，他从破天大尊哪里得知，雷龙只是一个强大存在的分身，而那人的恐怖已经达到了不可思议的地步，很有可能超越了洪荒之神道荒。不过，他那般强大存在，为何会找上你？他对你做了什么？”云老凝重的道，雷罡此时已经是他的新的主人，他自然会全心全意为雷罡着想。

　　“他并未说什么，而是让我提升实力，以及……融合我体内的骨骸。”雷罡思索少许，道。

　　“骨骸？”云老闻言目光一颤，他双眼紧盯着雷罡，其目光如电仿佛能够看穿雷罡的体内之物，良久之后，他才道：“原本老夫认为你这分身的骨骸是古修一族强者死后存留下来，看来，并非那般简单，这骨骸太深不可测了，难道那冥雷是想夺得这具骨骸，但以他的实力，段可直接抹去你的神魂，夺得这具骨骸，但为何他没有，而且督促你融合骨骸提升实力？”

　　“这也是让我疑惑的地方，如果他真对我不利，为何要如此？”雷罡皱着眉道。

　　“也许，老主人还在，便能够知晓，可惜，他……此时……下落不明，但老夫已经能够确定，他并没有死！”云老沉声道。

　　“并没有死吗？云老，当初师尊离去之时到底说了什么，或者他做了什么？”雷罡深吸了口气，问道。

　　“老夫只知晓他领悟了开天八十式之后，便说要前往一个名为虚界的界中界，而在这之前，他亲自解散昊玄联盟，让我进入禁闭空间之中，等待他的传人，并告诫老夫，他的传人修为超越我之后便是重新召集昊玄联盟之日。”云老望着天空，叹息道。昔日的种种却是早已不存在，沧海桑田，世事难料啊。

　　两人站在那里，纷纷陷入了沉思之中。

　　半响之后，云老突然道：“罢了，少主，这些事都抛之脑后，一心一意去夺得道荒前辈的洞府传承，那么，你的实力必然会飞跃，这些年来，老夫已经收集了二十三块铁卷。”

　　“二十三块铁卷？”雷罡心中大喜，他的开天已经领悟至开天四十八式，如果能够得到开天，雷罡有把握领悟更多，细算一番，雷罡此时已经有着到开天四十九式的铁卷，而且还有上次罗天鸣得到的两块铁卷，加上此时的二十三块，如果都是连接一起的话，那么，开天已经达到了七十四式，这其中蕴含昊玄对开天领悟的意境达到何等的层次？雷罡已经无法想象，他接过云老递来的储蓄戒指，神识扫入其中，发现二十三块古朴黝黑的铁卷躺在其中，他按捺主内心的喜悦将戒指丢入幽戒之中，雷罡打算等道荒洞府之事之后，便来融合开天铁卷，借助开天铁卷之中的意境来领悟自己的开天。

　　“少主，想必这些天，已经有不少弟子来到了陨星城，你是打算此时去查看，还是准备前往道荒洞府？”云老问道。

　　“道荒开启迫在眉梢，我需准备一番，等出来之后在重新见见昔日师尊手下的弟子吧。”雷罡沉吟片刻道，他打算在这半年之中，将罗天鸣所给的龙皇战甲炼化，以备洞府之行所需。

　　“也好！”云老道，他双眼露出了希冀之色，他期待着十年之后，到底会有多少昔日昊玄联盟的弟子会来到陨星城，昔日近百万弟子，时到今日还有多少呢？云老有些迫不及待起来。


第八百零二章 炼化

　　昊玄雷府之中。

　　雷罡盘坐在大门前方，双眼微微眯着，他面前漂浮着一个通体黝黑发亮的战甲，一股荒古气息从这战甲之上弥漫开来，五条颜色各异代表五行的小龙在战甲之中游动，好似被囚禁封印在了这战甲之中。

　　雷罡此时正在沉思到底如何才能够炼化这龙皇战甲，而时间不多，雷罡不敢沉入其中去体会如何炼化，否则误了道荒洞府开启的时辰，那就得不偿失了。

　　沉吟片刻之后，他神识探入战甲之中，蓦然，他只感觉神识好似进入了一个独立的空间，在他惊疑不定之时，数声龙吟之声震天动地，宛如雷声一般从远及近滚滚而来，五道庞大的神龙竟是从天际之处滚滚而来，庞大的躯体几乎掩盖天地，宛如巨大的乌云朝着整个天空扩散而来，雷罡神识一震，但并没有立即收回，而是打量着这五道庞大的神龙，从他们散发的气息来看皆为混沌天阶巅峰神兽。

　　“嗷……”龙吟之声震耳欲聋，这五道神龙好似感受到了雷罡的神识，在雷罡神识周围放肆游荡，一股股强大的气息从他们体内扩散开来，令原本宁静的空间宛如投入了巨石一般，剧烈震动起来。

　　雷罡心中不由沉思起来，这想必便是这龙皇战甲之中的空间，只是雷罡没想到，一件战甲之中竟是有着这般的空间，宛如昊玄雷府大门之中的禁闭空间一般。他仔细思索到底要如何炼化这龙皇战甲，此时看来，想炼化这战甲必然与其中的五条神龙有关。

　　当即，他心念一动，神识收回，而他整个人竟是飞入了龙皇战甲之中，他却是不知，在他进入的瞬间，龙皇战甲之上原本只有五条小龙此时竟是多了一个高达挺拔的身影，正是雷罡。

　　雷罡的身子刚刚浮现，五道强大的攻击瞬间汹涌而至，雷罡丝毫不抵挡，竟是站在哪里，硬抗这五道神龙的攻击。

　　“砰砰砰！”分别代表金、土、雷、火、水五行的攻击轰在雷罡身上，竟是令雷罡倒退了一步，蕴含精纯五行力量的攻击涌入雷罡的体内，令雷罡的身体微微一颤，脸色有些僵硬起来，但片刻之后，他面色恢复了过来，嘴角露出了一份微笑，这五个神龙的攻击虽然强大，但根本不足以令雷罡的肉体重创，而且，这五道攻击竟是直接被雷罡吸入了五行所对应的内脏的空间之中。

　　五头神龙见自己的攻击竟是没有令雷罡受到丝毫创伤，纷纷瞪大了龙眼，更强大的攻击从他们口中喷出，顿时，天地之间，陷入五彩光芒之中，一道粗大的雷电从天而降击向雷罡的头顶，庞大的雷电竟是直接没入雷罡体内，而此时，一道金色光芒化成一道金色巨剑射向雷罡，又直接没入雷罡的体内。

　　诸多如此攻击轰击着雷罡，却是无法令雷罡的身体动弹。这些攻击对他来说根本就没有多大的创伤，如果不是怕击杀这五头神兽会令这龙皇战甲的防御大打折扣雷罡必然会直接将这五头神兽蕴含的精纯力量吸收了。

　　见攻击不起效，五头神龙竟是变得狂暴起来，庞大的躯体竟是单靠蛮力对着雷罡袭去，破空之声连绵不断，庞大的龙尾扫向雷罡，而雷罡面色一沉，浑身发出闷雷般的声响，在神龙扫来之际，雷罡丝毫不抵挡。

　　“砰！”一声巨响，那金色神龙的龙尾蕴含精纯的金行力量轰击雷罡的身体，竟是宛如轰击在了一个玄铁山上一般，令空间轰的一震，而雷罡只退了一步，到时这金色神龙身体猛的颤抖起来，差点被反弹倒飞。随即，其余四头神龙也纷纷袭来，但都落得与金色神龙一样的下场。

　　“臣服我，否则，死！”雷罡看到五头神龙眼中的忌惮，声音宛如雷霆震响，轰轰在空中响起，强大的气息从雷罡体内爆发开来，在其背后竟是浮现了一座恒古巨山，绽放六彩光芒，无法匹敌的气息令五头神龙眼中的恐惧之色更浓。但听到雷罡的话，他们纷纷发出愤怒的咆哮。

　　雷罡见此，神色冰冷，冷哼一声，往前踏出一步，直接浮现在土黄神龙的额头，右手宛如利爪直接插入其体内，令这神龙发出痛苦的咆哮之声，其身子在空间之中剧烈的翻滚，令空间震动，雷罡双目微凝，低吼道：“臣服，还是死！”这几头神兽早已通灵，自然听得懂雷罡的话，但身为神兽的他们如何会心甘？不断的反抗、挣扎。

　　雷罡冷笑，右手凝成拳以闪电般的速度直接击在这神龙头顶，雷罡知道，在五头神龙之中，无疑是土行神龙的防御为最，如果能够重创土行神龙那必然会威慑其他四头神兽，果不其然，雷罡的一拳令土行神龙那剧烈挣扎，那不断卷起翻滚造成空间碎裂之声的龙尾彻底软了下来，强大的力量瞬间涌入土行神龙的全身，竟是令他的肉体一时软瘫了一般，巨大的龙炎之中满是恐惧之色。

　　那四头神龙见此，纷纷咆哮，眼中满怀敌意，但却是并未退去，他们五头神兽在这个空间已经多年，早已形成不分彼此，如何会放弃对方？但想让他们臣服却是很难。

　　雷罡眉头微皱，他深知道神兽那高傲的性格，可谓吃软不吃硬，当即，他沉声道：“臣服我，万年之后，你们便可获得自由，从此离开这战甲空间。”

　　这句话却是令五头神龙双眼之中充满了惊喜之色，但很快压下。

　　“人类，你拿什么让我们相信你的话？”那火行神龙突然开口道。

　　“我乃十大神兽之一的炎龙一脉，可否让你等信服？”雷罡高喝，身子纵身一跃，竟是化作了一跳万丈炎龙，滚滚白色火焰好似要烧掉整个空间一般，竟是令空间扭曲起来，威风凛凛，气势滔天，竟是瞬间镇住了这五头神龙。

　　他们虽是混沌天阶神兽，但血脉并不纯，就拿这头火行神龙来说，他浑身冒着的火焰并非白色，而是火红，他虽是达到了混沌天阶，但其血脉决定着他的成就，恐怕不出奇迹，他根本没希望在精进一步。

　　“你……你竟是炎龙一脉？但为何你身上有着人类的气息？”那被雷罡一拳击的全身软瘫的土行神龙发出了浑厚之声。

　　“我本是炎龙一脉，何来的人类气息？臣服或死亡！？”雷罡重新变化成人形，站在虚空冷冷高喝。

　　五头神龙相视一眼，良久之后，他们竟是同时道：“臣服”

　　半个时辰之后，昊玄雷府之中，雷罡飞出龙皇战甲，他松了口气，收服这五头神龙算得上炼化这战甲一半了，当即，他凝出一滴精血，射入龙皇战甲之中，瞬间，龙皇战甲光芒四射，五彩光芒将昊玄雷府照的圣洁不已，雷罡并没有急着来看这龙皇战甲的防御，而是离开了昊玄雷府，此时龙皇战甲之中已经有了自己的精血，至于想完全炼化却是需要时间了。

　　出了昊玄雷府的雷罡浮现在陨星城之中，他突然感受到了无数股强大的气息从前方传来，令天空竟是仿佛沸腾了一般，雷罡心中一动，自己在昊玄雷府之中花费近三个月，而这三个月里有多少昊玄联盟的弟子来到了陨星城？他打算前去查看一番。


第八百零三章 杀堂堂主

　　此时，陨星城外聚集着密密麻麻的修炼者，从上空看宛如一道吞噬天地的乌云即将要吞没陨星城一般，近二十万的修炼者整齐的排列站在此地，而周围则是聚集着数十万的修炼者，他们皆是前来围观昔日昊玄联盟到底还有多大的威势。

　　昊玄联盟重新召集昔日弟子之事已经传遍了洪荒圣界各个角落，那些昔日昊玄联盟的弟子绝大部分都在赶往陨星城的途中，几乎无时无刻中间所站的人都在增加着。而一名普普通通的老者站在陨星城大门之上，眺望密密麻麻的修炼者，嘴角露出了一份欣慰的笑容。

　　近二十万昔日昊玄联盟弟子同时看向站在上方的云老，虽然他们其中修为有的比云老更强，但他们却是没有丝毫的不甘，有的只是激动和无法抑制的喜悦，他们期待这天很久、很久了。

　　一道黑影缓缓浮现在云老的身边，正是雷罡，他望着前方无数修炼者，内心一震，他们散发的气息更令雷罡震惊，一眼望去，他竟是感受到了混沌天阶高手近五十名，如此数字堪称骇人，每一位混沌天阶高手最少也是大势力的长老，他们可以创建属于自己的势力，而此时竟是甘愿成为他人手下弟子啊，而混沌地阶强者无数，望着这些修炼者，雷罡内心升起了一股豪迈之情，他对师尊昊玄的认知达到了一个更高的地步。

　　到底是怎么一个人竟是让这些强者如此忠心耿耿？

　　云老缓缓撇过头，看向雷罡，竟是做出了一个举动，令昔日昊玄联盟弟子以及前来围观的修炼者纷纷将目光投向雷罡。

　　云老对着雷罡单膝跪地，神情极为恭敬道：“云狱参见少主！”沧桑的声音洪亮无比，在上空郎朗响起。

　　“轰”宛如千万道雷霆击在了无数修炼者的心头，一时之间聚集无数修炼者之地竟是瞬间变得鸦雀无声起来，无数道目光汇集雷罡身上，无疑，从今日起，雷罡将会成为洪荒圣界数一数二的掌控者。

　　寂静只持续了三息时间，随即爆发出的议论以及惊呼之色此起彼伏，惊天动地。

　　“参见少主！”近二十万昊玄联盟弟子竟是全部单膝跪地，动作极为整齐，神情严肃，一股庄严之色弥漫开来，仿佛站在陨星城上端的雷罡，是主宰世间的神。

　　看着前方一望无际全部跪下的昊玄联盟弟子，雷罡的心在这一刻剧烈跳动起来，血脉扩张，浑身鲜血仿佛要蒸发了一般，他突然发觉，自己此时最大的目标不是冥雷，而是师尊昊玄，是一个有着无上气魄的师尊，太古、洪荒之中，有哪位大尊能够在无数年之后，还有这如此凝聚之力？自己只是师尊的一个弟子，单单这个身份竟是让这些昔日昊玄联盟的弟子如此恭敬，雷罡知道，他们忠心耿耿的对象依旧是师尊，而此时，因为师尊的一句话，令他们转移到自己身上，终究到底，这一切都是因为师尊昊玄，如此气魄，洪荒以来有几人？

　　不知为何，雷罡突然升起一股无法言喻之情，他强行压住内心的激动情感，声音不大，却是浑厚，他道：“不管你们以前有着什么身份，也许是某个大势力的长老，也许是恶名昭著之辈，不管如何，今日你们能够来到陨星城，也就证明你的心依旧属于昊玄联盟。而昊玄联盟必然会在师尊出关之后重现昔日辉煌！”

　　下方的强者们目光注视着雷罡，神色激动，身体竟是有些颤抖起来，昔日他们为自己是昊玄联盟的一份子而骄傲，而无数年之后，依旧如此。

　　“你便是大尊的亲传弟子？老夫想看你到底是否有着资格成为大尊的弟子，成为我昊玄联盟千千万万弟子的少主！”正在这时，天空响起滚滚惊雷之时，一道沧桑之音从天际响起，从远及近，形成一股风暴从天边袭来，到雷罡头顶之时竟是形成了一个巨大的手掌，朝着雷罡压下。

　　突然的异变，令无数修炼者震撼，他们无法想象此时竟是有人敢对昊玄联盟少主动手，毕竟，此时聚集的昊玄联盟高手数十万啊。而云老先是眉头一皱，但听清这沧桑之音之后，目光竟是剧烈波动起来，身子一晃，消失在雷罡身边，与其他昊玄联盟弟子站在一起，目视上方朝着雷罡压下的巨手。

　　而昊玄联盟的弟子震撼之后纷纷暴怒起来，更有人就此要动手，他们虽是并未完全认同雷罡，但毕竟，雷罡是昊玄大尊的弟子，不是什么人能够招惹的，但是站在前方的云老，伸出了右手，摇了摇头，这令那些几欲动手的弟子纷纷停下来，疑惑的看向天空。

　　空中压下的巨手宛如泰山压顶轰向雷罡，强大的气势令地面风云四卷，而陨星城之中的修炼者更是仓皇逃窜。

　　站在城墙之上的雷罡，毅然抬起头，目光凝重，这巨手蕴含的力量令雷罡倍感威压，他肌肉涌动，体内响起滚滚雷霆震响，低咆一声，他双拳竟是绽放淡紫色光芒，两道拳劲宛如怒龙般袭向压下的巨大手掌。

　　“砰砰砰！”

　　虚空碎裂，大地剧烈震动，一股震荡波从天际急速朝着四周扩散，在这一刻，天地仿佛成了一个湖面，而这震荡波却是巨石投下引起的波澜，强大无比的力量竟是将下方的修炼者全部推向四周，更有修炼者直接七窍流血而亡。而只有混沌天阶高手身子倒退数步，但他们的脸色却是苍白无比，云老亦是如此。这一震荡，激怒了昊玄联盟的近二十万弟子，但突然，看到上方浮现的一道虚影，这些弟子双目瞪的滚圆，一时之间心中的愤怒竟是转化成了敬畏。

　　雷罡依旧站在虚空之上，不过他脸色极为苍白，强大无比的肉体此时竟是颤抖起来，这巨手蕴含的恐怖力量令雷罡惊骇，如果不是肉体达到了紫阶，就算蓝阶巅峰也要化为齑粉死在这巨手之下。

　　他突然瞳孔一缩，看着上方漂浮的虚影，一股沧桑、强势气息从次虚影体内散发开来，雷罡双目充斥着警惕之色，磐石罩笼罩全身，紧紧的盯着这道虚影，他几乎确定，这虚影已经超越了混沌天阶，甚至堪比大尊强者！如果不是之前这老者所说的话，雷罡几乎是认为此人与昊玄联盟有着大仇，否则也不会几乎临自己重创。

　　这虚影看不清其模样，但雷罡却能够感受两道极为沧桑的目光注视着自己。

　　“不错，能够承受老夫一击，从今日起，如有谁敢不从少主之名，便是跟老夫杀殛过不去。”沧桑的声音在虚空之中爆响开来，而这道虚影却是缓缓消失。

　　“杀殛？？”一时之间无数修炼者惊骇起来，那些原本被震荡波重创的修炼者，他们心中的愤怒在听到这句话之后，全部转化为惊愕。

　　杀殛？洪荒榜名列第九，在星禹大尊之后的杀神杀殛？他竟是昊玄联盟之人？

　　云老目光闪烁，脸上的欣慰之色极浓，只听他喃喃道：“得到了杀堂堂主的认可，也就是得到了刺堂堂主的认可，昊玄联盟两大堂都认可了他，不愧是老主人的弟子啊。”


第八百零四章 宿怨

　　听着下方修炼者的议论，以及虚影的话，雷罡内心掀起了惊涛骇浪，此人竟是洪荒榜名列第九的杀殛？他竟是昊玄联盟之人？想到此，雷罡内心震撼无比，此人必然是大尊强者，而一个大尊强者竟是会昊玄联盟的弟子？这令雷罡一时无法接受，洪荒圣界有几位大尊强者？哪一位不是身份尊贵，或是某个联盟的掌控者？而杀殛竟是屈尊与昊玄联盟堂主之位，恐怕说出去都会认为是天荒夜谈。但此时事实却是摆在面前，令雷罡不得不信。

　　“杀殛竟是昊玄联盟之人，加上昊玄大尊，那昊玄联盟岂不是有两位大尊强者？这……这……怎么可能。”

　　“天啊，一个势力两位大尊？？太过骇人听闻了啊”

　　诸多议论纷纷响起，此事好似是长了翅膀，朝着整个洪荒圣界蔓延而去，先是昊玄联盟复出已经令人震惊，此时，两位大尊更给了洪荒圣界各大势力重磅一击，两位大尊，试想整个洪荒圣界那个势力敢招惹？

　　一时之间，雷罡的身份更加尊贵无比，驾临在洪荒圣界各大势力之上，无数耀眼的光环加之其身，令他成为洪荒圣界瞩目的存在。

　　不过，雷罡震惊之后便静下心来，他虽是震惊的是大尊强者竟是昊玄联盟的堂主，而并非是杀殛是大尊，他见过的大尊强者并不少，战龙、万魔、以及古修一族的两位长老，他们皆是大尊强者，而且还有驾临在大尊之上的冥雷，这也让雷罡惊叹师尊昊玄的威望。

　　经过杀殛的出现以及那句话，令昊玄联盟那些原本心存轻视雷罡者，全部将心中的轻视抹去，能够承受大尊一击，其实力堪称恐怖啊。

　　就在雷罡思索之时，人群之中一名老者走了出来，他鹤发童颜，脸孔上无时无刻不挂着一丝温和的笑意，微眯的双眼之中有着极为睿智之色，他来到空中，单膝跪地，沧桑道：“老夫宿愿，刺堂堂主，见过少主。”原本，宿怨并没有真正的认可雷罡，但此时杀殛一出，他也将心中的想法抹去，雷罡的实力已经让他满意。

　　雷罡双目落在这满头花白老者身上，心中一跳，刺堂堂主竟然也来了？

　　“洪荒榜第十一名的宿怨，竟也是昊玄联盟之人？”

　　“天啊，是宿怨！”

　　“这昊玄联盟昔日到底有多么强大，如此多的强者竟是甘心屈尊与昊玄联盟之中？”

　　洪荒榜第十一代表着强大的实力，而这宿怨虽不知是什么层次，但其修为深不可测啊。

　　雷罡目光有些呆滞，昊玄联盟两大堂主其修为皆令他震撼，这宿怨虽是还未达到大尊级别，但其散发的气息比混沌天阶强者更强，想必已经半只脚踏入大尊之列，如果不出意外，他日后必然能够达到大尊级别。

　　雷罡深吸了口气，压下心中的想法，踏出一步，来到宿怨前方，将宿怨缓缓扶起，道：“宿老，在下无法承受你一拜，日后还需你多多照顾。”雷罡虽是少主，实力不凡，但对于这般老前辈，他不得不保持应有的恭敬。

　　宿怨脸孔上的笑容更盛，缓缓站起来，笑道：“少主，只要能用得到老夫的地方，尽管开口。”

　　雷罡微微一笑，道：“多谢宿老。”

　　而这时，云老也浮现在雷罡身边，他看着宿怨，叹息道：“宿老，一别多年，别来无恙。”

　　“呵呵，云小子，没想到昔日大尊身边的小跟班，今日也成为了洪荒榜上的高手，这些年来，少主多依靠你了，我们这些老家伙是时候该护住了，昊玄星也是时候打开了，在少主进入道荒洞府出来之后，便重整昊玄联盟吧。”宿怨的笑道，仿佛，在他眼里，雷罡与云老的一切都了如指掌。

　　昔日昊玄联盟的刺堂，可谓轰动洪荒圣界，大大小小的秘闻对于刺堂来说，却不再是秘闻，刺堂遍及整个洪荒圣界，至于有多少人都是不知，恐怕就算是宿怨也不清楚，这些年暗地里的发展，刺堂已经成为了一个无法想象的情报组织。

　　云老淡然一笑道：“是，宿老。”

　　随后，寒暄一番之后，雷罡便离开了陨星城，前往西塔星，离道荒洞府开启的时间不多，雷罡没时间去顾及其他事，此时，他需要准备一番，进入那道荒洞府。

　　天震城，雷罡一出传送阵，便感受到周围投来极为复杂和敬畏的目光，昊玄联盟少主的身份已经成为了众所周知之事，这令雷罡从一介散修瞬间成为一大势力少主，而这个势力却不是什么人都有资格得罪的。

　　“没想到，雷罡的后台竟是昊玄联盟，更是昊玄大尊的弟子，这令那些以前嘲弄雷罡的大势力弟子彻底震惊呆了吧。”

　　“谁能想到，昔日的雷罡竟是有如此身份？”

　　诸多议论四起，雷罡置若罔闻，身体一晃，直接消失，再次出现已经是交易行之中，而罗天鸣此时正在柜台边上与人交谈，待雷罡出现之后，整个交易行瞬间安静下来，所有的目光都看向雷罡，这些目光无过与惊叹、敬畏、嫉妒之色。而罗天鸣感受到气氛的异常，微微抬头，看到雷罡走来之时，他露出了一份温和的笑容，双眼之中更是炽热，与雷罡结交，已经成为罗天鸣毕生做出的最明智的决定。

　　罗天鸣并未开口，而是注视着雷罡，神情有些不自然。

　　“罗老哥，几日未见怎么变得生疏起来？”雷罡自是明白罗天鸣的顾忌，与上次见面虽是未隔多久，但雷罡的身份却是发生了翻天覆地的变化，能够与昊玄联盟的少主称兄道弟者，洪荒圣界能有几人？他罗天鸣虽是交易行掌柜，但在寻常大势力眼里却是不入眼的。

　　罗天鸣苦笑几分道：“雷……少主，还是直呼在下其名吧。”

　　雷罡神色一变，沉声道：“罗老哥难道亦是这般浮浅之人？你我称兄道弟不顾及其他，以前是如何，今日就如何。”

　　罗天鸣脸孔抽搐几分，眼中暗暗多了几分感激和欣喜之色，他内心也松了口气，知道雷罡的身份之后，罗天鸣也思索了很久，是否还要与雷罡称兄道弟，毕竟，雷罡的身份堪称一步登天了，他沉吟片刻，露出一丝笑意道：“雷老弟，你的身份……让老哥一时无法接受啊，这也倒是老哥肤浅了，走，进去再聊”。

　　雷罡点了点头，罗天鸣算的上雷罡为数不多的几个好友之一，他不希望因为自己身份的原因失去这个好友，两人进入交易行深处，却是留下了满脸惊愕的修炼者以及交易行的工作人员，他们却是没想到和蔼的掌柜竟是与洪荒圣界最耀眼的少主关系匪浅。

　　“老弟啊，你瞒的老哥好苦啊，洪荒榜第三昊玄大尊的亲传弟子，你也当真沉得住气竟是没泄露丝毫半点。”刚一踏入罗天鸣所住的小院，罗天鸣便开始埋怨起来。

　　雷罡哑然失笑，道：“你当初又没问我，此事怎能怪到我？对了，老哥，最近又有何大势力出动？”

　　罗天鸣闻言，神色微凝起来，道：“雷老弟，离道荒前辈洞府开启不到两个月，却是要准备充足了。有些远古家族就连老哥都闻所未闻，而两个月之后，持六彩宝塔者，只要在西塔星都会自动传入洞府之中，而这是我为你准备之物，其中有不少好东西，希望此次老弟马到成功啊。”罗天鸣拿出一颗储蓄戒指，递给雷罡，雷罡没有推脱，放入幽戒之中，他好似突然想到了什么，连忙问道：“老哥，上次让你注意的那卖铁卷者，可有其消息？”

　　罗天鸣沉吟半会，摇了摇头，道：“并未出现，不过，我已经抛下重磅，提高了魂珠的数目，希望能诱惑到此人。”


第八百零五章 上天

　　告别罗天鸣之后，雷罡没有进入昊玄雷府修炼，而是在前往西塔星其余八城，四处查看，来到西塔星之后，雷罡只到过天震城、天御城、以及死亡城，此次他穿梭在西塔星九大城了解到，洪荒、太古两界各大势力几乎全部出动，各大尊的弟子也到达了西塔星，而六彩小塔已经成为天价，而且相互之间的争斗也日益不断。

　　而罗天鸣送给雷罡之物很是充足，单单丹药都有上百颗，这也不要雷罡去准备了，对于罗天鸣的心意雷罡记在心里，穿梭九城令雷罡诧异的是，他并未看到雷魔，自从上次一别之后，雷魔便不知去向，这让他有些疑惑，但并没有多么的担心，他对雷魔的实力很有自信，而到时洞府开启想必能够见到雷魔。

　　弹指一挥间，两个月眨眼便过去了，雷罡此时在罗天鸣所居住的小院之中，按照所说的时间，如果没出意外的话，道荒洞府开启不足一个时辰，而雷罡此时也难以抑制心中的情感波动。

　　“雷老弟，记住，道荒洞府一共分为四炼、五险，对应着洞府九层，传闻，层数越高，其中蕴含的神器就越多，当初道荒成名之时不知灭了多少大势力、家族，而收集的神器全部丢入了洞府之中，洞府第九层则是他的传承。”罗天鸣急匆匆的走了进来。

　　“四炼、五险？洞府一共有九层”雷罡眉头微皱，道荒洞府超乎了雷罡的想象，竟然分为九层，而还有这什么四炼五险？当即，雷罡低声问道：“老哥，可知道四炼、五险是关于什么？”

　　罗天鸣沉吟片刻之后，摇了摇头道：“这也是从几位城主口中得知，他们具体也不清楚，只是看过记载罢了，不过，他们说这四炼、五险，寻常人根本就……不能通过。”

　　“无法通过？”雷罡一滞，双眉紧锁，道荒身为洪荒之神、洪荒榜第一的强者，其洞府如何会是什么人都能够通过的？但他既然设立了传承，如果真的无人通过，那么他设立这个传承还有意义么？恐怕就算寻常大尊都无法通过啊，毕竟，道荒已经达到了大尊之上，他如果不想让人通过，这个混沌有几人能够通过？但……

　　雷罡眉头皱的更紧了，他发现事情并非这般简单，道荒设立在这传承必然有着他的原因，难道只是为了留给机缘之人？雷罡觉得，达到道荒这个层次之人，不会是因为这个，否则，以他的修为想找一个传人还不简单？如果洞府之中真的有传承，那么只有一个可能，道荒留下这个传承之前已经重创、濒临死亡。

　　但这个想法刚一出现就被雷罡抹去，这也太过天荒夜谈了，谁能够将道荒逼到这个地步？恐怕冥雷也不能，不过……想到此，雷罡突然想到了太古先祖，古修一族的太古先祖，他们体内已经扩展出了七行空间，只差一步便能够化身成混沌，但那般强大之人他们去哪了？而古修一族的太古先祖身体在古修一族，也就意味着他已经死亡，那般强者怎么会死？难道真的是上天不允许达到那般的层次？

　　“难道……这混沌真的有上天存在？或者这个混沌真的是某个无上存在体内生成的混沌？”雷罡心中喃喃道。罗天鸣看着雷罡并未说什么，静静的等待着雷罡。

　　如果真的是某个强大存在体内生成的混沌，那么，这道荒留下传承也说的过去，而他的修为必然是达到了某个顶点，甚至能够媲美昔日太古先祖，才会触动上天，将他逼到生死边缘，才会让他留下传承，等待有缘人继承他的衣钵。如果这般说来，这冥雷恐怕还未达到道荒那般的层次。

　　而这上天，到底是否真的存在？到达是何等的存在？想通这一点，让雷罡心中倍感威压。

　　“罢了，不管是否有上天，此时自己需要做的是，挣脱冥雷的掌控！上天……离自己还太过遥远。”雷罡吐了口浊气，目光变得清明起来，点了点头道：“不管如何，就算无法通过，也需去闯荡一番。多谢罗老哥了”

　　“去死亡城！”就在这时，雷罡脑海之中突然响起了一道低沉之声，雷罡身子一震，其声音竟是雷魔，当即，他低声道：“罗老哥，我还有事，先离开一步！”不等罗天鸣回答，雷罡便消失在原地，而罗天鸣看向天空，目光陷入了沉思之中。

　　雷罡急速来到天震城的传送阵，却是发现不少弟子此时在议论纷纷起来。

　　“怎么回事？刚刚还好好的，好似有股莫名的力量，竟是将我等传送到这里？”一名修炼者满脸惊疑的道。

　　“是啊，此时传送阵都无法启动，这是怎么了？”

　　雷罡闻言心中一震，难道是因为道荒洞府有关？罗老哥不是说在西塔星任何位置都会被传送近洞府之中么？不管如何，此时必须要到达死亡城，雷罡连忙来到传送阵之上，目光闪烁，神识一动，传送阵竟是绽放了光芒，雷罡身子直接消失在传送阵之上。

　　“咦……传送阵可以用了？”一名修炼者看到雷罡消失惊呼道，随即连忙到达传送阵之上，却是发现无法传送，这修炼者满头疑惑。

　　“啊，刚刚传送的不是雷罡吗？”一位高大修炼者醒悟过来惊呼起来，而这时数道光芒从远处飞来，直接将那名站在传送阵之上的修炼者震飞，开启传送阵消失在传送阵之中。

　　“这……这是怎么回事？”修炼者纷纷惊奇起来，又有数人尝试，但依旧无法开启传送阵。

　　雷罡只感觉眼前情景一变，还未让他查看四周，便感受到了数百道目光集中在自己身上，雷罡定眼一看，发现这死亡城传送阵竟只有约莫五百人，他们一个个散发的气息皆在混沌地阶之上、混沌天阶之下，雷罡发现，龙幽儿、以及那白发女子都在其中，而并未看到雷魔。

　　“小罡，我在这里，此时还不到暴露身份之时，道荒洞府即将开启，好好准备。死亡城乃道荒洞府进入之地，只有持有六彩小塔才能进入死亡城的范围。”正在雷罡寻找雷魔之时，雷魔的声音在雷罡脑海之中响起，雷罡一愣，这才反应过来，为何那些修炼者无法进入。

　　他随即，目光微敛，扫过这些注视着自己的修炼者，而此时，太古界的青年高手已经卸下了伪装，皆为浑身煞气缭绕，散发出浓浓的血腥之味，而这近五百人约莫分为两大队，洪荒圣界的弟子站在一团，而太古界的也站在一团，形成了对立。

　　突然，雷罡心中露出了冷笑，星天煞赫然在列，当初因为皓月大尊出面，雷罡放过了星天煞，而此时，他注视自己的目光虽然平淡，但那极深的杀机却是无法压制，一旦他敢对自己不利，雷罡也不会有丝毫的手软。

　　“这些便是两界青年天才么？恐怕他们背后的存在都在他们体内做了手脚。”雷罡扫过这些修炼者之后便收回了目光，他们都认出了雷罡，而且，眼中的战意更是盎然，他们皆是各大势力青年强者，心高气傲之辈，争强好胜之心却是无法抑制。

　　“这便是雷罡么？混沌玄阶修为，其真的已经达到了，以一敌九十八位混沌地阶之上的强者？”人群之中一位煞气缭绕，脸孔露出邪恶笑容的青年男子注视着雷罡，内心道。当即，雷罡走向了洪荒圣界青年强者所在的位置，而这时又有数十人到达此地，而此时，离洪荒洞府开启不到半个时辰！


第八百零六章 九字预言

　　不断有着身影涌入其中，而他们皆是洪荒圣界、太古界有名的大势力弟子。

　　雷罡虽是与洪荒圣界弟子站在一边，但却是靠前，与其他修炼者格格不入，他们看向雷罡的目光充满了敌意，雷罡的光芒太盛，无疑成了这些青年强者的眼中钉，进入道荒洞府，雷罡的实力无疑对他们来说是一股不小的压力，毕竟，实力越强，才越有机会得到道荒传承。而太古界一个个注视着雷罡，眼中隐含的战意却是时不时的闪现出来。

　　“此次，道荒洞府只有一千个名额，想必，在站的各位都是怀着得到道荒传承而来，此时，已经分为了洪荒、太古两大对立，其实，各位道友都错了，我们最大的敌人莫过于，他，雷罡！”太古界之中一名站在前方，一袭黑衣，满头黑发宛如一团黑火一般竖立在头顶，他肤色白皙，透露出书生之气，但其双眼却是绯红，好似是鲜血将其染红一般，浑身散发的煞气却是宛如丝带一般缠绕在他身体周围，他嘴角微掀流露出一股邪笑的注视着雷罡，语气似说笑又似当真。

　　此时已经近八百名青年强者，他们听到这青年的话之后，目光全部再次看向雷罡，杀机闪现，顿时周围的气氛也变得沉重起来。

　　雷罡心中一跳，双眉微皱撇了眼这名青年，抿了抿嘴唇，雷罡露出了一份笑容道：“如果大家想战，我雷罡随时奉陪，不过，你等却是莫着了他的道，如果一旦动手，恐怕再战的必然会死伤一半，而这一半到底会是谁，谁也说不定，说不定你，说不定是他，也很有可能是我。”

　　雷罡的话一说出，这些闪现出杀机的青年们纷纷一震，将心中的杀机压下，他们冷冷的撇了眼这名黑衣青年，便不再做声。

　　这青年没想到雷罡的反驳竟是如此凌厉，他嘴角的笑容微敛，似笑非笑的注视着雷罡，道：“以一人战胜十八位混沌天阶强者，恐怕一旦洞府开启，只要遇到雷罡，便会死路一条，倒不如大家此时同心协力一同击杀雷罡，虽是会有死伤，但谁知道会是你呢？总比遇到雷罡死路一条好吧。”

　　雷罡闻言神色变得阴寒起来，这青年的话无疑一针见血，拿出雷罡的战绩来刺激这些青年高手，虽只说一人战胜十八位混沌天阶强者，无疑让大家想到了陨星城虚空的一战，这青年的话又令不少目光盯上雷罡。

　　说到底，他们对雷罡的实力极为忌惮。

　　“既然如此，那么孤月兄倒不如先试探一番，看雷罡是否如传闻般强大，我等趁你与雷罡交战之时，给雷罡致命一击，如何？”站在太古界青年强者后方的一名黑衣男子出言道，他面目冰冷，脸孔宛如刀削斧劈，其乌黑的双目好似那浩瀚虚空，给人一股深不可测之感。

　　这叫孤月的男子听到这黑衣男子的话，嘴角的笑容彻底消失，他目猛的转过头光如刀剑落在这出声的黑衣男子面前，他神色铁青无比道：“你是谁？能够到达此地，想必也不是无名之辈。”

　　黑衣男子，神色冰冷，丝毫不畏惧孤月的凌厉目光，冷声道：“难不成因为你师尊是万魔之祖，所有人就有资格听你的号令？”

　　“万魔之祖？”雷罡心中一震，他知道出声的黑衣男子正是哥哥雷魔，但是没想到这孤月竟是万魔之祖的弟子，而其余洪荒圣界的弟子闻言脸色微变起来，万魔之祖的名气之大丝毫不亚于洪荒榜前五的强者啊。

　　“哼，原来只是蝼蚁之辈，连自己姓名都不敢透露。”孤月冷哼一声，便不在多说，他也没继续争对雷罡，事情已经到了这个份上他在说也是自讨没趣。

　　“我倒是觉得，孤月兄的提议有待考虑，时间不多，只剩下半个时辰大家还有考虑的余地，否则洞府开启，却是要成为雷罡的手下亡魂了，而且，这雷罡与我太古界的‘魔’关系匪浅，这‘魔’可是不简单啊，其师尊亦是大尊强者，一手化魔掌不知要了多少混沌天阶强者的性命，而他们两人长相却是极为相似，可见其关系匪浅，到时那‘魔’与雷罡联手，想必大家就算做足了准备也与传承无缘啊。”站在孤月十丈开外的身穿白衣男子突然似笑非笑道，他那平淡的双眼隐约流露出无法压制的杀机，此人，正是陨天大尊弟子陨奕，当初在陨星城外碰到雷罡和雷魔，让陨奕吃了不少亏，这让他怀恨在心。

　　“魔？”孤月脸色微变，神色竟是有些怪异起来，他双眼打量着雷罡，又时不时的回忆起来。他微微侧目，看了眼后方的黑衣男子，眼中露出了猜疑之色。

　　“能够站在此地者，无疑是背负家族、宗派使命，恐怕身上都有着致命招数，更别说其背后乃大尊的强者了，如果我是你们的威胁，那么站在你们周围之人都是你们的威胁，一旦面对道荒前辈的传承，恐怕立马就可翻脸不认人了，道荒前辈的传承靠的是机缘，实力在强有何用？如果单凭实力就可以得到道荒前辈的传承，为何大家还要等到此时，要你们的师尊亲自带你们进入其中不就可以了？”雷罡淡漠说道。其目光扫向四周，在陨奕身上停留了瞬间，却是杀机盎然。此人已经被雷罡列入必杀之人。

　　说雷罡不怕他们围攻自己，那是不可能的，如果真下定决心，拿出大尊存留的灵符，雷罡也没把握能够在他们共同攻击之下活下来，此时只能将大家的思绪转移，不过，面对如此多的他没把握，但是单独的，雷罡有信心。

　　此时，已经又来了数十位，他们一个个面色凝重，站在哪里静静等待洞府开启，经过雷罡这么一说，这些修炼者不由自主的离自己身边之人站的远了不少，雷罡说的对，面对道荒传承，站在自己身边之人都是敌人，没有敌友之分！

　　在众人怀着激动的等待之中，天空之中突然响起了一道古韵之声，一道道波澜竟是从天空浮现，仿佛，在这一刻天空成了大海，渐渐的，这波澜竟是剧烈的翻滚起来，仿佛是水开了一般，但不等众人惊疑之时，这一切又恢复平静，一道庞大的复杂阵法浮现在上空，一道六彩光柱从阵法之中爆发开来，竟是直接冲天而起。

　　与此同时，西塔星以及周围星球的无数修炼者纷纷看到了这庞大的六彩光柱，一股荒古之气从光柱之中散发开来，令西塔星的弟子一个个神情震惊的看着天空。

　　而在西塔星之上，有着近十道身影，他们皆盘坐在此，目视着道六彩光幕，神色极为凝重。

　　如果有人再次，必然会震惊万分，这十位随便一位出现都会引起轰动。

　　“道荒传承开启，不知哪位小友能够拥有这般机缘呐。”一名鹤发童颜的老者沧桑道。

　　“道荒出、混沌乱、天地灭，昔日神之一族的九字预言，也许从这一刻开始便开始了。”另一道看不清其模样的老者沧桑道。

　　而在他们的上空，竟是有一道虚影，这虚影仿佛融入了虚空之中，竟是让下方的大尊强者都无法察觉，只听一声似风声般的喃喃之语，在虚空之中响起，但却落在人的耳中却宛如风声一般。

　　“希望，不要让老夫失望！！！”


第八百零七章 等待

　　站在死亡城外传送阵之处，将近九百，虽是有一千个六彩小塔，但依旧有百余个淹没在浩瀚两界之中，雷罡紧握双拳看着上方浮现的庞大阵法，他低声喃喃道：“来了！”所有青年修炼者的目光看向上方，眼中皆露激动、期待之色。

　　突然，上方复杂的阵法突然爆射光芒，一股六彩光芒弥漫开来，瞬间将在站者全部笼罩。

　　“嗡……”雷罡突然感受到储蓄戒指之中的六彩小塔竟是不由自主的发出了嗡鸣之声，自动飞出了储蓄戒指，漂浮在雷罡的头顶，不仅是雷罡，在站的青年高手纷纷如此，他们头顶无一不漂浮着六彩小塔。

　　青年弟子纷纷惊疑起来，但其神色更加激动，双眼之中的炽热好似要焚烧全身一般，他们好似看到了那数不尽的法宝任自己拿取。道荒洞府就算无法得到传承但其中的法宝却是令无数人疯狂。

　　头顶上的六彩小塔浮现之后也开始绽放出了六彩光芒，与阵法的六彩光芒相对应，到最后，整个空间都被六彩光芒充斥，宛如成了一片六彩汪洋之时，一股奇妙的感觉令雷罡心神一震，再次看向前方发现之前的六彩此时眼前皆为昏暗，一股荒古气息弥漫开来，令雷罡心猛的一凝。他双眼微抬，看向前方，却是遽然变得呆滞起来。

　　整个空间几乎是乌黑的，但前方一道淡淡朦胧光芒将乌黑的空间照的明亮，透过昏暗的空间，雷罡依稀看到了一座高塔屹立在前方，而那朦胧光芒正是从这高塔之上传来，雷罡心中一跳。

　　这便是道荒洞府传承么？雷罡发现已经有不少弟子冲向了前方宝塔，而他并未急着前往，而是环顾四周，虽然周围昏暗几乎看不到东西，但雷罡却是不敢松懈丝毫，这可是道荒的洞府，怎么可能会如此容易进入其中？雷罡甚至猜测，这空间，必然是道荒开辟而出！而神识竟是受到了限制，无法散发出来，只能以肉眼查看四周。

　　“吼……”正在雷罡思索之时，前方突然传来了一声凶兽咆哮，声音震耳欲聋，竟是宛如雷声滚滚由远及近，一股恐怖的威压扑面而来，雷罡浑身一震，好强大的气息！

　　“啊……”一声惨叫之声响起，那些尾随其后的身影急速停下，倒退起来。雷罡深吸了口气，磐石罩笼罩全身，他看了眼还留在此地的青年弟子，寻找了一番，突然，他目光一亮，正要迈开脚步，脑海之中却是浮现了一道声音。

　　“小罡，不急，我们分开前进。”雷魔低沉的声音响起。雷罡虽是不解，但也并未多想，收回了脚步，他突然感受到数道目光集中在自己，他微微侧目，发现，那名为古渊的紫发青年、龙幽儿、那白发女子，以及陨奕、孤月，还有数人无法交出名字的青年强者目光有意无意的瞥向自己，雷罡内心冷笑，此地必然有着守护神兽，想进入洞府哪有这般简单？

　　之前前进者纷纷倒退回来，有几名弟子更是吓的毫无血色，在哪里瑟瑟发抖，好似看到了极为恐怖之物一般。

　　“为何连神兽模样都未看到过？单单从气息来看，这神兽之强已经凌驾在混沌天阶巅峰，甚至已经半只脚踏入大尊之列，如此恐怖神兽怎么会在这里，难道道荒前辈他根本不想让人得到他的传承么？这不是让我们去送死？”一名弟子嘀咕道，其他者闻言同时一震，此时事情已经超乎了想象，刚一进入此地便遭遇如此强大存在，这无疑令他们信心大打折扣。

　　“各位皆是想进入洞府之中，而此时一个强大存在便摆在眼前，各位如果想进入其中，我看还是不必在分什么洪荒、太古了，我们此时应当同心协力，否则，根本无法到达洞府便要被这神兽活吞了。”孤月的声音在昏暗的空间之中响起。

　　众人纷纷陷入沉思之中，此时，前方神秘的神兽之强让他们倍感威压，如果不同心协力，根本无法进去，他们不想步那已经魂飞魄散之人的下场，此时孤月所说在他们心中产生了共鸣。

　　“但这神兽太过强大，凭我们的实力无法击杀他。”一名弟子出声道。

　　“自是有办法。”孤月目光一道精光闪烁，有意无意的撇了眼雷罡，随后，他低声道：“大家先将人数点清，在做打算。”

　　一番功夫之后，清点的人数为八百九十三人，至于之前死去的那人，大家直接选择了无视，此时自保还来不及还哪有时间去顾及其他人？

　　“我们大家几乎都是混沌地阶巅峰修为，而实力想必大家都有自己隐瞒，也不会轻易拿出，不过，此时，我倒是觉得雷兄弟的实力能够轻易应付这头神兽，希望雷兄弟能够不计前嫌，而你的实力最高，如果你能出全力，那么这隐藏的神兽也将不是阻碍了。”孤月的声音委婉却是没了之前的傲气，他的话一说，所有人的目光都落向了雷罡。

　　孤月说的不错，当初雷罡以一人击杀九十八位强者，其战绩轰动太古、洪荒，如果雷罡能够冲在最前方，恐怕死伤会减少绝大部分。此时，孤月心中都有些后悔，之前却是没想过此地竟是会有这般的神兽镇守。他有把握击杀这神兽，但他却是不甘刚一进入就拿出来，毕竟，这洞府有着四炼、五险，后面会有什么都是未知的啊。

　　其他修炼者的想法与孤月一样，他们都不想拿出自己的底牌。

　　雷罡闻言，嘴角的冷笑极浓，这些人却是想将自己的底牌留到最后，他冷冷道：“这神兽的实力达到了何等的层次想必你心里有数，想让我去冲锋陷阵，你的如意算盘倒是打的很好，不过，我对这道荒传承却是没有太多的想法，如果谁想得到，就先去。想要我先出手，却是不可能。”当即，雷罡直接盘坐下来，闭上了双眼一副打坐的模样。

　　“对传承没有太多的想法？”孤月闻言嘴角猛的一抽，以他的心境差点没破口大骂，在站的谁的目标不是道荒传承？但此时，只能靠雷罡打前阵才有可能不拿出底牌进入洞府之中，不等孤月开口说，一位青年却是道：“雷兄弟，大家同位修炼者，想必雷兄弟也是心胸宽广之人，何必计较之前的事？雷兄弟的实力大家有目共睹，此时希望雷兄弟能够带头击杀这头守护神兽。当然，我等必然不会有丝毫的保留。”

　　雷罡置若罔闻，依旧一动也不动。

　　这令不少青年强者脸生怒色，这有股寄人篱下之感，令心高气傲的他们如何能够接受？但此时，雷罡能够出动却是能够减少绝大部分的伤亡，又令他们不得不隐忍下来。

　　“我看那击杀九十八位强者，也不过是传言罢了，是否真有其事还有待考证，而此时看来，雷罡也不过如此。却是畏惧了这神兽，罢了，有人可敢与我一同击杀那神兽？”另一名弟子走了出来，满脸不屑的道。

　　回答他的却是寂静，不少弟子都看着此人，但并没有人出动，之前那人的惨叫之声依旧在他们耳中回荡，却是不敢，如果真是半只脚踏入大尊的顶级神兽，他们不敢涉足，而他们其中也有不少有着底牌，但刚一进来，谁会用？

　　雷罡闭上双眼坐在那里，他根本没有打算出手，这神兽无疑可以让雷罡看出这些人的实力高低，这让雷罡心中有个度，所以他选择等待。


第八百零八章 两头神兽

　　雷罡的不为所动令两界青年高手心中不快，但他们也并非是那种寄人篱下之人，见雷罡决意不动手之后，孤月淡然道：“既然如此，大家想将这神兽击杀了再说，我不希望谁隐瞒，否则到最后，死的是谁，却是不敢保证了。不过，雷道友，等我们击杀之后直接进入洞府之中，这却是说不过去的吧？”

　　雷罡睁开了双眼，道：“如果你们愿意与我耗下去，我奉陪。”

　　孤月眼皮微微下垂，他并未多说什么，而是对其他弟子低声道：“走，希望大家尽全力。”随即一道三彩罡气罩笼罩全身，祭出一道乌黑七尺长剑之后，朝着昏暗的前方飞了过去，修炼者们犹豫片刻之后尾随其后，纷纷祭出了神器，唤出了罡气罩。

　　混沌天阶神器虽是异常珍贵，但此时看来，近绝大部分他们手中拿的都是混沌天阶神器，可见，为了得到道荒传承，他们的家族不惜一切代价啊。这也对，得到道荒传承，无疑多了一名准大尊强者，这比什么神器都昂贵。一旦有个大势力有了大尊强者，其地位必然会飙升，挤入各界的前五名。

　　雷罡撇了眼前方，此时所有弟子全部尾随孤月前往深处，只留下他一个人，他神色冷淡，神识探入昊玄雷府之中，发现龙皇战甲已经与自己的精魂融合，虽是可以取出穿上，但他此时也不急，而是注视着前方。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“啊！！”惨叫伴随着一声声嘶鸣、咆哮之声从前方传来，雷罡心中一跳，竟是不止一头神兽？此时他竟是感受到了两头半只脚踏入大尊之列的神兽。他万万没想到道荒竟是会设立两头神兽镇守洞府，难道，这便是他选择传承之人的考验吗？如果是防御其他者得到，必然会是大尊，而这两头神兽虽强但在大尊面前却是构不成太多的威胁的。

　　“罢了。倒想看看他们要如何应对。”雷罡暗叹道，并未前往，而是继续坐在旁边。

　　“呼呼……”一道道空气摩擦之声急速传来，这些人竟是急速飞了回来，他们皆有些狼狈，脸色有些苍白起来。

　　“草！两头顶级神兽，这道荒要是不想让我们得到，何必要弄个传承干什么？又只有混沌地阶才能进入，这不是在玩人吗？混沌地阶如何能够战胜半只脚踏入大尊之列的神兽？”一名面色苍白，好似受过惊吓者，愤愤骂道。

　　“呼，捡回来了命就万幸了，好在这两头神兽都被被锁链锁在哪里，否则，我们其中必然要死伤过半。”另一名青年高手回答道。

　　雷罡目光一震，被锁链所在那里？如此强大的神兽什么样的锁链能够锁住他们？不过，雷罡不由对着写青年高手无奈起来，到此时竟是还不拿出底牌，不过，雷罡依旧没有打算出手。

　　“这两头神兽虽锁在哪里，但他们却是将这洞府的洞口被堵住，如果不将他们击杀，根本无法进入其中。”站在人群之中的星天煞此时眉头紧皱的道。

　　“所困的两头神兽分别是：睚眦嗜兽、夔变灭兽，他们皆是位于十大神兽之列，这道荒到底是什么意思？”那曾教训过雷虚以及虞刀几人的紫发青年古渊低声道。

　　“嗷……”

　　“砰！！”就在这时，前方传来了神兽咆哮，声音震耳欲聋，而一声巨大的撞击之声爆响开来。

　　此时的异变令众人纷纷惊诧起来。

　　“啊！！孤月他人呢？”

　　“孤月不在，他难道进入了洞府之中？”一时之间近九百人炸开了锅，他们相互四周寻找孤月，却是哪里有孤月的身影，盘坐的雷罡猛的站了起来，看向前方，这孤月竟是抵挡了两头神兽闯入了洞府之中？这是雷罡始料未及的。

　　“如果不想好东西都被孤月得到，那就不要在保留了，底牌虽是可以救命，但是此时不使用，恐怕连救命的机会都没了。”那古渊低喝一声，浑身五彩光芒大盛竟是独自一人冲向了前方，而这些修炼者没有丝毫的犹豫尾随其后，纷纷绽放光芒，将空间映照的犹如白昼，而雷罡借此却是看清了这空间的大概模样。

　　整个空间宛如一个炼狱般的存在，地面竟是呈龟裂，隐约可见红的几乎发白的光芒，但却感受不到丝毫的炙热之感，前方则是一座约莫千丈高山，说是高山倒不如说是一座塔，这塔约莫九层，而两头体型百丈的神兽蹲守在洞口，左面是一头豹身、鸡头，但全身覆盖着厚厚散发金属光泽的鳞甲，而他的嘴却是极为尖利，好似是钢铁打造一般，其模样让雷罡想到了洪荒论上所说的睚眦嗜兽，而右边的神兽则酷似狮子，但其浑身鬃毛竟是宛如火焰一般编辑全身，蕴含无尽暴戾之气的绯红双眼，以及那张开的巨嘴露出的锋利无比宛如尖刺般的利牙好似要撕裂所有眼前之物，此兽正是夔变灭兽，这两头神兽都被六彩斑斓的锁链锁住，雷罡甚至看到他们奋力挣扎，看到冲上前方的修炼者，这两头神兽纷纷发出咆哮，一道道光芒从其嘴中喷出，蕴含强大的光芒宛如无法抵挡的震荡波直接将冲上去的修炼者震飞，在倒飞之时，不少青年高手竟是直接魂飞魄散，尸骨无存。

　　突然，一道道强大的攻击纷纷袭向这两头神兽，而数道身影竟是趁机飞入前方，没入乌黑的洞口。

　　“灭尊！”一声愤怒的咆哮，睚眦嗜兽那尖利的嘴破空刺向星天煞，而星天煞竟是怒吼一声，拿出一块令牌，五彩光芒闪烁竟是幻化出一道巨手对着刺来的尖嘴推去，这手掌蕴含的力量狂猛，竟是令睚眦嗜兽的尖嘴强行倒退，而星天煞趁机飞入前方洞口。

　　见越来越多的人飞入洞口，这些青年弟子再也无法隐忍，纷纷拿出了最强攻击，拼命的攻击，趁机分入其中。

　　一时之间，人数竟是越来越少，他们拿出了底牌，闯入其中，但损伤依旧近半，空间之中已经弥漫着浓浓的血腥。

　　“啊！！救我！”一声惨叫之声响起，此时，已经只能看到一道身影依旧在两头神兽，正在疯狂的想进入前方洞口，而其他的要么进入洞府，要么已经魂飞魄散，尸骨无存，雷罡淡漠的看着前方，直到这青年被那夔变灭兽一口活活的吞了之后，雷罡这才往前飞去。

　　他并不急，罗天鸣说道荒洞府有着四炼、五险，想得到传承绝对不是那般容易，而此时，让雷罡看上的却是这困住两头神兽的锁链，能够困住半只脚踏入大尊之列的神兽，这锁链的品级恐怕超越天阶神兽，这两头神兽虽强，但雷罡有把握将他们击杀。

　　将龙皇战甲取出，雷罡直接穿上，加持一道磐石罩之后，雷罡冲向前方的两头神兽，他的目标则是睚眦嗜兽，他的尖嘴攻击范围比夔变灭兽更广，在两者皆被困，无疑是线击杀睚眦嗜兽为佳，他急速来到了睚眦嗜兽的右边，速度之快令两头神兽的攻击纷纷击空，而蕴含二十四重劲的狂猛的拳劲疯狂的轰击着睚眦嗜兽身上。强大的攻击竟是强行将睚眦嗜兽震退，如果不是锁链想必早已倒飞起来，雷罡体内六行对应的空间蕴含的力量纷纷汹涌澎湃的涌入雷罡的拳头之中。

　　“轰轰轰……”震响连续不断的响起，暴怒的睚眦嗜兽不断发出嘶鸣之声，利嘴疯狂的刺向雷罡，别看尖嘴，却是足以让混沌天阶高手瞬间毙命，绕算雷罡的磐石罩也只能承受其一击。但雷罡不断移动身子，令其攻击能够真正攻击到他的却是不多，而夔变灭兽也是不断喷出光芒，但雷罡的身体却是被睚眦嗜兽挡住，无疑，睚眦嗜兽成为了雷罡的防御墙，令夔变灭兽的攻击无法伤及到雷罡丝毫。

　　随着一拳拳的轰击，这睚眦嗜兽渐渐无法支撑起来，无数蕴含二十四重劲的攻击涌入其体内，令其那早已宛如玄铁打造般的内脏渐渐不支起来。


第八百零九章 龙筋

　　雷罡的肉体力量太过强大，几乎每一根肌肉都会爆发出强大的力量，浑身上下宛如力量源泉，而且又有六行空间为辅助，雷罡的攻击，足以令任何混沌天阶强者毙命，这睚眦嗜兽虽是半只脚踏入大尊之列，但终究到底无法与真正的大尊媲美，其防御更是与大尊比起来有着天差地别，两头神兽被锁在此地，深受限制，这样一来，面对雷罡，无疑是致命之处，雷罡的防御何其强大？这睚眦嗜兽的攻击虽是恐怖，但击在龙皇战甲之上，竟是只有无法撼动龙皇战甲那超强的防御，五头神龙此时纷纷浮现在龙皇战甲之上，绽放各色光芒，形成一道道龙影，好似五龙护体，威风凛凛。

　　“吼！”雷罡一声低吼，浑身的力量好似汪洋般凶猛轰入双拳之中，他那双拳被强大力量膨胀，竟是急速变大，猛的轰在睚眦嗜兽袭来的尖嘴之上。

　　“砰砰砰！”数声剧烈的碰撞，强大的力量竟是伴随着五龙怒吼，气势逼人，好似上天愤怒，膨胀的宛如水缸大的拳头重重的轰击在睚眦嗜兽的尖嘴之上，直接令其防御极强、凌厉无比的尖嘴浮现龟裂纹，而随即有瞬间四分五裂，血肉四溅。强大的力量涌入睚眦嗜兽体内，令其发出痛苦的嘶鸣之声。

　　虽然承受雷罡这两拳，体内已经几乎成了一片学肉泥，但睚眦嗜兽并未死，而是重重的扑到在地，而浑身光芒四起，竟是在恢复着，而夔变灭兽见此，发出咆哮之声，他那血红的双眼竟是射出两道红芒，宛如神兵利器激射向雷罡，雷罡身子一晃两道拳劲迎向两道红芒，而他的身子已经在睚眦嗜兽的额头之上。

　　右手凝成拳对着睚眦嗜兽的额头轰下，血肉四溅，雷罡的右拳直接插入其体内，半响之后，拿出一物，却是一个睚眦嗜兽缩小性五彩兽婴，他不等兽婴挣扎直接捏碎，兽婴化作无尽的力量弥漫开来，雷罡深吸了口气，将其全部吸入体内，而这时夔变灭兽其头颅绽放光芒，宛如无数道五彩斑斓的小剑从其额头之上爆发开来，刺破虚空扩散四周，令空间震荡，宛如万马奔腾一般，睚眦嗜兽轻而易举的被雷罡击杀，彻底令夔变灭兽恐惧起来，他无法在隐忍，动用了他的传承战技。

　　雷罡心中一凝，踏入半尊之列的神兽他虽然不惧，但一旦神兽动用传承战技，其攻击丝毫不必大尊强者差。他连忙控制肌肉紧密结合成一道强大的防御，龙皇战甲覆盖全身，磐石罩又包裹着龙皇战甲，身子猛的一踏，冲向夔变灭兽，瞬间，无数拳劲汹涌而至，宛如陨石一般，呼呼的射向夔变灭兽。

　　“嗷！”一声震碎苍穹的嗷叫之声，那夔变灭兽爆发出的小剑竟是急速组合成了一个庞大的头颅，在雷罡冲来之际，竟是张口吞去，直接吞了雷罡。

　　“不好！”雷罡心神一震，这夔变灭兽的传承战技太过诡异，在他形成巨头的瞬间，雷罡便想要退，但发现自己的身体竟是禁锢了短暂的一息时间，而这一息令雷罡陷入了万劫不复的地步，此时，雷罡在五彩斑斓的空间之中，而无数道五彩小剑疯狂的轰击着雷罡，磐石罩只坚持的不到一息的时间便破碎，而龙皇战甲被这些小剑轰击，也渐渐变得不济起来，战甲浮现的五头发出愤怒的咆哮，浑身光芒四溅，但这些五彩小剑不断数量恐怖，好似无穷无尽，而且其攻击也十分强大。

　　雷罡不会任其攻击而不反击，这般下去，龙皇战甲必然会破碎，而自己的骨鳞甲也无法抵挡，肉体在长时间这般攻击之下也会变得重创，他体内的力量汹涌，整个身子拔地而起，猛的冲向上端，疯狂的轰击着阻挡他的结界。但这些小剑随着雷罡的移动而移动，短短五息的时间，龙皇战甲的五头神龙有些不济起来，而散发的光芒也暗淡下来，雷罡不想让龙皇战甲就此破碎，连忙将龙皇战甲收入储蓄戒指之中。

　　而这些五彩小剑又疯狂的轰击着骨鳞甲，雷罡的攻击却是从未停过，但这结界好似极为强大，竟是让雷罡一时无法攻破。

　　五息之后，雷罡的骨鳞甲彻底破碎，融入体内，露出了雷罡那钢铁一般的雄壮肉体。与此同时一声低吼，无数小剑竟是疯狂的凝聚成了一道五彩巨剑，在雷罡骨鳞甲破碎的瞬间，瞬间刺在了雷罡的背脊。

　　雷罡来不及阻挡，仿佛，这些小剑一直在等待他骨鳞甲破碎一般，巨剑的来袭，令雷罡惊骇万分，一股危机笼罩全身，他低吼一声转身蓄力一拳轰出。

　　“砰砰！”蕴含摧毁山河的一击与这袭来的巨剑碰撞，惊天动地的震响，令昏暗的虚空几乎扭曲起来，这巨剑蕴含的力量令人心惊，竟是将雷罡的拳劲轰碎，锋利的剑端直至的射在了雷罡的腹部，雷罡只感觉腹部肌肉传来了撕裂般的钻心疼痛，他身子急剧倒飞，他痛苦的怒吼，浑身的力量竟是在一次蓄力狂暴起来，双拳疯狂的轰击着巨剑。

　　“二十五重劲！”雷罡低吼，在这一时间，他竟是爆发出了二十五重劲，融合了的二十五重劲凶猛的力量宛如汹涌波涛涌入巨剑之中，直接将这巨剑摧毁。而身陷五彩空间的雷罡遽然重新出现在昏暗的空间之中，而这夔变灭兽竟是虚弱的趴在地面，呼吸极为粗重，双眼望着雷罡充斥着惊恐之色，而他的额头之中更是有着数个鲜血淋淋的血洞。

　　雷罡低头看了眼腹部出现头颅大小的血洞，他深吸了口气，只差丝毫，那金色巨剑就将丹田之中的罡婴刺破，那时，后果不堪设想，他连忙拿出一颗丹药吞入肚中，而身子再次消失，浮现在夔变灭兽的额头，夔变灭兽发出一声恐惧的嗷叫，而雷罡的右拳直接轰入其血洞之中，抓出一个五彩兽婴，便吞入体内，立即盘坐在虚空。

　　吸收兽婴蕴含的力量，雷罡腹部的洞口急剧恢复着，不到半刻钟便完好无损，而雷罡并没有睁开双眼，继续消化着吸收两头兽婴蕴含的力量。

　　一个时辰之后，雷罡睁开双眼，站了起来，环顾四周之后，身子一晃，来到夔变灭兽的庞大躯体之上，拿着那六彩斑斓的锁链，仔细的打量起来，最后他发现锁链之上有着几个古朴文字，仔细盯着之后，他轻声道：“困神锁？”

　　“嗡……”这六彩斑斓的锁链竟是在雷罡说出“困神锁”的时候，绽放光芒，长达千丈的锁链竟然急速缩小，到最后，成了只有一丈大小的六彩软鞭，雷罡用力的捏了捏这软鞭，竟是发现这软鞭的材质极为特殊，好像是某个神兽的筋！！而一股炎龙气息从这锁链之中散发开来，雷罡心神大震！！

　　难道是炎龙先祖被杀之后，抽掉其龙筋，炼制而成？雷罡深吸了口气，急速来到睚眦嗜兽之上，拿着锁链，急速查看起来，最后又看到了三个大字“困神锁！”他轻吟一声，偌大的锁链又变小，化成了一丈大小出现在雷罡的手中。

　　看着一模一样的龙筋，雷罡眉头紧皱陷入了沉思之中。

　　当初炎龙一脉身为十大神兽，最后被某个强大圣兽灭族，而这锁链幻化成的龙筋竟是散发出浓浓的炎龙气息，这令雷罡惊疑不已，单单从六彩上来看，这龙筋生前必然达到了大尊级别，而此时，竟是直接抽了其龙筋，难道，这一切与道荒有关？或者，道荒与灭掉炎龙一脉的圣兽关系匪浅？

　　雷罡深吸了口气，此时之事令他内心一时无法平静下来。

　　良久之后，雷罡小心翼翼的将困神锁放入幽戒之中，看着乌黑的洞口，飞了进去，不管如何，先得到道荒传承再说，说不定能够了解其中的秘辛。


第八百一十章 深奥阵法

　　雷罡飞入洞口，只感觉眼前变得明朗起来，还未等他查看四周，一股炽热风浪迎面扑来，他惊讶的发现自己竟然处于一片岩浆之海的上空，一眼望去只能看到数个身影，仿佛是在寻找着什么。

　　“这……到底是怎么回事？不是洞府么？为何这里竟是一片空间？”雷罡眉头一皱，不解的道。当即，他朝着前方的一个身影急速飞去。

　　“不对！！”雷罡眉毛倒竖，他目光凌厉的盯着前方的身影，他明明飞了数十里，但与前方身影的距离依旧没有丝毫的缩进，反而是与之前一样，好像自己根本没有飞行一般。

　　“难道是幻境？”雷罡沉思起来，遽然，他想到当初幻幻说过，任何幻境都对自己没用，因为得到了幻幻的认可，而幻幻竟是让冥雷都无法感知到，可见其存在有多么的诡异，而这如果不是幻阵，难道是阵法？

　　当即，雷罡盘坐下来，强行静下心来，如果真的陷入阵法之中，那么只有开启阵威古君的意境才能脱困，当即，雷罡闭上了双眼，脑海之中对阵法所领悟的意境瞬间开启，猛的，雷罡睁开双眼，他发现此时自己的周围不再是火红世界，而是无数个光点，这些光点仿佛是随意洒落，但在雷罡眼里却并非如此，而是蕴含深奥无比的阵法。

　　当雷罡仔细的打量之后，他额头竟是泌出了细汗，内心只有一个想法，这阵法太恐怖，恐怖的几乎是完美无缺的！！怎么可能，世上怎么有人能够布置如何完美，没有丝毫瑕疵的阵法？雷罡自认为自己对阵法的领悟达到了一个顶点，但与这阵法想必，雷罡宛如三岁小儿一般，这阵法让他无从下手，就算是融合了阵威古君的意境都是如此。

　　雷罡领悟了六皇阵法，他对阵法的领悟恐怕没几人能够超过他，但此时，他却是对道荒佩服起来，此人对阵法的钻研达到了一个极为恐怖之处。

　　“呼！”雷罡深吸了口气，不管如何，自己此时需要的是来领悟这阵法，否则，一辈子都很有可能困在这里。他双眼仔细的打量着遍布四周的光点，开始，逐一的思索他们的用处。

　　于此同时，某个幻阵之中，一名黑衣青年正在疯狂的屠杀，他几乎已经陷入了杀戮之中，他的双眼透红，无尽的杀戮令他宛如一个杀人机器，不断的击杀前方的敌人。此人正是雷魔。

　　另一个幻阵之中，一名白发少女正在看着眼前的一切，神情极为惊恐，她不断的喃喃道：“道荒出、混沌乱、天地灭，不！！怎么会是他？？”

　　某个幻阵。星天煞此时正与人展开激烈的战斗，而这人，竟是雷罡。

　　在另一个幻阵之中，满头紫发的古渊此时浑身肌肉隆起，一块块肌肉宛如小山包一般，浑身散发的浑厚气息恐怖之际，他疯狂的对着前方咆哮着。

　　“雷罡，我不甘！！我古渊不甘！！”

　　如果有人在此，必然会震惊，这些洪荒、太古两界青年高手，此时竟是一个个神色各异的站在一个溶洞，在他们的脚下有着密密麻麻无数神石，几乎要将整个溶洞铺满，这溶洞彷如天成，溶洞很大，四周摆放着不少物品，这些物品看似极为普通，仿佛只是凡人在其中间有着一个宛如金字塔一般的石台，这石台不高，约莫三丈，但却有九个阶梯，每一个阶梯之上雕刻着精致无比的图案、诡异花纹、以及奇异神兽，而在这石台的正上方则是一个匍匐。

　　而这便是道荒的洞府，名列洪荒圣界、太古界两界第一的恐怖存在的洞府，这洞府虽简单，但其中蕴含的诡异以及奥妙，恐怕就算一个大尊进入此地，也极有可能永远被困在此地。整个溶洞之中飘荡着诡异的线条光芒，宛如映射阳光的波纹，而这些波纹流动在溶洞之中，宛如活物一般，如果有对禁制极为了解之人再次，必然会震惊，此地的禁制竟是已经实物化了！

　　盘坐在幻阵之中的雷罡突然察觉到了少许头绪，此时，他的心沉入了这阵法之中，但与此同时他的内心却是掀起了惊涛骇浪，越参悟这阵法，其中蕴含的复杂以及意境皆令雷罡震惊，他无法想象单单一个阵法竟是能够布置的如此复杂，而且紧密结合，几乎滴水不漏，更让雷罡震惊的是，这阵法不仅仅是普通的幻阵，更融合了连雷罡都无法说透的阵法，仿佛，只要踏入这阵法的范围，那么，这阵法会创造出一个世界，而且这个世界很有可能是因人而异。

　　这也造成雷罡有些迫不及待的来参悟这个阵法，他仔细的揣摩每个光点的位置，每个光点的作用，以及这阵法总体的布局，渐渐的陷入深度沉思之中。

　　阵法乃靠着灵石来布置出混沌存在的某些无法说清的东西，而这其中布局十分重要，能够领悟阵法的人，他对混沌的奥妙有着或多或少的领悟，雷罡亦是如此，他的开天蕴含的便是混沌最为深奥、古老的奥妙，而雷罡能够唤出六皇与其对混沌的领悟外，还有属于他的悟性，这份悟性的独特此时雷罡或许还不知，但日后，他却是知晓，召唤出六皇是多么的艰难，几乎是不可能，但他却误打误撞的成功了。

　　这里道荒洞府开启已经被传开，宛如一颗巨石投入了平静的湖泊之中一般，在太古、洪荒两界激起了惊涛巨浪，那些曾拥有过六彩小塔却是被自己亲手卖掉者，恨不得就此自曝，而那些各大势力纷纷陷入了紧张的等待之中，他们无不希望自己家族的弟子能够得到传承，如果得到，那么这个家族的地位必然会飙升。

　　在死亡城的上端，十五位身影盘坐在此地，他们纷纷闭上双目好似在等待着什么，而他们的存在竟是让其他人无法察觉，在他们的上空，一道融入虚空的虚影亦是在等待着。


第八百一十一章 危机

　　雷罡此时头脑发麻，但其心却是热情澎湃，他几乎抓狂，但他却又极为兴奋，这复杂的阵法勾起了雷罡那不屈的心，他势要将这阵法破除，他已经的心全部沉入阵法之中，对于身外之物他根本没有去多想。

　　他却是不知，他此时陷入了不小的威胁之中。

　　原本站在这溶洞之中的近五百的青年弟子，此时竟是莫名其妙的倒下了三分之二，他们身上竟是没有丝毫的生机，但他们的脸孔之上依旧夹带着各异的情感，有的是恐惧、不甘、迷茫以及痛苦，他们仿佛就是沉入这般的感觉之中直至死去的。

　　而其余的弟子纷纷从幻阵之中苏醒过来，孤月、古渊、神之一族的圣女、陨奕、龙幽儿以及其他各大势力的天才弟子。

　　“怎么回事？难道之前的都是幻境？？”孤月他此时内心惊恐至极，他环顾四周，发现自己处于溶洞之中，这令他心中浮现了猜疑，他甚至认为此时亦是处于幻境之中，当他看到龙幽儿等人亦是如此露出了惊慌失措之色，好似难以分辨此时到底是幻境之中还是真实的。

　　他们相视一眼之后，纷纷松了口气。

　　“他们……怎么了？”突然，白发女子惊呼的看着倒在地面早无生命气息的弟子，流露出了惊骇之色。

　　“此地太过诡异，大家先聚集在一起，弄清再说。”孤月低声道，他感受到了一股不妙之感，目光撇了眼石台之上，又看了眼盘坐在地的雷罡，眼中露出了少许沉吟之色。

　　“一共是八十七人，还有二十三人未醒来，而其余的全部身亡！！”最后，得出的这个数字令孤月等八十七人纷纷吸了口冷气，看着躺在地上神色狰狞早已死去的弟子他们背脊不由的升起了一股寒意。

　　而这时，站在那里满脸狰狞散发出无尽的杀机的星天煞突然狂笑起来，而随之他的双眼遽然清醒过来，他浑身大震，看着盘坐在自己面前的雷罡，他神色变得不可置信起来，他喃喃道：“怎么可能？他不是被我杀……”看到孤月等人的目光投来，星天煞一时陷入了恍惚之中。

　　“星天煞，快过来！”龙幽儿连忙低声道。

　　“到底是怎么回事？我怎么会在这里？”星天煞低咆道，事情的诡异超乎了他的想象，之前的一切根本宛如真实存在，而此时，竟是得知一切都是幻想？虽然如此，星天煞还是连忙来到了孤月等人的身边，他目光从未离开过雷罡。

　　“现在，请大家说说之前到底发生了什么，而他们为何会突然暴毙？”孤月深吸了口气之后，扫过八十七人问道。

　　但回答孤月的却是一片安静，龙幽儿他们神色皆为犹豫，之情发生的，好似让他们难以开口。

　　孤月见此，目光闪烁，他原本就猜测到了什么，此时，看他们的脸色，心中更加确定了。他看了眼九层阶梯的石台，心跳加快了几分，但并没有冲动的爬上石台之上，他内心暗道：“看来，他们能够活下来，都是克服了自己心中的心魔，而这些在幻境之中死去的弟子，必然是被心魔吞噬，好诡异的幻境！！好恐怖的幻境！！”。

　　“道荒洞府，四炼、五险，如果加上之前门口的凶兽，以及这幻境也才两险，接下来到底还有什么呢？”孤月心中沉吟起来，不仅是他，而活着的青年弟子皆是思索起来，能够战胜自己的心魔充分的说明了他们的不凡！

　　孤月撇了眼这些陷入沉思的青年佼佼者，他淡然笑道：“这石台莫非就是道荒传承之处？或许，那四炼、五险只是传言呢。”回答孤月的依旧是安静，在站的都是聪明之人，自是不会着孤月的道，而孤月也没想过他们会率先踏上这石阶，当即，他道：“此时，这雷罡还未醒来，如果……此时将他击杀，那么……”

　　孤月的这句话却是令这些青年弟子心中微微一动，而星天煞的目光更是直勾勾的盯着雷罡，好似想要吞了雷罡一般，但他并没有率先动手，而是静观其变起来。

　　如果是了解孤月的人在此，必然会惊叹，能够让孤月三番两次想跳起众人来一起击杀雷罡，简直不可想象，但也可以证明，孤月已经将雷罡视为大敌！

　　至于溶洞之中周围摆放看似极为普通之物，却是没人敢去动，不是因为看不上，而是这周围那波光粼粼的线条，令他们不敢乱动，之前的幻境真实的让他们一时不敢乱来，生怕再次踏入，步这些死去修炼者的后路。

　　这时，一位站着的弟子突然从幻境之中醒悟过来，他双眼盯着前方的石阶，眼中露出了狂喜之色，他竟是直接冲向石阶，想踏上去，但孤月等人如何会肯？孤月挡住这弟子前方，冷道：“你想干什么？”

　　这弟子眼中的狂喜瞬间压下，脸孔强行恢复平淡，他道：“我只是想去这石阶之上查看一番罢了。”

　　“是么？”孤月冷笑，他的右手突然一动，竟是直接探入了这弟子腹部，这弟子根本就没有反应过来，只感觉腹部传来剧烈疼痛，随即，双眼瞪得滚圆的看着自己的罡婴被孤月抓出，孤月冷笑，他神识探入罡婴之中，随后，目光猛的浮现狂喜之色，罡婴被他捏碎，将精纯的力量吸入体内，他转过身看着背后的石台，深吸了口气，神色恢复正常，却是看了眼周围一脸愤怒的青年佼佼者们。

　　“各位，如果想知道此人知晓什么，那么首先要将这还未醒来的道友全部击杀，否则，一旦他们醒来，便是我们的大敌。”孤月神色平淡的道。

　　星天煞目光一闪，一把天阶神器祭出手中，竟是刺向还未醒来的二十一人，但他的目标并非是雷罡，随之，又有数名弟子开始攻击还未醒来的弟子，而孤月却是目光闪烁不知在想些什么。

　　“噗！！”一声滔天杀戮之气突然从还未醒来的弟子体内爆发开来，而他的目光也瞬间恢复清醒，看着攻击自己的人，他右手直接探入其腹部之中，竟是宛如隔空取物一般将其罡婴拿出，直接捏碎吞入口中，这一切快的出奇，却是令星天煞等人纷纷停下了手。

　　“魔？我就说你为何没进来，原来是易容了，不错，竟是骗过了我。”站在一边的陨奕看着这名弟子，露出了一份邪笑。

　　还活着之中的太古界弟子听到“魔”两字，纷纷面色微变，目光惊讶的看着雷魔，而孤月亦是如此，他目光微凝的打量着雷魔，魔之名名震太古，其实力之强，令人不得不忌惮。

　　雷魔双目冰冷的扫过陨奕，看着盘坐的雷罡，他直接走到雷罡的身前，浑身散发的煞气形成一道防御罩，将雷罡包裹，他神色冰冷，却是并未多说。

　　“各位道友，这魔，与雷罡关系非同一般，而他们两个如果联手，恐怕道荒传承便彻底与我们无缘了，倒不如趁雷罡此时还未醒来，将魔击杀，如何？”陨奕似笑非笑的盯着雷魔，邪笑道。

　　“久闻，魔不同凡响，更是以万年时间横行太古九大凶星，今日，我孤月却是想见识一番魔道友得到了天曜老祖几分真传！”


第八百一十二章 荒古之皇

　　孤月的话，令气氛变得诡异起来，而龙幽儿等近四十名洪荒圣界的青年弟子相视一眼，他们虽是很想要雷罡死，但如果雷罡一死，那他们最后要与太古界的弟子一战，他们自是感知到，此次太古界的青年弟子的修为，而且，传闻，这些太古界的青年高手都是身经百战，攻击极为恐怖，修魔者的残忍，邪道者的杀人无形都令洪荒圣界的青年高手忌惮。

　　“你也可一试，昔日，我也想看你得到了万魔之祖几分真传！”雷魔丝毫不畏惧的冷声道。而手中的墨黑色神剑光芒四溅却是散发浓浓的血腥，在其剑身还能见到少许血渍。

　　“呵呵，魔道友，虽然我很想与你一战，但此时，却是不是时候，日后，有机会，我自会找你切磋一番，不过，魔道友，洪荒圣界从来都是我们太古界的补品，不如，我们一同将这洪荒圣界的弟子一举击杀？在让我们之中的人去获得道荒传承，不管我太古界谁得到，但总比洪荒圣界得到好，你说呢？”孤月那嘴角的浅笑，此时落入洪荒圣界青年高手眼中却是恨不得撕烂他的嘴，但孤月那自信却是无法掩盖。

　　其师尊万魔之祖，身为太古界名列第二的强者，其身份足以令在站的忌惮，而且，没人见过孤月出手，之前在洞府之外，他一个人竟是能够在两大半尊神兽的眼皮底下进入洞府，可见其不凡之处。

　　“好凌厉的嘴，当真不知你师尊是如何教导你的，万魔之祖也不过如此，不过，你当你是万魔之祖还是谁？你说什么，我们为何要听你的？你为何不要我们自相残杀，就留下你一人去夺得这道荒洞府？而且，你真当道荒洞府这么好夺得，那么你为何不登上这石台？想必，之前被你击杀的弟子，他必然得知这石台的用处，而且，很有可能与传承有关吧？”站在龙幽儿背后不远处的一名紫衣男子满脸冷笑的走上前来，字字珠玑却是充斥着极浓的火药味，这青年早就对孤月挑拨离间有些厌恶，终于忍受不住了。

　　孤月嘴角的笑容依旧缓缓转过头看向这紫衣青年，他双眼一凝，在其眼眸之中竟是浮现了一副诡异的黑芒直接爆射而出射向紫衣青年，只听孤月冷冷道：“你算个什么东西？我师尊也是你能够诋毁的？”

　　黑芒闪电般的袭向紫衣青年，但这紫衣青年却是早有准备，一道三彩罡气罩笼罩全身，又拿出了一块乌龟壳，催动一番形成高约一丈大小竖在他身前。

　　“砰！”就在这乌龟壳刚刚竖在他身前之时，竟是传来了一声低沉的闷响，而紫衣青年的面色一僵，他身穿的紫衣竟是浮现了一道光幕，而一道细微的几乎可以无视的黑芒射在紫衣散发的紫色光幕之上，而黑芒射在光幕之上竟是令光幕剧烈的波动起来，最后，竟是刺破了光幕，不过，这黑芒、紫色光幕也就此消失。

　　紫衣青年大惊失色，不可置信的看着消散的光幕，震惊的看着孤月，先不说这乌龟壳的乃天阶神器，而这紫衣散发的光幕更是能够抵挡混沌天阶高手的强大一击，而此时，竟是都被这黑芒射穿，如何不令紫衣青年惊骇？

　　“原来有两下子，不过，你切莫认为你便有诋毁我师尊的资格。如有下次，你必死无疑。”孤月此时嘴角依旧挂着一丝笑意，但这份笑意却是令人毛骨悚然。

　　紫衣青年被孤月这么一说，眼中愤怒拂过，但硬生生的被他压下，满脸阴沉的站在哪里。孤月诧异的看了眼这紫衣青年，他这一击不知要过多少人的命，但这青年能够抵挡住，可见其不凡之处，而且，他一身天阶神器，身份必然不凡，孤月之所以没有击杀这青年，却是畏惧这紫衣青年有底牌，他孤月虽是不惧，但也怕受伤，毕竟，这关系到道荒洞府传承，他不敢大意。

　　当即，孤月右手一挥，一团乌黑光芒从其手中用处，竟是将还站在哪里，神色各异的弟子全部笼罩，当这乌黑光芒收回之时，这些弟子竟全部倒地，一动也不动。孤月撇了眼雷罡，好似瞬间抹杀十余名各大势力的青年弟子与他无关一般，盯着雷罡沉吟良久之后，他转过头看向石台，低声道：“道荒传承正是在这石台之上，当然，这是那人神魂之中的记忆。他不知从什么地方得到这个消息。而此时，传承近在眼前，却是没人敢上！”

　　“道荒传承正在这石台之上？”这数十位青年弟子闻言纷纷一震，看向这只有九个阶梯的石台，眼露狂热之色，但谁都没有动，他们脸孔纷纷浮现惊疑不定之色，看向孤月，内心猜测孤月到底是何意。

　　“不要看着我，我也不知这石台到底是否暗藏玄机。”孤月笑道。

　　雷魔却是撇了眼石台，眼中依旧是古井无波，仿佛这传承对他没有丝毫的诱惑力，而是守护在雷罡身边，不让人伤害到雷罡。

　　“这石台除了雕纹奇异之外，难不成还有其他诡异之处？要是还是幻境，我能出第一次，就能出第二次。”洪荒圣界一名男子淡然道，他几步朝着石台踏去，所有人的目光都盯着这名男子，而他们的身子微微前倾，恐怕一旦这男子真的相安无事，他们便会毫不犹豫的冲上去。

　　很快，这青年站在了第一个台阶之上，他并没有立即前进，而是犹豫了一番，唤出一道罡气罩，又穿上了一套战甲，深吸了口气之后，他右脚又踏向第二个台阶。

　　“轰轰！！”宛如雷鸣巨响在溶洞之中炸响，回应经久不散，而弥漫在溶洞之中波纹般的光线竟是瞬间聚集在台阶之上，而刚刚落地的青年身体瞬间爆炸，血雾弥漫，连血肉都化成了雾水，溅落死地，令人震惊的是，这石台其中仿佛有着一个猛兽，散发的血雾竟是全部被吸入其中，而波纹光线又全部回到原来的位置。

　　所有人吸了口冷气，震惊的看着依旧散发沧桑、古老的阶梯，仿佛之前所发生的根本就不存在。

　　他们纷纷陷入了沉思之中，这青年的修为乃混沌地阶巅峰，而且穿上的战甲更是不凡，竟是就此化为齑粉，这是什么力量？竟是如此恐怖？

　　而于此同时，雷罡依旧处于幻阵之中，他此时将星点的位置全部记住，也揣测了每一个光点的作用，但令他不解的是，这阵法依旧无法找出破绽，宛如天成一般。

　　“不对，任何一个阵法都会有着其破绽，难道是因为自己对阵法的钻研还不够深？”雷罡继续陷入沉思之中。

　　不知在这幻阵之中过了多久，突然，这一天，雷罡突然双眼闪烁精芒，紧紧的盯着其中一颗星点，喃喃道：“这颗星点虽不是阵法的中心之点，但如果没有这光点，这阵法根本不存在。”雷罡伸出手朝着这星点伸去，缓缓的拨动着这光点。

　　蓦然，雷罡发现眼前一变，竟是发现自己处于一个朦胧空间，他内心惊疑，难道这幻阵是阵中阵？

　　“你还是来了，吾荒古之皇！”就在雷罡想查看这到底是阵法还是什么之时，一声沧桑之音突然响起。


第八百一十三章 惊天秘闻

　　雷罡心中大惊，他双眼扫过四周，却是根本没有发现任何身影，难道是自己的错觉？不可能，雷罡很快否定了这个想法，之前的声音真真切切的响起。

　　“荒古之皇？”雷罡心中微疑，他连忙轻声道：“是哪位前辈在此？”

　　“吾皇，吾已不存在，但接下来的，你要记住。”一道虚影缓缓浮现在雷罡的面前，雷罡抬头看去，发现这虚影是一名老者，此老者长相极为普通，隐约给雷罡一股熟悉之感，而其身体时隐时现，极为不稳定。雷罡没有多说，而是等待这虚影接下来的话，雷罡的心跳有些急促起来，难道……此人便是道荒？

　　“昔日，先皇存在之时，吾荒古一族统治混沌各界，自从先皇身死在天威之下之后，吾荒古一族便出现内乱，昔日，吾荒古一族强盛之时，有着九大嫡系血脉乃：古、雷、荒、渊、神、魔、邪、虚、兽，几乎洪荒所有强者皆为吾荒古一族的嫡系血脉，昔日，九大血脉供奉吾先皇为主，先皇战死，嫡系血脉叛变，屠杀吾荒古一族，令吾荒古一族消散世间。昔日耳耳，一朝散！”这老者的声音沧桑，双目陷入迷茫之中，好似在回忆昔日荒古一族的强盛之时。

　　雷罡听闻，心中震惊万分，荒古一族竟是统治洪荒？难道，那荒古一族便是那无敌种族吗？竟是敢与天威一战？但接下来，得知的一切令雷罡呆滞起来。

　　“吾荒古之皇战死之后，九大嫡系血脉之王一致同意跪在荒古之皇面前，誓死奉吾皇为主，但这一切都是掩盖事实，雷、渊、魔、邪、虚、兽六王的身体虽是跪拜吾皇，但他们的灵魂早已背叛了吾皇，吾乃荒之王，吾皇赐名，道荒。”

　　雷罡脸色大震，虽是猜测眼前之人很有可能便是道荒，但此时真正得知之后，他几乎不相信自己的耳朵，双眼呆滞的看着眼前的老者，那个名列太古、洪荒两界的顶级强者。

　　“吾皇，你要记住，你体内留着先皇之血，乃先皇后辈，你要记住这几个名字：冥雷、虚衍、魔仙、邪道、深渊、齑天圣兽、神空、古月，昔日六王叛变，昔日，吾、神空、古月三人为了阻止六王屠杀荒古子孙，与其大战，神空、古月战死，吾重创、苟活万年亦是身死，而六王亦是重创，想必这些年来，他们也恢复差不多了，而他们背叛先皇，吾皇你必要灭杀六王啊！”

　　道荒的话宛如雷霆般震的雷罡差点没跌倒在地，先不说六王到底有多么强大，单单冥雷、虚衍就宛如一座巨山压在雷罡心头。他无论如何都没想到，冥雷、虚衍竟是自己大敌。

　　“前……前辈，你如何知道我便是先皇后辈？”雷罡深吸了口气，声音颤抖的道，冥雷、虚衍如此强大，那么其余四王恐怕也相差无几，如此强者，当真是他能够战胜的？不是雷罡对自己没信心而是他们太恐怖了。

　　“昔日，先皇与天威一战之前，命神空预言，得出：道荒出、吾皇现，荒古子孙骨骸，破吾之阵者，唯一先皇后辈。吾之传承吸引万千，却是弥天大谎，为的是吸引你的前来。”道荒双目欣慰的看着雷罡，沧桑道。

　　雷罡深吸了口气，道荒传承竟是不存在？他内心有些不安，此时被冥雷掌控，自己如何逃脱？当即，他问道：“前辈，我近这里，都是因为冥雷，他已经在我体内留下了种子，这一切……都是他掌控的。”

　　“昔日神空早有预测，先皇战死，但其肉体却是连天威都无法磨灭，昔日吾得到先皇肉体便藏匿起来，当初，世间只有吾知晓其位置，而你拥有荒古子孙的骨骸，必然会引起他们的注意，他只不过想借助荒古子孙肉体来骗取先皇肉体所在。只有得到先皇肉体，融合其身，才能拥有无上力量。此时，你应骗过冥雷，他虽是知晓你拥有荒古子孙的骨骸，却是不知，你体内留着的是先皇血脉，至于当初吾得到先皇肉身，藏匿之后，自己强行抽离记忆，所以，至今，先皇肉体吾也不知，否则，吾那一正一邪分身早已得到。”道荒叹息道。

　　“那先皇肉身到底在哪？”雷罡低沉道，想挣脱冥雷等人的掌控，只有得到先皇肉身，得到先皇那无上力量。

　　“此处，与你息息相关，只有你一人知晓。”道荒说道。

　　与我息息相关？？雷罡心中一惊，便陷入沉思之中，到底是什么地方与自己息息相关？

　　“吾皇，吾当初炼制两具分身，纷纷得到吾毕生所领悟的力量，名为古道、古荒、古道得吾炼器意境、古荒得吾阵法传承，至于谁正谁邪，却是需要您去分辨，如果得到他们的相助，你遇到的阻碍或许会少，也可能会更多，吾皇，吾无法支撑太久，你要记住，先皇肉身，只有有万分把握之时才去取出，否则，落入他手，后果不堪设想，吾将你这段记忆封印，抽离冥雷印记，如何面对冥雷却是靠你自己，如果可以，你留意一物‘界魂战鼓’，七魂齐鸣、撼动混沌，此乃当年先皇亲自炼制而成，威力足以威慑甚至封印、扼杀六王！！而其余的靠您了，吾，无法帮您了。”道荒叹道，他猛的出现在雷罡的身边，双手拍向雷罡的头顶，雷罡双眼一黑，来不及多想便晕了过去。

　　与此同时，西塔星之上，停留的虚影蓦然变色，他竟是化作一道光芒传入光柱之中，而在其下方的大尊好似感应到了什么，竟也纷纷盘膝而坐，闭上了双眼。

　　当雷罡再次醒来之时，发现大哥雷魔正站在身前，他惊疑的环顾四周，之前的一切宛如梦境，他缓缓站起来，传音道：“哥，此地是什么地方？”

　　雷魔浑身一震，他转过头来看向雷罡，眼中有着按捺不住的喜悦，传音道：“小罡，这石台便是道荒传承。但其上方有着莫名的力量，令人无法上……。”雷魔的声音遽然戛然而止。

　　“谁还敢上？不知大家是否一同冲……”孤月邪笑道，但还没等他说完，他的双眼遽然闭上，再次睁开双眼之后，竟是充斥着一股沧桑、无上之气，浑身散发的煞气遽然暴涨，竟是滚滚散发出来，冲天而起。

　　不仅是他，这几十名弟子之中其他人皆是如此。仿佛是瞬间变了个人一般。

　　雷罡疑惑的看向雷魔，当看到雷魔嘴角掀起的一份邪笑，雷罡心中一震，在这一瞬间，他突然发现眼前的雷魔仿佛变了一个人一般。

　　“你得到了他的传承？”突然，一道熟悉的沧桑之音在雷罡脑海之中响起，雷罡浑身大震，脸色猛的僵固起来，但很快恢复平常，他看了眼四周，却是并未看到什么人。

　　“不对，你根本没有到达这石阶之上，如何能够得到他的传承？”不等雷罡多想，这声音再次响起，不过与之前不同的是，此时声音之中蕴含一股压抑的愤怒和杀机。

　　雷罡深吸了口气，冥雷，还是来了。

　　“桀桀……没想到道荒的传承便近在眼前。与此事不相干的小辈们，趁早滚出此地，否则，不要怪本尊大开杀戒了。”那紫衣青年此时竟是变得满脸威严，神色之中蕴含无上自信的邪笑道。一股恐怖气息从其体内爆发开来。而不少人全部被震飞，撞击在洞壁之上，喷出一口鲜血来。

　　但也有近不少人站在原地不动，但他们的气息却是强横无比。


第八百一十四章 大尊聚

　　“新进大尊便如此猖狂，当真狂妄。”雷魔突然走上前几步，声音低沉，满怀不屑的道，这紫衣青年面色一愣，看着雷魔，又看了看站在身边的十三人，脸色变得怪异起来，随后，竟是赔笑道：“各位道友，本尊的话只不过对那些小家伙说的罢了。”他指了指躺在洞壁之下的数十人，讪笑道。

　　“呵呵，天曜老怪，多年未见，没想到你依旧活的好好的。”“孤月”突然转过头看向雷魔，似笑非笑道。

　　“万魔老怪，你也一样！”“雷魔”冷声道。

　　“不错，此次两大界的大尊齐聚此地，本尊却是没想到这么早便会碰面了，不愧是道荒老祖的传承。”而那白衣俊美男子一脸笑容道，但这笑容却是给人一股皮笑肉不笑之感。

　　“久闻破天大尊威名，却是第一次见，虽是并非是本尊，但也是在下的庆幸。”一名脸色白皙、剑眉的白衣男子神色平淡的看着俊美男子道，不过，他双眸深处的震惊却是无法抹去。

　　在站的所有人的目光都看向这俊美男子，神情之中流露出震惊之色，破天大尊，洪荒榜名列第二的强者，包括雷罡在内，共为十四人，却是除了雷罡之外，他们皆为大尊，不，应该是大尊的神魂，并非本尊，这也是各位青年弟子心中的最大底牌，道荒传承引起了两界强者的注意，包括大尊！

　　因为，传闻那道荒达到了大尊之上的层次，单单这个便拥有无上的诱惑力，这些大尊，虽然贵为大尊，但谁不想在精进一步？得到道荒的传承，突破大尊？

　　“万仙、陨天、皓月、鼎天、挪魔、破天、邪灭、璀元、灭劫、狱罪、天曜、星禹，太古、洪荒两榜之上的大尊强者绝大部分来临，此事，变得越来越有趣了。”“孤月”微微撇了眼破天大尊，声音淡然笑道。最后他的目光又落在雷罡身上，看着雷罡的容貌，孤月的瞳孔微缩，眼中浮现厉色。

　　而龙幽儿等人听闻到此，一个个面色煞白，他们虽是带着家族、宗派的神器前来，但此时，事情已经超乎了他们的想象？十三位大尊？这是何等的震撼人心？

　　“小子，老夫助你得到道荒传承，如何？”冥雷的声音又在雷罡脑海之中响起。

　　如果没破阵之前，雷罡必然会答应，但此时，雷罡对冥雷已经有了极深的戒备，而且，道荒也说了，这传承根本就是一个幌子，雷罡在脑海里道：“前辈，这些大尊都在此，哪容我插手？而且这石阶极为恐怖，我无法承受！”

　　“你太小看了那具骨骸，你可知道那骨骸乃……，罢了，这些小辈们在这里也是碍眼！记住，小子，老夫能让你得到道荒的传承，但你必须听令与我。”声音响起，而一道虚影缓缓浮现。

　　“呵呵，十三位大尊强者齐聚此地，恐怕传出去必然引起轰动。不过，这道荒传承却是只有一……”一名男子淡然笑，但其声音突然戛然而止，他双眼瞪着浮现在雷罡前方的虚影。

　　这男子的异样蓦然让所有人同时转头看去，当看到浮现的冥雷之时，“孤月”的神色遽然一抽，眼中弥漫惊惧之意，而其余人也面色微变，在他们眼皮底下竟然多出一个人，如何不令他们惊惧起来？

　　“是你？你到底是谁？”万魔之祖盯着冥雷低沉喝道，当初一战，冥雷的力量令万魔之祖畏惧。

　　“我是谁不重要，老夫给你等十息时间考虑，离开此地！”冥雷淡漠的撇了眼十几位大尊，平淡道，其模样好似平淡的出奇，面对十三位大尊竟是能够保持如此从容，却是令人骇人，要知道这里每一个在两界都是顶级强者。

　　“狂妄！”“陨奕”走上前一步低喝道，他右手抬去，煞气缭绕竟是对着冥雷击去。煞气凝聚的黑掌宛如散发出极其强大之气，整个溶洞之中也瞬间冰冷无比。冥雷神色平淡的注视着扑来的黑掌，他右脚往前踏出一步，右掌升出竟是迎向这煞气凝聚而成的黑掌，黑掌袭向冥雷，却是好似这黑掌根本华而不实，竟是遇到冥雷瞬间消散，而冥雷的身子竟是在众人还未反应之际，硬生生的击在了陨奕的腹部。

　　“噗！”陨奕喷出一口鲜血，一道虚影从其体内飞出，还未等雷罡看清此人的模样之时，虚影竟是好像遭遇重击，竟是四分五裂起来。

　　与此同时，远在太古界陨天星域的某座星球的金碧辉煌的大殿之中一名老者猛的睁开了双眼，眼露骇然，但神色却是极为狰狞，他站了起来，身子就此消失。

　　冥雷竟是如此简单的将陨天大尊的神魂集散，令大尊们各个目瞪口呆起来。

　　“一……”冥雷的声音缓缓响起，就此，大尊们这才纷纷醒悟过来，看向冥雷的目光充满了震惊之色。

　　“二……”冥雷淡漠的开口，却是令大尊们神色极为难看起来，他们贵为大尊，乃顶级强者，何时受过如此屈辱？

　　“一起将此人击杀！如何？”一名青年走出，神色阴寒的道，十二位大尊，包括“雷魔”“星天煞”在内都毫不犹豫的袭向冥雷，要是寻常，他们根本不屑于联手，但此时他们只是神魂在此，而并非是本尊，攻击力有限。

　　十二位大尊同时出手，虽是部分神魂，但攻击力也不可小嘘，溶洞之中空间几乎被撕裂，破空、嗡鸣之声不断响起，十二道身影同时冲向冥雷。

　　冥雷面色不变，竟是连结界都未唤出来，身子蓦然虚化，几乎连一息都不到，冲来的十而人竟是全部倒飞起来，轰击在溶洞之中，令地面地动山摇，而溶洞亦是剧烈摇晃，好似要坍塌一般。十而道神魂分别从雷魔等人的体内飞出，刚出现便四分五裂起来，而雷魔他们则是倒地陷入了昏迷之中。

　　雷罡心中遽然跳动，内心掀起了惊涛骇浪，好恐怖的速度！！雷罡几乎无法看清冥雷的出手，但他却是知道，冥雷的身子在蓦然虚化之时，他出手了，只不过速度快到极致，给人一股他根本就没动的感觉，十而位大尊皆是部分神魂，总体实力不到三分之一，如何能够抵挡强大无匹的冥雷？

　　而与此同时，西塔星上方的十五人猛的睁开双眼，远在太古界以及洪荒圣界各大方位，同时有人睁开了双眼，他们惊惧的同时又是暴怒起来。

　　雷罡看着到底的雷魔，心中不忍，但却强行压下，雷罡不想让雷魔也牵扯进来。

　　“上去吧，传承，属于你的了。”冥雷淡漠的回过头看着雷罡，道。

　　龙幽儿等人面色静海无比的看着这一切，他们已经无法说出话来，躺在哪里，呆呆的看着这一切，此时，石台之下只有冥雷和雷罡，而溶洞之中那些波纹般的光线早已不知何时消散了。雷罡强行让自己的脸色保持不变，深吸了口气之后，点了点头，便朝着石台之上迈去，到达石台之上之时，雷罡停顿片刻，便不再犹豫的踏上第一层阶梯，随之，第二层。

　　而之前那诡异的无形力量，此时竟是好似消失了一般，当雷罡迈出第三步，站在第三层阶梯之时，异变突起。

　　“道友莫不是就认为击败了我陨天了么？”一声沧桑之音响起，溶洞之中上空突然浮现一道裂缝，走出一位面容普通的老者。


第八百一十五章 落荒而逃

　　这老者脸色铁青，普通的脸孔却是流露霸气、无上威严以及强大的自信，这老者正是太古界陨天大尊！他面色从容的从上一步一步走下来，而空间竟是呈波纹一般，朝着四周扩散，强大的威势，令龙幽儿等人心神巨震。真正的大尊来临了，大尊便是如此恐怖吗？他们虽贵为大势力弟子但大多数都未见过大尊级别强者。

　　雷罡站在冥雷后面，双目盯着踏步而来的陨天大尊，内心流露出了一丝复杂情感，恐怕，不仅仅是陨天大尊，之前的十三位大尊本尊都会来临，这些大尊，包括冥雷，都被道荒骗了，虽是不知道道荒到底如何，但由此可以看出，道荒，不简单！甚至雷罡有个念头，此时的所作所为，一个是为了告知自己一切，二个，很有可能是道荒想挑拨两界大尊与冥雷的战火。

　　冥雷的神色丝毫不变，看着已经站在前方，浑身战意盎然的陨天大尊，冥雷淡然道：“此事，原本就不是你等能够插手，只会引出更多的老怪物，你们都走吧，老夫不想动手，包括你们几人。”冥雷说着突然抬起头看向溶洞上方，而于此同时溶洞上方再次浮现裂缝，十余道声音汹涌近溶洞之中，其散发的恐怖气势，令溶洞的气氛瞬间变得极为压抑起来，而龙幽儿数十人更是几欲再次晕过去，但他们强行不让自己晕，双眼瞪得滚圆的看着突然来到的十余人。

　　“大尊！！全是大尊！！怎么会这样？不是说只有混沌天阶之下才能进入吗？”一个个内心嘶吼，他们却是不知，在雷罡破了阵法的霎那，溶洞已经变得普通起来，无法在限制大尊，更无法限制冥雷了。

　　“老夫闭关太久，却是没想到世间出了这么强者。”一名身穿布衣露出强壮的肉体的大汉，虎目紧盯着冥雷，嘴角夹带邪笑道，此人正是破天大尊！

　　“各位，此人修为深不可测，我等先将他击杀，如何？”身穿黑衣，浑身煞气缭绕形成一道道黑色小龙缠绕浑身，气势非凡的万魔之祖双目紧盯着冥雷，眼中流露出深深的忌惮，声音阴阳怪气的道，他双眼之中漆黑如墨，好似深渊一般令人深不可测。

　　“如道友这般的修为，却是从未说过，而本尊观道友与雷龙有些相似，莫不是你便是雷龙？”一名白衣男子声音朗朗的道，令人听在耳里极为舒畅，好似如沐春风，不过，令人震惊的是，这白衣男子与万魔之祖竟是极为相似，不，应该说是同一个模子刻出来的一般，不过，他的双眼却是与普通人一般明亮。两人除了双眼，除了穿着以及散发的气息，其余都是极为相似。

　　冥雷面对十三位强者，神色淡然，没有丝毫的畏惧或者退缩，他的双眼有意无意的扫向上空，这令雷罡极为诧异，难道还有人来？不等……雷罡心神蓦然一震，他想到之前道荒所说，是六王同时背叛，而此时，他们都应该在寻找先皇肉身，那么，其余五王必然会来，难道，冥雷是担心他们前来？

　　想到此，雷罡深吸了口气，事情越来越超乎了他的想象，此时，他好似一个涛水肆虐的大海之中的一片小舟，好似随时都会被吞噬，这令雷罡极为压抑，但心中的不甘和绝望却化成无尽的动力，雷罡此生历经千万，早已让他的心不屈不饶，面对无数次生死磨难，雷罡都挺过来了，如果说世上有人击杀他，但永远都无法磨灭他内心的坚强！面对无数次的磨难，雷罡在外人看来短短的数万年里，他却是达到了别人一辈子都无法达到的高度，不得不说这一切与他的不屈不饶和无法屈服的心有着极大的关联。

　　冥雷深吸了口气之后，他心中有股不好的预感，而眼前的十三位，如果是寻常，他倒不介意与他们一战，但此时，却是万万不能，他要保持实力，以备他们的到来，当即，他双眼盯着万魔之祖、万魔之仙，淡然道：“如果不怕魔仙来将你们两个吞噬，立即就走，否则再晚，想走也走不了，不要以为魔仙在闭关你们两便可逍遥自在，如果不是当初一战，你们两哪能纵横两界如此之久？老夫可以肯定的告诉你们，魔仙！即来！”

　　之前还一脸邪笑的万魔之祖和一片淡然的万仙之祖听到冥雷所说之后，脸色瞬间煞白起来，他们虽是不认识冥雷，但魔仙这两个字在他们心中一直禁词，如果这个混沌之中还有谁让他们极为忌惮的，莫过于，魔仙！！

　　瞬间，溶洞上方撕裂出两道裂缝，万魔之祖和万仙之祖竟是急速消失，对这道荒传承竟是没有丝毫的留念，其余十一位大尊，纷纷震惊起来，魔仙？是谁？魔仙到底是谁？单单一个名字就让万魔之祖、万仙之祖，名震洪荒太古的恐怖强者仓皇逃窜？？

　　各位大尊深深的吸了口气，他们神色变得难看起来，事情已经超乎了他们的想象。

　　冥雷在看了眼上方，神色微变，他盯着破天大尊，沉声道：“破天，昔日囚禁你万年，差点将你炼化的深渊，他也即来！”

　　破天大尊身子剧烈一震，他神色极为狰狞，但毫不犹豫的飞向空中，撕裂虚空逃出此地。

　　剩下的十位大尊神色变得煞白起来，双眼之中充斥着不可置信，两个名字让三位实力恐怖的大尊仓皇而逃？这已经超乎了他们的想象，是什么人能够让三位大尊巅峰强者落荒而逃？？他们身子微动相视一眼，都看出了对方的惊惧。

　　“你等可记得，昔日将神兽一脉逼入界中界之人？他也即将到来！”冥雷最后的话，令十位大尊瞬间变色，纷纷飞向空中撕裂虚空逃出此溶洞，他们虽强，但他们并非是无敌的，他们也有心中恐惧之人，只不过，这些人太少了。

　　昔日，神兽一脉纵横两界，却是有一人，持鼓将他们强行逼入界中界，这是极为古老的事，已经没多少人记得，但对于这些大尊来说，却是无法忘怀之事。

　　冥雷松了口气，看着躺在溶洞之中的龙幽儿等人，他右手一挥，他们立即消失在原地，接下来之事，他们没资格知晓！

　　此时，偌大的溶洞只剩下了雷罡和冥雷两人。冥雷站在哪里看着天空，并没有让雷罡立即上台阶，而是仿佛等待着什么，该来的必然会来！

　　“多少年了？冥雷，我们又见面了，很怀念，昔日先皇尚在的风光，可从哪日起，老夫却是沦为了叛徒，先皇肉身，老夫不要，但他体内的界魂战鼓，老夫必须要！”一道沧桑之声在溶洞之中响起，此声之中蕴含极其诡异的力量，令雷罡闻言恍惚间好似自己苍老了无数年，犹如一位迟暮老者一般。

　　一个手持龙杖的佝偻老者从溶洞上方诡异的踏空走来，他一步一步的走下来，却是没有丝毫的动荡，仿佛是走在平地之上，他身穿一件青袍，脸孔上流露出无尽的沧桑，那浑浊的双眼，好似看透了世间万物。

　　冥雷神色一抽，眼中忌惮之色极浓，一字一句的道：“邪道！！你还是……来了”


第八百一十六章 六王齐聚

　　“呵呵，好处不能让你一人得到，否则，老夫也要遭殃了。”这叫邪道的佝偻老者笑道，全身气息收敛宛如凡人，但却令冥雷忌惮无比，雷罡注视着邪道，心中震惊，他感受到了冥雷的忌惮，他无法想象这般的老者到底强横到何等层次会令冥雷会如此忌惮？

　　“邪道，你已经得到了一个界魂战鼓，为何还想得到其他界魂战鼓？莫不是你想收集七个么？”冥雷双眉微皱，眼中紧紧的盯着站在前方的邪道。

　　“界魂战鼓乃先皇亲自炼制，老夫想收集一套，有何不可？”邪道浑浊的双眼微微看了眼冥雷，随后，目光落在雷罡身上，干瘪的嘴角露出了一丝笑意。但这份笑意却是令雷罡毛骨悚然，一股无法言喻的危机令雷罡几乎无法呼吸。

　　冥雷眉头皱的更紧，他身子微动，站在雷罡身前，道：“让他得到传承，老夫在将他体内的界魂战鼓取出，给你，如何？”

　　“莫不是你眼里只有邪道？而本王便是摆设？”一声琅琅之声响起，溶洞上方竟是再一次的浮现一人，此人气宇宣扬，一袭白衣，风度翩翩加上那俊俏的脸孔，宛如风流才子一般，而此人的容貌竟是与万魔之祖、万仙之祖极为相似，好似一个莫子刻出来的一般，但其双眼不同于普通人，黑白相容好似那太极图一般，充斥着诡异之气。

　　冥雷闻言脸孔再次一抽，虽是早已做好了准备，但此时依旧有些凝重起来，而邪道却是露出了笑意，转过头看向一步一步走来的男子，笑道：“魔仙，上次一战之后，属你与虚衍伤势最重，此时看来，你不但恢复了而且又精进了一层，不过，你那两个分身却是越来越强大了哦，到时莫与道荒一般的下场。”

　　雷罡紧紧的看着走来的俊俏男子，心中巨震，昔日背叛先皇的六王，此时已经来了三个了！！

　　“两个分身越强越好，一旦我吞噬之后，修为便会越强，为何不让他们更强一些呢？不过，邪老三，不要拿这种语气与我说话，昔日九王，你虽是名列第三，但，我始终不服，而且昔日先皇生前原本就打算让我们重新较量一番，谁是老三，还不一定。”俊俏男子神色立马淡漠起来，冷声道，随后他又看了眼冥雷道：“冥老五，没想到你竟是想以荒古一族的肉体想骗过荒老大的传承，得到先皇肉身的下场，你莫不是认为荒老大就这般好骗？而且，荒老大的两个分身得到他的传承，一旦传承开启，必然惊动，到时，我倒想看看你如何抵挡荒老大两个分身的夹击。昔日荒老大重创，还是你给其致命一击呢。想必，他两个分身虽是感谢你，但却也很想击杀你吧。”魔仙一脸平淡的道，好似说着与自己不相干的事情一般。

　　冥雷的脸色铁青，双目阴冷的盯着魔仙道：“会如何，还不需要你来管，怎么，你也想得到先皇肉身？”

　　“做人就要有做人的明悟，先皇肉身是何等强大，连天威都无法磨灭，岂是你能够得到的？”魔仙冷眼应对。随后，他又看着雷罡，道：“小子，将界魂战鼓交给我，我助你得到荒老大的传承，如何？”

　　不等雷罡回答，突然冥雷、邪道、魔仙三人脸色纷纷微变，同时抬起头看向上空，只见，上空竟是突然浮现一个偌大的漩涡，强势无匹的气息从漩涡的中心点散发出来，一道身影缓缓浮现在漩涡中心点，却是一个魁梧大汉，这大汉浑身赤裸只有一个兽皮将自己下身遮住，宛如野人一般，浑身雄壮的肌肉竟是在其身体上勾勒出一副山河图，给人一股极强的力感，仿佛，他一拳便能够击破虚空，高达三丈的躯体宛如山岳，他的出现令整个溶洞好似突然多了一座山一般，他虎目之中皆是霸气，目光却是直接落在雷罡身上。

　　令雷罡体内顿时气血逆流，几乎要喷出鲜血来，仿佛，一座高山就此压在雷罡心头，令雷罡不得不倒退数步，惊骇的看着这魁梧大汉。

　　此人出现，冥雷、魔仙、邪道纷纷露出了极为忌惮之色，就连魔仙脸孔上的平淡也转化为凝重，而邪道亦是如此，他浑浊的双眼闪烁精芒，神色有些僵硬起来。

　　“早知二哥你也来，我就不必搀和了。”魔仙脸色僵硬，挤出一份笑意的道。

　　这魁梧大汉虎目扫过魔仙，并未说什么，而是一步一步的走了下来，每一步落地，几乎都可以看到虚空碎裂形成的龟裂般的痕迹，他来到雷罡面前，虎目注视着雷罡，之后，他道：“得到先皇肉身所在！你才能活下去！”

　　雷罡粗重的呼吸着，这大汉散发的气息太过恐怖了，一直令雷罡有自信的肉体，此时站在这大汉面前竟是给与不了他丝毫的自信，他几乎没把握承受这魁梧大汉的一拳，这样的反差令雷罡极为不甘，他双拳紧握，紧咬牙关，目光迸射坚定之色。

　　这大汉随即转过身看向魔仙、冥雷、邪道三人，最后目光落在冥雷的脸孔之上，浑厚道：“老五，二哥很感谢你能够找到荒古弟子骨骸，通过他得到荒老大的传承，从而得知先皇肉身的下落，虽然，此子是你带来的，但如果你想与二哥争夺先皇肉身，二哥不会念旧，你可明白？”

　　这大汉的话无疑断绝了冥雷的后路，冥雷咬了咬牙关，神色铁青，却是敢怒不敢言，他沉声道：“深渊，老夫敬你是先皇定的二哥，但是你若是要与老夫争夺先皇肉身，老夫不会退缩半步！”

　　“好！老五，不错，有进步！二哥给你与我一战的机会！”却是没想到这叫深渊的大汉不但没有动怒，反而满脸笑意，声音浑厚的道。

　　“没想到，二哥、三哥、四哥、五哥都到了。怎能没我老六呢？”在雷罡的身边突然浮现一道黑影，此人竟是不知何时就来到了雷罡一般，仿佛一直都在此地。

　　雷罡一震，他猛的转过头发现自己身边竟是不知何时多了一个黑衣青年，此青年脸孔宛如刀削斧劈，乌黑的双眸之中掠过极浓的暴戾之气。在雷罡打量他之时，也微微侧目，撇了眼雷罡，嘴角露出了一份笑意。

　　“怎么？老六也想来掺和一脚？”深渊虎目盯着黑衣青年，道。

　　“二哥，老六怎敢与你争夺先皇肉身？我只要界魂战鼓便可！”这青年讪讪一笑，道。

　　“怎么？莫不是击杀了几头神兽，便敢与老夫争夺了？”邪道冷哼道。

　　黑衣青年摇了摇头，苦笑道：“三哥，界魂战鼓小六也很是需要，至于三哥也要，那么只能靠谁的速度最快了。”

　　“是么？吞噬了当初的玄沌残魂便认为实力大涨？老夫倒想看看，你得到玄沌几层力量强大到何等的地步。”邪道冷哼一声。

　　而此时，冥雷竟是无法插嘴，他神色极为阴沉，事情已经不是他能够控制的了。

　　这时，溶洞上方异变在起，突然撕裂出一道裂缝，飞出一物，竟是一个画轴，而这画轴出现之后，自动摊开，一道虚影站在画轴之上，雷罡抬头看去心中一震，他也来了，想必，他便是道荒所说的虚衍了。

　　“除了荒老大的分身之外，还存活的六王今日齐聚了，不过，小九，这些年来连肉身都未找到，也敢来搀和？”黑衣男子神色冰冷的盯着画轴之上的虚影，冷声道。

　　“怎么，老六，昔日老九是为了帮我抵挡荒老大的一击才落得如此下场，你这般说，却是何意？”深渊突然神色一凝，猛的盯着黑衣男子沉声道。


第八百一十七章 战斗之始

　　深渊的这句话令黑衣青年神情一愣，面色变得呆滞，讪讪一笑，并未多说，而虚影缓缓飘下来到深渊的面前，神色惊喜道：“二哥！”

　　“老九，好久不见，二哥这些年在闭关，有时间给你找个合适的肉身去。”深渊说着说着，目光便看向雷罡，神色之中露出了沉思之色。

　　雷罡心神巨震，脸色微变起来，从深渊的神色来看，雷罡几乎可以确定，深渊在打自己体内骨骸的主意，自己此时在他们眼里莫过于棋子，一旦传承穿破之后，雷罡甚至可以看到自己的下场，这令雷罡不屈的心升起了一股无奈之色，他们太强了，但，雷罡并不敬畏他们，雷罡有自信，如果给自己那么多岁月，必然能够比他们更强！！

　　“多谢二哥！”虚衍满怀惊喜。

　　“这当是偿还昔日你为我抵挡那一击吧，好了，小子，上台阶吧！先得到先皇肉身的下落再说！”深渊淡漠道，盯着雷罡声音浑厚却是蕴含一股压迫以及命令之意。

　　雷罡深吸了口气，双眼颤抖一下，看了眼冥雷，发现冥雷此时神色凝重之中又透露出无奈，事情已经是冥雷无法掌控，他没自信能够战胜深渊，昔日九王，深渊名列第二，必然是有着他的过人之处，号称肉体唯一一个接近先皇的恐怖存在，而道荒能够稳坐第一，但其肉体却是无法战胜深渊！但如果较真起来，深渊却无法战胜道荒！道荒的一手阵法运用的熟练至极，就算当初先皇陷入其中都要困上一段时间，可见其阵法的恐怖之处。

　　在六王的注视下，雷罡只感觉强大的威压笼罩自己，他此时无路可退，只得按他们所说的去做，他只得朝着石台走去，一步一步，却是毫无阻碍的直接来到了第八层！

　　“等等！”深渊的神色突然变得极为难看起来，虎目死死的盯着石台，又看了眼整个溶洞之中，他突然发现了什么，竟是低咆起来：“传承已经消失！！否则不可能这般就可以走上石台！！传承已经被人夺走！！是谁！！”

　　其余五王神色瞬间大变，纷纷化作虚影来到了石台之上，发现竟是宛如普通石台一般，没有丝毫的阻碍。这令六王神色变得遽然铁青起来。

　　“不可能，老夫当初进入过此地，当时传承还在，怎么可能会消失！！”冥雷脸色阴沉的吓人，低咆道，他为了先皇肉身准备了多少年？到头来却是发现传承早已消失，如何不令他愤怒！他猛的蹲了下来，查看起阶梯，鼻子嗅了嗅，他低声道：“还有腥味，也就是说之前进来之人有人死在了阶梯之上，但此时，传承消失，难道是他们之中某人得到了？”猛的，冥雷的双眼突然撇了眼雷罡，眼神微凝，但很快拂过，他神色依旧阴沉道：“必然是之前有人得到了！”

　　“将之前进入过此地的人抓来！我倒想看看谁能无声无息的得到传承！”深渊的神色有些狰狞起来，浑身的气息疯狂爆发出来，令空间之中突生闷雷之声，雷罡更是难受至极。

　　猛的，深渊的目光看向雷罡，他一步来到雷罡身边，右手竟是直接朝着雷罡的头顶按去！

　　“等等，二哥！！”冥雷见此心中大骇，连忙道。

　　深渊却是没有丝毫的犹豫，巨大的右手瞬间包裹雷罡的头颅，雷罡没有丝毫的抵抗他心中绕算有万分不甘和愤怒，但他根本无法反抗，深渊的力量太过恐怖令雷罡竟是无法动弹，雷罡心中惊惧万分，这深渊到底达到了何等的层次。

　　“别想着要反抗，以你那还未成型的空间根本无法抵抗我的！”深渊冷声道。一股诡异的力量涌入雷罡的体内，雷罡只感觉自己仿佛彻底裸露在深渊面前，仿佛自己的一切秘密全部皆被深渊看透一般！

　　“咦！”深渊突然发出了惊疑之色，而冥雷神色微变起来。

　　“不对！！你体内有荒老大的封印阵法！！你必然得到了传承！”深渊突然露出了狂喜之色，双目盯着雷罡，道：“说，先皇肉身在哪！！”

　　雷罡惊恐的看着深渊，道：“前辈，你在说什么？我并未得到道荒前辈的传承。”

　　“还敢狡辩？”深渊神色冰冷，右手猛的拍向雷罡的肩膀，一股距离几乎要将雷罡的身体撕裂，浑身骨头竟是发出了噼里啪啦的碎裂之声，雷罡身体顿时软瘫下去，那令他无比自信的肉体，那强大异常的肌肉，竟是无法承受深渊的一拍。

　　“说！”深渊再次沉声喝道。雷罡双眼麻木的看着深渊那冰冷的脸孔，他内心的怒火滔天，但他却是升不起丝毫的力气，此时，他的肉体几乎崩溃！！如果不是那荒古弟子的骨骸支撑着他，恐怕他早已软瘫了下去。

　　“我……我不知道！”雷罡虚弱的道。

　　“找死！”深渊冷喝，右手抬起竟是再次想拍向雷罡。

　　“住手！！如果你不想得到先皇的肉身，你便拍死他！”冥雷声音阴沉的可怕，低声道。

　　深渊的右手在雷罡的头顶处停留下来，双眼撇了眼冥雷，冷哼一声，抓着雷罡就朝着空中走去！

　　而邪道等人神色一变，浑身其实爆发开来，整个溶洞宛如惊涛怒浪一般，竟是发出了嗡嗡震响，深渊转过头看向邪道等人，道：“怎么？”

　　“二哥，此人既然得到了传承，那么，你不能将他带走！”邪道龙杖绽放光芒，声音平淡无比，却是丝毫不惧的道。

　　“是啊，二哥，先皇肉身和界魂战鼓，你不能独吞！”魔仙也阴阳怪气的道。

　　“二哥，这样做却是不合理啊。”黑衣青年几天齑天圣兽神色也变得凝重起来，道。

　　“好！很久没拿你们练手了，来！你们几个一起上。”深渊哈哈一笑，将雷罡丢在台阶之上，狂傲笑道。

　　邪道、魔仙、冥雷、齑天圣兽纷纷相视一眼，而虚衍却是来到深渊的身边，那模样便是要与深渊共进退！

　　“老九将你的虚界打开”深渊撇了眼虚衍，淡然道，虚衍闻言一愣，他画轴突然绽放光芒，形成一道漩涡浮现在空中，而深渊狂傲笑道：“老三、老四、老五、老六，走，去虚界！”

　　邪道等人脸孔同时抽搐，如果不是逼不得已，他们根本不想与深渊一战，唯一一个接近先皇肉身之人，可见其恐怖之处？但让他带走雷罡，却是让他们极为不甘，特别是冥雷，他为了传承已经策划了无数年。

　　见邪道等人犹豫着，深渊直接提着雷罡进入了漩涡之中，而邪道等人不再犹豫，纷纷飞入其中。


第八百一十八章 恐怖的一剑

　　虚界，这是一个寄存在一个画轴之中的界中界，洪荒圣界之中有不少界中界，而这些界中界也许是寄存在某个极为普通的东西之中，这样一来，界中界很少有人能够进入。

　　界中界顾名思义乃一界之中的一界，这里与其他界没什么不同，只不过范围并非是广阔，一个界中界宛如七界一般的存在，但具体有多大，却是没几人知道。此时，这虚界充斥着浓浓灵气，包括六行灵气，此界也是每位修炼者心目之中的修炼圣地。

　　这日，这个寄存在画轴之中的虚界，天空之中飘荡着淡淡的灰暗云雾，给人一股神秘之感，这日，七道身影进入虚界，令原本充斥着祥和之气的虚界气氛遽然变得凝固起来。

　　“所有人进入圣地！！”进入之后，虚衍双眼微眯，突然开口道，声音悠远而浑厚，穿透整个虚界，这一界，乃虚衍所属的一界也是他的天堂。

　　“师尊，怎么回事？”就在这时，两道身影急速毕竟，落在前方，却是一名白衣冷峻男子以及一袭红衣美丽女子，这两人的修为竟是达到了混沌天阶巅峰，只不过，在六王面前，弱小的犹如蝼蚁！

　　“进入圣地！！”虚衍双眼一瞪，低喝道，而这青年男女惊疑的扫过深渊等人，最后落在雷罡的脸孔上，他们神色遽然微变。

　　“师尊……他……他是……”那白衣男子不可置信的道。

　　“滚回圣地，此地没你说话的份！”虚衍见此，神色冷漠，右手一挥，两人直接被一股莫名的力量包裹，瞬间消失在此地。

　　在虚界的西部圣地。青年男女出现之后，两人惊惧的相视一眼。

　　“虚龙哥哥，刚才那人，好像是……那昊玄的传人……”那红衣女子双眼泛着震惊的道。

　　“是他，怎么可能？这才多少年，他怎么可能来到虚界，而且与师尊相识？这……是怎么回事？”青年男子双眼之中满是阴霾之色，道。

　　雷罡虽是极为虚弱，但在这青年男女出现之后，一股杀机、愤怒从其心底爆发开来，雷罡无法忘记当初在奉天城之时，这两个青年男女突然降临，昔日的侮辱，令雷罡谨记在心！，此时，竟是没想到他们是这虚界之人。蓦然，雷罡心中微震起来，仔细回想当初那叫虚龙的男子所说，雷罡双眼瞥向身边的虚衍，他几乎确定，师尊昊玄便是被虚衍所杀！！而此界又名虚界，云老说，师尊正是进入虚界之后，便销声匿迹起来。

　　“好了，老九，好好看着这小子，老三、老四、老五、老六，一起上吧，很怀念当初拿你们练手的时日。”深渊将雷罡丢给虚衍，满脸狂笑道，面对四位顶级强者，深渊竟是没有丝毫的顾忌之色。

　　虚衍闻言，抓着雷罡，便加持一道结界，退到万丈之外。

　　“吼！”一声宛如来自深渊地底的猛兽咆哮从深渊体内爆发开来，原本高达三丈的庞大躯体竟是再一次的变大，直到十丈大小，浑身散发的恐怖气息，冲天而起，竟是将上方飘荡的灰暗云雾强行被拨开了！

　　虚衍震惊的看着上方被拨开浮现七彩斑斓光芒的上空，神色变得极为崇敬起来，他喃喃道：“昔日，先皇戾气所积累而成的魔雾竟是被二哥气息拨开了，这些年来，二哥更强了！”

　　冥雷给自己加持了一道六彩结界，浑身光芒四射，在这光芒之中竟是浮现了一把巨剑，而邪道那看似普通的龙杖竟是发生了诡异的变化，整个仗竟是浮现了六条龙吟，那龙头不再是一个，而是六个，在六个龙头中心则是一团六彩光团，魔仙则是浑身黑白气息光芒四射，形成一个庞大的太极图浮现在他的上空，而那齑天圣兽竟是低吼一声，其双手指甲竟是急速变长，宛如一个利爪一般，好似，此利爪能够撕裂空间，令天地化为齑粉。

　　魔仙四人相视一眼，同时爆发出强大至极的攻击袭向深渊，而深渊满脸自信，看着四道强大攻击袭来，他竟是不退反进，身子猛的消失在原地。雷罡体内虽是无法使出丝毫力气，但其双眼却是盯着前方的战斗。他内心震惊万分，深渊竟是想靠肉体来战胜冥雷、魔仙、邪道、齑天圣兽四个强大存在？难道，肉体真的能够达到如此恐怖的地步？

　　四道攻击竟是直接扑空，消失在前方天际之处，猛的，在邪道的身边猛的闪现七个龙头，竟是在邪道神色聚变之际，轰在邪道的六彩罡气罩之上，而邪道虽是惊惧，但他手中的龙杖却是毫不犹豫的击向七龙。

　　与此同时，又有七龙纷纷包裹着魔仙、冥雷、齑天圣兽，几乎在同一时间二十八条龙头浮现。四人竟是在这一瞬间变成了反击，深渊的人影依旧没有出现。

　　远处的雷罡心中掀起了惊涛骇浪，他虽是没有看清深渊，但隐约看到了一道庞大的虚影在四人身边浮现过一瞬间，这一瞬间几乎可以忽视，但却是存在过，这也意味着，深渊几乎在一个瞬间出现在四人面前，这般的速度已经快到了极致，而且，他依稀看到，深渊朝着四人轰出一拳，但不知为何，拳劲竟是变化成了七头龙头。

　　“难道……难道是深渊体内对应七行的内脏空间全部开启？一拳蕴含混沌七龙之力？”最后，雷罡得出了这个结果，令他心中骇然，这深渊的肉体已经达到了一个极为恐怖的层次。

　　“昔日，先皇曾说，肉体达到一个极点之后，基本可以说是无敌。而二哥离那个极点越来越近了。”虚衍注视着前方，喃喃道。

　　雷罡闻言一震，肉体达到一个极点？极点？那是什么层次？

　　七个龙头同时出击，蕴含的力量堪称惊人，整个虚界剧烈的震动起来，一股股强横无匹的震荡波宛如怒涛一般袭向四面八方。

　　在巨大的震荡波扩散之际，一道伟岸的身影缓缓浮现在前方，正是深渊，他宛如一座恒古高山一般，踏在虚空，给人一股强势无匹的庞大威压。但他刚一浮现，四道身影同时出现在他的身边，天空之中突然雷声滚滚，原本平静的天空在这一瞬间宛如成了雷池，一道道天雷从天而降，轰向这伟岸的深渊。

　　而一股愤怒的咆哮，只看到空中划过两道利爪的残影，划向深渊，又有一个煞气缭绕形成的乌黑头颅吞向深渊，以及一道太极图竟是从天而降压向深渊，四道攻击强悍无匹，几乎要震碎虚界，同时降临在深渊身上，但那庞大的躯体仿佛是能够顶天的存在，竟是丝毫不惧。

　　就在四道攻击袭向深渊之时，天空之中竟是突然出现一把乌黑的巨剑，这巨剑几乎掩盖虚空，从天而降，竟是对着下方被四道攻击夹击的深渊斩去，一切出现的太过突然，就连远处的雷罡和虚衍都陷入了震惊之中，从这巨剑来看，根本就不是魔仙四人，而此时突然多出了一道攻击却是令整个虚界宛如沸腾了一般，竟是浮现了裂痕。

　　“轰轰轰……”惊天动地，响破苍穹的巨响在虚界之中炸响，在西部的圣地之中，无数修炼者聚集此地，他们惊骇的看向前方，虽是无法看到前方的大战，但却是感受到了那恐怖的毁灭之力，一股灭世威压笼罩在每一位修炼者心中。

　　“啊！！”一声痛苦的惨叫之声爆响开来，宛如猛兽暴怒，又如上天震怒一般，魔仙、邪道、齑天圣兽、冥雷四人纷纷浮现在四个方位，他们神色苍白，浑身狼狈，之前那一剑蕴含的力量令他们都囊括其中，深受不小的伤势，此时，他们震惊的看着前方一个伟岸的身影，当剧烈碰撞引起的震荡波扩散之后，他们见到了一个让他们不可置信的一幕。

　　站在中心之处的深渊，竟是流出了七彩鲜血，而一把剑横在深渊的头颅之中，几乎要将他的头部一分为二，七彩鲜血从头颅之中涌出！！

　　“吸！！”魔仙四人震惊的吸了口冷气，神色变得极为惊惧起来。


第八百一十九章 扑朔迷离

　　斩在深渊头顶的剑，乃一把乌黑重剑，此剑约莫七尺，却是足足有三尺宽大，虽是无法看清其全貌，但那幽冷的锋芒却是令人背脊发凉。这剑从天而降，却是根本没人出现。魔仙四人震惊的看着这乌黑中间，神情极为惊惧。

　　深渊的肉体达到何等的层次？他们知晓，就算是之前四人夹击，都只能破开他的防御，但无法重创其肉体，而此时，竟是将其头颅劈开？如此攻击，达到了何等的层次？四人震惊。

　　“怎么可能？世间除了先皇谁还能够让二哥如此重创？”虚衍震惊的喃喃道，神色充斥着无法相信之色，而雷罡内心掀起了惊涛骇浪，在之前一剑击下的瞬间，他竟是感受到了极为浓郁的混沌奥妙，这股奥妙博大精深，令雷罡有股莫名的熟悉之感，雷罡双眼迷茫的看着天空，他脑海之中突然浮现了一道威严的脸孔。

　　“吼！”深渊咆哮一声，天地震荡，他右手猛的抽出斩在他头颅之上的重剑，七彩鲜血从重剑剑锋之上留下，深渊那被劈开的脸孔猛的摇晃了一下，深渊手持重剑，仰天咆哮起来，而他的头颅竟是急速愈合着，不到十息时间竟是恢复完好，他脸孔极为狰狞，巨目之中洋溢着暴怒之色，他看着天空，低咆道：“谁！！出来！！”

　　猛的，他手持重剑朝着上空猛的掷去，巨剑直接碎裂虚空射入天空之中再次聚拢的黑云，竟是宛如泥牛入海一般，没有激起丝毫的波澜。深渊盯着天空之中，神色变得极为难看，他双眼看向虚衍，低咆道：“老九，是谁在里面？”深渊对冥雷四人极为了解，他也知道他们不可能发挥出这般的攻击，而且，令深渊愤怒的是这一剑，恰捏的极准，竟是在魔仙四人攻击破除自己防御之后击下，如果是寻常，这一剑根本无法这般伤到他，但此时！！却是令他受了不小的伤势，虽然看似愈合，但他却是强行愈合，对修为有着一定的损害。

　　“二哥……这一界并没有能够伤到你的人啊。”虚衍在远处高呼道，他内心也很是不解，他也感受到那一剑根本就不是魔仙四人发出，但他在这一界无数年，有没有这般的强者他在清楚不过了，他此时升出一股荒唐的念头，谁在这里？虚界乃虚衍所属的一界，他掌控这一界，从此界成型之后便一直在这里，有没有进入他再清楚不过了。

　　深渊神色狰狞的看着天空，双眼之中七彩光芒四溅，仔细的扫过天空之中，好似在寻找那劈下这一剑之人，但深渊眉头紧皱的是，天空之中根本没有什么东西！！什么都没，就连那重剑，自己都无法感知到了！！

　　深渊盯着上空良久之后，他竟是迈出一步朝着上方空中走去，最后到达最顶点，一道七彩光幕之时，才停止下来，他双目闪烁光芒的扫过四周，依旧没有任何的结果！

　　魔仙四人也纷纷扫过空中，寻找那偷袭之人，但他们也无法感受到丝毫，神色纷纷惊疑起来，如果上空真没人的话，那么这重剑去哪里了？如果有人的话，为何感受不到？能够让他们都无法感受到，整个混沌几乎没有！！

　　“难道……难道是先皇？？这个世上能让我们无法感受到的只有先皇！”邪道突然呢喃道，声音之中蕴含颤抖之色，双目更是剧烈的颤抖起来，而听到邪道所说，冥雷、虚衍等人包括上空的深渊都情不自禁的颤抖了一下。

　　“不可能！！先皇已经死了，他在天威之下神魂被压成齑粉，不可能！”深渊怒喝道，但他猛的响起了什么，神色极为难看起来。

　　“九个界中界，皆是先皇炼制的，难道是他的残念存留在这其中？”魔仙眉头紧皱的惊疑道。

　　“不可能，就算是，吾皇为何要伤我！！”深渊的脸色更加狰狞起来，他愤怒的看着天空，低咆道：“为什么要伤我！！吾皇，为什么！！我不甘！！深渊不甘！”深渊仿佛被刺激了一般，竟是发疯了一般在空中疯狂咆哮起来，他浑身的气势轰然爆发，令空间几欲沸腾起来，强势无匹的气息充斥整个空间，冥雷等人神色微变，目光变得凝重起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声声沉闷而充斥力感的抨击之声响起，空中的深渊竟是疯狂的轰击着七彩结界起来，他此时双眼血红，整个人竟是发疯了一般。

　　“诶……”虚衍看着发疯的深渊，深叹了口气，神色变得迷离起来，隐约透露出痛苦之色。站在身边的雷罡，神色微变，他隐约察觉到了一丝异常，好似，事情并非是他想象的那般，从六王的神色来看，他们好似很痛苦，这是为什么？雷罡的瞳孔微缩，陷入了沉思之中。

　　“吾皇！你为何会败！！为何？”深渊奋力轰出一拳，令七彩光芒震动，而他本人竟是软座下来，之前强悍无比的深渊，此时竟是仿佛如一个将心中情感压制无数年，而此时找到了一个宣泄口的孩童一般。

　　“这到底是怎么回事？”雷罡瞳孔遽然一缩，他感受到了深渊流露出的痛苦，流露出的痛心，这模样让雷罡想到了昔日得知哥哥雷魔被火玄宗击杀之后的模样，正是如此，深渊亦是如此，如果真的是这般，为何，为何深渊他们会背叛先皇？

　　难道这其中还有其他秘辛是自己不知道的？并非像道荒所说的那般？一切，都变得扑朔迷离起来。

　　“如果可以，我愿意以我之命换回你，吾皇！”深渊的声音颤抖，竟是痛苦的哭泣起来，男儿有泪不轻弹，像深渊这般的存在，何事能够令他如此哭泣起来？到底有多么深厚的情感才能苦的如此伤心欲绝？昔日，到底是怎么回事？

　　“深渊，真的背叛了先皇吗？”雷罡不仅自问起来。

　　猛的，深渊站了起来，伟岸身躯顶在七彩结界之上，单膝跪地，竟是跪在了天空之中，他神色狰狞的低咆道：“吾皇，既然你已死，那么就让深渊疯狂一次吧！”

　　说完，他直接站了起来，朝着虚衍走去，最后，直接抓着雷罡，低声道：“老九，打开……”但还未等他说完，天空之中竟是再一次的风云卷动，一道更为恐怖的巨剑从天而降，朝着深渊劈去。

　　深渊猛的抬起头，双眼之中露出了一丝迷茫之色，随即竟是陷入疯狂之中，他将雷罡丢给虚衍，伟岸身躯一弯，身子猛的朝着压下的巨剑射去。双拳同时轰出，竟是爆发出了十四条龙头，迎向这巨剑。

　　“轰轰轰！”巨响爆响开来，惊天动地，空间剧烈震荡一股响亮的声波爆响开来。深渊踏在空中，身子挺拔，双手竟是抓住了这巨剑。双眼盯着上空低咆道：“出来！！”声音宛如雷鸣，蕴含无尽的怒火在整个虚界炸响。

　　六王的双眼猛的一跳，上空灰暗的云团竟是凝聚出了一道人影！！这人影竟是看不到其模样，不，应该是根本就没有脸，只是灰暗云团凝聚而成，还未成型的人！但却是散发出一股极为诡异的气息。


第八百二十章 昊玄

　　“你是何人！”深渊双目极为凝重的盯着此人，之前竟是没有感知到此人的存在，令深渊此时极为忌惮这突然出现的人影，而冥雷以及虚衍纷纷来到深渊的身边，这人影给了他们不小的威胁，此时无疑是要同心协力，他们虽是有纠纷，但却是知道什么时候做什么。

　　这未成型以黑云凝聚而成的人影，站在空中，虽是没有脸孔但众人却是能够感受到两道目光在注视着他们。

　　“我不想与你等为敌！但，你等不能动他”这人影竟是深处了手，指向虚衍身边的雷罡，空间之中响起了浑厚之声，这声音竟是从四面八方响起，令人无法确定到底是从哪发出的。

　　深渊等人神色一凝，纷纷看向雷罡，而雷罡心中震撼，他心中惊喜万分，他几乎已经知道，此人是谁，但他没想到，他竟是没有死！而且更强大了。

　　“哼！你莫不是认为你能够伤我，便可以左右我不成？”深渊满脸阴霾道。

　　“我不管你们抓他为何，但我不想他受丝毫伤势，否则，我会尽全力追杀你等，就算无法击杀，你等也别想过安稳日子！”这人影丝毫不退缩，空间之中再次响起那浑厚却坚定之声，给人一股如果真如他所说的一般，他绝对不会放过深渊六人。

　　“好！我倒想看看你是否有这个资格！”深渊冷笑一声，手持重剑低咆一声，对着人影掷去！蕴含深渊全力的一掷，直接破空射向人影，破空之声宛如猛兽咆哮，几乎不到一个瞬间这重剑便射在了人影之声，直接将这人影四分五裂，而重剑射入天空的黑云之中消失不见。

　　这四分五裂的人影再次凝聚出来，一股冰冷之声从天空之中响起：“虽然我无法击杀你，但你却是也别想击杀我。”

　　深渊的神色变得微凝起来，他无法摸透此人的来历，而此人竟是让自己都无法感受到其存在，这才是令深渊极为忌惮之处，不仅是深渊，冥雷等人亦是如此，他们无法想象此人到底是如何存在，竟是让他们都无法感受到丝毫气息，这无疑，如果成为敌人，则是极大的威胁，毕竟，他要偷袭的话，根本是防不胜防，这般诡异的存在，令六王很是警惕。

　　而此时，只有从雷罡身上才能找出此人到底是何来历，竟然如此在意雷罡，必然与雷罡关系匪浅。深渊冷笑一声，右手直接抓向雷罡，想再一次的仔细搜索雷罡的记忆。

　　“且慢，道友，你们可以将他带走，但等你们的目的达到之后，却是不能伤他，如何？”人影仿佛是很在意雷罡，再次开口道。

　　“等等，二哥！我倒是想起他是谁了。”站在一边一直盯着人影的虚影突然低声道，深渊拍向雷罡的手停顿下来，看向虚衍，而冥雷四人疑惑的转过头。

　　“昊玄！没想到是你，你竟是没死！！”虚衍走上前一步，看着人影满脸不可思议的道，看着人影并未回答，虚衍再次道：“之前那两剑我就有些怀疑，我听我徒儿说你有个隔世传人，而你又这般的在乎他，想必，此子便是你那隔世传人吧，昊玄！我当真没想到，你竟是还能活着，而且变得如此强大。”虚衍的脸孔竟是浮现一丝敬佩之色。

　　“不错，正是我！”空间之中再次响起了浩荡之声。

　　深渊眉头微皱，看着空中的人影又转过头看向虚衍，虚衍感受到深渊的目光，道：“二哥，你可记得，当年先皇还在之时，曾经有一位少年在荒古大门跪拜千年，要拜先皇为师？但先皇原本打算在与天威一战之后，收他为徒，但……”

　　“是他？”深渊惊疑的看向空中的人影道。

　　“嗯，昔日他进入虚界挑战我，却是魂飞魄散，但我没想到他竟是还活着！”虚衍点头道，他抬头看向天空中的人影，神色有些落寞。

　　“如果……先皇不死，那么，他很有可能会成为先皇的弟子？唯一的弟子？”邪道注视着空中的人影，突然喃喃道。

　　其余五王身子微震，神色都有些复杂起来，最后，深渊叹息道：“走吧，看到先皇的面子之上，我们之间的瓜葛就此结束，他，我不会取他性命。”

　　“望道友说话算数！”声音响起，人影缓缓消失，而与此同时一道温和的声音在雷罡的脑海之中响起。

　　“你叫雷罡，是么？没想到我们还是相见了，你很不错，为师此时无法救出你，他们的强大超乎想象，好好修炼，在短暂时间之内不会有危险，为师会尽快想办法助你脱离险境！”声音浑厚却是不失温和。

　　雷罡心中惊喜的同时又极为感激，他目光闪烁的看着天空，确定是昊玄之后，雷罡内心的激动之情几乎无法言喻，雷罡能有今日的成就最大的功臣莫过与昊玄，可以说没有昊玄也就没有今日的雷罡，雷罡一生的成长，都与昊玄息息相关，虽然从未相见过。

　　深渊看了眼天空之后，便转过头看向冥雷等人道：“此时，还要与我争么？”

　　“罢了，二哥，我们都是怀着同样的目的！”邪道突然叹息道，神情变得落寞起来。

　　“昔日，先皇虽是与天威一战身死，但老夫不相信，先皇只是被天威击杀，其中必有秘辛，昔日先皇与天威一战不只一次，而最后一次，却是身死！老夫这些年来，都在寻找着原因，而最后，只能从荒老大的传承之中得出先皇到底为何会败的那般的惨！”冥雷目光闪烁，神情严肃的道。

　　“先皇当初与天威一战，就算战死，但他那七个分身却是不知下落，这些年来，老夫也一直在寻找着，却是发现没有丝毫的线索，一切太过诡异了。”魔仙也突然说道。

　　最后，深渊的目光看向齑天圣兽，齑天圣兽叹息一声，道：“昔日，先皇待我如手足，我不相信他会死在天威之下，天威虽强，但先皇从不做没有把握之事，更不会败的那般的惨！”

　　虚衍神情激动，道：“我就知道，二哥、三哥、四哥、五哥、六哥不会背叛先皇。”

　　雷罡静静的听着他们所说，但越到最后，他心中便越是惊疑不定起来，他仔细的观察六王的神情，发现他们都是真情流露，但这与道荒所说的极为不同啊？沉吟片刻之后，雷罡并未问，而是选择了沉默，他知道，其中必然有自己不知道之事，在没弄清楚之前，他不会多说半句。

　　“好！既然如此，那么，我们共同寻找先皇肉身！老九，打开界门！”深渊沉声道，脸孔上的喜悦无法掩饰。

　　虚衍闻言，连忙右手一挥，一道漩涡浮现，几人飞入其中。

　　道荒洞府，七人出现在洞府之中，但猛然，六王神色微变，整个溶洞之中竟是再次浮现了那波纹般的光线，而一道人影盘坐在石台之上，仿佛是在等待七人出现一般。

　　“呵呵，老二、老三、老四、老五、老六、老九，很久不见。”七人浮现洞府之中便响起了一道虚无缥缈的声音。


第八百二十一章 七行囚神阵

　　六王浑身一震，他们同时看向石台之上盘坐的人影，纷纷瞳孔遽然一缩，而深渊惊呼道：“荒之王？”

　　“大哥？”邪道亦是惊呼起来，魔仙、冥雷、齑天圣兽、虚衍纷纷呆滞的看着盘坐在石台之上的人影，雷罡心中一震，荒之王？道荒？他抬头看去，发现盘坐在石台之上的乃一名布衣青年，这青年长相憨厚，慈眉善目竟是给人一股无比亲切之感，但他乌黑分明的双目极为灵动，注视着七人，他露出了一丝笑意，这笑意给人一股如沐春风之感，浑身都极为舒适。

　　“不对，荒之王已死，想必，你便是古荒吧！”深渊紧盯着这布衣青年，环顾四周，脸色极为阴寒沉声道。

　　“分身？”邪道等人闻言，神色变得难看起来，而雷罡心中一震，难道此人便是古荒？道荒的分身古荒？昔日，道荒说，他有两个分身，一正一邪，那么，到底是谁是正谁是邪？如果猜测不错，当初在七界遇到的那名古道便是道荒的分身之一，而雷罡本能的认为，古道是正，毕竟，与古道有过几次相见之缘，而且虚剑也是古道帮他提升上去的，从心中认为古道应该不是坏的，如果真是如此，那么这古荒却是值得推敲了。

　　“呵呵，我亦是道荒，为何有着分身之说？我的一切皆是从道荒衍化而出，所以，我既是道荒、道荒既是我，而且，你们六人击杀神空、古月，却是不争的事实”这憨厚青年淡然笑道。

　　“老六、老七已死？”深渊等人面色大变，神情变得极为震惊起来。

　　“怎么可能？当初一战，老六、老七纷纷重创，并未死，以他们的修为怎么可能那般死亡？而且，当时是他们两个与荒之王陷入疯狂之中，但那一战，却是两败俱伤，并未生死！”冥雷神色凝重的沉声道。

　　“何必惺惺作态？如果不你们，老六、老七又如何会死？我本尊又如何会死？终究到底，是你们六人将他们击杀。”憨厚青年冷笑道。

　　“休得胡说，我们九人情同手足，昔日一战我们都留有后手，而且，神空、古月皆为重伤离去，并未死！”深渊低咆一声，竟是大步朝着阶梯夸去，双拳同时出动，击向盘坐的古荒，十四龙头闪现，整个溶洞好似成了汪洋，剧烈的波动起来，但在深渊踏上阶梯的瞬间，溶洞之中那些波纹光线竟是疯狂凝聚，在古荒头顶，形成一道巨大的古塔，古塔猛的对着深渊压去。

　　“砰砰！”十四龙头同时轰击在古塔之上，剧烈的爆破之声惊天动地，狂暴的震荡波宛如惊涛巨浪疯狂席卷四面八方，而魔仙等人面色微变，纷纷唤出罡气罩抵挡，而冥雷却是站在雷罡身前，不让雷罡受伤。

　　深渊速度极快，竟是在这古塔压下之际，连上八层，而蕴含无穷力量的双拳闪电般的击向古荒。

　　诡异的是，在双拳轰下之际，这古塔竟是直接罩住了深渊，散发着七彩光芒的古塔仿佛是无法攻破，隐约可以看见深渊神色变得难看起来，两拳攻击轰击在古塔之上，竟是没有引起丝毫的波澜，便诡异的消失，他不甘的疯狂攻击着，但依旧无效。

　　“二哥！”虚衍见此神色大变，疯狂的朝着阶梯之上飞去，但他还未踏上阶梯，整个溶洞之中再次浮现波纹光线，又形成了一道古塔将虚衍罩住，这古塔神秘至极，仿佛一道囚笼一般，将虚衍、深渊困在其中。

　　而魔仙脸色微变，朝着石台之上冲去，但被邪道拉住，只听邪道低沉道：“不要去，这是大哥的七行囚神阵，除了先皇，极少人能够破除！”

　　听到邪道所有，魔仙神色僵硬，双眼死死的盯着石台之上的古荒，却是不想，古荒嘴中默默由此，而无数道光芒从其体内飞出，形成波纹光线，再次形成了几座古塔，将魔仙、邪道、冥雷、齑天圣兽罩住。

　　“还是好好的在这里吧，等我将先皇肉身得到，便是你等身死之际！桀桀，神空、古月确实不是你们所杀。”古荒露出一份邪笑道，随后，目光落在雷罡身上，眼中光芒闪烁，道：“小子，如果不想死，就去寻找先皇肉身吧。”

　　雷罡神色苍白，浑身的伤势还未恢复，此时事情已经超乎了雷罡的想象，他深吸了几口气之后道：“我并不知先皇肉身在哪。”

　　“昔日，神空预言，先皇肉身在与你息息相关之地，而你体内留着的是先皇的血脉，世间唯有你一个人知晓先皇肉身所在。”古荒盯着雷罡，笑道，身子遽然浮现在雷罡身边。

　　“好好回忆吧，回忆你这一生，你便能发现。”古荒的言语突然变得虚无缥缈起来，仿佛是上天之音，蕴含一股莫名的诡异，令雷罡闻言竟是神智有些飘忽不定起来，而就在这时，一道黑剑闪现，竟是直接轰击在古荒的头顶，古荒神色微变，但并未抵挡，只看到这黑剑落下的瞬间竟是一道七彩光芒闪现，古荒身体已在古塔之中，而这蕴含强大一击的一剑，竟是击在古塔之上没有引起丝毫的震动。一道虚影浮挡在雷罡身前，这虚影无法看清其摸样，但浑身上下充斥着诡异气息。

　　“师尊！”雷罡神智恢复，看着虚影，忍不住的道。就在这时，一道古塔从天而将，将这虚影笼罩，仿佛，这溶洞之中充满着无数个阵法，随时听从古荒的调遣一般。但古荒神色微变的是，这虚影竟是不受这古塔的约束，竟是直接消失，再次形成之时已经是在古塔之外。

　　“你……”古荒神情震惊的看着虚影，古荒最拿手的莫过于阵法，他对阵法的领悟已经登峰造极，此时昊玄竟是不受阵法的束缚，如何不让他震惊？要知道深渊等人都会被阵法束缚啊。而这时，一道黑色重剑再次朝着古荒斩去，整个溶洞之中突然浮现一道诡异的气息，击在古荒头顶，但几乎要触摸到古荒，又被那七彩古塔挡住。

　　“既然他体内留着是先皇的血脉，那么，这将界魂战鼓给他吧，虽然不知神空昔日到底预言了什么，但，一切都与他有关，想知道先皇为何会战死，全部将界魂战鼓给他，昊玄小辈，靠你了！”站在石阶上面被困在七彩古塔之中的深渊低声道，一个诡异的小鼓竟是从深渊的头颅之中飞出漂浮在深渊的头颅之中。而昊玄就此消散，再次出现已经是深渊所在的古塔之中，将界魂战鼓直接包裹，与此同时，魔仙、冥雷、邪道、齑天圣兽四人漂浮出一道小鼓，都被昊玄得到，浮现在雷罡身边，将界魂战鼓强行打入雷罡体内，一时之间，鼓声浩荡般响起，整个溶洞震动，而昊玄的所化的虚影竟是在这时变得飘忽不定起来，古荒神色微变，一道七彩古塔将其罩住，抵挡这股鼓音。

　　而打入雷罡体内的小鼓，竟是汇集在雷罡的额头，形成了一个六个小点，如果仔细看，这六个小点的模样一模一样，正是界魂战鼓。而雷罡只感觉一股浩瀚的力量充斥浑身，仿佛在这一刻，自己的肉体再次强大了百倍不止。

　　古荒的神色此时阴沉到极点，神色僵硬，而其双手掐着各种手决，竟是突兀的浮现数个古塔将雷罡罩住，仿佛是想将雷罡也困在此地。

　　“带他离开此地，没有找到最后一个界魂战鼓，不要去寻找先皇肉身！”深渊看着雷罡吼道。一道虚影浮现在雷罡身边，包裹雷罡，竟是消失不见，而古荒神色大变，不可置信的看着那罩着雷罡的七彩古塔，仿佛是不相信自己的双眼，更不相信昊玄竟是能够从阵法之中将雷罡带走。

　　几人却是不知，在某个高山之巅，一位憨厚青年突然睁开了双眼，他双目注视着前方，喃喃道：“古荒之皇的肉身？此时只不过空有躯壳罢了，吾要的是，他真正的精髓。”

　　“魅，何在！”憨厚青年突然低声道。

　　声音回荡在四周高山之中，经久不息，不到三息，一道娇躯缓缓浮现在青年身边，此女容貌堪称完美，竟是隐约与紫韵有些相似，她双眸注视着青年，恭敬道：“吾王。”

　　“可有将那领悟真谛之人查到？”青年神色变得阴霾起来，沉声道。

　　“没有！”女子道。

　　“继续查，势必要将他查到，捉拿其来见吾。”青年沉声喝道，流露出一股不容违背的气势。

　　“是！”女子声音响起，但其身影早已不见。

　　“到底是谁……竟是有如此机缘得到他的精髓？不管是谁，还有一个未出，吾还有希望，吾不甘，一切的努力都为他所做！”


第八百二十二章 回归

　　西塔星，死亡城外，雷罡的深渊缓缓浮现，整个死亡城外依旧没有任何的修炼者，雷罡出现之后看了眼四周，神情有些复杂，而昊玄化作一道虚影浮现在雷罡身边，只听昊玄道：“徒儿，走，我们先去昊玄星吧。不知这些年来，昊玄星是否如当初那般辉煌。对了，徒儿，你可听闻过兽皇星？”

　　“兽皇星？我当初在哪里历练过一段时间。”雷罡诧异的道。

　　“嗯，先离开此星再说吧。”当即，昊玄包裹雷罡，直接飞向空中，这西塔星包裹的结界对其他人来说有用，但对于昊玄来说，却是当如摆设。

　　“你先恢复一下吧！”离开西塔星之后，一股精纯的力量涌入雷罡的体内，雷罡闻言，连忙盘坐下来，开始恢复起来，雷罡被深渊的一拳轰击，浑身肉体几乎散架，而他又没有全部融合那具骨骸，根本无法承受深渊的一拳，深渊这般的存在，不知活了多少年，雷罡根本无法抵挡。

　　而雷罡将四个分身都融合本尊，那木行分身乃强悍之极的生命之树，这般诡异的存在，令雷罡宛如小强一般，虽然雷罡重创，但在这些时间里，木行分身不断散发出精纯的生机之力，无时无刻的在将雷罡的肉体修复着，此时有着昊玄相助，雷罡用不了多久便能够恢复。

　　昊玄包裹的雷罡，朝着皓月星域方向飞去，速度之快令人骇然，根本就连虚影都无法扑捉到，当雷罡体内恢复到差不多之时，他便睁开了双眼，看着包裹自己的虚影，他道：“师尊，你之前问兽皇星是为何事？”

　　“之前离开之时，冥雷告诉我，让我带你前往兽皇星，好像与最后一个界魂战鼓有关。”昊玄的声音响起。此时，昊玄内心无疑是极为欣慰，没想到自己留下的开天铁卷，赐予了自己这般的弟子。

　　“兽皇星？难道是那兽皇星的界中界？我会进入那界中界一趟。”雷罡道，他原本就打算前往那界中界，寻找下小角，而且，小幻也是出声在兽皇星，不知，此时跑到哪里去了，对于小幻这诡异的小家伙，竟是连冥雷都无法发现他，雷罡很是无奈。

　　“徒儿，你将开天领悟到那一式了？”昊玄突然问道。

　　雷罡一愣，面露苦笑之色，道：“师尊，开天四十八式……”

　　“开天四十八式？以你此时的实力不应该只领悟这么少，难道，是后面的铁卷都未得到？”昊玄那不解之声响起，雷罡神色微微有些尴尬，道：“师尊，当初我领悟了开天四十二式之时，却是意外的将自己的心中的情感融入开天之中，导致……从开天四十三式开始，我便脱离了你的开天。”

　　“怎么回事？”急速移动的雷罡猛的停了下来，而一道虚影浮现在雷罡身前，虽然没有脸孔但雷罡能够感受到一道目光在打量自己。

　　“就是，我现在就算拥有了你全部的开天铁卷，但都无法领悟了，只能靠我自己一式一式的领悟。”雷罡叹息道。

　　“你所说的将自己情感融入开天之中是怎么回事？”昊玄的声音竟是有些严肃起来。

　　雷罡不解昊玄到底何意，只得如实道：“开天四十三式之后都融入了我的情感，喜怒哀乐皆融入其中。”

　　昊玄的声音很久没有响起，这令雷罡心中有些打鼓，当初脱离昊玄的开天，便让雷罡有些纳闷，这样一来，自己领悟开天必然阻碍众多，更重要的是威力是否能够比的上师尊的开天。

　　“好！，很好，徒儿，继续按着你的路走下去！”昊玄突然说道，声音之中蕴含着极为复杂的情感，有激动、有高兴、有无奈，也有丝欣慰，当即，包裹着雷罡再次急飞起来。

　　皓月星域中心一座庞大星球，这个星球在此时皓月星域之中没有那个大势力敢进军这个星球，就连皓月联盟也不敢，虽然，昊玄联盟解散，但依旧忠心与昊玄星域之人不计其数，他们遍及着整个洪荒圣界，这股势力不可小嘘啊。

　　这星球名为昊玄星，昔日名震洪荒昊玄联盟的总部星球，从当初昊玄联盟解散之后，这星球便被一道强大的结界笼罩，而前不久，昊玄联盟复出，才将这结界重新打开，此时，昊玄联盟犹如彗星般崛起，在短短的不到十年里，竟是已经聚集了上百万，昔日昊玄联盟弟子，绝大部分全部回归，当然也不排除新加入昊玄联盟之人，不得不说，此时的昊玄联盟如日中天，成为洪荒圣界关注的对象。

　　此时，昊玄星已经开始恢复昔日的辉煌，成为皓月星域最大的星球之一。

　　这日，一道挺拔身影出现在昊玄星上空，他一袭黑衣，但无法掩盖那强壮的肉身，他双目注视着下方的昊玄星，看着周围密密麻麻进入昊玄星的修炼者，他神色变得复杂起来，此人正是雷罡。

　　“师尊，你当初解散昊玄联盟也许是个错误，近百万弟子皆是对你忠心耿耿啊。”雷罡叹息道。

　　“也许吧，当初我前往虚界挑战虚衍，根本就没有丝毫的把握，但我停留在开天八十式太久了，却是没想到，上天不收我昊玄，让我存活下来，并且领悟了开天八十一式。”昊玄感叹之声响起，言语虽然平淡，但不失欣慰和欣喜。

　　“嗯，此次你重新出现，必然会引起轩然大波。”雷罡笑道。

　　“不，我不会出现，昊玄联盟就让他自行发展吧。此时，为师会尽力助你。事情变得越来越复杂，而你的敌人太过强大了。无需劝我，我心意已决，能过躲过此次大难，我已经看透了一切。这些，只不过是过眼云烟罢了。”昊玄坚定道。

　　雷罡没有多说，只得点头道：“师尊，我们去见识下你昔日的昊玄联盟吧，毕竟，他们这么多年来依旧忠心与你，你却是不能负他们啊，而我过后会寻找我妻子紫韵，在前往兽皇星。”

　　当即，雷罡急速降落，神识扩散开来，他直接朝着昊玄星中心最大的大城飞去，他感受到，云老正在这大城之中。

　　雷罡来到这大城的前方，发现，前方大城上有着两个龙飞凤舞的大字“玄城”，此时，昊玄虽是不见，但雷罡感受到师尊也在这里。

　　“玄城……和以前一样，一切都没变，我感受到了他们的气息，他们都还在！”昊玄略带激动的声音响起。雷罡点了点头，朝着玄城走去，此时已经有不少修炼者注意到了雷罡，一个个目光惊喜的看着雷罡。

　　“少主回来了。！”

　　“少主！！”

　　“哈哈，少主回来了。”

　　诸多这般惊喜之声连绵不断的响起，雷罡脸带笑容，朝着玄城一步一步的走去。

　　而这时，密密麻麻的身影从玄城之中飞出，他们纷纷落在大门之前，一个个目光炽热的看着雷罡。这些年来，雷罡之名更加远扬，进入昊玄洞府数百名弟子，只有雷罡一人留在了洞府之中，这是众所周知的，而且，传闻，道荒洞府令两界大尊强者插手，但最后，引出了更为恐怖的老怪物，连大尊强者都被惊退，而雷罡竟是在这般强者之中留在了道荒洞府之中。

　　无疑，两个猜测出现，有的人说，雷罡必然会死，毕竟，连大尊强者都能惊退的恐怖存在，如何会隐忍雷罡？也有人说，雷罡必然会活下来。这两种说法一直徘徊在众人心中，而此时，雷罡出现在玄城，无疑会再次引起洪荒圣界的震动。

　　“恭迎少主！”云老的身影浮现在前方，他恭敬的看向雷罡声音浑厚道，突然，云老的脸色遽然一边，神色极为激动的看着雷罡，更准确的是看着雷罡的四周，他感受到了，一股极为熟悉亲切的气息从雷罡身体之内散发开来。

　　“主……主人，是主人的气息！！”


第八百二十三章 神秘女子

　　云老脸孔激动的几乎抽搐起来，而两道身影也从玄城之中飞出，他们落在罗天鸣的身边，神色惊疑不定的看着雷罡，越来越多的昊玄联盟弟子从玄城之中飞出，在短暂一刻钟不到便有近十万修炼者，聚集在玄城前方，他们的目光都集中在雷罡的身上。

　　“恭迎少主！”不知谁说了一句，而接下来此起彼伏到最后，整齐之声响彻云霄，一时之间，现场的气氛炽热化，他们神色恭敬的高呼起来。

　　“恭迎少主！”浩浩荡荡之声回荡在天际，经久不息。

　　雷罡的战绩，雷罡的一切几乎都是昊玄联盟弟子议论的焦点，刚一开始，许许多多的修炼者并不认同，但随着雷罡的出现，让他们更为惊叹起来，连大尊都被惊退的道荒洞府，而昊玄联盟少主却是安然退出，这无疑证明，昊玄联盟少主不比大尊差，更可能得到了道荒传承，这一身份，令那些并不认同雷罡者，渐渐接受了雷罡。

　　“徒儿，此时的昊玄联盟是属于你，而不是我！”昊玄的声音在雷罡脑海之中响起，雷罡心中低声道：“师尊，我会让昊玄联盟恢复昔日辉煌！”

　　当即，雷罡往前踏出几步，看着注视着自己的目光，他声音浑厚的高声道：“你们都是昊玄联盟的一份子，我雷罡亦是如此，你等可有信心”

　　“有！”

　　“有！”

　　声音浩浩荡荡宛如雷鸣般震响，看着一个个神色激动的昊玄联盟弟子，雷罡心中突升一股无法言喻的情感，在这一刻，他不再是独自一人在战斗，而是有着千千万万的昊玄联盟弟子紧跟他其后。虽然，雷罡知道此时不可能，但在若干年之后，他们便是自己最为坚实的力量，这么多年来，雷罡都是独自一人战斗，而从今日起，他便不是，此时他的身份无疑是倍升，就算寻常大势力掌舵者见到雷罡也要敬畏三分！此时，雷罡代表的不是他个人，而是，聚集着无数强者的昊玄联盟！

　　“好！记住，我昊玄联盟既然复出，既然这么多年你们都是认定自己为昊玄联盟弟子，那么，人若犯你，你不在是一人作战，而是有昊玄联盟在支持着你。但如果谁打着昊玄联盟的旗帜去外面作奸犯科，那么，我昊玄联盟必然将其铲除！”雷罡声音铿锵有力，神色极为坚定的低喝道。雷罡并不想让昊玄联盟弟子嚣张跋扈，他有着他自己的原则，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　随后，雷罡在众人拥簇之下，进入玄城之中，而云老、杀殛、宿怨三人神色极为激动，他们的目光一直落在雷罡身上，仿佛是想从雷罡身上找出什么。

　　玄城深处，金碧辉煌的大殿之中，雷罡盘坐在正上方，而杀殛、云老、宿怨，以及还有五人老者纷纷端坐在下方，这五位老者皆是昔日昊玄联盟的长老级别人物，修为皆为混沌天阶强者。

　　“云狱、杀殛、宿怨、莫离、天怨、张云飞、煞巍，乾道子，很久不见”一道浑厚之音突然在大殿之中响起，云老八人浑身大震，神色纷纷激动无比的看向前方，雷罡的身边缓缓浮现了一道虚影，此人看不清其摸样，但浑身上下给人一股莫名的诡异之感，此人，正是昊玄！他虽是不打算重新掌舵昊玄联盟，但这八人昔日与他一同征战，他无法隐忍下去。

　　“主人”

　　“大尊！”

　　“大尊！”

　　八人惊喜的看着昊玄，一个个纷纷站了起来，神色激动万分，而云老的身子更是剧烈的颤抖着，之前，他就感受到了昊玄的气息，他乃昊玄的奴仆，自然无法瞒过他，此时真正的见到昊玄，令他喜极而泣，竟是老泪纵横起来。

　　“大尊你……”杀殛看到昊玄一直是虚影，神情变得担心起来，问道。

　　“无碍，我没事。倒是你们八人，每一个都已经都能够独当一面了，我很欣慰，真的！”昊玄缓缓说道。随即，他又看向雷罡，道：“徒儿，先去完成你的事，事后，早日来玄城汇合，时间急迫，不能耽误太多。”

　　雷罡闻言连忙点头，道：“是，师尊！”当即，他便消失在原地。

　　出了玄城，雷罡便朝着兽潮星赶去，虽然没有穿星梭，但雷罡脑海之中已经有了大概的方向。

　　雷罡此时首要的是寻找到最后一个邪魂鼓，当初秘辛太多，让雷罡有着莫名的威压，他心中无法确定到底是道荒背叛了先皇，还是他的分身古荒，不管如何，雷罡要找到邪魂鼓，强大自己。

　　一个月后，兽潮星周围的某个星球，飞出一道身影，朝着兽潮星赶去，正是雷罡。

　　此时，雷罡面色有些凝重，他总感知到有人在跟踪自己，但此人竟是让雷罡无法扑捉，这令雷罡忌惮无比，他相信自己的直觉，但每次都停顿在某个地方等待数日，又没人出现，这让雷罡很是疑惑，对方到底是何意？

　　为了不牵连到紫韵，雷罡干脆停了下来，高声道：“何方道友，为何要跟踪我？为何不现身？”

　　声音浩浩荡荡传荡开来，但周围却是没人出现，雷罡并不甘心，索性再次等待那人出现。

　　一连半个月，依旧没人出现，这让雷罡惊疑不已，他环顾四周，喃喃道：“难道是错觉？不可能，以我的修为不可能会出现错觉，但那人到底是谁？”

　　怀着惊疑不定的心，雷罡再次站起，朝着兽潮星飞去，当他来到兽潮星上空之时，那股感觉愈加浓郁起来，雷罡神色极为凝重的停了下来，再次高喝道：“何方道友！！为何不现身？莫不是见不得人？”

　　就在这时，一道娇影缓缓浮现在雷罡前方，当看清此人的容貌之时，雷罡脱口而出的道：“紫韵？”

　　这娇影听到雷罡所说神色竟是有些恍惚起来，仿佛“紫韵”两字让她想起了什么，但很快这股恍惚神色消失，她盯着雷罡，神色淡漠，轻启红唇的道：“道友，你是自己跟我走，还是想让我强行带走你？”

　　雷罡一愣，他双眼仔细的打量此人，越看他就越发现此人与紫韵竟是有着七分神色，浑身散发出一股阴冷气息，但听到此人的话之后，雷罡神色凝重起来，低喝道：“你到底是谁，为何要化作我妻子的容貌？”

　　猛的，雷罡心中有股不安，难道是紫韵出什么事了？雷罡心蓦然绷紧起来，看着下方的星球，他急速下降，但这女子却是神色冷漠，右手一挥，一道冷峻的光芒从其手中飞出，射向雷罡。

　　磐石罩、骨鳞甲全部唤出，雷罡丝毫不抵挡，急速下降。


第八百二十四章 疑云

　　这酷似紫韵的女子修为深不可测，随意一挥的攻击竟是直接令雷罡的磐石罩破碎，轰击在骨鳞甲之上，骨鳞甲剧烈震荡，以此可以看出，骨鳞甲无法抵挡几招，但在这数息不到的时间，雷罡早已到达兽潮星之中，而一道道光芒四射轰向雷罡。

　　不到十息的时间，雷罡的骨鳞甲便破碎，而数道光芒射向雷罡，雷罡丝毫不抵挡，他肉体的防御比骨鳞甲更强，但被这似剑的光芒射中，背部传来钻心般的刺痛，而雷罡此时已经到达紫韵所在的森林中心湖泊之中。当看到一道倩影盘坐在湖泊边缘，雷罡浑身一震，站在空中竟是忘记了后面那女子的追击。

　　“你认为你能跑到哪里去？”冰冷的娇喝之声响起，一道散发浓浓煞雾的黑剑破空射向雷罡，感受到危机的雷罡浑身大震，身子遽然往前飞去，猛的又转身轰出两拳，拳劲肆虐直接撞向这黑剑。强大的震荡波朝着四面八方疯狂扩散，令下方的大树强行朝着四周压去，形成一个偌大的圆形，而盘坐在湖泊岸边的紫韵，猛的睁开了双眼，看向天空，当看到雷罡的身影之后，她神色露出了喜悦之色，当看到那女子之时，紫韵竟是露出了惊疑之色。

　　雷罡抵挡之后，发现攻击自己酷似紫韵的女子此时双眼迷茫的看着紫韵，而紫韵也迷离的看着女子，两人站在哪里相互对视，气氛一时之间竟是陷入了怪异之中。

　　“你是……谁？为什么让我好熟悉。”紫韵突然低声道，她的记忆没恢复，以为是自己失去了记忆。

　　而空中的女子看着紫韵，道：“你……你是谁？为什么，我会这么熟悉，为什么我心中会痛？你到底是谁？”

　　“我……我是紫韵，我失忆了，无法记起你，但我知道，你是我的亲人。”紫韵轻声说道，双眼之中竟是不知为何聚满了泪水。

　　“紫韵……紫韵，失忆了？我是谁？我是谁？为何我不记得以前之事？难道，我也失忆了吗？”女子喃喃道，越说她情绪就越激动，到最后竟是好似要疯狂了一般，浑身强大的气势爆发，令周围的神兽纷纷匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“不！我要去找回我的记忆！我要认出你，因为，我的心在痛”女子喃喃说道之后，竟是转头急速离去。

　　看着女子离去，雷罡心中诧异至极，看着眼中蓄满泪水的紫韵，雷罡心中一痛，连忙来到紫韵身前，轻声道：“紫韵，怎么了？”

　　“雷罡，我……我心里好痛，她是谁？我能够感受到她是我的至亲，但我……不记得她了，她到底是谁，与我长的好像，她到底会是谁？”紫韵贴着雷罡的胸膛痛苦流泪起来，娇躯轻颤，泪水打湿了雷罡的胸膛。

　　“紫韵，没关系，你会回忆起来的，日后，你会回忆起来的”雷罡拍着紫韵的肩膀，轻声道，他心中此时有些凝重，他依稀猜测到了这女子的身份，当初紫韵说了她母亲为了寻找帮她压制虚火不知去向，而以紫家的实力，如果是在七界必然能够寻找到，难道，此女子便是紫韵的母亲？但为何她没有丝毫的记忆？而且，她的修为好恐怖，竟是达到了大尊强者，而她为何要捉拿自己？

　　这一切令雷罡陷入了沉思之中，一时之间，他的心有些沉重起来，原本以为古荒已经是自己最大的敌人，而此时，竟是又出现了神秘之人，雷罡看得出，那很有可能是紫韵母亲之人，并非是主谋，她只不过是一粒棋子，而且，从她的言语以及表情来看，她已经失忆了，到底是谁在找自己呢？

　　雷罡心中凝重，但很快他便强行让自己不去多想，此时，他只想好好陪陪紫韵。

　　“韵儿，我们去外面好吗？而且，芷珊她也为我生了个孩子，他的名字叫雷默，他也来到洪荒圣界了。”雷罡与紫韵盘坐在湖边，轻声说道。他心中虽是不想让紫韵牵扯进来，但此时这女子的出现，让雷罡心中有些不放心让紫韵留在此地。

　　“芷珊妹妹吗？”紫韵的望着雷罡，陷入了回忆之中，但她心中没有升起任何的不喜之心，紫韵此时只能靠雷罡以前讲述的回忆，她听出了芷珊和雷罡之间的事，她虽是很想独自拥有雷罡，但她也明白，在这种情况之下，自己无法拒绝芷珊，自己不能自私。

　　“嗯，虚儿以及我的几个徒弟，都在西塔星，你也去哪里好吗？”雷罡轻声道。

　　紫韵沉思良久，摇了摇头，道：“雷罡，我不想成为你的负担，我会在这里好好修炼，我知道你有心事，我也知道你是在担心我，但我有自己的打算，你去完成你自己的事，我不能成为你的负担，我想好好的将以前的一切都记起来。好吗？而且，我感觉，她还会来，她不会伤害我，她是我的至亲，她不会伤害我的。”

　　雷罡注视着紫韵，看着她那坚定的神色，雷罡心中莫名的一痛，他轻声道：“可是，那人她好像也失忆了，要是她做出伤害你的事，该怎么办？而我这段时间不能在你身边。”

　　“没事的，师尊他给我了一个令牌，如果出事了，他会前来。你不用担心，好好去完成你的事。雷罡，我真的不想成为你的负担！真的”紫韵摇着头轻声说道。

　　雷罡暗叹了口气，不管是失忆还是没失忆，紫韵都善解人意，雷罡不想让紫韵为难，他抚摸着紫韵的秀发，轻轻的点了点头。

　　相聚的时间过的很快，转眼间一个月过去了，雷罡也知道是时候该去寻找邪魂鼓了，他所背负的让他不能将太多的时间留在紫韵身边。

　　“雷罡，答应我，不管如何，你都要好好的回来，要带着虚儿、彩儿、默儿一起回来，好吗？”紫韵趴在雷罡的胸膛之上，轻声细语的道。眼中流露出极浓的不舍，与雷罡相处越久，紫韵便更不想离开雷罡，但她知道，雷罡有他要做的，自己不能误了他。

　　“嗯，我会好好的回来见你。”雷罡紧紧的抱着紫韵那娇躯，坚定道。

　　两人依依不舍的相视着，良久之后，雷罡叹了口气，道：“韵儿，我走，在这里等我回来！”

　　“嗯！”紫韵点了点头，在紫韵的不舍的目光之中，雷罡缓缓的升空，朝着上方急速飞去。

　　紫韵站在哪里，望着天空，神情极为痛苦和不舍。

　　雷罡不知，在他离开兽潮星不久之后，一道娇影急速进入兽潮星之中。


第八百二十五章 碎虚云兽

　　皓月星域极西，兽皇星。

　　这日，一道挺拔身影从远处急速踏空而来，落在兽皇星的上空，此人，正是雷罡。

　　“师尊，这兽皇星连接的界中界名为玄沌界，而玄沌难到是某个强大存在的名字？”雷罡望着下方的兽皇星，耳边回荡着神兽咆哮之声，不由问道，而一道虚影浮现在雷罡身边，他道：“当初，我并未想过进入此界，但这玄沌界并非是荒古之皇所炼制，乃当初与荒古之皇称兄道弟的强者所炼制，那人乃神兽一族，实力恐怖，为师也是只问传闻，并未见过其人，而不知为何，在荒古之皇仙逝之后，他也消失，这才让其他神兽被邪道逼入此界之中。”

　　“与先皇称兄道弟？”雷罡心中一震，荒古之皇是何等之人？敢与天威一战，其恐怖已经无法想象，竟然还有敢与先皇称兄道弟，难道那神兽也强横到了如先皇这般的层次？

　　“徒儿，混度初开之际，诞生出了许许多多恐怖存在，而荒古之皇以及那位神兽皆是那个时代之人，那个时代之人各个天赋异顶，而荒古之皇则是这披靡那个时代的顶级强者，但这也不代表没有人能够与他媲美，而这位神兽便是其中一位。”昊玄缓缓说道。

　　雷罡点了点头，他没有经历过那个时代，自是无法想象，但他们的实力强大也有很大原因是先天，加上后天的苦修，自是远非此时能够比拟，不管如何，一旦得到先皇肉身便能够去掉先天的不足，这样一来，雷罡并不是没有希望达到那般的层次。

　　邪魂鼓已经有六个在雷罡的体内，集齐最后一个，想必实力会大为提升，这界魂七鼓乃先皇炼制，其威力可想而知。当即，雷罡急速下降，来到了兽皇星之中，他的到来引起了众多神兽怒吼，上次前来，则是被冥雷封印了修为，而此时，他足以傲视这些神兽。

　　他神识扩散，寻找着强大神兽，当初听闻那些神兽所言，这兽皇星乃那界中界放逐神兽之地，他们必然知晓如何进入玄沌界。此时的他不同于昔日，神识扩散，他惊讶的发现在兽皇星的北面竟是有着一道极为强大的气息，竟是大尊级别的神兽，雷罡沉吟片刻，便急速朝着那里飞去，这般强大存在，以前他只能见之绕道，但今日，他却是有着足够的把握，而且，还有昊玄在此，更是不用担心。

　　仿佛是感受到了雷罡的到来，一声响彻云霄的咆哮之声，爆响开来，令天空震动，形成一股震荡波宛如汪洋一般朝着四面八方退去，雷罡神色微变，而昊玄的声音却是浮现在雷罡的耳边，道：“大尊黄阶修为的神兽，这般的强者竟是会隐匿在此地，而且，好像是被强行囚禁于此。”

　　“囚禁？”雷罡诧异无比，大尊级别的神兽竟是被囚禁，这般的强者，走到哪都是地位高贵无比，此时竟是会被囚禁，这玄沌界，到底是何等的存在？

　　半刻钟之后，雷罡感受到的气息愈加强大起来，雷罡心中的战意愈加强烈起来，雷罡没有与真正的大尊强者一战，当初在道荒洞府那两头神兽虽是半步大尊，但依旧无法与大尊媲美，而在洞府之中两界大尊降临，令雷罡没有动手的余地，此时，这神兽竟是大尊黄阶，正合雷罡心意，当即，他低声道：“师尊，无需动手，我想看看我此时实力是否与大尊一战。”

　　“嗯！”昊玄的声音回荡在雷罡耳边，昊玄自从领悟了开天八十一式之后，不知道发生了什么异变，其身体好似可以融入空间之中，而且就算是深渊那般强者也无法攻击到他，可见其诡异，更重要的是，昊玄还没有动用过领悟的开天八十一式！就算是开天八十式他也很少动用，当初在虚界与虚衍一战，开天八十式并未发出，便被虚衍击败，但昊玄有把握一旦开天八十式爆发出来，虚衍必然无法承受！

　　这时，雷罡看到前方有着一头巨大的身影盘浮在空中，一动也不动，但咆哮之声正是从那庞大神兽之中发出，雷罡诧异的感受到，这神兽周围的空间好似有些诡异，当他打开阵威古君的意境之后，惊讶的发现，这神兽周围竟是有着无数个禁制，这些禁制紧密相联，组成一道天网一般包裹着神兽四周，令神兽无法动弹。

　　这神兽形状怪异，蝎身、尖嘴、利尾，浑身覆盖着乌黑的鳞甲，散发出幽冷的光芒，从远处看宛如一只钢甲巨兽，但他被禁制包裹，动弹不得，双眼瞪着雷罡，却是涌出极浓的戾气和不屑，不断发出咆哮之声。

　　雷罡并没有打算立即动手，而是仔细的打量着囚禁这神兽的禁制，此时的他，对禁制有少许了解，禁制与炼器的手印有些相似，联合起来则可以组成极为强大的防御，但禁制也有弱点，如阵法一般的弱点，他虽是可以叠加，但并不是完美无缺的，雷罡此时便是要寻找这禁制的破绽。

　　此时，原本透明的禁制，此时在雷罡眼中却是成了无数个手印相互紧密联合起来，雷罡缓缓盘坐在下方，双目仔仔细细的打量每一个手印。

　　这神兽看着雷罡，停止了咆哮，其眼中的戾气消散，取而代之的是惊喜和激动，他咆哮一声，一道阴森之音在雷罡耳边响起：“炎龙小子，如果你能帮我解开禁制，我赐你一滴碎虚云兽的本命精血，如何？”他被困在此地太久了，久的让他忘记具体有多久，他迫不及待的想离开此地，就算不能进入玄沌界也要出了兽皇星，行走洪荒圣界，看到雷罡此时竟是在打量禁制，这让他宛如即将溺水之人看到了救命稻草一般，为了离开此地，他不惜赐予雷罡他本命精血，当然，前提是雷罡能够解开禁制，不过，那时他是否会给，却又是未知。

　　雷罡置若罔闻，依旧打量着禁制，这让这碎虚云兽眼中露出了恼怒之色，炎龙一脉早就不负当初的强大，是他这般存在随意能够抹杀的。而且，炎龙一脉惹到圣兽导致被灭族，这是众所周知的。

　　时间流逝，雷罡心中愈加震撼起来，布置这道禁制之人对禁制的钻研极深，阵法与禁制虽是不同，但却是大同小异，以雷罡对阵法的领悟，自是能够看出点端倪，他脑海之中已经将这禁制手法印入脑海之中，他已经渐渐沉入禁制之中，但雷罡发现，这禁制的手法变化多端，而且极为复杂，竟让雷罡一时无法找出破绽。

　　但这令雷罡愈加想将这禁制破除，雷罡有信心一旦找出破绽，对自己的阵法领悟也有着极大的好处！


第八百二十六章 搏斗

　　雷罡并不急，也没有急着破开禁制，反倒是这碎虚云兽有些急不可耐起来，看着雷罡盘坐在下方，一动也不动的睁着眼看着四周，他心中没由的生出一股怒火，他心中更是决定，一旦雷罡真的能够解开禁制，必然不留他，他乃十大神兽之一碎虚云兽，生性高傲，极为嗜杀，否则也不会被囚禁在此星之中。

　　在碎虚云兽双眼死死的盯着雷罡之时，雷罡此时满头惊喜，他已经找出了这禁制的破绽，而让他并未解开这禁制的是，他在将这禁制的手法全部谨记在心，这禁制蕴含的奥妙极为精深，能够囚禁大尊强者，如果能够记住这禁制，无疑是多了一个利器，日后就算面对大尊强者也足以囚禁。

　　在外人看来，这禁制虚无缥缈，根本无法看到，就算对禁制懂些皮毛者，看到这复杂至极的禁制也会感到头痛，但一旦弄懂其中蕴含之物之后，一切都会变得简单，雷罡已经懂了为何这禁制能够囚禁这碎虚云兽，以无数个防御手印组合而成，而在这其中却又蕴含与阵法相同般的七行防御阵法，这些阵法与手印紧密结合根本无法撕裂，就算撕裂了一角，那么只会触动其他阵法以及手印。

　　雷罡缓缓睁开了双眼，这禁制手法在脑海之中浮现，他右手抬起，对着虚空之中点去，只听到一声鸡蛋壳般的破碎之声，空间之中又连绵不断的响起了破碎之声，而碎虚云兽双目之中充斥着惊喜，他头部仰起，发出一声激动的咆哮，囚禁无数年，今日终于脱困这种喜悦无法言语，他巨大的头颅盯着下方依旧盘坐的雷罡，发出一声咆哮，一道浑厚之声在雷罡脑海之中响起“小子，你让我如何报答你？你身为炎龙一脉，如果进入玄沌界也是死，倒不如成全我，得到你炎龙一脉战技，日后说不定有机会为你炎龙一脉复仇，如何？”

　　碎虚云兽纵声一跃，竟是变化成了一位黑衣中年男子，脸孔满怀阴鹫之色，双目充斥着戾气以及嘲弄。

　　雷罡盘坐在哪里，目光望着前方，好似是在看着碎虚云兽，但仔细的话可以看出其焦距并未放在碎虚云兽之上，而是落在四周，看着雷罡置若罔闻，碎虚云兽神色变得冰冷起来，他阴森笑道：“既然如此，看来你是默认了！”说完，他双手猛的朝着雷罡划去，依稀听到虚空破碎之声，两道黑芒闪现，但猛的，碎虚云兽的身体僵硬在原地，在他的四周竟是出现了无数个泛着波纹光芒的线条，而一道道光芒从雷罡体内飞出。

　　雷罡猛的闭上了双眼，他的双手以无法看清的速度疯狂的掐着各种手决，一道道手印从其双手之中疯狂飞出，碎虚云兽的瞳孔遽然一缩，看着掐着手决的雷罡，露出了一份惊骇，但很快又恢复平常，只听他冷笑道：“你莫不是认为你还能够重新布置囚禁我的禁制？当真是无知！”说完，他双手毫不犹豫的朝着雷罡的头颅划去。

　　“结！”在碎虚云兽的利爪即将触摸到雷罡的头颅之际，雷罡猛的瞪开了双眼，低吼一声，一道音波从其嘴中扩散开来，而那些散发着波纹光线之物竟是瞬间紧密结合起来，而碎虚云兽的身体遽然凝固在空中，神色充满着不可置信之色，他惊骇的瞪着雷罡，低咆道：“怎么可能！！你如何能够学会他的禁制？”

　　雷罡缓缓站了起来，看着碎虚云兽，神色露出一份笑意，他此时有些疲惫，这禁制博大精深，却又极为消耗体力，他深吸了口气之后，双目注视着惊骇万分的碎虚云兽，道：“你贵为十大神兽，那么，我给你一次机会，击败我。否则，你永远都会囚禁在此。如何？”

　　碎虚云兽神色一滞，他脸色阴沉的打量着雷罡，他身为大尊级别的神兽，如何会是愚蠢之辈？在雷罡布置成囚禁他的禁制之时，他便已经重新打量起雷罡，他惊骇的发现，眼前这个小炎龙竟是给他一股莫名的危机之感。他双眉微皱，低沉道：“炎龙小辈，你说话可算数？”

　　“当然！”雷罡淡然一笑，他抬起右手对着前面一指，周围的波纹光线瞬间崩溃，而碎虚云兽猛的冲向雷罡，两人距离只有几乎不到一米，两道利爪闪烁，碎虚云兽直接撕裂虚空双手拧成爪状朝着雷罡撕裂而去，如果常人承受这一击，必然会肉体被撕裂成肉渣，但雷罡并未倒退半分，而由碎虚云兽双手攻向自己。

　　“砰！砰！”两声金铁相交之声，碎虚云兽的双手竟是在雷罡的胸前闪过，而随后他急速倒退数丈，双眼震惊的看着依旧站在哪里的雷罡，只见雷罡浑身衣裳已经碎裂，而其胸口竟是浮现了两个爪印，但并未被撕裂。

　　“炎龙小辈你的肉体如何会达到这般的强大？”碎虚云兽紧盯着雷罡胸前的爪印深吸了口气，道。

　　“全力攻击，与我一战，否则，我将再次囚禁你。”雷罡淡然道，心中却是对碎虚云兽的攻击力有了个新的认识，这看似极为简单的撕裂一击，但差点没将雷罡的肉体撕裂，好在与荒古弟子骨骸融合了，令自己的肉体更为强大，否则，自己的肉体无法抵挡，已经知晓碎虚云兽的撕裂之力之后，雷罡便开始反击。

　　浑身气势爆发开来，肉体急剧变大，一个瞬间竟是化成了一丈高大，浑身肌肉高高隆起，宛如一座山岳，雷罡低咆一声，猛的朝着惊疑不定的碎虚云兽冲去。

　　沉浸在震惊之中的碎虚云兽猛的一惊，看到雷罡动了，他条件反射的倒退起来，但还未等他脚抬起，一股巨力宛如潮水般涌入自己的体内，碎虚云兽发出一声惨痛的低咆之声，身子急速倒飞开来，雷罡一拳之中蕴含着融合重劲，全力爆发，几乎令碎虚云兽的肉体化成肉渣，宛如千军万马在其体内践踏一般。

　　但碎虚云兽身为大尊黄阶级别的神兽如何这般轻易击败？倒飞的碎虚云兽猛的强行落地，身子依旧倒滑，在地上拉出一个偌大的痕迹，他低咆一声，整个身子幻化成兽形，利爪竟是宛如蝎子尾巴一般竖起，对着雷罡一点，一道乌黑光芒从其尾部爆射开来，而其身子竟是直接扑向雷罡，那尖利无比的覆盖鳞甲的利嘴直接攻向雷罡。

　　冲向碎虚云兽的雷罡见此，身体猛的停顿在原地，地面震动，而雷罡瞳孔一缩，双手凝成拳，并拢至胸前，抵挡射来的一击。

　　“砰砰！”乌黑光芒射在雷罡浑身，竟是将雷罡震退了数十丈，而碎虚云兽的那利嘴已经攻来，轰在雷罡双臂之上，再次震飞雷罡，与此同时那长长散发金属光芒的尾巴闪电般的划过虚空，宛如当头一棒砸向雷罡。

　　感受双重危机降临的雷罡，脸色丝毫不变，死死的抵挡攻击，他融入了荒古子弟的骨骸，其防御非同寻常，而他的肉体已经达到了紫阶可以抵挡大尊强者的攻击，他低咆一声，浑身力量宣泄开来，并拢的双手猛的朝着上方抓去，竟是抵挡碎虚云兽那偌大的金铁尾巴。

　　“砰！”一声巨响，雷罡的脚下土石爆裂，化为漫天灰尘弥漫开来，而巨大的尾巴压在雷罡头顶，雷罡的身体被强行压入地面数丈。但猛的一股宛如汪洋咆哮般的距离从碎虚云兽的尾部涌入其体内。

　　“嗷……”碎虚云兽发出凄厉无比的惨叫之声。


第八百二十七章 朱雀

　　雷罡这一击竟是爆发出了融合二十六重劲，这荒古弟子骨骸宛如取之不尽的力量源泉，尽雷罡所取，荒古一族号称混沌无敌种族，其肉体的达到的层次可谓骇人听闻的地步，这远非是后天努力能够达到的，如果不出意外，就算雷罡在努力，他的肉体也无法达到荒古一族的层次，当然，如果雷罡能够让体内七行所对应的内脏空间强大起来，从另一方面而言，他的肉体将可以超越荒古一族，不过，这极为艰难，甚至可以称之为天荒夜谈，以荒古之皇都无法达到，而雷罡想做到，其难度无法想象。

　　碎虚云兽的那布满鳞甲的躯体竟然出现了滚动，宛如其庞大的身体宛如波纹一般动荡，好似成了一汪动荡湖水。

　　“嗷……”惨叫之声惊动云霄，碎虚云兽身体竟是软瘫在地。双目之中充满了惊惧和震惊，惊恐万分的看着雷罡，强大至极的肉体力量彻底将他打怕了。碎虚云兽虽是大尊黄阶神兽，但他的肉体防御毕竟并不强，如何能够承受雷罡二十六重劲融合之力？

　　“告诉我，如何进入玄沌界！”雷罡缓缓的浮现在碎虚云兽的额头之上，蹲了下来，目光凌厉的盯着碎虚云兽，轻声问道。雷罡自信自己二十六重劲虽是无法令碎虚云兽致命，但其肉体必然无法承受。

　　“我……带你去！”碎虚云兽虚弱道，他惊恐的双眼之中突然露出了一丝惊喜。

　　雷罡眉头一皱，冷冷的盯着碎虚云兽道：“不要想耍花样，我能重创你，也能击杀你！”

　　“不！我保证进入玄沌界之后，定然不会找你麻烦！”碎虚云兽心中一抖索，连忙道。他以为雷罡误会了他的用意，他不想与雷罡为敌，雷罡的肉体力量太过强大，他一时无法击杀，除非动用传承战技，但雷罡的速度太快，传承战技并非是瞬间就爆发出来的，他之所以要带雷罡进入玄沌界，很大一部分原因是怕雷罡会再次囚禁他在此地。他却是不知，他这般想法救了他一命。

　　雷罡双目微凝，盯着碎虚云兽，内心思索着，他的目的已经达到，大尊黄阶强者他有自信能够战胜，而且，荒古弟子的骨骸不断的融合，更让雷罡信心百倍，当即，他缓缓道：“希望记住你的话，否则，你必死无疑！”

　　碎虚云兽双目之中闪过一丝愤怒，但很快闪过，他变化成人形，盘坐下来，周围的灵气疯狂涌入其体内，他干咳几声之后，睁开了双眼，看着雷罡道：“炎龙，虽是不知你的肉体为何会这般强大，传闻那灭你炎龙一脉的圣兽就在玄沌界，你此时去，却是不智！”

　　“无需你多管！”雷罡目光一凝，冷声道。碎虚云兽脸孔抽搐一分，道：“走吧。界门在这边”

　　玄沌界，这个被神兽占据的界中界，也是极为神秘的一界，传闻很少有人类修炼者进入其中，这些年来，不缺少大尊强者想进入玄沌界，但极少人能够从玄沌界出来，这久而久之造成，玄沌界成了大尊强者的禁地。

　　“徒儿，玄沌界有着一个特有的禁制，能够令人类进入其中修为瞬间禁锢，但神兽却是不会受到限制。以前有股传闻有大尊强者进入兽皇星之后便没有消息，恐怕便是因为这个，你需好好戒备。”在兽皇星某处，一座高达十丈，雕刻着无数图案的石门前方，雷罡与碎虚云兽站在此地，而雷罡脑海之中响起了昊玄的声音。

　　“禁制？无碍，我的修为并不能散发出多少力量，我的实力靠的是肉体力量，禁制再强也不能封印我的肉体力量。倒是师尊，你打算进入其中吗？”雷罡在脑海之中问道。

　　“不进？为何不进？不必担心为师，那禁制虽强，但为师不会受限制。”昊玄自信之声响起。雷罡这才心安，看着大门，心中升起了一股庄严之情，蓦然，他双眼盯着大门上端的一个的凸出来的头像吸引了他的目光，这头像栩栩如生，宛如活物，雕刻的极为精致，特别是其双眼，竟是呈七彩光芒，而令雷罡心中一震的是这头像竟是与小角相似，不，应该可以一模一样。

　　感受到雷罡的目光，碎虚云兽抬头看去，瞳孔微缩，身子竟是颤抖了一下。

　　“这是谁？”雷罡缓缓问道。

　　碎虚云兽神色一变，随后好似想起了什么，道：“想必你还未得到炎龙一脉的传承吧？当初我们神兽进入玄沌界之前，炎龙一脉便被灭了，而这圣兽乃玄沌圣兽，乃玄沌界之主，比灭掉你炎龙一脉更为强大的圣兽，堪称神兽之中的皇，但现在也已经消失了，好像是灭族了。”

　　玄沌圣兽？？是小角！说的是小角吗？小角的身份竟是如此高贵？比灭掉炎龙一脉的圣兽更为强大的圣兽？雷罡深吸了口气，压住内心的震惊，低声道：“走，进去吧！”。

　　两人走进大门之中，光芒闪烁，竟是消失在原地。

　　玄沌界。这里宛如一个独立的混沌，密密麻麻的星球编辑整个玄沌界。

　　在玄沌界东部某个星球，雷罡和碎虚云兽浮现在一座大门之下，不等雷罡打量四周便感受到两股不弱的气息。

　　“何人闯入玄沌界！”一声浑厚之声在雷罡耳边炸响。

　　两道红影缓缓浮现在前方，雷罡定眼一看，发现这两人皆是红发青年，浑身散发着炽热之气，隐约可以看到他们周围的空间蒸腾，碎虚云兽注视着两人，淡然道：“朱雀族的小辈，老夫乃碎虚云兽一族九长老涅峥！”。

　　两位青年眉头一皱，仔细打量着碎虚云兽，片刻之后，他们神态从容，道：“原来是碎虚云兽的前辈，不知九长老是否有着通行令牌？否则，擅自进入玄沌界者都会视为闯入者！”

　　涅峥神色变得冰冷起来，盯着两名青年，阴寒道：“莫不是这些年来朱雀族便已经凌驾麒麟一族了不成？两个小辈竟敢如此狂妄？”涅峥身为大尊级别神兽，更是碎虚云兽的九长老，心高气傲，如何能够隐忍两位小辈的漠视？他踏出一步，浑身气势爆发开来，一道庞大的身影在其头顶之上若隐若现，令风云卷动，整个空间气氛顿时僵固下来。

　　“鸣……”前方天际响起了一道冲破云霄的鸣叫之声。

　　“呵呵，峥老怪，两个小辈而已何必计较？，不过，老夫很诧异，你涅峥老怪不是被放逐出去了么？而且，你如何逃脱守界者的禁制？”一股苍劲有力的声音在空间之中响起，雷罡只看到前方飞来了一个巨大的鸟，这鸟浑身散发着白色火焰，好似要将空间燃烧了一般，雷罡心中一震，朱雀一族的高手！

　　“哼，老鸟，你朱雀一族当真是越来越强了，两个小辈也敢如此狂妄，莫不是认为玄沌界乃你朱雀一族的不成？”涅峥神色微变，但语气却是极为冰冷。

　　飞来的巨大朱雀急速变化成人形，化作一位满头火红的老者，这老者神态温和，却是没有丝毫暴戾之气，他双目注视着涅峥淡然笑道：“峥老怪，看来这些年你的脾气倒是没有丝毫的收敛，不过，这些年的囚禁却是将你一声戾气都抹去了，否则，也不会带着一个炎龙小子来玄沌界了。”其双目缓缓落在雷罡身上，露出了一份诧异和炽热。


第八百二十八章 击杀

　　涅峥双目诡异的打量着这老者，扑捉到老者眼中的炽热，他神色变得有些怪异起来“炎龙，吞了他得到他的传承战技对你实力很有帮助，当初你们炎龙便是与朱雀相互吞噬，今日，他也对你动了吞噬之心。我还有事需要前往解决，多谢你的解救之恩，我先走一步”涅峥传音给雷罡，又听到他似笑非笑的道：“老鸟，老夫看你这些年实力没涨，倒是学会了拐弯抹角。我与炎龙只有共同进入玄沌界罢了，至于你想如何，都不管我事了。”

　　朱雀老者嘴角的温和笑意更盛，道：“峥老怪，日后老夫必当前往碎虚云兽一族拜访与你。”

　　涅峥淡笑了一下，点了点头，但内心却是嘀咕道：“等你还活着在说吧。”当即，他便急速离开此地。

　　朱雀老者笑看涅峥的离去，他微微侧头，看了看背后的两名男子，淡然道：“你们两个先离去吧。”

　　“是，长老！”两名男子相视一眼露出了一份无奈，并为多说，便也离开了此地。

　　朱雀老者满脸笑容的走向雷罡，外人看来，朱雀老者好似与雷罡是多年未见的好友一般，看到雷罡脸孔上露出的惊疑，朱雀老者笑道：“小友，想必你是在放逐之地出生的吧，能够达到此时的地步很不错，我乃朱雀十一长老，火峪，你炎龙一脉与我朱雀一脉的祖先皆是从火中诞生而出，说到底，我们也是同源生。”

　　雷罡面无表情的看着火峪淡然道：“你想干什么？”雷罡心中有些迟疑，这里是玄沌界，而朱雀一族乃十大神兽之一，如果在这里击杀这朱雀长老，那么不是彻底得罪朱雀一族？那涅峥看似好意，却是包藏祸心。

　　“哦？小友，老夫并无恶意，当初你炎龙一脉被灭族，这已经众所周知了，你的出现要是传出去，玄沌界都无法让你立足，倒不如，到我朱雀一族潜修，如何？”老者来到雷罡的面前，面色温和的道。

　　雷罡进入玄沌界，修为被压制，而分身炎龙乃混沌天阶神兽，自是无法对这火峪构成丝毫的威胁，而涅峥虽是怀有私心，但他说得吞噬对方能够得到传承战技，这让雷罡没有丝毫的心动，雷罡能够活下来不是靠修为，不是靠传承战技，而是靠肉体，强横无匹的肉体，是强大的肉体，让他走到了这一步。

　　不过，如果这朱雀真如涅峥所说的一般，雷罡不介意让他修为融入心脏之中的空间，当即，雷罡淡然道：“多谢前辈好意，我想去玄沌界游历一番”。

　　朱雀老者神色微凝，但笑容依旧，道：“炎龙小友，你要知道，灭杀你炎龙一脉的圣兽其势力遍及玄沌界，你一旦出现，必然会遭受他们的追杀，而以你的修为，很难存活下去啊。”朱雀老者面色露出忧色，好似是为雷罡前程担忧。

　　雷罡心中冷笑，道：“多谢前辈好意，我心意已决。”蓦然，雷罡看到火峪的脸色变得僵硬起来，他眼中寒光四射，冰冷道：“最好别撕破脸，否则，对你没任何好处！”

　　火峪的脸色一变，微微僵硬的脸孔瞬间变得铁青起来，他目光呆滞的看了眼雷罡，根本没想到雷罡竟是比自己变脸还快，他浑身白色火焰直冒，空间的温度急剧提升，他也是活了无数年，此时雷罡的话让他心中有些惊疑，但仔细查看雷罡之后，他并未看出丝毫端倪，便也毫无顾忌，阴森笑道：“既然如此，那么，老夫到想看看撕破脸会如何。”

　　遽然，火峪脸孔一滞，他猛的发现雷罡好无生息的消失在了自己的视线之中，他也是老奸巨猾纸杯，瞬间有道防御罩笼罩全身，而他体内冒出滚滚白色火焰，神情警惕四周。

　　“砰！”一声有力的抨击声响起，火峪的身体毫无预兆的倒飞起来，一股磅礴之力直接将其防御罩轰碎，火峪神色大变，倒飞的他想强行稳住，却是发现防御罩破碎，这一切都在一个瞬间发生，快的让他根本无法反应过来，待他强行稳住，还没等他再次唤出防御罩之际，一股无法言语的狂猛之力汹涌澎湃的涌入火峪的体内，火峪甚至听到那仿佛是山洪暴发撞击大山的咆哮之声。

　　“啊！”惨叫之声响彻云霄，倒飞的火峪心中既是震撼又是暴怒，他根本没看到是谁攻击他的。重重坠落在地，火峪身子遽然化成朱雀，发出一声嘶鸣，声音炸响道：“是谁，在偷袭老夫！”事到此时，火峪还未想过是雷罡在攻击他，他对自己的眼光很有自信，他更知道炎龙一脉的攻击方式，如此变态的力量令他震撼，他不会相信这是一个炎龙能够做到的。

　　巨大的双目扫过四周，火峪根本没感受到周围有丝毫气息，而雷罡仿佛是蒸发了一般，他嘶鸣几声，吸收空间之中的灵气恢复体内的伤势，但时刻戒备着，十息之后，火峪还未看到有人出现，内心的怒火滔天，他此时依旧没有想过是雷罡，却是认为，是那个神兽看上了雷罡，所以重创他，抢走了雷罡。正当他怒火急速攀升之际，他的身体突然再次被一股巨力冲击着。

　　此时，火峪彻底的暴怒了，疯狂的嘶鸣，而空间随之变得沸腾起来，整个星球灵气狂暴的涌向火峪，这星球乃朱雀一族的分部星球，而火峪乃镇守此星之人，此时三番两次被人偷袭，如何不让他怒？

　　越来越多的火行之力凝聚火峪的体内，他连伤势都未恢复便疯狂的凝聚力量，准备爆发出最强一击，运行了隐息术的雷罡疯狂的在火峪四周移动，速度之快就连神识都无法扑捉，他此时在寻找火峪的弱点，朱雀一族浑身布满羽毛，但这羽毛却是防御极强，攻击虽是能够重创其肉体，但无法伤其筋骨，最后，雷罡将目标转向了火峪的双眼，他发现只有眼部的防御最低。

　　在火峪嘶鸣之际，蕴含融合二十六重劲的两拳猛的撞击在火峪的双眼。

　　“轰轰！”两声爆响惊天动地，火峪那庞大的朱雀之声竟是倒飞开来，其头颅竟是硬生生的炸开，雷罡不给火峪丝毫喘息的时间，直接飞入火峪的体内，由于火峪朱雀之身肉体太过庞大，无法直接伤其兽婴，只能进入其体内。火峪的体内宛如一片火的世界，但同位火行神兽的雷罡丝毫不惧，直接来到火峪的兽婴之处，双拳轰出，猛的瞪开双眼的火峪来不及尖叫便落得个魂飞魄散的下场，雷罡干脆盘坐在下来，吸收精纯无比的火行力量，汇入心脏之中。

　　雷罡的肉体已经达到了一个极点，想突破很困难，他只有将体内六行对应的内脏空间提升，才能间接的提升肉体的力量，而玄沌界既然是神兽横行的一界，其强大神兽必然不在少数，而且，神兽都有着各自的天赋，其成就超越人类修炼者，如果说洪荒、太古大尊强者很少，那么，玄沌界的大尊强者却是不再少数，这与神兽的天赋有着极大的关系。


第八百二十九章 骋风

　　朱雀乃火行神兽，浑身各处都充斥着精纯的火行之力，更别说达到了大尊级别的朱雀了，火峪的尸体宛如一个小型火行源泉一般，任由雷罡吸收，精纯异常的火行之力涌入心脏空间之中，令雷罡的心脏空间再次增大数分。

　　一直持续吸收近一个月，才将朱雀尸体蕴含的火行之力吸收完，当雷罡吸收完最后一丝火行之力之后，整个朱雀尸体先是浮现龟裂，随后崩裂到最后化成了漫天灰尘，最后一颗储蓄戒指掉落下来，雷罡看都没看直接丢入储蓄戒指之中。

　　雷罡缓缓睁开了双眼，眼中露出了惊喜之色，他发现，吸收朱雀的力量之后火行空间不但变大了，而且竟是形成了一丝的灵智，虽然这灵智体微乎其微的几乎没有，但雷罡依旧察觉到了。此时心脏之中的火行空间大小足以媲美一个小型星球，而其中充斥着的火行之力极为惊人。

　　“如果……能够吞噬其他几行大尊级别的神兽，是否也能让空间之中诞生出灵智体？”雷罡心中暗道，他的心跳不由的加快起来，这个想法令雷罡瞬间想到了古修一族圣地的圣山，那传闻是太古先祖的肉身，其中便是诞生出了灵智体，最后被火皇他们吞噬了，如果自己也能够诞生出，是否能够将肉体炼制到太古先祖那般的层次？

　　雷罡越想就越发觉得有可能，此时，心脏之中已经诞生出了，虽然还需要无数年的时间去孕育，但雷罡有信心一旦吸收越多的火行之力，那么这个灵智体彻底成型的时间必然会缩短。

　　“而神兽天赋异顶，都有着自己所擅长领悟的一行，就如朱雀擅长的火行，而其他领悟的行都为其火行为辅助，那么也就意味着其余六行也有所对应的神兽，不管如何，此次既然来了玄沌界，在寻找界魂战鼓之时必然要提升自己的实力，而且，还要找到小角，小角乃玄沌圣兽，理应会是名震玄沌界！”雷罡心中暗道。

　　当即，雷罡神识扩散开来，身子瞬间消失在原地。

　　火峪星，朱雀一族分部星球，玄沌界与洪荒圣界并没多大区别，这里星球无数，亦是被神兽们占领，不过与洪荒圣界不同的是，这些被各大神兽占领的星球之上皆有源石，与灵石、神石不同的是，源石又分为七行源石，分别蕴含着金木水火土雷虚七行灵力，这对于修炼大有裨益，很多神兽皆是直接吞噬源石来提升修为。

　　在玄沌界为了争夺星球源矿则经常引发种族之间的战斗。雷罡却是不知，此次击杀火峪，却是引起了朱雀一族与碎虚云兽之间的战争，当然这是后话，此时雷罡却是漂浮在空中，双目注视着下方，神情露出了诧异之色。

　　下方有着不少的身影分散早四面八方，这些身影皆是神兽变化而成，他们的修为不高，都未到达混沌黄阶罡神，让雷罡诧异的是，他们宛如世俗之中的矿工一般，竟是在挖掘矿石，而且，这些矿石之中散发出了极端的灵力，几头混沌玄阶神兽漂浮在空中，监督这些挖掘之人。

　　“这是……难道是矿源？蕴含火行灵力的矿源？”雷罡内心惊诧，很快，其脑海之中浮现了一个想法，神情变得惊喜起来，当即，他身子急速降落，收敛气息。

　　骋风是一头神兽，修为不过地阶神兽，由于血脉的原因骋风修炼极为困难，而又没有后台，又没有足够的源石让他吸收，他一辈子都只能成为玄沌界最底端的存在，由于玄沌界各个星球几乎都被占领，而骋风修为太弱，根本无法立足玄沌界，就算他不招惹别人，也很有可能虽是被人招惹，这样一来，他与众多神兽一样，不得不成为各大神兽的挖掘工。

　　挖掘工顾名思义便是挖掘矿源之人，由于源矿极为坚硬，而且又极为庞大甚至有的星球本身便是一个庞大的源矿，如果靠力量来震碎，那么将会造成源矿其中的力量流失，这是任何一头神兽不允许的，所以，各大势力都会招收挖掘工来挖掘。

　　挖掘源矿的过程是枯燥的，也是极为浪费时间的，骋风在火峪星就有近五千年，这五千年，无时无刻都在挖掘源矿，挖矿几乎成了他的全部，不过，让骋风能够坚持下去的是，源矿都会散发出浓郁的灵力，这让他挖掘的同时也会毫不犹豫的吸收，这会让修炼速度提升不少，也正是因为此，让骋风从黄阶神兽提升至地阶神兽，也是这个原因让无数低阶神兽无偿挖掘源矿的原因！

　　这日，骋风麻木的挖掘着源矿，源矿非常坚硬，坚硬的让他全力一击都很难攻破，想将源矿挖出没有其他的办法，只有缓慢的挖出，正当骋风专心的挖掘之时，他突然感觉到自己面前一丈处好像多了什么，他忍不住的抬头看去，却是发现一名身体挺拔男子正在打量着四周，骋风仔细打量几眼，却是发现此人脸孔宛如刀削斧劈，给人一股结实、稳重之感。

　　“这人难道是上面的人么？”骋风暗暗想到，他没有问，如果此人真的是上面的人，那么他自是没资格问。骋风也没有多想，便专心挖掘自己的源石。但很快，骋风情不自禁的抬起头，看着这男子的动作，骋风一时陷入了呆滞之中。

　　“此……此人竟然直接抓出源石？？怎么可能？源石太硬，而且如果用力过猛会令源石直接化为齑粉，而此人，竟然将力道控制的如此恰当？”骋风内心震惊，双目呆呆的看着挺拔男子不断的从地面抓取源石，好似是在捡着地面的石头一般。

　　骋风张了张口，看了眼空中走动的神兽，又看了看这挺拔男子，猛的，骋风发现这男子竟是在注视着自己，虽然无法看透这男子，但在这男子注视着自己的瞬间，骋风有过往恍惚，仿佛，眼前此人不是人，而是一座恒古山岳。骋风张了张口，道：“你……你好厉害。”

　　“哦？怎么个厉害法？”挺拔男子嘴角露出了一份笑意，道，此人，正是雷罡。

　　“像你这样挖掘源石，我……我还是第一次见到。”骋风吞了吞口水道，神情有些畏惧的道，他心中已经将眼前之人当初了高手，毕竟，他只是最低阶的神兽。

　　“这叫源石么？难道源石之中都蕴含火行之力？”雷罡看着眼前这个面容普通，却是给人一股淳朴之感的神兽问道。

　　“当然不是，火峪星是火行源矿，自然只有火行源石。”骋风摇了摇头道，他疑惑的打量眼前的男子，他还是第一次听到有人会问这样的问题。

　　“你是说，矿源还分七行？”雷罡双目一亮，低声问道，如果真是如此，那么，吸收足够矿源之中蕴含的灵力，也足以令自己内脏空间成长起来。

　　“嗯！不过，虚行源石却是没听说过，不知道有没有。”骋风点了点头道，眼中的疑惑更浓起来。

　　“你在这里挖掘多久了？挖的源石在哪？”雷罡笑着问道。

　　“源石都交到上面了，你……不是上面的人吗？”骋风神色有些迟疑起来，看向雷罡的目光也多了份警惕之色。

　　“上面？”雷罡眉头一皱，他依稀猜测骋风所说的上头便是上层，他的神识足够覆盖整个星球，除了之前击杀的火峪之外，根本就没有其他强大的神兽，难道，那火峪便是掌管此星球之人？蓦然，雷罡想起了之前火峪尸体掉落的储蓄戒指，连忙拿了出来。


第八百三十章 疯狂吸收

　　看到雷罡手中的戒指，骋风的目光一亮，仔细的看了眼雷罡，神色变得恭敬起来，雷罡手中的火峪戒指之上雕刻着一个紫色朱雀，这在朱雀一族之中代表着长老！这令骋风将雷罡认为是朱雀一族的长老。

　　当雷罡神识探入储蓄戒指之中，却是发现这储蓄戒指之中虽是有源石，但并不多，这令雷罡诧异，难道他们开采的源石并非在此人身上？雷罡缓缓抬起头看向上方的神兽，心中便有了个想法，雷罡不知，源石虽是很重要，但达到大尊级别之后，源石的诱惑力会大打折扣，毕竟，大尊强者想精进一分要吸收的源石数目多的恐怖，这也是火峪储蓄戒指之中为何没有过多的源石的原因。

　　“你叫什么？”雷罡淡然笑道。

　　“骋风。”骋风的声音有些紧张，他已经认定雷罡是上面之人，他的修为太低了，阅历也极为浅薄，这一生很少见过修为强大的神兽，更别说是谈话了。

　　“嗯，骋风，你可知道像这样的源石矿，玄沌界有多少？”雷罡问道。

　　“这个……玄沌界几乎每一个星球之上都会有，但都被其他神兽占领了。”骋风诧异的看着雷罡道，他心中此时满头雾水根本就搞不清雷罡到底为何意。

　　雷罡点了点头，他望着前方陷入了沉思之中，骋风的话在雷罡心中引起了不小的震荡，这般的源石竟是几乎每一个星球都有？如果有着足够的源石够自己吸收，那么，内脏空间必然能够以极快的速度变大着。但玄沌界神兽横行，这些源石早已被占领，这让雷罡有些有心无力。

　　而且，雷罡知道自己击杀了火峪，必然会惊动朱雀一族，而此星不能久呆，只能早日离开，当即，他对骋风微微一笑，淡然道：“继续挖掘吧。待会如果出现了什么异状将这戒指拿出来，就说是神使的。”雷罡将戒指丢给了骋风，对于其中之物，雷罡查看了一番，珍贵之物早已放入幽戒之中，随即，雷罡便消失在原地，而骋风满头雾水的看着前方。

　　在此地百里开外，雷罡缓缓浮现，他望着地面，身子直接坠入地底，地面震荡，泥土飞扬，而雷罡竟是直接没入了地底，神识扩散开来，朝着源矿急速逼近，整个地底直接被雷罡打出了一个地洞，而雷罡也出现在了源矿的旁边，盘坐下来，雷罡神魂扩散开来，依附在源矿之上，疯狂的吸收着源矿之中蕴含的火行灵力！

　　偌大的源矿此时竟是绽放淡淡的火红光芒，其中蕴含的灵力疯狂涌向雷罡。在雷罡上方，挖掘源石的神兽们纷纷停下了来，他们纷纷感觉到了异样，而且空间之中的灵力也减弱了不小，这让他们极为不解，他们在这里挖掘了不知道多少年，还是第一次出现这般的情况。

　　下方的异样惊动了上方的监督之人，纷纷飞下来查看。

　　“不好，有人在地底吸收源石！”其中一名络腮胡大汉双目迸射愤怒之色低声道。

　　“监管大人，你看这个……”骋风见此，心中抖索一跳，连忙拿出了火峪的储蓄戒指，络腮胡大汉几人转头看来，神情变得怪异起来，他们纷纷来到骋风面前，络腮胡大汉沉声道：“这戒指哪里来的？”

　　“之前有名大人在这里，给我的，说如果出现什么异样就拿出来，他还说了神使……”骋风结结巴巴的道，这几位神兽散发的气息令骋风倍感威压。

　　“神使？”几人相视一眼，露出了惊疑不定之色，随即，络腮胡大汉沉声道：“豹子，先去长老哪里询问一下再说，莫误了神使大人的事！”

　　“嗯！”一名男子点头，急速离开了此地。

　　随后的几天，这里挖掘之地不但没有高手来临，反而将所有的挖掘工撤离此地，火峪早已被雷罡击杀，他们哪里能够问道真相？而此时火峪的戒指以及神使的出现，让他们认为火峪已经有事离去，所以派下神使来掌管，既然如此，那么神使做事，自是不是他们能够指点的。虽然其中有许多疑云，但谁也不敢多说半句，神兽之中等级极为森严，长老之事，他们不敢过问。

　　整整过了一个月，有着大量的朱雀一族的强者来到火峪星，火峪之死已经在朱雀一族内部传开，特来查看，当他们来到源矿之地之时，却是发现，一个庞大的巨坑出现，源矿竟是就此消失不见，而随后，又传闻火峪之前遇到碎虚云兽，一场误会越来越深，却是引发了两大神兽一脉的战斗。

　　而此时，在火峪星周围的某个星球之中，雷罡此时正在游走四周寻找源矿，火峪星的源矿让雷罡心脏空间整整增大了一辈，而且孕育出来的灵智体竟是已经成型，这让雷罡惊喜万分，这样下去，用不了多久，只要有源矿那么其他几个空间也会诞生出灵智体。

　　有了目标的雷罡，便疯狂的寻找源矿。

　　一百年后。

　　雷罡此时盘坐在玄沌界东部的某座星球，这星球属于十大神兽之一玄武一族的范围之内，雷罡盘坐在星球之中，继续疯狂的吸收着源矿，他却是不知，外面传言四起，朱雀一族更是派下了顶级高手寻找偷取源矿之人，而玄武一族这些年来也被雷罡偷吸收了不少，也派下了高手追踪着雷罡。

　　而朱雀一族与碎虚云兽一族的战斗愈加激烈起来。

　　因为雷罡的到来，玄沌界必然会掀起惊涛骇浪。

　　源源不断的土行之力从源石之中涌入雷罡的脾脏之中，而脾脏之中的空间也逐渐增大，猛的，雷罡睁开了双眼，缓缓抬头看向上方，嘴角露出了一份笑意，道：“来的好，我倒想看看，内脏的强大，到底会给肉体力量带来何等的好处。”

　　此时，雷罡体内六行所对应的内脏皆已经诞生出了灵智体！肉体也随之精进，雷罡缓缓的站起来，体内发出闷雷般的震响，浑身散发的气息竟是冲天而起，一股山岳般的气息弥漫开来。

　　“我倒说谁敢偷我玄武一族源矿，原来是头不知死活的炎龙！”一声蕴含愤怒的浑厚之声响起。


第八百三十一章 神乱星

　　“轰轰！”地面爆裂，雷罡破土而出，落在空中，身高挺拔的他此时浑身气势骇人，站在哪里，宛如一座铁塔，给人一股坚不可摧之感，那布衣覆盖的肌肉更是宛如完美显露出来，完美的曲线勾勒出无尽的力感。

　　雷罡望着前方，三道身影缓缓浮现前方，这三人皆是满头红发，浑身散发着浓浓炙热，正是朱雀一族的弟子，此时，他们望着雷罡，虽然脸上毫无表情，但心中却是有些惊疑起来，雷罡散发的气势令他们倍感威压，他们两位是混沌天阶神兽，而另一位已经半只脚踏入大尊之列。

　　雷罡嘴角残留笑意的看着这三人，片刻之后，他微微抬眼看向天空，就在这时数道光芒闪现，五个身影浮现在前方，这五人浑身弥漫着浓浓的土行之力，浑身散发的气息竟是给人一股大地之感，五头玄武一族弟子，四名混沌天阶，一名半尊强者，他们皆是目光冷漠的看着雷罡，眼中的杀机异常凌厉。

　　源矿是每一个神兽一脉赖以生存的，甚至可以说，源矿直接关系着一个神兽家族的兴衰，关系到神兽家族青年一代的实力，哪里容得下雷罡这般的吸收？

　　“土殃，吾朱雀一族之事，还请不要插手！”那名半尊朱雀强者转过头看向玄武一族半尊强者，神情淡漠道，虽然眼前他们只有三人，但他们背后乃朱雀一族。

　　“火巍，何为是你朱雀一族之事？你莫不是修炼修昏头了？他此时在我玄武一族的星球吸收源矿，你倒是想叫我玄武一族不要插手？”这叫土殃的老者脸孔僵硬，目光冷漠的看向朱雀强者火巍。

　　“轰轰……”一声声闷雷之声从雷罡体内传出，雷罡站在空中脸孔夹带笑容，内心却是在跳动内脏空间的力量，他并未借用过这股力量，此时他想拿这些人做试练一番，当体内内脏六行空间的力量汹涌涌入雷罡体内之后，雷罡的身体遽然消失，而朱雀、玄武弟子们纷纷大变，也顾不得争口舌之力疯狂的扫过四周。

　　“人呢？”火巍眉头紧皱，沉声道，要是这炎龙在眼皮底下逃走，这绝对是对朱雀一族的侮辱，玄武一族的高手亦是如此，他们神识疯狂扩散，寻找着雷罡的踪迹。

　　“不好！”蓦然，火巍神色大变，内心惊叫道，他身子光芒四射急速倒退。

　　“嗷嗷……”几声龙吟之声响彻云霄，一道巨大的六彩拳劲猛的浮现在火巍的身边，仔细一看，这巨大的六彩拳劲竟是六条颜色各异的龙头组成，火巍根本来不及抵挡，便被这六彩拳劲覆盖。

　　“砰砰！”一声声抨击之声响起，六彩拳劲竟是全部涌入火巍的体内，火巍浑身颤抖的站在原地，双眼瞪得滚圆看着雷罡充斥着不可置信之色。

　　“吱”一声轻微的崩裂之声突然响起，火巍双眼瞪得滚圆，缓缓的低下头看向自己的身体，惊恐的发现自己的身体竟是浮现了龟裂，随后他看到了红色宛如岩浆般的血液从体内流出。“砰”的一声，火巍的躯体就此四分五裂，血肉四溅。

　　土殃以及其他几人神色剧变，半尊强者竟是无法抵挡一击？他们纷纷倒退，但为时已晚，同时出现七道巨大的拳劲轰向他们。除了土殃之外其余混沌天阶神兽瞬间爆体而亡，六彩拳劲涌入土殃体内之后，他神色僵硬，他乃玄武一族，玄武以防御为最，但此时，他发现自己引以为傲的防御竟是在这股磅礴之力面前土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　“这是何等的力量？一个炎龙怎么可能拥有这般的力量？难道他并非是炎龙么？”土殃内心嘶吼，但他却是无法喊出，浑身猛的炸开，血肉四溅，雷罡的身子急速移动，一把抓住八人的兽婴直接吞入嘴中。

　　看了眼四周，雷罡神情浮现喜色，他看着自己的双拳，喃喃道：“这便是内脏空间力量源泉的威力么？竟然让自己的肉体力量强大数倍，而且，一拳击出竟是让空间之中的六个灵智体的攻击融合与肉体力量，如果，灵智体变得更强，那么，肉体的实力是否也会随之提升？”雷罡猛的想到了深渊，当初深渊一拳轰出便是七道神龙，而且，还有一个黑色的龙头，莫不是深渊已经领悟了七行？这让雷罡有些不解，无法弄清深渊等人实力到底是如何划分的。毕竟，他们已经超越了大尊天阶之上。

　　随后，雷罡急速离开此地，继续寻找下一个源矿，对于击杀两大神兽弟子，雷罡根本没有在意，他此时很需要这些源矿，急需提高自己的实力，如果谁阻止他，他会毫不犹豫的将其击杀，此时的他，已经在做着最后的拼搏，他所面对的让他倍感威压。

　　时间流逝，玄沌界越来越多的星球源矿化为齑粉消散，也越来越多的荒废星球出现，而炎龙已经成为了玄沌界各大势力议论的焦点，在这几百年里，这突然出现的炎龙竟然连续偷取玄武、朱雀等几个大势力的源矿，如此行为令众多神兽惊叹，同时得罪十大神兽其二，如此行为堪称不智，就算其他强大神兽都不敢，而这炎龙竟是敢，先不说，炎龙已经不复当年的存在，就算炎龙一脉没被灭，也不敢这般大张旗鼓的偷取源矿啊。

　　但随后传出，不断有强者被这炎龙击杀，这在玄沌界引起了不小的震动，当初炎龙一脉名列十大神兽第二，其强大可想而知，这让不少神兽有股错觉，难道，已经穷途末路的炎龙一脉即将复兴不成？

　　玄沌界，某个星球，这个星球乃玄沌界的另类，不属于任何大势力，如果归根到底也可以说是个聚集着无数强大散修的神兽，这些神兽虽是不属于十大神兽，但他们的实力却是恐怖，他们其中大多数是嗜杀之辈，此星被神兽们称之为神乱星！而这神乱星之中却是有着一位王者，这王者身份极为神秘，几乎没人知道其身份，但他的实力却是强大无匹，曾经以击败麒麟第一强者而名震玄沌界，从那以后，各大势力不敢插手神乱星，而神乱星王者身份也愈加神秘起来，有人说，神乱星的王者必然是圣兽，也有人说，神乱星王者是大尊巅峰强者，但具体如何，谁也不清楚。

　　在神乱星的金碧辉煌宫殿之中，盘坐着数十个身影，他们浑身煞气缭绕，凶神恶煞，而在宫殿的正前方墙壁之上却是描绘出了一个庞大神龙，这神龙栩栩如生宛如活物。

　　这日，一声沧桑之声在宫殿之中响起：“将那炎龙，带到神乱星！”

　　盘坐在宫殿之中的数十个身影全部猛的睁开了双眼，看向这栩栩如生的神龙，神情露出了惊喜之色，其中一名老者恭敬道：“遵命，吾王！”其神情却是异常激动。


第八百三十二章 战玄武

　　玄沌界，玄武一族与青龙一族势力范围交界的一颗星球。

　　雷罡盘坐在星球之中疯狂的吸取源石之中的灵力，他却是不知，玄沌界已经有几波人马四处寻找他，玄武一族、朱雀一族、神乱星，以及一股未知的神秘势力，雷罡对于吸取源石之中的灵力已经达到了疯狂的地步，他不同于其他大尊强者，他吸收的灵力全部都是注入内脏空间，这空间仿佛是个无底洞根本无法装满，而且，孕育的灵智体也愈加强大，这也是雷罡不惜得罪各大势力也要偷吸源矿的主要原因。

　　此时，雷罡已经不需刻意吸收，他体内的空间已经能够自行吸收，这也让雷罡能够分心来想其他事，他神识探进内脏空间之中，仔细观察着空间之中由精纯行之力诞生而出的几个灵智体，这灵智体犹如融入每个空间之中，以肉眼根本无法发觉，只有靠神识才能够感知到。雷罡此时神识注视着土行空间之中产生的灵智体，这灵智体仿佛是感受到了雷罡的存在，竟是形成了一道小漩涡在雷罡神识身边旋转。

　　雷罡见此，神识化作了一道人影缓缓浮现在灵智体身边，他注视着围着自己旋转的灵智体，心中不由升起了一股亲切之感，这灵智体乃他的体内诞生而出，自是与雷罡有着千丝万缕的关联，而这灵智体也是如此，他最后竟是化成了一个拇指头大小的土黄色小龙漂浮在雷罡的面前，两只龙眼迷惑的看着雷罡，眼中有着好奇。

　　“日后，叫你为土王！如何？”雷罡看着小龙，忍不住的抬起了手抚摸着小龙道，雷罡已经唤出了六皇，而此时体内又产生了六个灵智体，雷罡索性就叫他们六王。

　　土王依旧迷惑的看着雷罡，好似很疑惑雷罡是从哪里而来，但他好似对雷罡也有莫名的亲切之感，听到雷罡说，他便出现在雷罡的面前，张了张口，发出了一声宛如幼兽鸣叫之声，雷罡苦笑不已，此时几皇并不在，否则，他们必然能够与他们交流。

　　“好好修炼，我会弄更多的灵力给你吸收。”雷罡轻轻的摸了下土王，道，随后，神识退出空间之中。雷罡缓缓的睁开双眼，看着源源不断的力量涌入体内，雷罡突然生出一股念头，如果，土、火、木、水四个分身同时分出本尊去单独吸收，是否能够让吸收速度呢？想到此，雷罡打算下次寻找源矿，最好能够拥有几行的矿源，那般便可以提升修炼速度。而且，雷罡希望能够在玄沌界找到一头强大的肉体来炼制金行、雷行分身。

　　当将此地矿源吸收完后，雷罡便直接离开，他飞出星球之后，偌大的星球竟是出现了一个巨大的缺口，宛如一个被咬了一口的圆饼一般。当雷罡继续寻找目标之际，却是猛的停顿在空中，望着前方虚空，眉头稍凝起来，脸孔露出了凝重之色。

　　“炎龙，昔日就算你先辈尚在，也不会做出如此愚蠢之事，你莫不是认为以你一人能够抵挡几族的追杀？”一声沧桑之声在虚空之中嗡嗡响起，天空之中好似就此沸腾起来，一道怒浪从天际之处浮现而一个庞大的身影若隐若现。

　　雷罡双眼一凝，竟是一只巨大的玄武，庞大的体型几乎可以覆盖天地，让雷罡倍感威压的是，这玄武散发的气息极为强大，雷罡双眼一凝，查看其修为，他深吸了口气，大尊地阶神兽！来者竟是大尊地阶神兽。

　　大尊分为天地玄黄四阶，想精进一阶难为登天，而每一阶之间的差距又是天差地别，雷罡有把握击败大尊，但只能是黄阶，面对大尊玄阶，雷罡则是苦战，而地阶大尊，雷罡与其一战的把握不足五成！这便是大尊之间的差距！

　　雷罡体内肌肉涌动，紧密结合起来，他不得不准备着大战。

　　前方庞大的玄武最后化作一个苍老的身影浮现在雷罡身前，他手持一根枯木拐杖，满头白发，脸孔上流露出无尽恒古沧桑之意，仿佛，他是与天地共生一般。老者目光平淡的注视着雷罡。

　　雷罡脸色微变，注视着老者，沉吟片刻，他淡然道：“前辈，在下需要源石，却是逼不得已。”

　　“是么？炎龙一脉原本濒临灭绝，你这般狂妄，这是在自寻死路，昔日你炎龙先祖乃老夫平生佩服的几人之一，却是不忍看着炎龙一脉彻底灭绝。去我玄武一族，好生修炼吧。”老者脸色淡然的道。老者脸孔上流露出少许叹息，目光注视着雷罡，古井无波的双眼让人看不出任何情感波动。

　　雷罡心中冷笑，注视着老者，抱拳道：“多谢前辈好意，在下心里有数。”

　　老者平淡的目光微凝了一下，盯着雷罡，冷哼一声，道：“昔日炎龙是何等的强大，却是没想到所剩不多的后辈竟是如此狂妄，莫不是你想以一人之力抵挡他们的攻击？”

　　“前辈不必多说，我心意已决。”雷罡淡然道，而就在这时，这老者的脸孔变得冰冷无比，竟是对着雷罡伸出右手，一道土黄色光芒闪现，一直巨手从天而将，朝着雷罡拍去，风云卷动，空间震荡，这巨手宛如泰山一般，给人一股无法抵挡之感。

　　雷罡心中冷笑至极，这玄武所说看似好意，其实如何，他心里有数，看着拍下的巨掌，雷罡心中却是升起一股战意，他倒想看看大尊地阶强者到底有多么的强大，肌肉膨胀，雷罡的身体急速变化成十丈高大，骨鳞甲涌出，雷罡低咆一声，二十六重劲汹涌汇入双拳之中，朝着上方轰去。

　　“砰砰砰！”恐怖的震荡波宛如怒浪狂涛疯狂的袭向四面八方，整个虚空仿佛成了汪洋一般，变得动荡不平。玄武站在哪里，看着下方，脸孔冰冷，他这一掌力道控制的很好，不会伤雷罡的性命，只会让他重创。

　　但他却是小看了雷罡，或者说，他并未正视过雷罡。

　　“砰！”一声闷雷震响，老者的背后猛的浮现一道人影一道六彩拳劲轰击其背。老者一时没有预料到，竟是倒飞起来，不过，不到十丈他便强行稳住，而他脸色微微有些苍白，平淡的双目之中充满了愤怒，他浑身光芒四射，竟是直接化作一道本体，一声咆哮爆响开来，这巨大的玄武猛的冲向前方。

　　急速移动的雷罡暗道不妙，他感觉到自己被这玄武锁定，任自己如何移动都无法逃脱他的神识，猛的，雷罡瞳孔遽然一缩，也顾不得抵挡，他双拳并拢体内的力量汹涌汇入双臂之中，抵挡冲撞而来的玄武。


第八百三十三章 土王

　　“轰隆隆！”巨大的震响宛如万道雷霆震响，强大的冲击力竟是直接将雷罡撞飞，他身子急速穿梭与空气摩擦形成炽热的火芒，令雷罡宛如彗星一般倒飞，而这玄武庞大的身影闪电般的追击雷罡而去。

　　雷罡浑身肉体崩裂，如果不是荒古弟子骨骸的远古，雷罡甚至认为自己的肉体承受这一重创必然会四分五裂，雷罡体内的生命之树疯狂的散发出勃勃生机之力回复着雷罡的肉体，而雷罡崩裂的肉体竟是在倒飞之际疯狂的与荒古弟子骨骸融合，剧痛袭击雷罡浑身，但那股充斥无尽力量的感觉又令雷罡极为享受，这般矛盾的感觉让雷罡忍不住发出一声咆哮，当玄武夹带滚滚爆破之声袭来之时，雷罡神色变得狰狞起来，在这一时刻荒古弟子的骨骸遽然绽放光芒，无尽的力量从骨骸之中涌出，在玄武已经近在眼前之际，雷罡双拳猛的迸射而出，无尽的力量汹涌宣泄，造成空间碎裂。

　　“轰轰轰！！”强强对碰产生的巨响宛如灭世一般，恐怖的震荡波宛如怒浪肆虐令空间顿时宛如雷池，而下方的星球竟是被震荡波袭击，直接爆裂开来，整个星球瞬间化为齑粉，飘散开来。

　　“嗷……”一声嘶鸣之声痛苦的响起，玄武那庞大的躯体竟是被击飞，其倒飞的速度与之前雷罡倒飞的速度丝毫不差，雷罡站在原地，此时他宛如腐尸一般，浑身布满了鲜血，肌肉全部爆裂，甚至可以说他此时只有少数崩裂的肌肉挂在骨骸之上，其体内内脏显露出来，那散发光芒的森白骨骸显得极为狰狞恐怖。

　　雷罡深吸了口气，他心脏剧烈的跳动着，脾脏之中散发着淡淡的光芒，而雷罡的崩裂的肌肉竟是以肉眼可见的速度急速愈合着，雷罡并未停顿多久，而是朝着前方急速奔去，片刻之后，雷罡竟是完好无损的站在那里里，不过，他知道，他的神魂却是受到了不小的抨击，需要长时间的恢复。

　　望着前方浮在空中的玄武，雷罡眼中的杀机极浓，此时，这玄武承受荒古弟子骨骸爆发出的恐怖一拳，其体内血肉机会化为血水，而那乌龟壳竟是裂开，他双目之中惊惧的看着雷罡，眼中流露出恐惧、震撼、不可置信之色，看着雷罡完好无损的走来，玄武更是痛苦的张了张巨大的头，发出一声不甘的嘶鸣。

　　“土摄老家伙，莫不是想独吞炎龙？呵呵，你玄武一族拿着炎龙一脉的传承战技根本没用，倒不如让给我朱雀一族了。”一声浑厚的笑声响彻开来，天际之处一道炽热的白芒闪现急速冲向此地，这白芒说是耀眼光芒倒不如说是白色的火焰，腾腾燃烧的白色火焰仿佛要将万物燃烧成灰烬。

　　雷罡转过头看向背后，眼中露出一份冷笑，而这刚刚浮现的老者其原本夹带笑容的脸孔遽然僵固下来，他双眼惊奇的看着玄武那乌龟壳上的巨大裂缝，神情变得不可置信起来，他惊呼道：“土摄你……你……”猛的，这老者双目看向雷罡，眼中露出了不可置信之色，他与土摄相识多年，自是知道土摄身为大尊地阶强者，其防御就算大尊天阶强者都无法击破，而此时，那乌龟壳竟是出现了裂缝？这意味着什么？土摄败了？被眼前这炎龙击败了？怎么可能？

　　这老者几乎条件反射的倒退起来，化作一道光芒急速逃离此地，雷罡并未追击，他此时神魂受了伤，而且这老者的修为丝毫不低于这玄武，如果真要一战，谁胜谁负还是未知数，当即，他拿出一个六彩鞭子，心念一动，竟是化成了巨大的锁链急速将玄武缠绕住，而他来到土摄的额头之上。

　　“不！，你不能杀我，你杀了我，我玄武一族的老祖宗必然不会放过你”玄武惊骇的看着锁住自己的困神锁，他发现自己体内的力量竟是被禁锢，原本在急速恢复的肉体也停止下来，这令他惊恐万分，他身为玄武一族大长老其地位尊贵无比，实力在玄沌界也是顶级存在，但此时雷罡爆发出荒古弟子骨骸的一击彻底令他忌惮起来，而此时，被困神锁囚禁，这令他陷入恐惧之中，大尊强者不是无敌的，遇到了生死之时亦是会恐惧。

　　雷罡置若罔闻，他一拳直接轰入土摄的巨头之中，身体竟是直接进入其中，而他脾脏之中的土王仿佛是感受到了精纯的土行之力，竟是自主的疯狂吸收起来。雷罡没有丝毫的怜悯，这玄武是自己找上来的，如果自己不济，必然早已被他杀了，而且从之前的朱雀的话语之中得出，这玄武亦是为了炎龙一脉的传承战技，修炼界的弱肉强食雷罡早就看透，也不在乎什么。

　　盘坐在玄武的体内，而土王疯狂吸收，雷罡却是查看起体内，此次被玄武撞击深受重创，竟是让自己与骨骸融合了更多，当初在洪荒圣界，雷罡融合了五成，而此时，他竟是发现融合了近八成！而且，自己的骨骸已经几乎全部融入了荒古弟子的骨骸之中，雷罡不知日后完全融合了到底是荒古弟子还是自己了。

　　但此时雷罡必须如此，他需要尽快的提升实力，寻到最后一个界魂战鼓，寻的先皇肉身，而且，雷罡有股莫名的威压，这让雷罡一直压在心底，他感觉真正的压力不是来自古荒，而是另外一人，这股神秘之感令雷罡也极为不解，一度让雷罡认为这只是一个错觉。

　　大尊地阶强者，雷罡整整吸收了十年，而在雷罡脾脏空间之中，一跳千丈土黄色神龙翱翔，每一声咆哮都会令空间震动，土行灵力狂暴，仿佛，他是这个空间的主宰一般，而雷罡的神识此时正盘坐在脾脏空间之中，看着千丈神龙，露出了一份笑意，他感受到了土王的强大，吸收了这玄武的力量，土王此时的实力堪比混沌黄阶高手，而且他对土行的掌控鲜有人能够媲美。

　　“嗷……”土王嗷叫一声，庞大的身体急剧缩小，最后化作一米长的小龙缠绕在雷罡身边，龙目之中满怀喜悦之色。

　　“好好在这里修炼，我会让你吸收更多的灵力的。”雷罡抚摸着土王的龙头，淡然笑道，此时，六王之中，土王成长最快，其次是火王，至于其他的依旧处于刚刚成形的状态，这让雷罡有些迫不及待的想吸收更多的源石来让他们成长。

　　随后，雷罡便出了脾脏空间，而那庞大的玄武肉体已经形同虚构，当雷罡飞出之后，玄武肉体便烟消云散，蓦然，雷罡的神色微凝，双目满怀警惕的注视着前方，浮现的三道人影。

　　“炎龙，吾王有请。”其中一名老者面容平淡的注视着雷罡道。


第八百三十四章 至圣器再现

　　雷罡神色淡漠的注视前方三人，一位老者，两名中年男子，三人脸孔皆是流露出戾气，眼神极为冷漠不加带丝毫的情感波动，让雷罡惊讶的是，这三人的修为皆是达到了大尊玄阶，这令雷罡几乎惊骇，自己到达玄沌界这才多久？便遇到了六位大尊强者？难道在玄沌界，大尊强者便是如此平凡？当即，雷罡抿了抿嘴，淡然问道：“吾王是谁？”虽是三人修为虽高，但雷罡有把握全身而退，所以他并不担忧，但让他不解的是，又有谁在找他？

　　“神乱星之王。”老者冷漠的神色竟是在这一刻有些崇敬起来，不仅是他，其他两位中年男子亦是如此。

　　“神乱星？”雷罡诧异的看着三人，他并非是没听过这三个字，他也清楚这神乱星在玄沌界意味着什么，但他没想到，神乱星的人竟是会找上自己，蓦然，雷罡的脸色露出阴霾之色，难道是那灭杀炎龙一脉圣兽的势力？当即，他目光冰冷的盯着这三人，内心沉思，以自己的修为必然不能与灭杀炎龙一脉的势力正面对抗，能够灭掉十大神兽名列第二的炎龙一脉，那圣兽的实力达到了多么恐怖的地步？此时必然不是自己能够招惹的，当即，雷罡道：“所谓何事？我与神乱星并未有交集。”

　　“吾王要见你，是你的荣幸！”另外一名中年大汉声音冰冷的道。

　　雷罡神色变得冰冷起来，而那老者见此，看了眼中年大汉，随后目视雷罡道：“炎龙，吾王见你，是所谓何事，老夫不知，但你也不必担心，吾王是要我等带你去神乱星，而并非是捉拿你。”

　　带自己去神乱星？雷罡目光闪烁精芒，看着老者，内心沉吟起来，这一字之差但意义却是天差地别。当即，雷罡沉吟良久之后，点头道：“好！”

　　神乱星坐落于玄沌界北面，亦是玄沌界北部最大星球，寻常神兽不会轻易进入神乱星，只有那些凶神恶煞之辈才会前往，那里，是他们的天堂。

　　而对于神乱星之王，此乃玄沌界顶级强者，曾经不少大势力想攻下神乱星，但都在神乱星之王出手之下化解，就连麒麟第一高手也败在神乱星之王的手中，久而久之，神乱星之王已经渗入每一位神兽的心中，也是其他各大势力忌惮的存在。

　　在神乱星，没有规矩，只有实力，实力强，你便可以肆意妄为，无人会去管，也无人敢去管。而这一规则的制定者则是神乱星之王。

　　神乱星，唯一的一座大城荒乱城深处，雷罡此时站在荒乱城深处金碧辉煌的大殿之中，神情凝重，在他身边则是二十四名强者盘坐于此，而之前接雷罡者也纷纷盘坐下来，神情恭敬。

　　感受到这些强者的目光，雷罡面色从容，双目一一划过，这令其中有些强者不满，暗自朝雷罡施压，但雷罡仿佛没有感受到，站在哪里一动也不动，谁也无法让他动弹丝毫，最后，雷罡的目光看向大殿前方墙壁上的黑色神龙，这神龙似雕刻又似活物盘浮在墙壁之上，雷罡神识探去，却是感受不到丝毫的气息，这令他极为不解。

　　“炎龙，击败二十四位长老。”大殿之中突然响起了一声沧桑之音。

　　雷罡脸色一滞，击败这在座的二十四位？雷罡深吸了口气，这二十四位长老之中其中有两名大尊地阶神兽，其余十名大尊玄阶，其余全部都是大尊黄阶，这个实力足以纵横玄沌界，此时，这声音竟是要自己击败这二十四位长老？雷罡几乎有些怀疑自己是否听错了。

　　而盘坐的二十四位老者，目光不善的注视雷罡，脸孔上却是流露出不解之色，他们不明白为何神乱之王会让他们与雷罡一战，在他们看来，雷罡根本没有让他们出手的资格。

　　雷罡沉吟起来，他看着前方墙壁上的神龙，他从这二十四位长老的神情之中看出，这前方墙壁上的神龙很有可能就是那神秘的神乱星之王，他很不懂，这神乱星之王为何要自己击败二十四位长老，雷罡没有动，而是注视着前方墙壁上雕刻的神龙，他要搞清这神乱星之王到底有何用意。

　　当即，雷罡拂过额头的黑发，道：“神乱星之王，为何我要击败二十四位长老？你找我所谓何事？”别人面对神乱星之王会保持恭敬，但雷罡不会，这也许是雷罡见识的强者太多了，而且，有着师尊昊玄，雷罡并不担心，虽然进入玄沌界之后，昊玄并未出现，但雷罡却明白，一旦自己出危险，他便会出现。

　　“小辈，如果你能击败他们，这件物品，重新归还与你，如何？”沧桑之音再次响起，而一道光芒突然漂浮在大殿之中，这光芒之中却是一把约莫一丈长的大锤，大锤散发强大的气息，浑身布满了密密麻麻的诡异文字，而巨锤的把柄之上竟还缠绕着一个奇异神兽，这神兽模样有些怪异，但两双眼仿佛可以勾人心魂一般。

　　“这……”雷罡双眼瞪的滚圆看着这大锤，神情变得极为惊疑起来，这大锤，竟然是炎龙一族的至圣器！！当初逃离之后，雷罡一直寻找，但却没有任何的消息，而此时竟然在玄沌界，这神乱星看到，这如何不让雷罡震惊，这至圣器怎么会到这神乱星之王的手中？？

　　雷罡深吸了口气，神态有些凝重起来，炎龙一族的至圣器是从自己手中丢失的，自己必然要将其拿到手，但此时，这神乱星之王的要求，却令雷罡很有压力，他虽是击败了大尊地阶的玄武，但那是爆发出了荒古弟子骨骸的力量，而并非是属于自己。

　　但炎龙至圣器就在眼前，雷罡必须去争取，当即，雷罡深吸了口气之后，沉声道：“好！”

　　在雷罡的话刚说出口之后，眼前情景聚变，雷罡仔细一看发现自己此时处于另一个空间，这里有山有水，一片祥和之气，而二十四位长老纷纷站了起来，他们目光虽是平静，但脸孔上却流露出了惊诧。

　　“生与死，两条路随你等抉择，而最后，吾只要一人活着。”沧桑之音在空间之中响起，不加带丝毫的情感，二十四位长老脸色纷纷大变，神色有些复杂起来，他们对神乱星之王忠心耿耿，而此时竟是……二十四位长老看向雷罡的目光变得极为不善起来。

　　雷罡眉头一挑，感受到二十四位长老的愤怒以及杀机，雷罡内心苦笑，深了口气之后，他看向二十四位长老，道：“谁先来？”


第八百三十五章 激战

　　“我麟禄先来，倒想见识一番炎龙一脉是否真像传闻中那般强大。”一名强壮大汉走了出来，他虎目之中露出少许狰狞之意，看着雷罡，宛如是看死人一般，见雷罡脸孔上的苦笑，这大汉狞笑道：“出手吧，炎龙。”

　　雷罡点了点头，他浑身肌肉涌动，猛的朝着麟禄冲去，速度之快只能看到一道虚影，而麟禄见此，嘴角浮现了一丝不屑的笑意，虽然快到只能看到虚影，但在麟禄眼里，这速度却是不能算什么。

　　不过，麟禄不知，观战的二十三位长老瞳孔遽然收缩，脸孔竟是变得有些震惊起来。

　　“砰！”麟禄只闻到一声浑厚有力的闷响，而他突然发现自己的身体竟是倒飞起来，这令他惊疑万分，看着前方急速冲来的虚影，麟禄一时搞不清到底是怎么回事，但就在这时，浑身突然传来了撕裂般的钻心疼痛，他只感觉自己背部被人强行撕开，朝着自己全身蔓延而去。又有一股股距离轰入体内，竟是让自己的肉体竟然全部化为肉渣，更令麟禄惊恐的是，他竟是发现自己的兽婴被人抓在手中。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫之声响起，麟禄高大的身影直接倒地，他双眼瞪的滚圆的看着浮现的雷罡，而雷罡手中正抓着一头酷似豹子的兽婴，正是麟禄的。麟禄疯狂的挣扎，他小眼之中的恐惧之意毕露无遗，他根本不知道自己如何被雷罡击杀的，更不知道自己的兽婴怎么会出现在雷罡手中，这一切太快了，快的麟禄还未反应过来。

　　二十三位长老同时吸了口冷气，他们脸色变得极为怪异和震惊起来，雷罡在十息之内就令麟禄毙命这无疑震撼了他们的信，麟禄虽是进阶大尊级别还未多久，但他毕竟是大尊黄阶神兽，竟然在此人面前如此不堪一击？

　　“呼”雷罡吐了口浊气，他直接将麟禄的兽婴吞入嘴中，他双眼明亮，内心惊喜无比，融合了八成骨骸的力量足以让自己面对大尊黄阶神兽利于不败之地，雷罡迫切的想将荒古弟子骨骸全部融合，那时，就算面对大尊地阶强者都没有多大的威胁。

　　雷罡看着满脸震惊的长老们，内心并未松懈，之前的麟禄乃其中修为最低者，自己能够如此轻而易举的将其击杀，很大部分原因是他太轻视自己，连防御罩都未唤出，以他的肉体如何能够承受雷罡的狂暴肉体力量？

　　“老夫，墨云道，领教炎龙道友！”一名大尊玄阶老者深吸了口气，走上前道，他脸孔凝重，之前的轻视早已消失，此时，一名相处多年的朋友死在自己的面前，他内心的杀机和愤怒几欲爆发，而其余长老皆是如此，如果不是顾及神乱星之王，他们早已一同将雷罡击杀。

　　雷罡淡然一笑道：“请！”蓦然，声音还未落，他的身影便消失在原地，而墨云道蓦然发出一声咆哮，身体竟是变化成一个巨猿，体型高达百丈，双臂粗壮如柱，肌肉宛如山川遍及全身，给人一股无上的力感，仿佛他一拳便能够击破天，他宛如一座恒古高山站在哪里，巨大的双眼盯着雷罡，发出一声咆哮，浑身鬃毛竟然竖起，散发光芒形成一道防御罩，他警惕四周，寻找着消失的雷罡。

　　“炎龙的攻击超乎了我等的想象，很难想象擅长控制火行的炎龙竟然拥有如此恐怖的肉体力量。”二十二位长老目视前方的巨猿，其中一名老者低沉道。

　　“是啊，强行将麟禄的肉体撕裂，如此力量在玄沌界都不可少见，此时，让老夫不懂的是，吾王，他到底是何意。”另一名老者叹息道，神情流露出失落。之前麟禄身死，神乱星之王并未阻止，这让他们心中有些怨气。

　　猛的，在墨云道的巨大头颅之上浮现一个淡淡的虚影，墨云道仿佛早有感知，双臂竟是毫不犹豫的挥向头顶上方。

　　一道六彩拳劲闪烁将空间影的圣洁无比，而墨云道的双臂猛的与六彩拳劲碰撞。

　　巨大的震动之声惊天动地，巨大的震荡波令二十二位长老面色微变，神情变得不可思议起来。

　　“云道修为虽不是我们之中最强的，但其肉体却是我们二十四人之中最强大，此时，竟然被强行轰入地底？难道这炎龙的肉体力量比云道还要强？”一名中年大汉惊呼道。

　　墨云道那健壮的双腿没入地面，而其双拳竟然湛出了鲜血，其双目之中蕴含痛苦之色，看着空中不断闪现的六彩光芒，墨云道心中震惊，他强行飞出地面，双拳挥向前方，夹带的力道令空间震碎，而雷罡的身体缓缓浮现在墨云道的前方，他的肉体急剧变大，不到两息的时间竟是达到百丈，与墨云道一般的肉体，墨云道的肉体力量勾起了雷罡的兴趣，他的力量与紫阶初期有的一比，如果不是融合了荒古弟子八成，那么雷罡与墨云道也不过是半斤八两。

　　“呼……”空间撕碎之声，墨云道的巨拳挥向雷罡，而雷罡嘴角露出一份笑意，他踏出一步，竟是直接来到墨云道的面前，他左手闪电般的抓向墨云道挥来的巨拳。

　　“轰！”蕴含无尽力感的抨击之声炸响开来，雷罡只感觉一股磅礴之力涌入其左手之中，他忍住左手传来的剧痛，右手闪电般的轰向墨云道的腹部，但墨云道仿佛早已察觉，其左臂瞬间迎来，与雷罡右拳碰撞。剧烈的抨击之声连绵不断的炸响。

　　“嗷……”墨云道凄厉的痛呼一声与雷罡抨击，他的左手竟然被碎裂，化成了血肉炸裂开来，而雷罡没有丝毫的犹豫连续数拳轰向墨云道，而他的左手却是紧握墨云道的右手，令其无法动弹。

　　二十二位长老双眼瞪得滚圆，在他们之中肉体为最的墨云道此时竟是如此不堪一击，根本无法反抗，他们只听到雷罡每一拳都会蕴含龙吟怒吼，而六彩龙头又轰入墨云道体内，墨云道那强大的肉体，竟是强行被轰出了一个狰狞的血洞，鲜血汨汨而流。

　　“啊！”雷罡低咆一声，其体内的骨骸绽放光芒，浑身充斥着无尽的力量，闪电般的轰在墨云道的腹部。

　　“砰砰砰！！”震响响彻天际，墨云道的肉体击入空中，竟是在倒飞之时，身体直接爆破开来，但并未化成肉渣，而是从其腹部断裂成两半，坠落在地。

　　雷罡身体遽然消失，再次出现已经站在墨云道的头颅之上，手中拿着一个兽婴，看也不看吞入嘴中，他目光闪烁精芒的看向陷入震惊之中的二十二位长老，吞噬了两位大尊神兽兽婴，雷罡只感觉无尽的力量在体内膨胀，他需要发泄，需要尽情的发泄，才能将兽婴之中蕴含的力量全部吸收，而雷罡甚至认为，如果能够吞噬前面二十二位长老的兽婴，他与荒古弟子骨骸必然能够融合到九成，甚至更高。

　　“下一个！”雷罡身子闪烁，出现在二十二位长老面前，满脸淡笑的道。

　　二十二位长老神情极为凝重，雷罡的强大已经令他们心生忌惮！特别是那恐怖的肉体，那强有力的拳头，令他们背脊发凉，他们没把握自己的肉体到底能够承受几拳。


第八百三十六章 疯狂嗜杀

　　“砰砰！”巨响不断响起，雷罡望着前的老者，脸孔上洋溢着自信，他那百丈躯体之中蕴含着无尽的力量，此时，二十四位长老已经不到十名，其余的全部被雷罡吞入肚中，化为精纯的力量涌入内脏所对应的空间之中，而空间之中诞生的灵智体疯狂的吸收着各行的力量，此时，六王全部都能够变化成龙形，而雷罡每一拳的力量也不断的提升着。吸收大尊强者的兽婴，其中蕴含的力量不可想象，而此举，恐怕也有雷罡才能做到，那强大的肉体，以及超强的恢复力非人能够比拟。寻常大尊强者，都会尽力避免与同等级对手交战，毕竟，同等级强者交战，不管胜负都需要付出代价。

　　雷罡亦是如此，只不过，雷罡体内有着生命之源恢复力惊人，而且，体内又有荒古弟子骨骸，这让雷罡与大尊强者立于不败之地，就算全身只剩下骨骸都能够在最短的时间内恢复。

　　雷罡庞大的身体朝着前方老者冲去，一声咆哮响起那位大尊玄阶老者神色极为凝重，看着急速本来，他神色一凝，身体绽放光芒，猛的盘坐下来，而于此同时，他的体内冲出了一头巨狼，这狼高达百丈，浑身黄色鬃毛倒竖，而其猩红的双眼之中满怀戾气，脱离老者的身体之后冲向雷罡，而与此同时，又有一条巨狼冲出，不过，这巨狼浑身鬃毛竟是紫色，散发出密密麻麻的闪电，双目之中依旧是猩红，隐约可见雷霆闪烁，这道巨狼再次冲向雷罡，又有数个巨狼冲出，分别对应着五行。

　　这老者乃神兽噬天狼，噬天狼虽不是十大神兽之一，但其强大却是不可忽视，而且，噬天狼有个强大的战技，能够变幻出数个同等级的噬天狼，这变幻出的噬天狼足够拥有本尊的八成力量，五头颜色各异的巨狼分五个方向朝着雷罡包裹而去，他们的速度快如闪电，而那老者则是盘坐在空中，双眼微闭，仿佛是在控制这五头噬天狼。

　　“此人强大的不可想象，如果不是从他身上感受到炎龙一脉的气息，老夫都不敢相信他会是炎龙，如此炎龙超乎想象，老夫见识过当初炎龙先祖，虽是强大，但并没有如此恐怖的肉体。”一名老者看着雷罡，神色极为凝重，甚至有些苍白，雷罡击杀十四位大尊强者，已经令他们视为平生大敌。

　　“三长老的身化五形极为强大，以大尊玄阶能够与大尊地阶强者一战，此时，应该能立于不败之地吧。”另外一名老者沉声道，他并没有想过是否能够三张老能否击败雷罡，毕竟，雷罡已经击杀了如此多的大尊级别神兽。

　　九名长老注视着前方，心中却是都有股不敢言的愤怒，他们不解，极为不解，神乱星之王为何要如此，他们跟随神乱星之王已经不知多少年，而此时，已经有十四名长老死去，这对神乱星之王没有任何的好处，难道，自己在王的眼中只是蝼蚁，根本就没有丝毫的用处么？九名长老心中极为苦涩。

　　雷罡的脚步停下，他环顾五头冲来的巨狼，心中诧异，这般的战技他还是第一次见，五头巨狼的实力几乎都与老者的实力相差无几，这般而言，这老者竟是相当于五个大尊玄阶强者，这般的战技与分身几乎无恙，雷罡深吸了口气，他甚至有股想让分身与这五头巨狼对抗，但这股想法刚一生出便被雷罡压下，此时，分身虽强，但与大尊玄阶强者相比却是差的太多了，雷罡需要吸收足够的力量之后才能令分身强大起来。

　　当即，雷罡身体猛的朝其中一头巨狼冲去，骨骸力量全面爆发，此时已经融合九成，其力量骇人，一拳轰出，拳劲乃六头龙头组成，疯狂的轰击着前方的巨狼。

　　“嗷……”一声声凄厉惨叫之声不断响起，一头土行巨狼竟是强行被雷罡轰成了碎片，而其余几头巨狼的攻击极为凌厉的轰击着雷罡，雷罡的背部已经可见森白骨骸。

　　“好恐怖的肉体力量！”九名长老纷纷惊骇起来，他们发现土行巨狼竟是无法承受雷罡十拳便化为粉碎，而盘坐的三张老面色惨败，嘴角已经溢出了鲜血，其双目紧闭身体轻微的颤抖着。

　　一头又一头的巨狼被雷罡轰成碎片，而雷罡的肉体不断的重创，甚至到背部毫无血肉，但又急速的愈合着，这令九位长老更是不可置信起来，在这般循环之下，雷罡将五头巨狼一一击毙，在最后一头巨狼化为碎片，三长老睁开了双眼，惊恐欲绝的看着一步一步走来的雷罡，他神色惨败，毫无血色，双目之中充斥着无尽的恐惧，他虚弱的惊呼道：“吾王，救我！”

　　但回答他的只有雷罡那沉重的脚步！

　　“砰！”三长老肉体爆破，其兽婴被雷罡抓在手中吞入嘴中。当即，雷罡转过头看向九名长老，道：“下一个！”

　　“我来！！”一名中年大汉怒喝，浑身气势爆发冲向雷罡。

　　一个又一个的死在了雷罡的手中，雷罡无情的吞噬了他们的兽婴，此时的雷罡已经不知不觉之中陷入了一种嗜杀的疯狂之中，那便是吞噬眼前强大神兽的兽婴，提升自己的力量，此时，雷罡眼中只有战，只有杀，如果他此时清醒的话，必然惊醒过来，他虽是嗜杀，但还未达到如此疯狂的地步。

　　如果雷罡清醒，他必然发现，他额头之中的六个界魂战鼓此时竟是绽放淡淡的光芒。界魂战鼓乃荒古之皇炼制，其蕴含的威力足以撼动混沌，而令人恐怖的是界魂战鼓的鼓声！

　　到最后，二十四位长老只剩下三位之时，雷罡宛如恒古巨人一般屹立在哪里，他的躯体从百丈达到了千丈，他双眼之中一片乌黑，浑身散发着浓浓的煞雾，而其额头有着六个光点闪烁，形成一个圆圈浮现在雷罡额头，雷罡双目盯着三位长老，浑厚道：“你们三个一起上吧！”

　　三位长老面色惨败，他们两位是大尊地阶，一名大尊玄阶巅峰，此时竟是面对雷罡如此挑战，令他们内心的暴怒，此时他们内心已经疯狂，看着一个一个昔日好友全部陨落在雷罡手中，他们的心在滴血，他们更恨神乱星之王！


第八百三十七章 屠杀

　　“吾王！为何要这般，我等对您忠心耿耿为何要让我等送死？”一名老者神色不甘的低咆道，此人正是二长老，风袭。

　　“吾王，难道这些年来，我们所作所为都无法表达我们对您的忠心吗？”四长老声音悲鸣的高呼，他们不怕死，但让他们无法忍受的是他们忠心无数年的主，此时无动于衷的眼睁睁的看着他们去死。

　　声音宛如风声一般响彻空间每一处，但回答他们的只有雷罡那那沉重有力，令大地震荡的脚步声，雷罡双眼之中充斥着无尽的煞气，脸孔上流露出几欲疯狂的杀机，此时，在雷罡眼里三位长老仿佛是下一个兽婴。

　　“合力击杀他！”大长老面色僵固，他看了眼空中，神色阴霾，他对神乱星之王彻底失望了。当即，大长老一声怒吼，竟是变化成了一条黑色神龙，这神龙长达万丈，几乎将空间笼罩，二长老和四长老纷纷冲向雷罡，浑身其实爆发，夹带宛如天地崩裂之声轰向雷罡。

　　面对三位顶级强者的夹击，竟是在雷罡的脸孔上看不到丝毫的退却有的是强大的自信，他浑身光芒四射，额头之上的六个界魂战鼓散发着六彩光芒，形成六古精纯的力量汇入雷罡的体内，如果雷罡此时清醒必然会惊醒，这界魂战鼓散发出的六股力量竟是对应他体内六行，这六股力量全部汇入雷罡的六行对应的内脏空间之中，而空间之中的六王疯狂的吸收着股力量，他们的体型不断壮大，从十丈到百丈，千丈，万丈，又从万丈缩小至千丈、百丈，这样不断的收缩令六王散发的气息更为强大起来，而与此同时，雷罡的骨骸与荒古弟子的骨骸竟也以极快的速度融合着。

　　七个界魂战鼓乃荒古之皇炼制，对应着七行，其中蕴含着荒古之皇的力量，可想一般，此时，雷罡虽然只有六个界魂战鼓，但这蕴含的力量却是骇人，对其他人而言，他们得到数个界魂战鼓与得到一个，关系不大，因为一个界魂战鼓与六个界魂战鼓一样，如果不能动用其蕴含的力量，除非集齐七个，否则，就算六个也无用，对于雷罡而言，却并非如此，他此时竟是能够吸收界魂战鼓之中的力量，这要是被深渊等人知晓，必然会惊疑万分。

　　界魂战鼓之中的力量疯狂的被雷罡吸收着，而一股恐怖的气息从雷罡体内爆发开来，他的肉体从千丈竟是变化成了万丈，宛如一座恒古高山一般站在哪里，强大的气势令三位长老惊骇，他们无法想象雷罡的气息为何会如此狂飙，此时，竟令大长老都恐惧起来，这股力量仿佛不是人能够拥有的一般。

　　“怎么可能，他此时散发的气息怎么会达到如此恐怖？”大长老盘旋在空中，那庞大的躯体竟有着几分颤抖，他此时恐惧了，就算之前，他都信心十足，但此时，雷罡的气息让他从心底深处升起了一股寒意，竟令大长老一时忘记了攻击，瞪大双眼的看着一步一步走来的雷罡。

　　雷罡大步奔向大长老所化的黑龙，他浑身流露出淡淡的六彩光芒，宛如一个圣洁之神，猛的，他的速度加快，他的双手竟是直接朝着空中的大长老抓去，大长老就此惊醒，而二长老、四长老纷纷爆发出强大的攻击袭向雷罡，但雷罡仿佛没有感受到，他狞笑一声，速度体快，而惊醒过来的大长老急速倒退却是还未动弹便被雷罡那巨手擒住。

　　“开！”一声低咆响起，雷罡双手光芒四射，猛的，他竟是将大长老那庞大的肉体一份而为，攻击的二长老和四长老面色大骇，他们不可置信的站在原地，看着前方情景，一股恐惧从其灵魂之中升起。

　　“啊！！”大长老惨叫连连，鲜血四溅，整个空间之中弥漫着一股浓浓血腥之意，雷罡脸孔上的狞笑更盛，仿佛这股血腥之意让雷罡沉迷其中，左手抓着龙头，右手抓着龙尾，强大至大尊地阶的大长老被雷罡强行撕裂，这需要多么恐怖的肉体力量才能够达到？

　　“嗷……”几声龙吟之声突然从雷罡体内传出，六道光芒从雷罡腹部飞出，竟是六条颜色各异的神龙，他们正是六王，飞出雷罡体内他们疯狂的将大长老的肉体包裹，只看到精纯的力量疯狂的涌向六王。

　　不到一刻钟，大长老的肉体竟是干瘪下去，最后，消散在雷罡的手中，而六王全部缠绕在万丈雷罡浑身，此时的雷罡宛如龙中之皇，当雷罡缓缓转过开看向惊恐欲绝，站在哪里颤抖的二长老和四长老，他低吟一声：“吞！”

　　六王发出阵阵咆哮，袭向二长老和四长老，而雷罡则是站在原地，注视着六王希冀两位长老。

　　“嗷……”

　　“嗷……”凄厉的惨叫之声连绵不断的响起，六王疯狂的夹击二长老和四长老，此时的六王仿佛实力瞬间提升了一般，面对大尊强者竟是没有丝毫的畏惧，疯狂的将两位长老吞噬。

　　一刻钟之后，六王回归，而两位长老全部消散，魂飞魄散，他们的力量全部被六王吞噬的一干二净，六王的身体急速缩小，但并未飞回雷罡的腹部，而是飞入了雷罡的额头之中，准确的说是界魂战鼓之中。

　　没有目标的雷罡站在原地，巨眼转动好似在寻找目标，而一道虚影缓缓浮现在天际之处，此人看不清其模样，但能够看到那绯红的双眼，这双眼看向雷罡目光极为复杂，一声宛如风声的低吟之声响起：“荒古弟子亦是我炎龙一脉？罢了，也许这般，才能够让他拥有抵挡他的实力，也只有这般，我炎龙一脉的仇，才能够血洗。此时的你，还不够，但吾会尽一切让你强大起来。”

　　“吼……”一声咆哮响起，雷罡双目死死的盯着空中的虚影，他咆哮一声，疯狂的朝着虚影踏空而去，但当他到达之时，虚影却是诡异的消失。

　　“沉睡吧！”一声沧桑之音响起，雷罡的身体宛如万雷轰顶，竟是在空中颤抖了一下，良久之后，他的双眼渐渐迷离起来，到最后，他闭上了双眼，坠落下去，而他的肉体急剧变小，最后恢复原本的模样。


第八百三十八章 第一代先祖

　　雷罡躺在地面一动也不动，他此时在沉睡之中，他仿佛是做了个梦，梦到自己仿佛变得更强大了，一举击杀了二十四位长老，让雷罡很是享受的是，自己并没有丝毫的退却，就算面对三位长老，自己都能够游刃有余，不过，这感觉让雷罡有股不真实的感觉，他虽是可以击败大尊级别强者，但大尊地阶强者他却是很难击败，更别说三位长老了。

　　而且，雷罡还梦到自己竟然与荒古弟子骨骸全部融合了，而体内的六王变得更为强大起来，一切的一切是那么的让雷罡期待，但沉下心来之后，雷罡又感觉这一切好真实，真实的让他找不到丝毫破绽，猛的，雷罡记起自己的状况，猛的惊醒过来，警惕四周，雷罡的目光突然呆滞了一下，没人？

　　雷罡站了起来，一股无穷力量突然从雷罡体内冒出，雷罡连忙内视，惊骇的发现，自己竟然真的与荒古弟子的骨骸全部融合了，随即，雷罡又内视内脏空间，猛的发现，内脏空间此时竟然宛如一界一般大，大的令雷罡震惊，大的令雷罡觉得不可思议，仿佛，之前的梦全部实现了一般。

　　“怎么回事？自己怎么会有这般的跃升？”雷罡神情变得凝重起来，仔细沉思起来，他依稀记得自己击杀了五头巨狼，在仔细回忆，雷罡发现，之前的梦竟然不是真的而是，确切的发生了。

　　“这……这到底是怎么回事？为何自己没有极深的印象？反而有股做梦的感觉？”雷罡静下心来，发现其中有着让自己无法解释之事，蓦然，雷罡神色大变，他神识再次潜入内脏空间之中，竟然没有发现几王，他深吸了几口气，逐一排查，到最后，六行空间之中，六王全部消失了。这让雷罡面色僵固起来，六王的重要性，雷罡自然明白，如果没有六王，那么自己的攻击再次回到以前，只能单靠肉体力量，而无法融合六行力量。

　　“六王竟然消失了，到底去哪了？”雷罡沉思起来，他突然发现自己之前的战斗竟是让自己陷入了半昏半醒的地步，连自己做了什么都记不太清。

　　蓦然，惊疑不定的雷罡猛的抬头看向前方，一道虚影缓缓浮现在雷罡的面前，雷罡神色极为戒备，紧盯着这浮现的虚影，低声喝道：“你是谁！”

　　这虚影浮现之后，其原本那看不清模样的脸孔渐渐显露出来，仿佛是拨开了黑雾见到了其真容，此人满脸皱纹，特别是额头上的皱纹宛如一道道沟渠一般，而其脸孔上竟还有着凡人的老年斑，仿佛是已经半只脚踏入棺材之中的老者，满头苍发宛如杂草散落开来，但在他的额头却是有着一个印记，一条黑色小龙，这小龙宛如活物竟是不断有着黑色煞雾散发，但只能看到这小龙的身体，却无法看到其双眼。

　　老者脸孔上的老皮挤出一份笑意，道：“吾乃炎龙第一代先祖，龙腾，亦是神乱星之王”

　　雷罡心中大震，炎龙先祖？？此人既是神乱星之王，亦是炎龙先祖之王？这让雷公那个无比的震惊，炎龙一脉早已被灭，此时，竟然冒出了个第一先祖，而且还是神乱星之王，这简直不可思议，如果他真的是炎龙先祖，那么他如何能够逃脱那圣兽的追杀？

　　“你虽是人类，但体内有着第二代炎龙先祖的精纯血脉，尚可成为吾炎龙一脉族人，族人是否惊讶，吾炎龙一脉早已被灭绝？”老者的笑容很牵强，绕算是谁说道自己一族被灭是谁都无法高兴的起来。

　　雷罡深吸了口气，双眼紧盯着老者，内心沉吟起来，他并未多说，而是等待老者的下文。

　　“当初老夫击杀了玄混老怪的亲传弟子，从而为炎龙一脉招惹了祸事，让炎龙一脉走向灭绝，而吾也差点魂飞魄散，但吾毕竟乃炎龙第一代先祖，乃混沌而生，玄混虽强但无法彻底磨灭吾，但玄混老怪却是将吾封印在了神乱星之中，从而有了神乱星之王之称”老者缓缓说道。

　　“玄混？”雷罡心中一惊，神色变得难看起来，但随后他感觉到了一丝不对劲，低声道：“玄混圣兽？还是玄沌圣兽？”

　　“是玄混，玄混圣兽与玄沌圣兽乃混沌初开之际，得混沌精髓同时出现，但玄混并非是玄沌，不过，如果玄混和玄沌结合，混沌之中无人可敌啊。”老者沧桑的叹息着。

　　雷罡闻言内心极为凝重，玄沌和玄混竟是同时出生？而炎龙第一代先祖龙腾所说的最后一句话，让雷罡担忧起来，小角乃玄沌圣兽，那么玄混圣兽很有可能会对小角构成威胁，当即，雷罡忍不住内心的担忧问道：“先……先祖，此时玄沌圣兽已出，那么这玄混圣兽是否会……？”雷罡还未说完，龙腾的神色便大变，他低声道：“你是说玄沌圣兽已经出现？”

　　雷罡点了点头。

　　老者那苍白的脸色更加难看起来，他眼皮微垂，沉声道：“那玄沌圣兽此时达到什么层次？如果让玄混老怪将其吞噬，那么，事情便会无法收拾起来。”

　　“不知道，他也进入了玄沌界，但我们有数万年都未见，但当初他出生没多久，想必实力。等等，你是说，玄混圣兽会吞噬玄沌圣兽？”雷罡凝重道。

　　龙腾目光一震，紧紧的打量着雷罡，神色变得诧异起来，但眼中却有着一份喜悦，他沉吟良久之后，道：“混沌之中只会有一个玄沌、一个玄混，如果你说的那玄沌圣兽出生不久，也就是意味着上一代玄沌圣兽已经不存在，而玄混那老怪活了无数年，这些年想必他的实力再次精进一步，此时，那还未成年的玄沌圣兽很有可能已经被玄混圣兽吞噬。”

　　雷罡面色大变，一股刺痛以及极浓的担忧之心让雷罡呼吸渐渐急促起来，他双眼瞪透红的道：“先祖，你确定？”小角在雷罡的心目中的地位极深，两人相处宛如父子。

　　龙腾并未立即回答，而是陷入了沉思之中，眼中时不时露出惊疑不定之色，最后，他看了眼雷罡，沉声道：“也不一定，吾听闻，当初玄混不知为何也深受重伤，也有可能他并未痊愈，而此时，必然要找到玄沌圣兽，越快越好！”

　　“可是……我并不知他此时在哪！玄沌界太大了。”雷罡摇了摇头，无奈的道。

　　龙腾目光闪烁，沉声道：“吾会派人寻找，而你此时先将实力提升，这些年，吾让他们收集了数不尽的源石，此时，你首要的任务是吸收源石，提升实力”

　　龙腾的话刚落，整个空间之中竟是突然出现了密密麻麻，无穷无尽的源石，整个空间的灵气也随之遽增。雷罡环顾四周，深吸了口气，脸上浮现惊喜之色，这源石之多，超乎了雷罡的想象。

　　放眼望去，皆是源石，而且六行源石皆有！


第八百三十九章 踪迹

　　洪荒圣界某处高山之巅，一名憨厚男子盘坐在此，他此时目光淡漠的看着前方女子的讲述。

　　“吾王，那很有可能是目标之一的雷罡，他此时已经进入了玄沌界之中。”一名婀娜多姿的美妙女子正单膝跪地的恭敬道。

　　“是他？玄沌界么？罢了，此人先不管，先寻找其他目标吧。”憨厚青年淡然道，眼中竟是露出了一份沉思之色，撇了眼婀娜多姿的女子，他好似想起了什么，淡然道：“魅，你跟随吾多年，至于有些事，吾不会阻止你，但也希望你自有分寸。”

　　这名叫魅的女子闻言娇躯微颤，目光抖动了一番，低头道：“是，吾王”

　　“去吧”

　　憨厚青年看着魅远去的身影，陷入了沉思之中，良久之后，只听到他喃喃道：“得到了界魂战鼓，又就算他得到了先皇肉身，又如何？吾要的是那七个精髓。只要吾领悟了那仅存的虚行精髓，吾便大可放心了。”当即，这憨厚青年体内突然冒出乌黑的火焰，这火焰急速蔓延，到最后笼罩虚空，而青年也闭上了双眼，陷入了领悟之中。

　　盘坐在无穷无尽的源石空间之中，雷罡尽情吸收着，这股感觉令雷罡心血澎湃，如此一来，虽是六王不再，但这并不能影响雷罡吸收的速度，如此多的源石一旦吸收完，雷罡体内的空间会达到一个恐怖的地步。

　　“有如此多的源石，足够让空间再次强化，如果六王在，必然会全部提升数倍不止。”雷罡内心暗道，他的神魂已经扩散开来，形成一片黑云笼罩方圆万里，疯狂的吸收着源石。

　　龙腾漂浮在空中，注视着下方吸收源石的雷罡，他神色有些惊诧：“他竟是与玄沌圣兽相识，而且两人关系并不浅，难道传说有误，吾记得当初，荒古之皇有言，玄沌圣兽乃聚混沌之奥义的层次，寻常人根本没有机缘能够与玄沌圣兽相识，这一切只是巧合，还是另有其他原由呢？”

　　“罢了，不管如何，还是先找到玄沌圣兽再说，希望，玄混圣兽并未痊愈，这般，还有一线希望。”虚影说完之后，便消失在空间之中。

　　时间流逝，千年眨眼而逝。

　　在这龙腾的空间之中，依旧是布满了无穷无尽的源石，只不过，此时，这空间的灵气却是极为稀薄，盘坐的雷罡其身体不知何时已经达到了万丈，庞大的肉体之中散发出一步毁灭性的力量，他盘坐在哪里，宛如一只猛兽，时刻会爆发出毁天灭地的力量，雷刚的呼吸虽缓，但一呼一吸之声宛如滚滚闷雷一般，在空间之中炸响。

　　“呼！”这日，雷罡重重的吐了口浊气，声音震耳欲聋，而他身边的源石竟然仿佛遭到碰撞，竟是坍塌起来，一坍塌不要紧，但连接的是周围密密麻麻灵力被吸收干干净净的源石，四周的坍塌宛如排山倒海一般，朝着四周急速扩散，坍塌之声轰轰响起，而雷罡却是睁开了双眼，六道光芒在其双眼之中闪烁，雷罡环顾四周，看着自己头颅已经插入云峰，雷罡苦笑一声，连忙缩小至六尺有余，当看到四周已经化为粉末的源石，雷罡抬起了手，猛的一抓，一声爆裂之声响起。

　　雷罡满意的笑了笑，喃喃道：“肉体再一次精进了，而且，内脏空间也达到了一个极点。不愧是源石。”此时，就算有再多的源石在此，雷罡都有把握全部吸收个干净，他却是不知，此次他吸收的源石数量堪称骇人，乃整个玄沌界的五分之一，也只有龙腾这般存在才能做到啊。

　　“醒了？有玄沌圣兽的线索了。”一声沧桑之音响起，雷罡只感觉眼前情景一变，却发现自己已经回到了大殿之中，而前方站着一道虚影，正是龙腾，雷罡感激的朝着龙腾恭敬道：“多谢先祖。”

　　“你本是吾炎龙一脉，不必客套。此时，你必须前往玄沌界，麒麟一脉总部，据吾所知，那玄沌圣兽在麒麟一族出现过，也许在哪里便能够找到其线索。你拿着此块令牌去，如果麒麟一族对你不敬，便可拿出。”龙腾急速说道，他右手一挥，一个令牌浮现在雷罡的面前，是一面通体绯红，正面有着一条乌黑小龙，北面则是刻着“炎”字。

　　雷罡二话不说收入幽戒之中，心跳加速起来，此时有小角的消息，令雷罡一阵惊喜，他连忙道：“是，先祖。”

　　“找到玄沌圣兽必然要设法将他带回神乱星再做决定。玄混的强大，无法想象。”龙腾沉声道。

　　雷罡点了点头，蓦然，他突然想到了什么，连忙问道：“先祖，你可听闻过界魂战鼓？”

　　龙腾闻言面色先是一愣，随即目光凝重的盯着雷罡，道：“此时，你不必去想界魂战鼓，吾也看出你体内有着六个，但最后一个界魂战鼓有着一头守护神兽，乃当初荒古之皇的皇奴，其实力丝毫不比吾差，甚至更强，一切等先找到玄沌圣兽再说，如何？”

　　雷罡沉吟片刻，心中有些沉重起来，他没想到最后一个界魂战鼓竟然会如此难以得到，他点了点头道：“是。”

　　雷罡急速离开神乱星，朝着麒麟实力范围前进。

　　麒麟一族掌控玄沌界西部，身为十大神兽之首，麒麟一族的势力堪称恐怖，雷罡一路飞行，经过十年才到达玄沌界西部，最后，在麒麟一族势力范围之中一个名为祥瑞星停下，打听麒麟一族的总部星球。

　　此时，雷罡的实力已经达到了一个极高的层次，就算在玄沌界也算顶级强者，他融合了荒古弟子骨骸，随时可以爆发出荒古弟子骨骸的一击，昔日，荒古一族称之为混沌之中无敌种族，每一个成年荒古弟子，其实力极为恐怖，而强大的实力造成荒古弟子极为稀少，或者说，荒古弟子的繁殖极为艰难，否则，就算荒古之皇战败，也不会导致荒古一族衰败。


第八百四十章 神葬之地

　　祥瑞星，麒天城。

　　一名身体魁梧的青年男子站在麒天城门口，他双眼紧闭，满头长发无风自动，这令不少来来往往的神兽注意到了此人，但并没有几人上前询问，因为这人虽是没有丝毫气息流露，但总给人一股大山般的感觉，此人正是寻找小角踪迹的雷罡，此时，雷罡神识笼罩整个麒天城，仔细的听取整个城之中的谈话，一旦有关于小角的话，雷罡便会瞬间感知到。

　　这已经是雷罡在祥瑞星搜寻的第三个城，前两个城并没有听取到，雷罡神识徘徊在麒天城之中，令不少修为强大的神兽心头有股莫名的威压，但具体如何，他们却是无法得知。

　　蓦然，一句低沉的声音在雷罡的脑海之中想起，雷罡的神识遽然全部集中在传出这句话的地方。

　　“可有玄沌圣兽的消息？”一声低沉的询问之声从麒天城深处响起，雷罡的神识笼罩上空，虽是有层强大的结界，但下方的谈话雷罡却听的一清二楚。

　　“执法，并未有任何消息，让老夫不解的是，这玄沌圣兽到底是谁传出在我麒麟势力范围出现的？我们寻找了近数千年，都未有丝毫的消息，如果他真的出现了，不应该像这般寻找多年都没丝毫线索啊。”一声不解的询问之声回答着。

　　在麒天城深处一座古雅大殿之中，一名黑衣中年男子冷漠的端坐在哪里，而他的面前则是一名满头白发的老者，这老者鹤发童颜，双眼迥然，给人一股精明之感，他此时看着中年男子，神色有些疑惑。

　　“继续找，不仅是我麒麟一族，就连其他强大神兽一脉已经纷纷出动了顶级强者在我麒麟一族势力范围之中搜寻，这可是年幼的玄沌圣兽啊，如果能够将他抓捕，这对任何一个神兽一脉来说都是无法想像之事。”黑衣男子沉声道。

　　“可是圣兽成长极慢，这玄沌圣兽虽强，但毕竟是年幼还未成年，而且，就算抓到了，那么他真的能够服从我麒麟一族吗？”老者诧异道。

　　“哼，服不服从不是他说了算，还未成年的圣兽想让他服从，方法不再少数，好了，好好搜寻吧，必然要赶在其他神兽一脉之前找到。”黑衣男子说完，便消失在原地，而与此同时，站在麒天城前方的雷罡也消失了。

　　麒天城百里之外，雷罡突然缓缓出现在此地，他看着前方，右手伸出，猛的一抓，空间风云卷动竟是形成一个偌大的巨掌，抓向前方，一道虚影闪现，他急速前飞，但遇到这偌大的巨掌不得不停下，他愤怒道：“是何人敢挡本执法去路？”

　　“说说玄沌圣兽之事，有哪些大势力在寻找他？而且，他在哪出现过。”雷罡直接询问到，他的身体蓦然浮现在黑衣男子的面前，神情冰冷的道。

　　这黑衣男子脸色一僵，双眼阴霾闪烁，他身为麒麟族人，虽并非是那些纨绔狂傲之辈，但身为麒麟的他，骨子里都是高傲，如何能够忍受雷罡阻挡？他二话不说，更是未想过回答雷罡的话，一声咆哮从其体内发出，他的头颅竟是瞬间变化成兽头，龙头，鹿角、狮眼，威风凛凛，气势盎然，张口变对雷罡咬去。

　　雷罡神色平淡，右手伸出，竟是急速变化出一直巨手，竟然直接抓向这偌大的麒麟头。

　　“砰”一声闷响，气势汹涌的麒麟头竟然直接被雷罡抓在手中，无法动弹，一股精纯的力量涌入麒麟头之中，令黑衣男子发出阵阵凄厉惨叫。只看到他的身体仿佛化成了一滩湖水，竟然荡起了波澜，而与此同时，这男子的肉体全部化为肉渣。

　　“说，玄沌圣兽踪迹！”雷罡冷漠道，而麒麟头消失，黑衣男子软瘫在地，双眼恐惧的看着一脸冷漠的雷罡，此时，黑衣男子体内升起了无尽的恐惧，他身为混沌天阶神兽竟然在此人面前毫无丝毫反抗之力，这令他心底升起一股冰凉，绕算是大尊黄阶他也不会败的如此之惨，此人必然是大尊玄阶之上的高手，这令黑衣男子有股绝望之感，他双目恐惧的看着雷罡。

　　“我不想与麒麟一族为敌，若是你不说，也怪不得我了。”雷罡淡然道，他无疑是告诉这麒麟，如果说出来还有一线生机。

　　黑衣男子双眼深处拂过怨恨，但其又是极为不甘就这么死去，他乃麒麟一族之中天资超群之辈，以普通弟子爬到此时的执法，他努力过，他心狠手辣过，但让他此时死，他不甘，他的肉体已经麻木，听到雷罡所说，黑衣男子心底升起了一股希冀之色，他内心暗道：“君子报仇十年不晚，若是让我活下去，日后强大起来，必然寻找他”，而且，玄沌圣兽早已是各大势力众所周知之事，不必为了一个消息，埋葬了自己。当即，黑衣男子虚弱道：“你想知道什么？”

　　“玄沌圣兽在哪里出现过，有那些势力要抓捕他？”雷罡道。

　　“玄沌圣兽曾在我麒麟一脉，神葬之地出现过，几乎十大神兽之中都派出高手去寻找玄沌圣兽。”黑衣男子如实道。

　　“神葬之地？”雷罡眉头一皱，疑惑道，而他的心中对十大神兽产生了杀机，想必，见到任何神兽他都不会有丝毫的怜悯之心。

　　“神葬之地乃我麒麟一族先辈葬身之地，有些先辈为我麒麟一族征战，战死之后都会埋葬与神葬之地。”黑衣男子解释道。

　　“在哪？带路”雷罡抓着黑衣男子低声道。

　　黑衣男子神色一僵，道：“前辈，神葬之地有我麒麟一族大尊强者镇守，当初玄沌圣兽都被我族强者重创。”

　　雷罡心中一紧，双目微凝，神色冰冷至极，双手微微紧握，低喝道：“带路！”

　　黑衣男子面色阴晴不定的变幻着，低声道：“你发誓，到了神葬之地之后要放了我。”

　　雷罡双目杀机暴露盯着黑衣男子，黑衣男子神色一凝，眼中的不甘和怨恨之色更浓，他虚弱道：“在祥瑞星西面，你往那边走，我指路。”

　　雷罡当即抓着黑衣男子朝着前方疾驰而去。


第八百四十一章 强者汇集

　　神葬之地位于麒麟势力范围的西部，乃一颗小型星球，这星球并没有其他特别之处，但却是麒麟一族的禁地，这里便是安葬死去麒麟一族弟子的墓地。

　　在这神葬之地，有着宛如凡人死去之后埋葬堆积的清密密麻麻的墓地，而这些年，原本属于死去之人的安乐之地，从玄沌圣兽出现之后，便不在平静，此时有着数十位强者聚集在神葬之地，原本只有一位强者镇守神葬之地到此时已经有五名强者镇守，他们的实力皆是强横无比。

　　“呵呵，麒远峰，既然你说玄沌圣兽来此之后被你击成重伤，而此时你又说他消失不见，你莫不是糊弄我等？被你击伤他还能在你无法察觉之下消失的无影无踪？此话说出去，有几人相信？”一声阴鹫之声在神葬之地的空中响起。

　　盘坐在众多墓地前方的五名老者，神情凝重的注视着前方数十位强者，这些强者散发的气息极为强大，而其中之人随便一个都是名震玄沌界的强者。

　　“青痕，事情便是如此，你等也知，玄沌圣兽的强大，虽然还未成年，但其实力却并不低，而且，对七行的控制，更是出神入化。”这叫麒远峰的老者神色平淡的道，不过，其脸孔上却流露出一丝愠色。

　　“这与他诡异消失有何关联？麒老儿，你麒麟一族虽强，但想独吞玄沌圣兽，未免胃口太大了点。”另一名老者满脸冷笑。

　　这些强者会到此地，却是毫无办法，他们几乎出动了精锐弟子四处寻找玄沌圣兽，但到最后都没有丝毫线索，他们不得不来到神葬之地，玄沌圣兽的消失让他们认定麒麟一族将玄沌圣兽捉拿了，当然，麒麟一族是否真的捉拿了玄沌圣兽，这又不是他们全部来此地的原因，但绝大部分是因为此，其他的原因则是，这些年来，麒麟一脉不断壮大，让这些其他势力有些忌惮，此时拿玄沌圣兽来削弱麒麟一脉，当然，此事没人会挑明。

　　“各位道友，何必要苦苦相逼？老夫的为人想必大家都清楚，我虽重创玄沌圣兽，但他却没有被我麒麟一族捉拿。”麒远峰再次声明道。

　　“哼，你为人如何，谁知道？麒远峰，今日不交出玄沌圣兽，那么别怪我等不客气。”一名赤身大汉走上前一步，满脸狂傲的叫嚣着。

　　“是么？你想要如何不客气？凭你裂天炎狮一脉么？”麒远峰神色瞬间冰冷下来，冷声道，虽然面对数十位强者，但麒远峰以及其余四位麒麟一族的强者，神色丝毫不变，他们并不怕，麒麟一族占据十大神兽之首无数年，其威望以及实力达到了极深的地步。

　　赤身大汉见此，面色微滞，沉吟少许之后，他尴尬一笑道：“麒远峰，你麒麟一脉虽强，但你这般做，让我们其余九大神兽咽不下这口气。今日你却是要给我等一个说法。”这大汉也深知麒麟一族的强大，此时不得不将其余八大势力拉到一起。

　　要是寻常，必然有人会制止，但此时，这些近五十名来自各大势力的强者都未出声，纷纷注视着麒远峰，目光有些不善。

　　“说法？玄沌圣兽诡异消失便是说法，你们想联合起来对付我麒麟一族便直说，为何要苦苦拿玄沌圣兽说事？”另一位盘坐的老者实在忍不住内心的怒火，站了起来喝斥道。

　　“呵呵，莫不是麒麟一族已经强大到要让我们九大神兽联合起来才能对付？如果不交出玄沌圣兽，我青龙一族却是不会善罢甘休。老夫倒想看看，麒麟一族是否还有资格稳坐十大神兽之首”之前那名叫青痕的老者淡然笑道。目光紧盯着麒麟五位高手，眼中的战意丝毫不隐藏，青龙一族一直被麒麟一族压在头顶，这些年来，青龙一族无一不想着翻身，而此次玄沌圣兽，却令青龙一族有了理由。

　　“在站的道友皆是各大势力的长老强者，也不必在此做口舌之争，玄沌圣兽的消失与我麒麟一族无关。如果一定要强加我麒麟一族捉拿了玄沌圣兽，那么，兵来将挡水来土掩，我麒麟一族却是不会退却丝毫。”麒远峰见此，神色变得坚定起来，冷声道。

　　人数的差距却是并没有让这五十名强者有丝毫占上风的感觉，麒麟一族能够霸占十大神兽之首多年，其实力确实无法想象，而此时，麒远峰真正打算一战，却又让他们其中不少强者犹豫起来，不过，青痕却是高声道：“既然如此，那么别怪我们不客气了。众位道友，玄沌圣兽出世，而且还是幼兽，如果那位能够得到，那么其族必然会凌驾麒麟一族之上。而如果被麒麟一族得到，那么，恐怕下一个灭亡的则是在站的各位了。”

　　那些犹豫的强者闻言目光闪烁，内心挣扎起来，他们不想看着麒麟一族独大，那样对他们来说无疑是个极大的潜在威胁，一旦麒麟一族真的捉拿了玄沌圣兽，并且控制了玄沌圣兽，那么，到那时，麒麟一族必然会一统玄沌界，因为，玄沌圣兽有那个实力。

　　“啊！！你说过不杀我”就在这时上方虚空只突然隐约传来了一声惨叫之声，众多强者脸色微变，看向上方，而一道身影急速下降，落在了众多强者的中间，此人体型极为魁梧，浑身肌肉隆起，给人一股无尽的力感，仿佛此人肉体之中有着破空之力。

　　此人正是赶来的雷罡，他目光扫过众多强者，神色平淡，最后落在麒远峰几人的身上，冷声道：“玄沌圣兽在哪？”

　　“滚！一个小小的炎龙竟是如此狂妄。”那名赤身大汉见此，满脸煞气，走向雷罡，一拳蕴含森白火焰轰向雷罡。

　　雷罡转身看去，双眼微凝，淡然道：“裂天炎狮？不要逼我，如果不是我有个朋友便裂天炎狮，你必死无疑。”他右手深处变化成一只巨手，直接抓向吃剩大汉的一拳，赤身大汉浑身一战，瞪着眼看着自己雷罡的右手，仿佛有些不可置信自己的一击竟然这般随意被雷罡抵挡。

　　“是你？那个偷取我朱雀一族源石的炎龙？”一名满头红发的老者盯着雷罡低喝道，眼中杀机爆射。


第八百四十二章 老祖宗

　　雷罡对于那红发老者的话置若罔闻，好似没听到一般，但这落在红发老者眼中却是死不承认，红发老者阴沉的低喝一声：“小辈，老夫在与你说话！！”如果不是看着雷罡一手抵挡赤身大汉的攻击，恐怕他也早已出手。

　　雷罡缓缓转过头，看向红发老者，神色平淡的道：“以前的事，此时，不想在提起，今日，我只要玄沌圣兽的下落！如果你想追究下去，此事之后，我全然奉陪！”

　　“炎龙，记住你所说的话，今日，我们不追究！”另一名朱雀老者在红发老者说话之前便回答了，此时玄沌圣兽要紧，这炎龙虽是要杀，但不是此时。

　　“炎龙一脉早已不复昔日，莫不是，你认为凭你一人有资格参与得到玄沌圣兽之中？”另一名满头白发但面容英俊的青年走上前一步，似笑非笑的道。

　　雷罡摇了摇头，看向这青年道：“我没想过要与你等一同参与，我只要玄沌圣兽的下落，至于有没有资格，你试试便知！”

　　“你！”青年面色一僵看着雷罡眼中闪烁出杀机，其胸部剧烈起伏，深吸了几口气之后，其脸孔的僵硬渐渐缓和下来，嘴角依旧夹带一丝笑意，站在哪里默不作声起来，不过，看向雷罡的目光极为不善。

　　“是谁将玄沌圣兽重创的？”雷罡往前走出几步，来到麒远峰几人面前，目光一一扫过五人，声音冰冷至极，雷罡此时压住内心的杀机，小角重创，无疑是让雷罡心痛至极，小角是雷罡看着长大的，对小角，雷罡真的已经把他当自己儿子看待。

　　“老夫！”麒远峰走出一步，傲然道，猛的，麒远峰只感觉眼前之人突然消失了，在这一瞬间，麒远峰只感觉自己的脖颈被人掐住，一股强大无匹的力量涌入自己的体内，他惊骇的瞪着缓缓浮现的脸孔。

　　雷罡紧紧的掐着麒远峰的脖颈，右手虬筋乍现，他双目之中充斥着无尽的杀机，灵力的盯着麒远峰，低喝道：“他此时在哪？”

　　不仅是麒远峰，在站的所有人面色都呆滞起来，这麒远峰的修为乃大尊玄阶巅峰，其实力强横无比，更重要的他乃麒麟一族的为数不多的长老之一，身为十大神兽之首麒麟一族的长老，其身份尊贵无比，而且麒麟一族极为护短，如果谁侮辱了麒麟一族必然会遭受追杀，而此时，雷罡这般抓着麒远峰无疑是在侮辱这麒远峰，更是侮辱着麒麟一族！

　　那英俊青年反应过来之后，嘴角的淡笑隐约夹带一丝幸灾乐祸笑意，而其他强者纷纷夹带看戏般的看着雷罡，而麒远峰身边的四人面色同时一边，阵阵咆哮之声响起，他们四人同时扑向雷罡，空间撕裂，四人纷纷喷出一口五彩光团，这光团化作利剑射向雷罡，而麒远峰又在雷罡手中，令他们一时不敢大打出手！

　　雷罡抓着麒远峰身子一转，四道利剑纷纷射在麒远峰的背后，令麒远峰面容呈酱紫色，而双目之中充斥着痛苦，死死的紧咬牙关让自己不叫出来。

　　“谁在动一下，他下一刻还是否只是受伤，我也无法保证。”雷罡森然道，紧掐着麒远峰的脖颈，强大的力量竟是让麒远峰无法抵挡，只能放肆的挣扎，却是徒劳，根本无法挣脱，而他越挣扎，那股涌进体内的力量就越强，麒远峰内心惊骇万分，他无法想象眼前这炎龙的肉体达到了何等的层次！

　　而雷罡的话语令这些强者纷纷惊诧起来，雷罡的话无疑是给麒麟一族的响亮巴掌，竟然敢拿麒麟一族长老来威胁其他长老，敢如此之人，玄沌界也不多！

　　其余九大神兽的长老们站在原地，仿佛是在看热闹一般，看着这一切，有的则是沉思，有的则对雷罡的狂妄感到不屑和嘲弄，更有人浑身充满战意，雷罡的强大让麒麟一族长老都无法动弹令他们心中震惊的同时亦是猜测雷罡的修为，但查看雷罡的修为却是让他们很是不解，眼前这人的修为竟是天阶炎龙，但其实力未免也太过恐怖了。

　　“炎龙放过他，否则我麒麟一族必然与你不死不休。”一名白发老者沉声喝斥道，此时九大神兽的长老站在此地，这让麒麟一族丢尽了颜面，这已经不是麒远峰一个人的问题，而是关系到整个麒麟一族的颜面问题。

　　“只要回答我，玄沌圣兽此时在哪，我便放了你。”雷罡依旧置若罔闻双眼凌厉的盯着麒远峰沉声道。

　　“我……我重创他之后，他便诡……诡异的消失了，我并不知他的去向！”声音从麒远峰的腹部传出，他已经无法说话，只能传音了。

　　“咔嚓”一声清脆骨头断裂之声响起，麒远峰的脖颈竟然直接被雷罡掐碎。

　　“吼！”四声咆哮之声爆响开来，那麒麟一族的四位长老纷纷变化成兽性，其额头的独角绽放光芒五彩光芒照耀空间，令空间都变得圣洁无比，而一股股强悍的气息压向雷罡，四位长老将雷罡围住，随时准备强大一击。

　　“那你也没资格活下去了。”雷罡低咆一声，心中更是抽痛起来，此时真正听到麒远峰的答案，雷罡无法压抑内心的暴怒，小角原本就有着被玄混圣兽吞噬的可能，此时，重创更令他陷入万劫不复的地步。

　　“轰轰轰！”雷罡的左手突然在一息不到的时间连续轰出近十拳，而每一拳蕴含的重劲都是达到三十五重融合重劲，雷罡此时已经与骨骸融合，爆发出的重劲再一次的提升，而且，这三十五重依旧不是极限，雷罡还需要时间去挖掘这具肉体的极限力量，十拳，三十五融合重劲瞬间爆破之力足以摧毁任何一座星球，而几声震响之后，麒远峰的身体竟然就此爆破，而其兽婴也在爆破之中直接魂飞魄散，大尊玄阶巅峰强者，面对荒古弟子骨骸的爆破力根本没有丝毫的反抗余地，这便是荒古一族的强大，被称之为无敌种族的恐怖存在。

　　精纯的力量弥漫开来，雷罡深吸了口气，全部吸入体内，而四位长老，以及其他九大神兽的长老们纷纷陷入了呆滞之中，他们万万没想到雷罡竟然真的敢击杀麒远峰，更没想到会当着他们的面击杀，这令这些九大神兽的长老们有股不好的预感，此时，他们并没有动手，但也无法逃脱干系，这令他们恼火之时又惊骇雷罡的胆量。

　　“你！找死！”四头麒麟纷纷咆哮，四道强大的攻击从他们的尖角之中爆发开来，散发的光芒形成了无数道小剑轰向雷罡，而一道嗷叫之声响彻天地，竟是形成震荡波扩散开来。

　　近五十名的长老面色一抖，这是麒麟一族特有的求救信号，也就是说，不久之后会有无数麒麟一族的高手涌入神葬之地，而这神葬之地与麒麟一族的总部相隔并不远，这令五十名长老有股心惊肉跳的感觉。

　　雷罡体内爆发出一声咆哮，他的身体急速变大，体内爆发出雷霆震响，他的速度极快，快到无法察觉，一拳又一拳的轰向这四头麒麟。

　　“你们若是不动手，我麒麟一族的老祖宗已经出关，你们也别想逃脱干系，若是围杀此人，老祖宗必然会网开一面。”一头神兽看着不到三息的时间又有一头麒麟魂飞魄散心中大骇，低咆起来。

　　“什么！！”五十位长老闻言纷纷面色大变，他们此时内心将雷罡骂了个透，麒麟一族的老祖宗，单单这“老祖宗”三字便让他们忌惮，那般的强者已经超越了大尊级别，这般强者出手，别说他们，就算是他们背后的族人也无法承受这般强者的怒火。当即，他们毫不犹豫的攻向雷罡。

　　面对五十余名强者的攻击，雷罡没有任何的焦虑，极致的速度，以及恐怖的力量令雷罡所向披靡。雷罡越战越猛，荒古弟子的骨骸在此时仿佛已经融合，发挥出了荒古一族的真正力量，五十余名玄沌界顶级强者围攻雷罡，令天地色变，天空之中宛如有着万道雷霆震响，整个空间已经宛如波涛暴虐的汪洋。

　　“砰砰！”阵阵抨击之声不断响起，而凄厉的惨叫之声亦是响起，雷罡的躯体根本就没有让任何一位强者扑捉到，而他们爆发的攻击只有少数的攻击到雷罡，而其余大部分皆是攻击到其他强者，在毫无目标的厮杀之中不断有神兽倒下，他们的肉体皆是承受了恐怖的肉体力量直接令其肉体死亡，而散发的精纯力量则又莫名的消失。

　　这些各大势力的长老哪一个不是身经百战？但此时，雷罡极致的速度已经让他们根本就无从下手，或者说任由他们实力强大也无法攻到雷罡，这便是速度快到极致的恐怖之处。不过，也有数道攻击撞击到雷罡身上，令雷罡体内气血沸腾，但那木行分身的生命之树蕴含的勃勃生机之力令雷罡急速恢复。

　　五十四头强大神兽不到一刻钟竟然已经有十头魂飞魄散！此战不管输赢如何，雷罡都会令存活下来之人谨记，而今日的屠杀都会在他们心中埋下恐惧的种子。

　　“住手！”一声沧桑之音响彻天际，一股强大的威压笼罩整个神葬之地，令天地之间陷入僵固之中，而一位苍老的身影缓缓浮现在上方，此人鹤发童颜，脸孔红润，但其双眼却是流露出无尽的沧桑之感，脸孔不怒自威，淡漠的注视着下方一股王者之气弥漫开来。

　　下方混战的神兽们纷纷停下了攻击，不是他们想停，而是这股威压令他们无法动弹，他们心中冰冷无比，麒麟一族的老祖宗真的来了。


第八百四十三章 小角消息

　　雷罡的身影缓缓浮现，双目盯着上方浮现的身影，瞳孔之中露出了忌惮之色，此人散发的气息极为强大，已经凌驾与大尊天阶之上，雷罡没想到麒麟一族老祖宗竟是这般的强者，他心中微微凝重起来，他虽可以迎战大尊天阶强者，但如老祖宗这般的强者，他并没有多大的把握。

　　“老祖宗，麒远峰和几位师兄都战死了，是他，是这个炎龙下的毒手！”一名麒麟见此连忙变化成人形，他浑身狼狈，遍身都是血迹的朝着上空痛苦的高呼着。

　　上空的老者冷漠的双眼撇了眼这长老，右手一挥，一道六彩光芒从其右手之中爆射开来，他平淡道：“既然如此，那么你也去陪他们吧。”六彩光芒瞬间击入长老体内，这长老脸色大骇双眼不可置信和不解的看着上空的老者，他张了张口，但话还未说出口，这话便永远的吞进肚子之中，他身体缓缓倒下，竟是没了丝毫生机。

　　其余存活三十五名长老一个个面色极为苍白起来，他们如何看不出，这麒麟老祖宗已经动了真怒？看着倒下的麒麟长老，他们有股心惊肉跳的感觉，心跳急促，面色紧张和恐惧的看着上空老者，此时，他们又不得不强行将急促的呼吸压的平缓，生怕自己呼吸之声太大惹到这动怒的老祖宗。

　　老祖宗双目看向雷罡，打量一番雷罡之后，他双眉不经意的一皱，道：“人类？”

　　雷罡并无意外，而是注视着麒麟一族老祖宗，神色恭敬道：“雷罡见过前辈。”

　　在众多长老震惊之时，这老祖宗竟然微微颔首，他们双目瞪的滚圆，纷纷相视起来，这老祖宗竟然回应了这炎龙？此人到底是谁？有着何等的身份？老祖宗这一动作无一不表面，他已经认同了这炎龙，而这时，老祖宗的目光看向三十五名长老，冷声道：“都滚回去。”

　　“是！前辈”众人闻言大喜，顾不得多想，身子颤抖一番之后，急速离开此地，麒麟一族老祖宗出山，这已经让他们绝望，此时老祖宗放过他们如何不让他们喜出望外？

　　当众人离去之后，老祖宗缓缓降落，来到雷罡面前，仔细的打量雷罡一番之后，淡然道：“荒古一族？荒古一族不是早已灭绝么？你是谁？来玄沌界所谓何事？”淡漠的声音之中却有着惊疑不定之色，仿佛为雷罡体内的骨骸很是诧异，而这其中又蕴含着少许忌惮。

　　雷罡心中一定，之前的担忧一扫而光，察觉到老祖宗眼中的忌惮，雷罡心中微微浮现一个念头，当即，面色从容道：“前辈，在下奉深渊、邪道、魔仙等几位前辈之命来玄沌界寻找一物。”

　　老祖宗浑浊的双目精光闪烁，瞳孔遽然一缩，深渊等人之名非一般人能够知晓，就算是麒麟一族此时的族长也不一定知道，但对于知晓者而言，这几人的名字无疑是极为恐怖存在，而这老祖宗必然知晓深渊等人，才会露出如此惊惧之色。但片刻之后，他平定内心的震惊，盯着雷罡道：“寻找何物？”

　　“荒古先皇炼制之物。”雷罡淡然笑道，他此时已经有恃无恐起来，内心则是暗叹深渊等人对于老一辈的存在有着多么强的威慑力的。

　　“小辈，休得胡言，深渊等人是何等的强大，如果他们要，岂不会亲自前来？更不要说是先皇之物”麒麟老祖宗的面色冰冷喝斥道。

　　“前辈，这其中的原由却不是几句话能够说清的。”雷罡缓缓道。他如何看不出这老祖宗虽是故作发怒，但其实并没有，而是依旧在试探。

　　“那么就算如此，你为何要击杀吾族人？”老祖宗往前一踏，浑身气势爆发开来，低喝道。

　　“蹬蹬蹬”雷罡连续倒退三步，每一步落在空中都会令空间碎裂，他面色有些苍白起来，看着老祖宗道：“前辈，请听在下一言。”

　　“说，如果没有足够的理由，绕算你是深渊之人，吾也不会放过你。”老祖宗冷声道。

　　“前辈可听闻过玄沌圣兽？”雷罡沉吟一番询问道。

　　蓦然，老祖宗的气势一缩，瞳孔微妙的闪动了一下，紧盯着雷罡道：“你莫不是也想抓玄沌圣兽？”

　　雷罡目光一直没有离开老祖宗，其瞳孔之中的闪动也令雷罡扑捉到了，这令雷罡心跳忍不住加快了丝毫，心中暗道，这老祖宗莫不是知晓小角的去向？还是他抓了小角？雷罡目光闪动，沉声道：“老祖宗，在下并非是抓，而是找，实不相瞒，玄沌圣兽是在下看着长大的。”

　　老祖宗眉毛倒竖，脸孔上终于有了丝动容，蓦然，他想起了什么，压住心中的惊诧，道：“雷罡？你便是雷罡？”

　　雷罡浑身一震，一股无法言语的喜悦令他忍不住的道：“前辈，你见过小角么？”

　　老祖宗眼中闪烁不定，注视着雷罡，良久之后，叹了口气，道：“吾很意外，如果你真的是玄沌圣兽所说的雷罡，那么你如何在这么短的时间内达到如此层次？吾猜测不错的话，你此时有着与大尊天阶强者一战的实力，不错，吾确实见过玄沌圣兽，也从他哪里听说了你。”

　　“前辈，那小角此时在哪？”雷罡脸孔激动万分的道，此时真正有了小角的消息，雷罡内心的激动根本无法压抑，当初一别之后，这是雷罡第一次听到小角确切的消息如何不令他激动？

　　“玄沌圣兽此时在一个很安全的地方，但你此时还无法见到他。”老祖宗的声音虽是依旧淡然，但多了份和蔼。

　　“他到底在哪？何时才能够见到他？”雷罡神情一滞，问道。

　　“吾也不知他何时出关，不过，你大可放心，一旦他出现，那么他的实力必然会提升到一个恐怖的地步，他此时在融合他的玄沌圣兽的传承，对于，界魂战鼓你也不必去寻找，此时小角正是在守护界魂战鼓之人哪里。”老祖宗道，知晓雷罡便是小角惦记之人，老祖宗也没了丝毫的戒备，他心里也知晓雷罡所说的先皇之物便是界魂战鼓。

　　在守护界魂战鼓之人哪里？雷罡心中一动，如果这样一来，岂不是一举两全？这令雷罡不由的松了口气，此次玄沌界之行终于有了明确的目标了。

　　“不过，你也别高兴太早，先不说守护界魂战鼓之人会不会将界魂战鼓交给你，而且，玄沌圣兽此次出关，恐怕对于以前的记忆都会流失，接受上一代玄沌圣兽的全部力量以及记忆。”老祖宗叹息道。

　　雷罡面色一僵，整个身子呆在哪里，望着老祖宗瞳孔之中充斥着无法置信之色，他低沉道：“前辈你是说，小角会失忆？”

　　老祖宗点了点头，得到老祖宗的肯定，雷罡面色呆滞站在哪里，看着前方眼中极为复杂，良久之后，雷罡嘴角浮现一丝苦笑，叹息道：“只要小角能够活着便好，至于记忆没了就没了。”

　　老祖宗淡漠的撇了眼雷罡，眼中露出欣慰之色，叹息道：“玄沌圣兽乃与先皇同等级的存在，并非是什么人都能与他平起平坐的，你先在玄沌界游历吧，他出关，吾会告诉你。”说完，老祖宗便离开了此地。

　　留下满脸苦笑和无奈以及一丝不忍的雷罡。


第八百四十四章 打劫

　　站在原地良久，雷罡都未动弹，他的双眼望向天空，有些迷离起来，他看似对于小角会失忆很洒脱，实则他内心极为挣扎和痛苦，他与小角的感情很深，说是小角是他看着长大，其实倒不如说，在雷罡心中，两人是一同长大，两人之间的情感亦朋友、亦父子般的复杂。

　　不知多久之后，雷罡叹了口气，喃喃道：“只要小角活着便好，老祖宗说的对，小角乃与先皇同等级别的存在，并非是什么人都能与他平起平坐，这些年来，自己不就是只求小角平安么？”说完，雷罡转身急速离去，强行压制内心的情感，雷罡急速离开了麒麟势力范围。

　　雷罡不知，麒麟一族的老祖宗刚走不远便停了下来，他微微转头看向背后，目光极为诧异，他喃喃道：“为何与他说的不同？他不是说，玄沌圣兽高傲无比，根本很难认同别人，而极少人有资格获得玄沌圣兽的认同，想当初一代玄沌圣兽只有先皇一个朋友而已，而此时……竟与此人关系匪浅，莫不是其中有着未发觉的秘辛不可？”

　　沉吟良久，老祖宗还是离去了。

　　已经有了界魂战鼓和小角的消息，雷罡松了口气，他此时便要全力提升实力，而六王的消失让雷罡很是诧异，但本能的感觉，六王并没有离开自己，应该是化成某个形态融入空间之中，也可能是处于升华之中。

　　等待的时间是漫长的，雷罡打算在等待的岁月之中，去全力收集矿源，此时的他已经不惧任何人，除非是麒麟一族老祖宗这般的存在，否则，其他修炼者很难对雷罡构成威胁，而玄沌界能有几人是这般的强者？雷罡打算收集矿源先从十大神兽着手。

　　要是有人知晓雷罡这个想法，恐怖会震惊的说不出话来，玄沌界还没几人会打十大神兽的源石的主意，一方面修为强大者源石对他们来说没多大用处，而修为低的，想要，但没那个胆量，而雷罡正是两者之中的，实力强，却是急需源石。

　　沉吟片刻，雷罡便朝着一座星球飞去，此时，还需去打听十大神兽的位置，当然，麒麟一族被雷罡从名单之上抹去了，这老祖宗在此，他也不敢对麒麟一族下手。

　　源天星，墨城。

　　雷罡走入这墨城之中，来来往往的神兽不在少数，玄沌界其实与洪荒圣界一样，一般而言，出行的神兽都不会以原型出现，毕竟体型太过庞大，看着宛如世俗般的大城，雷罡开始打听消息起来，这大道两边满是盘坐的神兽，他们面前要么摆着数样神器或者草药，要么就是立着一个牌子，直接说明自己需要什么，而也有不少商铺坐落在大道两边，整个墨城好不热闹。

　　雷罡全身气息收敛，让人无法探知到他散发的炎龙气息，整个人宛如一个凡人一般，不过，这样一来却是让来来往往的神兽有些诧异，但并没有认为雷罡乃人类反而认为雷罡的修为极高，毕竟，在玄沌界，人类很难存活，神兽对人类有着不小的敌视，毕竟，当初神兽一脉便是被邪道赶进玄沌界的，而其中是否有着其他的秘辛却是没几人知道，不过，这造成神兽对人类没多少好感。

　　雷罡在墨城之中转悠了一圈之后，最后进入了一家商铺之中。这商铺并不大，店铺的掌柜是一名满头蓝发的老者，而店铺的生意也不景气，这老者此时正坐在柜台边阅读书籍，感觉到有人进来，这老者微微撇了眼雷罡，淡漠道：“需要什么？”

　　雷罡一眼便看出了这老者乃雷行神兽，当即，道：“一份玄沌界的势力分化地图。”

　　老者目光精芒闪烁，仔细的打量雷罡一番，道：“哦？需要这般地图者并不多，道友是所谓何事？”

　　雷罡脸色一沉，有些不喜的道：“你只需说有或没便可。”

　　老者淡然一笑，站了起来，道：“有，不过，价格嘛……”老者还未说完，雷罡便右手一挥，一个头颅大的火行源石落在柜台之上，源石一出整个店铺之中都的温度也升高了几分，老者看着偌大的源石，眼中露出炽热，他再次看了眼雷罡，摇了摇头。

　　雷罡面无表情的再次拿出一颗同样大的源石，双目淡漠的盯着老者，见老者强行压住喜悦之色，雷罡冷哼一声。

　　老者这才反应过来，他捋了捋胡须，吞了吞口水，道：“老夫这里有个极为详细的地图，若是道友……”

　　雷罡眼中寒芒闪烁，一股庞大的威压笼罩老者，老者浑身一哆嗦，双目惊惧的看着雷罡，惊骇道：“你……你想干什么？”

　　“贪得无厌，也要有命去花”雷罡冷声道。

　　老者面色阴晴不定的变化着，雷罡的气息令他几乎无法呼吸，如此修为令他骇然，他心中暗骂几声之后，讪讪一笑，便从背后柜台之中拿出了一块兽皮，放在柜台之上，声音微颤的道：“这，便是地图。”

　　雷罡并未多说，右手一伸，这兽皮仿佛被一只无形大手拿住了一般，缓缓来到雷罡面前，雷罡一把抓住，仔细查看了一番，发现这兽皮约莫桌子大小，上面有着密密麻麻的文字，极为详细，当即，雷罡便面无表情的走出商铺之中。

　　待雷罡离去之后，这老者的面容竟然露出了一丝诡笑，道：“贪得无厌，也有命去花，这小子，性格到时符合吾口味。”当即，他容貌一变，原本蓝发竟然变成了六彩，而他右手一挥，一位蓝发老者出现在他面前，而他则是消失在原地。

　　片刻之后，这蓝发老者坐了起来，擦拭双眼之后，疑惑的看了眼四周，疑惑道：“竟然睡着了？”

　　雷罡离开墨城，踏空飞行，手中拿着地图，仔细查看起来，发现自己处于麒麟势力边缘星球，与水渊豸兽。交界，查看一番之后，雷罡便按照地图朝着水渊豸兽急速飞去。

　　水渊豸兽名列十大神兽最后一名，这倒不是说水渊豸兽的实力排在最后，而且，过了这么多年，水渊豸兽想必也积蓄了了不起的实力。不过，这并没有让雷罡打消内心的想法，没有丝毫的犹豫直接飞向水渊豸兽的总部星球。

　　半个月之后，水渊豸兽一族总部星球，水渊星。

　　雷罡站在水渊星的上空，看着下方的结界，他直接一脚震碎，急速降落，神识扩散开来，来到水渊星唯一的大城，也是水渊豸兽的总部大城。

　　站在大城门口，雷罡感受到了不小强者的气息，单单大尊级别的神兽便有近十位，而混沌天阶神兽更是数百，这与洪荒圣界相比，玄沌界的总体实力强上十倍不止。

　　“水渊豸兽族长何在！”雷罡一声爆吼，声音震耳欲聋竟是令原本平静的天空瞬间变得宛如惊涛骇浪的汪洋，犹如万道雷霆震响，响彻整个水渊星！！

　　不到三息的时间，数十道身影从大城之中飞出。

　　“何人敢在我水渊星撒野！”


第八百四十五章 少主

　　声音轰轰震响，蕴含暴怒之色，雷罡这般在别人家门口挑衅，是谁都会暴怒万分，而急速飞来的人影之中，领头的是一名满头蓝发的老者，这老者面色红润的仿佛是能够滴出水来，不仅是他其余人老者皆是如此，他们的肌肤好的出奇，恐怕是每一个女人都嫉妒、羡慕的，这也跟他们的身份有关，水渊豸兽乃水行神兽，对水的驾驭力达到登峰造极的地步。

　　“是你？？”一名老者见到雷罡神情变得怪异起来，惊呼道。

　　雷罡抬头看去，发现这老者正是前不久混战之中存活的老者之一，而领头的蓝发老者则是转过头看向这惊呼的老者，沉声道：“四长老，他是谁？”

　　这四长老的嘴唇动了动，但并未听到其声音，而是在传音，片刻之后，这领头的老者面色有些凝重起来，仔细的打量着雷罡，抿了抿嘴唇，低声道：“道友，不知来我水渊星所为何事？”

　　“我要你水渊豸兽五成源石！”雷罡淡然道，他也并没有逼要更多，毕竟，一个大族，源石极为重要。

　　“狂妄！简直是白日做梦。”

　　“找死！五成源石你当我水渊豸兽一族是你家的不成？”

　　“好大的口气，五成源石也要有命来拿！”雷罡的话一出，这些水渊豸兽的长老以及高层们纷纷破口大骂起来，这也难怪，任由谁听到这话都会想骂人，毕竟，一大族的五成源石这意味着能够让多少精英弟子提升实力？

　　雷罡并未说话，目光紧盯着这蓝发老者，他看得出这蓝发老者想必便是水渊豸兽一族的主事之人，他也不急，站在哪里任由其他水渊豸兽之人说，他只等待这蓝发老者。

　　这蓝发老者脸色阴晴不定的变化着，如果这四长老并没有说，那么，这蓝发老者必然早就将雷罡轰出水渊星了，但此时，这四长老所说，令这蓝发老者不得不忌惮，在引来麒麟一族老祖宗之后，此时竟然还安然无恙，这说明什么？要么，此人拥有与麒麟一族老祖宗一战的实力，要么，此人与麒麟一族老祖宗的关系匪浅，这两个随便一个都不得不令他犹豫，五成源石，他不想拿出，但他不想立下强敌，而且，水渊豸兽乃十大神兽之末，玄沌界许许多多的神兽一族觊觎这个位置，他水渊豸兽一族不能大伤元气。

　　沉思良久之后，这蓝发老者抬起右手，示意背后族人闭嘴，而现场的大骂之声瞬间消失，这蓝发老者凝重的看着雷罡道：“老夫水渊豸兽族长源天战，不知道友为何要从我水渊豸兽这里获取源石？”

　　雷罡淡然一笑，他明白，这水渊豸兽的族长极为忌惮自己，当即，雷罡道：“请放心，水渊豸兽只是开始，而其余几大神兽我都会前往讨要源石。”

　　雷罡话一出，那些缅怀愤怒的水渊豸兽一族全部呆滞在原地，他们不敢相信自己的耳朵，此人竟然将十大神兽都列入他获取源石的名单之中？如此狂妄之人竟然还活在世上？世上竟然有如此狂妄之辈？

　　而源天战闻言却是惊奇的看着雷罡，他发现眼前这个看似混沌天阶的炎龙，并非那般简单，竟然敢口出狂言，而更令源天战无奈的是，他竟然不得不相信他所说，这一切都是来源于麒麟一族老祖宗，麒麟一族老祖宗的强大已经无法想象，而麒麟一族老祖宗乃神兽之中少数还存活的一代麒麟，这般的强者不得不令人深思，不管此人是与老祖宗关系匪浅，还是拥有与老祖宗一战的实力，他都有资格来口出狂言。

　　源天战仔细的盯着雷罡，他心中虽是相信，但依旧不甘，要让他将如此多的源石交出去，无疑是让割他的肉，而且，水渊豸兽一直要提升总体实力，这源石是必不可少之物。

　　“呵呵，道友，你放心，水渊豸兽将是最少的！”雷罡见源天战犹豫着便道。

　　源天战神色一变，看着雷罡内心很是惊疑，他无法想像，炎龙一族被灭之后，竟然还有如此炎龙存在。

　　雷罡沉吟片刻，拿出了一块令牌，这令牌正是炎龙先祖给雷罡的，此时，为了获得足够的源石，雷罡不得不拿出来，想必这令牌也拥有极大的威慑力。

　　聚集的水渊豸兽弟子越来越多，他们纷纷怒视冲冲的看着雷罡，当雷罡拿出这令牌之后，他们神色都变得不解起来，这块令牌对他们来说，根本不认识，但这令牌出来之后，源天战的神色遽然一变，双目死死的盯着这块令牌之上的黑色神龙，他的身子竟是颤抖了一番，深吸了口气之后，他的脸色变得更加复杂起来。

　　良久之后，他沉声道：“阁下，可是那最近传闻的神乱星的少主？”

　　神乱星的少主？雷罡诧异的看着源天战，内心却是思索起来，难道自己离开之后，炎龙先祖宣告玄沌界强加给自己神乱星少主的身份？沉吟片刻之后，雷罡笑了笑，并未回答，而是注视着源天战。

　　雷罡越是不回答，这源天战便越有些捉拿不准，最近神乱星的少主已经在玄沌界传的沸沸扬扬，当然，这只是在各大势力之间，而此时，竟是没想到这少主跑到水渊豸兽之中来打劫源石，难道，神乱星的源石还少吗？但如果要源天战就这般拿出源石，依旧让他不心甘。

　　“道友，如果你能战胜老夫，那么，这源石老夫双手奉上，如何？”源天战最后决定了，如果就这般拿出源石，那么背后的族人必然不服，而且，他想知道雷罡真正实力，是否拥有这个资格，他的修为乃大尊天阶，在玄沌界数一数二的存在，能击败他的人，不多！

　　雷罡淡然一笑，道：“好！”他心中也早有战意，这族长乃大尊天阶，正是他想要的对手，他倒想看看自己融合了骨骸之后，实力到底达到何等的地步。

　　“所有人退回！”源天战高声道，这些族人们纷纷倒退开来，退到背后大城之上，而源天战为了不摧毁大城，布置了一道五彩结界，便注视着雷罡。

　　“道友，准备好了。”雷罡淡然一笑，他的身子一晃，直接消失在空间之中。

　　源天战神识锁定雷罡，但雷罡消失之后，他突然发现自己的神识竟是失去了目标，这令他惊骇万分，此人的速度竟是快到如此地步？

　　“小心！”惊呼之声从背后响起，源天战心中一跳，面色平静的给自己加持一道防御罩之后，他浑身五彩光芒闪烁，而其中蓝色为最，一道蓝色水龙缠绕全身，猛的，这水龙龙头朝着后方咆哮一声，席卷而去，而源天战则是往前一踏，出现在前方，目光看着突然出现在他原本背后的六彩拳劲，瞳孔遽然一缩，六彩拳劲？难道此人……


第八百四十六章 骷髅形态

　　不管是玄沌界神兽还是洪荒圣界修炼者，很少有人会能够领悟六行，绝大部分之人都是将自身领悟的五行融合之后进军大尊才会尝试领悟六行，此时，源天战见雷罡的拳劲乃六彩，这令他几乎认为雷罡已经凌驾大尊之上，就算没有其实力也达到了大尊巅峰，已经尝试领悟第六行了，源天战会有这般的想法，说到底还是与麒麟一族老祖宗有着直接的关系，毕竟，四长老的话令源天战太过震惊了。

　　心中认定雷罡的修为之后，源天战没有丝毫的退怯，反而战意盎然，他达到大尊天阶多年，乃玄沌界数一数二的存在，许多年他都未与同等级的强者一战，此次雷罡勾起了他的战意，不过，他并不知雷罡强大的不是他的修为，而是他那恐怖的肉体，当即，他浑身光芒四射，猛的对着前方喷出一道蓝色光芒，这光芒似水波荡漾，竟是夹带阵阵神龙咆哮之声轰向前方。

　　一击发出之后，源天战竟是祭出一般蓝色小剑，这小剑约莫三寸，这小剑看似寻常，但其剑身之上竟是雕刻着一头凶恶异常的神兽，此神兽的模样甚是怪异，其有着长长的嘴巴，几乎可以看到那锋利的尖齿，而浑身覆盖钢铁般的鳞片，那双蓝色的双眼之中充斥着无尽的暴戾之色，虽是雕刻在小剑之上，但栩栩如生，如果仔细查看，必然会感受到一股磅礴的暴戾之气，此兽正是水渊豸兽的原型。

　　手持蓝色小剑，源天战站在空中，仔细警惕四周，而手中的小剑虽是准备强力一击。

　　“轰轰”震响，那蓝色水龙与六彩拳劲碰撞，引发强大的震荡波扩散开来，而雷罡的身影始终没有出现过，根本不见其踪迹，这令警惕的源天战大为戒备，他的神识竟是都无法感受到雷罡，这让他有些惊骇雷罡的修为起来。

　　就在这时源天战的四面八方同时爆出六彩拳劲，这些拳劲形成一个圆圈将源天战包裹在内，而疯狂的激射向源天战，源天战脸色一抖，暗道其诡异，他却是身形一转，一声龙吟之声响起，空间之中的灵力汇入其体内，形成一道蓝色的水龙，这水龙约莫十丈，浑身晶莹剔透，闪烁着蓝光，宛如无尽大海之中的海水一般。六彩拳劲全部轰击在水龙之中，竟是宛如轰入大海之中，只是让这水龙剧烈动荡，但是拳劲蕴含的强大爆破力竟是强行将这水龙撕碎。

　　源天战根本没想到自己的水龙竟是如此破碎，内心惊诧的他手中的蓝色小剑光芒四射，一声怒吼惊天动地响彻开来，小剑剧烈的铮铮作响竟是挣脱源天战的手，漂浮在空中缓缓升空，这小剑迎风见涨，到最后一道庞大的神兽出现在这蓝色小剑之中，这一道蕴含暴戾之气的双眼，目光化成两道利剑，在源天战的四周扫荡。

　　猛然，一声咆哮响起，这小剑所化的大剑竟是激射想源天战，而小剑之中的神兽竟是张开了那血腥大嘴，利齿宛如神兵利器竟是一口吞向源天战，不应该是源天战的身边。

　　急速出现在源天战准备强攻源天战的雷罡猛然感受到一股极大的威胁笼罩全身，他心中一骇，丝毫不假思索的急速倒退，他速度虽块，但那小剑的速度更快，竟是在雷罡倒退之际已经近在咫尺，锋利的剑端竟是幻化成一道巨嘴将雷罡咬住。

　　“砰！”这蓝色小剑幻化出的巨嘴竟是将雷罡咬住，竟是爆发出了金铁相交的刺耳之声，这声音形成一股震荡波轰轰扩散，令源天战布置的结界剧烈震荡，几欲破碎，而在城中观战的水渊豸兽的弟子纷纷发出凄厉惨叫，捂住耳洞痛苦的倒地抽搐起来，而他们被这股音波直接震的七窍流血。那些长老们则是面色苍白，震惊的看着结界之中的战斗。

　　与此同时，站在看色小剑不远处的源天战则是右手一伸，一股毁灭般的力量从其五指之中散发开来，五指各爆发出蓝、紫、土黄、金、红色光芒，激射而出的瞬间竟是融合起来，形成一道五彩小剑激射向雷罡。

　　被蓝色小剑幻化而出的巨嘴咬住的雷罡，瞳孔遽然一缩，他浑身力量汹涌而出，双手凝成拳强行轰击着巨嘴，瞬间，爆发出十拳，每一拳蕴含三十五融合重劲，其蕴含的爆发里竟是直接将这巨嘴摧毁，而蓝色小剑光芒暗淡下来，竟是急速回到源天战的身边，其小剑之中的神兽时隐时现一副萎缩不振的模样，但此时，那源天战爆发出的五彩小剑已经近在咫尺，在雷罡来不及躲闪之际，轰击在雷罡身上。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响宛如千万道雷霆震响，竟是直接将源天战布置的五彩结界震碎，而所有长老们纷纷大喷鲜血，而那些混沌天阶之下的水渊豸兽全部倒地昏迷不醒。

　　源天战面色凝重的注视着前方，这小剑蕴含着五行融合之力，可谓是源天战的最强一击，如果如此攻击都无法将此人重创，那么，他可以确定雷罡的实力达到了大尊之上。

　　五彩光芒消散之后，源天战的面色遽然一抽，死死的盯着前方。

　　此时，一道伟岸的骨骸站在哪里，森白的骨骸散发着淡淡的六彩光芒，显得诡异至极又令人心惊胆战，而其体内五脏六腑显露而出，被这骨骸散发的六彩光芒包裹，令源天战震惊的是，这骨骸竟是没有任何的血肉，仿佛是之前的那一击将其血肉全部摧毁了一般。

　　“这……”源天战看着这一切，一时变得瞠目结舌起来。他无法想象承受自己强力一击之后，雷罡竟是以这种形态出现。

　　此时，雷罡浑身剧痛袭击他的神魂，五行巅峰混沌龙之力融合的威力竟是如此恐怖如斯，他是第一次真正承受这五行巅峰混沌龙之力的攻击，其威力无法言语，绕算以雷罡那强大的肉体竟是瞬间被摧毁，只存留下荒古弟子的骨骸，雷罡的骨骸与荒古弟子的骨骸全部融合，这骨骸已经是属于他的了，他那森白骷髅头转动一番，眼中有着六彩火焰跳动着，他缓缓转过头，看向源天战，浑身骨骸发出闷雷震响，抓了抓双手，雷罡感觉，这骨骸之中好似蕴含无尽的力量一般，比自己的肉体力量更强，如此形态竟是让他感觉自身的力量再次提升一个强大的地步。

　　雷罡活动了一番骨骸，看向源天战，他的骷髅嘴嘎巴两下，道：“继续！”当即，他直接冲向源天战，极致的速度令空间涌动形成一个风暴漩涡随着雷罡的移动袭向源天战。

　　源天战深吸了口气，雷罡此时的骨骸模样，彻底令他震动，他没想到雷罡这样了竟是还能攻击，但他毕竟乃大尊强者，乃水渊豸兽一族的族长，见识极广，他心中隐约升起一股念头，但这股念头还未等他仔细思索，强大的威胁便令他不得不再次展开攻击，他浑身五彩光芒闪烁，身子倒退，一道水龙又是缠绕其身，见识雷罡的肉体力量将这蓝色小剑之中的神兽打的时隐时现之后，源天战已经极为忌惮，竟是不敢幻化出原型与雷罡交战。

　　看着冲来的雷罡，源天战双手伸出，空间震荡，一道道五彩光芒从其指尖爆射而出，汇合在一起轰向冲来的雷罡。但此时，源天战惊骇的发现，五行融合之力竟是失去了之前的威力一般，被急速冲撞而来的雷罡直接撞碎，蕴含的强大力量几乎将空间撕碎，但无法令雷罡的脚步缓和半分。极致的速度几乎只是在一个瞬间，夹带狂暴漩涡的雷罡已经出现在源天战的面前，其骷髅右手猛的抬起一拳击向源天战。

　　源天战内心大震，一股强烈的危机令他浑身轻颤起来，他无法做出反应，眼睁睁的看着雷罡的骷髅右手击在水龙之上。

　　轰轰震响再次响起，这水龙竟是接触雷罡的骷髅右拳直接破碎，而五彩结界也剧烈震荡之后也破碎开来，右拳瞬间击在了源天战的腹部。

　　狂猛的力量从骨骸之中宣泄而出，源天战体内动荡，瞬间喷出一口鲜血，其身体之中竟是浮现了波澜，而一股狂暴之力从他体内爆发而出，轰击其背后，只见一股毁灭万物的狂暴力量疯狂的摧毁着前方，好在这方向并非是对着大城，否则，这大城必然被摧毁。

　　一条长达千丈沟渠浮现，狂暴的力量冲向前方，消失在雷罡的视线之中，但轰轰震响不断从狂暴力量所冲向的方向响起。雷罡惊讶的看着面色苍白至极的源天战，他竟是发现自己的一拳竟是被源天战不知用何等方法排出体内，形成这狂暴力量了。

　　此时，源天战面如死灰，他心中的震撼无法言喻，他看着骷髅形态的雷罡，心中升起了一股寒意，如果这股力量在强大一分，那么自己的肉体以及神魂必然瞬间消散，而他此时虽是重创，而并没有死亡，很大原因是他乃水行神兽，其肉体亦是水行之体这股磅礴力量轰击起身以一股波浪形态涌出了体内，这也是水行的诡异之处。

　　水行，原本就是包罗万象，其中的奥妙极为诡异，这源天战乃水渊豸兽，他对水行的领悟达到了一个极高的层次，而他的肉体则水行之体，身为水行之体拥有一个极为强大之处，那便是，如果承受的攻击无法瞬间摧毁水行之体，那么这攻击能够从他的体内传入空间之中，就如巨石砸入深海之中，会荡起波纹传荡到四面八方直到将这个力量化解掉。而此时源天战正是因为这个才只是重创了肉体而已。否则，以荒古弟子骨骸全力一拳，他想必就算不死，其肉体也要彻底死亡了。

　　缓缓浮现的雷罡眼洞之中的六彩光芒跳动，他心中极为诧异，在他看来，源天战根本无法承受这一击，而此时，竟然连肉体都未受到很大的创伤，这超乎了雷罡的意料，不过，仔细回忆之前的情景，雷罡察觉到了少许，不过，这令雷罡心中一动，这水行便是拥有如此将力量传出的效果么？那么，自己的水行分身岂不是也能够如此？

　　当即，雷罡再次冲向源天战，他倒想看看是否真与自己所猜想的那般，但他刚一动，源天战却是满脸苍白的高喝道：“道友，稍等一下，老夫认输”

　　雷罡的身子一滞，停在原地看着源天战。

　　源天战此时面色复杂，看着雷罡冲来，他本能的叫住了雷罡，之前的一拳已经令他毫无战意，如此恐怖的一拳，自己能够化解一次，但不意味着能够化解两次啊，没必要为了源石而拼的个你死我活，而且，一旦自己重创或者战死，那么，水渊豸兽一族必然会面临灭顶之灾。

　　不得已之下，源天战选择了认输，他知道就算在战下去，自己也讨不到便宜。

　　雷罡站在哪里注视着源天战，点了点头，体内的生命之树散发出勃勃生机之力，竟是令一丝肌肉浮现，渐渐的肉体竟是急速恢复着，不到半刻钟，雷罡又完好无损的出现在源天战以及所有水渊豸兽一族长老们的视线之中。他们一个个目瞪口呆，不可置信的看着雷罡，如此之快的恢复之力可谓骇人。他们虽然也可以做到，但想要在这半刻时间内便恢复，那绝对是天荒夜谈，但此时，雷罡做到了。

　　雷罡缓缓浮现在源天战的面前，注视着源天战道：“五成，我希望道友不要瞒骗在下，否则……”

　　雷罡的话中之意再明白不过了，源天战面色一抽，严肃道：“道友，既然老夫已经答应，那么，绝对不会少道友半颗。请道友进我水渊豸兽一族做客几日，老夫会安排人收集源石。”

　　看了眼源天战，雷罡点了点头，他也不怕源天战会给自己下埋伏，毕竟，这牵连的是水渊豸兽绝对的精英弟子，当即，在水渊豸兽族长的陪同之下，雷罡进入了水渊豸兽的总部大城之中。

　　十日之后，水渊豸兽一族的总部大城深处，雷罡端正坐在某个古雅小屋之中，而源天战坐在雷罡对面，两人脸带笑容，一副多年好友一番，想必被其他长老看到，必然会惊愕，这些天来，源天战有意无意的想拉拢雷罡，而雷罡也有结交之意，毕竟多一个朋友比多一个敌人好得多，更别说这是十大神兽之一的族长了，虽然水渊豸兽的乃十大神兽之末，但其总体实力却是无需置疑的。


第八百四十七章 白虎一族

　　“呵呵，源老哥，这水行到底有何奥妙？我虽是领悟了水行，但其精髓，却是无法领悟。”雷罡摸了摸幽戒，微微撇头问道，早在几日之前，源天战便是以老弟相称，雷罡也直接推波助澜，称呼源天战为老哥，而这令源天战微微有些欣喜，对雷罡所闻只要不涉及水渊豸兽一族的秘辛，一般都是问什么答什么。

　　源天战眉头微微一凝，吸了口气之后，眼中露出了沉吟之色，看了眼雷罡，踌躇片刻之后，他笑道：“雷老弟恐怕是想问老哥当初为何能够化解你那恐怖一拳吧？”

　　雷罡没有做声，微笑着看着源天战，既然源天战亲自开口，那是再好不过的了。

　　“其实这也没什么秘密，当你领悟的混沌水龙之力达到巅峰之后，你便会察觉，水行的无尽奥妙，与金、火等行媲美，水行的攻击虽是没那般凌厉，但水行却是能够包容万物，不知老弟是否听说过，柔能克刚？水行便是拥有这个道理，修炼水行能够可知刚强的攻击，甚至能够在体内叠加一层一层的将所受的攻击化解到，到最后，更是能够排出体内，当然，这需要对水行的领悟达到一个极高的层次，并且能够运用自如。”源天战捋了捋胡须，笑着说道。

　　雷罡仔细的体会源天战所说，越发觉得水行的奥妙无穷，当初，他便一直没有怎么动用水行，很大的原因是水行即不擅长攻，又不擅长防，而此时听源天战说起，却是发觉自己见识浅薄，竟是不知水行有着如此奥妙，当即，雷罡抱拳道：“多谢源老哥指点。”

　　“老弟客气。”源天战淡然一笑，沉吟片刻之后，他有些试探的问道：“老哥忍不住内心的好奇，冒犯询问老弟，为何需要这么多的源石？要知道，以你的修为源石根本就没多大的作用啊。”

　　雷罡微微一笑，他早就料到源天战会如此之问，当即，雷罡毫不犹豫的问道：“老哥可听闻过荒古一族？”

　　源天战瞳孔遽然一缩，神色竟是大变起来，眼中充斥着无尽的震惊，瞪着雷罡惊呼道：“雷老弟，你……你莫不是……”

　　雷罡笑着点了点头。

　　源天战深吸了几口气，目光闪烁的看着雷罡，回想起雷罡那恐怖的一拳，源天战此时想起竟是有股心有余悸的感觉，他强行压住内心的震惊，干笑道：“没想到雷老弟的身份竟是如此那一族之人，是老哥自不量力了，老哥也见识浅薄啊，以老弟的力量，除了荒古一族，混沌之中还有几人能够拥有？”

　　雷罡的回答彻底的威慑了源天战，他此时看向雷罡的目光都多了份尊敬，荒古一族，昔日洪荒的统治者，老一辈修炼者眼中的无敌存在，当初荒古一族纵横之时，想必这源天战还只是一个小神兽吧，这比雷罡拿麒麟老祖宗以及炎龙老祖宗来威慑源天战效果更好，人的名树的影，荒古一族便是一个无法跨越的沟渠，一个高不可攀的存在。

　　“既然雷老弟乃荒古一族之人，想必这些源石的里都与修炼肉体有关，老哥也不怕你笑话，老哥有心结交与你，我水渊豸兽一族虽是需要源石，但还未到达那急需的地步，若是能够用源石来让你更为强大，那么老哥愿意拿出七成源石。”源天战沉思良久之后，咬牙说道，此次，源天战竟是狠下心来，七成源石，这足够让水渊豸兽成千上万的弟子进阶啊，不得不说，源天战此时在赌。

　　雷罡诧异的看着源天战，却是没想到源天战如此爽快，竟是将自己的目的一并说出，这也让雷罡微微有些敬佩起来，源天战不愧是一宗之主，行事果断，若是拐弯抹角却是还会令人生出厌恶、忌惮之心，当即雷罡也不推脱，站了起来，抱拳爽朗道：“日后，水渊豸兽有何难处，雷罡能做到的必然全力相助。”。

　　“老夫代水渊豸兽一族多谢雷老弟，以雷老弟的资质日后成就必然不凡啊。”源天战大喜。听到雷罡所说之后，源天战在这短暂的时间内做出了这个决定，但事实能够证明他的决定是对的。

　　第十三日，源天战交给雷罡一个七枚戒指，雷罡查看一番之后，不仅深吸了口气，水渊豸兽七成源石之多几乎不比比当初炎龙先祖给雷罡吸收的源石少，这也难怪身为十大神兽之末，水渊豸兽时刻要提防其他神兽的觊觎，源石对他们来说极为重要。

　　告别源天战之后，雷罡便离开了水渊星，此次硕果累累令雷罡大喜过望，这些源石，他会吸收，但不是全部，他会分出不少给雷虚、雷默、虞刀等人，毕竟，此时源石对他们提升修为极有用处。

　　雷罡离去不久之后。水渊豸兽议事大殿，水渊豸兽的长老全部汇集如此，源天战满脸威严的盘坐在正上方，恢复一族之主的威势，注视着二十九名长老，沉声道：“今后要加大对源石矿的占有力度，让更多的精锐弟子出动去占有源石矿，必要之时，你们也要出动。”

　　长老们都望着源天战并未说话，他们脸孔神情隐隐有着不甘和不解，源天战的话音刚落，便有一名长老开口道：“族长，老夫不知为何要拿出七成源石？不是说好五成吗？而且，我水渊豸兽一族继续组内弟子强大修为，这样一来，是否有些冒失？”

　　源天战撇了眼这名长老，又看向其他长老，脸孔之上露出了一丝笑意道：“想必在座的各位都想问吧，如果七成源石换取保证我水渊豸兽一族永远立足玄沌界，你们还会有异议么？”

　　“什么？”长老们纷纷惊愕起来，呆滞的看着源天战，良久之后一名长老清醒过来，低声道：“族长，凭借这炎龙？”

　　“呵呵，有些事不必太多的人知道，你们要记住，从今以后，我水渊豸兽该出手时便出手，不必像以前那般畏首畏脚了。”源天战满脸自信的道。

　　长老们纷纷看着源天战，脸色极为不解，但隐约又觉得源天战这般说必然有着原因，他们不明白这炎龙到底有何能耐，或许，这炎龙并非那般简单？猛然，他们同时响起雷罡骷髅形态的那恐怖一击，一时呆在哪里不知在想些什么。

　　雷罡下一个目标则是白虎一族。

　　白虎星，雷罡望着前方密密麻麻的白虎一族的族人，脸孔上夹带若有若无的笑意，这白虎一族仿佛是知道雷罡要来打劫一般，竟是出动了大部分的强者汇集在总部，雷罡并没有想过是否是源天战传出，毕竟当时那么多水渊豸兽族人，其中有其他神兽的耳目也不为过。

　　身为十大神兽名列第三的白虎一族是高傲的，同时也是强大的，这些年来，白虎一族不断扩张势力，吞噬其他神兽一族不再少数，同时，白虎一族也是暴戾的，几乎所有神兽都知道白虎一族的嗜杀，这也让白虎一族凶名远扬，稳坐第三神兽。

　　望着密密麻麻的白虎一族，雷罡淡然道：“想必也知道我此行的目的吧，七成源石！”雷罡直接开门见山的道，他的声音虽轻却是化成了一阵风飘荡在了每一位白虎一族的弟子耳中。

　　领头的是一名身穿金色战甲，魁梧至极的中年大汉，其额头上有着一个“王”字印记，此人散发的气息极为强大，几乎已经达到了大尊巅峰，即将踏入大尊之上的层次，他双目之中的暴戾之色丝毫不加掩饰，雷罡的话一出，所有的白虎一族纷纷露出了杀机和嘲讽。

　　“你莫不是当我白虎一族是那水渊豸兽一族那般的软柿子，任由你拿捏么”一名白虎长老高喝道。

　　而领头的那中年大汉并未出声而是死死的盯着雷罡，雷罡也不回答，而是注视着这中年大汉，他如何看不出，这大汉的身份？必然是白虎一族的族长，雷罡微笑等待白虎族长的回答。

　　良久之后，一声浑厚之音震的空间剧烈震荡，这白虎族长终于开口说话了，他双目之中充斥着暴戾，浑身的杀机一触即发，他道：“想得到七成源石，可以，将我千千万万个白虎族人击败，否则，一颗源石也别想拿走，炎龙，你真当认为拿着与麒麟老祖宗关系匪浅的幌子就足以威慑我白虎一族？绕算你是神乱星少主，又如何？我白虎一族何时怕过谁？”

　　雷罡的笑容微敛，此时白虎一族的强硬令雷罡有些头疼起来，他此时能做的是，将他们打的心服口服！活动身子之后，雷罡扬声笑道：“既然如此，那么，谁先上？”

　　“哼？老夫来试试你到底有几分狂妄的资格。”一名白发老者飞出，落在前方狞笑道。


第八百四十八章 一网打尽

　　雷罡对白虎一族并未有多少好感，对于白虎一族的嗜杀以及残暴，雷罡早有听闻，而此时，白虎一族竟是召集精锐弟子前来威慑自己，雷罡却是并没有多少担忧，荒古骨骸给了他无上的信心，只要不出那麒麟老祖宗那般的高手，雷罡便不会遇到威胁，至于白虎一族是否有这般的老祖宗雷罡不知道，但就算有，那么这白虎一族的族长也不敢因为源石而去打扰老祖宗的修炼，所以，雷罡可谓是毫无顾忌。

　　雷罡望着这白发老者淡然一笑，他的身体遽然消失，这白发老者满脸警惕起来，双眼环顾四周给自己加持了一道防御罩，他神识扩散却是并未发现雷罡，这令他头皮发麻起来，依稀有些后悔强出头，遽然，一股漩涡风暴出现在他身边他张开发出一声咆哮，声音震耳欲聋竟是形成一股音波冲击而去，但这音波对雷罡却是没有丝毫的作用，一道身影缓缓浮现在老者的背后，两股六彩拳劲瞬间轰向老者，不等老者反应过来便将老者吞没。

　　只闻震响，以及凄厉的惨叫，当雷罡再次浮现之时，他手里抓着一个拳头大小四彩斑斓的老虎，正是这老者的兽婴，雷罡直接丢入嘴中，咀嚼之下，老者兽婴化为精纯的力量涌入雷罡体内。

　　此举令千千万万个白虎一族全部面容大变，一个个愤怒的盯着雷罡，眼中的杀机极浓。

　　“杀了他！！”

　　“杀我白虎一族，必然要偿命。”

　　暴怒的白虎族人纷纷朝着前方涌去，一时之间怒吼之声连绵不断，而站在前方的白虎族长面色铁青，他猛的张口一声咆哮，令朝着雷罡前进的白虎族人猛的全部停滞下来，面色惨白的看着脸色铁青的白虎族长。

　　“滚回去！”白虎族长压制内心的暴怒低喝道。雷罡一击击杀混沌天阶白虎，令他心中微震，同时也明白雷罡的实力当真与传言之中那般强大，此时这些白虎族人上去，必然是送死！

　　对于雷罡的传言，早已是在各大神兽之中传的沸沸扬扬，特别是雷罡与源天战一战都令各大势力忌惮，虽然水渊豸兽是十大神兽之末但源天战的实力却是极为强大，此时看来，传言并非夸张，此人有这个实力，这令白虎族长不由的想亲自击杀雷罡！对于雷罡的种种身份，他几乎是无视了。

　　白虎族人纷纷倒退，白虎族长的威望极高！鲜有人敢违背他的意愿。

　　白虎族长面色铁青的往前踏去，每走一步都会令空间震荡，浑身的气势汹涌爆发开来，竟是形成一片五彩光芒，在其五彩光芒之中一只巨大的老虎若隐若现。白虎族长走到离雷罡不到百米之时，微微转过头，而背后的白虎族人全部自动的退回大城之中。

　　“我乃白虎一族族长虎啸！道友可敢与我一战？”白虎族长虎啸盯着雷罡沉声喝道。

　　雷罡看着呼啸，淡然笑道：“有何不可？”当即，雷罡的右脚往后一踏，身子快速的朝着虎啸冲去，不过，这速度其实也并不能称之为快，但看不清雷罡的脚步，只能听到虚空轰轰震碎之声，雷罡浑身散发的气势形成了一道风暴漩涡令天空之中剧烈波动起来，强大无匹的气势竟是令虎啸倍感威压。

　　虎啸一声咆哮，浑身的金色战甲竟是光芒四射，散发的光芒宛如利剑一般，虎啸右手一转，手中竟是出现一把锋利的长矛，这长矛通体五彩，有着煞气缭绕，这长矛一出，整个空间的气氛变得压抑起来。一股五彩光芒从虎啸的体内涌入长矛之中，虎啸的身子急速倒退，上身朝着后面一弯成一个半圆形状，奋力将长矛掷出，虎啸对雷罡极为戒备，此时出手便是强力一击，势必要击杀雷罡。

　　长矛铮铮作响，闪烁的五彩光芒之中竟是浮现一只暴怒的白虎，对着雷罡破空而去。

　　如果了解这长矛的人，必然会震惊，这长矛名为猎神，极为不凡，可名列白虎一族神器之中前三的存在，这长矛乃白虎一族修为极高者战死之后，用他的獠牙炼制而成，其品级已经超越了天阶神器之声，威力极为骇人，很少人能够令虎啸动用这长矛，但此时，虎啸出手便拿出，可见其对雷罡的忌惮之心有多么的深。

　　急速移向虎啸的雷罡，瞳孔一缩，他感受到了浓浓威胁，这冲来的长矛宛如一座猛兽一般，令雷罡大叫不妙的是，这长矛已经近在眼前，雷罡体内肌肉滚滚远东，骨鳞甲、磐石罩全部唤出，双臂交错与胸前，竟是想硬挡这长矛。

　　“轰隆隆！”上蹦地裂的巨响震耳欲聋，仿佛这万兽齐鸣，这长矛的锋利剑端轰击在雷罡双臂之中，蕴含恐怖力量的长矛竟是直接将雷罡强行往后面冲撞而去，而这并没有令长矛蕴含的力量消失，雷罡只感觉一股无坚不摧的力量疯狂的摧毁自己的肉体，一股股钻心的疼痛令雷罡忍不住怒吼起来，他双目充血，浑身的肌肉竟是被碎裂，化成肉渣消散开来，雷罡的周围已经弥漫着浓浓血腥之意，这长矛的威力极为恐怖，雷罡右脚踏在后方，疯狂的抵挡这股力量，但依旧毫无效果，眼睁睁的看着肉体消失，雷罡连忙催动生命之树急速恢复，而他低咆一声，骨骸之中的力量汹涌爆发出来，双臂猛的抓向长矛。

　　这长矛散发的五彩光芒之中的白虎仿佛是感受到了雷罡的威胁，竟是张口朝着雷罡吞去，而这长矛之上的威力再一次加大，不断的将雷罡往后冲击。

　　“砰！”雷罡一拳轰击在长矛之上，而他的身体强行一转，双手宛如灵蛇一般抓住长矛的矛身，失去抵挡的长矛急速朝着前方射去，而雷罡动用浑身力量抓住长矛，一股股三十五融合重劲爆发涌入长矛之中。

　　“轰轰”震响从长矛之中发出，而长矛散发出的五彩光芒竟然愈加暗淡起来，那狰狞异常的白虎也时隐时现，雷罡深吸了口气，浩瀚神识涌入长矛之中，想强行抹除虎啸的印记，但神识探入其中，雷罡便感觉一声虎啸直接将其神识震散，当即，他连忙将长矛直接丢入昊玄雷府之中，与此同时他的肉体也恢复的差不多，看向前方，雷罡眼中充斥着无穷的战意。

　　雷罡急速朝着前方奔去，一道巨锤祭出手中，这巨锤正是炎龙一族的至圣器，当初击杀二十四名长老之后，炎龙先祖赐予雷罡的，时隔多年，再一次动用至圣器，雷罡内心忍不住升起一股欣喜，当初他还只是罡神小子，而此时，他已经站在常人眼中无法达到的巅峰，他手持巨锤，看着前方的隐约浮现的虎啸，雷罡咆哮一声，身体急速变大，手中的至圣器也急速变大。

　　“轰轰轰！”地面剧烈起伏震荡起来，而白虎一族震惊的看着已经化身千丈手持庞大巨锤的雷罡。

　　“不是要我击败你白虎一族千千万万个族人才肯拿出七成么？但我会让你心甘情愿的拿出七成。”雷罡的浑厚之声响起，他打算借助至圣器直接将白虎一族一网打尽！


第八百四十九章 激战

　　手持巨锤的雷罡，宛如一个参天巨人，浑身力量注入巨锤之中，对着前方便是全力一锤，蕴含雷罡浑身恐怖力量的一锤宛如泰山压顶般朝着下方大城以及白虎一族轰去。

　　白虎一族的所有族人全部惊恐万分，他们能够感受到这一锤蕴含的力量，更感受到了一股死亡危机弥漫全身，望着那巨锤他们一时之间竟是忘记了逃，这巨锤太大，几乎覆盖这总部大城一半，如果这一锤轰下，那么白虎族人的死伤无法想像！

　　虎啸满脸铁青的看着落下的一锤，他内心的愤怒滔天，如果这一锤下来，他白虎一族必然元气大伤，更很有可能遭受其他神兽的窥视，他毫不犹豫的纵身一跃，身体急速变大，到最后竟是达到了万丈，整个庞大的躯体覆盖总部大城，来抵挡雷罡这一锤，但虎啸他低估了雷罡这一锤的力量，或者说他低估了雷罡那肉体力量的恐怖。

　　“轰轰”巨响炸响开来，雷罡这一拳硬生生的轰击在虎啸的虎背之上，蕴含强大的力量竟是强行将虎啸轰入地面，庞大的躯体竟是将总部大城全部压的粉碎，而无数族人也随之被压下地面，死伤在所难免。一时之间那屹立无数年的大城竟是化成一座废墟。无数白虎族人躺在其中，雷罡这一锤的力量有一部分转移到地面，而那些被虎啸压住的白虎自然也承受了不少。

　　“嗷……”虎啸仰天愤怒咆哮，他那庞大的身体急剧缩小，忍住体内的剧烈冲击，他飞到空中看到下方深达百丈巨坑，双眼之中透红的几乎滴血，他乃十大神兽名列第三白虎一族族长，此时在自己眼皮底下成千上万个白虎族人竟是受如此重创，如何不让他暴怒？包裹他全身的金色战甲此时时隐时现，正是这战甲才抵挡了雷罡巨锤的绝大部分力量否则，他的伤势必然会更重。他仰天咆哮，天地震动，一股无尽的威压笼罩整个空间，随着虎啸的咆哮空间宛如沸腾，好似那有着无数雷霆的雷池。

　　“吼”

　　“吼”

　　“吼”

　　一声声咆哮竟是不断响起，下方的白虎族人纷纷惊醒，愤怒的咆哮起来，他们一个个变化成兽形，看着化身千丈巨人的雷罡发出阵阵怒吼，但他们并未攻击，若是传出白虎一族围攻一人，那么，白虎一族的脸面何存？

　　在众人咆哮之际，雷罡手握巨锤再次挥出一锤，直接轰向虎啸。

　　虎啸双目一缩，他的虎头遽然暴涨，张口便是一道五彩光芒喷射而出，而他的虎爪对着空中一抓，竟是令空间扭曲，无形之中一只庞大的虎爪迎向击下的巨锤，而他的身子一晃直接消失在原地。那五彩光芒以及虎爪一抓之下，雷罡的巨锤竟是被抵挡，强大的力量震的雷罡一麻，强大的反震力令雷罡倒退一步。

　　雷罡刚落脚，一股威胁席卷全身，他警惕四周，蓦然一道五彩光芒激射向雷罡，雷罡巨锤一挥之下与五彩光芒碰撞，但这股危机并未解除，蓦然，雷罡浑身一震，他猛的转过头看向背后，发现一头巨大的五彩虎头已经对着他张开了那血盆大口，根本不等雷罡做出任何反应，这大口便将雷罡吞没。

　　“轰轰轰！”雷罡只感觉一股磅礴之力在自己身边炸开，强大的爆破力疯狂的摧毁着雷罡肌肤、每一根肌肉，而剧痛令雷罡忍不住的惨叫起来，他挥舞着巨锤疯狂的对着下方轰击。

　　五彩光芒消失之后，雷罡已经只剩下了一具骨骸，高大的骨骸宛如一个骷髅之神，浑身的肌肉全部在这股恐怖的爆破之力之中烟消云散，散发淡淡六彩光满的骨骸形成一道光幕包裹雷罡，此次，又是这荒古骨骸救了雷罡一命，荒古弟子骨骸的强大，已经达到了大尊巅峰都无法攻破，可见昔日荒古一族被称之为无敌种族也不为过！

　　虎啸的声音缓缓浮现在雷罡的前方，他此时变化城了千丈白虎，他看着只剩骨骸的雷罡，双眼之中充斥着震惊之色，他并非是为雷罡实力而震惊，而是为雷罡的骨骸，从他的双眼之中竟是看到了一丝恐惧和不可置信之色。

　　雷罡缓过神来，压下剧痛他双目之中六彩光芒跳动盯着虎啸，浑身的杀机冲天而起笼罩半壁天空，令空间好似沸腾了一般。

　　“慢着，道友！”虎啸突然变化成人形，看着雷罡高声喝道。此时，从他的脸孔上看不到丝毫愤怒和怨恨，有的只是……心有余悸，惊惧。

　　雷罡置若罔闻，骨骸光芒四射，如果仔细看必然能够看到一股股宛如波纹般的六彩光芒急速流入雷罡的双臂之中，而巨锤光芒也耀眼起来，几乎令空间之中陷入六彩之中，充斥着圣洁之气的空间，此时却是被肃杀之气占据。

　　“道友，我愿意交出七成源石！”虎啸见此，面色一抖，高声喝道，而下方的白虎族人纷纷看向虎啸，他们很是诧异，为何族长此时会松口！

　　“不管交与不交，接下这一锤！”雷罡的声音轰轰响起，而巨锤之中突然爆发出一声凶兽怒吼，一道庞大的凶兽闪现开来，这凶兽宛如一座高山，充斥着浓浓煞气一股暴虐之气更是席卷四周，雷罡一声怒吼，一锤以雷霆之势朝着虎啸压下。

　　虎啸面色聚变，一道五彩光芒笼罩全身，身上的金色战甲再次爆发出耀眼的光芒，依稀只看到一座巨山直接轰击在虎啸身上。

　　“轰隆隆！”在这一刻，好似天地都在被毁灭，剧烈的抨击形成的强大的震荡波更是化成一道无坚不摧气浪，在空中爆发开来，以圆形冲向四面八方。而地面遽然一震，竟是将躺在地面的白虎族人震飞，一个个喷出鲜血，在空中陷入深度昏迷之中，而整个白虎星好似要移位，一个庞然巨坑出现在下方，虎啸的身体竟是直接被轰入地底数千丈之中。

　　雷罡也被这股震荡波震的倒退数十丈才停下来，他的骨骸已经浮现了一丝血肉，勃勃生机之力不断扩散开来，急剧的恢复着雷罡的肉体，雷罡双目紧盯着下方的巨坑，而此时，他的头颅已经恢复了原本的模样，只不过，他的身体却依旧是骷髅架子。

　　这时，下方巨坑之中突然飞出一人，此人浑身狼狈不堪，满脸的苍白，满头长发此时早已似杂草堆积在头颅之上，他浑身沾满了鲜血，依稀可以看到数块金色的碎片贴在身上，此人正是虎啸，那金色战甲在这一锤之中直接化成了碎片！而虎啸的肉体受伤极重！

　　“之前所说，可算数？”雷罡望着虎啸沉声喝道，他站在空中，宛如一尊不败战神。

　　虎啸双目遽然一缩，看着已经完好无损的雷罡，眼底深处露出了惊骇之色，他面色苍白，内心有些犹豫起来，七成源石，这不是一个小数目啊，虎啸他如何会心甘？但想到之前的骨骸，虎啸便升起一股无力之感，白虎一族再强，也有不能得罪之人，虎啸没想到，雷罡便是其中最不能得罪之物，难怪他能够与麒麟老祖宗相交，难怪神乱星封他为少主，此时，虎啸却是明白了。

　　良久之后，虎啸咬牙道：“算数！”


第八百五十章 器灵

　　雷罡静静的注视着虎啸，他心中对虎啸突然转变也有一丝猜测，明白为何的他不仅露出了一丝笑意，荒古一族的对于老一辈来说太具有威慑力了，雷罡正是因为知道荒古弟子骨骸的威慑力，才有把握敢打劫神兽而不被追杀，修炼这么多年，雷罡的心早已没了丝毫的怜悯，有的是为了活下来而不择手段，时势造人，不是雷罡能够掌控的，更别说雷罡此时面临深不可测的敌人，性命随时不保。

　　雷罡也知道，自己这些年的举动无疑是狂妄，但雷罡的想法没有丝毫的变动，他只是为了存活，他清楚自己在做什么，无疑，雷罡宛如一头受伤了的野兽，为了活下来，不择手段。

　　“三日之后，七成源石！”雷罡当即便消失在原地，进入了昊玄雷府之中，雷罡对虎啸的长矛很敢兴趣，他更是想到，如果自己全力掷出长矛，这长矛蕴含的威力会达到何等层次。

　　虎啸看着消失的雷罡，化成人形站在原地，久久无法平静，而下方的白虎纷纷来到虎啸身边，看着化为废墟的大城，他们心中极为难受，而死伤的白虎更是不再少数。

　　“族长，为何要妥协，我们还有战胜的希望，我不相信他以一人能够击败我们白虎一族。”一名有些狼狈的老者来到虎啸身边不甘的道。

　　“我又如何不想？他，我们招惹不起！”虎啸叹息道，瞳孔之中的那一丝忌惮依旧还未消去。

　　“怎么可能？一旦老祖宗出关，他必死无疑，整个玄沌界有几个会让我玄沌界招惹不起的？就算麒麟一族我们也不俱。”另一名长老低喝道，雷罡已经彻底激怒了所有白虎族人，此次一战，令白虎一族的族人视为耻辱。

　　“好好将这里建造好吧，不要想着去报复，否则，到最后，吃亏的是我白虎一族，甚至会有灭族之危。”虎啸紧握双拳叹息道，他一向狂傲、霸道，但此时，他仿佛苍老了无数岁，其挺拔的躯体竟然显现出老态。

　　白虎族人望着虎啸，一时变得安静起来，他们的目光极为复杂，昔日的族长虎啸是多么的勇猛？多么的嗜杀，而今日，竟是被这炎龙将以前的傲气击散，这令他们无法接受和忍受。

　　“族长，我们是白虎一族，是十大神兽第三的白虎一族，我们不能就这样认输！”一名魁梧大汉双拳紧握，满脸的坚决和不甘的低咆道。

　　“族长，不甘，我白虎一族不甘！”

　　“不认输，我白虎一族从不认输！！”

　　“战！！战，杀了他！”

　　还存活的白虎族人全部不甘的怒吼起来，宛如惊涛拍岸一般响彻天际，成千上万个白虎族人的怒吼和迸发而出的杀机，竟是士气如虹，冲天而起，空间之中流露出一丝浓浓战意，这股战意之中蕴含着不屈的心，以及白虎一族的狂傲，他们乃玄沌界的白虎一族，乃玄沌界最为嗜杀的一族，但不得不说，白虎一族能够稳坐第三，这与这股不屈的意志有着极大的关系。

　　虎啸的双拳握的更紧，他额头之上的虬筋乍现，听着族人的怒吼，听着族人的不甘，虎啸的内心难受至极，他很想，很想回应族人，告诉所有人，白虎一族并非是软柿子，他的话几乎到了喉咙，但被他唯一一丝理智压制。

　　“吼！！”虎啸发出一声咆哮，浑身的气势爆发开来，他脸孔几乎有些扭曲，猛的转过头来，双眼充血的低咆道：“我想！，我想击杀他，我比你们任何一人都想，但……我不能拖累白虎一族，如果击杀他，会让白虎一族陷入万劫不复的地步，我不能拿白虎一族存亡来赌！”

　　“为何！！为何，他到底是谁！”

　　“他到底是谁？到底是谁让你这般忌惮，我白虎一族会怕谁？”白虎族人纷纷问道。

　　虎啸脸孔扭曲显得极为狰狞，他深吸了口气，压制内心的情感波动，良久之后，他轻声道：“还记得，是谁将我们神兽赶入玄沌界么？”

　　此话一出，空间之中的战意遽然一滞，而白虎一族的族人们一个个呆滞在哪里，其双眼之中充斥着不可置信、惊恐、震惊之色。

　　在白虎一族震惊之余，雷罡在昊玄雷府之中此时浑身衣裳化为碎步挂在身上，而双手持着长矛，此时，仔细打量这长矛，雷罡发现，长矛约莫一丈，在矛身雕刻着古朴，鲜红二字“猎神”，感受到这长矛蕴含的凌厉之气，竟是让雷罡有些爱不释手，看着“猎神”二字，雷罡淡然道：“不愧为猎神，如此气息，足以破除寻常大尊强者的防御罩。”

　　不过，这猎神却并非那般的容易收复，他不断铮铮作响若不是雷罡将他牢牢抓住，恐怕早已挣脱雷罡之手。

　　一股狂猛的力量注入长矛之中，雷罡此时要的是将这猎神收服，如果有这般神器，雷罡全力掷出之下，其威力足以击杀混沌地阶大尊，这般的利器已经超乎了想象，而且散发的煞气极浓，想必虎啸没少拿猎神杀人。

　　看着挣扎的猎神，雷罡冷哼一声，这猎神之中必然有器灵，只有收服这灵智体才能将彻底收服这猎神，当即，雷罡神识探入长矛之中，一进入长矛空间，雷罡宛如来到了一个五彩缤纷的世界，这空间之中竟然充斥着极浓的五行之力，雷罡神识寻找着这长矛之中的器灵。

　　仿佛是感受到雷罡的进入，一声虎啸之声响起，一头猛兽从天际之处夹带风暴以及阵阵煞气冲向雷罡的神识，雷罡神识凝聚成人形，看着这冲来的猛兽，他不由一愣，这器灵看着极为怪异，浑身五彩斑斓，虎头，龙身，他毫不犹豫冲向雷罡，不给雷罡说话的机会，张口便吞向雷罡，雷罡的实力虽强，但神识也极其强大，他见这器灵冲来直接化作一个巨掌排山倒海的击向器灵。

　　“砰！”一声巨响，这器灵虎头猛的变化城千丈，张口直接吞噬雷罡神识所化的巨掌。

　　“嗷……”一声惨叫之声响起，这器灵直接被击退数十丈，之前雷罡与虎啸战斗之时，这器灵也深受重创，此时吞噬雷罡神识所化的巨掌，其中的爆破之力差点没让他的身子爆破，时隐时现的浮在空中，而雷罡的神识再次化成人形，注视着这器灵，高声道：“服从我，否则，我便将你抹去，重新找头兽魂来充当器灵！”

　　器灵仿佛并未听到雷罡所说，再次咆哮一声，又冲向雷罡。

　　“砰砰！”

　　“嗷嗷……”

　　震响与惨叫之声成为这长矛空间的曲调，这器灵极为顽固竟一次一次的被雷罡轰击，都不投降，反而越战越勇，不过，这却是鲁莽的，因为他的身体越来越暗淡下来，好似是不杀了雷罡不甘心，但这是雷罡的神识，如何能够被他击杀？

　　看着器灵，雷罡的眉头微皱，如果不是感受到这器灵之中竟蕴含白虎和青龙气息，雷罡早就将他抹杀，这般器灵来之不易，不到万不得已雷罡不会抹杀，但此时这器灵却是一次又一次的攻击，让雷罡隐忍很久。

　　“服从我，日后强大兽魂少不了你的，你也能够成长更快”雷罡低沉道。

　　这又要重来的器灵好似听懂了雷罡所说，竟是愣在了哪里。

　　“你能给我多少兽魂？哼哼，如果不是你，我此时已经更强大了。而且，虎啸也给了我很多兽魂，你难道比他给的还多？”这器灵终于说话了，声音之中竟是蕴含一丝委屈之色。

　　雷罡一愣，心中不由苦笑，这器灵倒是不吃硬而吃软，当即，他笑道：“我既然能够从虎啸手中得到你，就证明比虎啸强，服从我，日后所得兽魂比虎啸给的还多。”

　　看着器灵陷入沉思之中，雷罡再次道：“而且，我击杀了许多神兽，那些兽魂全部丢捏碎了。”

　　这器灵的双眼一亮，雷罡所说无疑是勾到了他的心，他虽是器灵，但需要灵力才能够成长。

　　“我看你是五行，如果，服从我，将有数不尽的五行兽婴给你吞噬。”

　　雷罡的话宛如天外魔音，差点没让器灵掉口水，他看着雷罡有些半信半疑，而他心中也对雷罡极为忌惮，此时，听着雷罡所说，让他心中有些松动。

　　“我看你有着白虎和青龙气息，想必你父母乃白虎和青龙吧。”雷罡淡然说道。

　　“放屁，我乃青龙一族，还未出生多久就被炼制此物之人抽离神魂，打入这长矛之中，却是没想到这空间之中又形成了一头白虎，我将他吞了才有了白虎的气息。”器灵的情绪突然变得愤怒起来，好似想起了让他难以忘怀的愤怒之事。

　　“哦？”雷罡诧异的看着这器灵，显然没想到竟是会这样，沉吟片刻之后，他又道：“我与你青龙一族老祖宗有着一面之缘，如果你服从我，看在你青龙老祖宗的面子之上，好好待你，如何？”为了让这头器灵服从，雷罡不得不骗了他，只要他服从，日后，想怎么样却不是他能够决定的。

　　“你说的话当真？”器灵看着雷罡道，他眼中依旧有着犹豫之色，当雷罡所属哦的老祖宗令他心中不由一震，这器灵原本就是一头还未成年的青龙，哪里有极深的城府？

　　看着雷罡点头，器灵咬牙道：“好，我服从你！”

　　而早已在空间之中等待器灵松口的雷罡一丝神魂，直接射入器灵体内。


第八百五十一章 伴生兽

　　收服了器灵，雷罡松了口气，神识退出长矛之中，算下时间，也差不多是与虎啸约定的三日，雷罡撇了眼长矛，道：“好好在这里呆一段时间，至于兽魂少不了你的。”

　　猎神发出铮铮作响，好似在回应雷罡，器灵此时需要长时间的恢复，被雷罡神魂印记打入之后，器灵更是遭受一定的创伤，此时哪里还有之前的生龙活虎？

　　雷罡出了昊玄雷府浮现在之前的上空之时，看着前方已经初有规模大城，雷罡神识扩散，寻找虎啸，而与此同时一道长虹激射向雷罡，落在雷罡面前，正是虎啸，他脸孔毫无表情的拿出十个储蓄戒指丢给雷罡，道：“我白虎一族不比水渊豸兽，六成，已经是极限了。”

　　雷罡撇了眼虎啸，发现虎啸目光好不躲闪的注视着自己，想必他说的是实话，雷罡也不会为这一成在为难虎啸，当即，雷罡右手一挥，将十个装载源石的储蓄戒指收入囊中，道：“多谢虎啸道友，在下修炼需要大量的源石，也是逼不得已。”

　　虎啸脸孔肌肉一抽，如果是别人说这话，他必然要破口大骂，但他却明白雷罡说的是实话，他对荒古一族有些了解自然明白雷罡为何需要，他抱拳道：“道友客气，希望道友看在源石的份上能够不计前嫌，日后不要为难我白虎一族。”虎啸说出了自己心中最为担忧的事，他怕因为上次一战，会为白虎一族埋下祸患。

　　雷罡淡然点了点头道：“白虎一族不招惹我，我也不会主动招惹，这一切看你白虎族人了。”当即，雷罡转身便踏空离去。

　　注视着雷罡远去的身影，虎啸站在那里，心中久久不能平静。

　　接下来，雷罡用十年的时间分别前往夔变灭兽、朱雀、碎虚云兽、玄武、睚眦嗜兽、裂天炎狮、青龙，而这些十大神兽并没有多么奋力抵抗，一旦雷罡击败了族长便会拿出，雷罡也明白这是给他们一个台阶下，毕竟不战而败是耻辱的，雷罡也知晓，他们会这般，很大原因是因为白虎一族，相信各大势力都会安排耳目相互进入各大势力之中，雷罡击败虎啸，摧毁白虎一族总部，最后，虎啸所说的将神兽赶入玄沌界之人竟与雷罡乃同族，这令各大神兽一时不敢动雷罡丝毫。

　　雷罡凭借荒古一族的身份从九大神兽得到五成以上的源石，这几乎是玄沌界的二分之一，而雷罡，此时的财产可谓雄厚。

　　雷罡并未立即吸收源石，而是回到了神乱星，他想通过炎龙老祖宗了解，玄混到底有多么的强大，在雷罡心中，小角乃他的子女一般，他不想小角遇到威胁。

　　神乱星总部大殿之中，雷罡站在大殿望着前方的黑龙神情恭敬，他轻声道：“雷罡见过老祖宗。”

　　“你这些年的所作所为，吾都知晓，虽不知你为何需要这么多源石，但得罪九大神兽却是不智之举”黑龙绽放乌黑光芒，炎龙老祖宗缓缓浮现在雷罡面前，满脸的皱纹以及那苍老的容貌好似即将要步入黄土一般。

　　“老祖宗，雷罡所做自有原因，老祖宗，我已经得到了玄沌圣兽的下落，我听麒麟一族老祖宗说，他此时在守护我寻找的界魂战鼓之人那里接受上一代玄沌圣兽的传承”雷罡恭敬道。

　　“他的哪里？”龙腾的眉头不经意的一皱，浑浊的双目露出思索之色。

　　雷罡静静的等待龙腾的回答。

　　“如果在他哪里，你也不必担心，等他接受传承便可。”良久之后，炎龙缓缓道。

　　“老祖宗，那人到底是谁？”雷罡沉吟片刻，说出了自己心中的疑惑。

　　“那人么？吾对他并不了解，但洪荒之时吾听闻，那人乃荒古之皇的伴生兽！其修为极为强大，虽比不上荒古之皇但也差不了多少，毕竟，荒古之皇的伴生兽岂是寻常神兽能够做的？此时，让老夫担心的是，玄混。”龙腾沧桑道，脸孔上有着无法压制的担忧。

　　雷罡并未回答，而是沉思起来，他也感觉到了一丝不寻常，这玄混的强大超乎想象，但这些年里却没有传出他的消息，一切太宁静了，宁静的宛如暴风雨之前的宁静，给人一股无形之中的沉闷之感。

　　“混沌是奇妙的，伴生兽便是其中之一，吾对伴生兽并不了解多少，但让吾担心的是，玄混或许也是某个强大存在的伴生兽，否则，以玄混的脾性不可能会隐忍，当初他将吾囚禁于此之后，便在未出现过，这些年里，他受的伤应该也早已恢复，但为何却不知踪迹？”龙腾将自己心中的担忧说出。

　　雷罡浑身一震，如果玄混也是某个人的伴生兽，那么那人的修为该会有多么的恐怖？当即，雷罡低声问道：“老祖宗，如果这玄混也是某人的伴生兽，那么，为何没有听闻过。”

　　“隐匿的强者太多了，当初混沌初开之际，诞生的千千万万个生灵虽是其中大部分都被残杀，但依旧有存活者，而这些生灵的修为得天厚爱，乃无数人一辈子都无法达到的程度，而此人也许荒古之皇知晓，但这只是吾的猜测，是否真是如此还并不确定，雷罡，你此时无需去管这些，你需要的是提升修为！此次你得到如此多的源石，倒不如将他们全部吸收，将你肉体提升更高的层次。吾虽对体修并不了解，但肉体的提升比修炼更难，你只有千锤百炼才能将提升！”龙腾缓缓说道。

　　雷罡沉吟良久之后点了点头，对于玄混神兽他没有过多的了解，就算了解了也无用，那般的强大恐怕足以与深渊等人媲美，等等，雷罡突然眉头一皱，是否冥雷等人知晓这玄混？以深渊等人的身份必然了解，雷罡打算出了玄沌界之后去问深渊等人，而有师尊在，那古荒并不能拿自己怎么样。

　　对了，为何师尊进入玄沌界之后便没了踪迹？他此时到底在哪？雷罡突然想到昊玄进入玄沌界之后没有出现过，这令雷罡不止一次猜忌，但想到昊玄那连古荒都无法掌控的修为，雷罡心中那一丝的担忧也化去。

　　“进入吾的空间，将你收集到的源石全部吸收了吧。”龙腾右手一挥，带着雷罡消失在原地。

　　龙腾的空间之中，堆积着无数的源石，而雷罡盘坐在地面，看着六行源石，雷罡面色一跳，收集的源石之中并未有虚行，这是为何？难道这玄沌界并没有虚行源石？或者说，这创建玄沌界的上一代玄沌圣兽并未领悟虚行？并没有发现龙腾在此，雷罡只能将自己内心的疑惑压在心底。

　　他沉吟片刻之后，微微闭眼，四道身影从雷罡的体内分离开来，正是雷罡四个分身，雷罡打算让四个分身去吸收源石，只不过，此时土行分身已经没了骨骸，与水行分身一般，乃精纯的土行之力凝聚而成，在雷罡的控制之下，四个分身分别飞往所对应的源石之中，分别吸收四行源石，而雷罡则是盘坐下来，神魂扩散，形成云雾朝着四面八方扩散，吸收源石。


第八百五十二章 端倪

　　有着四个分身，雷罡的吸收速度加快了近数倍，而四个分身疯狂的吸收所对应的各行源石，分身所吸收的力量都汇入他们内脏空间之中，不断强化其空间，而于此同时，他们的神魂，肉体也得以增强，当空间之中行之力达到饱满之后，四个分身都会将这些四星之力吸入肉体肌肉之中，几乎每一根肌肉都吸收着恐怖的源石蕴含的力量。

　　雷罡本尊亦是如此吸收，他将吸收而来的行之力充斥空间之中，令空间的行之力已经达到一个极为恐怖的地步，当空间之中的行之力达到膨胀之后，雷罡开始让荒古弟子骨骸吸收这股行之力，以此来强大骨骸，雷罡的骨骸与荒古弟子骨骸已经融合，可谓是不分一二了，在骨骸吸收的同时，雷罡又令自己的神魂、每一根肌肉吸收。

　　如此多的源石吸收起来，极为花费时间，雷罡的本尊此时身体膨胀到一丈，这并非是雷罡变化而成，而是吸收的力量膨胀所导致，此时，雷罡的每一根肌肉都城膨胀状态，浑身的肌肉宛如苦瓜一般蜿蜒遍及全身，又如虬龙身躯，给人一股极其威猛之感。

　　太古界。

　　一名名叫“默”的男子与不久前“魔”一般以彗星般的速度成长，凭借超人的天资，这“墨”竟是连闯太古界的九大凶星，而极少数人知道，一旦默面临威胁，魔便会出现，这导致不少人认为默与魔的关系匪浅。

　　在九大凶星名列第四的魔罪星，一名冷酷青年盘坐在一座山包之上，此男子一袭黑衣，脸孔上流露出冰冷刺骨的冷酷，他浑身散发着浓浓的煞气，双眼不断的扫向四周，当他身前突然浮现一道黑影之时，他先是一愣，随即露出杀机，但看清来人的模样之后，他浑身的杀机一滞，露出了一份喜悦，而来人与此人竟是极为相似，而且散发的气息也相差无几，如果不认识两人还以为是亲兄弟。

　　“大伯！”盘坐的黑衣男子站了起来，轻声道，他的声音在此时并未有着丝毫的冰冷，竟是有情感波动。此人正是雷默，而来人则为雷魔。

　　雷魔注视着雷默点了点头，随即打量起雷默来。而雷默抿了抿嘴，双拳微微一抓，犹豫片刻之后，他问道：“大伯，有父亲的消息了么？”

　　雷魔摇了摇头，这些年里，雷魔一直在穿梭太古和洪荒寻找雷罡，但毫无结果，当初雷魔醒来之后便发现自己已经出了道荒洞府回到了太古界，而师尊天曜也不知去向，随后雷魔便前往洪荒圣界寻找雷罡，却是发现雷罡已经消失，最后他来到昊玄联盟发觉雷罡到过昊玄联盟之后便消失，这令雷魔不仅担心起来，这些年里，他都是尾随在雷默身边修炼，时不时打听雷罡的消息。

　　但始终无果，这令雷魔对雷罡的担心更盛。

　　雷默闻言神情有些落寞，他还未见过雷罡，但通过雷虚所说，雷默对雷罡的怨恨也渐渐消去，知道雷罡消失，雷默也表现出了担心，血浓于水，雷默如何不会担心？

　　雷罡的消失牵动的不止雷默和雷魔，西塔星，雷虚、虞刀等人也时刻担心着雷罡的下落，而更牵动雷虚的心是，这些年来，雷彩不知去向，而他回到过兽潮星竟然发现母亲诡异的离去，这令雷虚度日如年，好在打听到雷罡出现过昊玄联盟，才让雷虚稍稍放心下来。

　　而道荒洞府，深渊六人依旧困在此地，他们盘坐在地，虽然被困，但他们却是没有流露出丝毫的担心和急躁，而是不断的与盘坐在石阶之上相互交谈，而古荒则落入左右为难之际，他如果一旦离去，以深渊等人的实力用不了多久便会将阵法击破，他只有坐在此地不断的维持阵法，能够将六王同时困住这个机会极为难得，他不想放弃，但雷罡离去多年，这又让他担心雷罡是否寻找到先皇肉身。

　　某日，一直沉默不语的邪道却是开口说话了。

　　“古荒，你乃道荒老大的分身，吾不知，当初道荒老大身死，你为何没有受到丝毫的牵连？”邪道突然看向盘坐闭眼的古荒道。

　　古荒缓缓睁开了双眼，冷笑道：“当初吾彻底与他的神魂断绝了联系，吾便是独立的存在，他魂飞魄散如何会连累吾？”

　　“老三，发现了什么？”深渊听到邪道所闻，沉吟片刻，按捺住心中的疑惑道，而其余四王也纷纷看向邪道。

　　“这些年老夫将以前的种种全部联系，突然发觉一个问题，我们六个为何会与道荒老大、古月、神空一战？虽然头脑中有模糊的印象，但此时回想起来，却是根本想不透，而且，道荒老大的实力我们很难击杀他，此时，我们被他分身的阵法困住，如何能够击杀道荒老大？”邪道。

　　“咦，三哥一说，我也有这感觉，仿佛当初的事好似梦一般，话说我们与老大，老七、老八一战，记忆会极为深刻猜对。”齑天圣兽也露出了惊疑道。

　　而冥雷则是满脸沉思，随后回应道：“当初我便发现了诡异之处，但我等修为之强，除了先皇之外有谁能够让我们这般？如果你们也有这股感觉，那么，当初之事必然不是那般简单。”

　　“难道我们是被人下了幻境？怎么可能？有这般的圣兽存在？能让我们六个产生幻境？”深渊双拳紧握，低沉道。

　　“这倒不一定，当初先皇曾说，混沌奥妙无穷，也许有着这般的存在，让我等进入了幻境之中，如果真是如此，那么是谁在操控？”魔仙也沉吟起来，低声道。

　　“哼……你们多想了，这一切都是吾操控，吾当初布置了幻阵让你等相互残杀！”盘坐在石阶之上的古荒突然高傲道。

　　六王都沉默了，如果正如古荒所说，这一切还真有可能，古荒得到道荒的阵法，对阵法的领悟达到深不可测的地步。

　　“是么？你认为你布置的阵法能够让道荒老大也陷入其中？如果按你这般说，那么，道荒老大并没有死！”冥雷冷冷的撇了眼古荒，道。

　　古荒闻言一愣，冥雷的话击中了他的软肋，他的阵法都传自道荒，怎么可能能够将道荒都进入阵法之中毫不知觉？古荒的脸色有些难看起来，他突然发觉了一丝不对之处，但到底是哪他也无法说清！！

　　“如果这般说，那么背后必然有人操控这一切，想必古荒你也与我等一般深陷其中，当初之事，恐怕并非这般简单！！”邪道沉声道。

　　洞府之中一片宁静，七人皆是陷入了沉思之中，他们必须将事情调理清楚。

　　“那么……道荒老大、老七、老八并没有死？或者说，他们是被操控这一切的人所击杀？”良久之后，齑天圣兽突然道，他神色变得诡异起来，隐约有着愤怒之意。

　　“如果真是如此，那人既然能够击杀道荒老大，为何不击杀我等？”魔仙微微撇了眼齑天圣兽冷声道。

　　六王相视一眼，一个想法从他们脑海之中浮现，这个想法令他们的心跳遽然加快。六王相视一眼，同时道：“那么……道荒老大并没有死？？？”

　　六王有些面面相觑起来，而古荒眼中露出了惊惧之色，他低声喃喃道：“不可能，我亲眼看到他死的，我亲眼看到你们六人将他杀死的，他怎么可能没死？”

　　六王并未看古荒，而是陷入了沉思之中，良久之后，邪道低声道：“如果真是这样，那么操控这一切者，其中有着对幻境或者阵法造诣达到不可思议地步之人！！”


第八百五十三章 分身异变

　　“哼，怎么可能？阵法除了我之外，谁能够达到这般的层次？”古荒听着六王的议论不屑的道。

　　“是么，那你能够说清，我们之中到底是谁击杀了道荒老大？我们进入幻阵之中，难道道荒老大不知道？他没有破解之法？莫不是，他能布置就不能破除了？哼，老夫看你也跟我等一般进入了幻境之中，而这些年来，我们的目标都错了，如果只是一个人那么很难察觉到端倪，但此时我们相聚于此，却是发现了端倪。”邪道冷冷的瞥了眼古荒道。

　　邪道的话说中了古荒的软肋，令他面色有些难看起来，他神色僵硬的盯着邪道，竟是发现自己没有言语去反驳，良久之后，他硬着头皮道：“按你这么说，那么谁有本事能够让我们全部进入幻境？除了先皇，那么还会有谁？”

　　“布置这一切，必然不是一个人就能够完成的，而且他们为何要击杀道荒老大、老七、老八？”魔仙沉吟片刻，脸庞露出思忖之色，嘀咕道。

　　“昔日，老七那窥测天机之术无人能比，以前就算鸡皮算毛的小事他都能够预测到，为何此次，他却是没有预测呢？或者说，正是因为他知道什么，才将他杀了？而老八与老七两人如亲兄弟一般，很有可能也知晓什么，惹的了杀生之活，但我不知，到底有谁能够将道荒老大击杀。”齑天圣兽瞥了眼六人道。

　　洞府之中再次陷入了宁静之中，此事找出了丝毫端倪，却是发现越来越诡异，这令六王隐约有些愤怒，而古荒更是神色铁青的坐在哪里，仔细沉思着一切。

　　“是啊，昔日老大他的实力在我们七个之中最强，而且其肉体也达到了深不可测的地步，当初我与他有过多次一战，虽然都是被他阵法困住，但他全部实力必然不是那般简单，常人根本无法战胜他，更别说击杀他了，而且，当初先皇与天威一战只有道荒老大、玄沌尾随前去，但先皇战死，道荒老大重创，玄沌圣兽却是只有尸体回来了，让老六吞噬了，这一切都无法说透，先皇当初是否真的是被天威击杀还是另有其他原因？”邪道捋了捋胡须，分析道。

　　“如果按你这般说，那道荒老大也会涉足其中？”良久之后，冥雷轻声说道，而此话却是令其余五王陷入了沉思之中，他们并非愚蠢之人，此时分析道荒却是很有可能参与其中。

　　“不可能，荒老大与先皇情同手足，我不相信荒老大会对先皇下手，而且，就算是荒老大叛变，那么玄沌他的实力丝毫不比先皇低，荒老大如何能够将他击杀？”虚衍突然沉声说道。

　　“不过，说起幻境，我倒是响起了一人！”深渊埋头苦思良久之后，突然目光一亮。

　　“谁？”五王的目光集中到深渊之上，就连古荒也是如此。

　　“兽中有一皇一帝，皇为玄混、帝为玄沌，当初玄沌身为兽中帝王，与先皇乃至交，而玄混却是只闻其名，但我曾听闻玄沌说起，兽中之皇玄混擅长幻术，其幻术达到的地步极为恐怖，传闻，就算是玄沌进入玄混的幻境之中，都无法自拔。”深渊沉声道。

　　“二哥，你是说，此事有着这玄混参与？”齑天圣兽惊诧道，齑天圣兽虽是不知晓玄混，但当初，他在玄沌面前连头都无法抬起，其来自血脉的威压比他更强。

　　深渊点了点头，洞府之中再次陷入宁静之中，此时的猜测越多，也让他们值得深思之地也越多。

　　“古荒，如果我们猜测的对的话，那么，玄混与荒之王联手来操控着一切，而荒之王未死，那么你古荒迟早有一日会被他吞噬，你何必还要执迷不悟？”邪道盯着古荒低声喝道。

　　“哼，这只不过是你们的猜测，而且，这一切都有待考证，想让我放了你们，此时，还不可能。”古荒冷声道，随即闭上了双眼便不再理会六王，六王无奈的摇了摇头，纷纷再次陷入沉思之中。

　　玄沌界，龙腾空间之中。

　　在雷罡盘坐在此地一百年之后，雷罡的浑身肌肉全部收缩，恢复平常，不过，透过他的肌肤可以看到肌肉竟然流动着金、紫两彩光芒，雷罡在这百年里吸收的金行源石、雷行源石令他的肉体数以亿计的肌肉全部达到饱满状态，浑身上下都被金色、紫色光芒占据。

　　第二百年，雷罡的肌肤已经成金色、紫色，不仅如此，他的头发都如此，他盘坐在哪里，竟是散发着极为凌厉的金行之力，而且，他全身不被无数细小雷电缠绕，宛如他便是一个雷池。而在雷罡数万里之外，雷罡的四个分身分别盘坐在各行的源石堆之中，他们此时浑身的颜色也发生了变化，土行分身此时已经成土黄色，浑身散发的气息宛如大地一边浑厚，而水行分身则是浑身成蓝色，身体时不时荡起波澜，宛如江海一般，木行分身此时则是满头褐色，浑身散发着浓浓勃勃生机之力，这些年的吸收，土行分身体内的生命之树已经迅速成长起来，已经达到了一个参天大树的层次，火行分身则是浑身布满腾腾燃烧的火焰，宛如一尊火神在此。

　　此次收集的源石数量让雷罡本尊以及分身都发了翻天覆地的变化。

　　第三百年，整个空间的灵力已经提升到了一个极致的层次，而原本堆积无数源石全部化为了碎屑，将整个空间堆积如沙漠一般。

　　这日，雷罡缓缓睁开了双眼，一道金色厉芒伴随着紫色雷电从其双眼之中闪过，雷罡的双眼，此时竟是陈金、紫色，浑身散发的气息更是彪悍，坐在哪里宛如一座无法催动的巨山一般，雷罡查看体内，对体内发生的变化，雷罡升起了一股兴奋之感，此时，两行内脏所对应的空间宛如一界般的存在，其中蕴含的灵气极为浓郁，更令雷罡惊喜的是他的肉体，此时，他肉体之中皆是金、紫色，每一根肌肉几乎都蕴含无法想象的力量，其爆发力更是恐怖，雷罡轻轻握拳，便发出一声闷雷震响。

　　“不知其余四个分身此时怎么样。”雷罡心中暗道，他微微闭眼，心念呼唤着四个分身。

　　盘坐在数万里之外的分身们同时睁开了双眼，浑身的气势冲天，全部朝着雷罡狂奔而去。

　　片刻之后，雷罡看着夹带奔雷震响疾驰而来的四个分身，露出了一份笑意，四个分身，此时也极为强大，他很是期待融合之后，肉体会发生何等的变化，雷罡甚至猜测，如果自己领悟了虚行，那么自己的肉体恐怕已经能够媲美荒古弟子。

　　“融合！”雷罡低呼一声，水行、土行分身目光一亮，急速融入雷罡本尊之中，而火行分身和木行分身则是站在哪里，那火红、褐色的双眼之中竟然透露出一丝犹豫之色。

　　雷罡的心一沉，自己的分身也发生了变化么？他双眼微眯注视着两个分身，道：“我们本是一体，为何需要犹豫？莫不是吸收了足够的力量，令你们两个产生了独立的灵智？”

　　“我乃炎龙，你为人类，虽然我是从你的体内分化而出，但我们终究道不同不相为谋！”火行分身注视着雷罡平淡道。

　　“我乃生命之树，万物之母，我为何要听从你的？”木行分身也淡然说道。

　　雷罡面色依旧平淡的注视着火行分身、木行分身，心中已经有了猜测，看来，他们之所以产生独立的灵智，很大的原因是跟分身的本体有关，雷罡并没有丝毫的担忧，而是淡然道：“是么？莫不是，你们想反客为主，吞噬我？或是你自己？”


第八百五十四章 玄沌

　　“你们的神魂是我，我们原本便是一体，为何要分你我？不要被你们体内的东西所误导。”雷罡平淡的说道。

　　将土行、水行分身融合之后，雷罡的肉体又发生了变化，原本的金、紫色此时已经多了土黄和蓝色，浑身的气越发恐怖起来。

　　火行分身和木行分身脸庞之上浮现犹豫之色，他们的实力就算在强，但面对本尊，他们也只有被吞噬的份，此时说出来，只不过是说出自己心中的想法，却是根本无法升起反抗之意，本尊便是本尊，分身就是分身，分身再强，面对本尊也很难逃脱本尊的掌控，毕竟，分身的一切皆是本尊所给予，对本尊有着本能的服从。

　　木行分身犹豫片刻，直接飞入雷罡体内，雷罡的肌肤颜色再次多了一份褐色，而雷罡目光注视着火行分身，道：“当初我以炎龙尸体炼制火行分身，没想到，正是因为炎龙尸体诞生出了独立的灵智，我既然能够将炎龙炼制于你的躯体也能将炎龙从你体内抽出！我能将你炼制，也能将你毁灭。”

　　火行分身面色微变，极为忌惮的看着雷罡，雷罡正说中他的软肋，他脸色犹豫良久之后，叹了口气，飞入雷罡的体内，四个分身全部融入本尊之中，雷罡的体内成宛如是六彩海洋一般，其浑身上上下下皆是如此，特别是那诡异的双眼，仿佛能够看穿世间万物一般，雷罡将全身的严肃全部抹去之后，这才恢复原形，随即便出了这个空间。

　　出现在大殿之中的雷罡看着前方的黑龙，但并未等他开口，一道黑影浮现在雷罡的面前，道：“雷罡，麒麟老家伙传来消息，玄沌圣兽已经出关，有麒麟一族的弟子在神乱星等候，你是此时前往么？”

　　雷罡闻言脸孔一滞，一股惊喜令他毫不犹豫的道：“那人在哪？”他早已有些迫不及待起来，此时听闻小角已经出关，无疑让他欣喜万分，数万年没见，此时的小角是否还如当初那般模样？虽然并不知小角是否已经失忆，但在雷罡心里，见小角一面便可，没了记忆可以在培养。！

　　十日之后，雷罡在麒麟弟子的带领之下来到了麒麟总部星球，没有过多的阻碍，雷罡见到了麒麟老祖宗。

　　见到雷罡，麒麟老祖宗露出了惊诧之色，他惊讶道：“小子，没想到数百年不见你竟是将肉体提升至如此地步！”麒麟老祖宗如何看不透雷罡的肉体？此时，雷罡的肉体强度恐怕也达到了昔日荒古族人的地步，此时，他的肉体力量就算不靠荒古弟子骨骸也能够爆发出媲美荒古弟子骨骸的一击，当然，这骨骸早已融入雷罡的体内，已经成为雷罡的一部分。

　　雷罡淡然一笑，脸孔之上的急切之色丝毫不加掩饰，他连忙道：“前辈，还是先带我去见小角，如何？”

　　麒麟老祖宗眉头微皱，看了眼雷罡，缓缓道：“带你去可以，但是老夫不能保证他会见你，正如所料，他已经没了以前的记忆，而你在他心目之中的地位已经不复存在。”

　　雷罡的脸色一僵，小角真的已经失忆了？虽然早已知道这个事实，但此时真正的听到，雷罡心中还是升起了一股无奈和复杂，他张了张口，神情落寞道：“不管如何，能够见到他就好了。”

　　麒麟老祖宗点了点头，右手一挥，带着雷罡消失在原地。

　　玄沌界极西，一颗小型星球，这星球在外人看来，根本不存在，因为整个星球之上布置了一道深奥的幻境，寻常人根本无法看破的幻境，这日，两道身影急速来到这颗星球之上，望着下方的星球，雷罡神情有些惊喜起来，紧紧的盯着下方，神识扩散，但被一道结界所阻碍，他连忙问道：“前辈，小角便是在这颗星球么？”

　　麒麟老祖宗一愣，他诧异的看了眼雷罡，惊讶道：“你能看到这颗星球？”

　　这下到是雷罡不解了，他道：“为何不能看到？”

　　麒麟老祖宗脸孔一抽，看向雷罡的目光多了份惊奇，他道：“玄沌圣兽就在这颗星球，老夫只能帮到此，能否见到他，却是看你的了。”

　　雷罡急速降落想进入这星球之中，但一股结界将其阻拦，雷罡尝试一番无法攻破结界，不仅抬头看向麒麟老祖宗，只听老祖宗道：“如果他会见你，那么这结界会打开，如果不想，你无法攻破这结界”

　　雷罡愣了看着浮现的结界，他露出一丝沉思，良久之后，他低呼道：“小角，是我！不管你是否还记得当初，请让我见你一面，当初一别之后，为父甚是惦记着你”

　　回答雷罡的是他的声音，经久不散宛如雷鸣在虚空之中震响，雷罡站在空中静静的等待着，他相信以小角的性格就算不记得当初也会出来见上自己一面。但雷罡不知道，此时的小角贵为圣兽，更是兽中帝王，他这种高傲来自他的血脉和传承，他得到了上代玄沌圣兽的传承，见识了上代玄沌圣兽的一生所经历的，此时的他早已不是当初那稚嫩的小角，而是真正的兽之帝王。

　　“玄沌圣兽，我是雷罡，不管你是否还记得当初，请然我见你一面，当初一别之后，为父甚是惦记着你。”雷罡怕小角忘记当初他叫小角，便用玄沌圣兽称呼，雷罡将小角视为亲生儿子，就算小角忘记了这种感情也不会消失，更不会淡去。

　　下方的结界依旧没有丝毫的动静，雷罡脸孔上不由浮现了落寞之色，他相信小角必然知道自己到来，雷罡等小角出关多年，此时只是一膜之隔令他有些不甘，索性坐了下来等待着。

　　下方星球之中，一座茅屋之前一名威严青年与一名老者站在此地，这青年一袭黑衣，满头长发竟是呈七彩，双眉倒竖呈现无尽的威严之感，他双眼之中亦是七彩之色，眼睛闪烁之间流露出一丝无情与冰冷。

　　“他到底是谁？小角这个称呼为何让吾有股熟悉之感？”青年望着上方，平淡的问道。

　　“他是你没得到传承之前的朋友，你为何不去见他一面？”身边的老者缓缓说道。

　　青年平淡的脸孔浮现一丝决然，他威严道：“吾乃玄沌，不需要朋友！”

　　老者叹了口气，拿出一颗晶石，递给青年道：“这是你当初接受传承之前留下的，当时你说如果忘记了一切，便将这颗晶石交给你。你自己看吧”

　　青年接过晶石，犹豫片刻之后，便神识探入晶石之中，渐渐的，青年那平淡的脸色有些波动起来，那七彩双眼之中竟是浮现了一丝愤怒，手中的晶石化成齑粉，他脸孔浮现少许震怒，低声道：“这便是以前的吾？竟然认一个人类为父？世间有谁能够做吾玄沌之父？绕算当初荒古亦是要敬吾七分。吾倒想看看此人到底有何本事！”

　　说完青年便撕裂空间消失在原地，老者望着上空，叹息一声也随之消失。


第八百五十五章 道荒

　　得到全部传承的小角是高傲、尊贵的，这股高傲来自他的骨子里，来自他的血脉里，当初，玄沌圣兽只有认可了荒古一人，而今日，得到传承的小角知道自己与雷罡的一切之后如何不会震怒？这倒不是小角变了，这就好比以前的小角是雷罡看着长大的孩子，而此时的小角则是兽中帝王，试问哪个没有以前记忆的兽中帝王会甘愿认一个人类为父？

　　盘坐的雷罡猛的弹跳起来，他本能的感受到一股威胁降临，刚等他倒退十丈，一个散发一股强悍气息的身影从下方星球之中冲来，雷罡定眼一看，心中大喜，惊呼道：“小角，你终是肯来见我了。”

　　“你便是雷罡？吾不叫小角，吾乃玄沌！”来人正是小角，不，应该称之为玄沌圣兽，他目光冷淡的注视着雷罡，瞳孔之中有着一丝愤怒和讥讽。能够让玄沌圣兽看上眼的，整个混沌真的不多。

　　雷罡感受到小角言语之中蕴含的冰冷，他心中微微抽痛，他淡然一笑道：“嗯，我便是雷罡。小角，不管你是否失忆，到底是小角还是玄沌，你在我心目之中依旧是小角！”不过，雷罡此时的笑却是有些牵强。

　　小角的神色越发阴沉起来，他双目紧盯着，瞳孔一抹隐晦的杀机一闪而过，七彩双目之中更是闪烁利芒，七彩长发无风自动，一股帝王之气从其体内散发开来，他冷冷的盯着雷罡，沉声呵斥道：“吾在说一次，你与吾没有任何关系，从今以后，吾不想听到‘小角’二字！”。

　　雷罡神情落寞的看着决然的小角，他心有些刺痛，他感受到了昔日的小角已经不存在了，此时的小角乃玄沌圣兽！不在是那个叫一嘴一个“父亲、父亲”的小角，雷罡并没有怪罪小角，毕竟，小角已经没了昔日的记忆，此时的他乃玄沌圣兽，存在混沌巅峰的存在，他注视着小角，良久之后，他声音有些嘶哑道：“见到你，也了却了我心愿！不管你是小角，还是玄沌！”

　　雷罡说完便看向站在麒麟老祖宗身边的老者，这老者有着一头六彩长发，鹤发童颜却是流露出一股威严之色，雷罡心中断定此人便是守护界魂战鼓之人，也是昔日荒古先皇的伴生兽，听闻炎龙老祖宗说此人极为强大，而界魂战鼓又在他这里，这令雷罡有些犹豫，他看着老者缓缓道：“在下雷罡，见过前辈，此次雷罡来玄沌界除了为寻找小角之外，便是为了界魂战鼓，希望前辈将最后一个界魂战鼓交与我。”

　　“呵呵，小子就算你得到老夫这里这界魂战鼓又如何？你并未领悟虚行，也无法发挥出界魂战鼓的威力！”老人出奇的和蔼，看向雷罡的目光极为温和，这给雷罡隐约在看后辈之感，这让雷罡极为诧异。

　　不过，雷罡此时内心凝重，这最后一个界魂战鼓，竟是虚行的？他也感受到自己体内的六个界魂战鼓分别是五行和雷，而虚行，他却没有丝毫的头绪，更别谈对虚行的领悟了，让他放弃得到这界魂战鼓他却是不会甘心，当即他道：“前辈，深渊、邪道六王此时已经被道荒分身古荒控制，只有得到七个界魂战鼓，我才能借助界魂战鼓击败古荒。”

　　“虚行，你只有领悟了虚行才能动用，而且，就算你得到了七个界魂战鼓，你也不一定击败古荒，或者说……道荒！”老者说道道荒之时神色有些变得微凝起来。

　　“前辈，你有所不知，得到界魂战鼓只不过是在下第一步，一旦得到七个界魂战鼓，我便会去寻找先皇肉身！这样一来，不管是道荒还是古荒，我理应都可以击败。”雷罡自信盎然的道，不过，他心中也震惊，这老者所说的道荒、古荒，这是何意？难道道荒真的没死？此人乃昔日先皇的伴生兽，对深渊等人也极为了解，难道，此人对其中的秘辛极为了解？这让雷罡有些犹豫起来，目光落在老者身上，想从老者身上得到确切的答案。

　　“雷罡，你此时当务之急不是得到最后一个界魂战鼓、先皇肉身，而是领悟虚行，先不说只有领悟虚行才能够发挥出虚行界魂战鼓的威力，而且，就算得到先皇肉身又如何？此时的道荒想必比昔日荒古差不了多少，而且，你亦是体修，如果没有你内脏对应的空间，那么，就算得到你的肉体又如何？得到的是先皇的肉体力量，但其七行力量却是没有，先皇最强大的不是他的肉体，而是他的七行空间已经达到了极为恐怖的地步。你可懂老夫说什么？”老者注视着雷罡淡淡的说道。

　　雷罡心中一震，这老者所说颠覆了雷罡这些年的打算，他原本以为得到先皇肉身便可以将古荒击败，却没想到竟是这般，而且从老者的语气之中可以得出，道荒真的没死！！也就是说当初洞府之中那到道荒传承所说的皆是谎言，但令雷罡不解的是，道荒为何要如此？他为何要告诉自己这一切？而且，他所说的先皇血脉是否可信？雷罡的面色渐渐有些难看起来。

　　一边的麒麟老祖宗站在哪里，神情恭敬，倒是小角一脸的冷漠，好似世间所有东西都无法引起他的注意，不过，如果仔细的话可以看出，他七彩双眼之中竟是浮现了少许波动，虽然不大，但这对于玄沌圣兽来说根本无法想象的，就算先皇伴生兽与小角在一起之时，小角皆是冷眼相对，从未将他放在眼里，这倒不是小角狂妄，而是他的血脉决定了这一切，此时，让小角心中升起一股莫名的不适，他虽是失去记忆，但见到雷罡那极为落寞的神色，小角本能的有些不舍，这股感觉又令小角有些愤怒，他很清楚自己的身份，以前的自己竟是将这种情绪影像到现在了。

　　雷罡此时真正的感觉到了有心无力，自己的实力虽然达到了常人一辈子都无法达到的地步，但面对这些洪荒老怪物，却是犹如婴儿一般脆弱，看着雷罡这般失魂落魄，这老者淡然道：“界魂战鼓老夫随时能够给你，但此时给你也只是个摆设，老夫答应你，在领悟虚行之后，这界魂战鼓必然交给你。”

　　雷罡缓缓抬起头，此时的他没有半点欣喜，他注视着老者，道：“前辈，昔日先皇身死，是否与道荒有关。”

　　老者点了点头，脸孔露出了一丝无奈，他淡淡道：“事情并非那般简单，道荒敢这样就说明道荒的实力不凡，而且……他。”老者说到这里突然打住，沉吟片刻之后，并未继续说下去，他觉得说的再多都无用，反而会给雷罡造成心里负担。

　　将心中的复杂调理之后，雷罡看了眼小角，有些欲言又止起来，经过一番挣扎之后，雷罡道：“前辈，你可知玄混的下落？我担心小……”

　　老者随和一笑，道：“玄混已经不复存在，你的担心是多余的，昔日的他虽然参与，但依旧被道荒击杀。恐怕，不知玄混，所有人都逃不了道荒之手，他为了达到昔日先皇的层次，会不择手段，他需要的是战胜天威，演化混沌！而吞噬玄沌则是必然之路”

　　“不过，玄沌他的传承却是还缺少混虚珠！你若是知道，也帮他留意一番吧。”老者叹息道。


第八百五十六章 挑战

　　“混虚珠？、混雷珠？”雷罡心中一愣，好似想到了什么，仔细回忆起来，雷罡突然想到了天雪，雷罡记得紫韵能够或者好像就是靠天雪，而天雪则是用珠子救活紫韵，而紫韵的体内则是虚火，莫不是……混虚珠？不过，这只是雷罡内心的猜测，他将这放在心中，日后去询问一番，沉吟片刻，雷罡神识探进幽戒之中，拿出一颗九龙紫色珠子。此珠子正是混雷珠，昔日在雷葬之地得到，击杀道虚之后雷罡便放在幽戒之中，想留给小角，此时说起，雷罡突然记起。

　　小角看到混雷珠瞳孔一缩，差点没伸手抢夺，强行压住内心的欲望，他注视着雷罡，一副欲言又止。

　　“这颗混雷珠当初是在无上界得到，原本就打算留给你的。”雷罡感受到小角的表情，叹了口气，转过身来将混雷珠丢给了小角，小角得到混雷珠之后，直接拍入额头之中，看了眼雷罡，他消失在原地，不过最后这一眼却是愈加有些复杂起来。

　　雷罡看着消失的小角，叹息起来，摇了摇头，他又看向老者，沉吟片刻之后，他道：“既然前辈答应日后将界魂战鼓给在下，那么，在下此次玄沌界之行也算是完成了任务。不过，在下不知，以前辈的修为为何不出玄沌界去将深渊等人解救出来，既然道荒未死，那么，前辈是想看着玄沌死，还是认为他不会将你如何？”

　　雷罡的话平淡又蕴含一丝不解和不甘，眼前之人乃先皇伴生兽，其实力无法想象，他不甘这般的强者会坐视不管。

　　“呵呵，谁说老夫没做？让玄沌接受传承便是老夫的任务，雷罡，不要将一切都扛在你肩膀上，这些重担不是你此时能够抗的起的，你只需好好领悟虚行便可。至于深渊等人你大可不必去理会，该如何的自然会如何，凭你的实力无法左右这一切。”老者注视着雷罡，淡然道。

　　雷罡心中一沉，陷入沉思之中，这些年来，雷罡是将一切都想扛起，而此时被老者一说，令雷罡有些挣扎起来，他不想死，不想离开自己的亲人，但为了活下来，自己不得不扛下来。

　　“记住，在短时间内，道荒不会动手，他需要时间去领悟，而你亦是要去领悟，领悟了虚行，你才算有资格扛起一切。”老者注视着雷罡沉声道。

　　短时间不会动手？雷罡深吸了口气，老者的话令雷罡有些惊疑起来，为何老者对道荒这般熟悉？道荒到底有多么的强大？莫不是，他已经离演化混沌只差丝毫？而且，他也要战胜天威？为何要战胜天威？这难道是演化混沌的必经之路么？太多的疑团令雷罡无法想透，也许，正如老者所说，自己领悟了虚行才有资格扛起一切，但虚行，这诡异的一行，到底要如何领悟？

　　“你身上留着先皇的血脉，这也是你以前能够得到玄沌认可的主要原因，如果你想得到先皇肉身，那么，从哪里来，就回到哪里去。带他离开玄沌界吧。”老者淡然道，最后一句话则是对麒麟老祖宗所说，随即，老者便消失在原地。

　　雷罡愣在了原地，老者的话令他心中掀起了骇浪，仔细揣摩老者的话，雷罡得出了一个结论，莫不是……先皇肉身便是在……雷罡深吸了几口气，压住内心的振奋，看向麒麟老祖宗。

　　洪荒圣界，兽皇星。

　　一个挺拔的身影浮现在兽皇星的传送门，这道身影刚浮现，那些仰天咆哮的兽吼瞬间停息下来，所有兽皇星上的神兽皆是感受到了一股强大的气息，此人正是雷罡，直到出了玄沌界，雷罡依旧疑惑昊玄到底去了哪里，但刚一出现，雷罡便发现了一道身影浮现在自己面前，不是师尊昊玄是谁？雷罡注视着昊玄，惊奇道：“师尊，你并未进入玄沌界之中？”

　　“嗯，玄沌界之中有位强大之人阻拦了为师。”昊玄点头道，他仔细的打量着雷罡，眼中的更露出一丝欣慰，又道：“徒儿，此次进入玄沌界，你收获良多啊。”

　　强大之人？莫非便是那老者么？果然此人的实力不可想象，就连古荒都无法阻挡师尊，但他能！雷罡深吸了口气，点了点头道：“嗯，师尊，此次玄沌界的任务也算完成了。”

　　昊玄目光落在雷罡脸孔之上，发觉到雷罡的落寞，道：“徒儿，凡事要看开，当你报的希望越大，那么失望也越大，一切随天意吧，当初师尊差点魂飞魄散，却是令我领悟了最后一式，你的实力虽强，但混沌之中强者无数，你无法扛起一切的。”

　　雷罡神色一僵，目光复杂的注视着昊玄，叹息道：“一切随天意么？师尊，我虽不甘就这般被人操控，若是一切都上天注定，那么活着还有什么意义？我就是不甘这上天注定，才会一直强大自己，虽然最后不知能否逃脱，但至少我去拼了！”雷罡越说声音便越坚定，脸庞满是坚决之意。

　　昊玄目光一颤注视着雷罡，突然昊玄发觉，雷罡能有今日的成就，很大原因都是靠着这坚毅不屈的心，修炼路途没有最强大之人，有的是最坚强的心，良久之后，昊玄才道：“徒儿，不管如何，你能保持这坚定的心，为师相信你，终有一日你会掌控自己的命运，不受其他驱使。好好努力，按着你心中的目标前行！”

　　雷罡重重的点头，他双拳紧握，沉声道：“是，师尊！”

　　“师尊，此时我需要去一趟西塔星！”雷罡梳理心中的情绪之后，缓缓道。

　　昊玄微微点头，右手一挥，夹带雷罡消失在原地，昊玄的移动速度极为诡异，好似是随着空间移动而移动。

　　西塔星！

　　这些年来，加入西塔星的弟子依旧络绎不绝，不过，道荒洞府之后，许许多多的各大势力弟子纷纷离开了西塔星，毕竟，他们的目的在于道荒洞府，而此时，西塔星九大城主也早已易主，而雷虚赫然在列，他已经成为天震城城主，修为达到混沌地阶初期，但是一手黑火却是混沌天界强者也不敢触摸一二。

　　没了各大势力青年弟子在，西塔星的竞争明显弱了许多，但关于雷罡，大多数西塔星弟子说起心底都会升起一股寒意。

　　此时，西塔星各大城之中都在议论着一件事，那么便是信任天震城城主雷虚竟是遭受一名西塔星弟子的挑战，这西塔星弟子原本只是一个默默无名之辈，但不知为何，竟是突然变得强大起来，击杀天震城的一名执法之后，直接挑战雷虚，这让不少修炼者闻到了其中的诡异之处，传闻，以前与这弟子相识之人都说此人好似突然变了个人似的，而且以前的修为连混沌黄阶罡神都未达到，这令不少修炼者纷纷惊疑起来，有人说，此弟子一直在隐藏修为，也有人说，这弟子被人夺去了身体，种种传言不断流出。


第八百五十七章 陀裂

　　佗裂是太古界的一名大尊玄阶强者，在数万年前收了个资质超众的弟子，而近千年前道荒洞府开启，他让修为混沌地阶弟子前往洪荒圣界，而他又正好处于大尊黄阶巅峰，突破在即，他只能先行闭关，但等他出关之后，便发现自己弟子竟是死在了洪荒圣界，在看到弟子死前传来的影像之后，陀裂暴怒，当即便前往洪荒圣界，为自己弟子报仇，身为他这般层次的强者，自然是狂傲无比，因为他有这个实力，这个资格。

　　到达洪荒圣界之后，陀裂并没有亲自去西塔星，而是分出神魂夺取一名西塔星弟子的躯体，毕竟，他不想招惹洪荒圣界的大尊强者，发现击杀自己弟子的乃西塔星一名城主，他毫不犹豫的击败一名执法，直接挑战城主，而这城主正是雷虚，对于雷虚，陀裂也有听闻，先不说自身的实力不凡，而且还有个极其强大的父亲，但打听一番，并没有到达大尊之后，陀裂直接无视了，在他眼里，能够让他重视的唯有大尊强者。

　　死亡城，四大战场的中心，则是挑战台，此时，挑战他四周有着不少修炼者盘坐在此地，注视着挑战他上的两人，其中虞刀、始无等人都在此观战，他们感觉到了这青年的修为有些诡异，时而很弱时而很强，令人无法琢磨透，而雷虚面色凝重的注视着这青年，他感受到了这青年带来的莫名威胁，听闻了此人以前的事迹，雷虚也不是愚昧之人，自然知道此人很可能被人夺舍，但让雷虚想不透的是，自己何时得罪了这样的强者？难道是自己无疑之间杀了此人的亲人或者弟子？

　　陀裂注视着雷虚，他的嘴角浮现一丝冷笑，而他本尊则是在西塔星上方，在陀裂的眼中，雷虚无疑，不过，他并没有打算直接抹杀雷虚，他会来复仇也不全是为了他徒儿，他冷笑一声，道：“小家伙，我们来打个赌如何，如果我击败了你，我不会杀你，但你必须跟我走，如何？”

　　雷虚心中一跳，他目光阴寒无比，难道此人另有其他目的？雷虚冷冷道：“如果我……”

　　“没这如果，你答应或不答应，如果不答应，那么，我只能将你击杀了。”陀裂咧嘴笑阴森笑道。

　　“等你击败我在说吧。”雷虚冷哼一声双手一抬，两团庞大的虚火浮现在他手心，两手一挥，两团好似能够烧尽虚空的火焰急速飞向陀裂。陀裂冷笑一声便消失在原地，一股风暴涌向，蕴含强劲的攻击击向雷虚，雷虚见此倒退一步，蓦然，浑身竟是燃烧起了黑色火焰，整个人仿佛被浇了油一般燃烧起来，令围观的修为者们纷纷吸了口冷气，这火焰已经超乎了他们的认知，竟然还有这黑色火焰存在。

　　猛的，在这风暴临近之际，雷虚直接张开嘴，一道黑色火龙喷出，迎向这风暴，诡异的黑火竟是疯狂的覆盖风暴，令这风暴腾腾燃烧起来，不到三息的时间便烧的一干二净，而浮现在雷虚上方的陀裂露出了惊奇之色，但眼中更多的是炽热以及贪婪。

　　如果……如果能够将此人的魂魄吸收，占据这肉体，那么……这才是陀裂真正出动的原因。

　　虚火，乃虚行之火，其诡异之处，就算此时的雷虚还未领悟透彻，同等级的攻击，对于雷虚来说，根本就不必抵挡，便会被虚火吞噬，雷虚浑身冒着黑火，猛的看向上方，他双脚一踏，地面震动，急速飞向空中，滚滚虚火从其体内散发开来，雷虚一声低咆，他怒吼道：“火海！”整个挑战台结界之中猛的充斥着无尽的虚火，腾腾燃烧。

　　“啊！”一声惨叫响起，陀裂占据的这肉体连混沌黄阶都未达到如何能够抵挡这虚火的焚烧？竟是在一个照面便将这肉体焚烧，而一缕神魂飞出，但不急逃走，便落得更焚烧至烬的下场，而笼罩擂台的结界在虚火焚烧之下也变得越来越薄弱，而此时，无尽的虚火全部汇入雷虚体内。

　　整个战斗也不到百息，陀裂占据的肉体早已化为虚无，连灰烬都不剩，围观的修炼者对此目瞪口呆，听着之前的惨叫，所有修炼者内心升起一股寒意，每个人都在心中嘀咕，如果自己面对这虚火，是否也瞬间被焚烧？

　　上天赐予雷虚的虚行之体，能够控制混沌最神秘的虚火，在同等级之中可谓决无敌手，就算比雷虚还要高的也很有可能被焚烧，这便是虚火的恐怖，而雷虚的修炼，只要领悟虚火便行，虚火的威力会随着雷虚的领悟虚火而更强大。

　　西塔星上方的陀裂面色有些僵硬，但眼中却充满了惊喜，他喃喃道：“好强大的虚火，如果让老夫得到……就算面对大尊地阶强者也有一战之力。”当即，他直接撕裂虚空飞入西塔星之中。

　　原本以为此战已经落幕，雷虚也打算离去，但猛的他抬头看向天空，看着浑身煞气缭绕，宛如魔神的陀裂，雷虚神色一缓，随即，冷笑道：“这才是你的本尊吧。”

　　“小子，你给老夫太多的惊喜了！”陀裂狂笑一声，双手掐着一个手决，空间之中竟诡异的扭曲起来，形成一个巨大的黑洞，这黑洞呈圆形，恰似一个袋口，朝着雷虚逼近，陀裂并不打算在此地多浪费时间，竟想直接将雷虚抓住，离开此地回到太古界慢慢将雷虚吞噬。

　　雷虚神色微变，他急速倒退，滚滚虚火冒出，一声龙吟之声从虚火之中发出，一头以黑色虚火凝聚而成的庞大龙头，吞向这黑洞。

　　“没用的，小子，以你对虚火的领悟还不足够抵挡！”陀裂狞笑一声，双手一动，这黑洞急速扩大，竟是想吞噬这庞大虚火龙头。庞大的黑色虚火龙头被黑洞吞噬，竟是消失的无影无踪，雷虚的神色大变，如果虚火都无法奈何，那么自己根本无法抵挡，虚火便是雷虚最大的保障。

　　而陀裂此时心中惊骇万分，看似自己的黑洞吞噬了虚火龙头，但他是有苦不能言，在他黑洞空间之中虚火疯狂的吞噬着他的空间，不到十息时间已经将他的空间吞出一个大口子，陀裂不敢想象这样下去，自己的空间还能够承受多久。

　　“速战速决，将他收了再说。”陀裂内心暗道，黑洞朝着雷虚盖亚而去。

　　虞刀等人面色大骇，纷纷站了起来，他们想上去帮助雷虚，但陀裂散发的气息根本让他们无法动弹。

　　雷虚的体内不断的冒出虚火，而空间之中的灵气疯狂的汇入雷虚体内，令冒出的虚火更加剧烈起来。雷虚深吸了口气之后，他低咆一声，浑身冒出的虚火突然凝聚成一个发丝般的黑芒射向陀裂。

　　陀裂神色一变，黑洞空间也停顿在空中，他突然感觉到这激射而来的黑芒竟然给了他一股不小的威胁。这令他几乎有些不可置信起来，此人才混沌地阶啊！！他双手再次掐出一道口诀，一个五彩龙头浮现张口便吞了这道发丝。

　　“砰砰砰！”宛如闷雷般的震响不断从五彩龙头之中传出，而肉眼可见的黑色火焰在其中燃烧。陀裂低吼一声，五彩龙头爆破，一股强大无匹的震荡波轰然爆发开来，冲击着四面的城墙，一股强大的结界浮现，竟在这股冲击之下并未破碎。而虞刀等人全部倒地重创，陀裂心中暗道不妙，黑洞对着雷虚盖压而去，就在即将将雷虚吞没之时，陀裂的身体猛的剧烈颤抖起来，他突然感受到上方仿佛出现了一座巨山压在他心头一般，竟令他的身体忍不住颤抖起来。

　　“好大的胆子！我倒想看看你到底有何本事！”


第八百五十八章 击杀

　　响亮的声音宛如万道雷霆震响又如无数凶兽咆哮，几欲震碎虚空，陀裂大骇，浑身剧烈颤抖，缓缓的抬起头看向天际，被黑洞盖压的雷虚嘴角浮现了一丝惊喜和兴奋，他听出了声音的主人是谁，他万万没想到自己的父亲会在此时出现。

　　陀裂只看到一道空间裂缝浮现，笼罩死亡城的结界被撕裂出一个大口子，一个伟岸的声音缓缓浮现，虽然还未看清此人的容貌，但一股无法抵挡的威压令陀裂不断倒退，每倒退一步，地面都会浮现一个巨大的脚坑，陀裂心中大骇，此人是谁？莫不是将洪荒圣界的老怪物都招惹出来？竟是让自己玄阶大尊都无法抵挡这股气息，此人站在虚空仿佛是一座山压在自己胸口，令自己喘不过气来，当看清来人的容貌之后，陀裂的脸色更加难看起来！

　　此人的容貌与雷虚有着近气氛的相似，正是雷罡，从兽皇星到达西塔星之后，雷罡听闻到周围之人的议论，便直接来到了死亡城挑战台，雷虚与陀裂的战斗从头到尾，雷罡都在观看，但他并没有打算插手，在陀裂即将雷虚收入黑洞空间之时，雷罡便再也无法看下去了。

　　雷罡冷眼注视着陀裂，迈着步伐踏空走向陀裂，神情冰冷，虎目之中满怀杀机，他盯着陀裂，声音幽冷无比，道：“道友，一个混沌地阶小子，为何能够让你大张旗鼓的从太古界而来？这其中有何原由？还请道友一一说来。”

　　陀裂知道今日是碰到铁板了，他根本没想到雷虚会有这般的后台，早知道，那陀裂也不敢冒然前来，但此时，为时已晚，他神情僵硬，如果听不出雷罡的话中之意？眼中闪烁着忌惮之色，道：“道友，这位小辈击杀老夫徒儿，老夫只是为了那惨死的徒儿复仇罢了。”

　　“哦？如果真是为了复仇和，为何你不直接击杀他，而要收了他？”雷罡冷笑，不经意之间已经是站在陀裂的面前，平淡的双眸注视着陀裂，冷傲的脸孔之上毫无情感波动，看着近在眼前之人，陀裂的心跳忍不住加快起来，雷罡的所说顿时让他不知如何回答，如果说是要收了此子回去虐待？而此时，两人如此想象，这拥有虚火的小子极有可能是此人的亲子，如果这般说，却是更会让自己陷入危机之中，当即，陀裂道：“道友，如果可以，老夫对徒儿之事既往不咎，此事便这么了却，老夫先行离去如何？”边说着，陀裂的目光扫过四周，到此时，陀裂依旧担心的是洪荒圣界其他大尊，而并非雷罡，在他的心中，认为雷罡必然是玄阶巅峰的强者，虽然给自己压力，但一旦自己全力攻击，必然能够全身而退。

　　雷罡淡然道：“既往不咎？道友想既往不咎，也看我答不答应。我雷罡虽是不济，但敢伤我儿者，还没几人能够这么容易离去。”雷罡的双眉一挑，双肩不知何时搭在了陀裂的肩膀之上，而在雷罡的话还未说完，陀裂便知事情不会这么简单，想急速逃离，却是发现自己的身体无法动弹，雷罡的两个手仿佛两座大山，压得陀裂无法动弹。

　　雷虚注视着雷罡，神色微微苍白，但目光之中却是蕴含着无尽的炽热和崇敬。

　　陀裂体内的力量汹涌澎湃涌出体内，阵阵龙啸之声响彻开来，形成一股强大的震动之力想将雷罡震开，但雷罡的肉体达到何等的层次？他站在这里，宛如一座无法撼动的巨山，陀裂的震力根本无法撼动雷罡丝毫，陀裂见此，心中更是惊骇万分，到此时，他才发现眼前之人的修为必然不止玄阶大尊，莫不是地阶、甚至是天阶大尊？陀裂心中惊骇，容不得他多想，他手中突然拿出一把翡翠宝塔，这宝塔外表煞是好看，但散发着不少煞气，而且，翡翠之上竟然凸出不少人头，这些人头凶神恶煞，好似在分离挣扎一般。

　　此塔乃陀裂炼制，陀裂没有过多的嗜好，钟爱炼器，而他炼器皆是炼制自己所用之物，这些年来，陀裂对炼器也有极深的认知，这塔乃陀裂最为满意之物，其妙用更是让此塔成为陀裂杀手锏，这塔其中镇压者陀裂击杀的所有高手的神魂，这些神魂皆是蕴含恐怖的爆破之力，只要他催动就如自曝了一般，而且无数个神魂加之一起，其威力不可想象，陀裂毫不犹豫的将其中镇压的一般神魂全部释放出来，形成一股无匹的爆破之力，陀裂有把握就算大尊地阶强者都无法抵挡，而与此同时，他分离反抗，想逃离雷罡的双手。

　　唤出一道罡气罩之后，陀裂毫不犹豫的将神魂全部引爆，一股恐怖的爆破之力轰然爆发开来，陀裂想借助这股爆破之力将雷罡震开，而他也会在震开雷罡之际，急速逃离此地，此举无疑会让他重创，但此时，他不得不这般。

　　雷罡眉头一挑，暗道不妙，他虽然可以在这股爆破之力之中毫发无损，但雷虚以及昏迷的虞刀等人却是会受到重创，他急速拖着陀裂撕裂虚空离开此地，在刚刚达到西塔星上空之际，一股磅礴恐怖的震荡波轰然爆发开来，令宁静的虚空遽然剧烈波动，宛如惊涛肆虐的汪洋一般。

　　而雷罡在爆炸之前早已唤出骨鳞甲以及磐石罩，双手紧抓着陀裂的肩头令其根本无法挣脱，这股爆破之力摧毁了磐石罩和骨鳞甲，但雷罡却是没有受到多少伤亡，而陀裂却是浑身肉体被这股震荡波冲击，鲜血直喷浑身闪现无数个血洞，虚弱无比的他看着毫发无损的雷罡，他不可置信的看着雷罡，陀裂的肉体几乎要死亡，他更是明白，就算地阶强者面对这股冲击也没好果子吃，而眼前之人竟然毫发无损，这与受伤相比，可谓天差地别，能够在这股冲击力之中保持这般，难道此人是……大尊天阶？陀裂深吸了口气，眼中皆是绝望之色，面对大尊地阶他可以靠此塔来逃脱，但是天阶大尊，他只有死路一条！

　　但陀裂并不心甘，他声音虚弱无比的道：“道友，我们之间就此了却，否则，老夫引爆此塔，就算是天阶大尊也会落得重创的下场！”

　　雷罡微微的瞥了眼此塔，他也发现了此塔的诡异之处，这塔之中镇压许多神魂，想必是此人击杀之后将其神魂镇压此塔之中，却是没想到此人竟然将神魂镇压此塔之中而不吸收，用来爆破之用，当真是暴殄天物，雷罡淡然一笑道：“此塔，我要了。你，也进去吧”

　　在陀裂惊骇正欲催动塔中所有神魂之时，一股无法想象的力量从双肩之中进入体内，他那重创的肉体直接化成肉渣，而他罡婴飞出，想逃离此地，但雷罡虚空一抓，抓在手中，左手拿着此塔，雷罡将陀裂的神魂打入此塔之中，对炼器有些造诣的雷罡，自然看出，这塔虽然有些诡异，但与储蓄戒指一般有着独立的空间，以雷罡的神识之强直接抹去陀裂的印记，将神魂打入其中。

　　随后看向下方，雷罡打算将此塔之中的神魂全部击碎，令他们化成精纯的力量，让雷虚、虞刀等人吸收。


第八百五十九章 混虚珠

　　雷虚呆呆的看着踏空走来的父亲，他此时内心的惊喜以及激动无法言喻，他知道，父亲将那神秘的强者击败了，雷虚发现自己的父亲从未让自己失望，在雷虚的心目之中，没有什么是父亲做不到的事，他忍不住的呼喊道：“父亲！”

　　雷罡的眼中拂过一丝疼爱，但很快隐匿，雷罡来到雷虚面前，注视着雷虚，沉声道：“虚儿，面对比自己强之人，不需要去战，而是想方设法的去逃，不过，你让为父很欣慰，你长大了能够独当一面了，相信你母亲见到也会欣喜。”

　　雷虚的神色突然一变，目光有些躲躲闪闪，又有些欲言又止，雷罡见此，面色疑惑的道：“怎么了？”

　　“父亲……母亲她……”雷虚有些焦虑起来，感受到雷罡的目光遽然一变，雷虚深吸了口气，道：“母亲她不再兽潮星，我上次回去并未见到她，而天雪师叔也不知母亲到哪了，这些年来，我发布悬赏，派西塔星弟子去寻找，但一无所获。”雷虚有些不敢面对脸色铁青的雷罡。

　　雷罡的目光变得极为恐怖，脸色铁青，在这一刻，雷罡突然想到那酷似紫韵的神秘女子，难道是她带走了紫韵？那名女子的修为之强几乎达到了大尊级别之上，难道是她将紫韵带走？如果是她，那么，紫韵和她之间到底有何关联？以前紫韵说她母亲去了一个地方寻找治愈她虚火之法，莫不是，那女子便是紫韵的母亲？否则如何会这般相似？但从她当初的语气来看，她本是要捉拿自己，莫不是，她背后有人在找自己？如果真是这样，那么是谁在找自己？

　　雷罡的脸色越加难看起来，他有股不好的预感，是否那要捉拿自己的人拿紫韵来威胁自己？不管如何，此时首要是找到紫韵再说？雷罡看了眼满怀自责和忧虑的雷虚，道：“你不必自责，我会尽快找到你母亲。”随后，雷罡将躺在地上的虞刀等人全部提起丢入陀裂的小塔之中，随后将小塔交给雷虚，道；“此塔之中蕴含极为浓郁的力量，你们进入大可吸收。你将此塔收好了。对了彩儿呢？”

　　雷虚无奈的摇了摇头道：“自从父亲你将穿星梭交给彩儿之后，她便没了踪迹恐怕是跑到洪荒圣界去玩耍了，当初皓月师祖他帮我和彩儿炼制了同心玉符，她应该没事。”

　　雷罡点了点头，随即，道：“此塔之中还有着不少源石，你们进去之后好好吸收，会令你们的修为翻几番，好了，我先回一趟兽潮星。”

　　当即，不等雷虚多说，雷罡便急速离去，雷罡并没有打算将一切告诉雷虚，这无疑会让雷虚牵连进来，一切由自己承担便可。雷罡并没有进入道荒洞府，毕竟此时还不是时候。

　　十日之后，兽潮星，雷罡快马加鞭的赶往兽潮星，虽然天雪并不知此事，但此时，雷罡只能在兽潮星下手寻找紫韵，到达兽潮星群林中心的湖泊之时，一名女子盘坐在湖泊之内，而她双手紧紧拿着一个黑色珠子，如果仔细一看定然可以看到九头乌黑的龙影在珠子之中闪现。

　　雷罡缓缓落在湖泊边缘，看到盘坐在小湖之中的女子，神情露出了异色，他道：“天雪师妹。”

　　但盘坐在小湖之中的女子却是置若罔闻，她双眼紧闭，体内不断传出真正强大的气息，仿佛是在极力镇压此，而她双手之中的黑色珠子光芒时隐时现。雷罡沉吟片刻，并未出声，而是站在哪里静静等待。

　　足足过了五个时辰之后，天雪才俏脸苍白的睁开双眼，看到雷罡，天雪一愣，随即连忙站了起来，惊喜道：“雷罡师兄，你来了？”随即，天雪又想起了什么，神色有些复杂起来，她自责的道：“你是来找紫韵师姐师姐的吗？我当初在修炼，并没有注意她，她一般不会离开！”

　　雷罡点了点头，他知道此事不管天雪的事，雷罡的目光落在天雪手中的黑色珠子，沉吟片刻之后，他道：“这珠子怎么了？”

　　“你说虚珠啊？不知道为什么这几百年，虚珠没过一段时间就会有异样，好似要离去一般，每次都要花费时间来镇压它，否则，早就离去了。”天雪看着虚珠有些无奈的道。

　　雷罡看着虚珠之上的隐现的九龙，心中可以确定此珠便是混虚珠，小角需要的混虚珠，只有得到混虚珠才能够完全接受玄沌圣兽的传承，见雷罡的面色有些复杂和犹豫，天雪水灵灵的双眼诧异的看着雷罡，道：“雷罡师兄，你知道这虚珠吗？”

　　雷罡叹了口气点了点头，道：“天雪，此珠是我一个朋友的传承珠之一，他此时在寻找此珠……”雷罡也不想夺人之爱但小角却必须需要此珠，不得不如此。

　　天雪的神色一愣，脸颊之上微微有些不舍起来，双眼注视着雷罡犹豫片刻之后，天雪道：“此珠不知如何就进入了我丹田之中，难怪这虚珠这些年都想离开，如果……如果师兄要，那么，虚珠就给你。”

　　雷罡有些犹豫，看着眼中清澈无比的天雪，更是有些不忍起来，雷罡想拿东西与天雪交换，但自己实在拿不出什么好东西，沉吟良久，雷罡拿出一个储蓄戒指，这储蓄戒指之中还装着不少源石和一头大尊级别的兽魂，只能先给天雪，日后有机会在偿还天雪，当即，雷罡道：“天雪师妹，这其中有着源石和兽魂，日后师兄必然补偿你，此珠对我那朋友不可缺少。”

　　“没关系啦师兄，虚珠对天雪也没多大的用处，只是陪伴天雪多年有些不舍，不过是师兄要，天雪愿意割让。”天雪笑道，好似那绽放的玫瑰，煞是迷人。

　　随后，雷罡将储蓄戒指交给天雪，将虚珠直接丢入幽戒之中。看着天雪，雷罡问道：“天雪，这些年皓月前辈一直没回来过么？”

　　“嗯！师尊他可能是外游去了，已经有近千年没回了。”天雪点了点头道。

　　雷罡点了点头，并未在意，便沉思起来，紫韵到底会被带到哪里去，但毫无头绪，看着天雪，雷罡思忖片刻之后道：“天雪，这些年你独自一人在此，是否想出去走走？见识一番洪荒圣界？”

　　天雪看着雷罡脸孔上浮现一丝期盼，但想了想之后，她摇了摇头道：“雷罡师兄，天雪在这里很好，而且，等天雪到达混沌玄阶之后，我便会离去。”

　　“好！到时你来昊玄联盟找我。”雷罡点了点头，一番寒暄之后，雷罡便离去，留下满脸复杂的天雪。

　　雷罡并未直接离开兽潮星而是在兽潮星四周逗留，紫韵到底在哪，只有此处才能找到线索，好在那女子与紫韵极像，而且两人之间的关系匪浅，否则，雷罡早已焦虑不安起来。

　　在兽潮星逗留的第三日，雷罡突然感觉那股被人盯上的感觉再次出现，就如当初那女子尾随自己一般，这令雷罡有些欣喜起来，此时的他实力更强大，神识散发开来，寻找盯上自己之人，很快，雷罡看向前方虚空，神情平淡的道：“道友，既然来了，那么就出来吧。”

　　前方天际一道倩影缓缓出现，此人身穿白衣，从远处飘来宛如幽灵一般，煞是诡异，看到此人的容貌，雷罡目光一亮，正是那与紫韵相似之人。

　　“韵儿这些年一直惦记着你，你随我去见她吧。”宛如温玉落盘的清脆声音响起，这女子已经来到了雷罡面前，注视着雷罡道。


第八百六十章 玄混的后代

　　雷罡仔细的打量着此女子，他发觉，此女子的修为竟然凌驾在大尊天阶之上，但还未达到荒古六王那层次，按炎龙先祖龙腾所言，大尊之上乃玄尊，那么此女子应该是半只脚踏入了玄尊之列，或者处于玄尊黄阶，雷罡万万没想到与紫韵很可能是母女关系之人竟然如此强大，不过，雷罡也知道，这一切恐怕并非是她自己修炼上来的，从其失去记忆便可以推敲出。

　　雷罡沉吟一番，没有过多的犹豫，便点了点头。

　　白衣女子随即右手一招，一股劲风包裹雷罡急速离去，她几乎每隔一年都会来兽潮星，因为紫韵一直吵着要回来，令她别无他法，她虽无法记起紫韵，但那股血浓于水的感觉，令她本能的答应了紫韵。

　　雷罡不知到了哪里，这白衣女子仿佛身上随带传送阵一般，飞行了片刻，便只感觉眼前情景一变，竟然出现在了一个奇异的七彩空间，在这空间之中，雷罡能够感受到六行力量，以及一股无法揣摩的力量，雷罡猜测这很有可能是虚行之力，这就更令雷罡费解。

　　在这个空间之中，一眼望去无数山脉连接于此，宛如无数条神龙趴在地面一般，雷罡依稀看到前方天际之处有着无数插入云海之巅的巨山，而其中又有着一个巨山，此山之粗几乎是周围几座巨山的十倍不知，远处看去好似一个能够撑起这片天地一般，雄伟之极绕算雷罡也是第一次见到，不仅令雷罡赞叹建造这片天地之人的鬼斧神工。

　　白衣女子见雷罡望着前方巨山，不仅轻声道：“不要尝试前往那座山，如果冒然打搅他，谁也无法救的了你。走吧”

　　雷罡一愣，点了点头，面容平淡，但心中却是掀起了惊涛骇浪，在那巨山之巅，莫不是就是要寻找自己之人？那人会是谁？雷罡按捺主心中的想法，便尾随白衣女子身后，朝着下方飞去。

　　当落在一出山脉脚下之时，雷罡看到了熟悉的倩影，心中忍不住的激动起来，身体急速消失，再次出现已经是倩影的身前，看着眼前的绝美女子，雷罡的目光不经意的温和起来，他仔细的注视着眼前的可人儿，忍不住的抱住了她，喃喃道：“韵儿！”。

　　“雷罡！”绝美女子眼中一红，美眼之中流露出了浓浓的雾水，高高挺起的鼻头微微松动，忍不住内心的心酸和思念，流下泪来。

　　“你没事就好。”雷罡紧抱着怀里的佳人道，他几乎要脱口而出带紫韵离开此地，但想到自己即将要面对的，雷罡生生的将心中的话咽了下去，雷罡不想让紫韵牵扯进来，让她在这里平平安安的度过，一切风雨自己来承受便可。

　　见着紧紧相拥的两人，白衣女子目光多了份欣慰以及欣喜，她好无生息的离开了此地。

　　数日之后，雷罡与紫韵盘坐在地，紫韵依靠在雷罡怀里，一股温馨的爱意不经意的流露出来，两人脸孔上皆是流露出欣喜、满足之意，紫韵微微抬头看着雷罡，轻声道：“虚儿、彩儿他们两个还好吗？虚儿太过古板，彩儿太过胡闹，想必他们两个给你带来了许多麻烦吧。而你有空带默儿让我看看。”

　　雷罡暗自自责，自己这些年来忙于提升修为，对雷虚、雷彩、雷默都无暇顾及，却是不负责的父亲，他轻声道：“虚儿这些年修为提升很快，彩儿拿着穿星梭不知跑到哪里玩去了。默儿被大哥带到太古界了，一切都安好，你不必担心。”

　　“彩儿你要多多管教，她那性格日后都不知那家孩子会看上她，而且，日后若是闯出个祸事，就不好了。”紫韵嘀咕道。

　　雷罡会心的笑了笑，轻轻的抚摸着紫韵的，轻声笑道：“谁娶到彩儿是他的福气，彩儿虽是皮了点，但却心不坏。”雷罡微微低下头，看着让自己怦然心动的可人儿，忍不住的低下头亲上了那小巧樱唇。

　　在这个七彩空间的群山之巅，盘坐着一位憨厚青年，此青年浑身流露出纯朴气质，好似小山村之中普普通通的一个农家小子，但其有着一双好似能够看透世间万物的双眼，这憨厚青年在雷罡进入空间之后，便望向了下方，仿佛能够看透云海，看到紧拥的雷罡和紫韵，而在青年的身边则坐着一个虎头虎脑的孩童，这孩童满脸天真无邪，两个大眼水灵灵的煞是可爱，此时，他正抱着一个比他身体还要大不知什么野兽的大腿正分离的啃咬着，在雷罡进入空间之中，他微微看了眼前方，嘴角露出了一份天真的笑意。

　　“此人体内竟然有着先皇血脉？”憨厚青年望着前方，轻声道，他明亮的目光陷入了沉思之中，随后，瞥了眼身边坐着的孩童，道：“玄混，哥哥怎么感觉你比以前高兴了不少？”

　　“我是幻幻，不是什么玄混，而且，你也不是我哥哥，这大腿好吃，幻幻当然喜欢吃了。”虎头虎脑的孩童大眼瞥了眼憨厚青年，满不在乎的道。

　　“是吗？只要玄……幻幻喜欢，你日后时时刻刻能够吃到这样的大腿，不过，幻幻要答应哥哥，不能轻易离去哦。不然，日后就没有烤猪吃了。”憨厚青年满脸堆笑道，给人一股和蔼可亲之感。

　　若是雷罡在此，双眼必然会瞪出来，那不知跑到哪里去的幻幻竟然到了这里骗吃骗喝了。

　　听到憨厚青年的话，幻幻顶着大头看着憨厚青年，道：“不好，幻幻虽然喜欢吃，但你也别想然我一直跟着你，哼……幻幻可不是好吃的人，只不过，幻幻有些馋罢了。而且，幻幻过不久就要离开了。”

　　憨厚青年的笑容一敛，目光之中隐射出一股杀机以及无奈，他的脸孔依旧堆笑道：“为何要离开？在这里有吃有喝不是很好吗？哥哥对你这么好，难道，幻幻是忘恩负义的人吗？”

　　“哼哼，我不是人，我是幻幻，而且，我看的出，你有事要我帮忙才给我吃的，否则，你才不会搭理幻幻呢。而幻幻也不要你搭理，幻幻能够自己去找东西吃。”狠狠的咬下一块烤的出油的肉之后，幻幻支支吾吾的道，双眼看向憨厚青年竟是充满了不屑。

　　憨厚青年脸色一僵，以他的身份此时竟然想与一个三岁孩童套近乎？这要是知道他的人，恐怕认为会在做梦，而更令憨厚青年无奈的是，自己想尽了办法才哄住了这家伙，原本以为很好哄骗，但没想到吃完了还是这副德行，真不知当初那冷漠的玄混怎么会有这般的后代。

　　憨厚青年脸孔一僵之后又堆笑，道：“幻幻，哥哥的属下还能做出更好吃的东西，幻幻要吃吗？”

　　“哼哼，你当我三岁孩子啊，不过，要是你真拿的出，幻幻会考虑下，若是不好吃，我要你与我玩。”幻幻竖着眼盯着憨厚青年道。

　　憨厚青年脸孔抽搐了几分，顿时无言以对。


第八百六十一章 道荒现

　　在憨厚青年愣神之际，幻幻心中却是打起了小心思，他也感受到了雷罡的进入，但幻幻总感觉眼前这个看似憨厚、纯朴的人给他一股莫名的威胁，而且，对此人，幻幻有着不小的敌意，但他终究无法忍受住美食的诱惑，加之他有把握逃离憨厚青年的操控，便留在了这里，但他不想让此人看出自己与雷罡之间的关系，否则，说不定这人会将雷罡杀了。

　　而憨厚青年心中也在推敲着，他对玄混有些了解，玄混之最则是幻境，能够让人无法分辨是真是伪，就算当初他也被玄混困住过，很久之后才醒悟，但憨厚青年发现，眼前这个看似三岁小儿的玄混竟然比上一代玄混更诡异，其幻境来的更逼真，之前自己便被玄混困住过，虽然憨厚青年认定混沌之中除了那诡异的天威之外，无人能够战胜他，但对于这小玄混有着不小的忌惮，否则也不会花费心思来诱惑玄混了，憨厚青年知晓，混沌初开之际诞生的生灵极为诡异，这些生灵不需要修炼，便拥有常人一辈子都要仰望的实力，而这玄混正是如此，但让憨厚青年无法参透的是，这玄混为何比上一代更诡异。

　　这诡异憨厚青年也无法说透，可以说是更强，特别是对于幻境，而对于其他的，憨厚青年并未发现，这都是玄混并未施展。看着满脸天真的幻幻，憨厚青年突然有股冲动，若是……若是能够得到他的七行精髓，那么，就算玄混也无法控制住自己。可以他对七行的领悟以及阵法的领悟都无法参悟到那七行精髓，之前自己感知到了已经有六行精髓被人得到，若是在得到最后一个虚行，那么，自己很难拥有战胜天威的实力，就算能够与天威一战都也无法胜利，最多只是谁也奈何不了谁，这让青年无法接受的。

　　他需要的是将这混沌转变为自己的混沌，那样，自己便是混沌之神，混沌的掌控者。想着憨厚青年的目光变得炽热起来，那是他的终极目标，虽然自己也与融合混沌没多远了，但这没多远，并不代表自己能够融合，想当初荒古便是达到了即将融合的地步，但终究是一辈子都没有完成。

　　“就算那人得到了荒古七行精髓，就算他能够达到荒古当初的程度也不一定能够融合混沌，成为混沌的掌控者，吾还有希望。”憨厚青年内心思忖着。但此时，最重要的是要让这玄混成为自己的伴生兽，想到此，憨厚青年便流露出一股无奈之色，当初……吞噬了玄混却是无法获得其实力，每每想到此，憨厚青年便有些无奈和少许后悔起来，混沌之奥妙自己还是没有参透，也许，等自己能够成为混沌掌控者那一天，便能够看清混沌吧。

　　憨厚青年瞥了眼幻幻，道：“哥哥先去看一个人，你留在这里吧。”幻幻啃咬着手中的烤熟的大腿好似并未听到一般，而憨厚青年则是消失在了原地。

　　再次出现已经是在雷罡和紫韵的上方，他目光惊诧的盯着雷罡，他感受到了雷罡体内蕴含的荒古血脉，一股猜忌从他心中诞生而出，此人会不会是将那精髓唤出之人？沉吟片刻，憨厚青年右手一洒，无数光芒飞出，好无生息的形成一个庞大的幻阵。

　　“咦？”憨厚青年发出一声惊诧之色，他竟然发现雷罡并没有进入自己的幻阵之中，而下方的雷罡不经意的看了眼上方，猛的目光急速回到上方死死的盯着上的憨厚青年，惊呼道：“古荒！”

　　憨厚青年脸色平淡的注视着雷罡，内心诧异，此人认识古荒？莫不是，得到传承之人是他？当即，憨厚青年的目光隐射出一股杀机，他缓缓的降落，仔细的打量着雷罡，而雷罡只感觉浑身不舒服，仿佛自己彻底裸露在此人的面前，没有丝毫的秘密可言。

　　看着依旧躺在自己怀里，仿佛并没有听到自己惊呼之声的紫韵，雷罡心中咯噔一跳，猛的抬起头盯着憨厚青年，低喝道：“你对紫韵干什么了？”

　　“呵呵，无碍，她只不过步入吾的幻阵之中，吾很诧异，你为何不受吾的幻阵影响？”憨厚青年问道，他原本是想让雷罡进入幻阵之中在从雷罡嘴中得出自己所要的，却是没想到雷罡根本不受影响，令他极为诧异和费解。

　　雷罡深深的吸了口气，目光紧紧的盯着憨厚青年，他心中几乎可以断定，此人便是道荒！！道荒真的没死！！古荒是道荒的分身，所以两人才会这般相似，雷罡没想到很可能是紫韵母亲的上头竟然会是道荒，难道真的是天要灭自己么？这不，道荒没来找自己，自己却送上门来了。

　　“你是……道荒前辈吗？”雷罡极力让自己的脸色变得从容起来，但心跳却忍不住的加速起来。

　　“小子，先回答吾的问题，为何你不受吾幻阵的影响。”憨厚青年目光一闪，淡漠问道。

　　“哥哥，别跟他说与幻幻有关系，不然这会害了你。”就在雷罡回答之时，幻幻的声音在雷罡的脑海之中响起，雷罡一惊，幻幻也到了这里？难道是被道荒抓到这里来了？要是雷罡知道实情，不知会不会气晕过去，雷罡抿了抿嘴，目光迷茫的道：“前辈，在下不知。”

　　憨厚青年冷哼一声，一股威压宛如排山倒海一般压下雷罡，竟是让雷罡有股整个混沌的所有重力压在自己身上一般，他内心震惊，道荒竟然是这般恐怖？体内气血沸腾，雷罡喷出一口鲜血，倒退数十步惊恐道：“前辈，在下真不知！”

　　“主人，放过他，好吗？”这时一声清脆之声响起，一道倩影浮现在憨厚青年面前，单膝跪地的祈求道。

　　憨厚青年瞥了眼倩影冷哼一声，道：“魅，吾说过不要因为你的事干涉吾的事，你忘记了么？此次看在你这么多年陪伴吾的面子上，饶他一命。”

　　就此，雷罡才感受到那股威压瞬间消失，竟让他有股虚脱之感，惊骇的看着道荒，雷罡可以确定，这道荒比六王任何一位都强！

　　“小辈，不要以为收集了七个界魂战鼓便能够击败吾的分身，绕算你得到了先皇肉身，吾也可以让你神魂崩裂而亡。”憨厚青年淡漠道，憨厚青年会以威压笼罩雷罡，其实在查探雷罡体内是否有着先皇的精髓，但并未发现，否则，谁也无法阻挡憨厚青年击杀雷罡，这也好在六皇都没在雷罡体内，让憨厚青年将雷罡排除在外。

　　“谢道荒前辈！”雷罡深吸了口气，压住内心的想法沉声道。

　　“不要让吾在看到你，否则……不是在废了你六行，而是神魂崩裂。”憨厚青年右手一挥，一股庞大的威压再次笼罩雷罡，雷罡只感觉六行所对应的空间竟然瞬间崩裂！！一股钻心的剧痛宛如潮水一般冲击着雷罡的神魂，浑身每一根神经，雷罡几乎痛晕了过去。

　　道荒虽然确定雷罡身上没有任何精髓，但雷罡的成长让他倍感惊讶，从紫韵身上便可以看出，此人必定是短暂的数万年达到此时的地步，这样的层次让道荒也惊讶，虽然雷罡体内留着先皇的血脉，让道荒有些敌意，就算没有，道荒也毫不犹豫的摧毁，没了六行的雷罡，只剩下强大的肉体，其实力很难在达到先前的巅峰，不得不说，道荒此举极为狠毒，这等同于废了雷罡一般。


第八百六十二章 大劫

　　道荒的那七彩空间之中，道荒刚一回到山峰之巅，幻幻便满脸愤怒的瞪着道荒，那天真无邪的脸孔加上这怒意倒是有些滑稽，他怒声喝道：“你在这空间之中布置了什么？为什么我出不去了？”

　　“你为何要出去？留在这里有吃有喝不是很好吗？好好留在这里，等你那时肯归顺吾，到时便放你出去。”道荒冷漠的道，随后，他又看了眼天空，淡漠道：“你也出来吧，虽然吾不知你是什么人，但你想从这里出去，还要看你是否有这个能耐将吾这些年来以阵法和禁制叠合组成的大禁制破除，否则，你也好好呆在这里。”

　　在道荒的眼里，这个空间不再是纯正的空间，而是无数禁制和阵法的空间，密密麻麻的禁制形成禁制海洋，在这空间之中的每一个角落都充斥着极其复杂的禁制，这些禁制相互连接起来，组成了一个无法攻破的囚笼。

　　道荒和幻幻的上空有着一道虚影在奋力的挣扎，此人正是昊玄，他在魅带雷罡进入这空间也进入了空间，但等他想出去却是发现根本无法离去，他惊骇的发现，面对道荒竟然有股面对混沌之感，这股感觉在他领悟开天八十一式之后从未有过，就算古荒也无法给他这种感觉，而道荒的大禁制更令昊玄震惊，这简直是个无法攻破的囚笼，这个囚笼的本身好似一个独立的混沌，他根本无法离去。

　　此人竟然达到了在这等程度，昊玄心中震惊，他原本以为混沌之中已经无人能够束缚他，却没想到进入这里就无法出去。

　　道荒在这个空间修炼无数年，而早在无数年前这个空间都被他布满了无数禁制和阵法，只要他想，谁也无法从这个空间之中离去。

　　洪荒圣界北部，虚空之中，一个身影突然从一道漩涡之中飞出，此人好似没了骨头一般，竟然从无法站稳，他蹒跚几下之后，身体直接从虚空之中坠落，坠落的速度越来越快，最后宛如一个天外陨石带着长长的摩擦生出的火光坠落在下方的星球之中。

　　不知过了多久，下方的星球猛的发出“轰轰！”震响，星球地面地面顿时地动山摇，尘土飞扬，硬生生的被砸出一个庞大巨坑，而巨坑的中心躺着一个全身赤裸，浑身湛出鲜血的白发男子，无法看清其容貌，浑身上下没有一处完好，衣裳早已化成焦黑在坠落之时消失，只有着几块焦黑雾体贴在身上。

　　此人正是雷罡。原本就被这来自灵魂深处的疼痛痛晕过去的雷罡，就此晕倒了在此地。

　　不知过了多久，雷罡才悠悠醒来，一股钻心的痛立即让雷罡一阵龇牙咧嘴，他只感觉自己浑身每一根肌肉都受到了剧烈的冲击一般，根本无法动弹，只能躺在哪里呆滞的看着天空。

　　雷罡知道自己废了，已经成为了一个凡人，一个肉体强大的凡人，这与当初冥雷禁锢他不同，可以说更糟，雷罡的神识没有了，雷罡已经无法内视，他无法打开幽戒、昊玄雷府，他感觉到五脏六腑传来的剧烈疼痛，他更看到自己浑身皮花肉绽，以及凝固的血渍和结痂的伤口，这让雷罡突然有股濒临末日之感，这无疑是意味着自己体内的生命之树也已经受到了重创，不仅如此，自己的分身全部都无法感知到了。

　　雷罡尝试运行法诀，尝试运行各种法诀，但全部没用，体内根本就没有丝毫的反应，一切……都与当初雷剑村之时一样，甚至更惨，当初还能修炼，而此时，却是断绝了修炼之路，这让雷罡心中那最后的希望也变成了绝望，五脏六腑的崩裂，以及道荒暗中强行击碎雷罡体内一切生机，让雷罡从巅峰强者一下坠落到最弱小的凡人，难道这便是站的越高，跌得越重么，不过，这也太重了吧。

　　自己又成为了凡人么？雷罡躺在地面露出了一份自嘲以及痛苦的笑意。

　　望着天空，雷罡仿佛看到了当初雷剑村瀑布之下的十岁孩童咬牙承受瀑布的冲击，仿佛看到了剑鼎门考核之中那得知自己被拒少年的痛苦和不甘，又看到了在剑鼎门西侧苦练的少年，又仿佛看到了忍受周围嘲弄目光，坚持不懈的努力着的少年。

　　一辈子所经历之事，一幕幕全部浮现在雷罡的脑海之中，仿佛，在这一刻，雷罡只是一个旁观者一般，到最后，雷罡终究留下了一滴泪水，一滴不甘命运的束缚的泪水，不甘眼看亲人将要面临威胁自己却无能无力的自责。

　　谁能想到那个名震七界、洪荒圣界的雷罡，此时成了这般模样，落入了这般的下场？

　　整整三天，雷罡躺在坑中一动也不动，当感觉到体内稍有力气之时，雷罡缓缓的做了起来，看着满是结痂的身体以及苍老的肌肤，看着那雪白的头发，雷罡默默的忍受着内心传来的那比刀割还痛苦千万倍的疼痛，那即将崩溃的心再一次破碎，自己引以为傲的恢复能力，此时也消失了么？此时，自己就像一个天生神力的凡人？或者说即将死亡的老者？

　　这便是道荒所说的饶自己一命么？这与杀了自己有何区别？

　　感受到浑身上下传来的刺痛，雷罡再一次升起了一股晕厥之感，自己此时成了什么？一个白发苍苍的老人？一个浑身有着伤疤的可怜者？雷罡从没有想过，自己会有今日的模样，就算当初想过自己若是失败之后会如何，但也最多是死，却没想过会这般人不像人鬼不像鬼。

　　雷罡想咆哮，想怒吼来发泄自己内心的苦楚，但怒吼之声每次到喉咙却是无法发出，他太虚弱了虚弱的就连话都无法说出，只能痛苦的在哪里呻吟，苍凉、凄惨的呻吟之声仿佛是一个受尽人间磨难无助的老人，又仿佛奏响了世间万般痛苦的乐章。

　　雷罡躺在地面整整十天了，在这十天里，雷罡内心经历了无数次的挣扎，雷罡想就此放弃，不，此时还有放弃的资格么？只有等死的份，回想起紫韵、芷珊、以及心地善良宛如一张白纸的阵幽雪，想到了自己的子女、弟子们，雷罡不止一次的告诉自己，自己不能死，自己不能离开亲人。他一次一次的想站起来，但又一次一次的跌倒下来，肉体虽然强大，但他此时伤势太重，就连神魂都几乎只有一丝，也可以说，雷罡此时命悬一线。

　　整整一个月了，巨坑之中，一个苍老的即将步入黄土的老者正在蹒跚着，想走出这个巨坑，但以前一个念头便可以爬上的百米巨坑，此时却宛如一道无法攀登的高山一般，让雷罡有心无力。

　　一次有一次的跌倒，一次又一次的爬起，在十天之后，雷罡终于爬到了巨坑的边缘，但浑身的刺痛以及灵魂深处传来的比割心还要痛苦千万的疼痛，让雷罡倒在了地面，好似，雷罡体内的生机在爬出这巨坑之时全部殆尽了一般。

　　雷罡陷入了昏迷之中，在这昏迷之中他依稀听到了碎碎之声。


第八百六十三章 山河镇

　　当雷罡醒来之时，已经不知道是何时，他微微睁开双眼，明亮的光芒让雷罡双眼一阵不适，雷罡已经不是昔日的雷罡而是一个普普通通的凡人，感受到身体的颠簸，雷罡眯了眯眼看了眼四周，发现自己坐在一个马车之上，身边堆积着不少草药，马车缓慢移动着，依稀听到前方谈论的话语。

　　“爹爹，你说这老爷爷是怎么了？怎么这么恐怖，全身上下都布满了伤痕，好恐怖哦，而且，他……他要是坏人怎么办。”一声稚嫩之声响起，童声之中有着不少的忧虑。

　　“凡儿，这老先生都这样重伤了，而且就算是个坏人也掀不起什么风浪，要是不是坏人，而且我们大夫岂能见死不救？我们能够遇到他，说明他与我们有缘，那些仙人们不是时常说起缘吗？既然他与我们有缘，那么就让这缘结下去呀。”一声爽朗的笑声回应着之前的稚嫩之声。

　　“爹爹，你说之前那大坑是怎么回事？这老爷爷是不是被什么东西砸种了才会这样的呢？这老爷爷好可怜哦”稚嫩之声又问道。

　　“呵呵，也许是吧。”

　　雷罡此时躺在一个马车之上，而雷罡躺着马车的后方，而身边还堆积着不少草药，在赶车的则是一名身体健硕、魁梧的布衣憨厚大汉，而他身边坐着一个虎头虎脑约莫十岁的孩童，在两人的温馨聊着生活琐碎之时，雷罡却是心情复杂，自己活下来了，但这又能怎么样呢？雷罡依旧感受不到体内有任何波动，仿佛，肉体之中的生机全部被抽离了，这让雷罡的心倍感刺痛。

　　听着前方两父子的谈论，雷罡那复杂的心也渐渐平复下来，此时，他躺在马车之上，望着天空，听着两人的谈论，这让雷罡的心莫名的平静下来，雷罡好似回到了当初雷剑村，虽然没有强大的实力，但有着幸福平淡的生活，当初自己最大的愿望便是与哥哥雷魔相依为命，却没想到踏上了修炼之路，经历了如此多的风风雨雨，到最后，依旧回到了原点。

　　望着天空良久，雷罡突然感觉自己的身体并非有之前那般疼痛，而且，也恢复了少许的力气，他微微抬起头看着自己的身体，发现自己结痂的伤口之上敷着被捣的粉碎的草药，雷罡心中莫名的温暖起来，在修炼界这样被救的情景几乎微乎其微，甚至都不存在，就算是自己面对一个重伤的人不会出手相救，他人生死与自己何干？但一个普普通通的凡人却会，这也许就是凡人与修炼者的区别，也许，这才是自己心目之中所期盼的生活，而并非是尔虞我诈、强者为尊的无尽修炼的生活。

　　雷罡虽然没有想过复仇，但他的心中却是惦记着还在七彩空间的紫韵，自己的儿女他们，想到这，雷罡的心不由的刺痛起来，他望着天空，喃喃道：“紫韵、芷珊，我让你们失望了。”雷罡的神色更加颓废起来。

　　一股乏力之感又席卷全身，让雷罡忍不住的昏了过去。

　　当雷罡再次醒来之时，他耳边响起了周围众多议论之声。

　　“此人莫不是鬼物？怎么长的这生丑陋？”

　　“是啊，张家大夫出去找草药，怎么寻来这人？”

　　“看此人浑身伤痕，莫不是被仙人追杀了？这怎么是好啊，要是连累了小镇该怎么办。”

　　“你们不要在瞎说，这老爷爷是被东西砸到了才这样，要是你们嫌他丑陋，你们别来就是。”稚嫩的反驳之声时而响起。

　　当雷罡缓缓睁开双眼之时，一声声惊呼之声响起了。

　　“啊，这鬼人醒来了，快跑啊。”

　　“快跑啊。”

　　一时之间，近百人竟然一哄而散，纷纷离去，健硕男子见此，无奈的摇了摇头，疾步来到了雷罡面前，双目打量着雷罡，轻声问道：“老先生，你醒了。”而那叫凡儿的少年也跑了过来，打量着雷罡。

　　印入雷罡眼中的是一名温雅又不失稳重的中年男子，其双目迥然流露出欣喜之色，而少年则是满脸稚嫩但隐约与中年男子有几分相似，其脸孔之上露出了一份天真无邪的笑容，但其双眼之中却隐约有丝害怕。

　　雷罡默默的注视着两人，他并没有说话，看着两人，想必上一次自己清醒听到的就是这父子的议论吧，雷罡内心很复杂，此时的他已经看不到活的希望，他原本是那高高在上的巅峰强者，此时成为最为脆弱的凡人，这种差距一时无法接受，绕算是谁都无法接受。

　　看到雷罡脸孔上浮现的死寂，以及眼中的绝望，中年男子为之动容，叹了口气道：“老先生，不管如何，活着便好，因为，活着便有希望，如果死了，就……”中年男子的声音到后面有些嘶哑起来，好似想起了什么伤心事，黯然失色，而凡儿却是望着父亲有些疑惑起来，但孩子的内心永远是天真的，他并不知道父亲为何会这样，凡儿望着雷罡，道：“老爷爷，那是我父亲，张逸轩，我叫张凡，你叫什么呢？”

　　之前中年男子的话在雷罡的耳中宛如万道雷霆，令陷入绝望之中的雷罡震的浑身颤抖，以至于他没听到张凡的话，是啊，活着就好，活着还有希望，自己虽然没了修为，但自己可以修炼肉体，肉体不一直是自己最强大的实力吗？而且，自己还可以悟开天，自己还有希望，虽然希望渺茫，但终究是有希望啊。

　　看着望着天空发呆的雷罡，张凡小脸之上浮现可怜之意，他道：“老爷爷，你是不是不能说话？”

　　“老爷爷，你听到凡儿的话吗？”

　　“老爷爷，你在想什么呢？”

　　孩子的心中永远都是充满了好奇，张凡的父亲张逸轩也清醒过来，对张凡呵斥道：“凡儿，让老爷爷好好休息。来，扶老爷爷进去。”

　　张凡应诺的一声，便与张逸轩一起搀扶起雷罡，朝着房间之中走去，雷罡看着自己连走路都无法走，之前的希望不仅让他有些怀疑起来，自己这样，真的还有希望么？微微撇到雷罡的神情，张逸轩心中一震，不知为何，他总感觉这个看似可怜，激起丑陋的老者的身份极为不凡。

　　一个月后，在张逸轩的照顾之下，雷罡的身体恢复了少许，至少，他此时已经能够独立打着拐杖可以行走，身上伤口结痂全部掉落，但那伤痕却是无法抹去，整个人浑身上下布满着狰狞的伤痕，给人一股无尽的沧桑之感，好似受过世间最残酷的磨难一般，这些伤势皆是从空中坠落所造成的。

　　雷罡此时居住在张逸轩对面的一个只有两间房子的小院子之中，这院子原本属于一个老人，这老人在身前没少受过张逸轩的救济，在死后就将这院子给了张逸轩，而张逸轩的小院房间也并不大，而且每日都有看病者，这让张逸轩怕惊扰雷罡的休息，便安排到了这个小院。

　　通过了解，这小镇名为山河镇，令雷罡费解的是，这里仿佛并不属于洪荒圣界，又或者说，这里有着不少诡异，反倒是像一个凡人界一般，但又从张逸轩口中得出，这里还有了不得的仙人，不过，这一切，都与此时的雷罡没有多大的关联。

　　“老爷爷，你怎么又坐在院子里啦？爹爹说你的身体才恢复一点，别在外面吹风着凉了，进去歇歇吧。”就在雷罡沉思之时，张凡的关爱之声让雷罡清醒过来，看着满怀忧色的张凡，雷罡的内心五味杂品。


第八百六十四章 张凡

　　雷罡在这山河镇的日子可谓是开始修炼之后最为安逸的，他每日都坐在小院之中要么是望着虚空发呆，不知在想些什么，要么就是看着张逸轩以及其他镇民的生活，在张逸轩用草药调理下雷罡的行动越发灵活起来，而体内的刺痛也渐渐消失，不过，那浑身乏力却一直存在，雷罡知道，这不是草药能够治愈的，这是神魂重创造成的后果，此时雷罡虽是无法查看泥丸宫，但他能够感知到自己神魂极为稀少。

　　苟且存活让雷罡更加坚定内心的希望，雷罡所经历的事太多了，而他的心早已是坚韧不拔。

　　“老爷爷，来来，凡儿刚为你煎了药，你趁热喝了吧。”张凡端着一碗热气腾腾的药水急匆匆的走了过来，雷罡面无表情的接过碗，而张凡则是一阵龇牙咧嘴，双手放在耳朵之上，降低温度，看到雷罡端着碗，张凡忍不住心中的诧异，道：“老爷爷，你的皮真厚，这么烫你竟然毫无感觉。”张凡已经习惯了面对这奇怪的老爷爷自言自语。

　　雷罡看了眼张凡，一口喝下了苦药，良药苦口利于病不过，此时自己的病已经不是普通草药能够治愈的，但雷罡不想拒绝张逸轩的这份心意。看着满脸好奇的张凡，雷罡心中拂过少许温暖和疼爱，张凡从一开始有些畏惧，相处越久，他便与雷罡无话不说，不过，他还是孩子，也不懂得什么，心中有啥事就会找雷罡倾诉，没了修炼界的勾心斗角和算计，有的只有真诚的谈论，这令雷罡很享受。

　　雷罡也从张凡口中得出，他自幼没了娘，一直与父亲张逸轩生活，不过，张凡的母亲在张凡心中却是极为神圣的，他甚至不让他人侮辱他母亲半句，十天前便是因为此事，与山河镇的一个比他大几岁的少年打了一架，张凡年龄虽然不大，但个子却是比同岁之人高上许多也健壮不少，不过，最后的结果却是张凡鼻青脸肿，还被张逸轩呵斥了一顿。

　　张凡的种种，让雷罡突然想到了雷虚、雷默、雷彩，他们三个是否以前也是这般顽皮又不失善良？每每想到这，雷罡的心便会刺痛，自己没有尽到做父亲的责任啊，这让雷罡对雷虚三人充满了愧疚之心。

　　“老爷爷，你说怎么样才能修仙呢？镇子西侧的刘天听说前不久被仙人带走了呢。”张凡接过雷罡的药碗，便坐在雷罡脚下，靠着雷罡的那皱巴巴的腿，望着天空神情出奇的向往的问道。

　　雷罡置若罔闻，望着前方发呆。

　　“老爷爷，凡儿也想修仙，凡儿也想腾云驾雾，而且，凡儿听说他们说，凡儿母亲就是一个修仙之人，只不过，后面不知道怎么了消失了。凡儿好像见见母亲，反而好像去修仙去找母亲，不过，凡儿不想让父亲一个人孤独，凡儿又要陪伴着父亲。”张凡那双眼之中浮现了泪水，依靠着雷罡的腿竟然陷入挣扎之中，很难想象一个十岁的孩童会这般。

　　当看到前方走来一个身影之时，张凡连忙擦拭眼角的泪水，挤出一份笑容，端起碗便小跑了回去，看着张凡离去的身影，雷罡心中暗叹，曾几何时，自己不也一样如此期盼修真的么？

　　这日，身穿灰袍的雷罡手持扫帚清清的扫着院子里掉落的树叶，这已经是雷罡在山河镇的第二年了，此时的雷罡宛如一个迟暮的老者，夕阳洒下映照着雷罡的身影，显得极为佝偻，雷罡的神魂依旧虚弱，但他的肉体却是恢复了不少，这两年里，雷罡也不是浑浑噩噩的度过，雷罡尝试着领悟开天，但此时的肉体极为虚弱，雷罡无法挥剑，只能拿着一个扫帚，缓缓的演练着开天，虽然对恢复修为并没有多大的用处，但雷罡却发现自己的肉体却是在演练之时越加有力起来，从一开始拄着拐杖艰难行走，到此时扫着地，这虽然对常人来说简单的不能再简单之事，但对雷罡来说无非是让雷罡看到了希冀之色，雷罡不奢望一步登天，希望能够借助自己的努力恢复自己的肉体，最少，肉体彻底恢复才有资格报更大的希望。

　　“老爷爷，你好好休息，调养身体呀，这地让凡儿来扫。”一名约莫五尺少年满脸涨的透红的飞奔而来，正是张凡，他擦拭额头上的汗珠，便扶着雷罡坐在椅子之上，夺过雷罡手中的扫帚，清扫小院起来。

　　不仅是张凡、张逸轩习惯了雷罡的存在，就连山河镇的镇民从起初的恐惧、厌恶到此时也习以为常，习惯了这个满身伤痕却从不说话，不知是不是哑巴的老人，还时不时有着街坊送点东西给雷罡吃，雷罡虽然没了修为，但他的肉体却依旧在，虽然并没有多少食欲，但雷罡都好心接下。

　　当夕阳落下之时，张逸轩已经做好了饭菜，将雷罡请了过去，这两年来，雷罡的每日三餐都是吃张逸轩的，而张逸轩好像也把雷罡当成了长辈一样照顾。

　　雷罡皱巴巴的手缓缓的拿起筷子，夹了一口白饭之后便吃了起来，而张凡见此，直接夹了一大筷子的菜放在雷罡碗里，只听他说：“老爷爷，你多吃点，你的身体还在恢复着呢。”

　　“是啊，老先生，你多吃一点吧，把身体调理好了比什么都好。”张逸轩在一边笑道，两年之后的张逸轩虽然依旧高大，但终究是无法抵挡岁月的侵蚀，他额头上的皱纹也越来越多，双鬓已经染霜。

　　雷罡默默的接受，细细的品尝着张凡夹的菜，虽然没有以前强大的充实之感，但这样的生活勾起了雷罡心底深处的向往，雷罡甚至愿意，抛弃一切与自己的妻儿子女过着普通人的生活。

　　在雷罡来到山河镇的第五年，张逸轩上山寻找草药摔断了腿，虽然凭借他的医术接好了，但依旧留下了病根，张逸轩彻底无法上山寻找草药，而采药的重担便落在张凡身上，虽然张凡有心向往修仙，但也不得不听从父亲之命。

　　而过多的时候，有了张凡的帮忙，张逸轩的日子倒是清闲了不少，除了每日医治病人外，便是与雷罡在小院子之中下着黑白棋，原本雷罡对着黑白棋一窍不通，但在张逸轩的教导下也倒学会了，这也让雷罡的生活充实了一点，雷罡的肉体已经恢复不少，除了与张逸轩下棋，雷罡便是扫着地，演练开天，雷罡慢慢的习惯了这种安逸的感觉，没有过多的压力，没有修炼界的勾心斗角，雷罡活的也极为轻松。

　　在夜晚，镇民们休息之时，便是雷罡盘坐领悟开天之时，白天演练开天，晚上领悟开天，便成了雷罡的修炼全部，雷罡发现，放下了一切，让自己领悟的速度更快，这也算是绝望之中的希望吧。

　　“爷爷，凡儿昨天又看到了一个踏空飞行的仙人，凡儿羡慕死了，不知道凡儿有朝一日是否能够这样。”这日，张凡坐在地面望着天空神情迷离的道，他对雷罡的称呼从老爷爷转变成了爷爷，而张逸轩从老先生则是变成了伯父，他们已经在心底认可了雷罡，甚至把雷罡当成自己的亲人。

　　雷罡并没有说话，甚至，这五年，雷罡都未开口说话，若是雷罡想，他大可将修炼法诀交给张凡，但雷罡没有，在雷罡看来，自己只不过是一个意外介入者，而雷罡也看的出，张逸轩并不想让张凡修炼，之所以取名张凡，恐怕便是想让张凡成为一个普普通通的凡人吧。


第八百六十五章 介入者

　　雷罡不想打破张凡、张逸轩的生活，自己只是偶然介入他们的生活之中，他们便按照他们原本的轨迹生活下去吧。

　　张凡沉思了良久，叹了口气便回去了，看着张凡的离去，雷罡自问起来，自己这样是真的为了凡儿好吗？

　　不知不觉之中，已经是深夜，四周一片死寂，深夜的山河镇是最为安详的，除了风声之外则是死寂，雷罡缓缓盘坐下来，领悟开天，望着天空良久之后，雷罡缓缓的闭上了双眼，感受着万物俱静雷罡一时陷入了好奇之中。

　　到底，何为混沌？混沌为何物？这一直是雷罡这些年所疑惑的，混沌蕴万物，一切都是有了混沌才有了一切，那么，混沌到底是什么？雷罡不知道，也不懂得。

　　耳边响起的簌簌风声，雷罡的心神也渐渐涣散开来。

　　渐渐的，空间之中的风声也停止了，一切静的出奇，仿佛整个混沌好似成为了最为神秘之地。

　　静……这便是静么？雷罡突然醒悟，仔细一听发现耳边依旧有着风声，这便让雷罡一时愣了，之前的寂静与此时的风声，难道是因为自己的心静了所以，便无法听到任何风声？雷罡陷入了沉思之中，不知过了多久，雷罡缓缓站了起来，拿起扫帚开始扫着地，虽然地面并没有多少树叶，但雷罡却是扫的出奇，若是有人在此必然会发现，雷罡的动作非常慢，而缓慢之中好似有着某种奥妙，若是仔细查看必然能够让人的心迷失其中。

　　蓦然，雷罡的动作停止了，他用扫帚在地面演练出了开天四十八式，但在第四十九式之时停顿了下来，当初，雷罡便是困在了四十九式，就连第一个动作都无法挥出，这到并非是想如何挥就如何挥，因为这一挥之下蕴含着自身所领悟的混沌奥妙，否则，开天也不会有着恐怖的威力。

　　良久之后，雷罡的身体突然颤了一下，仿佛是在清凉的微风之下打了个哆嗦，而雷罡的手突然动了，扫帚在地面划过，一股劲风突然从扫帚之中涌出，竟然让整个院子的空气都变得动荡起来，缓慢的形成一个小小的漩涡，而这漩涡时而猛烈，时而舒缓，一切随着雷罡的手而不平起来。

　　猛的，雷罡的身体往前大塔一步，扫帚再次划出一道诡异的圆弧，整个漩涡顿时崩裂开来，而扫帚轰然被炸碎，雷罡站在哪里，仿佛置若罔闻，双目极为迷茫，渐渐的，雷罡那无神的双眼竟然变得明亮起来，好似那无尽黑暗之中的一盏明灯。

　　“那么，就叫心静吧。”雷罡突然呢喃道，而他也就此醒悟过来，发现已经临近黎明，雷罡的脸孔上浮现了一丝欣慰，自己挥出了开天四十九式的第一个过程，但这让雷罡看到了希望，就算没有修为，开天依旧可以领悟！雷罡将开天第四十九式命名为心静！虽然只是第一个过程，但雷罡有把握，将其完善，只是时间的问题而已。

　　随即，雷罡坐了下来，望着天空，微微闭上了双眼，仿佛是在熟睡，但到底如何，只有雷罡知晓。

　　八年，这是雷罡在山河镇的第八年，这一年，张凡来雷罡这里的次数少了很多，但他依旧坚持每天睡觉之前坐在雷罡身边与雷罡说着什么，张凡遇到了他心慕依旧的女子，除了隔几天去采集草药，张凡便是和那女子相处，这也让张凡的性格变得奇异起来，时不时的坐在雷罡身边傻笑。

　　这一日，张凡依旧依靠在雷罡的膝盖之上，此时的张凡已经健壮如牛，体型激起魁梧，雷罡能够感受到张凡的血气方刚以及内心的炽热，爱情的热火冲淡了张凡对修仙的眷恋，更多的是想着心目之中的她。

　　“爷爷，你说世上之事奇不奇怪？我原本出了修仙会让我心动，没想到自从遇到了她，我就不想去修仙了，而是想一辈子都陪伴着她。”张凡满脸幸福的微笑着，他已经习惯了面对这从未说过一句话的爷爷自言自语，他发现，自己已经离不开这个爷爷了，他不知道若是那一天爷爷去世了，那么，自己还能找谁倾诉。

　　张凡不知道，如果不出意外，他永远都看不到眼前这个丑陋的老者去世的那一天。

　　从张凡的自言自语之中，雷罡了解到，那女子名为灵雪，乃也是山河镇某个店铺之女，这也怪爱情的奇异，两人虽是相互见过，但真正擦出爱情火花之时，却是会让两人变得如胶似漆起来。看着每一个动作都洋溢着喜悦的张凡，雷罡想到了紫韵、芷珊，这两个生命之中最为重要的女人。

　　在张凡日益长大之时，张逸轩却恰恰相反，他越来越老了，甚至身体都有些佝偻起来，与八年前相比，尽显老态，张逸轩每日除了接待看病之人之外，便是与雷罡下棋，有时则是侃侃而谈，当然，这都是张逸轩自言自语，张逸轩知晓眼前这个被自己救下的老者极为不凡，先不说，这八年来，不但没有更老，反而给张逸轩一股越来越年轻之感，虽然浑身皱巴巴很是丑陋，但张逸轩从雷罡身上感受到了一股气质，一个沧桑之感，张逸轩也想探究下这雷罡到底是何人，但雷罡却从不说话，令他不得不如此。

　　而且，更让张逸轩惊奇的是，几乎每过几天这老者就要换一把扫帚。

　　张逸轩看着雷罡平淡的将一粒黑棋落在期盼之时，他的神情微微诧异起来，张逸轩对黑白棋钻研了多年，他可以从棋之中揣摩、推敲一个人的性格，而雷罡的棋却让他有些琢磨不透起来，时而杀气凛然，好似不可一世，时而却是死守家门就算有篓子也不攻击，这让张逸轩一时无法揣测得出，他微微瞥了眼雷罡，温和笑道：“老伯，如果逸轩猜测不错的话，老伯以前恐怕是一位仙人吧？”张逸轩双目紧盯着雷罡，但让他失望的是雷罡仿佛并未听到一般。

　　“老伯，逸轩不知，为何世人皆是向往那长生不死的修仙之路？俗话说人的实力越强，那么他担负的就越多，为何不潇潇洒洒的活过这几十年？而且，我听闻仙人之间相互残杀，但就是这样依旧吸引无数修炼者，却是让人费解啊。”张逸轩叹息道，神情有些落寞起来。

　　“老伯想必你也疑惑，为何这些年来并没有看到凡儿他娘吧。”张逸轩踌躇良久之后，望着棋盘陷入了回忆之中，神情越发难受起来，他低声的呢喃着，似对雷罡说，又似在自言自语。

　　“当初生下凡儿之后，她被一位仙人看上了，说她资质不凡，而那仙人的花言巧语让她心动，最终抛弃我们父子去追求那修仙之路了，不过，我后来听闻，她死了，而且尸骨无存。”张逸轩紧握手中的棋子声音有些嘶哑和哽咽的道，那随时保持温和的笑意此时竟是有些狰狞起来。

　　雷罡抬起头瞥了眼张逸轩，抿了抿嘴，并未说什么，每个人既然选择了哪条路，那么，就要为自己的选择付出代价。

　　“我不想要凡儿走她娘的路，想让他平平凡凡的做一个凡人，享受短暂的人生便可，但凡儿的心，我知道，他从小到达就期盼修仙，而且从未撼动过，反而越来越坚决，若是……若是凡儿的资质尚可，请求老伯教他修炼！”张逸轩突然跪了下来，诚恳道。

　　雷罡平淡的注视着张逸轩，不为所动。


第八百六十六章 奥妙

　　“老伯，不管凡儿日后修炼如何，但我相信，总有一日他能够强大起来，为他母亲复仇，只要活着一切皆有希望，逸轩资质太差并不适合修炼，但凡儿他还年轻，希望老伯能够教凡儿修炼，总有一日，他会知晓他母亲的下场，那时，逸轩怕凡儿会误入歧途，倒不如让老伯教导他。”张逸轩诚恳至极的道，神色之中有些炽热的期盼，双目之中更蕴含无尽的怨恨之色。

　　张逸轩缓缓的抬起头看着雷罡平淡的目光，他心中刺痛，他缓缓的站了起来，此时的他好似瞬间苍老了不少，张逸轩缓缓道：“若是凡儿的资质让前辈看不上，那么，请前辈断绝了逸轩心中的复仇的希望，让凡儿做一个平凡的凡人！”张逸轩见雷罡依旧不为所动，他叹息了一声，朝着雷罡鞠了一躬，便缓缓离去。

　　雷罡微微抬起了老脸，看了眼张逸轩的背影，陷入了沉思之中。

　　接下来的日子，张逸轩依旧每日来与雷罡下棋，仿佛是那天晚上之事根本没有发现过，但雷罡还是发觉张逸轩的心苍老的更快了。

　　在山河镇的第九年，张凡将他那心目之中的女子灵雪带到雷罡面前，他满脸兴奋的为灵雪介绍着雷罡，但灵雪见到雷罡的模样，黛眉微皱，但并未多说什么，只是“亲昵”的喊了一声“爷爷”

　　雷罡淡漠的看了眼这灵雪，不得不说，这灵雪确实天生丽质，容貌虽称不上绝美，但隐隐有股让人怜爱之意，而灵雪微蹙的黛眉也没有逃过雷罡的双眼，雷罡心中暗叹，张凡与灵雪并不适合，若是灵雪被修炼之人看到，必然会毫不犹豫的将其收为弟子，但这一切皆与雷罡没有任何关系，他是一个意外的介入者，他不会干涉张凡、张逸轩原本的生活轨迹。

　　随后的日子，张凡与灵雪如胶似漆，成双成对宛如青梅竹马一般，见到这般，雷罡也为张凡感到高兴，就算两人在不适合，能够相互包容便可。

　　第十年，张凡与灵雪两人都已经到了谈婚论嫁的年龄，张凡对灵雪可谓是无微不至，几乎时刻围着灵雪转，雷罡知道，张凡已经动了真情，他全心全意的爱着灵雪，但灵雪的表现恰巧相反，黛眉时不时的微皱起来，好似心中有着让她难以抉择之事。

　　好景不久，在第十年的某日，雷罡坐在哪里一动也不动，他目光落在前方争吵之人，是张凡和灵雪，而灵雪的背后却是站着一名气宇宣扬的青年男子，这青年男子浑身散发着飘逸、潇洒之意，雷罡心中所担心的终于发生了。

　　“小雪，难道我张凡对你不好吗？你为何要分手？”张凡满脸痛苦的看着灵雪低咆着，他双拳紧握，牙齿要的咯吱作响，张凡从没想到会有这么一天，在他认为，他与灵雪之事几乎已经是定了，他都在准备聘礼向灵雪父母提亲。

　　“张凡，你爱的是此时的我，如果我日后苍老了呢？我此时的花容月貌全部不复存在了你还会爱我吗？唯有修仙才能让我青春永驻！”灵雪那细腻的脖颈浮现一丝潮红，她脸孔上也有着不舍之意，她已经挣扎了很久了，她对张凡对了真心，但每每想到自己的容貌日后会苍老的无法见人，她那并不深的爱就一丝一丝的瓦解。

　　“小雪，我张凡会爱你一辈子，不管你日后，我会一生一世都爱着你，你的容貌我不在意，我爱的是你的心！”张凡嘶声道，他紧握灵雪的双手，神情有些祈求着，而站在灵雪背后的青年男子却是眉头一挑，眼中闪烁着厉色。

　　灵雪脸带梨花的注视着张凡，心中虽是不忍，但她更向往永生，向往青春永驻，她咬着红唇，但看着张凡她又不忍伤害张凡。

　　站在灵雪背后的青年男子走上前一步，双目迥然的注视着灵雪低声道：“雪儿，何必为了一个凡人而痛苦？今日来跟他告别已经足够了，为了一个凡人放弃永生，不值！”

　　灵雪狠狠一咬牙，挣脱张凡的手，坚定道：“张凡，我去意已决，今日之后，我灵雪与你张凡没有任何的关联。”说完，灵雪转身便要走，而张凡宛如五雷轰顶呆在了原地，看着转身的灵雪，张凡低咆一声，紧紧的抱住灵雪，道：“小雪！不要！！”

　　气宇宣扬的男子双目一眯，右手凝成爪状捏住张凡的肩膀，直接将张凡如丢沙包一般丢了出去，魁梧的张凡在这男子面前没有丝毫的反抗能力。蓦然，这青年男子好似感觉到了什么，一股仿佛被凶兽盯上的感觉，令其心中忍不住的颤抖起来，他转了转头，发现四周除了这满脸伤痕的糟老头子外，再无二人，压住内心的跳动，青年男子一把抓住灵雪的肩膀便踏空离去。

　　静静看着这一切的雷罡，他眼皮不经意的跳了一下，但他依旧没有动，依旧平淡的注视着。

　　跌倒在地的张凡呆滞的看着已经被青年带走的灵雪，神情麻木，泪水终于无法忍住的留了下来，他软瘫在地面，看着灵雪离去的方向，不断的喃喃道：“小雪，不要走！小雪……不要离开我。”

　　在房间之中注视着这一切的张逸轩神情狰狞，痛苦的看着张凡，他张了张口，却是并没有说出话来。

　　随后的几个月里，张凡仿佛丢了魂魄一般，整日行尸走肉，爱情虽是美好，但失去的那一刻带来的则是无尽的痛苦。

　　在第十一年，张凡终于从灵雪的阴影之中走出，专心的人爱的越深，受的伤也就越深，虽然走出了阴影，但很难在看到张凡脸孔上那笑嘻嘻的表情，取而代之的是阴沉和沉默，这也不得不说，张凡越来越成熟了，爱情是把双面刃，失去了灵雪但成就了沉稳的张凡。

　　此时的张凡依旧每日去寻找草药，一有时间，张凡便会坐在雷罡面前沉默不语，也没了以前的倾诉，更多的是沉默。

　　雷罡拿起扫帚缓缓的扫起地来，当然，这在外人看来是扫地，其实是在演练开天，雷罡仿佛无视了张凡一般，一遍又一遍的演练着，这是单纯的演练，以雷罡对混沌的领悟演练而出，虽然只是一个动作，但这个动作却是包罗万象，博大精深。

　　坐着的张凡有时看着扫着地的雷罡发呆，渐渐的，张凡发现雷罡扫地的动作与其他人不一样，别人都是一下一下的扫，而雷罡则是挥舞着扫帚按照一定的轨迹慢慢的扫着，注意的越久，张凡就越发现其中的奇异，他无法看出其中的奥妙，但总感觉眼前的爷爷并非是扫地那么简单，而且，地上根本没有树叶，爷爷到底在干什么？

　　张凡并没有问，因为他知道，就算是问了，雷罡也不会说什么，这十一年来，张凡没听爷爷说过一句话。张凡好似自有明悟，每次雷罡演练之时，他都会在旁边观看，将雷罡的每一个动作都记在心中，每到深夜之时，张凡便会拿起扫帚开始学着雷罡的动作而扫起地来。

　　就这样，又过了一年，这一年里，张凡无时无刻不在学着雷罡的动作，就算上山采药，也会带着带着一个扫帚慢慢挥舞着，这一度让张逸轩以为张凡是不是还未走出阴影，但睿智的他也渐渐发现了其中的缘由。

　　按照雷罡的动作练习的越久，张凡就越发现其中的奥妙，虽然他无法说透，但本能的感觉到了不凡，这也让张凡惊喜万分，心中对雷罡的敬爱更多了一分，也更加勤奋起来。


第八百六十七章 荒古界

　　在这一界，南部一座巍峨耸立在高山之巅的大宗派，在这宗派的禁地之中，盘坐着一位白发苍苍的老者，此老者满脸的山川般的皱纹，其骨瘦如柴，这日，他突然睁开了双眼看着面前之物，他面前摆着圆盘，这圆盘被瓜分为五块，而其中四块皆是散发着淡淡的光芒，而另一块竟然光芒四射，显得极为耀眼，但没过多久又暗淡下来，与其他一般散发着淡淡的光芒，老者的抿了抿嘴，沧桑道：“最后一块地图也出现了么？五图齐聚，便可开启先祖锤炼之地，此界的宁静也到头了。”

　　日月穿梭，转眼间，已经是雷罡在山河镇的第十五年。

　　这十五年里，雷罡见证了张逸轩的老去，也见证了张凡的成长，凡人的生活是奇妙的，生老病死则是法则，雷罡虽是凡人，但他那强大的肉体却是让他似凡人又超乎常人，这十五年里，雷罡的肉体恢复的程度达到了多少，谁也不知，雷罡自己也不知，雷罡没有刻意的去发觉，而是慢慢的领悟着开天，此时，雷罡所领悟的开天已经达到了开天六十式，虽然雷罡并不知晓其威力，但一旦爆发出来必然是惊人！这领悟的速度已经达到了一个不可思议的地步，此时的雷罡宛如一个凡人，但如果触怒他的话，恐怕只能用不鸣则已一鸣惊人来形容了。

　　放下一切负担，整个人的心宛如遁入空灵之境一般，不会有太多的想法，这也让雷罡的心达到了一个极静点，让领悟开天的速度达到了极致。

　　张凡已经将雷罡的动作全部记住，但他每日的绝大部分时间都是在雷罡身边，他虽记住了招式，但他的心思更为细腻起来，他仔细的推敲每一个动作，思索这个动作之中到底蕴含着什么，而雷罡也没有刻意的隐瞒，在他看来，这一切都是张凡的机缘，既然他有这机缘，雷罡不吝啬赐他这机缘，就让他去领悟，看他能够悟的几分，雷罡也知道，一旦张凡踏进这个领悟混沌奥妙的这个门，那么，就算他无法领悟多少，但他日后的修炼速度会超乎常人。

　　在山河镇第二十年，张逸轩已经彻底将药铺之事交给了张凡，已是六旬的张逸轩虽然依旧健朗，但其摔伤的腿病根并未除去，令他有些瘸，整日除了与雷罡下着棋，便是在山河镇之中闲逛起来，日子好不自在，而张凡已经成熟稳重能够独当一面，在张逸轩刻意指点之下，张凡也懂得了给人看病，而他除了看病便是挥舞着扫帚，他已经将开天的招式背的滚瓜烂熟，更让张凡惊喜的是，他发现自己的身体、脑袋越来越灵活，浑身舒坦至极，这也更加坚定了张凡与雷罡学着挥舞扫帚。

　　除此之外，张凡在镇上甚至周边的大城收集着修炼法诀，虽然都是最基础的，但张凡惊喜的发现，自己按照修炼法诀之上打坐，有时竟然能够吸收着书中所说空气之中蕴含的灵气，而此时的他已经不需要在吃饭、睡觉，这无疑是让张凡喜出望外，他自幼便期盼着有朝一日能够修炼，此时如愿，如何不让他惊喜，张凡也感觉到自己能够修炼绝大部分原因都是因为爷爷，以前张凡也尝试过，但并未成功，自从与爷爷一同“扫地”之后便发觉到了自己身体的异变。

　　张凡对雷罡的感激以及敬爱达到极深的地步，他确定爷爷是个仙人，若是凡人如何能够在二十年里保持一样的模样？不但没有苍老反而越来越有精深？对于雷罡为何不明言教给自己修炼，张凡认为是爷爷有着难言之隐，或者这便是在考验自己。

　　张凡虽是已有三十岁，在外人看来他已经是一家之主，而三十岁的张凡自从灵雪之后再也没有看上其他女子，这倒不是没有前来牵线的，而是张凡的心全部放在了修炼之上，张逸轩虽然没有明说，但他暗地里为张凡高兴，张逸轩明白雷罡虽然没有明摆着教张凡，但实际上已经是在教张凡招式，至于能不能修却是看张凡的造化，张凡并没有让雷罡失望，他白日联系开天招式，晚上则是打坐修炼，与一个修炼者毫无区别，在这没人指点之下，张凡能够到达这一步，也不得不说张凡的悟性。

　　在雷罡看来，每一位修炼者最为看重的则是悟性，资质再好，没有悟性，也很难有多高的成就，张凡虽是资质一般，但悟性超绝。

　　此时，雷罡注视着张凡一个动作一个动作的演练，其每一个细节都掌握的极好，几乎是将自己的全部复制了过去，这无疑证明张凡的心细，看到张凡，雷罡心中有些感慨，他从未想过自己有一天会重新融入凡人的生活之中，此时看来，雷罡近乎有些享受这种感觉，没有澎湃的力量的充实之感，没有那勾心斗角，尔虞我诈，有的只是平平淡淡的生活，坦诚相待的情义，细水长流，却又蕴含一定的规则在其中。

　　突然，雷罡瞥了眼上空疾驰而过的修炼者，他心中微微有些阴霾起来，这些天来山河镇的修炼者越来越多了，而且好似在寻找着什么，但雷罡并未在意，在他看来，这与他没有丝毫关系，他却是没想到，因为他的到来才会引起修炼者的到来。

　　对于这到底是哪里，雷罡想过去刻意的了解，但山河镇的镇民了解的太少，雷罡也猜测是否在洪荒圣界，但此地的光芒竟是七彩，这让雷罡很是惊疑，他几乎可以断定这里不是洪荒圣界，或者说，是洪荒圣界之中某个界中界，恐怕道荒都想不到，会将雷罡丢到了这里。

　　“呼……”张凡有些牵强的挥出了扫帚，他发现自己越来越难以挥动扫帚了，不，应该是难以挥动爷爷所划出的轨迹，这让张凡有些惊疑不定，他的力量更加大了，但为何会越来越难挥出，这让他极为不解。

　　看着气喘如牛的张凡，雷罡心中微微有些欣慰，张凡已经即将踏入混沌奥妙的门，也就是说，张凡已经渐渐领悟了开天第一式！并非是招式，而是奥妙，在这没有任何人指点之下，能够领悟，张凡的悟性令雷罡极为满意。

　　在第二十一年，雷罡隐约感受到了一丝不妙，甚至感觉到自己安逸的日子已经差不多了，出现在山河镇的修炼者已经达到了一个恐怖的数字，而且来人皆是身份不一般，从他们的服饰便可以看出，修为低的连才会飞行的罡师都有，高的竟然有混沌级别的强者，这令雷罡惊奇这里到底是个什么地方，实力相差竟是如此之大，雷罡虽然没了修为，但他的经验自然能够感受得到前来修炼者之人。

　　整个山河镇几乎被修炼者们掘地三尺，几乎每家每户都搜索。修炼者对于凡人来说那便是仙人，他们根本生不出任何的反抗心理，任由修炼者搜刮一番。

　　雷罡淡漠的看着这第七波前来搜寻的修炼者，神色平淡，并未动怒，此时的雷罡通过这短暂的二十余年，心境却是提高了许多，更不会为这事而动怒，而雷罡也从这些修炼者口中听闻是寻找什么地图。

　　“师兄，是不是消息有误？这小镇都几乎就差掘地三尺了，都没有发现那什么地图啊？”在雷罡房间里放肆乱翻的两名修炼者不仅发着牢骚道。

　　“这是宗门之中传来的消息，而且，不止我们宗派来了人，而其他门派的都来了，由此可见，这地图必然在这小镇之中或者附近。”另一个阴沉之声响起。

　　“诶，连地图是什么样都不知道，怎么找啊。”

　　“不管如何，尽力便好，若是运气绝佳找到了的话，那么，我们的地位在宗里必然平步青云。从各大宗派都出动便可以看出这块地图有多么重要了，听闻这残缺的地图只有半个角，而其他的都已经出现在各大宗派之中，我猜测，过不久之后荒古界会掀起一阵腥风血雨了，这些年来，虽然知道其余四块地图在哪，但并未有宗派动手，为的就是等这最后一个残缺的地图了，而这些年来，七行宗、万窟谷、仲裁殿以及我们重剑宗都子啊积蓄力量，为的就是等待最后一块地图出现。”


第八百六十八章 风雨欲来

　　雷罡目光一动，这里竟是被称之为荒古界？不是洪荒圣界？他们所说的几宗，雷罡闻所未闻，这也让雷罡有些惊诧起来，自己为何会到达这一界之中？而且，他所说的地图为何有股熟悉之感？雷罡仔细回忆起来，蓦然，他记起当初在死亡城的混沌地阶战场之中从战利品之中收集到了一块地图，正是一个角，而当时雷罡便惊讶这块地图的材质极为特殊，莫不是，这些修炼者大张旗鼓找的就是那个地图？雷罡沉吟一番，心中也不是很确定。

　　这时，两名修炼者从房间之中出来，看到雷罡在静静的扫着地，这两人的目光有些阴冷，其中较瘦的修炼者道：“凡人便是凡人，想必这老家伙过不久便要永眠黄土之中了吧。可叹、可叹啊”

　　而另外一名双鬓染霜的中年男子瞥了眼雷罡眼中不屑之色言丝毫不加掩饰，就在他收回目光之时，他的双眼突然撇到了雷罡手上幽戒和昊玄雷府，他双眼一眯，眼中闪烁利芒，但很快拂过，便装作没看到一般，便与身边的修炼者一同离去。

　　看着两人离去，雷罡眼中寒光闪烁，微叹了口气，雷罡知道自己的安逸日子彻底到头。

　　就在雷罡仿佛是什么事都没发生的扫着地之时，他突然看到数名修炼者从空中落下，其中一名修炼者则是灵雪，此时的灵雪冰肌玉骨，修炼之后她的气质更为出众，隐约有股端庄以及妩媚之意，她身穿七彩绫罗衫，眉宇之间有着一个蓝色印记，宛如画龙点睛，更加显得圣洁无比，而身边则是站着那气宇宣扬的男子，两人紧站一起却是有股天作之合的感觉，而背后则是有着两位老者，两位老者皆是一袭灰袍，眼中浑浊与普通老人毫无区别。

　　灵雪满脸平淡的注视着从房间之中走出的张凡，神色没有丝毫的波动，其目光仿佛是在看一个陌生人，而张凡感觉到前面有人，不由的抬起头来，看到冰肌玉骨的灵雪，他一时愣在了哪里，目光闪烁，他叹了口气，收回了目光，便朝着雷罡走去。

　　那气宇宣扬的男子见此露出了一份冷笑，道：“没想到数年不见，昔日的小凡人今日已经筑基，莫不是，这便是你能够无视我们的资格？”这青年右手一挥，一道罡气飞出，挥向张凡，张凡虽然感受到了危险，但他的反应速度却是没有罡气急速快，微微撇身的他被这道罡气划伤了肩膀。

　　灵雪黛眉微蹙，道：“师兄，一个凡人而已，就让他多活几年吧。”

　　“嗯，既然雪儿出面，师兄便不取其性命。”男子淡然一笑道。

　　张凡死死的盯着青年他心中充斥着无尽的怒火，但都被他生生的压在心里，他知道，自己不是他们对手，而灵雪的冷漠，让张凡的心微微刺痛，他强忍着内心的复杂情感，转过头走向雷罡。雷罡收了扫帚，瞥了眼张凡，便缓缓的坐在旁边的椅子之上。

　　“爷爷。”张凡叫了一声，雷罡颔首点了点头。

　　“张凡，我今日前来是为了一物，你可见过残缺的地图？”灵雪黛眉微蹙的瞥了眼雷罡，说道，当初与张凡好之时，灵雪对雷罡并未有好感，张凡时时刻刻提着雷罡，让灵雪心中升起了一股莫名的不舒服之感，此时，绕算灵雪已经达到了道婴期，她想起当初便就对雷罡有股厌恶之感。

　　“没有见过。”张凡淡然说道。

　　“雪儿，他如何会知晓？量他也没那个机缘见到地图，走，我们去其他地方寻找。”青年男子讥笑道。

　　灵雪迟疑片刻，微微的点了点头，正要转身之时，其中一名老者的目光拂过雷罡，最后落在了雷罡的右手所带的幽戒以及昊玄雷府，他目光一亮，冷笑一声，身子几个起伏便到了雷罡面前，一把抓向雷罡的手，张凡见此，内心一跳，他低吼一声道：“你想干什么？”但还未等他出手，直接一股磅礴之力震飞撞击在背后的墙壁之上喷出一口鲜血。

　　雷罡的双眼平淡的注视着这灰衣老者，身体丝毫不为所动。

　　“嘿嘿，没想到七行宗的道友，莫不是发现了什么好东西，竟然对一个凡人出手？”灰衣老者的动作引起了上空三名修炼者的注意，其中一名老者阴笑一声，右手一挥一道劲芒激射想灰衣老者，令灰衣老者即将抓到雷罡的手不得不缩回，急速倒退起来，但这股劲芒并未攻击到雷罡，而是发出嗡鸣之声，消失不见。

　　三位修炼者缓缓落在雷罡身前，那名满脸胡须的老者笑眯眯的打量着雷罡，最后也落在了雷罡手上的幽戒以及昊玄雷府。

　　“原来是万窟谷的老鬼，此人乃我七行宗先行看到，先来后到的道理相信你们也知晓吧？”站在男子背后的另一位灰衣男子走上前来冷笑道，而青年男子与灵雪也双双走了上来，他们心中暗道不妙，更没想到此举竟然被万窟谷之人看到。

　　“哟，没想到七行宗还会讲起规矩来了？”这万窟谷的老者却是丝毫不在意满脸笑意的道。

　　此地之举吸引了越来越多的修炼者，短短的十息不到竟然已经有近百位修炼者出现在雷罡所在的院子之中，他们纷纷察觉到了雷罡的幽戒以及昊玄雷府，他们目光炽热无比，若是如果不将雷罡的幽戒和昊玄雷府查看一番，否则谁也不会就此离去，他们在山河镇里里外外翻了数十遍依旧未发现地图，而此时一个凡人竟然有着储蓄戒指无疑是引人遐想翩翩。

　　“嗡……”就在这时，天空之中散发着嗡鸣震动之声，天空之中踏空走来三人，领头的是一名浑身散发高贵之气，头戴九龙皇冠的青年，而其背后则是两名紫衣老者，当可看到三人服饰胸口部位雕刻的刀剑之时，所有修炼者纷纷吸了口气。

　　“仲裁殿之人竟然也来了？”那万窟谷的老者阴阳怪气的道。

　　其余修炼者神色变得怪异起来，仲裁殿之名令他们竟一时不敢煽动。

　　在荒古界仲裁殿乃无上的存在，凌驾在重剑宗、万窟谷、七行宗之上，拥有无上权威，若是某个势力得罪了仲裁殿，仲裁殿根本不用自己出手，只要发出一道“死”牌，荒古界的几乎所有所有势力都会毫不犹豫的将那个势力灭掉，这种权威是无数年前传承下来，或者说，是第一代仲裁殿殿主所规定。

　　而此青年竟然头戴九龙皇冠，这无疑是身份的象征，这令那灵雪身边的青年男子以及所有修为强大之人纷纷露出了沉重之色，他们都已经猜测出了这九龙皇冠青年的身份，那传闻之中的仲裁殿少主！让他们无法想象的是仲裁殿的少主竟然会亲临这小镇之中。

　　雷罡微微抬头看了眼三人，眼中一凝，这从其气势来看，这头戴九龙皇冠的青年的修为达到了大尊黄阶，而两名老者则是大尊玄阶，雷罡没想到在这里还能够遇到三位大尊。

　　“咳……”倒在墙角的张凡如何能够忍受诸多强者的气势？难受的咳出了几道鲜血，而雷罡微微侧目，微叹了口气，缓缓的站了起来，而雷罡这一动作却是让修炼者纷纷一动，朝着前方走上了一步，生怕雷罡会离开一般，雷罡缓缓的走向张凡，但数名修炼者挡在雷罡面前，神情冷漠的注视着雷罡，气氛一时陷入了紧张之中，所有人目光盯着雷罡，都想夺得雷罡所带的幽戒和昊玄雷府。

　　“让他去”那头戴九龙皇冠的青年已经落在了地面，看着雷罡缓缓道，挡在雷罡面前的几名修炼者闻言，面色微变，沉吟一番之后，纷纷让开了一条路。雷罡缓缓的来到张凡面前，扶起了张凡，张凡擦拭嘴角的鲜血之后，双眼激动的看着雷罡，他想说什么但却发现自己无论如何都无法说出口。

　　雷罡扶着张凡回到了座椅之前，让张凡坐下之后，雷罡那苍老的身影站在张凡面前，在这一瞬间，张凡心中一酸，他脸孔上的担忧之色毕露无遗。

　　“十年！，十年之后在来吧。”雷罡的目光落在了仲裁殿少主的身上，开口沧桑道，声音浑厚有力却又蕴含无尽的沧桑，令人闻后忍不住升起一股无法言喻的情感，而雷罡背后的张凡的脸孔露出震惊之色，他有些不相信自己的耳朵，二十一年了，整整二十一年了，爷爷，终于开口说话了吗？

　　“老头，你以为你是谁？你说十年就十年？”

　　“老不死的，若不是你嫌命太长了？”周围修炼者闻言纷纷大骂起来，他们的修为颇为不凡，如何能够隐忍？而且，雷罡的话在他们眼里却是成了一股命令的语气。

　　仲裁殿的少主眉头微皱的看了眼雷罡，雷罡的语气让他有股不喜，但并未表现踹，而是淡然道：“老先生，你只要交出你的那储蓄戒指便可，若是没有我所需，那么日后不会在有人来打扰你安享晚年，如何？”


第八百六十九章 十年

　　“莫不是这老头老过头了？”灵雪身边的男子出言讥讽道，随即看向四周的修炼者道：“我建议将这老头杀了，夺取储蓄戒指交给仲裁殿少主查看，如何？”男子对仲裁殿少主谄笑，但仲裁殿少主却是仿佛没看到，目光注视着雷罡，这让青年男子脸孔一抽，眼中闪过一抹阴鸷之色。

　　雷罡平淡的注视着仲裁殿的少主，他从周围修炼者的脸色便可以看得出，这仲裁殿少主身份极为不凡，只要这少主答应，那么，其他人便不需要去管，雷罡不想打破山河镇的平静，他需要十年的时间。

　　仲裁殿的少主神色微疑的打量着雷罡，不知为何，他总感觉眼前这个看似丑陋又苍老的老者有股莫名的威势，面对如此多的修炼者竟然面不改色，根本就不是一个凡人能够做到的，而且，他手上带着的两个戒指品级不低，莫不是，此人的修为已经高到让自己都无法看透？仲裁殿的少主微微侧头看向身边的紫衣老者，发现两名长老的神色也微微凝重，正在打量着雷罡。

　　不过，绕算雷罡修为不凡，也很难让仲裁殿少主让步，他剑眉皱起道：“老先生，恐怕我同意，他们也不同意，而且，若是不交出，你很难活过今日。”

　　“我只要你答应便可！”雷罡目光一闪，沉声道。他不想招惹这一界的顶级势力，雷罡知晓，他已不是昔日的他，已经没实力与一界顶级势力叫嚣。

　　仲裁殿少主诧异的看了眼雷罡，他很难想象雷罡到底凭什么说出这句话，他心中虽然猜测雷罡是不是高手，但这也是猜测，若是真是高手，那么必然会察觉丝毫，而且，若真是高手，为何此人会是这般模样？其肌肤皱老不堪？

　　张凡坐在雷罡后面，看着雷罡的佝偻的背部，他神色极为复杂，紧咬牙关眼中闪烁着坚定之色，看着雷罡独当一面面对这么多仙人，张凡的心很痛！

　　而那气宇宣扬的青年却是一直不屑的看着雷罡，而灵雪则是冷漠，神色之中厌恶更浓，甚至微微倒退了一步，深怕雷罡会与她扯上什么关系，而周围的修炼者则是满脸讥的看着雷罡，眼中的神色好似是在看一个蝼蚁在表演着，而他们则是高高在上的存在，这种差距让再站的修炼者内心升起了一股豪气。

　　“老夫倒想看看你一个凡人有何资格提要求。”气宇宣扬背后的灰衣老者突然踏出一步，一道攻击闪烁而出，在众人惊愕之际激射向雷罡。

　　雷罡的眼中寒光四射，他猛的抓起身边的扫帚猛的一挥，瞬间，众人惊骇的发现，这扫帚竟然发出闷雷般的震响，迎向袭来的攻击。

　　“轰轰！”一声巨响炸响开来，震荡波扩散，令四周的修炼者纷纷倒退了几步，而这扫帚竟然在这一击之下还并未灰飞烟灭，好似这普普通通的扫帚在这一瞬间成了一把绝世利器，在迅雷之间击在了这灰衣老者的腹部，灰衣老者根本没有反应过来，或者说，他根本没有想到会是这样，不仅是他，所有人都是如此，他们没有任何的准备，雷罡会反抗，而且，一把扫帚竟然抵挡一名强者的攻击而不消散。

　　“砰砰砰！”猝不及防之下，灰衣老者的身体连连被激退，当他神色僵硬强行稳住身体之时，一股磅礴之力突然从扫帚之中汹涌而出，宛如山洪暴发摧毁着灰衣老者的肉体，他没有唤出罡气罩被这股力量轰击之下，其身体竟然炸开，血肉四溅，而扫帚也随之灰飞烟灭。

　　闻着空间之中的血腥之味，这才让周围的修炼者纷纷惊醒，他们惊恐的看向雷罡，眼中的忌惮急速消失成为了不可置信之色，他们纷纷的倒退生怕雷罡下一个目标回事他，而仲裁殿的少主双目惊惧的看着雷罡，他面色阴沉无比，自己看错眼了，眼前这老者竟然是体修强者，以一把普通扫帚击杀一名混沌天阶高手，此人的力量达到何等的程度？

　　雷罡并没有在意他人的目光，而是看着血肉四溅的肉体，当看到飞出的罡婴之时，雷罡眼中露出了叹息和失望之色，肉体依旧还未恢复！而雷罡眼中的这一波动让仲裁殿少主背后的紫衣老者看到，他双眼一眯，神色愈加凝重。

　　之前还满脸狂傲的青年男子此时仿佛是见了鬼一般，难以置信的盯着雷罡，当那灰衣老者的罡婴急速逃离之后，他才清醒过来，背脊升起一股凉意，他深吸了口冷气，低声道：“走！”当即他转身便毫不犹豫的离去，根本就没有顾忌灵雪，而另一名灰衣老者也惊惧急速逃离，不仅如此，其余反应过来的修炼者纷纷仓皇逃窜。

　　雷罡的一击彻底将他们心中的狂傲以及蔑视击的粉碎。

　　闻着浓浓的血腥，张凡呆在了哪里，他呆滞的看着雷罡，一时之间他的脑海陷入了空白之中，他虽然知晓爷爷是修炼者，但没想到，爷爷竟然用一把扫帚击杀了一名修炼者，而且将其他修炼者全部惊退。

　　灵雪的美眼圆睁，震惊的看着满脸丑陋的雷罡，她一时没有反应过来，更认为这是在做梦，张凡的爷爷怎么会这么强？他竟然拿一个扫帚击杀了长老？这怎么可能？山河镇怎么会有这样的强者？如果他这么强，为何……张凡只是一个凡人？一时之间让灵雪引以为傲的头脑在这一瞬间呆了。

　　“少主，十年便十年，先离去，掌握此人的来历在夺不迟。”紫衣老者传音给还一时没有反应过来的仲裁殿少主，仲裁殿少主惊醒，目光微眯，盯着雷罡道：“道友，十年之后我会再来。”说完，他与紫衣老者迅速离去。

　　最后，整个小院只剩下了灵雪、雷罡、以及呆滞的张凡。

　　雷罡瞥了眼灵雪，并未说什么，而是咳嗽了一声，他的肉体并未全部恢复，此时爆发肉体力量令他有些乏力和不适，他瞥了眼张凡，便走进了房间之中，而张凡被雷罡的咳嗽惊醒，看到雷罡进入房间之中，他心中思忖片刻，便看了眼灵雪，目光有些复杂，道：“灵雪你还有何事吗？”

　　“我……”灵雪一时不知说些什么，她心中有些后悔，若是自己当初……，看着满脸平淡的张凡，灵雪心中微微刺痛，她目光有些幽怨和恼怒的看着张凡道：“张凡，你为何要隐瞒我？”

　　张凡神色一愣，随即嘴角浮现了一丝笑意，这笑却是有些凄惨以及心碎，他淡然道：“何为隐瞒你？你问过我？”说完，张凡便站了起来，走向雷罡的房间，此时灵雪的话却是让张凡彻底断了对灵雪藕断丝连的情义。

　　灵雪呆愣的看着张凡的背影，神情浮现一股愠色和失落，她紧握衣角，凄凉一笑之后便黯然离去，自己，又有何资格试问张凡？

　　张凡进入房间之中，发现雷罡闭眼盘膝而坐在匍匐之上，张凡并未说话，而是默默的站在哪里。

　　“凡儿，十年，爷爷也只能教你十年，你能悟的了多少，都看你的造化了。”雷罡的声音平淡响起，当初雷罡不想改变张凡、张逸轩的生活，而此时，事情已经并非那般简单，雷罡需要离开，而离开之前便要送一场造化给张凡，也算是对这么些年的事做个了解。


第八百七十章 拜师

　　　　张凡是雷罡看着长大的，对于张凡的脾性十分了解，原本雷罡打算并不干扰张凡的生活，但既然张凡已经半只脚步入了开天的大门，那么雷罡觉得有必要让张凡彻底的进入开天的大门，在雷罡心中，张凡也已经算的上是他的半个徒弟，雷罡一生加上始无也便是三个徒弟，那么，张凡便是第四个，所以，雷罡为张凡争取了十年的时间，这十年里，雷罡会悉心教导着张凡，至于日后张凡有何成就，雷罡并不重视。

　　“凡儿，你已经将爷爷所领悟的开天招式全部记住，那么，你记住，开天乃师祖观混沌演化领悟而成，对开天领悟的多少，就是对混沌的奥妙领悟多少，所以，你追求的不是记住招式，而是感悟混沌！招式你以熟记，那么，爷爷给你十年的时间感受爷爷所领悟开天的招式，而就此之后，你便是我雷罡的弟子！而并非是孙儿。明白吗？”雷罡注视着张凡沉声道。

　　张凡神情有些复杂，他内心是欣喜的，但雷罡的话也让张凡得出，爷爷十年之后就会离开！张凡十岁便与雷罡一同，而此时想到要分开让他很是舍不得，但张凡毕竟不小，平复心中的情感之后，张凡双膝跪地，三叩九拜道：“张凡见过师尊！”

　　“徒儿，准备一下，明日便开始领悟我的意境吧。记住不要逐个去领悟、揣摩，是要先将我的意境全部过一遍”雷罡淡然道，随即，闭上了双眼，而张凡恭敬的站了起来，轻轻的走出了房间之中。

　　在张凡领悟雷罡开天意境之际，整个荒古界掀起了惊涛骇浪，那个大宗派寻找的地图出现了，在一名神秘强者手中，听说，这神秘强者用一把普通的扫帚将一名混沌天阶强者的肉体摧毁，这让各大宗派的弟子们纷纷忌惮起来，而那人又扬言，十年之约，这让各大势力都静观其变，都没有出动，毕竟，损失一名混沌天阶高手这对大势力来说是一大损失，更重要的是，仲裁殿的少主也答应过此人的十年之约。

　　而在这十年里，荒古界许许多多归隐无数年的神秘强者纷纷现身，而各大势力的老怪物纷纷出关，这让荒古界的修炼者们感受到了一股风雨欲来强烈压迫之感。

　　没有人去违背十年之约，在修炼者看来，十年眨眼即逝，没必要成为众矢之的，毕竟，此时山河镇已经被不少人盯上，想进入山河镇的修炼者恐怕会被神识扫个成千上万次，而且，十年之后，地图的归属是谁获得，恐怕最后少不了一场恶战。

　　这样一来，山河镇之中已经没有外来的修炼者，而张凡每日盘坐在雷罡身边，感受着雷罡的开天意境，张逸轩看着张凡，内心充满了欣慰，他此时日益衰落，能在有生之年看到张凡踏入修炼之路，无疑是让他心中那埋藏许久的心结解开之时。

　　雷罡依旧是继续领悟，不过他让自己的意境流露开来，给张凡去领悟，而此时，雷罡的开天已经领悟至开天六十五式，如此速度，令雷罡都倍感惊讶。

　　而在这十年里，山河镇的镇民们却是奇怪异常，有时不由自主的发怒，又疯子一般手舞足蹈，不仅一个人是如此，几乎所有镇民皆是这般，他们虽然感受不到雷罡的意境，但雷罡所散发开来的意境影像了他们的心境。

　　随着时间的流逝，聚集在山河镇四周的修炼者越来越多，而其中，其中少数的强者纷纷感受到了雷罡散发的开天意境，这令他们心中骇然。

　　在荒古界南部，那群山之巅的大宗派，那名第一个感受到最后一个地图出现的老者，他望着东部，露出了诧异之色，只听他轻声道：“悟天地之奥妙者？莫非是外来者？”

　　在荒古界西部，一个鬼斧神工之地，此地呈一个U形峡谷，但这峡谷之大却是骇人，而在这峡谷之中有着密密麻麻宛如蜂窝般的洞窟，而在这峡谷的数万丈之下，竟然盘坐着一位沧桑老者，此老者浑身上下显得极为干枯，浑身布满的皱纹让人见之还以为是一颗枯藤老树，而这老者的目光却是显得有些明亮，竟然宛如虚空之中闪耀星星一般，他看向东方喃喃道：“荒古界除了他，无人悟其天地之奥妙，此人会是谁？”

　　与此同时在荒古界北部，一座直插云峰的磅礴巨山之巅，如果有人能够看到此山的全貌，必然会惊叹万分，此山其形状竟然酷似一把巨剑竖在地面，而在此山的巅峰盘坐着一名黑袍老者，此人的面前竖着一把黑剑，此剑散发着一股浑厚气息，宛如一座巨山一般，而这老者微微睁开了双眼，看向东部，道：“肉体力量强大？不知能否拿起吾之剑。”

　　在荒古界东部，离山河镇百万里处。在群峰中心，一个巍峨宗派耸立于此，这宗派常年被一道七彩结界笼罩，成为了此宗的最强结界，而在结界的上端云海之中，有着一名身穿七彩衣裳的童子，此童子额头有着一个七彩竖行印记，他微微看向东部，目光之中蕴含惊奇以及震惊之色，他复杂的喃喃道：“他的血脉？？是他的后辈么？”

　　张凡在这十年里没有醒来过，他沉浸在了开天的意境之中，他与其他镇民不同，他已经踏入了开天的大门，这意境对他来说能够确切的感受到，而张凡的心随着领悟的意境逐渐成熟稳住，到最后竟然显现出了老态，仿佛是见证了混沌初开之时一般，这也不得不说，张凡比雷罡幸运的多，雷罡是借助开天铁卷之中蕴含的意境来修炼，而张凡直接感受着雷罡的意境，这让张凡日后领悟的阻碍少了太多。

　　十年，眨眼即过，雷罡睁开了双眼，而张凡沉入了领悟之中，雷罡并未打扰他，而是微叹了口气，看向前方院子之中的苍老不堪的张逸轩，雷罡走了过去。

　　“老伯，没想到三十一年眨眼即逝，而你却一点变化都没。”张逸轩看着走来的雷罡，神情微喜的笑道，这十年，张逸轩衰老的更快，满头白发，虽然满面红光，但额头上的皱纹却是掩盖不住他的年龄，凡人生老病死这是自然规则，而此时的张逸轩已过七旬。

　　“逸轩，将凡儿母亲之事告诉凡儿吧，我相信他日后会有实力去复仇。”雷罡目光平淡的注视着张逸轩缓缓道。

　　张逸轩神情一愣，随后露出了一份释然，双膝一跪，却被雷罡扶住，只听张逸轩道：“老伯，逸轩无以为报啊！”

　　“这是他的机缘。”雷罡淡然道，看着苍老的张逸轩，雷罡并没有多么的惋惜，至少，张逸轩的这一辈子过的充实，在晚年能够放下一切，至少也能够让他瞑目了。

　　雷罡没有过多的停留，便离开了此地，朝着山河镇的大门走去，十年之约已经来临，雷罡此时要面对的是荒古界的强者们。

　　看着雷罡离去的身影，张逸轩露出了感激和不舍之情，而他的身体却是在这一瞬间有些佝偻起来，背负仇恨太久的张逸轩，此时听到雷罡所说，心中的心结一解，却是不知是福是祸。


第八百七十一章 借剑

　　山河镇的镇民仿佛什么都不知道，虽然感受到了气氛有些压抑，但这对于他们来说却是习惯了，只要有仙人来临便会如此，他们也见多不怪，但他们却是不知，此次来到山河镇的修炼者的身份皆是骇人。

　　此时，在山河镇的四周乌云密集，好似即将迎来一场狂风骤雨，在山河镇大门之前十里处，此处已经聚集着成千上万个修炼者，其中以重剑宗、七行宗、万窟谷、仲裁殿为首，而虽然还有其他中小宗派，但他们此时却是隐匿在四周，虽然他们自知实力低微，但面对如此诱惑，他们也想分的一杯羹。

　　看着前方隐现的山河镇大门，仲裁殿少主荒玄目光凌冽他注视着前方，神情隐现出难以抑制的激动，他的背后则是近百名身穿紫衣老者，这些老者的气息最低都是混沌天阶，此次，仲裁殿的几乎绝大部分的力量全部出动，仲裁殿殿主常年闭关，而一般而言，仲裁殿少主便是掌舵之人。

　　而在仲裁殿左、右侧分别是七行宗、重剑宗，重剑宗领头的是一名魁梧中年男子，此中年男子身高足足近八尺，但与他背着一把巨大的黑剑相比，却是显得不伦不类，他背负的大剑呈红色，但从其材质来看好似一块巨石打磨而成的钝剑，而又被鲜血染红，此剑宽达三尺，长达一丈，此剑没有那凌厉的剑刃，只有微微向中心倾斜的剑刃但仔细一看这剑刃竟然足足有几寸宽，此剑的诡异令周围修炼者纷纷为之侧目，而这中年男子乃重剑宗宗主，剑霄，他背后则是一群背着类似的钝剑弟子，这正是重剑宗弟子！

　　七行宗领头的乃一名身穿七彩儒雅男子，此男子剑眉星目却是流露出一股说不出的潇洒之感，一袭黑发无风自动，在他的背后则是成百上千的修炼者，此乃其七行宗宗主，七道子。

　　在重剑宗的右侧则是万窟谷，这万窟谷在荒古界以凶恶远扬，其杀人手段极其残忍，许许多多的中小宗派被万窟谷盯上最后落得个满门皆斩的下场，但万窟谷的领头之人一名身穿灰衣，有着仙风道骨的味道的老者，此老者满脸堆笑，但那微眯的双眼却是隐现出嗜血之意，他，便是万窟谷的谷主枯觉。

　　四大宗派的掌舵者能够聚集此地，可谓闻所未闻，而重剑宗、七行宗、万窟谷三大宗派与仲裁殿并列同站，这一小小的细节便可表现出，此次，三大宗派不会轻易的让地图被仲裁殿所得，三大宗主皆出，可见对残缺地图有多么的重视，都怀着必须得到之心前来。

　　恐怕，不管最后哪个势力得到，此次都免不了一场厮杀，除非，能够达成协议。

　　“久闻此人的不凡，莫不是老夫孤陋寡闻，为何以前没有听闻过此人？”万窟谷的谷主枯觉瞥了眼前方，又看向几大宗主不由的堆笑道。

　　荒玄、剑霄、七道子面色不由一抽，这枯觉的话让他们三个有些不是滋味，他们也不知雷罡的来历，难道都是孤陋寡闻？

　　“本宗派人打探，此人约莫三十余年前出现在山河镇，而之前却是从未听闻过，却是有些说不过去啊。”重剑宗宗主剑霄虎目一凝，低声说道。

　　“呵呵，管他是何人，只要地图到手便可。”七道子目光一闪，笑道。

　　荒玄等人闻言，并未多说，而是默认了七道子所说，面对四大宗派，管他何人？何等身份？只要夺得地图便可，至于是否真的能够得到地图，他们想都没想，甚至直接认定雷罡根本没有拒绝的余地，毕竟，荒古界最强的四大势力的全部强者在此，绕算雷罡实力在不凡，也不得不交出。

　　蓦然，所有人的目光同时一震，远方山河镇门缓缓走出了一个佝偻老者，此人的出现让聚集荒古界绝大部分顶级高手纷纷凝重起来，这倒不是因为雷罡，地图残缺地图只有一个，而四大势力皆在此地，谁能够得到？此时还是未知数。

　　走出山河镇大门的雷罡，微微抬头目光冷冽的注视着前方聚集的强者，他双目微眯，心中对这块残缺的地图越加好奇起来，到底是什么地图，能够让这荒古界的四大顶级势力皆是出动？恐怕，这地图并非是普通之物。沉吟片刻，雷罡目光闪烁一番，便缓缓走向前方。

　　“老先生，十年之约已到，还请交出地图如何？”仲裁殿少主荒玄开口扬声道，声音响彻云霄，洪亮至极。

　　雷罡置若罔闻缓缓的朝着前方走去，荒玄双目一凝，他乃高高在上的仲裁殿少主，身份高贵至极还没人能这般对他的话置若罔闻。

　　见雷罡并不回答，剑霄等人纷纷露出了诧异之色，他们面色平淡的注视着雷罡，到想看看雷罡到底所谓何意，他们此时又感觉雷罡的不简单，能够面对仲裁殿少主而不闻不问，是无知还是拥有超群的实力？

　　百息时间，雷罡在众目睽睽之下不缓不慢的来到了众人的面前，雷罡望着百米之外的势气凛然的高手们，缓缓开口道：“地图交出可以，不过，进入地图所示之地，我要一个名额，如何？”雷罡声音浑厚，却是让众多修炼者纷纷听到，他虽然身体佝偻，但声音铿锵有力，而且面色从容，丝毫没有任何情绪波动。

　　一丝阴鸷之色从荒玄眼中闪过，原本进入地图所示之地的名额便有限，更别说还有重剑宗、七行宗、万窟谷在盯着，此时还多一个名额？凭他一个人？这无疑是大言不惭，聚集四大势力的顶级高手恐怕雷罡就算再强也很难逃脱，而那时，直接夺取地图便是，而此人竟然还妄想得到一个名额？

　　“哦？道友给你一个名额可以，不过，也要你有资格进入其中才是啊？”万窟谷的枯觉声音阴阳怪气的笑道。

　　“哈哈，莫不是此人以为能以一人独挡四大势力？也不看看自己算个什么东西。”

　　“狂妄！！”

　　种种不屑之声从修炼者之中传出，他们大多数是听闻雷罡击杀混沌天阶高手，但并未见过，就算见过，此时他们也不会有多么的忌惮雷罡，毕竟，四大势力齐聚岂是一人能够抵挡的。

　　七道子、剑霄眉头同时微皱，看着雷罡，他们脸色平淡，并未说什么，而是依旧静观其变，毕竟，就算他们两个同意，那么其他人也不会同意，他们没必要此时呵斥一番。

　　“至于我是否有资格进入，还轮不到你来说三道四。”雷罡的目光落在枯觉的身上，声音顿时冰冷的道。

　　“找死！”

　　“找死！！”

　　枯觉脸孔上的笑容一敛，而他背后的万窟谷的弟子纷纷呵斥起来，更有数个祭出了神器，浑身气势散发开来，随时准备给与雷罡致命一击，只等枯觉的发话，枯觉的脸色有些僵硬，目光阴鸷的盯着雷罡，阴冷笑道：“是么？那么，若是道友能够击败老夫，那么，至于名额之事，我万窟谷不再反对如何？”

　　雷罡盯着这枯觉，心中算计着，这枯觉的修为达到了大尊地阶，若是以前，雷罡自然不惧，但此时，他却不敢大意，但有着开天，雷罡自信有着与其一战之力，而且，肉体已经恢复八成，绕算没有修为，雷罡对自己也有信心。但无法打开幽戒，这让雷罡有些无奈，此时面对这老者自然不能在用扫帚，而需要一把强大的神器。

　　当即，雷罡瞥了眼剑霄背负的巨剑，目光一亮，便注视着剑霄开口道：“道友，能否借你的重剑一用？”


第八百七十二章 力量

　　雷罡的话让全场鸦雀无声，就连枯觉的面色也呆滞起来，此人竟然连神器都没？而感受到雷罡的目光，剑霄神色一凝，仔细打量着雷罡，发现雷罡并非是在说笑，这让剑霄的神情变得怪异起来，此人到底凭借什么敢如此狂言？难道他的肉体真的已经强横到敢与枯觉一战？单凭肉体与枯觉一战？

　　“哈哈，真是笑话，老头早点交出地图吧，连拿的出手的东西都没，就想挑战万窟谷的谷主？”诸多如此嘲弄之声此起彼伏，众人看向雷罡的目光都变得不屑起来，就连荒玄、七道子等人亦是如此，而枯觉更是冷笑不止。

　　“就算宗主借你，凭这枯瘦如柴的身体能够拿得起？”重剑宗的一名弟子高声嘲笑道。

　　“莫被剑给压死了，哈哈。”

　　“连武器都没，竟然还敢要名额？世间有这般的狂人？”嘲弄之声连绵不断的响起，而剑霄却是紧盯着雷罡，他本能的感觉到雷罡并非狂妄之人，但要他相信雷罡能够拿得动他的剑，却是不可能，他撇着雷罡内心沉思，若是枯觉能够击杀雷罡，那么，地图不是他夺得？不过，有仲裁殿、七行宗在，想必枯觉就算得到，也不可能能够走的了，倒不如，将此人杀了，再在四宗之中商议第五块残图归谁，剑霄也明白，这第五块地图根本就不是哪一个势力能够哪的，只有协商名额，才能够平安解决，否则，少不了一场厮杀，而他们将宗里的顶级高手全部叫来，便是因为这个原因，时刻准备着战斗。

　　枯觉脸孔堆笑的看着雷罡，他倒想看看一个凡人的肉体到底达到了何等层次，竟然让他有信心与自己一战。

　　思索片刻之后，剑霄瞥了眼，右手抬向背后，紧握剑柄，深吸了口气之后，便将巨剑取下，注视着雷罡，道：“你确定能够接下此剑？”见雷罡点头，剑霄也不多说，便把剑丢向雷罡，刚一挣脱剑霄的手，这剑以凶猛的速度坠落，竟然强行撕破了空间，发出闷雷般的震响。

　　在众人认定雷罡必然会被此剑直接压的粉身碎骨之时，雷罡的右脚往前一踏，双手伸出，抓向剑柄。

　　一时之间，所有人都瞪大了双眼，震惊的看着被雷罡双手接住的剑霄的绯红巨剑！！这怎么可能？一个凡人老者单靠肉体能够接下重剑宗宗主的重剑？难道这重剑是假的？瞬间，所有人的目光又集中在剑霄的身上，就连荒玄等人以及重剑宗的弟子都露出了疑惑之色。

　　只有剑霄一人宛如五雷轰顶震惊的看着接住自己中间的枯瘦如柴的双手，只有他知道，此剑的重量，几乎达到八百万斤重，单靠肉体的力量接下此剑，此人的肉体竟然达到这般的地步？剑霄的脸色变得极为难看和凝重，而看到剑霄的脸色，所有人都愣了，此人……是真的接下了重剑宗宗主的重剑？

　　重剑宗宗主的剑有多重？？一时之间所有修炼者脑海之中都浮现了这个问题。

　　雷罡双手抓着此剑，一股凶猛的力量从骨骸之中涌出，雷罡已经彻底的融合了荒古弟子的骨骸，虽然肉体受伤，但骨骸却是并没有，此剑接触的一瞬间，将骨骸的力量给挖掘出来，雷罡双手舞动一番，最后，直接右手持着剑柄，挥舞起来，而每一个动作都蕴含空间爆破之声。到最后，此剑在雷罡的手中仿佛成了木剑一般，轻松自如的舞动着。

　　熟练之后，雷罡不由的感叹此剑，此剑的重量比虚剑最少重八倍，而这样的重剑恐怕才能发挥出开天的真正威力，雷罡很想尝试一番千万斤重剑，以前听古道所说，这千万斤中间只不过是荒古弟子成年之后的用剑，不知自己拿着是否能够如这般轻松自如。

　　剑霄的目光愈加震惊起来，看着雷罡视自己重剑如无物一般，一股说不出的震惊以及嫉妒从心底升出，剑霄虽然能够拿起此剑，但他却是要用双手，单手虽然能够拿起但极为吃力，根本不能达到雷罡这般轻松的层次，剑霄僵硬的脸色又渐渐涨的透红，自己引以为傲的肉体力量与其相比，却是差多了。剑霄也是体修之人，他明白达到数百万斤之后，每重一斤便是对肉体的考验，甚至一两都是考验，四两拨千斤若是达到了肉体的承受的范围之外，那么根本无法拿的动啊。

　　剑霄的脸色变幻落在了荒玄、七道子、枯觉的眼中却是让他们心中剧烈跳动起来，特别是枯觉，他虽然与剑霄交过手，但剑霄那恐怖的肉体力量令他心有余悸，一承受就仿佛被巨山撞击了一般，此时，这人真的拿起了剑霄的重剑？而且还这般轻松自如？莫非他的肉体已经强大到能够比拟剑霄？

　　雷罡双手抚摸着重剑，骨骸之中爆发出的力量雷罡重新享受强大力量带来的充实之感，他踏出了一步，注视着枯觉道：“道友，可敢与我一战。”

　　枯觉面色一愣，内心苦笑不已，但他脾性却是从不示弱，当即，他飞向前方，一道五彩结界笼罩全身，祭出了一把散发着滚滚煞气的黑刀，此刀约莫三尺，刀身则是半尺有余，在这刀身之上竟然隐现出乌黑的头颅，好似在极力挣扎一般，此刀一出令周围都瞬间降低到极点。

　　雷罡手持重剑影像枯觉，他此时没有修为无法飞行，但他的肉体之强跳跃上百丈几乎都没问题，雷罡虽然有了这重剑，但并不敢大意，他只能率先出手。他的身子猛的一跃，飞向枯觉，而身子在空中一转，手持长达一丈的巨剑，加上雷罡那显得有些佝偻的躯体，给人一股极为不协调之感，但一剑麾下所蕴含的力道宛如惊雷炸响，令枯觉内心震惊，身子急速倒退，急速对着雷罡劈出数刀，一股极浓的煞气从刀身之中爆发开来，形成一把把刀刃攻向雷罡，而这煞气形成的刀刃竟是凸出不少扭曲的脸孔，仿佛是其中封印着不少神魂一般。

　　“攻击神魂的么？”刀刃一出，雷罡心中一跳，他本能的感受到此刀刃让他的神魂有股心惊肉跳的感觉，雷罡的神魂原本就重创，这些年来恢复不到三成，此时若是在受创，后果不堪设想，但雷罡并没有退，一剑蕴含开天六十五式之力疯狂爆发开来，极致的骨骸力量已经重达八百万重的重剑让开天的威力达到了极点。

　　雷罡不敢耗下去，时间一长他的肉体便会虚弱，到那时，对雷罡来说是致命的，雷罡只能爆发最强攻击击败枯觉。

　　“轰隆隆”惊雷震响宛如上天震怒，雷罡一剑爆发出的力量让剑霄等人面色大变，不由自主的急速倒退，直到退到万米之外，而一股庞大的力量竟然从重剑之中爆发开来，闪烁着淡淡红芒，宛如一把参天巨剑劈向枯觉。

　　枯觉瞳孔一缩，他看到自己劈出的十个刀刃在雷罡的剑刃之下瞬间化为齑粉，他心中大骇，这攻击的威力达到了何等的恐怖地步？来不及时间多想，枯觉猛的拍向黑刀刀柄，整个黑刀化作一个黑芒迎向剑刃。

　　“嗷……”

　　“啊！！”诸多鬼哭狼嚎般的声音从黑刀之中发出，在迎向剑刃的瞬间，这巨刀猛的变化成一个巨大的头颅张口便吞向恐怖剑刃。

　　“轰轰……”一声响彻云霄的爆破之声炸响开来，形成的震荡波疯狂四卷四周，而山河镇不知何时已经被一道七彩结界笼罩，在这震荡波之中不受影响，否则，山河镇瞬间便会被摧毁，而枯觉面色极为难看，他眼睁睁的看着黑刀变幻而成的巨头被劈开两半，这也意味着黑刀彻底被击碎。


第八百七十三章 亿魂幡

　　万窟谷脸色异常难看，此刀陪伴了他多年，此时竟然无法抵挡雷罡一击，这让他愤怒的同时又震惊，他身子连连倒退，最后眼中一定，从储蓄戒指之中拿出一面乌黑大幡，此幡一出天地之间鬼哭狼嚎之声大起，天地之间黯然失色，一股浓浓的煞气迎面扑来。

　　一时之间，天地之中好似有着万鬼哭泣，其声音能够摄人神魂，令不少修炼者只感觉浑身难受至极，就连神魂也剧烈跳动起来，他们面色惨败纷纷抵挡这股鬼哭狼嚎之声，而荒玄、七道子、剑霄面色微变，他们没想到单单一个回合枯觉便祭出了这亿魂幡，此人这一击竟然让枯觉达到如此重视的地步？

　　天地之间的哀嚎之声让雷罡眉头微皱，他的神魂原本就脆弱不堪，此时听到这声音更让他神魂颤抖起来，好似随时要从泥丸宫之中飞出一般，雷罡深吸了口气，他急速的迈向枯觉，一剑再次斩下，天地之间惊雷震响掩盖了这鬼哭狼嚎之声空间瞬间撕裂，一剑爆发出的剑刃袭向枯觉。

　　枯觉面色微变，他催动这亿魂幡，将其抛出，之间滚滚煞雾从亿魂幡之中飞出，而这些煞雾又急速凝聚成了无数个头颅，好似万鬼从其中跑了出来一般，在剑刃袭来之际，无数鬼头遽然凝聚成一个庞大的乌黑头颅，张口再次吞向这剑刃。

　　“轰隆隆！”巨大的抨击之声形成一股耀眼的圆形光幕从交叉之点爆发开来，朝着四面八方肆虐而去，从上方看好似一个巨大的圆形光幕疯狂扩散，而地面飞沙走石，整个大地都被强行掀开数十米，而雷罡的身子不但的倒退，他的面色微微有些苍白起来，他惊诧的发现，这煞气凝聚而成的巨头竟然并未消失，而是宛如泰山压顶一般吞向自己。

　　雷罡心中一沉，此幡的威力竟然这般强大？雷罡却是不知道，此时枯觉心中几乎在滴血，这一碰撞几乎令亿魂幡之中近乎五分之一的神魂灰飞烟灭，这亿魂幡乃万窟谷的镇宗之宝，乃第一代谷主花费无数年收集神魂而成，其中的神魂早已达到十亿之上，此时，竟然损失了五分之一，如何不让枯觉心痛？恐怕这让亿魂幡的威力也会就此大打折扣，暴怒的枯觉再也顾不得什么，催动亿魂幡的主魂吞向雷罡，此时他脑海之中只有一个念头，不管如何都要将此人击杀。

　　看着天空上的乌黑巨大的头颅压下，雷罡深吸了口气，体内的力量再次爆发开来，对着上方挥舞了一剑，但这一剑已经极为牵强，雷罡的体内一阵乏力，两招开天六十五式已经让雷罡的肌肉乏力起来。

　　“嘶啦！”一声撕裂巨响，血红重剑挣脱雷罡的手，急速射向巨头，但此时这一击的力道比之前的攻击要弱上许多，飞入巨嘴之中竟然发出震响之后没入巨嘴之中消失不见。

　　远处的剑霄神色一抽，他感受到了与自己相伴多年的重剑此时竟然遭受神魂的疯狂吞噬，好在看着这无数神魂凝聚而成的头颅彻底吞没了雷罡，而他的重剑发出嗡鸣之声，急速从头颅之中飞出，回到了剑霄的身边。

　　看到雷罡被吞没之后所有人都松了口气，此战虽然并未有多长，但逼得万窟谷谷主直接动用镇谷之宝可见其中的危机程度，荒玄、剑霄、七道子纷纷盯着前方，他们本能的感觉到雷罡并没有这般容易死，而枯觉死死的盯着巨头，他心念控制巨头疯狂的吞噬着雷罡。

　　雷罡只感觉自己耳边、脑海之中都在响起鬼哭狼嚎之声，而他的神魂剧烈跳动几欲挣脱雷罡的掌控飞出泥丸宫之中。雷罡心中凝重，但也不急，他感受到这些神魂想疯狂的吞噬自己的肉体，虽然自己没了修为，但肉体之强岂是寻常神魂能够吞噬的？而就在这时，雷罡的额头之上的界魂战鼓突然绽放出光芒，这无数神魂的嚎叫惊动了雷罡额头之中的界魂战鼓。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　……

　　一声声浑厚有力的鼓声突然从雷罡体内响起，包裹雷罡全身疯狂吞噬雷罡肉体的无数神魂竟然在这鼓声响起的瞬间竟然剧烈颤抖起来，当第三道鼓声响起之时，无数更为凄厉的嚎叫之声响起。

　　站在万米之外的荒玄等人瞳孔一缩，看着乌黑的头颅竟然绽放六彩光芒，不等他们反应过来，无数神魂凝聚而成的头颅硬生生的灰飞烟灭，一股六彩光芒从雷罡额头之中散发开来，六个不及半个指甲盖大小的圆点急速转动。

　　“噗……”枯觉突然喷出几口鲜血脸色苍白至极，但其双眼之中充满了不可置信、愤怒、心痛之感，眼睁睁的看着无数神魂就此烟消云散，他脑海之中一片空白，亿魂幡就这么完了？聚集着十亿神魂全部就此消失了？这几乎让枯觉心痛的抓狂，此物乃枯觉最大的利器，若不是雷罡的强大，枯觉根本不会动用，他原本以为有了亿魂幡雷罡必死无疑，此时十亿神魂全部烟消云散，这无疑比重创他还痛苦。

　　“啊！！”枯觉仰天怒吼起来，双眼透红的几乎滴血的看着散发五彩光芒的雷罡。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“啊啊！！”

　　“吼！”伴随着一声声界魂战鼓之声不断响起，除了大尊级别的强者之外，所有的修炼者竟然全部发疯似的长啸起来，浑身战意盎然双眼透红，气势汹涌爆发开来，荒玄等人面色大变，他们的心跳急速加速，他们体内的气血几乎沸腾，一股莫名的战意从他们心底之中弥漫开来，让他们的神智渐渐变得迷离起来，根本无法忍住气势的爆发，顿时之间天地之间陷入了僵固之中，一股盎然战意让空间剧烈嗡鸣，强大无匹的气势仿佛形成了一个巨大的柱子将天空的云海强行捅出一个巨大的窟窿。

　　这鼓声疯狂的朝着四面八方扩散而去，而在荒古界四个方向的强者纷纷感受到了这鼓声蕴含的奇妙力量。

　　在荒古界南部群山之巅的大宗派之中，一名老者猛的抬起了头，浑浊而古井无波的双眼突然剧烈颤抖起来，他猛的站了起来，看向东方，震惊的喃喃道：“师……师尊的气息！！是师尊的气息！，多少年了？师尊他终于出现了？”声音还回荡在大殿之中，这老者却是消失不见。

　　在西部万窟谷的总部地底数万丈之下的那名佝偻老头浑身突然恐怖的气息猛的爆发开来，他的身子剧烈颤抖起来，不可置信的道：“第一代仲裁殿殿主的气息？他不是已经消失了无数年吗？怎么可能？”这老者的双眼之中竟然露出了恐惧之色，咬牙沉思一番之后，这老头也急速离去。

　　北部那巨剑模样的巨山之巅，盘坐的黑袍老者猛的瞪开了双眼，眼中的震惊、惊惧之色毕露无遗，他猛的抓住黑剑，惊惧道：“他的气息！！是他的气息！！”

　　荒古界东部，距离山河镇百万里之处群山围绕的七彩结界之上盘坐的身穿七彩衣裳的童子遽然跳了起来，他不可置信的道：“这……他回来了？”童子身子剧烈颤抖之后急速朝着山河镇方向蹦去。

　　一时之间界魂战鼓之声响彻整个荒古界，令荒古界的无数修炼者陷入莫名的疯狂之中，界魂战鼓之威堪称骇人。


第八百七十四章 强者

　　雷罡神情诧异的看着六彩光芒，听着界魂战鼓的鼓声，雷罡心中松了口气，界魂战鼓他无法控制，此时竟然被神魂的嚎叫引出，雷罡突然想到了当初虚衍要界魂战鼓之时给了告诉了自己一个口诀，说是能够掌控，此时自己虽是没了修为，但不知是否能够让自己控制界魂战鼓，当即，雷罡心中魔念一番，这口诀极为生涩，好似是洪荒之时的口语一般，雷罡念下来却是并不知是什么意思，依稀察觉到里面有个“荒古”二字。

　　随着声音落地，雷罡恍惚感觉自己脑海之中好像多了点什么，他惊疑片刻，仔细的感受着额头之上的界魂战鼓，他试探性的低吟一声，“出！”

　　界魂战鼓仿佛听懂了雷罡的话，竟然从额头之中飞出，形成六个拳头大小，颜色各异的战鼓漂浮在雷罡面前，看着散发着各行光芒的六鼓，雷罡心中诞生出一股亲切之感，轻轻的触摸褐色的界魂战鼓，一股浓郁的木行之力涌入雷罡体内，久违的木行之力让雷罡的身子微微一颤，肉体的乏力之感在木行之力的涌入的瞬间一扫而光。看着六鼓，雷罡脑海之中突然生出一个念头，若是六鼓合一，那么其威力是否更强大一些？

　　六鼓突然绽放光芒，竟然急速融合着，不到三息时间，六鼓融合为一，融合的六鼓依旧是同样的大小，但其颜色却是六彩，散发的光芒圣洁无比，六行之力从界魂战鼓之中散发开来，涌入雷罡的体内，令雷罡的肉体急速复苏着。

　　重新感受着六行力量的雷罡根本没有顾及到荒玄等人，此时，鼓声停止他们已经恢复了神智，但看向雷罡的目光已经有了翻天覆地的变化，甚至隐含着恐惧之色，不过其中唯一怨恨的莫过于枯觉，亿魂幡的十亿神魂被鼓声震碎几乎是要了他的命根子，更让他焦虑的是，他无法向第一代谷主交代。

　　雷罡拿着界魂战鼓，看向前方的枯觉，神情平淡道：“你可还要战？”

　　枯觉脸孔一抽，眼中的怨恨之色更浓，但他深吸了口气之后，挤出一份笑意道：“道友的实力，老夫自认不如！”说完，便转身来到了万窟谷弟子的面前。雷罡赞赏的看了着枯觉，不愧是一宗之主，拿得起放得下，此时有着界魂战鼓，雷罡有把握单靠肉体便击败枯觉，只要肉体不乏力，雷罡有把握迎战四宗之主。

　　随即，雷罡看向四宗，高声道：“不知，我是否有资格得到一个名额？”

　　荒玄等人相视一眼，眼露沉思之色，虽然心中认可了雷罡的实力，但他们并未回答，而就在这时，天空之中突然响起了嗡鸣之声，整个空间都在剧烈颤抖，好似即将破碎一般，所有修炼者纷纷抬头惊疑起来，蓦然，空中突兀的浮现了一个人影，而随后又一个人形浮现在空中，不到三息的时间，整整有着四人出现在空中。

　　“师尊！！”

　　“老祖！”

　　“师祖”

　　“先祖！”

　　四宗掌舵者当看清空中之人之后面色全部大变起来，一个个神色惊喜万分，隐含无比的激动之情，他们不约而同的全部双膝跪在空中来，神情恭敬无比，四宗的弟子见此，一个个神色惊诧，但听到宗主、少主的呼喊之声之后，他们内心巨震，毫不犹豫的跪在了空中。

　　四人并没有转过头看这些后辈一眼，他们的双眼紧盯着雷罡，雷罡的呼吸有些急促起来，脸孔凝重至极，紧握界魂战鼓看着四位实力深不可的强者，听到四宗之主的呼喊，雷罡几乎没破口大骂，这般的老祖宗竟然也为这地图跑出来了？但是，雷罡发觉他们的双眼盯着自己手中的界魂战鼓之时，他心中一惊。

　　“道友，此鼓你是从何得到？”那身穿七彩锦衣的童子双眉倒竖冷声喝道。

　　雷罡心中一愣，他感受到这神秘的四人的目光纷纷有了变化，好似是在紧张的等待自己的回答，雷罡心中不解的看着这修为恐怖的童子，莫非，他们认识这界魂战鼓？当即，雷罡道：“前辈，此鼓乃我族先祖遗留下来。”雷罡心中急速思索着，若是说自己无意得到，恐怕他们必然会抢夺而去，此乃荒古之皇炼制，自己体内留有荒古之皇的血脉，也算的上是荒古之皇的后代，而他们既然熟悉此鼓，难道，他们认识荒古之皇？

　　“你先祖？你先祖此时在哪？”一名白衣老者连忙问道，而这七彩童子以及浑身肌肤宛如老树一般的老者和那背负一把黑剑的中年男子神情纷纷一变。

　　雷罡微微瞥了眼四人的神色，心中微微大叫不好，除了这白衣老者之外，另外三人的神情极为复杂有怨恨、惊惧，也就是说他们与荒古之皇并非是友好的？这让雷罡不知如何回答，若是说先皇并没有死，是否能够压住他们？若是说先皇早已死去，恐怕，自己也不妙。沉吟一番之后，雷罡脸色渐渐平静下来，道：“先祖此时在洪荒圣界。”

　　“洪荒圣界？”四人皆是一愣，惊诧的看着雷罡，而雷罡的心中也是大惊，单单从他们散发的若有若无的气息来看，他们足够与深渊等六王媲美，甚至更强，但他们没有听说过洪荒圣界？难道此地并非是洪荒圣界？雷罡心中有些混乱起来，这里若不是洪荒圣界，那么，他们怎么会认识荒古之皇？

　　“道友，你最好说清楚事情的原由，否则，小心小命不保”那满脸皱纹的老者微微开口冷声道。

　　“这里难道并非是洪荒圣界？你们可认识道荒？我被道荒重创便莫名其妙的来到了这里。”雷罡疑惑的问道，这倒不是装的，他也不解，当初自己重创之后怎么会莫名其妙的来到这里。

　　“道荒？道荒是何人？他敢伤你？莫不是他比荒古还要强？敢伤荒古的后辈？”那背负黑色重剑的中年男子目光冷冽，低喝一声，声音好似形成一道波浪朝着四面八方扩散，让四宗的强者们一个个大气不敢喘，他们没想到老祖宗竟然全部出动。

　　雷罡心中一滞，看着四道投来的目光，雷罡心中急速一转，从这句话之中雷罡也可以得出，在他们心中荒古之皇已经达到了一个极端的地步，也从另一方面来理解，他不敢伤荒古的后辈。由此可见，当初荒古给他们留下了多深的记忆，无数年之后，这威慑力依旧存在，当即，雷罡道：“先祖闭关多年，这道荒才敢如此。”。

　　“哦？老夫倒想去会会这道荒！”白衣老者目光一闪，眼中的杀机毕露无遗。

　　七彩童子、重剑男子、满脸皱纹的老者相视一眼，心中都在掂量着雷罡所说是否属实，他们虽然有些半信半疑，但雷罡手中的界魂战鼓却让他们不得不信，上面有着荒古极浓的气息，如此之物，荒古如何会给一个外人？

　　良久之后，七彩童子双眼微眯的注视着雷罡，道：“荒古何模样？”

　　雷罡心中一震，他哪里见过荒古？而这七彩童子无疑是在怀疑雷罡所说，雷罡强行压住内心的跳动，道：“先祖闭关多年，我并未见过？”

　　“找死，你能够得到此物，竟然说没见过荒古？说，此物到底是哪里得到的”七彩童子目光杀机爆射，右手朝着雷罡伸去，空间之中突然出现一个七彩巨手朝着雷罡抓去。


第八百七十五章 激战

　　这七彩巨手袭来，雷罡心中一跳，他心念一动控制六彩界魂战鼓，战鼓急速变大，雷罡浑身力量汇入右拳之中，一拳蕴含雷罡浑身最强力量轰在界魂战鼓之上。

　　“轰！”

　　“轰！”在这一瞬间天地之间好像被炸开了一般，一股震耳欲聋的惊天动地之声肆虐开来，形成一股强大的震荡波席卷四面八方，这爆发出的恐怖巨响令四位强者纷纷倒退数步，神色凝重至极，而荒玄等人面色大骇，脸色微微苍白起来，修为未达到混沌天阶者全部七窍流血坠落在地。

　　在这狂暴巨响引发的巨大震荡之中，竟然将七彩巨手直接冲散，而雷罡右手拿着界魂战鼓，目光冷冷的盯着七彩童子。

　　“七奴，他体内有着我师尊的气息，他是不是我师尊的后代想必你自己的也清楚，而你既然知道竟然还敢对他动手？你可知道这是以下犯上！”抵挡震荡波冲击的白发老者双目冷漠的盯着七彩童子沉声呵斥道。这老者正是仲裁殿的第二代殿主，荒太虚。

　　七彩童子听到荒太虚的话，那稚嫩的脸孔顿时变得极为难看，他双目之中露出了愤怒、杀机的盯着荒太虚，几乎有些龇牙咧嘴，胸膛急速起伏之后，他的脸色渐渐收敛开来，但目光却是极为阴鸷他盯着荒太虚，低沉道：“荒太虚！若是你想战，吾陪你，但若是下次在让吾听到七奴二字，吾就是拼了命也要与你斗一斗，吾倒想看看你得到你师尊几分真传！”

　　荒太虚脸色淡漠的来到雷罡面前，道：“七悟子，他乃我师尊的后代，也是你半个主人。若是哪日我师尊回来，老夫到想看看你如何交代，看来师尊离去太久，让你都有了反叛的心思。”荒太虚并不具这七彩童子，言语毫不妥协的道。

　　“你！！”七彩童子那稚嫩的脸孔露出狰狞之色，阴狠的盯着荒太虚，但荒太虚的那句“师尊回来”却是让他的神色一僵，变得极为复杂，好似极为畏惧一般。

　　雷罡注视着这一切，心中震惊，他依稀从荒太虚的话中猜测出，这七彩童子竟然是荒古之皇的奴仆！！而这老者乃荒古之皇的弟子，这无疑让雷罡有些震惊，当初荒古之皇到底在这里做了什么？竟然让这般的强者甘心为奴？

　　“是荒古的后代又如何？老夫不知多少年没见过他了，老夫不信，此时还无法抵挡他的一拳，那么就将他后代杀了，引他出来吧。”那满脸皱纹的老者淡漠的瞥了眼雷罡，平淡道，但他并未动手而是看向背负黑色重剑的中年男子。

　　“老夫修炼无数年，为的便是有朝一日战胜荒古，既然他这么多年都未回来过，那么就将他后代击杀吧，若是他活着，想必会来这里吧。”重剑男子点了点头，背负的黑色重剑蓦然出现在其双手之中，此剑依旧是一把钝剑，但其微微动丝毫都会引起空气崩裂之声，可见此剑的重量，而重剑男子浑身散发着极浓的金行气息，浑身气息宛如一把为出鞘的绝世圣器。

　　荒太虚面色微凝，他冷冷的看着重剑男子以及皱纹老者，此时，这两人的意思在明显不过了，单打独斗自己虽是不惧怕他们两个，但一对二却是需要付出代价，而师尊的后代自己必须要保住！，当即，他的目光看向七彩童子，若是他不出面，此时免不了一场惊世大战。

　　七彩童子面露冷笑，并未作身，他站在一边冷眼盯着雷罡。

　　荒太虚脸孔一抽，冷眼盯着重剑男子以及皱纹老者，冷声道：“烈贲，窟赦，老夫确定，此子体内留着的是我师尊的血脉，若是你们真要击杀，到时别怪老夫没有阻止，当初师尊将你们两个击败，但手下留情并未取你等性命！”

　　“是么？莫不是老夫还要感谢他？让老夫沉睡千万年？”那皱纹老者的神色突然狰狞厉声喝道，一股股浩瀚汹涌的煞气涌出体内，比之前万窟谷的谷主相比，却是一个天上一个地下了。万窟谷谷主见老祖动手，低声道：“退！！”

　　四大宗派的弟子纷纷倒退，此时的战斗根本不是他们能够涉足，更要避免遭受波及，否则不死也要重创。

　　窟赦双手伸出，天地之间一只巨大的黑手从天而降，宛如泰山压顶一般压向荒太虚，荒太虚面色不变，他担心的是背后的雷罡，双手掐了一道手决，一道结界笼罩雷罡，而荒太虚急速朝着上空巨手袭去。

　　雷罡望着天地之间的嗡鸣之声，内心凝重，蓦然，他看到了烈贲的目光注视着自己，他心中一跳，雷罡感受得到，此人比之前的重剑宗宗主强上无数倍，只见烈贲的目光落在雷罡的双手持住的绯红重剑之上，露出一份冷笑，他右手一挥，带着雷罡消失在原地，出现在万米之外，他淡然的盯着雷罡道：“不愧是荒古的后代，八百万重剑对你宛如木剑一般，不过，老夫的剑你能拿得动么？”烈贲淡然说道，他一剑直接朝着荒太虚的结界劈去。

　　“烈贲，休得伤他！”荒太虚感受到自己结界受到攻击，高声怒吼道，他身体急速朝着雷罡飞去，但背后的窟赦却是控制浓浓煞雾形成一面墙挡在了面前，这煞雾并非全部都是煞气凝聚而成，其中蕴含着极高的土行之力，竟然让荒太虚一时无法攻破。

　　“呯……”看着烈贲重击结界，雷罡心中凝重，但让他束手就擒却是天荒夜谈，他知道此时的局势，荒太虚一时根本无法击败窟赦，而要自己面对烈贲的攻击，很难抵挡，此时，只能将希望寄托在界魂战鼓之上，界魂战鼓乃先皇亲手铸造，威力极为不凡，雷罡浑身的力量汹涌而出，低声怒吼一声，浑身的力量再次轰击着界魂战鼓。

　　“轰！”巨响伴随而来的轰鸣之声蕴含的力道竟然将烈贲逼退数步，他面色有些苍白起来，但其双目之中阴寒着炽热，若是此鼓自己得到，那么，必然能够成为自己一大利器，对击杀雷罡的心愈加坚定起来，在他看来，今日，雷罡必须要死！

　　远处的七彩童子盘坐在空中，冷眼注视着战斗，但每一次界魂战鼓响起，让他的心便直跳起来，当初，他被荒古收为奴仆，认荒古为主，这么多年之后，成为了他的奇耻大辱，这些年来他无时无刻不想提升实力，但荒古的气息形成的印记早已落入了他的神魂之中，若是想改变这局面，必须将荒古击杀，但这种可能太过渺小，先不说自己是否有实力战胜荒古，就算是有，一旦面对荒古，神魂之中的印记便会作怪，而他只有在迎战荒古之前将印记逼出体内，才不会收荒古的掌控。

　　他却是不知，荒古早已陨落，若是知道，恐怕他此时的修为必然会水涨船高，荒古虽然无时无刻不在激励着七彩童子，但同时也成为了七彩童子的心魔，时时刻刻困住了他。

　　“砰！”烈贲的实力堪称恐怖，在界魂战鼓不断响起之下竟然强行的再次逼近雷罡一声愤怒的咆哮，蕴含他浑身力量的一击将荒太虚布置的结界击的粉碎，巨大的破碎之声仿佛大山崩裂之声，就在破碎之时，烈贲再次运气浑身力量一掌拍向剑柄，这剑的重量原本就恐怖，而此时，在加上烈贲的力量，这一击的威力已经达到了毁天灭地的层次。

　　雷罡大骇，他惊骇的感受到一股死亡气息笼罩全身，他情急之下，将界魂战鼓挡在面前，想以界魂战鼓来阻挡这恐怖一击。

　　“轰！！”

　　“轰！”


第八百七十六章 危机

　　天地之间好似瞬间炸开，一股无法形容几乎震破苍穹的巨响响彻天地，形成的震荡波竟然将荒玄等人全部震的七窍流血晕了过去，而荒太虚、窟赦两人纷纷面色大骇布置一道结界笼罩全身，承受这股震荡波最多的莫过于烈贲，他根本没想到自己这一剑竟然会击在界魂战鼓之上，反而爆发出了界魂战鼓的真正力量。他喷出一口鲜血，浑身被这股震荡波震的他浑身几乎要散架，要知道他所承受的震荡波蕴含的威力乃他的全力一剑以及界魂战鼓的双重震荡力，绕算寻常大尊在如此近距离之下也要被震的魂飞魄散。

　　而七彩童子则是双眼一瞪，露出了惊疑不定之色，在这声鼓声之中，一股浓郁的荒古气息让他心中忍不住的颤抖起来，而越是这样，他心中越是不甘、愤怒！

　　雷罡看似没事，其实已经极为糟糕，虽然烈贲的一剑之力击在了界魂战鼓之上，虽然界魂战鼓爆发的巨响以及震荡波对雷罡并未有多少影响，但在重剑击在界魂战鼓的瞬间，雷罡承受住了一股磅礴巨力，这巨力正是烈贲一剑之力，虽然只有一瞬间，但让雷罡的衣裳瞬间灰飞烟灭，体内宛如遭受重击，令他血肉震荡波而神魂也就此面临魂飞魄散的下场。

　　烈贲神色一片铁青的盯着雷罡，他擦拭嘴角的鲜血，目光之中流露出极浓的杀机，他狞笑一声，道：“好！不愧是荒古炼制之物，老夫倒想在看看，是否这些年来，老夫连一个鼓都无法战胜！”当即，烈贲浑身气势再次暴涨，手中的黑色重剑竟然急速变大，一股大山般的气息从黑剑之中散发开来，此剑乃烈贲以一座亘古巨山炼制而成，数十万丈的高山被他练成一把剑，而此剑的重量更是惊人的达到了亿万斤，可见其恐怖之处。

　　他浑身七彩光芒乍现，奋力的一剑对着界魂战鼓激射而去，此时，他已经将目标转移到了界魂战鼓之上。之前的一击让那个他受伤，这激起他那心中埋藏许久的仇恨，当初他与荒古一战，持续了不过百息，便被荒古打的几乎魂飞魄散，这也被烈贲视为奇耻大辱，这也是窟赦与烈贲都对雷罡有敌意的原因，若是荒古本人在此，他们必然不会冒然表现出自己的怨恨，但雷罡不是荒古，雷罡没有荒古那恐怖的实力，当初烈贲与窟赦皆是荒古的手下败将，这些年来几乎已经成为了两人的心魔，此时遇到雷罡他们没有过多的忌惮，想将其击杀以消心头之恨。

　　不过，此时界魂战鼓的威力让烈贲心中的不甘全部激发出来，这压抑了无数年的愤怒、不甘、怨恨的瞬间爆发，令烈贲发疯般的想将界魂战鼓击的粉碎，这般的心情常人无法去体会，毕竟，达到烈贲这种程度，而其实力一直威慑着整个荒古界，但在荒古手中竟然无法支持百息，这种不甘和绝望无疑达到了极点。

　　见烈贲发疯似的攻来，雷罡心中一跳，他心念空中界魂战鼓而身体急速倒退，他不敢在尝试那瞬间的巨力，否则，必然会落得个魂飞魄散的下场。

　　界魂战鼓脱离雷罡仿佛是感受到了威胁，他竟然急速变大，从一丈到十丈，百丈、最后宛如一座高山的立在哪里，散发的六彩光芒给人一股圣洁但又令人肃然起敬，一股无法言喻的磅礴洪荒气息从界魂战鼓之中散发开来。

　　“轰隆隆！”天地齐鸣惊天动地，烈贲的全力一剑再次挥在界魂战鼓之上，一股六彩震荡波汹涌爆发开来，而烈贲喷出一口鲜血竟然被震的倒飞开来，而远处的荒太虚、窟赦两人面色苍白，嘴角隐含鲜血，七彩童子则是面色铁青无比，眼中的挣扎之色极浓，烈贲的攻击越强，让他感受到的荒古气息就越浓。七彩童子浑身七彩光芒四射，他双目死死的盯着烈贲怒声喝道：“住手！”声音宛如滚雷一般在空中炸响。

　　已经被界魂战鼓的力量震的浑身气血沸腾的烈贲听到七彩童子的怒喝之声，眼中恢复了少许的清明，他双目盯着界魂战鼓露出了一股凄惨之色，整个身躯都显得有些苍老起来，荒古之强已经让他心惊胆战，单单他炼制之物便不是自己能够击破的，那么面对他本人，也许也和昔日一般毫无还手之力吧。

　　看着竖在哪里的界魂战鼓，烈贲凄惨笑着：无论自己努力多少年，都无法战胜他么？

　　“杀了那小子便可，不要攻击此物。”七彩童子眉头倒竖的喝道，他右手一转，一股七彩光芒出现射向雷罡，而荒太虚与窟赦此时的战斗依旧不分胜负，天地只传来嗡鸣的震动之声，一股股暴虐气息汹涌席卷四方。荒太虚手持一把约莫七尺轻剑，这剑柄之下有着一个荒字，此剑乃荒太虚最强武器，乃荒古亲手铸造，但这窟赦浑身被煞气包裹，竟然让荒太虚一时无法将其攻破，仿佛，窟赦体内有着无法耗尽的煞气一般。

　　“荒太虚，老夫知晓你一辈子都以你师尊为目标而修炼，但老夫可以告诉你，你一辈子都无法达到你师尊那般层次，当初你师尊一拳便把老夫土煞之气击散，而你……”窟赦冰冷的嘲笑之声想起，他煞雾缭绕一道道攻击袭向荒太虚，但都被荒太虚抵挡，两人的战斗一时陷入了僵持之中。

　　雷罡瞳孔一缩，看着七彩童子射来的光芒，他内心一跳，想移动到界魂战鼓的后方，但发现自己的身体一时无法动弹，连忙控制界魂战鼓挡在面前，六彩光芒击在界魂战鼓之上再一次敲响了界魂战鼓，一股惊天动地的巨响再次响起，而七彩童子面色浮现愤怒之色，他狞笑道：“老夫倒想看看你能够躲到何时。”当即，他身子消失在原地。

　　再次出现已经是雷罡的上方，他袖袍一挥无数道七彩利剑涌向下方，雷罡心中一跳，看着下着宛如剑雨一般的七彩利剑，他心念连忙控制界魂战鼓横在上空，但为时已晚，已经有数十道七彩利剑急速逼近，雷罡身体往前一踏，宛如灵猴一般躲闪着。

　　但雷罡此时肉体已经受伤而这七彩利剑速度之快宛如奔雷，一道利剑直接射在雷罡胸前，强大的冲击力竟然将雷罡击飞最后撞击在还未完全横放的界魂战鼓之上。

　　“噗！”一口鲜血喷在界魂战鼓之上，雷罡只感觉自己的神魂好似就要破碎了一般，他双眼之中流露出愤怒和不甘之色，他疯狂的挣扎着但没有发现，他喷出的鲜血竟然全部消失，好似被界魂战鼓吸收了一般。

　　就在七彩童子再次挥出利剑之时，这界魂战鼓不知是吸收了雷罡的鲜血还是被激怒，竟然爆发出强势无匹的气势，这股气势让窟赦、烈贲、荒太虚、七彩童子同时大震！


第八百七十七章 诞生之地

　　在四人大震之时，贴在界魂战鼓之上的雷罡也心中大惊，他也感受到了这股强大的气息袭来，但另外一股力量涌入体内，并没有让雷罡感受到任何的痛苦，反而好似如沐春风一般给雷罡一股清爽之感，之前的神魂即将破碎哦职工，肉体乏力之感在这一瞬间全部消失，雷罡并未立即离开而是继续的让这股力量涌入体内。

　　这股气势并未随着雷罡的体内好转而渐渐消失，而是从六彩界魂战鼓冲天而起，竟然隐约浮现出了一个挺拔的身影，从外形看此人宛如一座铁塔一般，高大魁梧。

　　荒太虚、窟赦、烈贲、七彩童子见到这身影纷纷脸色呆滞起来，荒太虚更是连忙双膝跪地神色激动的几乎扭曲，而窟赦、烈贲两人面色苍白，身体颤抖起来，他们虽然想与荒古一战，但真正面对之时，他们忍受不住内心的恐惧，剧烈颤抖着，而七彩童子脸孔一片僵硬，面对这道身影他灵魂深处生出了一股屈服！

　　这界魂战鼓散发光芒形成的人影正是荒古之皇！！

　　但不知为何，荒古之皇只能看到身影，但并不能看到其模样，他站在界魂战鼓之上，头部微微扬起别有一股睥睨天下之感。数息之后，这道身影竟然动了，他竟然往前踏出了一步脱离了界魂战鼓，就此，雷罡瞪大了双眼看着高大挺拔的身影，虽然无法看得真切但依旧是看清其身体的魁梧，除了无法看清容貌之外。

　　“多少年了？吾依旧是回来了。”这身影的目光落在了荒太虚四人的身上，一声浑厚之声在空间之中响起，好似雷声又好似界魂战鼓的鼓声。

　　“师尊！！真的是您，您真的回来了么？”荒太虚闻言浑身惊喜交加高呼道，他跪在地面双目极为炽热，而窟赦、烈贲两人却是宛如雷击倒退数步，七彩童子则是呆在了原地，神情复杂至极。

　　雷罡满脸呆滞的望着高大的身影，内心却是掀起了惊涛骇浪，真是荒古之皇？荒古难道并没有死？这怎么可能？雷罡摇了摇头让自己平静下来，思索良久，雷罡心中一震，莫不是，他只是界魂战鼓之中一丝残魂？一丝荒古之皇的残魂？

　　“太虚、七奴，你等守护着他，窟赦、烈贲，你等可知道当初吾为何没取你们性命？”高大挺拔的身影沉声喝道。

　　“守护着他？是自己？”雷罡心中极为不解，他不明白为何荒古之皇要荒太虚、七彩童子守护自己，而且，这一切给雷罡一股莫名的感觉，仿佛，荒古之皇早就预料自己会来到这里，好像这一切荒古之皇都知晓一般，这到底是怎么回事？

　　七彩童子面色一抽，他张了张口，他想说出自己压在心中无数年的话，但此时这话却是无论如何都无法说出来，多年来的压抑和愤怒此时如鲠在喉让他无法说出，他呆呆的看着荒古神情极为复杂，七彩童子的神魂之中已经印有荒古的印记，他根本无法将这印记驱除，而只有屈服荒古。

　　烈贲、窟赦两人浑身轻颤，注视着高大身影，仿佛是让他们想到了昔日的种种，他们面色苍白但又有着万分的不甘之色，他们知道，这只是一丝残魂，连一丝残魂都给他们如此大的威胁，这无疑让他们震惊的同时又有股无法言喻的复杂情感，自己在多么努力修炼，始终都无法战胜他么？

　　“为何？”窟赦浑身气势爆发开来，抵挡荒古给他的威压，不甘高声喝道。

　　“因为他，因为他需要你们两个才会提升修为，烈贲、窟赦，吾敢保证，你等日后必然是被他所杀！”荒古之皇的这句话让五人浑身大震，特别是雷罡，他面色呆愣无比，这是在干什么？告诉窟赦、烈贲日后自己会杀他们？从而来杀自己？雷罡一时脑海都懵了，搞不懂荒古之皇为何要将自己推向悬崖边。

　　而烈贲、窟赦两人闻言，脸色极为难看，两人的目光纷纷看向雷罡，浓浓的杀机浮现在眼中，令雷罡心中一颤。

　　荒太虚不解的看着荒古，他不知道为何师尊会要这般，这无疑是在刺激着烈贲、窟赦来想方设法的击杀雷罡啊。而七彩童子目光一闪，陷入了沉思之中。

　　“记住，你们五人每人手中都有一块残缺地图，若是联合一起，便能够前往一处，你们不是一直在问吾在哪里诞生出么？集齐五块地图便可到达哪里！谁能够通过哪里的历练谁便可以成为第二个吾，荒古！但必须是五人进入！”荒古的声音渐渐变得虚无起来，他那高大的身影缓缓消失到最后融入了界魂战鼓之中，而界魂战鼓散发的气息也收敛起来，一切仿佛只是一个梦幻一般。

　　此时，荒太虚连同窟赦等人的目光却是极为明亮，荒古最后所说的让他们的心忍不住的狂跳起来，就连雷罡亦是如此，地图指示的地方尽然是荒古诞生之地？这无疑是让他们看到了希望，他们都发现自己无论如何修炼都无法超越荒古，此时，得知荒古的诞生之地这让他们看到了希望，也许，荒古之所以这般强大与其诞生之地有着很大的关联。

　　看着界魂战鼓缓缓缩小，雷罡心中既是惊喜又是复杂，惊喜的是若是能够进入荒古诞生之地，那么自己的破碎的五脏六腑很有可能恢复，甚至达到更强大的地步，但让他极为不解的是，荒古为何知道自己会来这里？他为何要自己进入其中又让烈贲、窟赦两人将自己视为必杀之人？

　　这些种种让雷罡一时无法猜透，他依稀感觉到，这一切好像都是有人在操控，或者说，荒古早已预料这一切。这个想法让雷罡心中久久不能平静。

　　烈贲瞥了眼雷罡之后，眼中隐匿的杀机一闪而过，他知道此时已经不能对雷罡下手，先不说雷罡身上的地图，而此时，七彩童子的目光也有了份改变，看向雷罡也并没有之前那般的敌意。

　　“吾师尊的诞生之地，想必对我等的诱惑力极大，但师尊说必须五人进去，那么，在进入之前我们放下各自的恩怨，各位意下如何？”荒太虚环顾烈贲三人淡然说道。


第八百七十八章 约定

　　“老夫没意见，不过，前往的日子定位千年之后，如何？”烈贲背负着重剑，淡然道，他的脸色微微苍白，之前攻击界魂战鼓让他受了不轻的伤势，他需要时间恢复以及准备一番。

　　荒太虚看了眼七彩童子、窟赦，两人感受到荒太虚的目光纷纷点了点头，此次荒古所说让他们心中震惊，千年时间的准备不长！而雷罡则是拿着界魂战鼓，他心中也松了口气，此时窟赦、烈贲不会在争对自己，不过，雷罡面临的则是更大的威胁，进入之后那么自己很可能会再次陷入万劫不复的地步，所以，他要在这一千年里做足准备，至少神魂必须恢复，雷罡还记得当初在禁戮之地得到的那黑椅，乃护魂石铸造，能够提升神魂恢复速度。

　　“千年之后，此地再聚！”烈贲冷哼了一声，背负重剑消失不见，而窟赦阴冷的瞥了眼雷罡也急速消失，七彩童子神色平淡的注视着雷罡一眼之后也消失在原地，最后只剩下荒太虚以及雷罡，而荒玄等人全部被震晕，但并无大碍，相信不久便会醒来，荒太虚看了眼雷罡，道：“你乃师尊的后辈，若是不介意你称老夫一声师伯。如何？”

　　“师伯？”雷罡诧异的看了眼荒太虚，沉吟一番之后，想起深渊等人说起的，当初师尊昊玄在荒古之皇大门之前跪拜千年，虽是并未成为荒古的弟子，但此时称荒太虚为师伯也过得去。当即，雷罡恭敬道：“雷罡，见过师伯。”

　　荒太虚点了点头，便道：“你随老夫前往仲裁殿。”

　　雷罡沉吟一番，点了点头，他微微转过头看向山河镇，便尾随荒太虚离去。

　　大战已经结束，那笼罩山河镇的结界也消失，这结界乃七彩童子所布置为的是怕雷罡会突然离开，此时没想到救了山河镇的所有镇民的命。

　　盘坐在院子中的张凡并没有醒来的迹象，开天所蕴含的奥妙足够他领悟很长时间，而张逸轩则是陪伴着张凡，等待张凡醒来，山河镇的日子重新恢复了原本的轨迹，只不过，雷罡的到来让张逸轩看到了希望，至于张逸轩埋藏已久的仇恨，雷罡不会干涉，一切都要等张凡自己去报，若是连这仇都报不了，那么雷罡当初也不会心动收下张凡了。

　　荒古界的南部群山之巅的宗派之中。雷罡被荒太虚带到此地，他无法飞行只能靠荒太虚，否则想爬上此山恐怕并非那般容易。

　　此时，荒太虚与雷罡盘坐在大殿之中，此殿极大，足足有三十二根石柱立在大殿之中，好似是这些石柱强行将大殿撑起的一般，这三十二根石柱上面有雕刻着栩栩如生之物，或飞禽、走兽、以及奇怪的文字，雷罡并未多看这些石柱，不过，他能够感受到这石柱散发的蛮荒、沧桑气息，不知建造了多少年了。

　　“师侄，师伯看你肉体受伤不浅啊，那道荒到达了何等的层次竟然能够将伤的如此之重？”荒太虚双目扫过雷罡，缓缓问道。

　　雷罡心中思忖片刻，道：“他很强，几乎可以与先祖一比高低。”雷罡虽然不知荒古之皇的实力如何，但道荒的修为已经达到了一个极为恐怖的地步，也许他真的已经达到了接近昔日的荒古之皇的那般层次。

　　荒太虚瞳孔一缩，他深吸了几口气之后道：“难怪如此，诶，罢了，过去了就让他过去吧，千年之后，师侄好好准备一番，若是能够进入师尊诞生之地得到锤炼，说不定日后你的成就也不低啊。”荒太虚说到这眼底深处一丝炽热之色闪现着。

　　雷罡看了眼荒太虚，道：“虽不知先祖为何要让我进入，但事已到此，还请师伯助我恢复修为，到时进入先祖的诞生之地也能够多一份保障。”

　　荒太虚淡然一笑，点了点头随即又道：“师侄，你所说的洪荒圣界是个什么样的一界？哪里的强者多么？”。

　　雷罡闻言，心中揣摩一番，他很是不解为何以荒太虚等人的实力会留在此界之中，随即，雷罡问道：“师伯，雷罡不解，以你们的修为想离开荒古界应该极为容易啊？”

　　荒太虚闻言脸孔微微僵硬了一下，他注视着雷罡，叹了口气，道：“师侄，恐怕你还不知吧？从荒古界之中出去者，唯独师尊他老人家啊，而只有达到师尊他那般的地步才能出此界，这也是为何我们并不知外界之事的原因了。”

　　雷罡心中大震，出不去？？只有荒古一人出了这界？雷罡的脸色有些苍白起来，他突然想到，自己此时……也就是说，自己很可能一辈子都无法出此界？想到此，雷罡的脸色一片煞白。

　　看到雷罡这番模样，荒太虚叹了口气，道：“此界进来容易，出去难啊！不过，师侄也不必担心，既然已经集齐了师尊所遗留下来的地图，那么便可以开启师尊诞生之地，到时进入锤炼一番说不定也能够达到师尊这般层次，而这也是唯一的办法了。好好准备吧。千年之后，也许会有一场大战。”

　　雷罡深吸了口气，压住内心的惊惧之意，既然已经到了此界，唯有进入先皇诞生之地才有希望，而在这之前自己必须恢复肉体和神魂，至于荒太虚所说的千年之后的大战，雷罡知道，进入之后，恐怕便是争夺之时。

　　在荒太虚的帮忙下，雷罡打开了幽戒将那黑椅拿了出来，雷罡打算先花费时间将神魂恢复，否则神魂破碎那便是万劫不复了。

　　在雷罡盘坐在护魂石铸成的黑椅之上恢复神魂之时，烈贲、窟赦、七彩童子纷纷都在准备着千年之后的再聚，进入荒古诞生之地，这无疑对他们极有诱惑力，而对于雷罡，烈贲、窟赦两人心中早已埋下了必杀的种子，特别是荒古的那句话，必然会死在雷罡手中，这让他们感受到了一股不安。

　　而荒古说出这句话恐怕也是深思熟虑，但为何要如此，却是无法猜测透彻。


第八百七十九章 前往

　　千年时间对于凡人来说则是沧海桑田，但对于修炼者来说则是弹指一挥间。

　　三百年之后，山河镇。

　　时到今日，山河镇依旧如当初那般繁华，不过，在山河镇的东侧却是鲜有人进入其中，甚至已经被一座城墙隔绝开来，传闻哪里有着仙人居住，若是误入其中打扰了仙人，恐怕会遭受祸事，不过，这并没有造成凡人们不敢在山河镇居住，反而越来越多的凡人居住在山河镇之中，而山河镇比百余年前也已经扩大了一倍不止。

　　在山河镇的东侧，张逸轩、雷罡、张凡以前居住的小院已经被隔绝，原本的小树也已经长成了参天大树，成为山河镇的标志之物，张逸轩在雷罡离开没多久便去世了，而张逸轩临死都不愿让人叫醒张凡，张逸轩知道，这是张凡的机缘，应让他好好把握。张凡一直没有醒来，沉浸在领悟开天的奥妙之中，导致他连张逸轩最后一面都无缘见到。

　　这也是修炼者与凡人的差别，凡人百年已经是一生，但修炼者三百年只是眨眼即逝。

　　这一日，沉浸了百年的张凡终于醒悟了，他身边散发着浓浓的灵气令四周格外的清晰，四周的树木常年在灵气之中也成长的很快，这也是为何这树能够长成参天大树的主要原因。

　　张凡缓缓的睁开了双眼，乌黑分明的双眼平淡无奇，他打量着四周，脸孔上露出了疑惑之色，猛的，他好像想起什么，整个人都从地面跳了起来，看向背后，却发现自己家的小院子此时竟然已经破旧不堪，张凡站在地面一时呆滞在原地心中涌出一股不安之情，双眼急速通红起来，他凄厉的叫一声急速奔驰进入小院，看着从小到大居住的小院此时的残破的模样，张凡满脸的痛苦，他缓缓的抬起头看着半遮半掩的房门，整个人宛如万雷轰顶，他他双手无助的捧着脸，撕心裂肺的凄厉叫道：“爹！！”

　　只见小院正房间之中摆着一个灵位，其中有着三字格外的显眼“张逸轩”。

　　人生的至痛莫过于亲人的离去，这种痛苦刻骨铭心，张凡跪拜在地面痛苦的嚎叫起来，他虽已经步入了修炼之路，但他的心却是没有经历过多少磨难，他依旧是那个纯朴的山河镇镇民，仿佛周围事物皆是感受到了张凡的痛苦，一股萧索冰凉的微风拂过，卷起地面的树叶的索索之声好似是在为张凡而哀痛。

　　痛苦的张凡他忘记了一切，脑海之中浮现着父亲张逸轩的种种，他不敢相信，自己醒来之后已经物是人非。

　　整整三日，张凡都沉浸在痛苦之中，默默的独自流着泪，而在第三日，他突然看到了地面的石板，上面雕刻着不少文字，当张凡看清上面所说他的脸孔的逐渐变得扭曲起来，双目之中更是通红的滴血，他咬牙切齿，脸孔狰狞异常。

　　在一个月后，张凡出了小院，离开了山河镇，从此，荒古界又多了一名复仇者，或者说一颗璀璨新星即将崛起。

　　七百年后，仲裁殿。

　　雷罡盘坐黑椅之上，这黑椅乃护魂石铸造当初护魂石被李龙等人视为珍宝，可见护魂石对神魂的效果，如此大的护魂石盘坐上面，令雷罡的神魂重新充斥着无尽的生机，急速的愈合起来，原本雷罡神魂只残存一丝，此时花费数百年之后竟然已经恢复了差不多了。

　　绕算神魂恢复，但雷罡的肉体却并没有恢复，或者说内脏空间，雷罡尝试了一番但终究无法将内脏空间恢复过来，而体内丹田空空如也，雷罡想恢复修为，很难。当神魂恢复到差不多之时，雷罡便做了起来，他知道，无法恢复修为在如何尝试都无用的，倒不如领悟开天，计算了一番离一千年还有三百余年。

　　暗叹一声，雷罡离开了仲裁殿，看着下方密密麻麻的建筑以及四周的云海，雷罡忍不住的叹息起来，摇了摇头之后，雷罡便盘坐在大殿前开始领悟开天，而这些年来荒太虚不知去了哪里，而此地又非寻常弟子能够上来，就算荒玄要上来也要通过请示，这也让雷罡倒不怕被人打搅。

　　在山河镇的二十余年里，雷罡的心被洗涤了一番，让他的心境更加坚固起来，而雷罡将洪荒圣界的负担全部放下让雷罡领悟开天的速度也增加，雷罡此时调整心态之后便进入了领悟之中，此时，雷罡已经将脑海之中演练了无数次的开天六十六式的第一个过程重新演练了一番。

　　凡事有弊必有利，此次劫难虽然雷罡失去了修为，但雷罡的收获也是不浅的，至少，开天的领悟速度便能够说明一切。

　　时间飞逝，转眼间离一千年之约越来越近。

　　在第九百九十九年，荒太虚也出现在了雷罡的身边，但并未叫醒雷罡，他感受到周围的奇妙，心中惊叹不已，他的修为达到了这般的程度，对混沌也有些了解，他懂得这奇异源自与混沌，但他没想到雷罡对好混沌的领悟已经达到了这般的程度。

　　荒太虚注视着雷罡沉吟了许久之后，便又离开，不知去向。

　　这日，雷罡缓缓的睁开了双眼，他双眼之中满怀平淡之色，不喜不怒令人看不出丝毫的端倪，他缓缓站了起来，看向后方的大殿，他此时需要一把剑，一把极重的剑，不知师伯是否已经收集到，在恢复之前雷罡便要荒太虚留意是否有着重剑，但没等他多想，荒太虚便出现在雷罡面前，他神色平淡的道：“师侄，这些年来恢复的不错，准备一番，将要汇合了，而此剑，乃老夫这些年炼制，虽是粗糙了点，但重量却是适合着你。”

　　荒太虚说完一把土黄长达一丈的巨剑浮现在雷罡面前，此剑散发着浓浓的大地之气，想必乃炼化高山炼制而成，若不用神识控制，恐怕荒太虚也无法拿的动，雷罡感激的点了点头，并未多说，双手抓住剑柄，低喝一声，片刻之后，雷罡的脸色露出笑容，此剑比那重剑宗的宗主之剑还要重上两倍，正合雷罡的心意。

　　“多谢师伯！”雷罡恭敬道，目前为止荒太虚令雷罡很有好感，宛如一个长辈一般。

　　“好了，走吧，想必他们三人已经在哪里久候多时了。”荒太虚并不在意的招了招手笑道，当即，带着雷罡便急速离去。


第八百八十章 造化之地

　　山河镇外。

　　荒太虚、雷罡、七彩童子、烈贲、窟赦五人相继来到此地，五人见面令周围的气氛也变得诡异起来，窟赦阴鸷的瞥了眼雷罡，随后道：“各位道友，将地图拿出，拼凑到一起如何？”

　　荒太虚等人点了点头，此时他们也不怕谁会拿了五块地图便会离去，纷纷拿出了地图，而雷罡早已将准备好的地图拿了出来，五人同时靠近，相视一眼之后，将地图拼凑到了一起，一阵光华浮现，原本分裂成五块的地图竟然融合起来，变得完好无缺，而原本并未有文字只有怪异的图案的地图在融合之后竟然浮现了文字。

　　当看到地图的全貌之时，荒太虚四人眉头紧皱起来，而雷罡则是诧异的看着拼凑起来的地图，雷罡隐约看到“造化之地！”四个字，而四周则是怪异的图案隐约指向了这造化之地，雷罡诧异的看着荒太虚等人。

　　“没想到是在哪里，不过，要如何进入其中？”荒太虚眉头微皱的道。

　　“管那么多干嘛，去了哪里再说，按照此图上面应该就在荒古界中心的那座巨山，那座山老夫有印象，原本以为只是一个普通的高山，却是没想到荒古所说的造化之地就在哪里。”窟赦冷漠的道，他的脸孔上浮现蠢蠢欲动之色。

　　“恐怕并非那般简单，当初老夫寻找宗址之时，曾查看过此山，并未发现异常。就连灵气都极为薄弱”烈贲紧盯着地图淡然说道，显然他对窟赦所说不以为然。

　　“到哪里在说吧。”七彩童子瞥了眼地图有些急不可耐的道，当即，五人便不再犹豫朝着荒古界中心急速飞去。

　　荒古界中心，这里人烟稀少，周围乃连绵不断的山脉，凡人很难能够在这里立足，但在这中心处却是有着一座极高的山峰，此山约莫数万丈，直插云峰，宏伟至极，但这么一个大山却是灵气稀薄，让各大宗派都无法看上，就连一些小型宗派也无法看重，随便找个地方的灵气都比此地浓上不少。

　　一日之后，雷罡五人来到了此地，看着连绵山脉，荒太虚等人神识纷纷散发开来，寻找此处的奇异之处，但一番功夫之后，众人依旧没有发现有任何奇特之处，此山好似就是普普通通的山脉，但话又说回来，在荒古界灵气极浓的一界，此山的灵气会这么低，却是普通的有些出奇。

　　荒太虚将地图拿了出来，仔细查看了一番之后，沉吟道：“将此山掀开！”他所指的正是高达数万丈的高山。

　　烈贲目光一闪二话不说，手持重剑急速奔向前方，不久之后，轰隆隆的惊天动地震响炸响开来，眼前只差云峰的巨山竟然轰然倒塌，强行被移开一般，这般高山对于烈贲这个层次来说根本没任何挑战，不到十息的时间，烈贲的身影便浮现，而前方高山依旧在崩塌，持续了整整半刻钟。

　　半刻钟之后之前还只差云峰的高山此时已经消失的无影无踪，只留下漫天的灰尘，七彩童子发出一声嗷叫形成一股股音波将前方的灰尘冲散，天空恢复清明，五人相视一眼急速的飞向之前高山所在位置。

　　到达下方，看着强行被横劈开的地面，雷罡不仅深了口气，如此力量虽然可以做到，但此时看到却是忍不住震惊了一把，若是凡人将这山移动恐怕要上万年，但修炼者却是短暂的数息时间而已，之前高山耸立之处已经夷为平地，荒太虚查看地图观看良久之后，看着下方道，进入下方。

　　烈贲毫不犹豫的将手中重剑往下击去，但被荒太虚喝住，他道：“你若是不想将下方阵法破坏你就让你的剑射入地面。”

　　烈贲闻言面色一僵，身体急速下降，强行将即将坠入地面的重剑拿住，但这剑太重，导致烈贲的身体也轰入了地面之中，击起了漫天灰尘，而荒太虚等人也急速降落，荒太虚右手一指一道七彩光芒涌出，强行将地面穿出一个大洞，他拖着雷罡急速飞向洞中，而窟赦等人也不敢怠慢尾随其后，而烈贲面色阴晴不定的变化一番，冷哼了一声也进入其中。

　　按照雷罡的计算最少进入地底十万丈之时才停了下来。

　　“到底还要进去多久？”烈贲忍不住的问起，地底被烈贲散发的光芒照耀的圣洁无比，只见烈贲脸色有些阴沉，显然是之前对荒太虚所说有些不满起来。

　　“老夫又如何知道？若是不想下去你可以上去。”荒太虚冷冰冷道，在他的七彩光芒的带领下，最后足足达到了地底百万丈，四面八方已经给雷罡以及众人一股无形的压力，而烈贲等人也唤出了结界来抵挡这股压力。

　　当到达五百万丈之时，荒太虚以及烈贲等人的脸色都有些阴沉下来，此时就连他们的结界都无法抵挡这股压力，若是在进入其中后果有些不堪设想，这荒古界不同于洪荒圣界的星球，此地的存在原本就有些奇特，而且下降五百万丈的地面面临着大地的威压常人无法想象。

　　“这样下去也不是办法，荒太虚地图上指示的真是这里？”窟赦也忍不住的问道。此时已经进入五百丈，而他的结界已经需要灵力的维持，否则很难抵挡多久。

　　“这地图上指示的便是此山的下方，具体多少，老夫也无从知晓。”荒太虚低声道，他心中也在打鼓，有些惊疑不定起来。

　　雷罡到时没有受到多大的威压，他在荒太虚的身边，自是荒太虚帮他抵挡了这股威压。但越往下雷罡便越发感觉到无形之中有股莫名的感觉涌上心头，这股感觉雷罡也无法说透，很奇异，好似是来自下方的召唤一般，而他也突然发现带在手中的幽戒突然散发出了淡淡的光芒而且传来了一股热流，但这光芒在几人散发的六彩光芒之中却是微乎其微并没有引起他们几人的注意。

　　当到达地面一千万丈之时，众人的脸色已经有些苍白起来，此地的威压令他们都震惊，若是在下去恐怕会被这股威压直接碾压至齑粉，七彩童子脸色苍白的道：“到底还有多深？”眼中隐约浮现退意，而窟赦、烈贲两人亦是如此，但让他们就此放弃却又是不可能，只能咬牙尾随其后。

　　“应该不远了！”荒太虚沉声道。

　　到达一千五百万丈之时，五人进去的速度大为减慢起来，他们已经相互站在一起合力来抵挡这股威压，单靠个人竟然很难抵挡，他们纷纷散发出气势咬牙抵挡，而雷罡则是看着几人，却是帮不上任何忙。

　　不过，雷罡心中却是警惕起来，他依稀感觉到窟赦、烈贲两人看向自己的目光有些怪异，他心中咯噔一跳，暗骂两人的阴狠，若是此时抛下自己，必然很难抵挡这股无形威压。雷罡急速思索一番，缓缓道：“此处甚是诡异，道友却是要小心，我先祖说此地必须五人才能进入，定然是有着他的用意。”

　　荒太虚好似从中听到了什么，回过头看了眼窟赦、烈贲两人，而七彩童子也莫名其妙的看了眼雷罡，仔细揣摩一番却是露出了一份冷笑。

　　“威压越来越大了，那造化之地应该便是此地了，否则不可能有这般的威压，也许，此时便是对我等的考验，相信应该不远了。”荒太虚沉声道。

　　而烈贲的脸色抽搐一番，他几乎要破口大骂起来，这已经是第几次应该不远了？但绕算如此，他只得憋住，他也发现了此地的诡异之处。


第八百八十一章 造化之塔

　　越往下方深入，五人的心越加凝重起来，此时下方的威压已经强大的出奇，四人体内的灵力消耗的极快，好在四人修为达到了恐怖的地步，恐怕就算是寻常大尊强者到达此地也要瞬间化为齑粉。

　　不仅是烈贲、窟赦、七彩童子打起了退堂鼓就连荒太虚也是如此，这般没有目标的往地面深入，而且还面临越来越强大的威压，这令他都有些心惊肉跳。

　　烈贲目光冰冷的瞥了眼雷罡，眼中隐匿着恼怒之色，特别是看到雷罡满脸的平静，他更是怒火中烧，他此时体内的灵力消耗极快，已经超乎了他的想象，而雷罡什么都不要做，这无疑让他有些恼怒，不仅是烈贲，窟赦、七彩童子两人看向雷罡的目光也有那么几分愠色。

　　感受到几人的目光，雷罡心中顿时无奈起来，他脸色虽然平静其实早已经是提心吊胆，若是四人维持的结界一碎，恐怕第一个死的就是自己啊。他体内根本没有灵力无法维持结界。

　　“你们坚持，老夫吞颗丹药！”窟赦的脸色苍白的低声喝道，灵力的急速流逝令他心中有股不安之感，荒太虚等人面色一滞，而窟赦已经停止了往结界之中输入灵力，直接拿出了一颗丹药吞了下去，闭目调息起来。

　　“老鬼快点！”没了窟赦的支持，荒太虚三人的压力顿时变大数倍，这结界也发出了嗡鸣之声，好似要破碎了一般。三人的脸色越来越难看起来，结界时隐时现亦是即将破碎，在三人心惊胆战之际，窟赦睁开了双眼，一股浓郁的灵力输入结界之中。

　　“老夫也要恢复一番。”烈贲见此，低声喝道，也停止输入，拿出一颗丹药吞了进去，便闭目调息起来，七彩童子、荒太虚两人面色阴沉无比，烈贲、窟赦两人的修为他们心中有数，此时恐怕灵力连一半都没消耗，而便就如此，不过，他们并未说什么都沉默不语，相视一眼，只能在他们恢复之后在恢复，他们千年的时间收集了不少神丹，恢复速度极为恐怖。

　　随后，七彩童子、荒太虚随之也恢复了一番，五人已经进入地底一千八百万丈，速度越发缓慢起来，到此时，已经不知用了多久，按雷罡的算计此时最少已经过去了数个月了。而雷罡越发感觉到幽戒之上传来的温热之感，这让雷罡极为诧异，他带着幽戒已经数万年了，几乎是陪伴了自己一辈子，从没有表现出任何奇特之处的幽戒竟然此时有着这般的变化，这到底是为何？

　　雷罡仔细沉吟了一番，当初幽戒是伴随着小角一同得到的，莫不是这幽戒真的有何不凡？雷罡仔细回忆一番，发觉这幽戒是被小角的黑蛋压着，原本以为是那兽王特意有位，但此时看来却是有些不凡了。雷罡思索片刻毫无结果之后，便抹去了这个想法，毕竟，此时不是想幽戒的时候，他看了眼时隐时现的结界，心中有股不好的预感，恐怕，荒太虚等人也支持不了多久了吧。

　　“老夫有股预感，不远了，道友坚持住！”荒太虚低声道。

　　窟赦三人的脸色抽搐了几下，他们几乎要破口大骂起来，硬生生的压住自己内心骂人的冲动，而是全力维持结界，他们也感受到已经差不多了。

　　当即将到达两千万丈深处之时，五人只感觉眼前一亮，竟然莫名其妙的进入了另一个空间一般，但刚一进入这空间，一股恐怖无匹的威压笼罩开来，结界剧烈震荡即将破碎，荒太虚的双眼直直的盯着地图之上，进入这金色空间之中，这地图竟然浮现了一个小塔，这小塔一共分为七层，在小塔的旁边那造化之地已经消失，取而代之的是造化之塔。

　　“已经到了吗？就是这里吗？”烈贲惊讶的道，他停止了输入灵力，在他看来，最好是要保持着灵力以防万一。

　　“继续输入！！”荒太虚蓦然大喝道，但为时已晚，烈贲已经脱离了队伍，站在这莫名的金色空间看着急速坠落的荒太虚等人，面色大变，他想跟上去，却是发现自己身体无法动弹，只能眼睁睁的看着雷罡等人急速坠落。

　　而窟赦等人惊骇的看了眼上方挣扎的烈贲，深吸了几口气之后，窟赦低喝道：“怎么回事？”

　　荒太虚并未回答，他也不知到底是为何，他总感觉此地并不简单，沉吟一番之后，他才缓缓道：“此地理应分为七层！这只是第一层。造化之塔，此地既然名为造化之塔，那么到达第几层皆是我们的造化，全部输入灵力！！”

　　荒太虚说完便浑身灵力涌出支撑着结界，而七彩童子、窟赦两人听闻到荒太虚所说，不假思索的全力输出灵力。

　　果然，片刻之后，四人只感觉眼前的光芒从金色变为了金褐色彩，但面临的威压更为恐怖，结界隐约有些无法支撑起来，三人紧咬牙关，疯狂输出灵力，而雷罡看着心惊肉跳。

　　“啊！”窟赦一声惨叫，他突然飞出了队伍，好似有股外力将他拉了出去一把，停顿在空间之中硬生生的看着雷罡三人，不给他多想，强大的威压迎面扑来，令他心血沸腾，他连忙盘坐下来抵挡这股威压。

　　当空间的光芒浮现金色、褐色、蓝色之时，七彩童子也被这股外力拉出去，最后只剩下荒太虚以及雷罡，但荒太虚独自一人也无法支撑，在这空间之中也被强行被拖住在空中，无法往下坠落，而雷罡只感觉浑身气血沸腾，全身的肌肉好似被刀强行割裂一般，而这时，额头上的界魂战鼓突然闪烁着炽热的光芒，竟然形成一道六彩结界笼罩雷罡。

　　雷罡在荒太虚、七彩童子两人的目光之中急速坠落，雷罡看着周围的颜色急速变幻，心中剧烈的跳动起来，他无法弄清此地到底是什么地方，仿佛下方有着一股强大的吸力令雷罡强行坠落一般。

　　当空间的光芒从三彩变为四彩、从四彩变为五彩、六彩之时，雷罡心中剧烈跳动着，他虽然被界魂战鼓的结界包裹，无法感受到此地的威压，但他发觉，这个空间竟然是扭曲的，仿佛是在一股恐怖的外力之下强行被扭曲了一般，这令雷罡心中一阵哆嗦，这是多么可怕的威压才能强行令空间扭曲开来？

　　当周围的空间变为七彩之时，雷罡感觉到了界魂战鼓的结界已经也达到了极点很难支撑了，但雷罡依旧下降，界魂战鼓的结界剧烈震荡着，而雷罡手中的幽戒光芒四射竟然也形成了一道黝黑的结界笼罩着雷罡。

　　“呯！”界魂战鼓的结界轰然破碎，而幽戒散发的结界笼罩着雷罡，为雷罡争取了到数息时间，仿佛，雷罡此时已经达到了七彩空间的一个临界点，他突然透过七彩空间，看到了一个让他终生难忘的震惊一幕。

　　雷罡的视线之中是一片虚无，但这虚无之中却是有着一个极其庞大，堪称浩瀚的阵法，不，应该不能在称之为阵法，这东西雷罡也无法形容，他的视线之中皆是这酷似阵法之物，整个虚无之中皆是如此，而且，七彩光芒在这阵法之中运转，仿佛是一个平躺着的巨轮在运转一般。望着下方的情景，雷罡突然生出一股荒唐的念头，这便是混沌的本源？蓦然，雷罡突然发现自己仿佛被人盯上了一般，他猛的擦拭了双眼看着下方浩瀚阵法，他仿佛看到一道身影站在这阵法巨轮之上，但不给雷罡多想，幽戒散发的结界遽然破碎，恐怖的威压，瞬间将雷罡碾压成齑粉。

　　就此，雷罡的身体消失在这七彩空间之中，而幽戒、昊玄雷府、界魂战鼓全部脱离漂浮在空间之中，不管雷罡生死如何，这最后一幕却是成为了雷罡最为宝贵的财富。


第八百八十二章 领悟开天

　　在这造化之塔的最底部，也就是造化之塔第一层的七彩空间之中，雷罡不管是肉体还是荒古弟子骨骸都无法承受这第一层的威压一息时间，也可以说，他的肉体是瞬间消散了。但雷罡的神魂进来之时已经恢复，让他的神魂在消散之际神魂化为三部分分别被界魂战鼓、幽戒、昊玄雷府吸入。这三物在这一层竟然丝毫不受威胁，而且雷罡神魂消散之际都开启了护住，让他们保住了雷罡破碎的神魂。

　　雷罡破碎的神魂已经分为三部分，而主要的则是在界魂战鼓之中，其余的神魂分成两部分在幽戒、昊玄雷府之中，这好似雷罡的分身一般，这也让雷罡并未面临多大的威胁。

　　雷罡不知在这一层沉睡了多久，神魂的突然破碎让他不得不陷入沉睡之中，而在第七层的烈贲此时心中怒火中烧，而脸色苍白万分，这股威压极为强大，他源源不断的输入灵力维持结界，而结界不断面临崩溃，到最后，烈贲根本就没维持不到百息，体内的灵力便空空如也，最后他恐惧的站在哪里，而身子又无法动弹。

　　“呯！”当灵力耗尽之后，烈贲面色煞白，身体在这股威压之中颤颤巍巍起来，最后他喷出一口鲜血，浑身的肌肤又湛出鲜血来，他极力抵挡着，浑身狼狈不堪，而衣裳也早就化为碎片飘落在空中，他双拳紧握，额头青筋暴起嘶声低咆起来，而金色光芒仿佛成了无数把金色利剑穿梭到他的体内。

　　在第六层，窟赦早已成为了血人，浑身血肉也变得模糊起来，隐约可见其森白骨骸，他不断的发出野兽般的嗷叫之声，他虽然准备了许多神丹、神器但在此时根本就没有任何用处，他此时只能站在空中也动也不动的承受着这股威压，但空间之中的金褐色光芒疯狂的穿梭在窟赦的体内，仿佛是在撕裂着他的血肉和骨骸一般，令他的惨叫之声连绵不断。

　　第五层，七彩童子、荒太虚两人此时浑身只剩下一具骨甲，但在其丹田部位，依稀可见罡婴在死死的抵挡这股威压，但这样根本就没多大的用处，而这空间之中，而金色、褐色、蓝色光芒不断的冲击着他们的骨骸，但此时他们根本无法感受到任何的痛苦，他们的肉体已经死亡，只剩下了罡婴，由此可见此股威压的恐怖。

　　在这造化之塔之中不知过了多久之后，雷罡才悠悠的醒来，他发现自己竟然依附在界魂战鼓的表面，界魂战鼓散发的淡淡的光芒，形成了一股光幕令雷罡在这股威压之中并不受损伤，这让雷罡很是不解，既然在这里界魂战鼓之前无法护住自己，那么此时为何又能够在保护自己的神魂？雷罡神魂形成小人摸样，扫过四周的七彩空间，他诧异之际，此地只诡异当真无法想象，当初，荒古便是在这里诞生的么？雷罡突然目光落在了漂浮的幽戒和昊玄雷府之上，注视着上面的神魂，雷罡愣了，神魂被分为三部分，这让雷罡心中有股不好的预感，当初神魂分离到分身没多久便导致了分身的变异，而此时……自己根本不知要何年何月才能够动弹，也就是说，这些年中，这分出去的神魂都会产生自己的灵智了？

　　雷罡深吸了口气，神色有些无奈起来，更暗叹天意弄人，此时到达此地，他不知要如何才能够恢复，好在神魂没灭，而雷罡的心境早已在山河镇已经达到了不喜不怒的地步，当初面临那般绝境，雷罡都重新站了起来，而此时，虽是进入这空间，但也并非是没有办法出去，而且，雷罡更能够感知到，荒古既然让自己来，必然是有原因，很可能是想让自己在这里锤炼一番。

　　想到此，雷罡不仅暗自思忖，荒古真的已经死了？或者他预测到了这一切？雷罡不敢下定结论，既然道荒还活着，那么荒古也有可能，虽然这可能渺茫。

　　雷罡的目光缓缓移向下方，他处于此塔的最底层，而这让雷罡能够看到底层的庞大阵法，雷罡清楚的记得，自己在神魂破碎之前他看到了这浩瀚阵法之上有着一道身影，但此时，雷罡再看，雷罡却是并未看到，这让雷罡心中惊诧，是自己之前的眼花看错了？还是真有此人？若是真有此人，那么，此人的存在恐怕不可想象，雷罡深吸了口气，他的脸色渐渐呆滞起来，他望着下方的浩瀚阵法，竟然让他感受到了一股浓浓的混沌气息，而雷罡原本便是领悟了混沌的奥妙，此时，他竟然已经他感受到了此地蕴含混沌奥妙的浓度，或者已经不能说浓了，而是这里混沌奥妙的本源。

　　雷罡望着浩瀚阵法越发感觉不简单，心中猜测此地极有可能便是混沌的本源，而又是荒古的诞生之地，荒古诞生乃混沌初开之际，从而可以得出，此地便是混沌的本源、真谛所在！得到这个答案，雷罡深吸了口气，心中久久不能平静，他千想万想没想到，混沌竟是这般的模样！这巨轮阵法很可有便是制约混沌平衡之物，但具体如何，雷罡依旧不知晓，面对混沌的深奥，雷罡无从下手去琢磨。

　　而就是这个才让雷罡心中心花怒放，开天乃师尊观混沌演化而悟的，而此时自己看着混沌的本源，那么这般来领悟，恐怕不管是威力还是速度都会是提高数个等级，雷罡瞥了眼两个还未醒来的神魂，便望着下方的浩瀚阵法陷入了领悟开天之中。

　　在这造化之塔时间仿佛是不存在的。

　　在第七层，烈贲依旧静止在哪里，但他全身骨骸甚至血肉都泛着金色光芒，不，应该是气血肉、骨骸已经成为了金色，浑身上下都成为了金黄色，窟赦双眼紧闭，他的脸孔上已经看不到痛苦之意，有的是释怀以及隐约流露出了爆喜。

　　第六层的窟赦亦是如此，不过，他的肉体和骨骸已经成为了金褐色，他也闭上了双眼，脸孔上还残留着惊喜之色。

　　第五层，荒太虚浑身骨骸已经变化成了金色、褐色、蓝色，但他的罡婴却是越来越小，这一层的威压无时无刻不在摧残着他的罡婴，七彩童子此时浑身三彩光芒闪烁，他们虽然已经达到了玄尊的层次，但此次这造化之塔仿佛在改造着他们一般，至于能够得到何等的能力，却是无从知晓，只有等他们清醒过来才知道，当然，他们是否会清醒也只能看他们的造化。

　　只剩下神魂的雷罡已经进入了领悟开天之中，而他另外两个神魂也不知何时醒悟过来，他们却是盘坐在那里修炼着起来，此次神魂会不会发生异变，亦是未知的，一切都只能看雷罡的造化！

　　在这最为神秘的造化之地，一切都是未知的。


第八百八十三章 神魂异变

　　时光如梭，雷罡等人进入造化之塔不知不觉已经万年时间。

　　山河镇，不，应该称之为山河城，这万年来，山河镇虽然面临过大大小小的危机，但并没有面临灭镇危机，万年来镇民们不知已经繁殖了多少代，而时到今日山河镇也成了山河城！，此时的山河城已经是当初山河镇的十倍不止，来来往往的人络绎不绝，其中不止是凡人，也有不少低级修炼者。

　　至于山河镇为何会被修炼者青睐很大部分的原因是因为，有一人是从山河镇走出来的，而此人也被山河城供为守护神，此人正是张凡，参天大树并没有随着山河城的建立而损坏丝毫，反而被保护起来。

　　此时，张凡盘坐在雷罡所在的院子之中，院子周围的模样早已被刻意改造恢复了当初的模样，张凡在五千年前便为自己母亲复仇了，杀气母亲者乃一个小宗派的长老，张凡凭借强大的开天将这小宗派全部屠杀个干净，杀人已经对张凡来说是家常便饭，他在这些年来死在他手中者不再少数，而此时的他已经领悟开天达到四十七式，可见张凡的悟性之高，而他的修为也达到了混沌黄阶罡神。复仇之后，张凡便回到了山河镇，一直便留在此地修炼。

　　盘坐在雷罡院子的张凡神情冷漠，他从领悟之中睁开了双眼，落寞的看了眼对面的院子，张凡的双眼陷入了迷离之中，良久之后，他长叹了口气，望着天空心中暗道：“师尊到底去了哪？为何从未听闻过他的消息？”

　　张凡这些年杀了很多人，但也得罪了不少人，不过，这些凡是大势力都没有对张凡下手，张凡也知道，很大部分原因是因为师尊雷罡！张凡不知道师尊达到了何等的层次，但他永远追随着雷罡，张逸轩死后，张凡只有雷罡一个亲人！

　　“不管如何，我要努力修炼，等待师尊的归来！”张凡暗自道，不久之后，张凡再一次的离开了山河城，再一次的开始了历练，这已经是张凡的第三次离开。

　　造化之塔，第七层。

　　“哈哈！！原来如此，原来如此！”第七层的空间之中充斥着烈贲的激动之声，此时，烈贲已经能够在这第七层自由行走，浑身金光闪闪，但烈贲发现自己的肉体变得更为强大起来，肉体力量强大了数倍，烈贲手持重剑，疯狂的挥舞着，仿佛是在挥舞着一根稻草一般。

　　“呼！不对，下面应该更好！”烈贲突然想到了窟赦等人，脸孔上的激动一滞，他往下放急速飞去，却是发现下方依稀是金褐色，但他发现自己竟然无法朝着下方金褐色的空间坠落，仿佛，有着一堵墙一般，已经明白这空间好处的烈贲有些抓狂起来，心中更是后悔不已，若是之前自己没停止，那么自己必然进去了第二层，在这一空间之中，虽然这金色光芒令他的肉体疼痛万分，但他发现，经过这金色光芒的洗礼他的肉体强横无比，而且浑身夹带着极致的金行力量，这种力量与混沌金龙之力不同，可以说比巅峰混沌金龙之力还要强，得到这般的改造，如何不让烈贲期待着第六层？

　　但看着这层光幕阻挡着自己，烈贲有些抓狂，他手持重剑疯狂的攻击着下方，但他的攻击仿佛在这里并不存在，丝毫不能让这光幕有着丝毫的伤痕，甚至连动荡都未引起，烈贲呆呆的看着这诡异强大的光幕，心中的后悔至极。

　　第六层之中，窟赦此时浑身布满着金褐色，散发的金色光芒宛如一个个神兵利器，体内散发着的浓浓木行之力令窟赦浑身舒畅至极，那股撕裂的痛苦早已消失，窟赦也明白自己肉体的强大都是因为这个空间，他也朝着下方飞去，但依旧是被光幕阻拦，根本无法攻破。

　　第五层，荒太虚此时心有余悸的盘坐在第五层空间之中，他甚至认为自己之前被在这股恐怖的威压之下神魂必然破碎，但他丝毫不放弃的抵挡，在他绝望之时，他发现，自己身体竟然渐渐的恢复了知觉，而那股威压也慢慢的消失，这令他惊喜之余不忘恢复一番。而七彩童子亦是如此，两人都盘坐在哪里打坐起来，此地的灵力已经不能够称之为灵力，对他们的修炼极为有裨益，他们自然不会放过。

　　而在第一层，界魂战鼓、幽戒、昊玄雷府漂浮在空中，在三物的表面，可以看到雷罡的三个神魂，界魂战鼓的神魂盘膝而坐，双眼望着下方浩瀚巨轮阵法，一动也不动，显然是进入了领悟之中，而昊玄雷府的神魂已经化成一个六彩小人，这小人的模样正是与雷罡一模一样，仿佛是雷罡的罡婴一般，只不过，这小人的脸孔却是极为冷漠，而且，他双眼之中散发着六彩光芒，此时，他正与幽戒之中的神魂对视着。

　　幽戒之中的小人亦是如此，不过，浑身乌黑至极，好似是一块墨石雕刻而成，感受到昊玄雷府之中的小人目光，这小人脸色了冷酷，却是目光落在界魂战鼓之上。从表情来看，恐怕，这两个神魂已经在这些年里，产生了独立的神智。

　　雷罡沉浸在领悟之中，并不知晓，此时，他脑海之中一片圣洁，他盘坐在脑海之中不断的演练着开天，从六十六式第一个过程，到此时开天七十四式，雷罡在这万年之中，领悟了八式，这对于昊玄来说无疑是不可能的，但雷罡此时处于这造化之塔之中，面对混沌最初的本源、真谛，在如此近距离之下，雷罡领悟速度达到了极致，但越往后便越困难，只有花费无尽的时间去领悟。

　　时光流逝，一转眼又不知道多少年过去了。

　　这一日，盘坐的雷罡双眼渐渐明亮起来，他看了眼下方的巨轮，深吸了口气，压住内心的惊喜，他转过头看向对面的昊玄雷府、幽戒，当看到两个与自己一模一样的小人之时，雷罡露出了一份笑容，但很快这笑容却是僵硬起来，他惊奇的发现，这两个自己分离出去神魂好像有些怪异起来，沉吟片刻之后，雷罡心中有些无奈起来，看来，这两个神魂真的已经产生了另外的神智，当即，雷罡打量着两个神魂，仔细的他发觉，一个神魂浑身六彩，而一个浑身漆黑如墨，这令雷罡的心微微一跳起来，这六彩代表着是六行，那么这漆黑如墨，莫不是代表着虚行？这让雷罡有些不解起来，自己的神魂何时领悟了虚行？

　　两个分出去的神魂盯着雷罡，而雷罡则是在两个之间扫视着。

　　思索良久之后，雷罡尝试着联系两个神魂，尝试是否能够融合，但脑海之中却是浮现了一个声音：“你是你，我是我，你虽是本尊，但你也无法奈何与我，不要试图融合我。”


第八百八十四章 离开

　　“融合可以，击败我才有资格！”另一道平淡之声响起，正是那昊玄雷府的六彩神魂，听到两个神魂的话，雷罡心中顿时沉重起来，两个神魂确实分离了，而且，从他们的语气来看，他们这般说，自然是心中有把握迎战自己，而且，雷罡发觉，在这七彩空间之中，自己的神魂竟然不知不觉的发生了变化，并不是当初那般柔软，好似与肉体一般坚韧，这令雷罡心中惊诧，但又不好试探，雷罡只能猜疑。

　　“你，我？你便我，我便是你，又有何你我之分？你们源自我，你们的本尊便是我。”雷罡挤出一份笑容，道。

　　“是么？”漆黑如墨的神魂冷哼了一声，当即，他不再看向雷罡，而是站了起来，竟然将手伸出幽戒散发淡淡黑幕之外，但他的手刚一伸出，便被一股无形威压碾压的粉碎，就连他整个身体也受到牵连，最后只剩下一个狰狞的头颅，而诡异的是，他这头颅又化成一个小人，不过，这小人更小，盘坐下来，继续修炼。雷罡见到这，心中一愣，很是不解为何要这样？难道他想离开此地？还是这样有何意义？

　　就在雷罡遐想之时，六彩神魂竟然也如黑色神魂一般，伸出了手，最后也落得一样的下场，他重新凝聚成形，盘坐下来进入修炼之中，雷罡看着目瞪口呆，心中思索起来，他们这样到底是为什么？难道，这样能够将神魂变得更强？雷罡心中暗忖，想到此，他也将手伸了出去，一股无法表达的剧痛几乎让雷罡麻木起来，而他的神魂急速消散，最后只剩下一丁点大小，而且，虽是面临破碎的边缘，雷罡心中大骇，顾不得这剧痛袭来，连忙化成一个指甲盖大小的小人进入修炼之中。

　　雷罡这般恢复整整用了百年才恢复原本的大小，当雷罡心有余悸的睁开双眼之时，他惊讶的发现六彩神魂和黑色神魂的依旧变得很小起来，雷罡心中一凝，他们又来了一次？雷罡又查看着起自己的神魂，他发觉，自己的神魂更加坚韧起来，这令雷罡心中欣喜，瞥了眼两个神魂，雷罡再次伸出手，这一次的接过又是一样的，雷罡的神魂被粉碎的只有半个头颅，最后又再次开始恢复。

　　这样一来，周而复始雷罡不知这般尝试了多少次，而他的神魂越来越坚韧，越来越强大起来。

　　这日，当雷罡睁开双眼之时，他惊讶的发现，六彩神魂和黑色神魂已经飞出了昊玄雷府、幽戒的表面，而是盘坐在空间之中，雷罡心中大跳，他们竟然已经能够承受这股威压了？雷罡心中阴沉起来，这也意味着两个神魂越来越强，至少，此时已经超过了自己，自己还不能脱离界魂战鼓，而神魂越大，那么想融合便越难。

　　当即，雷罡再次尝试起来，此时，雷罡深处手，只会让手粉碎，而身体却是完好，这也表明着雷罡的神魂坚固。

　　一遍又一遍的尝试，雷罡已经对这股剧痛麻木了，这样又不知过了多久，当雷罡手伸出去之后，完好无损之时，雷罡才露出了欣喜之色，但他看到六彩神魂和黑色神魂之时，心中的欣喜顿时一滞，他们两人此时竟然盘坐在空中，身体已经有三岁儿童般大小，雷罡心中顿生无奈之感，看来自己想赶超两个神魂却是有些困难。

　　站在七彩空间之中，雷罡依旧感受到了庞大的威压，但这威压虽然恐怖，但雷罡的神魂此时经过无数次的尝试也变得坚硬起来，威压将雷罡神魂挤得有些扭曲，但并不能让雷罡神魂破碎，随即，雷罡往下方走了过去，在界点之时，雷罡望着下方的浩瀚阵法，他双目仔细的寻找起来，当时神魂破碎之前见到的那人是否真的存在，但雷罡查看良久之后依旧没有发现，随即，雷罡盘坐下来，望着下方阵法，凝神静心，深吸了口气，缓缓吐出，又均匀的呼吸起来，当心静到了极点之后，雷罡便开始感受着蕴含的真谛。

　　神魂此时已经达到了一定的程度，雷罡并没有如两个神魂一般修炼神魂，而是领悟开天起来，如此真谛，出了此地便根本无法遇到，雷罡自然不会浪费，领悟开天虽然消耗时间极长，但雷罡有的是时间！

　　而第七、六、五层的烈贲、窟赦、荒太虚、七彩童子纷纷沉入了修炼之中，他们自然知道此次机会的难得。

　　在这造化之塔之中时间是不存在的，不知过了多少年之后。六彩神魂和黑色神魂竟然全部成长到了成人大小，六彩神魂浑身六彩光芒闪烁，而黑色神魂则是散发着乌黑的火焰。

　　这日，黑色神魂猛的睁开了双眼，漆黑如墨的双眼平淡无奇，他缓缓的站了起来，环顾四周之后，眼角微微一动，他猛的张开大嘴，这个空间之中突然源生出一股股黑色光芒涌入黑色神魂之中，而越来越多的黑色光芒汇集起来，形成了一个庞大的漩涡，到最后整个空间全部被黑色光芒笼罩，这般持续了整整百年之后，黑色光芒才渐渐消失，而黑色神魂早已不知去向，而原本的七彩，竟然已经变成了六彩空间。

　　在黑色神魂离去不久，六彩神魂也睁开了双眼，瞥了眼四周，他瞳孔微缩之后，随即也张了张口，一股六彩光芒从空间之中凝聚而出进入六彩神魂口中，与黑色神魂一般，六彩神魂被六彩光芒包裹，而与此同时，在荒古界的极高之地，一名满脸皱纹的老者此时站在上空，双眼冷漠至极，若是荒太虚在此，必然能够认出，此时竟然是窟赦，“窟赦”望着七彩结界，冷笑一声，右手深处一股乌黑的火焰浮现，直接焚烧起结界，没过多久，一个乌黑的裂缝浮现，而窟赦便消失不见。

　　而这一情景整整持续了六百年，当这六彩空间已经与普通空间无异之时，六彩神魂也不知去向。

　　只留下了雷罡盘坐在此地感受着浓浓的混沌真谛，领悟着开天。

　　盘坐在第五层陷入修炼之中的荒太虚、七彩童子突然感觉到周围的三行之力急速流逝，他们睁开了双眼，当看到前方所站着的人之后，他们面色微变，荒太虚更是惊呼道：“雷罡？”

　　而站在他们面前的则是六彩神魂，听到荒太虚的所说，他微微侧目，双目极为冷漠，当空间之中三行之力涌入他嘴中之时，直接离开了此地，消失不见。

　　看着消失的雷罡，荒太虚和七彩童子相视一眼，同时松了口冷气，这是怎么回事？他们已经感受不到空间之中浓郁的灵力，全部被雷罡吸收了？？而且，雷罡成为六彩是怎么回事？两人脸色僵硬无比。

　　不久之后，在荒古界的巅峰之上，一位背负重剑的中年男子冷漠的站在空中，他右手直接朝着空中一挥，一个六彩剑刃划过天际，一道裂缝浮现，中年男子飞出了结界之中，此人，正是烈贲，与窟赦一般，烈贲也已经不再是烈贲，正应了荒古所说，烈贲和窟赦到最后还是被雷罡所杀。

　　两个神魂离开荒古界，进入了洪荒圣界会干什么，谁也不知晓，一切皆是未知数！


第八百八十五章 混虚珠

　　造化之塔第一层，雷罡盘坐在边缘望着浩瀚阵法浑然不知黑色神魂和六彩神魂已经离去，他的脸孔流露出了浓浓的沧桑之意。

　　雷罡的悟性原本就超群，他放下一切心里负担之后，领悟开天的速度更是骇人。

　　“人有灵，混沌亦有灵，人之灵为魂，混沌之灵乃天，天之威名为，天威，天威便是混沌之灵，那便让我借你混沌之威为我所用。”这一日，盘坐的雷罡猛的睁开了双眼，吐出一句浑厚之声，这声音宛如万道雷声滚滚朝着四面八方推去，而这声音好似穿破了这第一层的结界，竟然令结界剧烈动荡起来。

　　而下方的浩瀚阵法仿佛听闻到雷罡的声音，巨轮阵法竟然光芒四射，无数道七彩光芒涌向雷罡，穿过结界，涌入第一层之中，原本被两个神魂吸收的干干净净的第一层此时竟然更浓起来，比之前更浓！

　　雷罡并未醒来，他睁开的双眼在说话之后又再次闭上了双眼，若是他此时神智清醒，必然能够看到巨轮阵法之上一个挺拔的身影站在巨轮阵法之上！两道目光紧紧的注视着雷罡。

　　又不知过了多久，造化之塔的第一层又响起了一道声音。

　　“人之本源则混沌，人之肉体则混沌，天之威则是我之威，我之威融天之威。”

　　“天之威虽强，若他日我之肉体融于混沌，我之威则天之威。”雷罡的嘴唇不断蠕动，一道道好似是在肯定但又在猜测的声音响彻整个造化之塔。

　　每次随着雷罡的声音响起，下方巨轮阵法都会绽放光芒，越来越多的七彩光芒涌入第一层之中。而这七彩光芒不断的穿梭着雷罡的体内。

　　“若是。我之肉体是混沌，那岂不是每个人的肉体皆是混沌？”

　　良久之后。

　　“不对，应该是人之肉体，皆可成混沌，将肉体提升至巅峰之时，便可融合成混沌。”

　　“但要如何才能够将肉体融合成混沌？荒古之皇肉体之强登峰造极，但最后依旧没有达到，难道融合成混沌还需什么？”

　　“此时我之肉体并未达到荒古之皇那般层次，但我足以借助我之威，融合与天之威，这便是，开天第八十式吧！”雷罡突然睁开双眼，叹息道，雷罡的神色极为沧桑，对混沌的领悟越深，他的心境越高，此时的他宛如一个与混沌并存活了无数年的老怪物。

　　雷罡注视着下方的巨轮阵法，一时陷入了沉思之中，他发现，开天到最后想要爆发出最强力量与肉体有关，他经过多番尝试只能领悟第八十式，而八十一式极为艰难，雷罡甚至认为，若是当肉体达到了荒古之皇那般层次才能够发挥出来，而且，肉体越强开天越强，但让雷罡苦恼的是，开天八十一式无论如何都无法领悟，就算自己如此接近混沌本源都无法领悟，难道是自己悟性问题？雷罡觉得自己悟性极高不应该是如此。

　　也许，是时间问题？雷罡眉头微皱，沉思起来。

　　片刻之后，雷罡再次闭上了双眼，进入了领悟之中，尝试着领悟开天八十一式。

　　当雷罡再次睁开双眼之时，他的目光之中充满了疑惑和不解，依旧无法领悟，就连第一式都毫无头绪，他演练了开天无数次都无法领悟出来，这令雷罡诧异之际，理应面对混沌本源可以领悟，但为何不能？

　　沉思良久之后，雷罡打算到时问师尊，想到此，雷罡不再想着领悟开天八十一式，环顾四周之后，雷罡一愣，他发觉两个神魂竟然不见了？

　　“咦？难道他们两个已经离开了？”雷罡心中诧异道，不过，雷罡也并没有多想，他们的去留根本就不是自己能够掌控的，想到两个变异的神魂，雷罡便苦笑连连，他沉吟一番之后，便继续盘坐下来，开始修炼神魂。

　　但没过多久，雷罡又睁开了双眼，他注视着空间的七彩，心中诞生出了一股念头，若是在此地领悟虚行岂不是绝佳之地？他只领悟了六行，也就是说他神魂只能吸取空间之中的六行之力，若是领悟了虚行，不管是否融合都可以吸收，此地的七行之力达到了一个恐怖的层次，不吸收却是有些暴殄天物了。

　　当即，雷罡闭上了双眼，仔细的感受着空间之中的虚行，他虽然不知何为虚，但空间之中的六行他极为清楚，只有虚行他不知道，他只有不断的感受着虚行才能够领悟。

　　就在雷罡尝试领悟虚行之时，兽皇星。

　　这日，不断传来凶兽咆哮的兽皇星竟然全部戛然而止，陷入了寂静之中，整个兽皇星的神兽竟然全部匍匐在地，浑身抖擞，而一道魁梧中年男子浮现在兽皇星的上空，随之又消失，再次出现已经是在兽皇星进入玄沌界的大门处，他直接开启大门进入玄沌界，随后急速赶往玄沌界的极西，最后在一座小星球之上停了下来。

　　而这小星球之上一名头发成六彩的老者和一名满头七彩头发的黑衣青年猛的抬起了头，双目之中充斥着震惊之色，不等两人反应过来，魁梧男子已经站在了老者的面前，这男子剑眉虎目，脸孔上流露出无上的威严以及冷漠之感，他注视着黑衣青年，脸孔上露出了少许复杂之色，他的右手突然浮现一颗拳头大小的黑色珠子。

　　此珠通体乌黑，但其中隐约有着九龙在流动，黑衣青年见到此珠，那充满威严、高傲的脸孔露出了一份惊喜之色，不等他开口询问，这魁梧男子便将黑色珠子递给了黑衣青年。

　　黑衣青年神情微愣，但没有丝毫的犹豫接过这黑色珠子，目光疑惑的看向魁梧男子。

　　“完成你的传承！”声音还未落，魁梧男子便化作了虚影消失不见。

　　黑衣青年惊诧的看着消失的魁梧男子，而旁边的六彩老者则是目光之中精光闪烁，只听黑衣青年道：“他是谁？为何要给吾混虚珠？”

　　“他明明有着雷罡的气息，但又不全是，这是为何？莫不是雷罡出意外了？”良久之后，六彩老者突然开口道。

　　黑衣青年闻言脸色一僵，那高傲的脸孔竟然流露出了一丝动容，脸孔抽搐一番之后，双眼之中竟然有着一抹担忧和复杂之色。


第八百八十六章 罡

　　洪荒圣界——

　　西塔星。

　　与往年一样，西塔星依旧与繁华，有无数修炼者在西塔星死去，但又有无数修炼者涌入西塔星，每一位修炼者都有着自己的目标、动力，才造成了混沌的生生不息。追求实力的巅峰已经成为每一个修炼者的毕生目标，就算死也不足惜。

　　这日，西塔星突然出现了一名满脸皱纹的老者，此老者一袭黑袍，但散发着一股极为阴寒之气，他的出现令他周围百米之内的修炼者纷纷惊退，散发的冰冷之气让人浑身毛孔收缩，神魂乱颤，这老者目光扫过四周之后，便消失在了原地。

　　当他再次出现已经是在死亡城，他就要消失之时，突然停滞了一下，看向死亡城露出了思索之色。

　　这些年来，雷虚一直没有离开西塔星，他为了等待雷罡的回归，如此多年来，他心中一直处于焦虑的状态，自从五万年前父亲前往寻找母亲之后便没了下落，这让雷虚心中担忧至极，他发布悬赏寻找紫韵和雷罡，但这些年来却是没有任何结果。

　　为了等待雷罡归来，雷虚这些年都在混沌天阶战场度过，此时的他已经是名震一方的强者，而虞刀已经成为了新的天震城城主，始无、皇耀宗都到洪荒圣界之中历练，不知去向，至于童战也不知踪影，而雷彩也回来过几次，修为平平的她根本不受雷虚的管教，好在雷彩有穿星梭，雷虚也放心让她去游玩，雷虚并没有告诉雷彩紫韵和雷罡的消失，他只是说雷罡带着紫韵去游历了，否则，雷彩早就以泪洗脸了。

　　此时，雷虚面色阴沉的注视着对前方的中年男子，他这些年在混沌天阶战场挑战了数位高手，当然，在这里并没有你死我活，必然，混沌天阶若是拼命，谁也讨不到好处，此时让雷虚凝重的是，此人的防御，此人拿着一个土黄色的乌龟壳散发着土黄色的光芒形成的结界竟然能够抵挡雷虚的攻击。这让雷虚有些凝重，在同等级之中几乎没人能够抵挡自己的虚火，那么此人能够挡住，由此可以表明，这盾极为不凡。

　　“呵呵，雷虚，你的虚火虽然恐怖，但我这盾牌乃我家族圣器，乃无数年前我家族先祖击杀大尊级别的土行神兽炼制而成的”中年男子满脸不屑的道，他目光紧紧的盯着雷虚，随即又道：“你奈何不了我，不如跟我回我族中，我保证不会取你性命，我族中太上长老将你虚火研究一番便安然让你离去，如何？”

　　雷虚冷笑一声，淡然道：“虽然我虚火无法将此盾防御破除，但你想拿下我，却是没那么简单。”雷虚知道此人是为了自己才到混沌天阶战场来，这些年来，有着不少修为强大者找上自己，皆是为了自己的虚火，试问，洪荒圣界之中能够领悟虚行者能有几人？

　　“是么？”中年男子淡然一笑，他突然抛出一物，此物迎风就涨形成一个巨大的黑洞一般，朝着雷虚笼罩而去，雷虚冷笑，他浑身虚火大冒，右手一挥一道黑火挥向黑色口子。

　　“呵呵，我既然会拿出这个，自然是考虑到你的虚火，此物，乃那头土行神兽的肉体，被我先祖炼制而成，足以制约你的虚火。”中年男子自信的声音响起。雷虚脸色一变，那脸孔抽搐一番之后，他低咆一声，整个空间之中竟然突然冒出了滚滚黑火，宛如火海一般，好似要将空间都要焚烧至烬，一股股虚火朝着中年男子蔓延而去，但他并未流露出丝毫的担忧，嘴角的笑容丝毫不减，他嘴唇微动一番，这土黄乌龟壳绽放出土黄色光芒笼罩他，滚滚虚火之下，这土黄结界竟然丝毫没有破损的迹象。

　　而此时，那黑洞已经朝着雷虚盖亚而去，雷虚的虚火根本就无法烧到这黑洞，就在这时，一道虚影缓缓浮现在了雷虚的身边，正是那满脸皱纹的老者，他瞥了眼这黑洞，张了张口一团黑色火球喷出，轰向这黑洞。

　　“呯”一声清脆的破碎之声响起，这黑洞竟然以肉眼可见的速度急速愈合，直至消失不见，而那中年男子猛的喷出一口鲜血，脸色顿时苍白起来，他双目震惊的看着缓缓浮现的虚影，而雷虚感受到身边所站之人心中微愣，当看到上空的黑洞消失之时，雷虚心中大惊，他也感受到了这黑色火球乃虚火，而他更能够感受到，这虚火比自己的要强上不知多少倍，他双眼呆滞的看着站在自己身边容貌丑陋的老者，不知为何，看着他，雷虚心中竟然升起了一股亲切之感。

　　这满脸皱纹的老者看了眼雷虚，随即又看向中年男子，只看他神色一动，一道黑火浮现在中年男子的头顶，直接朝着其头顶落去。

　　“蚀……”一声轻响，中年男子猛的再次喷出一口鲜血，不等他反应过来，他的身体竟然从头到脚以肉眼可见的速度急速化成了一阵青烟，就连其罡婴都未飞出便魂飞魄散，而那乌龟壳坠落在地。

　　雷虚深吸了口气，满头大海，他惊骇的看向身边的老者，但让他心中一跳的是，这老者竟然不知何时消失了，雷虚擦拭双眼，看着前方到地的男子，他心中惊骇，这老者到底是何人？竟是这般的恐怖。

　　而与此同时，道荒洞府。

　　古荒盘坐在石阶之上，双眼紧闭，好似陷入了修炼之中，而六王都被阵法笼罩，也进入了修炼之中，对他们来说，这阵法并不能约束他们，毕竟他们一修炼便是不知多少年，在这里照样可以修炼。

　　而满脸皱纹的老者缓缓浮现在此地，看着盘坐的七人，他轻咳了一声，盘坐的七人猛的瞪开了双眼，当看到这老者之时，古荒的神色微变，他低喝道：“你是何人？”

　　“道荒未死，你们谁知道他的空间在哪！”皱纹老者注视着七人，道。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“不可能，道荒已经死了。”

　　六王同时面色大变，有惊喜也有惊疑，而古荒则是一口否定，猛的站了起来，看着皱纹老者。

　　“我见过他了。”皱纹老者淡然道。

　　“你是何人？”深渊站了起来盯着皱纹老者低声喝道。

　　“你可以叫我……罡！”皱纹老者淡漠道。他右手一挥，六道黑火急速飞出，在电光火石之间撞击在笼罩六王的阵法之上，竟然直接将阵法全部焚烧掉，而古荒看着消失的阵法，神色充满了不可置信之色！

　　就连六王都没有反应过来，他们盯着皱纹老者满怀不可置信之色，困住他们数万年的阵法，在此人面前竟是如此不堪一击？而他使用的是虚火，那么，他对虚行的领悟达到了何等的地步？


第八百八十七章 领悟虚行

　　“你……是雷罡？”一直盯着皱纹老者的冥雷突然沉声问道，言语之中满怀震惊之色，他与雷罡相识最早，雷罡的气息他自然知晓，但让他不敢相信的是，雷罡能能够将阵法破除。

　　皱纹老者神情冷漠并未回答，而是注视着深渊，道：“你们可知道道荒的界中界所在？”

　　“道荒真的没死？”深渊并未直接回答，而是虎目瞪着皱纹老者，问道，虽然这皱纹老者的一手黑火威力不凡，但这并未让深渊忌惮丝毫。

　　“是！”皱纹老者点了点头。

　　深渊的脸孔抽搐起来，而其余五王神色愈发阴沉，若是道荒没死，那么以前的疑团也说的过去了，古月、神空之死必然与道荒有关，而道荒为何要如此？六王心中皆是不解以及愤怒，他们九人情同手足，道荒在他们心目之中的地位之高堪比荒古之皇，而此时得知道荒没死，让他们一时愤慨万分。

　　“不可能，老夫亲眼看到他死的，他怎么会没死？”古荒神情依旧是不可置信的道，若是道荒没死，那么他的下场只有一个，被道荒吞噬！！他根本无法抵挡本尊道荒的吞噬！

　　“信不信随你等，我只要道荒的界中界的位置。谁知道？”皱纹老者神色一冷，低声道，他眼中不经意的流露出浓浓的战意。

　　“你不会知道的，若是他真没死，那么，他的界中界除非是得到了他的允许可以随时进入，否则，谁也无法找到。”古荒突然复杂的看了眼皱纹老者，缓缓道，他乃道荒的分身对道荒最为了解。

　　皱纹老者眉头一皱，他也寻找过，但根本无法寻到那所谓的界中界，他乃雷罡的神魂分离变异而成，当初雷罡进入过界中界，但那是在酷似紫韵的女子带过去的，而且，皱纹老者也去过兽潮星四周，并未发现任何的端倪，所以才会来到西塔星，询问古荒等人。

　　“当初就算荒古之皇都探知道他的界中界。”古荒再次说道，深渊等人一震，他们对道荒并不是那般的了解，只知道道荒的炼器和阵法极为强大，而此时古荒竟然说道荒之强竟然连荒古之皇都无法探知？在他们心中荒古之皇已经是无所不能的存在。

　　“怎么可能？当初道荒他虽强，但如何会强过吾皇？”深渊脸色阴沉的看向古荒，低声喝道，而其余六王皆是如此。

　　“哼，我乃道荒的分身莫不是我自己不知道我自己？，你们可知道，道荒与荒古诞生相差不久，单打独斗虽然无法战胜荒古之皇，但很有可能与荒古之皇不落下风！”古荒冷哼道。此时，他的脸色有些苍白起来，想起古荒，他的内心便升起一股凉意，当初他以为道荒已死，很大一部分原因是他心中所想，道荒很强大，这对于古荒来说是极为了解的。

　　古荒的话让六王的神色大变，他们对道荒的了解局限于炼器、阵法之中，他们根本就没有见过道荒出手，所以并不知道道荒的底细，此时听古荒所说，这令他们心中有些觉得不可置信，道荒怎么会这般的强？若是如此，他还会屈服荒古之皇？

　　黑色神魂沉吟一番之后，冷眼看了眼六王，便消失不见，而六王已经没了心情与古荒较量，而古荒亦是如此，知晓道荒真的没死之后，他们的心都变得极为沉重起来。

　　造化之塔，第一层。

　　盘坐的雷罡身边已经聚集了不少的黑色光芒，他双眼紧闭，但能够感受到周围弥漫的虚行之力。

　　“何为虚？”

　　“金木水火土雷虚，七行凝聚成混沌，金之利，木之生，水之柔，火之烈，土之坚，雷之阳，那么虚则是阴？混沌之中阴之最？阴是阴冷？或者说，阴代表着混沌之极？”雷罡的脑海之中不断的回想着。

　　“对，虚便是混沌之极，而这之极却是没有限制，也可以是金之极、木之极更是其他四行之际！”雷罡猛的瞪开了双眼，脸孔上流露出了欣喜之色，他看着凝聚的黑色光芒，更加确定了自己心中所想，虚，便是混沌之极！

　　雷罡右手伸出，双眼微闭，再次感受着空间之中浓浓虚行之力，此时，雷罡已经能够感受到了虚行之力，对虚行之力的诡异，雷罡心中极为惊诧，虚行仿佛是水一般包罗万象，又如金一般尖利，好似，这虚行拥有六行的特性，虚行不仅有虚火，也有虚水，虚金、木、土、雷。

　　这便是虚，混沌之中最为诡异的虚。

　　渐渐的，一团黑色的光芒在雷罡右手之上漂浮着，雷罡心念一动，这黑色光芒又形成了一团黑色的火焰，随即又变为一团黑色水，到最后竟然连黑色的雷电都变化出来，雷罡心中猜测，这虚能够变幻什么行，必然与自身领悟的行有关。

　　雷罡嘴角流露出了满意的笑容，此时，他的神魂已经达到了六尺有余，浑身七彩斑斓煞是怪异，雷罡并不打算继续领悟虚行，既然已经能够感知到了虚行，雷罡便先将空间之中的浓郁七行之力全部吸收，随即，雷罡的神魂竟然化作了一道七彩云彩朝着四周扩散而去。

　　与此同时，第一层空间之中的七彩光芒疯狂的涌向七彩云团之中。到最后，整个空间七彩光芒宛如白昼一般，极为耀眼，而七行之力流逝的速度恐怖至极。

　　造化之塔分为七层，而每进一层其灵力更加浓郁，而第一层则是最浓的，原本被两个神魂吸收个干净，但雷罡领悟开天，吸收了下方浩瀚阵法之中的灵力这灵力比之前的第一层更为强，几乎是混沌最初的七行之力。

　　吸收的过程整整持续了千年时间，这已经是雷罡的极限，让神魂扩散吸收，比两个神魂吸收的速度更为强大。

　　“呼……”整个第一层已经与普通空间一般，七彩光芒全部消失，只留下了一道七彩云团，这光团变化一番之后，形成了一个七彩男子，正是雷罡。

　　雷罡脸孔上浮现了惊喜之色，吞噬了这空间的七行之力，让雷罡只感觉神魂之中好似积压着毁天灭地的力量。活动一番之后，雷罡望着下方的浩瀚阵法，沉吟片刻之后，他并不打算就此离去，此地为绝佳修炼之地，若是离去，下次是否还能来，还是个未知数。


第八百八十八章 即将离去

　　原本雷罡还打算在这里领悟虚皇阵法，但尝试一番根本无法达到，神石一出，便会灰飞烟灭，只有等出了造化之塔才能领悟出虚皇阵法，雷罡望着下方的浩瀚阵法，他神识微微往前一探，想穿过这空间，进入下方，但尝试了一番之后，雷罡发觉，虽然能够看到下方，但想穿过，却是不可能。

　　当即，雷罡又来到界魂战鼓身边，查看着界魂战鼓，雷罡心中不解，界魂战鼓和幽戒、昊玄雷府为何都不受这股威压的影响，在这奇妙之地，雷罡也说不清，或许在这里，凡事都有可能吧，将界魂战鼓抓在手中，雷罡右手对着鼓面一拍，一股浑厚之音荡然响起，看着自己的泛着七彩的手，雷罡顿时反应过来，自己此时只不过是神魂之体啊。

　　想到此，雷罡脑海之中生出一个念头，若是自己在这空间之中凝聚出一个肉体，不知是否可以，不过，看着空间之中空空如也，雷罡不仅苦笑，若是想凝聚肉体，也只能以单纯的七行力量凝聚，这样一来，肉体虽强，但面对深渊那般的肉体强者，恐怕一击便碎，若是……能够得到先皇的肉身，加之融合，是否能够达到昔日先皇的程度？

　　雷罡的目光闪烁，他的神魂在这些年里已经达到了一个极端恐怖的地步，若是加上先皇的恐怖肉体，恐怕实力必然会提升到另一个高度吧？按捺住内心的炽热想法，雷罡深吸了口气之后，继续盘坐下来，修炼神魂。

　　雷罡打算，在修炼和领悟一段时间，便离开此地，寻找先皇肉身。

　　但先皇肉身到底在哪？雷罡并不知道，而当初道荒洞府之中道荒所说的，让雷罡有些半信半疑，既然道荒没死，那么当初所说，会是真的么？先皇的肉身只有自己知道么？不管如何，雷罡打算离开之后，去寻找一番，想必废了自己的道荒此时不会在注意自己吧。

　　岁月流逝，在造化之塔之中时间好似是不存在了，当雷罡再次醒来之时，他已经发现这空间之中又浮现了七彩光芒，不过比起以前依旧弱了许多，雷罡吐了口浊气，脸色有些沉重，他这些年里依旧无法领悟开天八十一式，他能够感觉到自己对混沌的领悟已经达到了极点，但始终无法跨越这极限，在精进一步。

　　沉吟良久之后，雷罡打算离开此地，既然已经达到了极限，就算这里在好，也无用，倒不如出去寻找先皇肉身，当即，雷罡朝着上方急速前进，从第一层到第七层，雷罡都未发现任何人，心中猜测荒太虚等人恐怕是早已离去。

　　荒古界中心群山脉中心，雷罡缓缓浮现在空中，此时的他谈不上是否恢复修为，而是神魂强大，雷罡神识散发开来，朝着四面八方覆盖而去，重新拥有神识的他，不仅暗叹，做了这么多年的凡人，还是修炼者好啊，雷罡的神识几乎覆盖了整个荒古界，他感受到了荒太虚、和七彩童子，神识传音给两人，便收回了神识，而其浑身散发的七彩光芒全部收敛，浑身宛如凡人，而并非是神魂。

　　约莫百息的时间，两道身影浮现在天际，几个起伏便来到了雷罡的身边，正是荒太虚、七彩童子，两人落在雷罡的身边，双眼复杂的看着雷罡，特别是七彩童子。

　　“你……”荒太虚脸色有些惊疑不定的看着雷罡，又与七彩童子相视一眼，他们万余年前便出来了，但他们出来之后，根本没有发现窟赦以及烈贲，而之前他们看到雷罡先行出去，心中认定窟赦和烈贲恐怕以及魂飞魄散，当初六彩雷罡给他们的威势，令他们忌惮万分，更认为雷罡在下面之中得到了莫大的机缘，之前听到雷罡的传音，两人都有些犹豫，雷罡是否在下面得到了机缘给他们极大的威慑力。

　　“呵呵，师伯，看来你的修为更加强大了？”雷罡目光闪烁的注视着荒太虚，缓缓笑道，他心中一动，他也猜测到荒太虚他们必然也得到了机缘，此时的荒太虚和七彩童子两人身体之中都散发着浓浓的金、木、水三行之力。

　　“师侄，倒是你，在下面恐怕得到了莫大的机缘吧。”荒太虚听到依旧称呼自己为师伯，心中有些欣慰，淡然笑道。

　　雷罡笑而不语，而七彩童子盯着雷罡，双目微凝之后，他试探道：“你可看到了窟赦以及烈贲？”

　　雷罡一愣，他之前神识未感受到窟赦和烈贲，此时七彩童子问起，到让他有些诧异起来，道：“他们没从下方出来？我并未发现他们。”

　　“他们消失了。”七彩童子紧紧地盯着雷罡的脸孔，仿佛是想从雷罡的脸孔上找出丝毫端倪，但让他失望的是，雷罡的脸孔古井无波，好似是真的不知一般，而一边的荒太虚也露出了诧异之色，他注视着雷罡，道：“师侄，你当真没有看到窟赦和烈贲？”

　　看到雷罡摇头，荒太虚和七彩童子相视一眼，两人眼中皆为不解之色。见此，雷罡心中微动，窟赦以及烈贲莫不是被自己两个神魂给……？雷罡越想越发觉的有些可能，但其脸孔依旧是诧异，当即，他笑道：“也许他们已经出了荒古界吧，不知师伯是否想离开此地？”说完，雷罡的目光看了眼上空，他清晰的可以看见七彩结界，他也有把握撕开结界离开此地。

　　他之所以要荒太虚离开此地，一个是荒太虚是荒古之皇的弟子，二个，荒太虚实力强大，日后有他相助必然事半功倍，至于七彩童子，雷罡并没有询问，他对七彩童子没有多少好感，不过，若是他肯，雷罡也不介意。

　　“师侄……你说你能带我们出去？”荒太虚神色大变，露出了惊喜之色的看着雷罡，而七彩童子的脸孔微变，双眼注视着雷罡，渐渐的转变为期待、炽热、紧张。

　　雷罡点了点头。

　　“真……真的可以离开了么？”荒太虚深吸了口气，惊喜道。

　　“好了，你们先去准备一番，三日之后在山河镇集合吧。”雷罡缓缓道。

　　荒太虚和七彩童子相视一眼，同时消失，而雷罡的目光看向东部，流露出了一丝笑意，他感受到了张凡，而且张凡没让他失望，雷罡离开之前，自然会去找张凡，若是他想与自己离开，那么自然带上他，若是不想，雷罡也不会强求，毕竟，张凡在雷罡心中半是孙子半是徒弟。


第八百八十九章 前往七界

　　洪荒圣界，西部。

　　这日，在西部虚无之中突然出现了一道裂缝，四道身影从裂缝之中飞出，一名身穿七彩衣裳的童子以及一名鹤发童颜的老者一名脸孔普通无奇，却是流露出冷酷的青年，而领头的则是一名身高挺拔的魁梧男子，这四人正是雷罡四人。

　　在山河镇的张凡看到雷罡回来，不知有多么的激动和欣喜，看到雷罡的原本模样，张凡的敬佩之心言于意表，听到雷罡的话，张凡想都没想便答应了，在荒古界，张凡唯一的至亲张逸轩已经离去，而雷罡已经是张凡最后一个亲人，而且张凡原本就想与雷罡一同历练，自是不会拒绝。

　　“这……这里便是洪荒圣界吗？”荒太虚目光颤抖的看向四周，惊喜交加的道，一眼望去能够看到大大小小的星球漂浮在虚空之中，好似是无尽的黑雾之中镶嵌着无数璀璨宝石一般，第一次见到如此浩瀚的一界，让被困在荒古界无数年的荒太虚和七彩童子皆是惊喜和真行，而张凡脸孔呆滞的看着四周，一时说不出话来。

　　他们的修为虽强，但他们的见识、阅历却局限于荒古界啊。

　　雷罡笑了笑并未回答，他神识散发开来确定此地的位置之后，道：“走吧！”此时，雷罡想先回答西塔星，得知如何前往无上界，雷罡这些天心中也思索了一番，若是按道荒所说，那么先皇的肉身很可能在七界，虽然雷罡也不确定，但去查看一番也不是不可以，而且在七界之中也有雷罡思念之人，不知……他们和她们怎么样了。

　　一行四人朝着西塔星急速飞去。

　　三日之后，到达了西塔星，看着下方的结界，雷罡二话没说便进入了西塔星之中，外表的结界对他来说已经形同虚设，而荒太虚和七彩童子脸孔早已是蠢蠢欲动，初到洪荒圣界的他们不仅想去游历见识一番，这一切雷罡也看在眼里，至于张凡，脸上虽然有些好奇，但并没有流露出任何的离开之意。

　　到达西塔星之后，雷罡直接来到了死亡城，站在死亡城的外围，雷罡眉头微皱，他神识察觉到，道荒洞府之中已经空无一人，这让雷罡诧异，莫不是他们已经全部离开？而古荒也放他们离开了？雷罡心中的打算就此打断，深渊等人皆是离去，超乎了雷罡的想象。

　　沉吟一番之后，雷罡拿出了两颗神石，分别递给荒太虚和七彩童子，道：“你们先去游历洪荒圣界吧，若是有事我会用这晶石联系你们。”雷罡的储蓄戒指和昊玄雷府都被两个神魂带走，自己身上只有界魂战鼓，这两颗晶石还是雷罡在山河镇购买的，其中有雷罡留下的神念，有利于寻找。

　　荒太虚和七彩童子接过之后，并未多说，便离开了此地。

　　雷罡看了眼张凡，眼中流露出少许的疼爱之色，这些年来，张凡的成长超乎了雷罡的意料，此时的修为已经达到了混沌罡神，虽然不知这些年张凡怎么过来的，但雷罡知晓，张凡也吃过许多苦头和历经了磨难，他看向死亡城，缓缓道：“凡儿，此城乃西塔星的挑战之城，当初为师便在里面历练许久，你也进去历练一段时间吧。”不等张凡反应过来，雷罡右手搭在其背后，左手一挥，撕裂出一道裂缝，直接将张凡推了进去，雷罡给张凡定的是玄阶战场。

　　雷罡的神识再次探出，笼罩整个西塔星，最后神识汇集在天震城城主府邸，雷罡感受到雷虚、虞刀都在城主府邸，沉吟一番之后，雷罡微叹了口气，并没有去与他们汇合，此时的情况不宜汇合，雷罡思忖之后，打算前往七界，而在这之前则是要去昊玄联盟，云老必定知道如何前往七界，雷罡也尝试过自己撕裂空间，但他不知道具体位置却是无法做到。

　　一日之后，昊玄联盟。

　　雷罡缓缓浮现在昊玄联盟总部，看着下方，他身体再次消失，再次出现已经是下方的某座小院的房间之中，其中一个普通房间之中一名身穿灰衣满头苍发的老者盘坐在其中，此人正是云老。云老并没有感受到雷罡的到来，依旧紧闭双眼，雷罡注视着云老，不仅有些感慨，自己的一生与云老可谓息息相关啊，没有云老，也就没有今日的自己。

　　“云老！”雷罡出声说道。云老猛的瞪开了双眼，浑身气势散发开来，但看到雷罡之时，云老的神色一滞，脸上的警惕也渐渐舒缓下来，他看着雷罡，连忙站了起来惊诧道：“少主！”

　　“云老，多日不见，你的修为再一次的精进，想必要不了多久便能够跨越混沌天阶的这道坎吧。”雷罡注视着云老目光一亮的道，云老停留在混沌天阶巅峰已经无数年，这些年都未突破，此时，雷罡看来，云老已经达到了瓶颈，突破指日可待啊。

　　云老目光一震，他死死的盯着雷罡，仿佛是想将雷罡看透，但雷罡的气息虚无缥缈根本令云老无法琢磨，良久之后，云老的脸孔微微露出了欣慰的笑容，他道：“少主，你此时的修为到底达到了何等的层次？老奴都无法看透了。”云老的声音虽然有些落寞。但又蕴含着欣喜之色。

　　雷罡淡然一笑，他右手往空中一抓，竟然有着七彩光芒出现在雷罡的手心，云老瞳孔一缩，神色僵硬无比，震惊的看着雷罡手心的七彩光芒，他的身体有些颤抖起来，双眼更是剧烈的抖动，良久之后，只听到云老一声大笑之声，道：“以前，老夫这一辈子只敬佩一人，而时到今日，少主亦让老夫敬佩！如此资质，如此悟性，混沌之中有几人？”

　　雷罡注视着云老，脸孔的笑容丝毫不减，带云老情绪稳定之后，雷罡才问：“云老，你可知道如何前往七界？”

　　云老的笑容微微收敛，他注视着雷罡，沉吟片刻之后，他问道：“少主，你是要回七界？”

　　雷罡点了点头。而云老并未多问，便道：“前往七界只有一个办法，那便是用传送阵，鼎天星域的君家，亦是无上界的君家，只不过那个君家乃洪荒圣界君家的分支。昔日，这君家也有辉煌的时日，但今日已经没落了，不过，依旧是鼎天星域前三的大势力，少主若是想去，老夫会尽力让君家开启传送阵。”

　　“哦？”雷罡诧异的看着云老，惊讶道：“只有一个办法？莫不是大尊强者也不能前往七界？”

　　云老点了点头，他道：“少主，先不说洪荒圣界之人根本不屑于前往七界，而且，想进入七界也并非那般简单，当初老主人想回七界都无法撕裂空间前往，但七界之中又可以撕裂空间来到洪荒圣界，可谓是出来容易，进去难啊，而进入七界的方法只有通过君家的传送阵，这也是为何君家会有分支在无上界了。”

　　雷罡点了点头，心中沉吟片刻之后，便与云老一同前往君家。


第八百九十章 切磋

　　洪荒圣界，鼎天星域，君家。

　　君家在洪荒圣界并非是那如日中天顶级家族，但实力也非同一般，名列鼎天星域第三，与路家不相上下。

　　君家的总部位于鼎天星域东部某个大型星球，寻常并没有多少人会进入，但今日，却是有一老一青年浮现在君家总部星球上空，他们正是云老和雷罡。

　　“少主，这里便是君家总部星球，君家掌舵者君霸天，以前与老夫有些交情。”云老淡然道，随即，朝着下方急速降落，但没过多久一道结界便阻拦了云老，令云老不得不停下来，雷罡见此，往前踏出一步，右手张开朝着结界探去，随即左手抓住云老，直接穿过覆盖整个星球的结界。

　　进入结界之中，云老神色僵硬，眼中流露出震撼之色，看了眼雷罡，云老笑道：“少主，你真让老奴越来越好奇，你这些年到底发生了什么，竟然达到如此地步。”

　　雷罡笑了笑，正欲说什么，蓦然，他双眼看向前方，只见，几道身影急速朝着两人所在飞来，想必是之前云老出动了结界引起了君家的注意。

　　“何人擅闯我君家！”人还未到一声呵斥之声响起，三道身影几个欺负浮现在百米开外，这三人皆是中年男子，修为约莫混沌地阶，三人双目如电紧盯着雷罡和云老，神器已经祭出手中，随时准备出击。

　　“你君家家主君霸天可在？多年未见，老夫寻他叙旧。”云老脸孔淡然的笑道。

　　三位男子闻言神色纷纷一滞，云老的话无疑令他们心中惊诧，他们仔细的打量着云老，目光在雷罡和云老身上来回转动，一副惊疑不定不敢确信的模样，云老见此张了张口道：“君老儿，老友前来莫不是还装作不知道？若是在不出来，莫怪老夫对你后辈不客气。”

　　声音宛如滚滚雷声，在虚空之中炸响，无数道神识从下方传来，而这时一声粗狂之声响彻天际：“云老儿，你不留在你昊玄联盟来我君家干嘛？”

　　而一道身影在前方天际出现不到一息的时间便来到了云老的面前，此人高达七尺，浑身肌肉高高隆起将身穿的紫衣涨的鼓鼓的，极为魁梧，其容貌已有些显老态，额头上有着深深的皱纹，但那霸气的双眉以及闪烁着精芒的虎目却是给人一股威严之感。

　　“怎么，莫不是老夫没事便不能来了？”云老笑道，他与君霸天认识已很久，君霸天的豪爽让云老很有好感！

　　“若是没事的话，你以前怎么就没见你人？”君家家主君霸天脸孔一板怒声道，他右手对着三位中年男子一挥，三位中年男子见此连忙鞠了个躬离去，离去之时目光还不忘多看了眼云老和雷罡。

　　“……”云老顿时无颜以对，而君霸天的目光又落在雷罡身上，目光一亮，看着雷罡高大挺拔的躯体，他道：“云老儿，这是你……”

　　“君老儿别乱说，此乃我昊玄联盟的少主，雷罡！”君霸天还未说完，云老连忙打断，按君霸天的话说下去不知道会说出什么。

　　君霸天的神情一滞，深吸了口气之后惊诧的看着雷罡，仔细打量一番之后，他惊奇道：“雷罡？那个西塔星的雷罡？单挑上百位混沌地阶高手的雷罡？”

　　云老脸色悠然自得，目光似笑非笑的看着君霸天，而雷罡则是淡然一笑，并没否认也没认同。

　　“嘿嘿，雷老弟，听闻你肉体超群，老哥我修炼肉体也有些时日，要不，我们来比试比试？比单纯的肉体力量”反应过来的君霸天流露出了极大的兴趣和好奇，雷罡之名洪荒圣界中众所周知，君霸天也早就知晓，特别是知道雷罡的肉体极为强大之时，君霸天心中便想与雷罡一战，但却无法找到雷罡的人，此时没想到竟然到了君家，这令他惊喜之余又想与雷罡一战。

　　雷罡神色有些僵硬，除了古修一族以及深渊等人外，还没人会与自己比试肉体，虽然此时是神魂状，但雷罡依旧有把握爆发出精纯的肉体力量，这君霸天对肉体是有些造诣，恐怕单纯的肉体力量能够级一拳令混沌天阶高手重创，如此肉体在寻常人之中已经算傲人的，但在雷罡眼中却是不堪一击。

　　正如雷罡所想，这些年来君霸天以肉体在同等级高手之中可谓所向披靡，而澎湃的肉体力量让他充满了无上的自信，这才会一见到雷罡便提出想切磋的想法，云老闻言，眉头微皱，他看了眼雷罡，虽然知道雷罡的实力非凡，但君霸天的肉体他却是略有耳闻，这让云老有些不确定雷罡是否能够迎战君霸天，毕竟，君霸天那魁梧的体型是给人一股威慑之力。

　　雷罡点了点头，道：“若是老哥想切磋一番，我自是奉陪。”既然君霸天以老弟相称，雷罡当然会顺水推舟，并且之后还要使用传送阵，此时能够拉拉关系自然是再好不过。

　　“来！雷老弟，你可要抵挡好了。老哥的肉体力量可是令不少人吃了苦头。”听到雷罡答应了君霸天双眼一亮，连忙笑道。

　　雷罡笑着点了点头，道：“嗯。”雷罡点了点头之后，右手伸出淡然笑着看着君霸天。

　　君霸天看着雷罡眼中闪烁着诧异之色，他看着雷罡的肉体虽然高大，但散发的气息却没有丝毫的浑厚之感，一般体修之人散发的气息宛如山岳，而此人却是普通的修炼者，根本就没有体修之人的气息，这令君霸天有些惊诧，难道是达到了一个极高的地步？但君霸天修炼肉体多年，自然知道肉体提升的艰难，他不认为雷罡的肉体已经达到了一个极端恐怖的地步，当即，他道：“老弟，先接下老哥一拳”

　　说完他的身体便出现在雷罡的面前一声爆破之声炸响，君霸天的狂猛一拳闪电般的击在了雷罡的身体之上。

　　“砰！”一声闷响，雷罡的身体根本没有动弹丝毫，君霸天一怔，他并没有动用全力，不知道雷罡深浅之前，君霸天不想令雷罡重创，但此时，自己一拳好似击在了大海之中竟然没有丝毫的动荡，看着依旧站在面前的雷罡，君霸天神色一震，他低咆一声，毫不犹豫的爆发出全力一击，轰击在雷罡的身上。

　　“砰！”巨响形成的震荡波将云老震退数步。

　　“你……肉体达到了何等的层次？”君霸天深吸了口气有些结结巴巴的道。


第八百九十一章 阵法

　　雷罡的肉体超乎了君霸天的意料，他根本没想到自己引以为傲的肉体力量击在雷罡身上竟让没有让雷罡动弹半分，他对自己的肉体力量很清楚，虽然无法击碎星球但高山却是一拳击碎，但此人的肉体承受住了，莫不是他的肉体已经强大到可以媲美一座星球？君霸天内心震撼着，看着雷罡淡笑的脸孔，君霸天的脸孔僵硬道：“老……老弟你的肉体……”

　　雷罡笑了笑，自己的神魂在造化之塔第一层那般恐怖的威压之中活了下来，其韧性之强可想而知，虽然只是神魂状但也不是君霸天能够击碎的，此时的神魂与昔日的肉体相比只强不弱，看着君霸天的模样，雷罡淡笑道：“老哥，肉体力量不错。”

　　君霸天的脸孔抽搐几分，他倒退数步，神色变化了一番之后，有些垂头丧气的道：“老弟，你这是在笑话老哥的不自量力么？老哥算是见识了，引以为傲的肉体在你面前却是如此不堪一击，老哥还有脸与你提肉体么？”君霸天倒不是装出来的，雷罡的防御让他底气十足自信的他一下坠落谷底，没想到连雷罡都无法撼动，他无法想象雷罡的肉体达到了何等的层次，而让他震惊的是雷罡到底是如何修理的竟然如此恐怖。

　　雷罡赞赏的看了眼君霸天，看来云老与君霸天这般随意也是有原由，君霸天的性格很豪爽，拿得起放得下，倒没有一族之长的架子，当即，雷罡道：“老哥肉体也很强大，不过，你可知道，七行所对应的内脏？”雷罡说道这里并没有继续说下去，他已经体型君霸天了，他能不能想到这都是他的机缘和造化。

　　君霸天先是疑惑，随即眉头微微一凝，竟然陷入了沉思之中，到最后他的目光越来越脸，脸孔上的惊喜之色。他猛的看着雷罡，鞠了一躬，神色严肃的道：“多谢雷老弟指点！”若是被君家之人见到必然不会相信眼前事实，家主竟然会对一个青年鞠躬？要知道君家家主君霸天是出了名的狂傲之辈！

　　雷罡赞赏的点了点头，君霸天这种性格很得雷罡好感，他身为一家之主自己只不过说了一句话点拨他便如此感谢，虽然只是鞠了一个躬，但他是君家之主，鼎天星域第三大势力家主啊，他的鞠躬代表着他背后的君家啊。当即，雷罡道：“你能够悟到便是你的造化，相信你肉体精进也指日可待。”随即，雷罡看了眼云老。

　　云老深吸了口气之后，按捺主内心的复杂，对君霸天道：“君老儿此次前来是我家少主要前往七界，借用你君家阵法。”

　　君霸天闻言看了眼云老，沉吟片刻之后，爽朗笑道：“没问题，我君家已经没多少血脉来维持阵法，不过，既然雷老弟要去七界，老哥这个忙无论如何都要帮”

　　雷罡闻言一愣，他诧异的看着君霸天道：“老哥，你说的血脉维持阵法是何意？”

　　“老弟不知，这阵法乃先辈建造，通往七界，但不知为何有段时间之后，想要开启阵法都要用血脉才能激活阵法。”君霸天并没有隐瞒的道，见雷罡依旧是不解的模样，君霸天又道：“走，雷老弟来见识一番这血脉，很奇特呢！”

　　三人朝着下方急速降落。

　　在君家总部后山，一座高山之下，一个大型阵法坐落在山脚下，此地此阵并没有多少奇特之处，也没人镇守，毕竟想进入七界之人不多，而能够到达此地者而不惊动君家之人的更少，雷罡三人急速落在阵法面前，看了眼四周，雷罡的目光落在了这阵法之上，这阵法随意一看并没有什么出奇之色，只是在阵法中心有着一个小玉瓶，但仔细推敲一番必然能够察觉到这阵法的古老以及手法的精深。

　　“这便是阵法，这些年来到时没多少人进入七界之中。而这便是血脉。”君霸天走到阵法旁边，指着阵法中心一个漂浮的绯红玉瓶道。

　　雷罡神识一探，刚刚触摸到这绯红玉瓶一股磅礴气息从其中爆发开来，令雷罡的身子倒退数步，雷罡神色微变，收回神识仔细的盯着玉瓶，他竟然从这瓶子之中感受到了一股强大熟悉的气息，与界魂战鼓散发的相差无几，难道是……先皇的？雷罡心中一震，得出了这个结论。

　　“怎么了？少主。”云老见雷罡神色有些凝重不解道。

　　雷罡摇了摇头并未说什么，心中陷入了沉思之中，他惊诧无比，这看似不起眼的阵法竟然与先皇有关？这是为什么？

　　君霸天诧异的看了眼雷罡，随即道：“老弟，能不能让血脉流出，还只能靠你了。用神识探进这瓶子之中将为数不多的血脉引出来便可。而且每次只能传送一人。”

　　“君老儿，这是为何？”云老盯着君霸天沉声道。

　　“这是规矩啊，不是老夫能够掌控的啊，这玉瓶之中有着激活阵法的血脉，但每次想开启都要进入者将玉瓶之中的血脉逼出来，以雷老弟的修为逼出血脉没问题，我君家有个后辈便逼出了血脉进入了七界之中呢。”

　　雷罡回过神来，点了点头，他缓缓的进入阵法之中盘坐下来，神识探入玉瓶之中，他发现了少量的七彩鲜血在这玉瓶之中，雷罡深吸了口气之后，他神识缓缓的朝着七彩鲜血压去，想将鲜血挤出玉瓶之中，一番努力之后，雷罡并没有遇到多大的阻碍便挤出了一滴七彩鲜血，这鲜血抵在了下方的小凹糟之中竟然令四周的阵法绽放光芒，一股七彩光芒从阵法之中冲天而起。

　　不等雷罡反应过来只感觉一股莫名的力量包裹自己，令自己无法动弹。

　　“少主！”站在阵法旁边的云老惊呼一声，看着雷罡的身体消失，云老神色大变。

　　“云老头别打扰阵法，若是打乱了阵法不知道会将雷老弟传到哪里去，雷老弟当真不凡啊，竟然真的将玉瓶之中的先祖血脉挤出来了。”君霸天拉住云老神色震惊的道，他之前只是说说，却是没想到雷罡真的挤出了鲜血，不仅是他，这些年来，许许多多的君家之人都尝试过，但只有一人通过了阵法进入了七界之中。

　　当七彩光芒渐渐小时之后，雷罡的身影早就消失的无影无踪，云老脸色微凝，神识探入玉瓶之中，想挤出一滴鲜血，但他神识刚触摸玉瓶之中的七彩鲜血一股恐怖的气息从玉瓶之中爆发开来，云老直接喷出一口鲜血，倒退数步，脸色毫无血色，而君霸天神色一愣，打了个哆嗦，无奈道：“这玉瓶之中的鲜血不可轻易去触摸啊。”


第八百九十二章 回到七界

　　无上界，极北，君家。

　　数万年过去了，无上界这些年来可谓风云涌动，自从雷罡将道家灭除之后，引发了一系列的无上界的动荡，令更多的实力相互吞噬起来，但君家、万象阁、紫家却是稳坐四大家族之三，道家灭族之后，雷家崛起，雷家又被称之为罡魔宗，罡魔宗的崛起代替道家的位置，成为四大家族之末。绕算如此，罡魔宗却是没人敢动，传闻，罡魔宗与紫家、万象阁都交好，而且，这罡魔宗好似是当初那个灭掉道家的雷罡所创建，雷罡之名数万年之后，依旧威慑着无上界，令各大势力与罡魔宗保持应有的距离，绕算这些年来，罡魔宗的四位长老和少主都已经消失，只留下了昔日的罡魔宗的高手。依旧是没势力来打罡魔宗的主意。

　　在君家的后方禁地之中，一个古老的阵法，这个阵法通向何处，整个君家恐怕只有君家老祖才知晓这传送阵是干什么的，从君家建立以来，这阵法从未有人用过，绕算这般，君家老祖却是严令禁止任何人靠近这传送阵。

　　而这日，这传送阵突然泛起了光芒，一股七彩光芒从阵法之中冲天而起，形成一道七彩光芒射入云霄之中，这一举动惊动了君家的高手，一时之间不少神识扫向君家后山，而正在闭关的君家老祖君威也惊醒。

　　一个挺拔的身影缓缓浮现在阵法之中，在这七彩光芒之中显得极为圣洁。

　　雷罡感受到四周的灵力之后，他心中流过了一丝莫名的暖流，好似是一个回家的游子一般，这里是七界，他不看四周便能够感受到，只有七界的灵力才会这般的稀薄，雷罡走出阵法看着四周，脸孔上情不自禁的露出了一份会心的笑容，但随即数道身影急速本来，令雷罡的笑容微微一滞。

　　“你是何人？”一声呵斥之声响彻天际，五道身影落在雷罡面前百米之处，这五人皆是身穿紫袍老者，满脸的淡漠，双目凌厉的盯着雷罡，双眸深处却是有着一丝惊诧，此人从哪里来的？为何感受不到他丝毫的气息？

　　雷罡看着五人，脸色平淡，不喜不怒，这五人的修为皆是达到了地阶罡神、道神，这般的修炼者，在雷罡眼中好似蝼蚁，但今日的雷罡对七界有着一股莫名的好感，他并不想在七界在滥杀无辜，他神识扩散，片刻之后，神色微愣，平淡的脸色有些难看起来，无声无息的消失在原地。

　　在君家西侧一座幽雅小院之中，一名身穿白衣的绝美女子正盘坐在地面，她双眼微闭，不少灵石在她四周转动，这女子冰肌玉骨，平淡的脸孔流露出了一股出尘的气质，宛如世间不食人间烟火的仙子，令人见之忍不住想怜爱一番。

　　在这女子的前方躺着一名男子，此男子有着两道剑眉，脸孔英俊不凡，紧闭着双眼脸色安详无比，好似在哪里熟睡一般。

　　雷罡的身影缓缓浮现在上空，注视着下方的女子，雷罡的脸色有些复杂起来，看着前方躺着的男子，雷罡心中隐约有些刺痛，他张了张口并没有说出话来。沉吟片刻之后，雷罡微微叹了口气，消失在空中。

　　而下方盘坐的女子仿佛是感受到了什么微微抬头，但并没有看到什么，她的神色有些落寞，看着前方的男子，她细声道：“君临，你这样是让我无法安心么？你虽然帮我抵挡了一击，但我的心……已经……”

　　离开君家之后，雷罡便朝着无上界南部飞去，而君家的上空此时浮现了一名老者，这老者望着雷罡离去的方向露出了惊诧之色，他喃喃道：“怎么会是他？他怎么会从阵法之中出来？难道……他是从哪里来的？”这老者的脸色微变起来，呼吸也渐渐急促。

　　雷罡急速的赶往万象阁，他有些迫不及待的想见到芷珊，在洪荒圣界，雷罡是强行让自己不去想，他明白那时很难回到七界，倒不如不想，而今日，到达了七界他的心再也无法压制，想快点见到芷珊，见到属于自己的女人。

　　此时，万象阁，正面临一场不小的危机。

　　这些年来，无上界突然出现了一人，此人来历不明，浑身被一层又一层的纱布包裹，身背一把褐色顶级仙器。此人浑身散发这浓浓的生机之力，但这生机之力之中又蕴含着一股邪恶气息，其散发的气息竟然有着龙影若影若现，此人对木行已经达到了混沌木龙之力，这般的修为在七界之中堪称顶级存在啊。无上界的灵力无法与洪荒圣界媲美，修炼极为艰难，几乎达到天阶罡神便是巅峰，很难达到混沌罡神的地步，而此人，竟然达到了。

　　“雷罡何在？我听闻万象阁的芷珊乃雷罡之妻，交出芷珊，否则我屠尽万象阁！”这浑身被纱布包裹的高手声音嘶哑的在万象阁空中响起，其散发的气息令人骇人，万象阁的阁主万脸色凝重的注视着此人，他心中有着惊骇，此人的修为已经达到了恐怖的天阶罡神之上，这已经超乎了万的想象，此人一来便是要寻找雷罡。

　　说起雷罡，万的心中便是复杂，甚至有些埋怨雷罡，这数万年来，雷罡都不知去向，而芷珊又为雷罡生下雷默，这让万的心中很不是滋味，任何一个父亲都不愿意看到自己的女儿这般，而这些年来，雷默又和虞刀等人消失，这更令万埋怨雷罡的不负责任，而芷珊这些年来已经没了当初那般的开朗，有的只是沉默，这让万看在眼里痛在心里。

　　“雷罡数万年前便消失了，进入了那禁戮之地。”万对着上空之人高声道。

　　“哼，禁戮之地？禁戮之地除了遍地枯骨之外别无他物，雷罡必然出来了，不仅是雷罡，炼虚、丹辰我都会去寻找，我要他们死，我要他们见识我的实力，我要他们知晓当初伤我的下场。”此人说着说着竟然有些怨恨起来，浑身的气息更为恐怖，好似对雷罡以及炼虚、丹辰极为怨恨一般。

　　万神色微凝，他心中呼喊着象，此人的情绪有些怪异，这让他们担心若是此人真的爆发，那么，万象阁今日必然会重创，如此实力足以横扫万象阁。


第八百九十三章 相见

　　七界不比洪荒圣界，天阶罡神已经是巅峰强者，而进入了混沌罡神几乎是无敌的存在，万的修为虽然达到了天阶罡神，但面对这浑身被纱布的奇异男子，万的心中升起了一股无力之感，此人的气息太过恐怖了。

　　“道友，雷罡并不在万象阁。”万虽然忌惮，但他身为遍及七界的万象阁阁主，却并非是气息就能够让他退缩。

　　“桀桀，交出雷罡之妻芷珊便可，我倒想看看他雷罡还能躲藏多久！”浑身被包裹着一层层纱布，只留下一双充满了怨毒的双眼死死的盯着万。

　　万的神色一抽，神色变得阴寒起来，他低声道：“道友，你与雷罡有何仇怨本宗不管，若是你敢伤芷珊毫发，本宗定当不饶你！”

　　“哈哈哈，我倒想看看你如何不饶我。”这浑身纱布之人高喝一声，手中的褐色仙器光芒大盛，他手持仙剑猛的对着下方万一挥，一股龙吟咆哮之声从其仙剑之中咆哮涌出，一条千丈褐色神龙涌出占据着天空，威慑极为骇人，万的瞳孔一缩，内心感受到了莫大的危机，他倒退数步，浑身四彩光芒暴涨，形成一道四彩防御结界笼罩全身，一把仙剑浮现在他手中，光芒四射激射向空中咆哮而至的褐色神龙。

　　“轰轰！”巨大的震响炸响开来，万的仙剑竟然直接被褐色神龙吞噬，这褐色神龙一口朝着万冲击而来。天阶罡神与混沌罡神黄阶有着本质的差别，一个用的是龙之力，一个则是混沌龙之力，其威力不能同日而语。

　　“嗡……”一声嗡鸣之声突然在万的身边响起，一道黑影缓缓浮现在万的身边，一股乌黑光芒从黑影之中爆发开来，竟然将即将吞下万的褐色神龙冲散，强大的威势铺天盖地袭来。

　　浑身包裹着纱布的青年倒退数步，双眼微凝露出了惊奇之色，一道黑影缓缓浮现在万的身边，正是象！

　　“象，你来了！”万浑身一松，惊喜道，他虽是天阶罡神，但面对混沌黄阶罡神，根本没多少反抗的余地，象注视着空中的纱布男子，冷声道：“一个小小的黄阶罡神便在无上界逞威么？”象的身影依旧是一道黑影，无法看清其模样，只能看到猩红的双目，目光冰冷的盯着万，低声喝道。

　　纱布男子双目之中凝重之色毕露无遗，他从象的体内竟然感受到了一股不小的威胁，但他的心智已经有些扭曲，狞笑一声，道：“不交出雷罡之妻，我就算拼命也要你万象阁”他双目圆睁，若是能够看到他的脸孔，必然可以看见整个脸孔极为扭曲。

　　此人能在无上界达到混沌罡神的地步，根本不受七界的限制，可以推敲出此人若不是那千年难遇的奇才，便是那走极端之人，一个人的潜能是无限的，特别是剑走偏锋之人。

　　象他右手伸出，往虚空一抓，空间之中凭空出现一个巨大的乌黑手掌朝着纱布男子抓去，而纱布男子感受到威胁，他双目之中的怨恨之色更浓，疯狂的挥舞着手中的褐色仙剑，一声声龙吟之声以及剑芒从其褐色仙剑之中爆发开来，一时之间整个空间之间仿佛被无数道剑芒分割开来一般，剑芒肆虐四周，但空中的乌黑巨手却是丝毫不受影像，所向披靡的朝着纱布男子抓去。

　　与此同时，万象阁深处，一名身穿雪白丝裙的女子傲然站在哪里，她美目注视着前方，脸孔上平淡的出奇，但双眼之中时而流露出伤感、思念和痛苦之色，这么一个女子令人见之忍不住怜爱，好似那风雪之中的傲梅坚强却又不失高傲。

　　外面发生的一切，她都察觉到了，她的神色有些复杂化和痛苦，只听她喃喃道：“雷罡，你到底去了哪？连禁戮之地都没你的身影，那么默儿他们会去了哪？为何你要抛下我母子二人？”一滴清泪划过眼角。

　　片刻之后，她脸孔满是坚决之色朝着前方飞去。

　　“砰！！”肆虐的剑芒轰击着黑色巨手，但这巨手却是毫发无损的抓向纱布男子，一股爆破之力爆发开来，形成的震荡波扫向四面八方，但在象散发的气息之下，令万象阁主城并没受多少影响，光芒闪烁之后，这纱布男子浑身的纱布全部消散，露出了一个恐怖的脸孔，这脸孔的皮肉扭曲在一起，显得极为丑陋。

　　“啊！啊！！”感觉自己纱布的碎裂，这男子仿佛发疯一般捂住自己的脸孔撕心裂肺的惨叫起来。

　　“砰！”

　　“砰！”两声宛如心脏跳动的浑厚之声从男子体内散发开来，这气息竟然蕴含着一股奇特的音波，令在场的所有修炼者的心脏仿佛如遭重击，万亦是脸色瞬间苍白的倒退了一步，而象的那猩红目光木然一缩。

　　急速赶往万象阁的雷罡，猛的停顿在原地，他的心跳遽然直跳了两下，他神色凝重的看向南部，惊奇道：“好强的音波，为何有着先皇的气息？”

　　纱布青年惨叫连连，到最后竟是发出了鬼哭狼嚎般的声音，他猛的转身便朝着后方奔去，仿佛，他的那丑陋的脸孔让他不敢见人。

　　看着这青年的离去，万的神色微愣，随即看着象，道：“象，你的实力恢复了么？”

　　象并没有说话，他猩红的目光紧紧的盯着纱布青年离去，沉吟了良久之后，身影直接消失。万看到象消失，神情一愣，脸色有些惊诧起来，这些年来，象越来越诡异，踪迹无法琢磨，这令万很是不解。

　　而此时，在上空，一道挺拔身影缓缓浮现在空中，此人正是雷罡，他的目光望向远方，神色有些惊疑不定起来，之前的那先皇的气息令雷罡心中隐约感觉到与先皇肉身有关，看着已经消失的踪迹，雷罡犹豫片刻之后，微叹了口气，并没有追去，而是看向下方，当看到下方的一个白色身影之时，雷罡的身体宛如雷击，神色呆滞，目光死死的盯着下方的白色身影，一股温暖一股无法言语的喜悦令雷罡一时之间有些颤抖起来，他张了张嘴，眼皮急速眨了几下，微叹了口气，缓缓降落。

　　而下方的飞奔的身影猛的停顿在空中，她脸孔有些惊疑和失落，缓缓的抬头看向上空，当看到那挺拔的身影，那熟悉的脸孔之时，身穿白色丝裙的女子绝美的脸孔瞬间僵硬下来，美目直直的盯着上方的身影，渐渐的，眼中蔓延出了清泪，她捂住娇艳欲滴的红唇，强行忍住自己不哭出来。


第八百九十四章 辰云

　　丝裙女子的双眼紧紧的盯着上空的上方，任眼角的泪水肆意留下，她的手紧紧的揪着自己的丝裙，美目望着雷罡。

　　雷罡心中酸痛无比，他轻叹一声，消失在空中，出现在丝裙女子面前，而就是这么一个消失的瞬间，丝裙的女子泪水无法忍受的崩溃，泪流不止起来，看着已经出现在自己面前的爱人，看着他满脸的愧疚和疼爱，她唯有死死的盯着他的脸孔。

　　雷罡紧紧的抱住了丝裙女子，双手的力量很大，好似要将丝裙女子融入自己的心中一般，闻着熟悉的体香，雷罡轻声道：“芷珊，我想你。”

　　“唔……”听到雷罡的声音，芷珊再也无法忍住痛哭起来，她双手紧紧的抓住雷罡的衣裳，仿佛是在害怕，害怕雷罡会再一次的离自己而去，此次的离别，太久了，久的让芷珊绝望，彻底绝望，但在这一刻，芷珊只知道自己的等待，一切都值！她并没有出声，只是紧抱着雷罡，此时，绕算有着千言万语都无法表达出芷珊的心，一颗等待数万年的心。

　　“芷珊，对不起让你等待这么多年。”雷罡轻声道，紧紧的抱着怀里的娇躯，雷罡心中极为自责，自己不管是为人父还是为人夫都是失败的。

　　而不远处，万站在空中看着相拥的两人，脸色有些僵硬和复杂，眉头微皱之后，他微叹了口气，并没有打扰久别相逢的两人。

　　相别数万年，芷珊有着太多太多的话想对雷罡倾诉，但在真正见到的瞬间，芷珊什么也不想说，只想紧抱着属于自己的男人，享受着难得的拥抱，雷罡抱着芷珊身子一晃，来到了万象阁背后的一座高山之上。两人盘坐下来，芷珊贴在雷罡怀抱之中，双目紧紧的注视着雷罡。

　　雷罡颔首注视着芷珊，神情温和，轻轻的抚摸着芷珊的秀发，两人都没有开口打破这温馨的平静，有时过多的倾诉倒不如平静的注视。

　　不知过了多久之后，这芷珊轻轻的抚摸着雷罡的脸颊，神情痛苦的轻声道：“雷罡，这些年你很苦，对吗？”芷珊的属于那种冰雪聪明之辈，她能够感觉到雷罡的心，雷罡为何这数万年都补来见自己，芷珊以前幻想过，但真正见到雷罡之后，芷珊知道，雷罡有他的难处，看着雷罡此时的稳重模样，那隐匿的锋芒之感，芷珊的心便刺痛起来，一个人爬得越高，代表着他经历的磨难越多，这数万年来，雷罡经历过什么磨难，芷珊不知道，她只知道自己的男人，过的并不好。

　　雷罡心中一暖，轻轻的抚摸着芷珊的脸颊，雷罡望着远方，心中的情感无法表达，芷珊是善解人意之人，雷罡根本不需要解释，她能够读懂一个人，更能读懂雷罡的心，雷罡轻声道：“芷珊，这些年来，我去了另一界，那一界强者无数，随便一个都足以横扫无上界，哪里很大，大的出奇，有着无数个星球，从哪里想回七界很难，我也很想回到七界，但有些事并非是我能够左右的，而且，你不必担心默儿，他在那一界过的很好……”

　　芷珊静静的听着雷罡的诉说，听到雷默没事只是，芷珊明显的松了口气，虽然雷罡的言语之中没有涉及任何的危险言词，就算有，也只是一笔带过，但其中蕴含的辛酸芷珊如何听不出？她紧紧的抱着雷罡，仿佛是想雷罡一个依靠，给一个归宿，给雷罡一个安慰。

　　感受到芷珊的心意，雷罡心中温暖无比，他轻轻的抚摸着芷珊，继续叙述着。

　　两人的坐在这山头整整十天，直至那浑身包裹着纱布青年再次来到万象阁，两人相互的倾诉着相互的思念之情，雷罡杀人无数，经历过了无数磨难，在山河镇经历了心灵的洗涤，让他更懂得，一个人再强，也需要着亲人、亲情。

　　雷罡目光看向前方，那浑身被纱布包裹的青年印入雷罡视线之中，雷罡眉头微皱，他发现这个身影给自己熟悉之感，他抱着芷珊缓缓站了起来，注视着前方的身影，他双眼之中露出了思索之色。

　　“雷罡，你认识此人么？这已经是他第二次来万象阁了，而且，是为了找你，还有炼虚、丹辰。”芷珊望着前方的身影低声道。

　　雷罡点了点头，带着雷罡朝着前方飞去。

　　“交出雷罡之妻芷珊！！否则我要踏平你万象阁”纱布男子声音嘶哑的狞笑道，当初纱布被粉碎之后，十日之后此人又围上了一层，而这一次比之前更厚，而下方的万以及万象阁的长老们注视着这神秘的强者，一个个有些无奈。

　　遽然，此人的目光看向了前方浮现的两个身影，当看到雷罡的容貌之后，他的瞳孔遽然一缩，一股冲天的怒火和怨恨从其双眼之中爆发开来，他仰天大叫，手中的褐色仙剑光芒四射，朝着雷罡攻去。

　　雷罡眉头微皱，他已经想起了此人的身份，当初在至宝之中此人便是夺得那木帝的仙剑之人，不过，让雷罡不解的是，当初此人便给自己一股熟悉之感，他到底是谁？此人为何会怨恨自己和炼虚、丹辰。

　　见此人攻来，雷罡满脸的平淡，他右手深处朝着虚空一抓，一个七彩巨手直接抓住了纱布男子，他根本无法反抗，他那强大的攻击在这巨手之下脆弱不堪，直接粉碎，巨手抓住此人，一股力量直接将此人浑身包裹的纱布全部震碎，露出了原本的容貌。

　　当看到那狰狞丑陋被烧焦的脸孔之时，雷罡双眼一疑，紧紧的盯着此人陷入沉思之中。

　　而纱布男子感受到浑身包裹的纱布震碎他双手急速扶着自己的脸孔，他嘶声怨恨的道：“雷罡，炼虚、丹辰，是你们让我变得人不像人鬼不像鬼，我死也要杀了你们三个！”这男子狞笑道，声音之中苍凉至极。

　　“你到底是谁？”雷罡低声喝道，他猜测出了一点，但并不确定。

　　“哈哈！！我是谁？是么？连你都不认得我是谁了么？”纱布男子突然狞笑起来，他脸孔抬起，露出了那狰狞恐怖的脸孔，双眼宛如利剑盯着雷罡，一股极浓的怨恨之色浮现，他怨恨道：“是你，必然是你和炼虚，唆使丹辰用火烧我，把我的脸彻底毁去！！”他声音阴森至极，宛如是九幽之地的邪魔之声。

　　雷罡的脸色微变，他终于确定此人的身份，他万万没想到，近十万年之后，竟然还能见到他，而且，他竟然会怨恨如此之久，他不仅感叹，当初可谓是他罪有应得偷袭丹辰，才落得如此下场。

　　此人，正是与雷罡一同进入剑鼎门的辰云。

　　“容貌就这般让你重视？而且以你的修为想恢复修为恐怕并不难吧。”雷罡淡然道。


第八百九十五章 象

　　岁月沧桑，有的人已步入黄土，有的人已魂飞魄散，有的人不断成长，披荆斩棘成为强者，不过，让雷罡无法想象的是，以辰云的心境竟然会打破七界的规则达到混沌黄阶罡神，这其中虽然不缺乏辰云的资质和悟性，但经历如此之多的雷罡知晓，单靠资质和悟性在七界也很难达到混沌罡神阶段，当初的师尊泰玄、道虚皆是顶级修炼天才，但他们依旧是没有突破，而以辰云的心境根本没资格达到，这些年之中竟然都沉浸在其脸孔被毁容之中，而且，修炼的是混沌木龙之力，竟连自己的脸都没有恢复，可见他这些年都没有解开自己的这个心结，已经成为了他的心魔，困扰着他一生。如此得出，这辰云必定是有着奇遇。

　　这不仅让雷罡联想到了十天前的那悸动，莫非那先皇的气息从辰云身上散发开来？当初自己并没有看清只看到了身影，隐约与辰云有些相似，雷罡沉吟一番，望着挣扎的辰云，他淡然道：“昔日你也是自有应得，今日，我将你的脸孔治愈，如何？”雷罡张了张口吐出一口精纯无比的混沌木龙之力，化作一团褐色光芒落在辰云那狰狞的脸孔之上。

　　在雷罡的控制之下，辰云那烧焦的脸孔急速变化着，渐渐的那扭曲起来的肌肤舒展开来，辰云的容貌慢慢的恢复，不到十息时间，辰云恢复了昔日的模样。雷罡又挥了挥手一道水镜浮现在辰云的面前。

　　当辰云看到水镜之中的容貌，他宛如五雷轰顶，呆呆的望着水镜之中的熟悉而又陌生的脸孔，他浑身颤抖着，剧烈抖动的双手缓缓抬起，抚摸着这在他心中最为俊俏的脸孔，当初辰云便极为看重自己的容貌，被丹辰毁容之后，才会变得这般的极端，陷入心魔之中的他没想过自己的容貌还可以恢复，他根本没有尝试过恢复，他将自己封闭起来，用纱布紧紧的包裹起来。人无完人，也许，因为这样，别人早已死去，而辰云却是活下来了，而且还达到了混沌黄阶罡神，世间便是如此，你失去了的同时也会得到回报，相反亦是如此。

　　雷罡复杂的注视着辰云，他并不想击杀辰云，他也漠视了辰云之前扬言要杀自己，他对辰云有几分了解，他便是这般高傲又极端之人，而且，最重要的是，辰云与他一同进入剑鼎门之人，虽然两人相处并不好，时到今日，昔日的刀屠、阴厉恐怕到头来没几人了，辰云让刚刚从洪荒圣界归来的雷罡有股复杂的情感，也许，雷罡便是那怀旧之人，当然，雷罡这个容忍也是有限度的，若是辰云依旧是抱着仇恨，雷罡到不介意自己手中多一条人命。

　　望着水镜之中的脸孔，辰云一直站在哪里，放肆的恰捏着自己的脸孔，仿佛是以为自己是在做梦，他沉迷的注视着自己的脸孔，眼中的仇恨，怨恨，也渐渐消去。当看清之后，他诧异道：“你便是象吧？为何要杀他？”

　　“他三番几次找上我万象阁，杀他理所当然。”浮现的象那猩红的目光看向雷罡。

　　雷罡紧盯着象，他感觉到，这象恐怕并非只是因为这个原因，昔日只感觉这象的实力不凡，今日看来，这象竟是也达到了混沌黄阶，而且，从象的体内，雷罡感受到了一丝虚行之力，这便更让雷罡惊奇了，他并没有表现出自己心中的惊诧。

　　下方的万，呆呆的看着雷罡，辰云的强大他深有体会，但他没想到辰云在雷罡的面前竟然是这般的不堪一击，万最擅长的便是察言观色，他从雷罡的神情以及双眼之中看到了一丝霸气以及强大的自信，这些年雷罡到底将修为提升到了何等的层次？直到象出现，万才回过神来，但他并没有说话，而是注视着象以及雷罡，他倒想看看雷罡会如此解决。

　　“他此时不会在对万象阁构成威胁，还请道友饶他一命。”沉吟片刻之后，雷罡淡然道，其目光紧盯着象的猩红目光，想从其中看出什么，雷罡本能的感受到，这象隐约给自己一股不小的威胁之感。

　　“昔日的小子，今日变得如此强大了，但他冒犯了老夫，他必须死。”象的声音有些坚决的道，他浑身黑色光芒四射，右手对着雷罡的七彩巨手轰去，想将雷罡的七彩巨手轰碎，雷罡的眉头微皱，他将还沉浸在自己容貌之中的辰云拉到自己面前，盯着象，道：“道友，不管如何，辰云，你不能杀。”雷罡不会让辰云死，先不说心中不想，而且雷罡猜测辰云体内有着先皇的气息，这让雷罡对先皇肉体所在有些眉目，辰云不能死。

　　感受到雷罡的坚决，象那猩红的目光流露出了冰冷之色。

　　“象爷爷，就放过他一命吧。”芷珊在一边轻声说道，她虽然不知雷罡为何要维护辰云，但她也知道雷罡这般做必然有着他的理由。

　　看不清其容貌，但那猩红的双眼，在此时却是显得有些恐怖，他冷哼一声，消失在原地。

　　雷罡望向离去的象，他陷入了沉思之中，心中揣摩着象的用意，莫不是，这象知道什么？雷罡沉吟一番之后，压下了心中的想法，看着辰云，道：“辰云，此时你的脸孔已经恢复，那么我们之间的瓜葛就此了断，从哪里来，就回哪里去吧。”声音震耳欲聋在辰云的耳边炸响。

　　沉浸在恢复的容貌之中的辰云就此惊醒，他抬头看向雷罡，眼露复杂之色，良久之后，辰云脸色复杂的转身离去，若是他的实力比雷罡强，他会考虑是否要与雷罡一战，但此时，雷罡的实力令他惊骇，他虽然走入极端但并不代表他愚蠢。

　　若有所思的瞥了眼消失的身影，雷罡注视着芷珊，缓缓道：“芷珊，我离去一会，你先在这里等我。好吗？”

　　芷珊微微瞥了眼辰云消失的方向，点了点头。得到芷珊的答应，雷罡直接消失在空中。

　　而下方的万见到雷罡竟然一声招呼都没打就走了，他脸孔一阵僵硬，脸色变化一番之后，不仅暗骂道：“竟然对自己这个岳父视而不见？这小子别怪老夫……狠心将芷珊给关了起来”

　　但万也知道，此时自己无法困住雷罡丝毫，他现在的修为已经足以让自己望而止步。


第八百九十六章 分身？

　　雷罡的神识一直锁定着辰云，他想看看辰云到底会去哪，只有锁定着辰云，才能探知一番，他是否与先皇肉身有关，伴随着辰云撕裂空间来到了木辰界，看着前方的辰云，雷罡心中诧异，莫不是，先皇的肉身在木辰界？收敛着气息，雷罡随着与辰云保持着一定的距离，当辰云来到了木辰界极东部之时，他停了下来。

　　四周皆是茂密的丛林，辰云直接没入了丛林之中，雷罡尾随其后，但惊讶的发现，有着一层结界阻挡了自己，雷罡浑身七彩光芒乍现，穿过结界进入其中，雷罡只感觉眼前一变，原本的茂密丛林，此时已经成为了另一界一般，这一界充斥着浓浓的木行之力，这里的木行之力几乎比洪荒圣界还要浓郁数倍。

　　“难怪辰云能够突破，没想到七界之中竟然还有这般之地。”雷罡惊诧的看着四周，心中暗道，看着下方盘坐修炼的辰云，雷罡这才知晓，为何辰云能够突破混沌黄阶，恐怕这里是最为主要的原因，但让雷罡诧异的是，这里为何会有着这酷似与界中界之地？雷罡的神识扩散，他惊骇的发现，自己的神识竟然无法谈知道这个空间的尽头，可见这空间有多么的强大。

　　“这里到底是怎么形成的？”雷罡心中仔细推敲着，思索良久之后，雷罡心中浮现了一个念头，莫不是，这里是否会是一个内脏空间？想到这，雷罡的心跳不由的加快了起来，若是真是如此，那么是否可以与先皇的肉身相连？雷罡发现，就算以前，自己的内脏空间都没有这般大，而且，雷罡还能感觉到这个空间的灵力在缓慢的流逝，这也就是意味着无数年来，这个空间的灵力都在流逝，但时到今日还这般的浓郁，昔日的情景，无法想象。

　　当即，雷罡不顾辰云，朝着这个空间前方飞去，寻找着线索。

　　但三个月后，雷罡才将这个空间搜寻完毕，这个地方之大超乎了雷罡的想象，几乎好似是一个洪荒圣界一般，这令雷罡不仅吸了口冷气，如果真是内脏空间，那么此人的肉体达到了恐怖的地步啊，也许，这里便是先皇的肉体空间，但木辰界又是如何回事，七界又是如何回事？雷罡不知如何去分析，雷罡也想过七界是否就是先皇的肉体空间，但此时这里的界中界又是什么地方？莫不是这是空间之中的界中界？雷罡心中思忖起来。

　　半响之后，雷罡虽然有了猜测但无法证实，而且，这个空间除了灵力浓郁之外，根本没有其他特殊之处，这令雷罡有些失望，就在雷罡打算离去之时，他突然发现前方结界浮现了动荡，一道虚影缓缓浮现，雷罡心中一凝，身体急速化为了一道七彩光芒漂浮在空中，他原本就是神魂之体，可以随意变化。

　　这出现之人，竟然是象，漂浮在天空之中的雷罡注视着下方的象，心中惊诧，这象到底想干什么？莫不是他也看上了这里？想在此地修炼？雷罡静静的漂浮在空中并没有动弹，而下方的象突然停了下来，那猩红的目光抬起头目光扫向空中，眼中有些狐疑之色，这令雷罡心中一惊，这象竟然能够察觉到自己？以自己的修为就算寻常大尊强者都不能感知到自己啊，他一个七界之人如何能够感知到？

　　雷罡发现，这象并非是表面上那般的简单。而且，他身上的气息极为怪异，给雷罡一股说不透的感觉，雷罡记得，芷珊以前说过，这象乃万年轻之时无意救下，随后象便守护在万的身边，而万象阁正是由两人的名字为名，那么，这象到底是何人？他受伤之前是何身份，为何当初在万象阁自己面对他给自己一股不小的威胁？雷罡压住内心的不解，注视着下方的象。

　　此时，象已经来到了辰云的上方，他望着下方的辰云，整个身体竟然急速变化着形成了一个巨大的人头，张开那血腥大嘴朝着辰云吞去。

　　盘坐修炼的辰云猛的感受到威胁，他抬头看向上方，当看到这巨大黑头，他脸孔露出了惊惧之色，褐色仙剑飞出手中发出嗡嗡作响，激射象上空的巨头，而他本身发出一声低咆，一股褐色混沌木龙之力从其身体之中散发开来，冲向上方的巨头。

　　但这一切的攻击仿佛是幻象根本对这巨头产生不了任何的威胁，辰云只能瞪着眼看着巨嘴将自己吞没，但在辰云受到威胁之时，一股心脏跳动之声猛的从辰云的体内响起，这声音宛如界魂战鼓一般，竟然将这巨大的黑头震碎，而象的身影重新浮现，他那猩红的双眼之中流露出了一丝炽热已经惊喜。

　　“是你？”辰云盯着空中的象，低喝道。他心中惊惧，他发现眼前这看不清其模样之人三番两次想至自己于死地，这令他心中暴怒的同时又无可奈何，他根本就不是象的对手，但听着自己体内传出的震响，他心中不解，每当自己遇到威胁之际，体内都会响起这心脏跳动之声，这是为何？

　　“虽然本尊早已不在，但吸收了你，老夫的修为必然会恢复更多。”象猩红的双目紧盯着辰云，暗自喃喃道，空中的雷罡闻言，心中一愣，本尊不在？吸收了你？难道辰云是某个人的分身？或者说，辰云体内有着某个人的分身？

　　就在雷罡思忖之时，象的整个身子再次变化开来，不过，此时他变化的不是巨头，而是一个巨手，这手浑身煞气缭绕，那乌黑的煞气形成了的巨手依稀可以看到那乌黑隆起的肌肉，锋利的指甲宛如是神兵利器，这巨手宛如泰山一般朝着辰云抓去，空间撕裂之声宛如雷霆般震响，而辰云体内响起的心脏跳动之声越来越浑厚到最后，竟然好似那惊涛拍岸一般，节奏也愈发急促。

　　在巨手触摸到辰云的瞬间，一股怒雷爆响开来，形成一股褐色震荡波席卷四面八方，令空间嗡嗡震响，但这巨手只是被这股震荡波震的停滞了动作，但并未震散，当震荡波扩散之后，巨手直接将辰云抓在手心，而空中的雷罡并没有动，而是紧盯着这一切。

　　“砰！”一股巨响再次炸响开来，在乌黑巨手之中一股褐色光芒冲天而起，竟然令巨手震散，而一个高达挺拔的褐色身影缓缓浮现在，这褐色身影站在辰云体内，宛如是和辰云合二为一了一般。

　　象的身影再次幻化而出，他猩红的双目紧盯着褐色身影，发出嘶哑的声音道：“果然，虽然只是分身但依旧不同凡响！老夫此时改变了注意，帮老夫找出其余七个分身，如何？”


第八百九十七章 跟踪

　　听到象的声音，这褐色身影犹豫了一番，而象又道：“若是你本尊出现，那么你必然会遭受吞噬，若是我们两手吞噬其他六行分身，你必然能够与你本尊一战。”

　　褐色身影最后抬起了头，看向象，仿佛是同意的象的说法，他点了点头，象见此，神色露出了少许轻松，道：“老夫先帮你夺得此人的躯体吧。”

　　上空的雷罡听到这句话，沉吟片刻之后，并没有出手阻止，此时，雷罡必须按兵不动来探知象的目的，他本能的感知到，这一切都与先皇肉身有关系，若是此时出面，必然是打草惊蛇，雷罡虽是不想辰云死，但这是不想死在自己手中，至于辰云的命运如何，雷罡不会去干涉。

　　辰云的双眼一片呆滞，极为迷离，而象右手一挥，一道黑色光芒射入辰云的体内，而辰云的双眼彻底从迷离呆滞变成了麻木无神，而这褐色身影缓缓融入辰云体内，片刻之后，辰云的双眼渐渐明亮起来，不过，此时的辰云已经不再是原本的辰云。

　　“与老夫将其余六个分身找出吧。”象满意的点了点头，道。而辰云微微颔首，象的脸孔上流露出了一丝欣喜的笑意，两人便离开了这个空间。

　　待两人出了结界之后，雷罡神色微凝，他此时无法猜测象的身份，若是象的身份只是一般之人，就算他是洪荒圣界某个大尊，那么他重创之后来到了无上界，但他如何得知这个空间有分身？而且他又如何得知还有其他六个分身？若是这个空间与先皇有关，那么……他是如何得知这一切？莫不是他知晓先皇？这一切都令雷罡一时无法解析，此时，只有尾随他们了，当即，雷罡消失在了原地。

　　熔炼界，岩浆之海的极东面，这里的岩浆已经形成了一座座火红的高山，起伏不荡的蔓延在此地，而象与辰云来到熔炼界之后便一路赶往此地。

　　“你确定感受到火之分身是在此地？”象眉头微皱的注视着下方的岩浆形成的高山，道，他微微侧头，看了眼四周，他依旧感觉到了自己仿佛被盯上的感觉，但他根本就无法感知到，这令他心中惊疑。

　　辰云点了点头并未说话，象闻言右手一挥，一道乌黑光轰入下方的高山，不久之后，此地便被象轰出一个大坑，而两人进入其中。

　　一片云团漂浮在上空，注视着他们的一切，待两人进入之后，这云团急速形成一道光芒涌入了下方的大坑之中。

　　在这地底万丈之下，此地竟然已经形成了一个独立的空间，而象和辰云到达这空间之时，这空间竟然仿佛是感受到了发出了轻微的嗡鸣之声。

　　“出来吧，火之分身！”象高声道。

　　空间震动的更为厉害，不久之后，一道火红身影浮现在这片空间之中，这身影从体型来看与这褐色分身别无二样，挺拔魁梧的躯体足足有十丈！宛如一个巨人一般。这身影一出现，象的嘴唇便微微蠕动，有着奇异的声音从其中传出，其猩红的目光之中闪烁着精光，随着象吐出那奇异的声音，这高大的竟然剧烈的颤抖起来。而其身体急速仿佛是受到了强大的压迫，缓慢的变小。

　　雷罡无声无息的浮现在象和辰云的上空，他注视着下方的象，心中惊奇，这象到底是神秘人？他虽然无法听懂象的声音，但也能够感受到象吐出话语极为拗口难懂。而且，好像还蕴含着莫名的力量。

　　在雷罡惊奇之时，这火红的身影竟然在象吐出的话语的同时，变化成了一个巴掌大小，他奋力的挣扎，但象吐出的话好似是一道囚牢将其囚禁，象那猩红的双眼，瞥了眼露出炽热之色的辰云，沉吟片刻，他淡然一笑，道：“木之分身，这是你的，好好吞噬一番。”说完将这分身丢给了辰云。

　　辰云毫不犹豫的将火之分身吞了下去，随即便盘坐下来，体内散发着浓浓的红色光芒，显得煞是诡异，而象则是默默地注视着，他那猩红的双眼根本看不出任何的情感波动。

　　雷罡默默的注视着，这象到时会拉拢，他看的出，象之所以会拉上辰云，很大原因是因为他无法找到分身的所在，而且，到最后都找到之时，象会如何，恐怕还是未知的，不过，螳螂扑蝉黄雀在后，笑到最后者却是不一定会是象。

　　木之分身用了整整十年的功夫才将火之分身吞噬，而他浑身散发的淡淡褐色光芒已经多了分火红色，其气息越发强大起来，双目之中褐色和火红光芒相融相合显得煞是诡异。

　　辰云缓缓睁开了双眼，他的双眼之中的褐色和红色光芒时隐时现，好似在挣扎着一番，他站了起来，瞥了眼象，道：“走吧。”

　　象诧异的看了眼辰云，猩红的双眼之中流露出了异色，他点了点头，两人便迅速离开了这个空间，而雷罡也无声无息的离开此地。

　　随后的日子里，两人分别前往了水灵界、九幽界、仙道界和无上界，取得了其他的雷、水、土、金四行的分身，而象吞噬了雷、水、金三行，辰云则是吞噬了土行和火行分身，而两人随后的目的地令雷罡很是诧异，竟然去了中枢界。

　　当到达中枢界之时，雷罡的心中掀起了惊涛骇浪的震惊之色，到达中枢界仿佛是来到了造化之塔，那无形的威压令雷罡几乎都有些困难，而象和辰云皆是受到了这股威压，他们的修为竟然全部压制到了罡王的层次。

　　“这中枢界到底有何物？竟然拥有这般的限制作用？”雷罡漂浮在象和辰云上空，内心沉思着，以前不觉得，现在修为越强，雷罡越发现中枢界的诡异，当初便是如此，一旦进入中枢界修为都会被强制压制到罡王层次，莫不是，先皇的肉身便是在中枢界？雷罡心中暗暗沉思着。

　　“道友，跟了这么久，此时却是时候现身了吧？”象突然停了下来，抬起头扬声道，而辰云闻言双目之中精芒闪烁巡视四周，眼中流露出了惊疑之色。

　　象猩红的目光冰冷不已，这已经是他第三次这般的试探了，他总感觉有人跟踪着他，仿佛是有一双眼直直的盯着他一般，特别是吸收了是那个分身之后，他的实力越发强大起来。

　　良久之后，象目光猛的看先上空，冰冷的喝道：“莫不是一定要老夫将你揪出来你才会现身？”

　　空中的雷罡心中微微一跳，被发现了？


第八百九十八章 故地重游

　　感受到象那猩红的目光，雷罡心中惊疑，这象是否真的发现了？他对自己的隐藏极为有信心，自己乃神魂状，而神魂又在造化之塔锤炼那么多年，早已达到了一个极端的地步，不是一般人能够差距到，雷罡依旧保持原样，化作的云团随着清风微微拂动着，象不知是真看到了还是如何，一道乌黑的光芒从其右手飞射而出，轰向上方的云团，而雷罡心中一紧，他按照云团被攻击的模样朝着四周推去，浮现一个巨大的窟窿，这一切与寻常的云团别无二样。

　　已经跟到这个程度，只剩下最后一个分身，雷罡不得不谨慎，谨慎再谨慎。

　　象紧紧的盯着被轰出一个窟窿的云团，猩红的目光露出了思忖之色，而辰云则是瞥了眼上方，满是诧异的道：“上方并无人。”

　　象深吸了口气之后，再次的看了眼云团，低声道：“也许是老夫多虑了吧。”象之所以会对着上方攻击，是他感受到上方有些莫名的感觉，但此时看来，却是平常，莫不是真是自己察觉错误？象的内心暗暗思索着。最后，他道：“走吧，寻找最后一个虚之分身便好。”

　　两人便再次离去，而上方的雷罡闻言，心中惊诧，虚之分身竟然会在中枢界，而接下来两人来到的位置却是令雷罡更为震惊，他们竟然来到了道义城，当初至宝开启便是在道义城的洞万里之处，而此时他们也来到这里莫不是，与至宝有着何关联？

　　对于至宝，雷罡有的只是惊奇和好奇，当初至宝每十万年开启一次，至宝之中的怪异之处雷罡也无法说清，而且，雷罡从哥哥雷默口中得出，他在至宝之中得到了一颗天曜珠，正是这天曜珠才改变了雷魔一生，那么，这天曜珠是如何进入至宝之中的？而且，上古五帝的武器都被封印在至宝之中，这是为何？

　　象和辰云最后真的来到了至宝开启的位置，道义城东万里之处，辰云望着天空，神色沉思有些不解，而象则是巡视四周，寻找着什么。

　　“虚之分身在此地？”象转过头诧异的问道。

　　“是，我感知到他就在此地，但又不再此地，他仿佛是被什么东西囚禁，或者是他在什么东西之中。”辰云望着天空，低声道。

　　象猩红的目光一闪，他环顾四周，心中暗道：“此地便是那至宝开启之地，莫不是，虚之分身在至宝之中？”象在无上界无数年，自然知晓令七界都震动的至宝，令他意外的是，虚之分身竟然就在至宝开启之处，他就算不将虚之分身与至宝联系在一起都难了，他的目光再次瞥了眼辰云，心中再次陷入了沉思之中，目光闪烁一番之后，他道：“听闻此地乃至宝开启之地，那么，就让我们再次等待吧，离下一次的至宝开启，没几千年了。”

　　上方的雷罡闻言，心中暗叹，上一次至宝开启，自己只不过是个罡王的小子，谁能想到数万年后，自己已经踏上了修炼的巅峰，而上一次至宝开启之日的一幕幕宛如昨日一般，这令雷罡多少有些感慨。雷罡看向下方，他也知晓，象必然不会放过辰云，之所以给辰云吞噬火行和土行很大部分原因是要靠辰云来寻找分身，不过，此时象没有动手，令雷罡微微有些诧异，不过，细想之后，雷罡便释然，这象恐怕等待这一日不知多少年了，而此时，为了保险起见，他不得不忍着吞噬辰云的想法，只有得到虚之分身之后才敢动手。

　　不过，令雷罡不解的是，象的身份到底是为何？他在无上界这么多年为何以前没见他寻找？这令雷罡煞是不解。

　　见象与辰云皆是离开之后，雷罡也没离开了，不过，这次他并没有去跟随象和辰云，而是变化成原样，行走在中枢界，这个有着自己最为美好回忆之地。

　　数日之后，雷罡来到了剑鼎门，看着数万年都没多少变化的剑罡门，雷罡心中感慨万分，虽然过了数万年，虽然当初剑鼎门并未将自己放在眼里，甚至，都是可怜自己才收留自己数年，但不管如何，这里是自己的第一个宗派，而且，自己在这里才御天前辈，若是没有他，自己如何会去剑罡门？如何会遇到紫韵？这一切的一切却是因为某个事情牵连出了种种因果啊。

　　随后，雷罡又去了剑罡门，令雷罡惊诧的是，昔日自己居住的剑罡门的西侧竟然并未拆除，而且依旧保持原样，这令雷罡心中浮现了一丝温暖，历经无数杀戮，万般的劫难的他也忍不住来到了剑罡门的西侧，雷罡还记得，当初，是在这里与天雪相识，恐怕这个能留下来很大部分原因是御天前辈，不知，他此时去了哪里。

　　雷罡的身影浮现在剑罡门的西侧，看着以前所居住的地方，雷罡的神情显得极为温和，看了眼前方几道身影，雷罡的身子缓缓消失，他不想打扰剑罡门弟子的生活，他虽是怀念，但过去了的终究是过去了的，此时的剑罡门恐怕没有自己的故人，也不必现身。

　　离开剑罡门雷罡又来到了遇到紫韵的寒冰池，雷罡将昔日为紫韵立下的墓碑毁去之后便离开了这里，最后，雷罡来到的是雷剑村。

　　不过，今日的雷剑村早已不存在，这令雷罡微微有些遗憾，他却是不知，雷剑村的村民之所以会搬离都是因为雷罡当初将那座瀑布高山给击碎才导致雷剑村全村迁离，来到瀑布遗址之下，雷罡神情复杂的坐在了瀑布高山的遗址，雷罡盘坐下来陷入了回忆之中，回想起当初的一幕幕，雷罡的心中突然升起了一股疑问，自己为何能够在此地进入道虚的意念空间呢？

　　此时回想起来，雷罡都有些觉得不可思议，他此时达到了的层次已经足以看透世间诸多事物，对混沌的理解很少有人比雷罡还要深，但他无法想起自己能够进入道虚意念空间之事，难道，真的只是意外？

　　雷罡的眉头紧皱，陷入了沉思之中。


第八百九十九章 先皇肉身

　　雷罡的神识情不自禁的朝着四周扩散而去，此时想起昔日之事，雷罡发觉一丝端倪，但他的神识仔细搜寻四周却是无法找到奇特之处，他盘坐下来，静下心来，虽然昔日的瀑布已经没了，但雷罡依旧想体会昔日的心情，或者说，体会一下昔日到底如何进入道虚意念空间的。

　　雷罡缓缓抚平自己的内心，达到了一个寂静点，他尝试着感知着四周，而这个感知与神识却没有丝毫的关系，雷罡此时并没有动用神识，而是凭靠人本身带的感觉，就如当初他只是一个凡人能够进入道虚的意境之中的一般。不过，雷罡若是想经历当初那般的痛苦，恐怕却是很难了，此时的雷罡已经没多少人能够让他如昔日那般痛苦的抵挡。

　　雷罡依旧不依不饶的感知着四周，希望能够再次找到进入意念空间的突破口，时间急速流逝着，雷罡渐渐进入了一个空灵的状态，一心只想找到这个突破口！

　　不知不觉之间，雷罡盘坐在此地竟然不知过了多少年，他的心好似不再存在，他的神智几乎已经融入了大自然，融入了混沌之中一般，这种状态对于常人来说很难达到，只有心境达到一定程度之后才能够进入这种空灵之境。

　　陷入这空灵之境与魂飞魄散是一样的，仿佛是这个世界已经没了这个人，此时，雷罡正是处于这个状态，这个状态很奇妙，雷罡的脑海之中皆是四周的情景，任何东西都在雷罡脑海之中有着清晰的轮廓，雷罡甚至能够从他们的轮廓之中看出他们的一生。

　　这种状态若是雷罡清醒之时必然会震惊，但是，此时的雷罡却是感觉理应如此，雷罡的心宛如混沌一般，加之雷罡对混沌的领悟，令这种状态极为奇妙。

　　而远在荒古界地底深处的造化之塔之下的浩瀚阵法之上，那个巨轮之上突然浮现了一道身影，不知他是否睁开了双眼，竟然闪烁出了七彩光芒，这般持续了很久，这身影才消失不见。

　　当雷罡的神识缓慢的扩散，并非是朝着四周，而是朝着下方扩散，这是雷罡潜意识之中往下方探去，在雷罡看来，若是此地真有奇特之处，那么便是这地底，或者说是昔日瀑布的下方。

　　不知过了多久，雷罡的脑海好似受到了剧烈的抨击，几声好似心脏跳动的抨击之声从令雷罡的身体竟然弹跳起来，而他猛的睁开了双眼，目光如电蕴含着惊惧的看着下方。在他的脑海被攻击之前，他看到了令他无法永生难忘的一幕。

　　他不知这一幕是否是真还是幻觉，但这一幕却是在他心中掀起了惊涛骇浪。

　　他在最后一瞬间看到一个巨人，一个体型庞大的令他震惊的巨人，此人之大已经超乎了想象，他的头宛如一个超级大星球，他头发好似那万丈高山，他的躯体……庞大的已经无法形容，他踏在浩瀚虚空之中，仿佛，天地是他独自一人在支撑着，雷罡在这一瞬间，感受到此人体内蕴含的惊天动地，足以毁灭混沌的恐怖力量。

　　这股力量令雷罡都震惊万分。

　　若是，能够得到这具肉体，雷罡几乎有把握迎战道荒！！

　　雷罡深吸了口气，强行按捺住内心震惊，他暗暗道：“莫不是，那便是先皇的肉身？先皇的肉身便在瀑布之下？这也便是为何自己能够进入道虚意境的原因？”雷罡心中沉思着，他越发觉得自己这个想法有这个可能，正是因为有着先皇的肉身，自己才能够进入道虚的意念空间。

　　正是因为先皇的肉身，才会有今日的自己，雷罡知晓，若是自己无法进入道虚的意念空间无法见到泰玄，雷罡此时早就是化为了黄土一堆，与大地永眠，正是因为先皇的肉身，所以，有了今日的雷罡。

　　世界便是这般的奇妙，许多事情都是因为某个细节，或者某个原因，而改变了整个大局。

　　雷罡的身子急速下沉，朝着下方急速坠去，既然能够看到这一幕，那么，先皇肉身必然在下方。雷罡的身体急速坠落，这般的速度极为骇人。

　　时间流逝，当雷罡的身体降落到下方万丈，百万丈，千万丈，最后到达了亿丈之下，当然，这其中要承受的威压只有雷罡知晓，最后，雷罡也不知道到达了多深，只感觉浑身受到的威压越加庞大，当雷罡都有些吃力之时，雷罡看到了一层光幕，这个光幕，乃七彩的，与当初到造化之塔一般，而光幕之下，正是之前脑海之中浮现的那巨人。

　　看着下方的巨人，雷罡的双眼呆愣了，一股来自灵魂深处的呼喊想起，令雷罡的心跳竟然急速加快起来，而他的神魂竟然也随着跳动，仿佛，下方的人与自己是息息相关之人一般，雷罡神情凝重的注视着下方，他已经确定，眼前这个便是先皇肉身，但让雷罡凝重的是，为何，自己面对先皇肉身会有这般的感觉？

　　沉思良久之后，雷罡尝试着进入下方的，但是这七彩结界阻拦了雷罡，令雷罡无法涉足，只能看着下方的庞然巨人，雷罡心中不甘，他来七界的目的便是为了先皇肉身，而此时，先皇肉身近在眼前却是无法得到，这令雷罡极为纳闷。

　　“要如何才能够攻破这七彩结界？”雷罡心中暗道？他浑身七彩光芒闪烁，双手对着七彩结界便伸去。

　　“砰！！”一股浑厚的闷响响起，雷罡的神魂差点没被震飞，神魂时隐时现，雷罡脸色凝重，更多的是不甘。

　　深吸了口气之后，雷罡只能接受此时的事实，他的脑海之中突然浮现了一道光芒，连想之前辰云的先皇气息，那么，那些分身是否与先皇有关？若是集齐那些肉身，那是否有可能打破这七彩结界？雷罡沉吟片刻，觉得这极为有可能，猛的响起至宝开启，他贪恋的看了眼先皇的肉身，急速的离去。


第九百章 歇美人

　　雷罡在瀑布遗址之下便一睡便是花费了上千年，一旦踏入修炼之路，特别是达到雷罡这般的层次之后，几百年、几千年几乎是转眼即逝，而进入地底也花费了不少的岁月，此时，雷罡急速出了地面，朝着道义城飞去，随即便安心在道义城等待至宝开启。

　　每一次至宝开启皆会引起七界的震动，各大家族都会出动青年佼佼者进入至宝之中，而此次，至宝开启的时间已经不足一年，道义城之中已经是人满为患，无数个身穿华贵衣服的青年男女在道义城四周走动，汇集着七界佼佼者，其中的争斗却是不可避免的。

　　在道义城中心，此时围满了青年修炼者们，他们中间竟是一名看似只有十七八岁的少女，这少女浑身穿着一声火红衣裳，脸蛋通红，细腻的肌肤好似弹指可破，大大的双眼之中清纯无比，而就是这般的一个纯洁少女，其脸孔之上竟是隐含着一丝妖艳，此时，这少女脸孔上满怀委屈的看着对自己指指点点的修炼者们。

　　“这便是火儿，鼎鼎大名的歇美人的弟子，这歇美人风骚入骨，却是没想到有这个清纯弟子啊。”一名身穿紫色锦衣的青年修炼者一脸坏笑的看着这名少女，脸孔上的调侃之意毕露无遗，而其他弟子纷纷双目炽热的盯着这叫火儿的少女。

　　歇美人，在五行界之中可谓是人如其名，其长相貌美如花，而又极其娇蛮，一身柔骨更添一份妖媚，而其实力也极为强大，这令五行界无数修炼者心目之中的双休伴侣就是那大势力的熔火宗的宗主也扬言，若是歇美人原因，便与其成为双修伴侣。

　　听闻到歇美人之名，越来越多的修炼者围观起来，歇美人之名在五行界的名号极大，传闻其实力已经达到了罡神地步，就连五行界的各大宗主见到都要敬畏七分。

　　感受到越来越多的目光，叫火儿的少女脸孔通红无比，双眼愤愤的看着这紫衣青年，她俏脸流露出愤怒之意，粉拳紧握，道：“你才风骚入骨，你是那个宗派的？有本事报出名来。”这火儿的性格也是极为火爆。

　　听到火儿的话，这紫衣青年脸孔一滞，脸色变化一番之后，却一时犹豫了起来，若是真招惹了歇美人，恐怕最后连累的不仅仅是自己，而是背后的宗派，但挡着这么多人的面，若是让他不说，就此退让，却又让他脸面无存，只得憋屈的嘀咕道：“不就是歇美人的弟子吗？有什么了不起，哼。”

　　“连自己宗门都不敢说，还在这里打肿脸充胖子，指不定是那个下三滥的小门派弟子。”火儿冷声道，她虽是年龄不大，但性格却是极为火爆、这紫衣男子被火儿这么一说，脸色成猪肝色却是半天都说出话来。

　　“怎么回事？”正在这时，人群之中传来了一声低沉之声，一名紫衣锦衣走进了人群，此人高大挺拔，身高足足有七尺有余，虽是穿着儒衣锦衣但却给人一股强大的力感，站在人群之中宛如鹤立鸡群，而其浑身满怀狂傲之色，听到这青年的身影，这名诋毁火儿的青年脸色大喜，转过头看向青年，高声道：“大师兄，此人正诋毁我地灵宗。”

　　这青年走来，围观的修炼者全部让开一条路，此青年目光如电，直视着火儿，目光冷冽的道：“歇美人的弟子么？莫不是歇美人的弟子便可以诋毁我地灵宗？”

　　火儿闻言脸色微变，地灵宗的大名她也听闻过，但此时事已到此，她心中倍感委屈，感受到宛如雷电般的力量，火儿的脸孔瞬间通红起来，脸孔上虽是愤怒，但一时却不知如何回答，她虽然已经达到了罡王期，但她一直都是尾随其师尊修炼，和她师尊在一起，根本没人敢这般的说她，以至于令她此时不知如何说，只得站在哪里，愤怒的瞪着紫衣男子。

　　在道义城外的一名身穿火红衣裙的女子其脸色猛的冰冷起来，看了眼道义城，直接化作一道红影，朝着道义城飞去。

　　“我倒想看看，谁敢欺负我徒儿。”一声冰冷彻骨的声音在空中响起，一名红衣女子从天而降，落在了火儿的身边，此女子浑身上下流露出一股炽热，其容貌堪称倾国倾城，但此却是布满了一层寒冰，目光如冰般盯着高大的紫衣青年。

　　“师尊！”火儿见此，喜形于色连忙惊呼道，而四周的围观的修炼者闻言纷纷吸了口冷气，竟然在数息之间急速离去，歇美人之所以叫歇美人，其很大的原因是因为此女的性格极为火爆，稍有一句不合便会血溅五步，很少人敢得罪此人。

　　这高大青年瞳孔遽然一缩，他千想万想都没想到，这歇美人竟然会在道义城，脸孔上的狂傲有些收敛，凝重的注视着这宛如一团火焰的女子，眼中的忌惮之色毕露无遗。

　　“前辈，我乃地灵宗宗主亲传弟子灵宗子，在下并无欺负前辈弟子之意，只不过，前辈的弟子称我地灵宗为下三滥的门派，却是不将我地灵宗放在眼里。”这叫灵宗子的男子神色不吭不卑的道，他虽然忌惮，但并无惧怕之意，言语婉转却是没有任何的退让之意。

　　“是么？火儿说你地灵宗是下三滥的门派就是下三滥的门派，若是不服，叫你宗主来找我便是。你还没这个资格”歇美人冷声道，没有丝毫的忌惮，这模样竟是不将地灵宗放在眼里，她右手一挥，一道火芒从其手中爆发开来，扑向灵宗子。

　　“呵呵，歇美人，原本老夫并不想插手，小辈们的事便让小辈们自信解决，不过，你这般以强凛弱，以老欺小，却是说不过去了。”一声沧桑之声响起，扑向灵宗子的火芒遽然停顿在其身边，灵宗子直直的深吸了几口气，他感受到了极大的威胁，若是让这火芒攻到自己，恐怕，此次至宝之行与自己无缘了。

　　一道白袍老者几个起伏便来到了灵宗子的面前，脸孔上满是淡笑之意。而与此同时，从各个方面都飞来了数个老者，他们修为虽然被压制，但浑身散发的威势却是极为不凡。

　　“歇美人，你伤我幽府弟子，此事，却是要给老夫一个交代。”

　　“歇美人，你伤我辰宗少宗，此事亦要给我辰宗一个交代。”

　　数声这般的声音响起，那些歇美人得罪的门派，此次竟然全部汇集到了道义城，但这歇美人的脸色却依旧冷傲，没有丝毫的忌惮，而身边的火儿，则是露出了惊骇之意。

　　在道义城之中某间房间之中，雷罡正盘坐在这里闭关等待着至宝的开启，此时，他微微的睁开了双眼，露出了一份怀念之色，喃喃道：“这么多年过去了，没想到你的脾气依旧这般的火爆。”


第九百零一章 人火歇

　　雷罡没想到在道义城竟然遇到了火歇，这歇美人正是雷罡的故人火歇，此时见到火歇的泼辣，令雷罡好似回到了昔日禁罡之地之时初遇火歇的情景，当时的火歇是何等的妖媚和火爆，此时，火歇虽是没了那般的妖媚，但性格依旧火爆，当看到数个老者将火歇围住之时，雷罡的眉头不经意的一皱，他原本并不想打扰火歇的生活，但若是火歇遇到了威胁，雷罡会毫不犹豫的动手，昔日在禁罡之地，火歇为自己抵挡一剑，自己还欠她一条命。

　　火歇目视着五行界的各大势力的长老，她脸色没有任何的担忧，当初雷罡消失之后，火歇也离开了万象阁，回到了五行界，而这让火歇压制的性格得到了释放，恢复了当初禁罡之地的火爆，这些年来，她都是孤独一人，数百年前她偶遇火儿，那时火儿还只是个孤儿，收之为徒后，这令孤独数万年的她将自己的爱全部转移到火儿的身上，对火儿疼爱有加。

　　而火歇不管是容貌还是修为，皆是那各大宗派所看重的，许许多多的宗派都想拉拢火歇，甚至有宗主想与火歇成就双修伴侣。而火歇心中并无此意，导致得罪了越来越多的大势力，在修炼界便是如此，为友不成便为敌。而火歇又击杀了他们势力的弟子，导致火歇与各大势力的仇恨越来越深，而此次，火歇没想到几大势力竟然会同时出手，这是早有预谋还是巧合，已经不重要了，重要的是，火歇，已经动了真怒。

　　“好大的威风，堂堂五行界有头有脸的大宗派长老，联合起来围攻我火歇。”火歇脸孔夹带着冷笑的道，她的目光落其中一名满脸正气的中年男子的身上，双眼之中拂过一丝复杂之色，她低声道：“我与你魔罡门的门主罡魔相识，你可以离去了。”

　　这一脸正气的中年男子闻言，神情惊诧的看了眼火歇，早就听闻这火歇的修为深不可测，而且活了无数年，莫不是，他说的是真的？此人乃九幽界魔罡门的一名长老，今日的魔罡门与幽府、地灵宗并称为九幽界三大势力。魔罡门的门主依旧是罡魔，而真正掌管魔罡门者乃阔欲。

　　见此人一脸不信，火歇的神色微微落寞，她叹了口气，并没有多说，随即又看向其他五位长老，道：“若是你们想在此了却那莫须有的恩怨，那么就此动手吧。”火歇说完，手中出现一把青色散发着浓浓火红光芒宛如一道烈焰的仙器，此仙器乃极品仙器，散发着不小的威势，令几位长老神色微变，他们的修为皆达到了罡圣，而他们都被压制了修为，才敢与围住火歇，但火歇的极品仙器出手，令他们倍感威压。

　　“既然如此，那么歇美人，在下告辞。”那魔罡门的长老沉思良久之后，抱拳道，便急速离去了，他虽然并没有完全信任火歇的话，但火歇的极品仙器令他有些忌惮，此战，恐怕也必须要付出代价，而魔罡门与火歇之间的纠葛并不深，并不想因此受伤。

　　而其余五名老者见此，脸色渐渐难看起来，他们论单打独斗谁也没把握战胜火歇，若是不能将火歇彻底留在中枢界，那么让火歇回到了五行界，他们五人将会面临灭顶之灾，想到此，五人内心都打起了退堂鼓。

　　其中一名辰宗的长老，干笑一声，道：“既然如此，那么，歇美人此次是老夫糊涂了，还请歇美人勿怪。”说完便要打算离去。但火歇的柳眉一挑，道：“我让你走了么？既然来了，那么，不给你们一个教训，正当我火歇是任何人能够欺负的？”

　　火儿闻言，双眼一亮，连忙退回，而那灵宗子等人也纷纷脸色微变，双目震惊的看着火歇，这般一个女子到底是什么让他们这样自信？这辰宗长老的脸色更为难看，这无疑是给了他一个巴掌。

　　就在火歇浑身气息散发开来，而五位长老心中拧紧之时，一道身影缓缓浮现在火歇的身边，淡笑道：“歇美人，脾气能不这么火爆么？”

　　“找死！”火歇闻言条件反射的娇声喝道，手中的火红仙剑抬手便是朝身边浮现的人击去。但刚抬起的手却被一只大手抓住，竟然令火歇的手无法动弹，火歇心中又惊又怒，当他看清身边的人之后，她脸孔上的愤怒遽然呆滞下来，双眼圆睁不可置信的看着面前之人。

　　而五位长老却是脸色惊诧的看着浮现在火歇身边的人，他们如何听不出这言语之中的调侃之意？

　　“你……雷……雷罡，是……是你么？”火歇的脸孔急剧爬满了绯红，结结巴巴的道，脸孔之上竟然露出了一股羞涩之意，这让不远处的火儿看的目瞪口呆，火歇是看着火儿长大的，同时，火儿也是陪伴火歇数百年的，对于火歇的性情，火儿在了解不过了，此时竟然会这般小女儿状？火儿几乎认为自己是否眼花，她目光缓缓移向站在火歇身边的人，当看到那刀削斧劈，棱角分明，流露出和蔼的脸孔之时，火儿愣了，这人莫不是师尊看上之人？火儿这些年与火歇时刻相伴，自然知晓火歇的心事，许多次火儿都看到师尊独自一人默默的坐在山头，火儿也深知师尊必然是有心事，此时，她却是情不自禁的联想起来。

　　而五位长老听到火歇的惊呼之声，他们的脸孔遽然抽搐一份，神色变得极为难看起来，一个个瞪大双眼，惊惧的看着站在火歇身边之人，仿佛是见了鬼一般，雷罡便是昔日的罡魔，魔罡门的门主，五行界谁人不知谁人不晓？而此时，这罡魔活生生的站在自己面前，令他们心中惊惧万分，若是那魔罡门的长老在此恐怕会吓的哆嗦起来。

　　歇美人真的与罡魔认识？而且关系看似匪浅？这让他们之前的战意以及恼怒瞬间将为冰点，任他们胆子在大也不敢得罪雷罡，昔日火玄宗被灭之事，依旧在他们心中留下了很深的印记。

　　雷罡看着火歇的脸孔，露出了会心的笑意，他瞥了眼几位长老道：“你们离去吧。走，火歇，此地不是说话，我们去那边叙叙旧吧。”不给火歇的反应时间，雷罡便带着火歇，离开了此地。

　　五位长老纷纷相视，神色惊惧，而其余留下的弟子一个个面色呆滞，火儿则是看向四周，寻找着雷罡和火歇的踪迹。


第九百零二章 进入

　　随后的一年直到至宝开启，雷罡都与火歇在一起，两人的相处很奇妙，倒不是情侣之间的相处，而是真正的朋友，虽然对方心中具体会想着什么，两人都不知道，但也没想过去揣测，雷罡在这一年里为火歇讲解着日后的修炼之路，这无疑是让火歇在日后的修炼路途之中事半功倍。

　　离至宝开启的时间愈来愈近，火歇的心却是有些莫名的不安起来，她从雷罡的言语之中猜测到了什么，女人的敏感令她感觉，雷罡依旧会离去，这让压制自己内心情感的火歇心中极为难受，当至宝的时间已经近到只有一日之时，火歇的神色极为苍白。

　　在道义城外，雷罡站在空中望着至宝的方向，隐约流露出一股君临天下之感，他微微侧目看了眼身边的佳人，神色一暗，雷罡自然感受得到火歇的情义，但雷罡此时心中已经容不下任何人，有芷珊和紫韵，雷罡已经满足了，雷罡心中暗叹，缓缓道：“火歇，你就放心吧，火儿有我的残魂在，谁也无法伤到她，你便在道义城等她出来便可。”

　　火歇转过了头，深吸了几口气之后，她目光直视着雷罡，丝毫不加躲闪，她轻咬红唇，正欲说什么，而前方突然传来一声巨响，随即夹带着滚滚惊呼之声荡彻天地滚滚而来，雷罡神色一抖，他低声道：“至宝即将开启，火歇，有什么事日后再说，你在道义城等待我。”说完，雷罡的身体便消失在原地。

　　这倒不是雷罡故意回绝而是至宝是真的已经开启，雷罡不得不前往，若是让象以及辰云进入了至宝之中，雷罡很难尾随他们。

　　看着雷罡离去的身影，火歇的脸孔毫无血色，脸色惨败目光痛苦不已，良久之后，她喃喃道：“这是在间接的拒绝我么？我们真的没有可能么？昔日是这般，今日，还是这样么！”

　　雷罡急速来到了至宝开启之地，与昔日一般，东方天际之处飘荡着一个七彩宝塔，此塔光芒闪烁将空间招的圣洁不已，无数七界的青年高手纷纷惊呼朝着宝塔飞去，这一情景甚是撼人，但雷罡却没有这个心思去观赏，他神识扩散开来寻找着象与辰云。

　　雷罡双目阴霾的扫向四周，最后，目光落在了在下方站着不动的两个青年身上，这两个青年一脸平淡的望着急速进入至宝之中的弟子，而其中一名正是辰云，另一位嘴角流露出邪笑，满脸的邪魅之意，令人心中忍不住提防起来。雷罡目光闪烁，他身体突然消失，而正好路过雷罡身边的一名青年的身体一滞，他疑惑的看了眼雷罡之前所站的位置，而与此同时的双眼之中七彩光芒闪烁，他飞到前方又停了下来，左右环顾好似在寻找着什么又好似在等待着什么。

　　而这一细节辰云身边的青年男子目光闪现猩红之色，他看了眼站在空中的青年，眼中略有思索之色，当所有弟子差不多都进入至宝之后，象低声道：“走！”两人便朝着上空飞去，在站在空中的青年男子身边之时，象微微瞥了眼其，便朝着前方宝塔飞去。

　　“王契，走，差点没赶上。”而这时远处飞来一道声音，对着站在空中的青年道，青年点了点头，两人便飞向宝塔，而象的眼中的划过一丝诧异之色，心中暗道，莫不是自己多心了？

　　雷罡的神魂寄托在这王契的泥丸宫之中，雷罡对神魂的控制达到了极端的存在，令王契根本不知道他神魂旁边还有个恐怖的存在。

　　雷罡并没有把握靠自己来打破无数年来至宝只能进一次的规矩，只能寄托在他人的泥丸宫之中，正如雷罡所料，他再一次的进入了至宝之中！

　　进入至宝之后，雷罡直接飞出了王契的体内，急速离开了此地，他的神识早已锁定了象和辰云，此时必须急速赶往他们所在之地，当到达象与辰云所在的空间之时，雷罡惊诧的发现，此地竟然充斥着浓浓的虚行气息，莫不是，虚行空间？雷罡的神魂化作淡淡的黑色飘荡着在空间之中，尾随者象与辰云。

　　下方寻找着什么的象突然停了下来，那股莫名的感觉再次浮现在他的心头，他心中惊诧万分，到底是谁，在跟随着自己？自己不可能三番五次都有这样的错觉，按住内心的惊诧，象对辰云，低声道：“可有感知到虚之分身的所在之地？”

　　辰云摇了摇头，道：“在这个塔里，但……不是这个空间。”

　　“此乃虚行空间，虚之分身如何不会在这空间？”象眉头微皱的道，他双眼环顾四周，神识扩散开来寻找着。

　　“我能够感受到他就在这塔内，但并不在此地。”辰云再次道。他目光之中极为不解，不断的看向四周，仔细的寻找着。而空中的雷罡听到他们的议论，心中惊诧，难道，这至宝并非是七层？还有第八层？雷罡猛的想到了，当初雷魔说他在一个奇异之地得到了天曜珠，而且哪里有许许多多奇异生物以及巨人，他们全部都是尸体。莫不是，虚之分身便是在那个空间之中？

　　在雷罡思索之时，象不甘心的道：“你仔细感知到底在哪，而且，至宝关闭，我们都得离去。”

　　辰云神色凝重，象说的是事实，若是至宝关闭，那么只能在等十万年了，他盘坐下来，双眼紧闭，陷入了查探之中。

　　象则是站在一边，静静的注视着，双眼不断闪烁着猩红的光芒，仿佛是在思索着什么，而他内心此时极为挣扎着，雷罡静静的飘荡在空中，他此时心也凝重起来，他知道，若是一旦进入了那个空间，那么，螳螂扑蝉黄雀在后，而谁扮演那个角色，却是不得而知，不过，雷罡觉得，这辰云，不简单，或者说这木行分身！

　　他不可能不知道象的心机，而依旧这般的平常，仿佛并不在意一般，这令雷罡心中微微警惕。


第九百零三章 发现

　　在虚之空间，一片死寂，空中的雷罡缓慢的飘荡在空中，象也坐了下来，等待着辰的回复，而辰云仿佛在仔细的感知着至宝的任何一个空间，雷罡和象谁也没有动，都是静静的带着，等待辰云的最后的回复。

　　这日，辰云突然睁开了双眼，他抬起头看向上空，眼中流露出了思索之色，而象则是猩红目光闪烁，神情有些凝重起来。

　　辰云的目光闪烁，缓缓站了起来，他转过头看向才象，道：“我已经感知到了他的位置。”

　　“在哪。”象神情隐约浮现惊喜，低声道。

　　“在另一个空间，但我无法明确的其具体位置。”辰云脸孔平淡的道。

　　“另一个空间？至宝真的有另外一个空间？”象惊奇道，他对至宝极为了解，他至听闻过七层空间，而此时竟然有第八层？，象沉吟一番之后，低声道：“若是无法感知到那个空间的位置，如何能够得到虚之分身？”

　　“我已经尽最大的努力去感知，但都无用。”辰云摇了摇头，道。

　　象的脸孔抽搐了一份，他冷冷的瞥了眼辰云，便盘坐下来，也静下心去感受到那另外一空间，而辰云则是坐在旁边，看着象，那摸样好似是在等待着象。而空中的雷罡，也静静的感受着另一个空间。

　　收集七个分身这已经是雷罡必要的，而象和辰云，此时雷罡强行让自己不去动他们两个，当然，一旦找到了另一个空间便另当别论了。

　　象的神识朝着四周寻找而去，他心中极为不甘，此时只差一个虚行，若是不找到，自己根本无法恢复实力以及记忆，象对与自己到底什么人他也并不清楚，甚至说，在没有遇到辰云之前，他都不知道，正是辰云体内那两声心脏的声音唤醒了象的记忆，但这记忆并不完整，象依稀感知到，自己需要东西所以他一直尾随着辰云，他也知晓了辰云所在的位置，而雷罡的出现，令象感受到了一丝危机，他便想将辰云击杀，保住这个秘密，但雷罡的保护，令象不敢太过强求，只得放弃，最后一路尾随辰云进入木之分身所在，为了得到更多的分身，象只能与木之分身合作。

　　得到了三个分身，象的记忆越来越清晰，而他心中的好奇更浓，他有些迫不及待的想清楚的回忆一切！！他感觉到了自己的不凡，而以前，他在无上界没有丝毫的其他情感，在此时的他看来，是极为浑噩，很是可耻，他的记忆令他再也无法与万平起平坐，再也无法会回到万的身边，他是象，天下万象以及他的身份乃无数人高不可攀的，而这不仅仅局限于七界！

　　象根本察觉不到丝毫的奇特之处，他的神识虽强，但这至宝极为强大，一番功夫之后象心中的不甘越来越浓，他心中升起了一股恼怒之色，猛的，他瞪开了双眼，看着望着自己的辰云，他双眼猩红之色一闪而过，随即，他沉声道：“若是我们融合，那么，很有可能进入哪一个空间。”

　　辰云脸孔没有任何的惊讶，而是注视着象，道：“要如何融合？”

　　“要么你吞噬我，要么我吞噬你，这样总比我们相互都得不到更好，不是么？”象声音平淡的道，而辰云并没有露出丝毫的诧异，他点了点头道：“嗯，等待这一天很久了。我只想要你体内的分身，并不想伤你性命。”

　　象心中一沉，他目光有些阴冷的看着辰云，低声道：“那么，让我们来一战，如何？”

　　“可以，不过，在这之前，上面的人，你可以现身了吧？”辰云的脸孔上突然浮现了一丝笑容，他缓缓抬起头看向上空，道。

　　上空的雷罡心中遽然一跳，这木行分身竟然能够感知到自己？雷罡深吸了口气，他并没有立即露出任何的马脚，而是依旧仿佛是不存在的漂浮着，下方的象猛的抬起头，眼中猩红光芒四射，紧紧的盯着空中，仔细的寻找着。但良久之后，他依旧没有寻到什么。

　　“出来吧，我已经确定你在上面了，你的体内有着生命之源的气息。我能够感知到。”辰云嘴角流露出了一丝笑意以及惊诧之色，他虽然感知到到了，但这生命之源的气息，却令他震惊。

　　上方的雷罡深吸了口气，他心中极为诧异，辰云竟然说在自己体内感受到生命之源的气息？雷罡也知道说的是生命之树，但令他不解的是……生命之树在自己的体内，不是随着自己在造化之塔七层肉体的破碎而消失了吗？为何还会有生命之树的气息？难道，生命之树并没有消失，而是融入了自己的神魂之中？雷罡深吸了口气，心中震惊万分，按捺住心中的想法，雷罡缓缓凝聚了身体，踏在空中，目视着象与辰云。

　　象脸孔流露出了阴冷之色，他低声喝道：“是你，雷罡？”象心中已经掀起了惊涛骇浪，自己竟然并没有发现他？虽然感知到，但仔细感知却又无法发现，也就是说，雷罡此时已经强大到一个极点，这令象有股觉得不可思的感觉，数万年的时间，能够让一个人达到这般的强大地步？象之前不是没有怀疑过雷罡，但他认为，雷罡虽然更强了，但很难会让自己感知不到。此时见到雷罡现身，象的心中忌惮更大了，这也就是意味着，他的敌人已经有两个了。

　　“我很不解，一个人类为什么能够得到生命之源的认可，虽然还未成长，但已经是极为不可思议的了”辰云看着雷罡，仔细的打量着道。

　　雷罡并未多说，而是注视着辰云，心中暗暗思忖着，若是此时还认为辰云根本没有任何威胁，那么，雷罡也没资格活到此时了。

　　“呵呵，三个人了，而虚之分身只有一个，那么，在我们三人之中只有一个能够得到全部的，但，谁能够得到呢？”辰云满脸淡笑的看了眼象和雷罡，笑道。

　　象神色阴霾的看了眼辰云，又看了眼雷罡，并没有说什么，一时之间气氛陷入了僵持之中。


第九百零四章 至宝之谜

　　不可否认，三人都想集齐七个分身，但此时难题便是摆在面前，谁能得到？不过，不管如何，雷罡有自信面对象与辰云的围攻，此时，让雷罡考虑的是那另一空间，只有进入那个空间，雷罡才能彻地摊牌，他瞥了眼象与辰云，他虽然心中焦急，但他也知道，比自己更焦急的恐怕是象了，虽然看不出辰云表现出了丝毫的焦虑之色，但其目光迥然显然是在极力的掩饰着。

　　“呵呵，我们三人如何瓜分呢？或者说，此时便一决胜负？”辰云目光明亮的看了眼象与雷罡之后，道。

　　象的脸孔一抽，他忌惮的看了眼雷罡，声音冰冷的道：“若是你们想，此时又如何？不过，就算得到了六行分身，若是没得到虚行也是白费力，倒不如，我们三人联合一同开启进入另一个空间？到时在分出胜负？”

　　雷罡淡然一笑，并没有丝毫迟疑的点了点头，既然在此地也是一战，到了另一个空间也是一战，倒不如到达那里得到了虚之分身准确位置再战，辰云也很是同意，点了点头之后，象便道：“我们三人之力应该可以感受到那一个空间了，来，我们三人一同寻找。”说完，象便坐在辰云的身边，而雷罡沉吟片刻，也盘坐了下来，三人的神识同时扩散开来，寻找着另一个空间。

　　雷罡的神识虽强，修为虽深，但在这至宝之中，宛如在造化之塔之中一般，所以，雷罡也不敢大意。

　　三人一同查探着比独自查探效果好的许多，而辰云原本对虚之分身便有些感应，此时三人的神识叠合在一起，令辰云更容易感知到。

　　良久之后，三人已经陷入了深度的感知之中。

　　不知过了多久，猛的，辰云的双眼瞪开了，他眼中三彩光芒闪烁，身子猛的朝着上空飙射而去，而象和雷罡同时一跃而起，朝着上空急速射去。

　　此时，上空已经浮现了一个门一般大小的黑洞，一股莫名的力量从这黑洞之中传出，这黑洞正是三人神识共同打开的前往哪一个空间的之门，第一个到达空间之门的是雷罡，雷罡的速度比谁都快，浑身七彩光芒闪烁的雷罡，竟然散发出了七个龙头，龙吟之声惊天动地，形成一股强势的震荡波朝着下方紧跟其后的象和辰云，两人仿佛早就预料到，只不过没想到雷罡的速度竟然会这般的快，他们全部在瞬间使出浑身乏术。

　　辰云浑身褐色、淡黄色、火红色光芒大盛，正是他吞噬的两行分身以及他自身的木行，此时三股力量形成的爆破力极为惊人，竟然在雷罡七行的爆发的威力之下，跟着雷罡身后冲入了空间之门之中，而象亦是爆发出了紫色、蓝色、金色三彩光芒，迎难而上，进入空间之门之中。

　　雷罡不敢强行将两人击下，毕竟，这空间之门随时都会消失。

　　三人全部进入了空间之门之中，而这空间之门也渐渐愈合直至消失。

　　至宝，第八个空间，雷罡、辰云、象，三人站在空中神色惊骇的看着前方，当三人进入这个空间之时，原本打算一决胜负的三人都愣了，他们双眼瞪得滚圆的看着四周的情景。

　　在这个空间之中，充斥着淡淡的七彩光芒，流露出一股安详、祥和之气，但这里面的东西，却是令人震撼，数十个高约二三十丈的巨人杂乱的站在这里，而且以及密密麻麻的远古凶兽的尸体，此地虽是有着如此多的之物，但整个空间万物俱籁，沉浸着一片死寂。

　　整个空间静的出奇，仿佛，这些巨人以及无数远古凶兽，还有堆积如山散发着强大气息的神器，更有许许多多的诡异存在，他们散发的气息都极为恐怖，但却没有丝毫的生命气息，他们……都是一具具尸体。

　　雷罡头皮发麻的看着这些高大的巨人，他从他们体内感受到了恐怖的肉体力量，那强大的肉体几乎每一个都能够媲美自己以前的肉体，甚至更强，雷罡几乎可以确定，这里站着的巨人尸体，全部都是……荒古一族。

　　荒古一族的族人为何会在这里？若他们不是荒古一族的弟子，那么，混沌之中怎么可能还有这般强大的肉体？雷罡心中震惊和不解。

　　一边的象双眼紧紧的盯着这个空间，他脑海之中突然浮现了很多图案，很多画面，这些画面让他一时头脑发麻，无法确定什么，而辰云则是目光闪烁，盯着前方，他的身子毫无生息的朝着前方急速奔去。

　　雷罡并没有立即清醒，他好似没看到辰云的踪迹，而是依旧的注视着高大的肉体，他心中的震惊以及掀起的惊涛骇浪无法抚平。

　　“这到底是一个什么地方？”雷罡脑海之中不断自问着，不仅是荒古弟子的尸体，而且，四周散发的强大气息，其中有不少令雷罡都心境，他无法想象这般的强者竟然会在这里，而且，都是一具尸体。

　　是什么力量让他们全部都魂飞魄散，而且身体保持的如此完好？到底会是谁？此地到底是怎么回事？这至宝到底是怎么样的存在？这里到底是什么地方？这一连串的为什么和疑团，令雷罡心中久久不能平静。

　　雷罡突然想到了哥哥雷默的师尊，他的天曜珠是在这里得到的，那么，他为什么会进入这个空间？而且，天曜再强那么，也不可能会是荒古弟子那一代的人，而他，是怎么会到这里的？这造化之塔为何会有如此多之物？雷罡的神识散开他发现，这个空间大的初期，堆积的物品更是多如牛毛。

　　在雷罡沉思之时，象从脑海之中的回忆清醒过来，他猛的甩了甩头，眼中猩红光芒闪烁，朝着前方急速飞去。

　　雷罡深吸了口气之后，他回过神来，看向前方，目光闪烁之后，他并没有尾随象的身后，而是踏空行走在这至宝的奇妙空间，看着各种形形色色，奇妙之物，雷罡心中突然生出了一种感觉，莫不是，这里是混沌之中的奇异之处，混沌之中的万物若是到达某一个程度都会被被传送进这里？雷罡想不透，但心中对此地的震惊却是无与伦比的，连连深吸了几口气之后，雷罡朝着前方飞去，此时，只有得到了七个分身，得到了先皇的肉体，那么，有可能，揭开至宝之谜。


第九百零五章 虚皇分身

　　在这至宝之中第八个空间，这里堪称是整个混沌的聚宝之地，聚集着整个混沌最强大之物，不过，雷罡此时无心去思索着，他神识发觉，象和辰云两人急速朝着自己飞来，雷罡嘴角掀起了一份冷笑，若是没猜错，辰云和象已经打算先联手除掉自己了。不过，雷罡倒也不在乎。

　　雷罡盘膝而坐在空中，浑身七彩光芒闪烁，他那压制的恐怖气息毫无保留的爆发开来，整个空间瞬间被雷罡所散发的气息震的嗡嗡直响，好似有着万道雷霆齐鸣、又好似有着千万个烈马奔腾，急速赶到的象与辰云感受到了雷罡爆发的气息纷纷大震，从这股气息来看，雷罡强大的令他们心中情不自禁的流露出了一股惊惧之意。

　　象和辰云相视一眼，脸色阴沉无比，但两人更为坚决，如果不除雷罡，他们两个根本没机会集齐七个分身，当即，两人浑身光芒四射，他们两个拥有着六个分身，其威力亦是不凡，此时全部爆发，竟然形成了六个神龙，一个个狂暴万分，在上空疯狂的游动着，他们的双眼纷纷盯向前方庞大的数道龙影，沉吟一番之后，两人当即急速往前冲去。

　　雷罡体内积压恐怖的七行力量形成的神龙纷纷咆哮数声，震的空间剧烈抖动的朝着前方冲来的六龙咆哮而去，象与辰云分身所化的神龙与雷罡的神龙相比起来，竟是丝毫不落下风，这令雷罡有些惊诧，这到底是什么的分身，竟然蕴含这般的恐怖力量？自己体内的力量来自与造化之塔的第一层啊。

　　“轰轰……”十三龙相碰，引发了惊天动地的巨浪，朝着四面八方的轰去，令四周的荒古弟子的身体剧烈的抖动着，好似要被这股震荡波震飞，但荒古弟子的肉体达到何等的层次？在这股震荡波之下，竟然依旧巍峨不动的站在哪里，而其余那些猛兽以及有些神器全部被震飞。

　　“轰隆隆”这股震荡波引起的恐怖破坏力，令整个空间响起万道雷鸣般的震响，而雷罡的身体已经来到了象与辰云的面前，一个瞬间近百道七彩拳劲轰出，形成一个巨大的七彩巨拳，袭向两人。

　　辰云和象深吸了口气，下了一跳，这股拳劲的威力令他们心惊胆战，而辰云的身体土黄色光芒大盛，形成一道防御罩笼罩全身，此乃土行分身形成的土行防御罩，其防御力甚是惊人，而象的身体却是变得深蓝色，宛如水一般波光粼粼，好似能够包容万象。

　　无数道融合而成的巨拳轰击着在两人的身上，山洪暴发的恐怖的冲击力直接将辰云震飞，而笼罩全身的防御罩剧烈的动荡起来，但这股力量太过恐怖，竟然在剧烈冲击之后将其震碎，而其身体瞬间在这股力量之中消散，一个三彩人影震飞开来，辰云的肉体毕竟只是罡神之体，如何能够抵挡这般的威力？而被击出的则是三个分身的融合之体。

　　而象则是直接被震飞，身体在倒飞的同时若隐若现，雷罡虽然没了肉体，但他此时的神魂蕴含的力量堪称恐怖，而且，更重要的是，这一拳，蕴含着七行的爆发之力，也就是意味着，蕴含着造化之塔第一层，被雷罡吸收的七行力量，这股力量乃混沌之中最为精纯的七行力量，其威力不可言喻。

　　雷罡又瞥了眼上空的十三龙，嘴角微掀，七龙足够纠缠几人，而雷罡的身体急速消失，他并不打算与他们两个决一死战之后在去夺得虚之分身，他之前一直在感知着虚之分身，此时已经知晓了其位置，雷罡的身体在空间之中几个起伏，便消失了原地。

　　而七龙之中一个水行之力凝聚而成的神龙竟然幻化成雷罡的模样站在哪里，这一切极快，而这水行之力变化的雷罡与雷罡一模一样。当象和辰云从这股冲击之中醒悟过来，看向雷罡的目光都不同了，两人眼中阴寒惊惧之色，但两人相视一眼之后，脸上的坚决之色更浓，若是这般强，一个人根本无法击败雷罡。

　　而雷罡此时则是朝着这个空间的西面，越往西面飞行，雷罡再次掀起了惊惧之情，这个地方的东西超乎了他的想象，有着无数他见都没见过的凶兽，这些凶兽浑身皮肤着乌黑鳞甲，又有的浑身七彩闪烁，更有的宛如普通野兽，但那双眼竟然能够看破人的灵魂，雷罡轻轻一瞥，神魂竟然剧烈跳动起来，千奇百怪的神兽令雷罡心中不解，而且，这里还有其他似兽，似人之物，充斥着一片阴暗之气。

　　雷罡深呼吸之后，他双目闪烁注视着之前一片虚无，这个空间竟然明暗两隔，好似被隔离开来了一般，雷罡停了下来望着前方神色有些微凝起来，他能够感受到前方传来的浓浓虚行之力，他甚至能够察觉到，只要自己走出一步，那么，此时感受到的灵力会发生翻天覆地的变化，雷罡深吸了口气，便朝着前方踏去。

　　果不其然，雷罡身体一融入前方虚无之中便感受到一股极为浓郁的虚行之力从四面八方袭来，这些虚行之力好似想要将雷罡的神魂给撕裂，但雷罡的神魂经过了造化之塔的威压磨练，其结实的鲜有人能够将其撕裂。

　　雷罡深吸了口气，浑身七彩光芒大盛，他朝着前方急速奔去，他感受到前方有着极为浓郁的虚行之力，他更想在此地，领悟虚皇阵法，雷罡领悟了六皇阵法，只剩下虚皇，便集齐了七皇阵法，雷罡期待将虚皇招出来。

　　从火皇的口中，雷罡得出，虚皇非常强大，这无疑更令雷罡期待着。

　　“咦？”朝着前方前进的雷罡突然发觉了四周的奇特，他虽然感受到了浓郁的虚之分身，但他并未感受到虚之分身的存在。雷罡沉吟片刻，他神识疯狂扩散，但依旧无法感知到，这令他有些不解起来，以他的实力不可能无法感受到。

　　“莫不是，那虚之分身已经化身成这片虚无的虚空？”雷罡突然看了眼四周，心中暗道，想来想去只有这个想法才能解释此时之事了。

　　“先尝试领悟虚皇阵法吧。”雷罡心中暗道，当即，便盘坐下来，进入了领悟之中。


第九百零六章 分身规则

　　雷罡并不怕在自己领悟虚皇阵法之时，象和辰云会来打扰，自己能够进入这虚无空间，靠的是自己对虚行的领悟，而象和辰云想进入这片空间却并非那般简单，就算进来了，雷罡也能够全部清醒过来，此时既是无法感知到虚之分身，雷罡倒不如来领悟虚皇阵法。

　　雷罡已经有领悟六皇的经验，此次领悟虚皇阵法并不难，若不是没有合适的地方，雷罡恐怕早就去领悟了，此时这片以虚行力量构成的之地正是绝佳之地。

　　雷罡的心渐渐平静下来，他的脑海之中陷入了一片星光点缀，而这些星光正是雷罡脑海之中模拟的灵石，雷罡的静下心来仔细的感悟着阵法的意境，雷罡有强大的肉体，阵法根本用的极少，只有好好体悟一番，才能够领悟出阵法，而这需要极为平静的心境，好在雷罡的心境在这么多年来，已经愈来愈强，以很快的速度达到了一个平静。

　　看着脑海之中的阵法，雷罡神色凝重，他的神识化为了一个巨手，在拨动着这些星光，雷罡的速度很快，他对阵法的造诣达到了极高的地步，他脑海之中也有了一定的概念，这神识所化的巨手急速的拨动着这个虚皇阵法，原本凌乱的光点，在雷罡的波动之下虽然依旧凌乱，但仔细一看，却能够发觉其中蕴含的精深奥妙。

　　有了前面六皇的经验，雷罡的速度极快，没用多久，便把阵法的概括布置出来，但这并不代表着，雷罡很快便能够完成虚皇阵法，这只是最为初期轮廓，许许多多的细节还需雷罡去领悟，并非是每一皇的阵法都是一样，其中亦要融入对每一行的领悟。

　　对阵法的领悟是需要漫长的时间以及无微不至的心来领悟。

　　而就在雷罡领悟的同时，象和辰云两人站在空中，望着前方的十二条龙大战，这两人脸色凝重不已，他们玩玩没想到，雷罡的所爆发出的力量竟然能够与分身一战，而看向前方的雷罡他们的目光也多了份忌惮。

　　“不对，雷罡不是之前招出了七头神龙么？”象望着前方的激战的神龙，突然脸色微变的道。而看着雷罡站在哪里，象的瞳孔遽然一缩，他低吼道：“那不是他！”说完，象低咆一声，那三道神龙急速飞向象，象朝着虚无之地急速奔去，辰云也就此反应过来，收回分身便转身就走。

　　而站着的哪里的雷罡纵声一跃，变化成一条蓝龙，七龙竟然急速融合，其散发的威势瞬间变得恐怖起来，这融合的七彩神龙速度极快，宛如奔雷轰向象和辰云。

　　“轰隆隆！”天地之间的巨响好似是混沌初开一般，而感受到危机的象和辰云惊惧的转过头，不等他们任何的反应，便被七彩神龙掠过，一波波强烈的震荡波扩散开来。

　　良久之后，整个四周已经被夷为平地，那强大的荒古弟子的骨骸全部被推开，散落在四周各处，而空中两团光芒是时隐时现，他们正是象和辰云，被这七龙融合之力爆发之力轰的重创的象和辰云。

　　这股七行之力融合的威力堪称骇人，雷罡敢放心在虚无之地修炼，显然是预测了这一点，此时，象和辰云几乎面临魂飞魄散的下场，但两人都具有三个分身，都极为不凡，而空间之中的灵力此时更加浓郁起来，令两人疯狂的吸收。

　　不知过了多久，两团光芒已经变化成了象和辰云的模样，他们两人已经恢复了少许，但此时，两人虽是都盘坐在空中，但他们的心却是打起了对方的注意，此时吞噬是最好的时机。

　　这一日，两人猛的瞪开了双眼，他们仿佛是心有灵犀一般朝着对方扑去，象浑身光芒三彩光芒大盛，仿佛是并未受伤，而辰云竟然以一化成三个人影，正是水、火、土三行之分身，以一化三的辰云急速扑向象。

　　重伤的两人竟然扭打在一起，相互吞噬着对方。而到最后，两人竟然诡异的都变小，仿佛是在相互吞噬的同时，自己也随着消失，而这样下去的后果，仿佛就是那自相残杀，最后谁也活不下来。

　　到最后，两人真的就这般的消失，而蓦然，一道褐色光芒浮现，浓浓的生机之力散发开来，一个小人渐渐浮现，其模样竟然正是辰云，当到达三岁小儿模样之时，辰云直接将对着空中咬了一口，而他嘴角流露出了一丝阴冷和喜悦的笑容，变盘坐下来。

　　在虚无之境的雷罡此时依旧是在不缓不慢的拨动着脑海之中的星点，此时的星点，更加缜密起来，每一颗所在的位置都有一个特定的原因，阵法是奇妙的，更别说能够唤出这般奇特的存在阵法。

　　仿佛，在这至宝的第八层之中，不受至宝时间的限制，雷罡也不知道时间过了多久，他只知道，自己的阵法已经进入了收尾的阶段，此时，他逐一排查着每一个光点。

　　而这一日，一个普通的人影缓缓浮现在虚无之境的外围，此人，正是辰云，而象不知是已经被辰云吞噬了还是如何，竟然已经消失不见，辰云脸色时不时流露出一丝淡笑之意，而他浑身的气息竟然全部收敛开来，整个人宛如和普通一般，融合了六个分身的辰云，已经达到了一个恐怖的地步。

　　沉吟一番之后，辰云踏入了这片虚无之中，他感受到虚行力量的侵袭，辰云浑身散发着六彩光芒抵挡着这股力量，他看着前方，喃喃道：“虚之分身竟然已经这般强大了？莫不是因为这片空间的原因？几乎已经驾临在分身规则之上了。”

　　随即，辰云的目光又看向前方，眼中竟然隐含一丝惊惧和忌惮，他低声道：“此人的实力，绕算自己此时依旧无法没把握战胜，倒不如得到了虚之分身在去与他一战。”当即，他便盘坐下来，仿佛是进入了感知之中。


第九百零七章 荒古？

　　雷罡的实力威慑主了辰云，绕算此时辰云已经融合了六行，但他依旧不敢与雷罡动手，这也是雷罡七行之力融合爆发出的那一击的威力所造成的威慑力，而正好给了雷罡足够的时间去领悟虚皇阵法。

　　此时，雷罡的阵法已经进入了最后阶段，他脑海之中的阵法已经初步的完成，雷罡将自己所领悟的虚行奥妙，注入这个阵法之中，但令雷罡惊诧的是，自己这般做了，但这阵法依旧是还缺少什么，令雷罡一时无法惊疑，难道是自己对虚行的领悟不够？雷罡沉吟一番之后发觉并非如此，昔日领悟三皇阵法对三行的领悟，恐怕也比不上此时对虚行的领悟啊。但这又为何会失败？雷罡有些不解起来。

　　他深思一番之后，再一次的尝试，但依旧是在最后阶段无法完成阵法，这跟以前的六皇阵法都不一样，这令雷罡有些惊诧起来，他思忖良久，心中一动，莫不是因为所在地的原因？而此地的虚行之力如此浓郁，但为何自己对虚行的领悟无法融入阵法之中？难道，就是因为此地虚行之力太过浓郁？

　　蓦然，雷罡心中一震，难道是此地的虚之分身？这虚之分身在至宝第八层无数年，难道变得更为强大了？足以影像自己周围的虚行之力？雷罡深吸了口气，若是如此，那么这虚之分身比其余的六个分身更要强上许多。雷罡想到此，也没心情在来领悟，神识退出了脑海之中，他双眼注视着这片虚无空间，神识散发开来，脸色渐渐阴沉起来，此地总有一股被盯上的感觉。雷罡沉吟片刻，浑身气息爆发开来，形成六彩光芒，而虚行的黑色直接融入了虚无之中，根本就看不到，雷罡想将此地的虚无照的明亮，但这虚无之地仿佛是能够吸收六彩光芒。

　　雷罡右手猛的对着空间轰去，一拳之力蕴含的恐怖力量破空轰在虚无空间之中。

　　“嗡……”一声低沉的回荡之声突然从四面八方传来，而雷罡的一拳之威竟然诡异的消失了，仿佛这虚无之地是一个无底洞一般，这令雷罡心中微凝，虚行为七行之中最为神秘，又最难领悟的一行，其中蕴含的奥妙必然极深，而当初自己能够领悟虚行很大一部分原因是在造化之塔之中，否则，想领悟虚行几乎是不可能。

　　雷罡不甘心的再次轰出数拳，但依旧是如此，这令雷罡有些阴沉下来，他朝着虚无之地的外围急速飞去，若是在此地不能，那么，便在虚无之地的外围，尝试一番，片刻之后，雷罡，神识竟然没有发现出口，这片空间皆是一样，令雷罡无法找到出口是那个方向。

　　就在这时，雷罡神识感受到了剧烈的波动，仿佛是有人在相互战斗一般，雷罡心中一动，莫不是象和辰云？当即，他急速的朝着波动的方向急速奔去。

　　此时，在这虚无之地漂浮着两个人影，一个则是六彩光芒的辰云，而另一个竟然是若影若现的人影，此人有着一双猩红的双目，而更象极为相似。辰云脸色凝重，心中却是惊疑万分，他差点没将眼前的虚之分身当成了象，此人不管是模样还是气息皆与象极为相似，这令辰云心中惊诧。

　　“收集了六行分身，也省的我去寻找了。”虚之分身注视着辰云淡然道，他的身体直接消失与空间之中，而辰云神色一变，在这虚无之地，他想战胜虚之分身极为艰难，并且，这虚之分身的实力竟然几乎达到了本尊的实力，这令辰云心中惊叹的同时又是极为忌惮。

　　但这虚之分身根本不给辰云任何反抗的余地，整个虚无仿佛是形成了一张大嘴，或者说，进入了这个虚无之地便是进入了这虚之分身的体内，竟是令辰云直接被虚无包裹，他散发的六彩光芒瞬间暗淡下去。

　　“不！，怎么可能，你怎么可能达到了这样的地步。”辰云发出一声凄厉的不甘之声，浑身光芒爆发开来，但被这在这虚无之地显得并不耀眼，而这虚无竟然疯狂的吞噬着这散发的六彩光芒。

　　“哈哈！！就算你吞噬我，你依旧会被你本尊吞噬！！你逃不脱分身的下场。”辰云仿佛是知晓自己已经无法反抗，发出狂笑之声，片刻之后，其声音戛然而止，整个虚无之地全部陷入寂静之中。

　　而与此同时，雷罡缓缓浮现在了之前辰云所在的位置，他眉头紧皱的看着四周，神色凝重，他之前听到了凄厉的惨叫之声，而此时竟然不见踪迹，雷罡的神识在这虚无之地根本什么都没发觉，这让雷罡心中警惕之心大起，寻找一番无果，雷罡只得盘坐下来，继续领悟虚行阵法。

　　令雷罡惊诧的是，此次竟然自己对虚行的领悟竟然能够注入阵法之中，这令雷罡倍感欣喜，连忙完善着这个虚行阵法。

　　不知又过了多久，虚皇阵法已经进入了最尾端，几乎随时可以完成，而雷罡依旧不换不慢布置着，他心中也隐约着流露出了激动之色，虚皇一出，那么，七皇全部唤出，这无疑让雷罡的实力更为精进。

　　“不好！”沉浸在领悟之中的雷罡，突然感受到了一股极大的威胁，这令平和的心态剧烈颤抖起来，他深吸了口气，目光闪烁，将最后一个光点拨动了一下位置，而雷罡的神识退出脑海之中，浑身七彩光芒大盛，身体毫不犹豫的往后倒飞。

　　但随后，令雷罡震惊的他根本没有看到丝毫的人影，但这股威胁却是笼罩全身，令雷罡不敢妄动，这更令雷罡震惊和不解，就算深渊此时也无法给自己这般的威压啊，难道是象或者辰云都融合了七行？？

　　就在雷罡沉思之时，一生狂傲笑声响起了。

　　“哈哈，原来如此，原来如此，我名并非是象，而是……荒古！！”


第九百零八章 分身？

　　拥有着傲视般的狂妄，仿佛是那混沌的掌控者，好似那混沌第一人般，如此气势令人心中忍不住升起了一股无法抵挡之感，甚至有股卑微、渺小之感，雷罡深深的吸了口气，压住内心的震惊和颤抖，他双眼注视着前方。

　　在雷罡的前方逐渐浮现着一道人影，此人从肌肤来看普通无奇，而其体型虽然只有一丈，但给人一股无法跨越的巨山，面对此人，就如面对整个混沌，诸般如此恐怖的气息，压得雷罡几乎喘不过气来。而虚空之中回荡的狂笑之声，令雷罡的心几乎跳了出来。

　　名并非是象，而是……荒古？象是荒古？荒古之皇？混沌无敌种族的王者？怎么可能？雷罡瞪大了双眼，看着前方的浮现的狂傲脸孔，雷罡心中剧烈的震动着，依旧是一双猩红的双眼，但此时，这双眼不再给人一股阴冷，阴森之感，而是自傲，孤傲之感，仿佛，他是世间的第一王者，无人能够入他眼。同样是一双眼，但流露出的情感却是无法媲美。

　　雷罡双眼紧紧的盯着这张脸，多么普通的脸，多么无奇的脸，但雷罡却是心中升起了敬畏，仰慕，崇拜，狂热之感，这普通的脸孔上蕴含的气质，竟然是无人可比，雷罡心中掀起了惊涛巨浪，他几乎要跪地膜拜起来。

　　雷罡从来没有想过，世间竟然还会有这样的人，有让自己这样无法抑制内心的人升出崇拜的人，更让雷罡震惊和不可置信的是，这般的人竟然败了！！天威到底是何等的存在？竟然能够让他都败？

　　雷罡深深的深吸了口气，脸色凝重的注视着浮现的人。

　　此时的象，不，应该称之为荒古，他目光威严的落在雷罡，他的脸孔流露出一丝的蔑视，他淡漠道：“你可愿意将你体内的七行力量交与吾？”短短的十六个字，却是蕴含着天地之威，仿佛是上天的旨意，令雷罡几乎有股顺从的感觉，雷罡死死的盯着前方的荒古，他心中不断的告诫自己，眼前这个人不是荒古，真正的荒古早已死去。

　　但其散发的威势却令雷罡忌惮万分，雷罡死死的抵挡，脑海之中的光点疯狂颤抖着，而雷罡对虚行的领悟融疯狂涌入其中，雷罡想借助这股威压，来完成，虚皇阵法。

　　见雷罡的脸色苍白，荒古的双眼微眯，他额头之上的一个巨大的手臂印记，显得七彩斑斓，神圣无比，他沉声道：“吾看上你的力量，是你的荣幸。”当即，他伸出右手对着雷罡做出了一个抓去的动作，这虚无的空间之中突然浮现了无数个漩涡，而这漩涡竟然又形成另一只巨手抓向雷罡，这巨手大的初期，仿佛翻手便能够遮天。

　　在这面临庞大的威压之际，雷罡的神情一滞，在这危急时刻，虚皇阵法竟然将最后一个步骤完成，雷罡此时已经不需要灵石来支撑着阵法，他原本就是一个力量之体，脑海之中的光点变蕴含着力量。在雷罡脑海转动之间。

　　整个虚空突然爆发出了一股剧烈的震动，竟然令那浮现的空间巨手瞬间摧毁，整个虚无空间竟然疯狂的涌入雷罡的体内，仿佛这个虚无的空间都是虚行之力一般，偌大的虚无之地，竟然在段在的三息时间之内被抽的干干净净，原本还处于黑暗的空间，此时明亮起来，而雷罡乌黑的光芒，这些光芒剧烈的滚动，形成了似龙，似虎，又似其他猛兽一般，缠绕着雷罡，令其威风凛凛，一时之间气势大盛。

　　而荒古见到此时的雷罡，感受到雷罡散发的气息，其脸孔之上竟然流露出了一丝惊惧和不可置信之色，散发着黑色光芒的雷罡站在那里不为所动，其双目盯着荒古，良久之后，空间嗡嗡震荡，一个黑色身影从雷罡的体内走出。这黑色身影的模样无法看清，但能够看到一双空洞的双眼，这双眼仿佛是行尸走肉，但却给人一股漠视沧桑的感觉。

　　“七个分身？”这走出的黑影盯着荒古，声音在空间之中震动响起，不等荒古回答，只见荒古体内突然急速流出了一道黑色光芒，而与此同时，荒古的肌肤竟然变得六彩起来，七行融合才能达到平衡的状态，而此时，荒古的虚行力量被虚皇抽出，自然无法平衡。

　　这黑影真是雷罡的虚皇阵法所唤出的虚皇。

　　与此同时，在洪荒圣界，七彩界之中，道荒猛的瞪开了双眼，他眼中流露出震惊，和不可置信之色，一股凝重和危及之感令他的气息爆发开来，而在这七彩界之人全部喷出鲜血，全部倒地昏迷起来，无人幸免，整个七彩界的结界剧烈的震动，此表明，道荒的内心的震惊和恐惧。

　　道荒没想到谁竟然会在段时间内将七行的精髓全部集齐，他道荒可以傲视所有人，但唯独荒古，他不敢，他脸色扭曲的看着前方，深深的呼吸，令他四周的空间扭曲，其双目光芒四射，良久之后，他狞声道：“不管是谁，吾绕算没有其精髓，吾也能够战胜他，既然如此，那么，便让这个混沌伴随我道荒一起疯狂吧！”

　　“哈哈哈哈”狂傲的大笑之声响彻七彩界之中，整个洪荒圣界的强者皆是感受到了一股极大的危机。

　　在至宝之中的雷罡并不知道道荒的动静，此时，他目光惊诧的看着虚皇，听着虚皇所诉说的。

　　“一个分身而已，甚至连分身都算不上，你也妄称古荒？”虚皇站在雷罡面前，形成了一道黑墙，将笼罩，虽然虚皇的声音有些不屑，但也看的出，虚皇的重视。

　　“吾乃荒古，吾便是荒古，何来的分身之说？我乃荒古的一丝残魂，吾将衍变成天威，荒古混沌的天威，吾乃无敌的存在，怎是你所说的分身？”荒古脸孔扭曲的盯着虚皇咆哮着。浑身的六彩光芒剧烈跳动，而整个至宝的六个空间的力量竟然疯狂的涌向第八个空间的荒古身体之内。


第九百零九章 七皇

　　整个至宝第八层剧烈的波动起来，滚滚六行力量汇成神龙一般涌向荒古体内，令荒古散发出的气息更为恐怖，而虚皇的体内爆发出了乌黑的劲芒疯狂吞噬着整个空间，没用多久变将整个空间再次变得乌黑。

　　雷罡惊疑之际，只感受到了一丝庞大的冲击力将自己推向外围，而耳边回荡着一丝焦虑的声音：“将他们六个全部唤来，一定要快，他并非那般简单！”

　　雷罡心中一阵，连虚皇都无法面对这荒古分身？到达数万里外的雷罡，连忙盘坐下来，闭上双眼，静下心来呼唤着六皇。

　　六皇与雷罡有着特殊的联系，雷罡可以呼唤着他们，不过，雷罡并未尝试，此次虚皇的话让雷罡犹如醍醐灌顶，当初六皇留在古修一族那先祖体内，至今未出，此时，虚皇唤出，若是让七皇齐聚，在融合七皇，雷罡有自信能够击败眼前这个荒古分身。

　　但他所说的天威这令他惊诧，荒古混沌？莫不是，他是从荒古的体内诞生出来的？他所说的荒古混沌便是荒古自身凝聚成的混沌吧，因为荒古的没成功导致他也并非成为了真正的天威，如果这般说来，那么，这个混沌有天威，而这天威的本尊则是……创建这个混沌之人？

　　雷罡深深的吸了口气，事情仔细想想，其骇人程度吓人，就算是击败了这天威，那么，还有一个无敌的存在，一个凝聚了这个混沌的恐怖存在，也许，他便是这个世间的真正掌控者，真正的强者。

　　若是如此，那么……就算是道荒算什么？荒古之皇算什么？皆是无法战胜创造这个混沌之人，他才是这个混沌的主宰。

　　雷罡深吸了口气强行让自己不再想，而是呼唤着六皇。

　　在雷罡全力呼唤之时。整个洪荒圣界，包括太古界此时发生着翻天覆地的剧变，接二连三的无数强者和各大势力的高手全部诡异身死，他们的死很奇怪，浑身完好无损，仿佛是他们的神魂就此被抽离了一般，这一劫难被称之为，死劫，死劫遍及着整个洪荒圣界，几乎各大势力都有长老，都葬身在这次劫难之中。甚至有些大势力全部葬身死劫之中。

　　有人估计，此次洪荒圣界和太古界死亡的人数，达到了近乎一半，这是一个多么恐怖的数字？单单说洪荒圣界有多少人？恐怕这已经是无法计算，而还加上与洪荒圣界同等级的太古界这个数目令无数强者瞠目结舌，而因为此次死劫令太古和洪荒圣界的势力全部洗盘，征战以及杀戮在太古界上演。

　　洪荒圣界之中，各大势力疯狂出动，就连那隐士无数年的远古家族和宗派都纷纷出动，毕竟，洪荒圣界出了这么大个死劫，各大势力也重新洗牌，此时若是出山，必然能够占得更多的势力范围，如此征战在此时的太古界和洪荒圣界随处可见。

　　而洪荒圣界以极快的速度崛起的则是昊玄联盟，西塔星，而昊玄联盟凝聚的实力达到了一个恐怖的地步几乎横扫洪荒圣界。

　　不久之后，又传来惊世骇俗的消息，洪荒圣界、太古界的几乎有一半的大尊强者集体消失，这让无数修炼者震惊之外，又令无数各大势力全部的势头更加凶猛，没有了大尊，那么就算是顶级势力也敢得罪。大尊强者起到的威慑力已经消失，这只会令洪荒圣界和太古界更乱。

　　而也有不少修炼者感受到了莫名的危机，此次如此多的强者陨落，只要不是痴呆之人，一想便会察觉到其中的阴谋，一旦想到，那么恐怕这人必然会被恐惧侵蚀。

　　古修一族仿佛并没有受到此次死劫的波及，古天星的上空依旧回荡着浑厚的闷响，正是古修一族的族人的修炼所造成，而在古修一族的圣地，那站在此地无数年的高大先祖石像竟然在这一刻动荡了，那守卫着先祖的两位紫级强者纷纷大震，飞离开来，当他们刚刚离开，这高达数万丈的先祖石像竟然发生了惊变。巨大的龟裂纹浮现在石像之上。

　　短短的三息时间，偌大的石像竟然轰然崩裂，化作了无数碎石激射向四面八方。而下方跪着的九个石像竟然也随之崩裂。

　　而从石像之中爆发出六彩光芒，这光芒万丈照耀着整个古天星，甚至穿破了笼罩古天星的结界，显得诡异至极，而与此同时，古天星的古修一族的强者们全部震撼，他们朝着圣地疯狂前去。

　　六个人影缓缓浮现在之前先祖石像竖立的地方，他们的容貌一模一样，除了其肤色不同而已，两名镇守此地的二长老、三张老神色一滞，他们的双目紧盯着六个人影，眼中闪烁着暴怒之色，二长老愤怒的道：“雷罡，我古修一族让你进入圣地，而你竟然毁去先祖圣地？”。

　　这六个人影正是六皇，六皇的容貌与雷罡相似，他们自然是将六皇看成了雷罡。

　　六皇并没有正眼看二长老和三张老，火皇望着前方，目光之中流露出了惊疑之色，他低声道：“你们亦是感受到了他的呼唤？”

　　“嗯，他在呼唤着我们。”

　　“难道是遇到了威胁？”木皇和水皇低声道。

　　“走！他在七界。”火皇低声道，身体就要移动，但发现，四周已经闪烁着人影，无数道强大的气息将六皇围住。

　　“毁我古修一族太古先祖所化的圣山便想离去？”一声压抑着暴怒之声响起。

　　火皇脸色微微一凝，他的脸孔突然闪烁着，竟然变化出了另外一个头像，而这个容貌出现，竟然令整个空间之中瞬间充斥着恐怖的威压，一双所向披靡的双眼扫过前方的古修强者，随即，便与六皇化作六道光芒朝着上空飞去。

　　而前方的古修弟子全部从震惊之中清醒，他们纷纷想动手阻止，但是一声震惊之声炸响开来：“休的放肆！”

　　一道紫色身影缓缓浮现在空中，此人是一名满头黑发的老者，他浑身的肌肤流露出了淡淡的紫芒，而他的额头则是一个竖着的手臂。他盯着六皇离去的方向，震惊的道：“是……先祖的模样，是先祖的模样。”


第九百一十章 齐聚

　　雷罡神情紧张的注视着前方，前方除了一片漆黑之外再也看不到其他之物，但前方的虚行之力雷罡却是能够感受到，时强时弱，这也意味着虚皇此时已经面临着极大的威胁，雷罡心中没底，自己感应到了六皇，但这里是至宝，六皇他们就算以他们的实力进入了七界，那么，他们能够进入至宝吗？这么多年过去，至宝必然已经是重新关闭，想到此，雷罡不仅有些紧张。

　　他浑身光芒四射，气息宛如万龙腾云，他的身体望着前方急速飞去，在造化之塔第一层承受着恐怖威压的雷罡，其实力不可想象，但此时，却是显得并不强大，他冲入前方的虚无之中。但刚刚踏入虚无之中，那股参天气势再次盖亚而来，令雷罡神魂差点颤抖起来，雷罡毕竟是神魂之体，并非是肉体，神魂虽强，但面对同等级的强者，那么，神魂却是有些偏弱。

　　“不要过来，你实力虽强，但他的攻击蕴含混沌之力，根本不是你能够抵挡的。”虚皇的声音在雷罡的耳边响起，这令雷罡神情一震，混沌之力？雷罡记得，混沌龙之力之上则为混沌之力，而这象亦是荒古竟然拥有着混沌之力？这令雷罡有些头脑混乱起来，当初，到底是怎么回事？难道是荒古没有成功的融合混沌，但这天威却随之而出，荒古失败，天威也被重创，而此时得到了七个分身变又恢复了实力？或者说，这七个分身便是七皇的分身？雷罡静静的思索着。

　　在雷罡的前方，无尽的虚行之力笼罩的范围之内，此时，虚皇的身体已经融入了这空间之中，而七彩闪烁的象则是满脸狂傲之色，他乃荒古混沌的天威，虽然荒古混沌并未成立，但天威是何等尊贵的存在？这导致他的性格也充满了自傲，当然这也与荒古之皇有着关系，毕竟，他也能够称之为荒古之皇的分身。

　　“你以为凭你一人变能够拿下我？虽然没有你的分身，但吾乃天威！荒古混沌的天之威！你亦是由我掌控。吞噬你以及其余七个分身，我便能够成为真正的天威！”象张狂的狂笑，随着他的狂笑，整个虚无之地竟然变得剧烈的颤抖起来，而虚皇则是被震的浑身动。

　　正如天威所说，若是荒古的混沌融合了，那么他们七个精髓都要被天威所吞噬，只有这样，天威才能够成为混沌最为强大的存在，而荒古则是会达到另一个恐怖的层次，但一切因为荒古的没成功导致一切都变了，荒古虽强，但依旧没有达到战胜这个混沌天威那般强度，由此可见，象也很可能会成为这天威般的存在，当然，前提他要吞噬七皇。

　　但七皇的强大却是达到了一个极端恐怖的地步，若不是象身为天威原本就可以压制虚皇，恐怕他早已被虚皇所吞噬，虚行乃混沌最为神秘的一行，其诡异程度甚是骇人听闻。

　　“无法拿下你，但，你却是别想逃出此地，你虽是天威，但你只是一个残缺的天威而已，你甚至连天威都无法算上。”虚皇毫不示弱的高声道，动荡的黑芒笼罩着象，令他无法逃出。而象的攻击极为强大，他轰出的一拳皆是蕴含混沌之力，足以撕裂虚皇所化的黑芒。

　　象仿佛并不焦急，而是信心十足，并不畏惧虚皇能够将他吞噬，他一拳又一拳蕴含着一定的节奏轰击着虚皇所化的虚无，仿佛，他知晓这样下去，虚皇必然无法承受。

　　“尽快呼唤！！我只能困住他。而且……支撑不久了。”雷罡的脑海之中传来虚皇的焦虑之色，雷罡双眼紧闭，他尽情的呼唤着，虚皇既然这般说已经足够证明，他已经无法支撑多久。

　　雷罡的呼唤传递到了六皇的脑海之中，令六皇愈发焦急起来，而他们此时竟然已经出现在了至宝所在的位置，他们感受到了此时雷罡的焦急，但令他们六个不解的是，他们明明感受到雷罡便在此地，但一时无法找到位置。

　　火皇站在空中，浑身火芒闪烁，他双目环顾四周，最后盯着上空，道：“雷罡便是在此地，为何并未察觉到他的下落。”

　　“此次应该另有乾坤，雷罡必然遇到了威胁，而且，我也感觉到，虚皇也出来了。”一身雷电交加的雷皇望着上空，低声道。

　　“虚皇已经出来了？若是我们七个融合，那么……但此时……到底是在哪里？”木皇目光微凝的低声道。

　　“我等一同感受着吧，既然虚皇已经出现，那么，我们更容易找到。”火皇沉声道，当即，他盘坐下来，而其余五皇纷纷盘膝而坐。

　　良久之后，六皇猛的瞪开了双眼，相视一眼，火皇低呼道：“竟然是在哪里。走。”他们六人同时跳跃起来朝着上方飞去，一道塔形模样在空中浮现，六皇飞入其中。

　　至宝第八层。

　　雷罡感受到的威压越来越大，而前方虚黑也越来越淡，雷罡能够感受到那一拳又一拳的浑厚闷响蕴含的力量，这令雷罡对虚皇极为担忧，如此一来，虚皇恐怕无法支撑太久了，这象竟然会是天威，当真是无法想象。

　　蓦然，雷罡突然感觉到一股熟悉的感觉从心底生出升起，来不及查看，却是发现六道气息出现在自己的身边，当看到六道身影之后，雷罡的脸孔瞬间变得惊喜交加起来。

　　“火皇，你们来了。”雷罡惊喜的看着六皇，神情变得亢奋起来，若是七皇齐聚，雷罡有把握战胜象。

　　六皇对雷罡点了点头，而其中雷皇则是注视着前方，嘴角微微掀起，道：“哈哈，虚竟然也会有这一天，被这残缺的天威打的这般。看来这些年你在那里是不是成天睡大觉？”

　　“滚！”虚皇的一声愤怒怒吼爆响开来，而原本越来越淡的黑芒竟然在瞬间变得浓郁起来，一股阴森的令人灵魂颤抖的感觉弥漫开来。


第九百一十一章 魔念

　　看到前方的变化，六皇的脸色同时一敛，而雷罡更是惊奇起来，火皇神色凝重的低声道：“现在倒好了，虚皇已经彻底被激怒了。竟然动用了本源力量。天威之分身虽强，但却无法真正的奈何得了他”

　　雷罡诧异的看向火皇，既然虚皇可以奈何得了这天威，为何还要自己召唤六皇？莫不是这便是虚皇的本意？雷罡有些不解起来。

　　“走了，我们上吧，虽然是残缺的天威，但能够吞噬天威，亦能让我们的实力增长！这个便宜自然不能让虚一个人占了。”火皇突然道，他的身体化为一道火芒飞入前方，而其余五皇也全部飞了过去。

　　而雷罡则是注视着前方，并没有动，七皇的诡异令雷罡也无法琢磨透彻，他到想看看他们能的实力如何，而且，六皇当初留在那太古先祖体内，实力必然提升很多。

　　但接下来令雷罡苦恼的是，他根本无法看清前方，甚至连神识都无法探进其中，但他依稀能够感受到强大的震动从前方抨击而来。他甚至听到了凄厉的惨叫之声，而前方的震荡已经蕴含的威力令雷罡都感到心惊万分。

　　在雷罡苦苦等待良久之后，前方的剧烈波动终于渐渐平息下来，到最后，七道人影缓缓的从前方走了过来，他们的容貌皆是一样，但此时，竟然不再是雷罡的容貌，而是……一张普通无奇，但蕴含无上威严的脸孔，正是荒古的模样。

　　雷罡深吸了口气，在七道荒古之皇的脸孔之下，他一时倍感威压，荒古之皇的脸孔不管是真的还是假的，但这般的脸孔竟然不管如何都蕴含恐怖的威势，七皇仿佛是感受到了雷罡的难受，他们的脸色全部变化了开来。

　　脸孔一变，这股威压竟然随之消失，但随之而来的则是，雷罡感受到七皇散发的强大气息，这股气息之强竟然隐约给雷罡一股压制性的压力，雷罡瞥了眼七皇的后方，他知晓，象也就是荒古混沌那未成型的天威已经被七皇给瓜分，吞噬了天威的七皇的实力皆是提高了不少。

　　看到七皇，雷罡便想到了雷剑村之下的那个庞大的躯体，此时，借助七皇的实力，破开那七彩结界必然能够成功。当即，雷罡道：“七皇，一同随我夺取先皇肉身，如何？”

　　七皇的脸色有些短暂的惊愕，但同时点了点头。不等雷罡问如何出至宝，七皇突然融合为一，化作一道七彩光芒，将雷罡笼罩住。

　　当雷罡缓过神来之际，他发现自己已经在中枢界之中，这令雷罡神色有些惊愕，七皇竟然不受至宝的约束？感受到雷罡的惊愕和诧异，火皇淡然道：“日后你便会知道我等融合之后能够自由出入此塔了。”

　　“走吧，找回原本就应该属于你的东西。”虚皇淡漠的看了眼雷罡的道，虚皇浑身乌黑，但其双目却是宛如星空一般深邃，令人不敢与其对视，否则极为容易被迷失心智。雷罡不敢多看眼虚皇，点了点头，而他心中却是惊诧，难道七皇都知道自己所要找之物？而且，七皇为何之前都是荒古之皇的模样？

　　雷罡心中不解，在七皇的带领下，急速朝着地面坠落，仿佛，七皇也知道先皇的肉身下落。

　　此次雷罡并没有遇到多大的阻碍，变到达了中枢界地底深处的七彩结界边缘，望着下方的巍峨身体，雷罡眼中流露出了一丝狂热之色，如此肉体，绝对是混沌第一肉体，若是能够得到，雷罡自然是有把握迎战道荒。

　　“你应他而出，历经了十万余年，你终于可以得到这具肉身了。”火皇注视着结界之中的肉身，缓缓道。

　　雷罡闻言耳朵一动，神情变得怪异起来，他转过头看向火皇道：“火皇，何为是我应他而生？”

　　“你体内有着他的血脉，而你则是他的身体散发的气息所孕育而生。”雷皇突然看了眼雷罡道。

　　雷罡的脸色越加凝重起来，他根本不清楚几皇在说着什么，火皇见此，叹了口气道：“以前有些事并不到你知道的时候，而现在，你也有资格知晓了。雷罡，你可知晓我们七个的来历？”

　　雷罡看了眼七皇，沉吟一番之后，神情渐渐变得惊愕起来，低声道：“你们是……荒古之皇的肉体七行所对应的内脏空间的灵智体？”雷罡猛的想到了，当初在古修一族太古先祖体内见到灵智体之时，几皇所说的话，加之象吞噬的七个分身，这让雷罡联想起来，若是没有猜错的话，那七个分身，正是七皇的分身，而七皇，则是……

　　“想必你也猜测到了我们七个正是他体内的灵智体。亦是混沌之中最为强大的灵智体。”火皇淡漠的道，当即，他们七个同时伸出手来对着七彩结界伸去，坚固无比，几乎无法攻破的结界竟然荡起了涟漪，火皇低声道：“进去，夺得这具躯体。你才能够成为真正的顶天立地的强者。”

　　雷罡深吸了口气，他脑海之中虽然有些混乱，但在火皇的声音指引之下，令雷罡情不自禁的朝着涟漪处走了进去。

　　雷罡的身体瞬间消失进入了结界之中。

　　“是否能够成功，看他的造化了。”雷罡进入结界之中，七皇便收回了手，注视着消失的雷罡，火皇叹息道。

　　“这些年来，唯一能够唤出我等之人，应该能够战胜体内的魔念。”虚皇深邃的目光闪烁一番之后，低声道。

　　片刻之后，七皇注视着下方的结界，全部陷入了沉思之中，脸孔上流露出了少许担忧以及忌惮之色。而他们口中的魔念正是荒古肉体之中残留的神魂，时间一长，这神魂化为了荒古的魔念，若是想得到荒古的肉体则是要击败魔念。

　　但让七皇担忧的是，这丝魔念可以控制荒古的肉体，而雷罡那个想得到肉体，极为艰难，毕竟，荒古之皇虽然已死，但他的一丝魔念的实力也是极为恐怖的。


第九百一十二章 一击

　　雷罡并不知道七皇的想法，更不知道荒古之皇的肉体之中还有着他的一丝魔念，雷罡进入七彩结界之中，猛的发现自己的视线一下变得宽阔无比，之前看到的巨大身影，此时看来竟是离的非常遥远，雷罡依稀可以看到前方有着一个巨大的星球，这星球直达已经超乎了雷罡的想象，而还可以看到其他部分，雷罡猜测这便是荒古之皇的肉身，此时看来，雷罡心中依旧震撼无比。

　　他急速的朝着前方巨大的头颅飞去，内心想得到先皇的肉身几乎有些迫不及待了，雷罡等待这一日的时间太过漫长了。

　　在雷罡急速前往的同时，结界之外的七皇注视着结界之中，雷罡的身体此时几乎可以无视，宛如一个沙粒在大海之中一般，但七皇却是目光如炬的盯着雷罡，脸孔上的担忧之色显而易见。

　　“若是他失败了，我等又要重新回归到混沌之中，而到那时，恐怕恐怕面临的危机更大，他越来越强大了，也许，下一次我们无法抵挡他的吞噬了。”木皇注视着下方沉声道。

　　“没有下次，此次，他必须得到肉体。他体内有着先皇炼制的战鼓，以及六个灵智体，足以助他得到先皇的肉身。”火皇目光闪烁，声音坚定无比。

　　其余几皇并未说话，神色复杂的注视着下方，正如火皇所说，此次雷罡必须要得到先皇肉身，才能有资格去迎战他们的敌人。

　　雷罡不知道自己飞行了多久，当他的视线全部被遮拦之时，已经不知过了多少年，仿佛这个空间是个独立的混沌，其大小超乎了雷罡的意料，这几乎是洪荒圣界的百倍甚至千倍更很有可能还不止大小令人骇然。

　　这日，当雷罡与荒古先皇的巨大的头颅愈来愈近之时，雷罡不仅惊叹荒古之皇的恐怖，这般的肉体已经达到了极为恐怖的地步，单单肉体足以媲美洪荒圣界，就在雷罡震惊之余，他的神魂猛的剧烈一颤，一股恐怖的威胁笼罩全身，令雷罡的神魂忍受不住的抖动起来，雷罡前进的步伐也减慢，他神色凝重的注视着这巨大的头颅。

　　他感受到了这股危机正是从荒古之皇的体内散发开来，难道是，这荒古之皇虽然已死但他散发的气息依旧给自己这股感觉？不对，这并非是散发的气息，而是，自己被人盯上了一般，难道……荒古之皇并未死？

　　这个想法生出，令雷罡差点没往回倒飞起来，若是荒古之皇真的没死，那么，自己此次前来无疑是自寻死路，雷罡深吸了几口冷气之后，强行按捺住内心的倒退的想法，目光盯着这前方的巨头，他神识扩散开来扫过前方的巨头，良久之后，雷罡并未感受到任何的生命气息，这却令他大为不解了，那么之前的感觉是从何而来？

　　不管如何，雷罡心生警惕之色，他浑身闪烁着七彩光芒形成一道七彩结界笼罩全身，警惕的前行着，他为了先皇的肉身等待了很久，此时不敢大意。

　　就在雷罡已经几乎可以触摸到巨大头颅，站在头颅之上之时，一股强势的震动从这巨头之中爆发开来，强大的震荡形成一道震荡波朝着四面八方疯狂扩散而去，而雷罡的身体在这股震荡之中竟然将雷罡震飞，蕴含的恐怖冲击之力，令雷罡一时无法承受，被震荡波震的倒退的雷罡还未来得及稳住身体，便猛的感受到眼前的视线一按，他心中剧烈一跳，抬起头来看向上空，这么一看差点没将雷罡吓了一跳，一个大的出奇几乎可以遮天蔽月的巨大手掌竟然朝着自己拍来。

　　荒古之皇的手？荒古之皇还活着？雷罡心中惊惧万分，他毫不犹豫的疯狂的朝着后方急速奔去，雷罡的速度虽快，但荒古之皇的速度更快，在雷罡没飞出多远，这巨大的手掌宛如泰山压顶一般拍在了雷罡身上。

　　一股无法言喻的恐怖巨力差点没将雷罡的神魂拍散，而七彩结界更是瞬间破碎，雷罡的只感觉自己的神魂在急速的飞行，与空间的摩擦几乎将雷罡的神魂燃烧，雷罡深吸了口气，死死的守住神魂，不让神魂消散，但那股致命的威胁依旧笼罩全身。

　　“嗡……”一声古韵的震响突然从雷罡的额头之上散发开来，一个六彩光芒浮现，界魂战鼓在这时竟然被惊动，神魂遭受重创的雷罡宛如找到了一根救命稻草，而界魂战鼓散发的六彩光芒将雷罡笼罩。

　　雷罡心念控制界魂战鼓，令界魂战鼓飞出神魂之中，手持界魂战鼓的雷罡，惊惧的看着无数里之遥，看到那巨手并没有袭来，才松了口气，他盘膝而坐，恢复着受创的神魂，这巨手蕴含的攻击恐怖万分啊，令他大为忌惮，此时他不敢在冒然接近这具身体，令他不解的是，这荒古之皇的肉身可以动弹，那么，也就意味着荒古之皇还活着？但荒古之皇已经死，几乎被证实，莫不是，荒古之皇的体内还有着酷似象那般的神魂？

　　雷罡陷入了沉思之中。

　　结界之外，七皇注视着下方，神情皆是变得凝重起来，虚皇低声道：“魔念已经被惊醒，希望他能够度过这个难关。”

　　“魔念只能控制荒古的半个躯体，而且根本无法行动，最多只能挥动着一个手臂，也许利用这个缺点才能够击败这魔念，不过，此时界魂战鼓已出，他受到的威胁想必并不大吧。”火皇沉声说道。他目光之中闪烁着熊熊烈焰。

　　“战胜魔念，夺得肉身。才是你应该走的路，身为荒古的后辈所走的路”土皇也出声道，声音极为凝重又有着紧张之意。

　　在雷罡受创的同时，远在洪荒圣界，一个面容威严的中年男子猛的抬起头了看向天空，神色变得凝重，低声道：“竟然还有人能够令他受伤？”

　　而在太古界一位佝偻黑衣人放下了手中之事，抬起头看向上空，神情极为凝重，这两人真是雷罡的两个神魂。


第九百一十三章 试探

　　被界魂战鼓笼罩的雷罡没了之前的心惊胆战，神魂恢复一番之后，雷罡睁开了双眼，注视着前方，发觉那巨手并未再次袭来，才松了口气，而雷罡此时才敢打量着前方的荒古之皇的肉体，当然，此时雷罡再也不敢冒然去惊扰。

　　好在雷罡体内蕴含的七行力量竟然，令雷罡并未花费多少时间来恢复，当神魂恢复之后，雷罡看向前方的肉体有些迟疑，那一掌蕴含的力量依旧让雷罡心有余悸，他不敢想象自己能够承受几次，但那一掌之后，这荒古之皇的肉体又没有在动弹，这令雷罡有些惊疑不定，若是真有神智，那么，他为何不将自己击杀？难道是因为他认为他那一掌便能够击杀自己？不对，他如何感知不到自己还存在？若是知道自己存在，那么为何不赶尽杀绝，莫不是，他的身体不能移动？但这个想法升出，雷罡也有些不信，既然荒古之皇的肉体能够挥动手臂，那么，他如何能够不能动弹呢？

　　为了证实自己心中所想，雷罡控制着界魂战鼓朝着前方再次前进，经过数个月雷罡再次接近了荒古之皇的巨大头颅，随着距离越近，雷罡越警惕和紧张起来，好在界魂战鼓散发出的结界防御惊人，否则，雷罡恐怕早已是心惊胆战。

　　在雷罡打算继续逼近之时，空中传来滚滚闷雷之声。天地震荡仿佛被撕裂了一般，雷罡的心直跳，一股剧烈的危机令他神魂忍受不住的颤抖起来。

　　雷罡猛的抬起头来，他再次的看到那庞然巨掌，他来不及做出任何反应，便被这巨掌覆盖，蕴含的恐怖力量直接将雷罡不知轰击到多少远之外，好在有着界魂战鼓的结界，令雷罡的神魂没有之前那般的重创，稳定倒飞的身体之后，雷罡目光明亮的盯着前方的巨掌，他发现，这巨掌竟然没有在拍来，而雷罡目测到，自己此时所在的位置已经超过了这巨掌能够到达的范围。

　　莫不是……他真的不能动？而且，他为何只会动一个手？察觉到这一点的雷罡，心中微微欣喜，若是如此，那么，这荒古之皇所带来的威压必然会少很多，深吸了口气之后雷罡手持界魂战鼓，朝着下方急速飞去，既然荒古之皇只能动弹右手，那么便可以试着从他脚下入手。

　　荒古之皇的肉体之大，超乎了雷罡的想象，从头顶到脚竟然用了数日的时间，正如雷罡所料，荒古之皇的那巨掌并未袭来，这让雷罡可以仔细的打量着荒古之皇的肉身，雷罡此时位于荒古之皇的脚下，这脚底仿佛是覆盖了整片天空一般，荒古之皇的肌肤宛如干涸的土壤，那肌肤的纹路宛如峡谷一般深邃，雷罡沉吟良久之后，伸出了右手，朝着荒古之皇的脚底伸去，当触摸到荒古之皇的肉体之时，雷罡的身体微微一颤，他抬起头看向上方，当看到这巨脚并没有动弹，雷罡更加确定了自己心中的想法，荒古之皇的肉身不能动弹，或者说，他只能动弹着一只手臂。

　　轻轻的触摸着荒古之皇的肉身，雷罡的神魂散发着淡淡的光芒，尝试着融入荒古之皇的体内，但荒古之皇的肉体的防御程度无法想象，雷罡的神魂根本无法渗透其中，见此，雷罡眉头微皱，荒古之皇的肉体防御极为强大，自己想进入他的体内极为艰难，若是想得到先皇的肉体，必然要进入他的泥丸宫之中，而此时，自己如何进入？若是常人，雷罡自然是直接进入，但此乃荒古之皇的肉体，号称混沌第一强大的肉体啊。

　　结界之外的七皇脸孔上都流露出了担忧之色，荒古的肉体之强他们自然明白，雷罡虽强，但想进入荒古的体内却是很为艰难，更别说，荒古体内还有一丝强大的魔念会阻碍着雷罡了。

　　“我们进入其中助他一臂之力？”水皇注视着前方的巨人，沉吟良久之后，低声问道。

　　“若是他连这一关都过不了，日后如何能够战胜他？我们只有一次机会，若是去招惹了他，而没有绝对的把握战胜他，那么，我们只有等着被吞噬吧。”火皇的神色一变，冷声喝道，而他的容貌则是缓慢的变幻着，仿佛是变成了荒古之皇的模样，但又极为酷似雷罡，到最后，竟然将荒古之皇的脸孔与雷罡的容貌相结合了一般。

　　“火皇说的对，若是这关都过不了，那么，他也没资格得到我们了。”虚皇冷声道。

　　七皇并非那般的简单，他们存在原本就充斥着许多的诡异，令人无法琢磨透澈，七皇到底从何而来这是除了他们七个之外谁也无法皆是清楚的，就算是道荒，也无法解释清楚，而七皇口中的那个他，恐怕更为恐怖吧。

　　雷罡并不知道七皇的目的，更不知道七皇的来历，此时的他在沉思着到底如何进入荒古之皇的体内，荒古之皇的肉体可谓是无懈可击，若是想进入他体内，恐怕只有从其口中进入，否则，自己很难打破他的肉体防御。想到此，雷罡又想到了之前的攻击，若是自己进入荒古之皇的体内，必然会被其右手攻击，而这又令自己面对着不小的阻碍。

　　沉吟良久之后，雷罡脸孔流露出一丝坚决之色，他手持界魂战鼓，神色凝重的朝着上方急速飞去，既然如此，那么雷罡不得不承受着荒古之皇的魔念的攻击进入其中，飞到空中，雷罡的身体急速扩散开来，融入了空中，而界魂战鼓在雷罡的心念控制之下，急速变大，在短暂的十息时间竟然达到了数万丈，绽放着六彩光芒，好似空中高高悬挂的六彩太阳一般。

　　雷罡打算让界魂战鼓引开这丝魔念的注意力，而他则是趁机进入荒古之皇的体内，雷罡虽是这般想，但他知道事情没这般容易，这令他担忧的同时又有些紧张和期待。


第九百一十四章 残魂

　　雷罡的神魂宛如烟雾装朝着荒古之皇逼近，而界魂战鼓则是从另一个方向逼近，这正好让雷罡的神魂躲过荒古之皇的右手攻击，又正好让界魂战鼓吸引荒古之皇的注意力。

　　“轰轰……”正如雷罡的意料在界魂战鼓逼近之时，荒古之皇的那巨大的右手直接宛如天地崩塌一般扑向界魂战鼓，而雷罡的神魂则是急速的朝着荒古之皇的大嘴方向飞去，荒古之皇的肉体太过庞大了，整个头颅就宛如一界一般，雷罡的神识扩散才依稀察觉到荒古之皇的嘴唇所在，神魂急速的飘去，而界魂战鼓暂时只能吸引这丝魔念的注意力了，雷罡并不担心结合能战鼓无法抵挡荒古之后的攻击，毕竟，这界魂战鼓便是荒古之皇炼制的。

　　感受到身边传来空间撕裂，宛如雷霆怒吼的办的巨响，雷罡心惊胆战，若是神魂这般状态承受荒古之皇的一掌，恐怕不知又要恢复多久了。

　　七界结界之外，七皇看着前方疯狂的用其右手轰击前方一个宛如六彩烈日般的巨鼓。

　　“用界魂战鼓吸引魔念的注意力？从口进入荒古之皇的体内？”火皇双眼之中跳动着火焰，沉声道，脸孔上流露出了一丝赞赏之色，若是雷罡尝试攻破荒古之皇的肉体进入荒古之皇的体内，那么可谓愚蠢至极。

　　“只有这样才能够进入他的体内。不过，接下来则是要考验他的心智坚定程度了，若是能够承受，则是吞噬魔念，若是不够坚定，变被魔念吞噬。”虚皇的浩瀚的双眼之中看不出丝毫的波动，但从他的声音之中也可以听出一丝期待和紧张。

　　“此举虽然能够吸引魔念的注意，但若是进入其中不借助界魂战鼓来迎战魔念，却是会有些麻烦。”雷皇脸部凝重的道。

　　在雷罡紧张的急速掠过之下，终于来到了荒古之皇的脸部，庞大的躯体令荒古之皇的脸部宛如一片高耸的山脉，他嘴唇微闭，其异常庞大的身体令他那微闭的嘴唇却宛如一线天一般，又好似一把神兵利器劈出的沟渠，雷罡飘到荒古的大嘴的裂缝之中。

　　进入荒古的嘴中，雷罡瞬间便感受到了一股强大的气息充斥在荒古体内，这令雷罡顿时心生警惕之心。

　　“吼……”一声愤怒的怒吼之声突然从荒古的体内咆哮响起，蕴含的恐怖力量竟是形成一股风暴，从荒古的喉咙之中爆发开来，还处于荒古口中的雷罡心中咯噔一跳，连忙扑到在地，不知是时间太过遥远了还是如此，荒古的肉体竟然石化了一般，整个嘴中好似一个溶洞。当风暴过后，雷罡重新凝聚成形，朝着前方急速飞去，而那咆哮之声伴随着风暴不断传来，雷罡一路躲躲藏藏，终于进入了荒古的体内，雷罡并没有直接进入荒古的丹田之中，而是进入了荒古的肺部。

　　当看到荒古肺部的模样之时，雷罡的神情变得震惊起来。

　　“怎么可能？荒古之皇的肺部怎么会是这般模样？”雷罡看着前方一片破碎不堪的模样，雷罡内心震惊万分，这股模样就如当初雷罡被道荒废了内脏空间的情景一样，而且，雷罡从这里感受不到任何的金行之力。

　　“难道，荒古之皇的肉体也被人废了？还是这便是荒古之皇的肉体模样？”雷罡心中有些不解，更多的是惊疑，他神色凝重的飞出荒古之后的肺部，又朝着其他内脏急速飞去，到最后，他到达荒古之皇的五行所对应的内脏之后，他心中掀起了惊涛骇浪，荒古之皇的五行所对应的内脏全部破碎，而且没有任何的五行力量，这也就意味着，荒古之皇的生前受到了巨大的伤势，而此时，让雷罡不解的是，荒古之皇的肉体是荒古之皇与天威一战之后变成这般，还是他生前就是如此。

　　不管是那种原因，都令雷罡震惊，若是与天威一战变成这般，那么，那个天威到底强横到何等程度？若是生前便是如此，那么……荒古之皇的肉体力量到底达到了何等的极致？没有七行力量的辅助，能够爆发出多恐怖的肉体力量？雷罡不解，也无法猜测到。

　　深吸了口气之后，雷罡抚平心中的思绪，朝着下方的丹田飞去。而那股强大的气势正是从下方丹田之中传来，这让雷罡有些警惕起来，他的神魂绽放着七彩光芒，没了界魂战鼓，此时只能靠雷罡的神魂来与残留在荒古体内的魔念相斗。感受到下方的气息，雷罡心中有些无奈，自己的实力只有寥寥数人能够给自己威压，而此时，单单荒古之皇的一丝魔念便让自己倍感威压，可想而知荒古之皇的恐怖。

　　不过，雷罡也高抬了荒古之皇，或者说，他将自己看扁了，荒古之皇这般的人存活的岁月之久已经无法计算，而且，这虽然是荒古之皇的一丝残魂，但这残魂存在的年月恐怕也不是雷罡能够比拟的。

　　雷罡的神魂缓慢的朝着丹田飞去，当到达丹田的部位之时，雷罡神色变得惊诧起来，在丹田之中竟然又有一个七彩结界，而透过七彩结界雷罡竟然又看到了一个高大挺拔之人，此人仿佛是被囚禁在此一般，双手双脚被拉开，好似这虚无之中有着锁链将其四肢锁住了一般。

　　仿佛是看到了雷罡，这奋力挣扎的魁梧大汉竟然停止了挣扎，他双目之中好似有着无尽的煞气，乌黑的双眼盯着雷罡，被此人盯上的雷罡神魂不仅升起了一股寒意。

　　“吼！！”一声好似洪荒猛兽般蕴含着无尽的愤怒和暴戾的怒吼突然从丹田七彩结界之中爆发开来，结界竟然剧烈动荡形成了一股飓风从结界之中刮出，感受到这股风暴的威力，雷罡心中一跳急速的倒退最后躲进了一个内脏之中，当风暴过后，雷罡才走了出来，急速观察着结界之中的巨人。

　　以雷罡的眼力自然能够清晰的看到丹田结界之中高大挺拔的人的脸部轮廓，当让雷罡惊讶的是，这轮廓竟然就是荒古，这也让雷罡确定之前的猜测，此人，必然是荒古的一丝残魂。


第九百一十五章 夺取

　　“吾乃荒古，混沌万古王者，岂容你等小辈直观的？”一声愤怒之声从丹田七彩结界之中爆响开来，蕴含的恐怖声波竟然令七彩结界剧烈动荡，再次形成一股强势无匹的气浪宛如山洪暴发冲向雷罡，雷罡心中一跳，连忙再次躲闪，这股气浪汹涌冲出之后，雷罡才小心翼翼的走了出来，他神色惊惧的看着结界之中的荒古魔念。

　　单单一声怒吼变能让自己如此狼狈不堪，若是荒古还存活，他将有多么的恐怖？若是自己能够得到荒古的肉体，那么，自己是否能够达到荒古之皇的层次？雷罡想到这，内心升出了一股坚决之意，他急速的飞出，浑身七彩光芒大盛，来到丹田结界边，雷罡注视着前方那满脸愤怒盯着自己的荒古。

　　雷罡眼中光芒闪烁，他低声道：“荒古之皇早已逝去，你只不过荒古之皇的一丝残魂，有何资格称自己为荒古。”雷罡的声音洪亮无比，令结界动荡形成声波进入丹田结界之中，而雷罡右手伸出探向这股七彩结界，诡异的一幕竟然出现了，雷罡的手竟然进入了结界之中，仿佛，这结界对雷罡来说根本不存在一般。

　　那结界之中被束缚的荒古魔念见到雷罡这般，瞳孔遽然一缩，脸孔上竟然流露出了惊诧之色，雷罡眉头微皱，见到自己能够进入结界之中心中也极为诧异，但他没有多想，身体便踏入了结界之中，想得到荒古的肉体，那么只有将眼前这丝魔念吞噬，唯有这般才有机会掌控荒古的肉身。

　　进入结界之后，这丝魔念竟然奇异的并未发出任何的不满和反抗，而是紧紧的盯着雷罡，眼中光芒闪烁，不知在想些什么，而雷罡不经意的瞥了眼这丝魔念，察觉到他眼中的掠过的思索之色之时，雷罡心中一沉，沉吟一番之后，雷罡毫无顾忌的朝着前方魔念扑去，他的神魂化成了一道云雾朝着魔念笼罩而去。

　　之前还发出阵阵咆哮和不甘的魔念，此时注视着雷罡的神魂飘来，竟然好似没有看到一般，任由雷罡的神魂扑向他，但他眼中却是流露出了一丝无法琢磨的复杂之色。雷罡的神魂没有丝毫阻碍的将魔念笼罩。

　　“不对，为什么他不反抗？为何自己进入了结界之中他好似变了一个人？”雷罡有些惊疑不定起来，魔念的平静让他感受到了一丝不安，但事到此时雷罡已经容不得退缩，他的神魂疯狂的啃咬着魔念，神魂笼罩其全身化作了一张张大嘴吞噬着荒古。

　　由于魔念是神魂的缘故，雷罡的吞噬并没有多大的困难，而且魔念根本没反抗，这让雷罡吞噬的速度急剧增快，到此时，几乎可以用狼吞虎咽来形容，而魔念虽是残魂，但也足以让雷罡吞噬许久，吞噬的雷罡心中虽然忌惮，但将魔念吞噬之后，他心中的忌惮也渐渐凝重，但绕算如此，雷罡并不后悔，吞噬魔念他早已做好了准备，若是魔念想反抗，雷罡也要与其拼斗一番。

　　不知过了多久之后，雷罡的速度已经放慢下来，他的神魂逐渐膨胀到极点，这股魔念蕴含的恐怖力量并非是一时能够吸收的，吞噬完后雷罡变化成人形，不过，此时他的神魂所化的身体足足有数万丈，宛如一个万丈高山一般盘坐在丹田之中。

　　若是有人在必然能够看到雷罡的容貌必然会诧异，此时竟然不断的变化着时而成荒古模样，时而又是雷罡自己的模样，这般交替变化着。

　　雷罡此时全力吸收着荒古魔念蕴含的力量，雷罡的神魂力量原本就达到了一个恐怖的程度，而荒古魔念蕴含的力量更为恐怖，雷罡虽然吞噬了，但想转化为自己的力量却还需要许久的时间。雷罡只能缓慢的吸收着。

　　而在雷罡吸收的时间里，这魔念仿佛是没有任何的神智，任由雷罡吞噬。

　　而七彩结界之外的七皇却是盘坐下来，静静的等待，他们双眼虽闭，但脸孔却是流露出了担忧之色。他们并不知道荒古体内的情景，若是知道雷罡没有丝毫的阻碍变吞噬了魔念，恐怕他们此时必然会坐立不安了吧，他们对魔念极为了解，若是雷罡历经磨难吞噬，他们还放心，而这般没有丝毫的反抗却是太过反常了。

　　不知过了多久，仿佛时间在这里是静止的，当雷罡将这股魔念全部吞噬之时，雷罡睁开了双眼，而他的身体也恢复了原本的大小，他眉头微皱的打量着自己的全身，一切太过反常了，反常的让他不安起来。

　　“呼！”不管如何，此时已经将魔念吞噬了，就算真有何不策，我亦有信心与其一战。雷罡目光闪烁之后心中坚定道，他目光闪烁之后，便看向荒古之皇的泥丸宫所在的位置飞了过去。

　　吞噬了魔念的雷罡已经足以掌控荒古之皇的肉体，荒古之皇再强，但他此时的肉体只是一个没有神魂的肉体，雷罡进入了荒古之皇的泥丸宫之中，荒古之皇的泥丸宫宛如一个独立的一界，雷罡落入其中，便盘坐下来，闭上了双眼，感受着荒古之皇的肉身。

　　“难道出什么问题了？”木皇注视着前方一动也不动的巨人，低声道。

　　“稍安勿躁，魔念之强，雷罡战胜的几率只有一半。”火皇瞥了眼木皇之后，淡然道。

　　就在七皇焦急等待之时前方站在虚空之中无数年的庞大身体突然轰的一下动荡起来，伴随着巨人的动弹，前方的浩瀚虚空竟然轰然震动起来，而七彩结界剧烈起伏，仿佛是被平静的湖面突然抛下了巨石，而七皇猛的站了起来，瞪着七彩结界，双眼之中流露出惊喜万分之色。

　　荒古之皇那庞大的躯体仿佛是一个沉睡了无数年的无敌强者，他身体挺拔的站在哪里，宛如一个可以撑起天地的巨人，他双拳紧握，猛的拳拳对碰，一股惊天动地的巨响轰然爆响开来，伴随着的恐怖震荡波疯狂的肆虐开来。

　　“轰！”七彩结界在这股震荡波的轰击之下破碎开来。


第九百一十六章 无敌肉体

　　蕴含毁天灭地的震荡波席卷开来，七皇的神色不惊反喜，他们的身体全部化为七道光芒冲向前方的巨人，这股震荡波竟然对他们并没有多大的伤害。

　　在虚空之中动荡的巨人，威风凛凛的站在浩瀚虚空之中，他的身体虽然极为庞大，但在这浩瀚虚空却是宛如沧海一粟，但他每一个动作，夹带的波动，以及空间的震动，和那铺天盖地的气势却是极为逼人，一个简单的动作却能够令浩瀚虚空震动，仿佛是这股力量将要冲破这浩瀚虚空的枷锁。

　　七皇所化做的七道光芒射入巨人的体内，而动弹的巨人突然身体一震，动作僵固下来，停顿在空中。仿佛是瞬间再次被禁锢了一般。

　　已经掌控荒古肉体的雷罡此时享受着肉体那澎湃的力量，无法言语从来没有感受到的舒适之感席卷全身，甚至灵魂，让雷罡无比的想将肉体的力量爆发开来，雷罡发觉，自己以前的肉体与荒古的肉体想必起来，简直是土鸡瓦狗一般，这不是雷罡诋毁自己的肉体，荒古的肉体被誉为混沌第一肉体，敢与天威一战的肉体，其强横程度可想而知，而且，雷罡发觉，荒古的肉体极为怪异，他的每一根肌肉已经不能在称之为肌肉，而是一个独立的小型世界，这个小型世界之中又蕴含着无尽的力量。

　　而且，每一根肌肉之中蕴含的力量不是单一的某一行，而是七行，这相当于什么？相当有多少个肌肉便有多少个小型世界，而每一个世界爆发出的力量已经相当恐怖，而无数个叠加在一起，恐怕，混沌之中已经无人能够超越荒古之皇的肉体。

　　但让雷罡困惑的是，他无法发挥出这些小型肉体之中蕴含的力量，他也察觉到，仿佛是缺少着什么，引导着这些小型世界蕴含的力量，而他能发挥出的只有荒古的单纯的肉体力量，而这力量已经极为惊人。

　　正当雷罡打算继续尝试控制这具强大无匹的肉体之时，他突然发觉七道光芒射入体内，他神情微微一愣之后，猜测到了是七皇，但接下来的，却是让雷罡心中掀起了惊涛骇浪，他遽然感受到自己的肉体每一根肌肉之中的小型世界蕴含的力量在七道光芒进入肉体的霎那沸腾了。

　　对，是沸腾了，那小型世界蕴含的力量不再是平静的而是瞬间沸腾起来，仿佛是受到了什么的指引，就如那平静的海面突然变得怒浪狂涛起来，而与此同时，雷罡察觉到自己的内脏竟然在此时恢复了生机，他神识查看体内，神情变得呆滞起来。

　　原本破碎不堪，宛如崩裂的内脏空间，此时竟然奇迹办的复苏着，而且，复苏的速度极快，几乎在数息的时间内便完成了一般，雷罡心中惊喜万分，若是内脏空间恢复，那么意味着荒古的肉体力量再一次提升无数倍。自己能够爆发出的力量亦是要提高。

　　当内脏空间恢复之后，雷罡的神识探入内脏空间之中，当察觉到内脏空间的大小之后，雷罡的心再次一跳，他原本以为当初自己的肉体的内脏空间已经足够大了，但此时，他才发现荒古之皇的肉体内脏空间已经足足能够媲美洪荒圣界。而且，其中蕴含的浓郁力量令雷罡都心惊。

　　“雷罡，你没让我失望，从今日起，你便是这具无敌肉体的主人，我与其他六皇正是这具肉体的内脏空间的灵智体。”雷罡的神识查看着火行空间之时，突然一道声音在雷罡的脑海之中响起，令雷罡微微一愣之后才醒悟过来，是火皇的声音。

　　而雷罡神识的前方也凝聚出了一道火红的人影，雷罡的目光落在这身影的身上不仅愣了。

　　此时火皇的模样有些怪异，大致看来有些酷似雷罡，但仔细一看又发觉是荒古之皇的模样，但在仔细一看，却发现既是雷罡又是荒古之皇，仿佛，雷罡和荒古之皇的模样已经融合在一起了。雷罡心中微微掀起了点点波澜，并为多说，而是道：“火皇，没想到你们竟然是荒古之皇的肉体的灵智体。”

　　“错了，雷罡，我们已经不再是荒古之皇的肉体的灵智体，而是，你的，你雷罡的。”火皇沉声道。

　　雷罡一愣，仔细的盯着火皇，思索良久之后，他才缓缓道：“是，火皇你说得对，从今日起，这具肉体便是我雷罡的肉体。而并非是荒古之皇。”

　　“理应如此，你好好熟悉这具新的肉体，务必要将这具肉体的真正力量爆发开来。你若是能够控制好这个肉体，那么，混沌之中能够与你一战者，绝对不超过三人。”火皇的声音铿锵有力，却是仿佛在诉说着不容置疑的事情一般，而他的目光之中流露出了异色。

　　雷罡心中一阵，他并没有沾沾自喜，他心中有些凝重起来，绝对不超过三人？这意味着什么？能够与自己一战的有两人？而火皇这般说，必然不是轻易说出来的，也就是说，有两人能够与自己抗衡，与荒古抗衡，两个人？是道荒？是天威？

　　雷罡心中不解，但他并没有询问，而是道：“我会尽力掌控这具肉体。”

　　“嗯。”火皇点了点头，便消失不见。

　　而雷罡收回了神识，双目眺望四周他缓缓盘坐下来，开始尝试掌控这具肉体，雷罡虽然能够控制肉体动弹，但这并不代表他已经能够控制这具肉体蕴含的力量。

　　雷罡盘坐下来那庞大的躯体，坐下来都不知有多高，好在这浩瀚虚空也足够大，包容了雷罡的庞大躯体，正如火皇所说，此时，这荒古之皇的肉体已经是雷罡的了，这就好比荒古之皇的肉体是件了不得的圣器，或者说是无主之物，雷罡得到了之后，雷罡便成为了这具肉体的主人，此时，已经不再是荒古之皇的肉体，而是雷罡的肉体。

　　荒古之皇已经逝去，逝者已矣，一切将不复存在，而雷罡则是成为了新的强者，荒古之皇的肉体拥有者。


第九百一十七章 归来

　　无上界。

　　万象阁南部万里之处的一座高山，一名身穿洁白衣裙的女子盘膝而坐，任由洁白的裙子洒落在地，而此女子有着一张令人疯狂的绝美脸孔，完美无缺，倾国倾城这般的词语用于此女子身上都会黯然失色，特别是那无形之中蕴含的无形成熟韵味，对男人来说极为致命，想必一般的修炼者都会被勾起最为原始的野性。

　　但这般一个令人疯狂的脸孔，却是有着一双沧桑、绝望、无神的双眼，仿佛，她只是一具栩栩如生宛如活人的尸体，而并非一个活人，她就这么坐在地面一动也不动，目光望向远方，这个姿势已经不知维持了多久，仿佛她已经成为了一个石雕，一个望向前方的石雕。

　　万象阁的方向有着一道人影浮现，几个起伏已经便是在此女子的面前，来者乃一名儒雅中年男子，此男子星目剑眉，脸孔满怀上位者的威严，此人正是万。

　　“孽缘啊，孽缘啊，离去数万年，原本以为不会在离去，却没想到又消失了一万余年。早知如此当初就应该阻止你们两个。”万看着盘坐的女子，心中暗叹道。他心中绕算有着千万不忍和愤怒，但此时，都化成了无奈，他已经尝试过许多次唤醒芷珊，但每次都没有任何的效果，芷珊盘坐在此地，对任何事都置若罔闻。

　　万知道恐怕能够将芷珊振作起来的只有雷罡，但这些年来，万疑惑的是，与雷罡一同消失的还有象，这让万心中大为不解，隐约也有些担忧。

　　“芷珊，他要回来一定会回来，你坐在此地，也不是办法啊。”万缓缓蹲了下来，注视着目光无神、麻木芷珊，心疼的道。

　　芷珊毫无反应置若罔闻，双目无神的看着前方，宛如行尸走肉一般。

　　万脸孔抽搐几分，心疼的叹了口气，正想离去，却猛的感觉到空间发出嗡嗡震响之声，他诧异的抬起头，看向四周，却并没有发现任何的异象，神色诧异无比，但猛的，他的身体倒退几步，双腿竟然发软，差点没跪下来，一股无法言语的恐怖气势笼罩他心头，令他心中竟然升起了一股恐惧，敬畏以及虔诚之心。

　　万没坚持一息的时间便双膝跪地，脸孔上的红润瞬间褪下，苍白无比，神情恐惧的看向前方，一道挺拔的声音从前方天际走来，他的动作很普通，但不知为何这么简单的动作却蕴含着无尽的威势和自信，仿佛是那掌控混沌的强者，又好似在混沌之中已经没有他能够做不到的，这无形之中的气势，让万一时呆滞了注视着前方的人影。

　　而盘坐的芷珊不知是感受这股气息的恐怖，还是如何，她的双眼散发出奇异的光芒，她猛的站起来，看向天空，神色变得惊醒无比。

　　“芷珊，日后不会在让你等我了。”一声低沉之声响起，这声音饱满着一个男人对一个女人的承诺以及深深的自责。

　　从天际处走来的人正是雷罡，此时，雷罡已经熟练的掌控了荒古的肉体，而荒古肉体之中蕴含的恐怖力量，令雷罡格外的惊喜，想起等待自己的芷珊，雷罡便迫不及待的回到了七界。

　　“你回来了。”芷珊眼中泪水跳动，惊喜的注视着走来的雷罡声音颤抖着道。

　　雷罡心中一紧，暗叹几声，来到了芷珊的面前，轻轻的将芷珊抱在怀里，闻着芷珊散发着诱人芬香，雷罡轻声道：“芷珊，让你多等了。”

　　“我可以永远等你，直到你回来。”芷珊的脸孔贴在雷罡的胸膛之上，并没有哭泣，其脸孔上流露出坚定之色，岁月磨灭了芷珊心中的软弱，给了她更多的坚强以及那爱着雷罡的心。

　　雷罡心中一软，轻叹了口气，轻轻的抚摸着在芷珊的秀发，神色有些温和，雷罡不明白，那些为了修炼，为了实力不择手段之人断绝了七情六欲之人，他们虽然得到了实力却是丢弃了世间的情感这却是极为不理智的。

　　“芷珊，你准备一下，我带你前往洪荒圣界。”雷罡注视着芷珊温和道。

　　而万在一边，双膝跪地，他很想抬起头看雷罡，但发觉他自己无法抬起头来，他有些不甘的挣扎着，而雷罡也察觉到了，他收敛自己的气息，万这才抬起头来打量着雷罡，万心中已经掀起了惊涛巨浪，雷罡虽然收敛了气息，但他却能够清晰的感受到雷罡体内蕴含的那恐怖的澎湃力量。

　　万感受到了，雷罡的再一次强大，比以前强上了不知多少倍，他无法想象达到了雷罡这般的层次实力竟然能够增长的如此之快。听到雷罡所说的洪荒圣界，万的目光一亮，眼中阴寒着期待之色，他的实力已经达到了七界的巅峰，他已经无法忍受长时间的实力不增长。

　　雷罡察觉到万的目光，沉吟一番之后，他低声道：“若是你也想去，你便交代一番吧。”雷罡知道万的身份不同凡响，万象阁的主人，他的离去必然会对万象阁造成一定的影像。

　　洪荒圣界。

　　经过那死劫之后，洪荒圣界的势力已经发生了翻天覆地的变化，整个洪荒圣界常年征战，万年之后，洪荒圣界虽然已经平静了不少，但暗地里的战斗依旧不少，而这些年来，昊玄联盟已经成为了洪荒圣界的翘楚，几乎成为了洪荒圣界的四大势力之一，而隐匿的大尊强者全部在死劫之中死亡，但也有更多的强者站了起来。

　　昔日的雷龙星域、万仙星域、鼎天星域已经全部易主，这都与三大星域的大尊消失有着直接的关系。而皓月星域也名存实亡，皓月大尊消失无数年，不知踪迹，而昔日大尊的威势已经无法威慑到其他之人。

　　今日的昊玄联盟已经霸占了整个皓月大尊，几乎达到了昔日的势力巅峰，而西塔星也趁着死劫壮大，此时，西塔星已经不再是意味着一个星球，而是一个令洪荒圣界各大势力忌惮的强大存在。

　　而西塔星真正掌舵者是谁，并不知道，但传言，西塔星之中有着一个无敌的存在，威慑了各大势力。


第九百一十八章 赫无极

　　在死劫过后，大尊强者的威慑力暴涨，而昊玄联盟能够在这些年里以飞跃的速度增长起来，其中也有原因是因为传闻昊玄联盟的大尊，昊玄并未死亡，依旧存活着，这让以前昊玄联盟的弟子几乎全部回归昊玄联盟，更有无数修炼者打破脑袋都想加入昊玄联盟之中。

　　在这征战的岁月，许许多多的修炼者都需要一个保障，并非是每一个修炼者都有存活的实力，身在修炼界，谁也不知道自己哪一天会不会落得个魂飞魄散的下场，进入大势力之中寻求保护，这是每一位修炼者内心所希望的。

　　而西塔星这些年能够强大亦是如此，这神秘的强者让许许多多的修炼者向往加入西塔星亦是因为这神秘强者。

　　经过万年的征战，西塔星的局势也差不多尘埃落定，以前的雷龙联盟已经被泣天宗取代，因为泣天宗有着一名半只脚踏入大尊之列的老祖宗，而雷龙大尊也在死劫之中消失不见，导致雷龙联盟的势力瓦解。而原本的万仙联盟亦是如此，不过，与雷龙联盟的瓦解想必，万仙联盟却是好很多，在万仙联盟失去万仙之祖之际，昔日万仙之祖的亲传大弟子万无情出现，以强大的实力力挽狂澜，饶算如此，万无情也无法以一人之力来挽回其他弟子的心。

　　而鼎天星域则是被赫家取代，这个赫家以前并没有多大的名气，但死劫之后，却是以超群的实力凝聚出了了不起的势力，狂收弟子，在这征战的年代里，赫家的崛起是必然的亦是可以看出赫家等待这一日，恐怕已经积蓄了无数年。

　　而赫家老祖，赫无极之名已经名震洪荒圣界各个角落，威慑着无数修炼者，而这赫家老祖，赫无极则是死劫之后为数不多的大尊强者。

　　此时，在赫家的总议事大殿。

　　议事大殿之中足足有近百位强者，而这些强者皆是混沌天阶级别的强者，这正是赫家积蓄了无数年的精锐力量。

　　盘坐在议事大殿上方的则是一名满头黑发，眉清目秀，仿佛是一个风度翩翩的风流俊才，他一袭黑袍，脸孔上若有若无的流露出一丝笑意，而此时，正是赫家老祖，赫无极，恐怕谁也想不到，赫家老祖竟是这般模样，但懂得赫无极之人，却是不寒而栗。

　　大殿之中的九十八位赫家长老全部盘坐在哪里，目光注视着上方的赫无极，他们的神情恭敬之中又蕴含一丝的敬畏之色，他们都大气不敢喘，特别是察觉到赫无极脸孔上的笑意之后，他们神色更为谨慎，深怕自己呼吸重了便会扰到老祖。

　　“这么多年来，我赫家怕过谁？他西塔星有着大尊强者，莫不是我赫家就没了？莫不是我赫无极便怕了西塔星的大尊？”赫无极的声音和随和，仿佛是在说笑，但其中蕴含的阴寒却是令长老们心中一颤。

　　“着急所有混沌玄阶之上的弟子，一年之后，进军西塔星，我赫家若是想强大起来，西塔星必须征服。”赫无极的声音猛的一沉，低声道。

　　“可是……”一名老者眉头微皱，脸色苍白，声音微颤的出声道。

　　赫无极的目光缓缓移向这老者身上，微微一眯，道：“九长老何事？”

　　“西塔星不仅有大尊，还有一个雷罡，老夫打听到，这雷罡与昊玄联盟关系匪浅，而且，西塔星此时发话权雷虚则是雷罡之子，老夫怀疑，那西塔星背后的强者很有可能便是雷罡。”这九长老声音有些微颤的道。

　　赫无极目光一沉，并未多说，他眼中寒光闪烁良久之后，他目光之中竟然闪过一抹六彩光芒，他张了张口，对着九长老微微一吸，而这九长老的脸部神色瞬间僵硬下来，一个三岁小儿大小的罡婴飞出体内，他来不及挣扎，便进入了赫无极的嘴中。

　　赫无极做了一个吞咽的动作，便看向其他长老，寒声道：“昔日，我赫无极既然敢挑战荒古，那么，今日还有谁能够阻挡我的步伐？西塔星只是第一个目标，既然上天让我赫无极不死，那么，我赫无极便要一统洪荒圣界。哈哈哈”

　　赫无极的声音穿透云霄，在整个星球上空想起，而大殿之中的长老们心惊胆战，却是不敢多说半句。

　　西塔星。

　　自从死劫过后，西塔星成为一大势力之后，在西塔星的北部建造了一个超级大城，则是西塔星的总部大城名为，虚城。

　　在虚城的议事大殿，雷虚端坐在大殿正上方，神情冷漠，这些年来，雷虚已经逐渐成长，此时混沌天阶强者都无法躲过雷虚的虚火，而雷虚在这些年征战之中已经长大成人，脸孔上已经没有了昔日的稚嫩有的是被岁月打磨的稳重脸孔。

　　“少主，这些年来洪荒圣界表面的平静已经无法维持，而赫家，泣天宗都一直虎视眈眈，我西塔星弟子虽多，但还需防备才是。”一名中年男子低声道。

　　雷虚静静的听着大殿之中长老们的议论，这些年来，雷虚已经成为了西塔星的核心人物，虽然这其中也有一定的其他原由，但也能够看出，雷虚的能力非凡，能够定住无数修炼者，这魄力不是寻常人能够拥有的，不过，一直让雷虚惊诧的是，那被外面议论的西塔星强者。

　　因为，雷虚也不认识这所谓的神秘强者，他只出现过一次，那一次，西塔星面临着被灭的危险，而那人出现，只用了一个手指便击杀了数十位混沌天阶强者以及一名半尊强者。从那以为，那神秘人成为了西塔星威慑其他各大势力的存在。

　　但让雷虚担忧的是，若是有朝一日真有大尊强者降临，若是那人没出现，恐怕西塔星很难抵挡，西塔星壮大太快，导致一时之间很难掌控。若是没有那神秘强者，恐怕，西塔星也达不到这个程度。

　　暗叹了口气之后，雷虚不仅想到了父亲雷罡，若是父亲在，那么，眼前的困难也就不存在了吧，不知道，这些年来父亲到底去了哪里，而母亲又鸟无音讯，彩儿更是不见踪迹。雷虚摇了摇头，目光重新看向议论的长老们。


第九百一十九章 危机

　　雷虚的目光注视着这些长老们，这些长老们并非原本都是西塔星之人，更多的是其他大势力灭亡之后加入西塔星的，而他们的心思并不会为西塔星着想，雷虚并非是那种安于现状之人，他清楚的知道，若是西塔星面临的绝大危险，那么，这大殿之中绝对有着一半强者会弃西塔星不顾。雷虚并不想这般，但死劫之后，西塔星急速发展需要这般的强者来威慑其他势力。

　　“不好了。少主！”就在这时一声惊呼之声从大殿之外传来。大殿之中数十名强者纷纷睁开了双眼，看向从外面急速进入大殿之中的一名中年男子。

　　“何事？”雷虚心中一跳，眼前的中年男子乃西塔星的情报堂主，名为平觉，平时极为稳重，今日竟然这般的失态，这让雷虚心中有股不好的预感。

　　“赫家全体出动，朝着西塔星逼近，带领之人的正是赫家老祖赫无极。”平觉的脸色极为苍白，诉说这短短数十个字竟然夹带颤音，而他本人的实力已经达到了混沌地阶巅峰，何事竟然让他惊惧到如此程度？

　　大殿之中的长老们闻言却是脸色大变，赫家老祖赫无极乃大尊级别的强者，而此时竟然进军西塔星？一时之间，长老们纷纷站了起来，神色有些难看和凝重，沉吟一番之后，他们的目光纷纷看向雷虚，只有上次那神秘强者出现，才能化解这次劫难。

　　雷虚的脸孔抽搐几分，目光闪烁之后，盯着平觉，沉声道：“他们已经到达了哪里？具体还有多久便回到？有多少强者？”

　　“不到一个月。据情报，单单混沌天阶高手足有百余位，而足足有数万人，皆是混沌玄阶之上的强者。”平觉的声音极为凝重，此时已经成了西塔星生死存亡的时刻，如何不让他担忧？而大殿之中的长老们脸色纷纷大变，混沌天阶高手有百余人，还有数万个混沌玄阶之上的高手？如此实力的聚集，无疑是一场风暴，一场无法抵挡的风暴。

　　看着骚乱的长老们雷虚的眉头微微一皱，沉声道：“一个月之内将西塔星征战达到混沌黄阶的弟子全部召回，既然他赫家赶来，那么我西塔星也不畏惧，他赫家有大尊强者，我西塔星何尝没有？”雷虚的声音铿锵有力，宛如闷雷在大殿之中响起。

　　这让担忧的长老们瞬间浑身一震，看向雷虚，眼中的担忧急速流逝，而是绽放精光起来，他们遽然想到数千年前，那突然出现的背负重剑的中年男子，一件将西塔星的巨大威胁全部化为齑粉的恐怖存在。数十名长老纷纷镇定下来，就连平觉亦是如此。

　　随即，长老们纷纷离去，召集在外的西塔星弟子，此战西塔星不能败，若是败了，西塔星便不会在存在。

　　到最后，大殿之中只留下了雷虚一人，他目光忧虑的望着前方，脸孔之上爬满了苦笑之色，那名神秘强者还会出现么？若是没有出现，自己是否将西塔星千千万万个弟子全部葬送火海之中？雷虚的拳头紧握，双目之中阴鹫之色闪现，盯着前方不知在想些什么。

　　西塔星与赫家将会展开一场旷世大战，这个消息已经传遍了洪荒各个角落，有人欢喜有人愁，更多的是等待坐山观虎斗，两大势力决战，无疑会削弱两大势力，这令其他势力有机可乘。

　　此时，西陨星的人数达到了史上最低，不到十万人，但这些人的实力却是整体都在混沌黄阶之上，他们一个个气势腾腾，浑身散发着浓浓战意，而在这近十万人的前方，雷虚以及西塔星六十八位长老盘坐在前方。

　　不少长老纷纷左顾右盼仿佛是在寻找着什么，而雷虚则是面色阴沉的注视着前方，他此时心中已经绷紧，呼吸微微急促，他没有任何的把握那神秘人会出现，他只有赌，赌西塔星的生死存亡，那人会出现，若是不出，西塔星必亡，若是出现，那么此次劫难西塔星便可以安然度过。

　　蓦然，上空的缓慢飘荡的云海突然静止下来，整个空间之中的气氛遽然凝固，一股磅礴气势从前方冲天而起，西塔星的高手们同时心中咯噔一跳，同时心道：“来了。”

　　雷虚的脸孔抽搐一分，目光冷冽的盯着前方，眼角跳动着，他目光无神的看了眼上空，咬了咬牙之后，他缓缓站了起来，体内突然冒出滚滚黑火，阴冷无比的黑火令他背后的长老们面色微变，纷纷倒退，不敢触摸，雷虚宛如一尊魔尊站在前方，注视着前方。

　　前方天际发出轰隆隆的震响，而随即一片黑云浮现在众人的视线之中，而一道黑影急速从前方掠过，竟然在一个瞬间便出现在了雷虚的面前千米之处，此人正是赫无极。

　　“久闻西塔星有着一名大尊强者，能以一招之力令数十位混沌天阶强者魂飞魄散，我赫无极倒是想见识一番。”赫无极落在空中盘坐下来，脸孔上流露出笑意的高声道，他目光扫向四周，仿佛是寻找西塔星那绝世强者。

　　而这时，赫家的强者已经到达了赫无极身后万米便停止下来，虎视眈眈的注视着前方的西塔星弟子，西塔星的高手也全部站起来，不甘示弱的气势腾腾起来。

　　双方大战，一触即发。

　　“我西塔星的老祖岂是谁都可以见得？”一名长老满脸冷傲的高声冷喝道。

　　赫无极的目光一转，落在这长老身上，他右手伸出，猛的对着虚空一抓，那长老的腹部竟然飞出一个罡婴，在所有人还未反应过来之时，这罡婴变被赫无极吞入嘴中，赫无极的咀嚼几下，目光似笑非笑的注视着前方，道：“若是不想出来，那么，我将你们全部吞噬，我倒想看看那道友是否会出现。那么，就从你下手吧。不错，稀少的虚行之体。”

　　赫无极的目光赫然盯上了雷虚，而雷虚的心中一跳，被赫无极盯上，雷虚只感觉被一条毒蛇盯上，随时有暴毙的危险。


第九百二十章 第出现

　　雷虚的脸色瞬间苍白起来，就连他散发的虚火也被赫无极的目光所压制，想起之前那名长老的惨死，雷虚心中便揪了起来，眼前这人的实力比传闻之中的更强大，不仅仅是雷虚担心，他身后的千千万万歌西塔星弟子纷纷担心起来，之前的士气一落千丈，赫无极的这一招无疑是让他们心惊胆战，之前那名长老则是混沌天阶强者啊，若是这般下去，那么谁能够抵挡眼前这人的攻击？一时之间他们呼吸粗重的看向雷虚，此时只有那神秘的强者到来，才能够化解这一场危机。

　　而在雷虚心中惊惧之时，赫无极的目光紧盯着雷虚，流露出了一丝异色，而眼中竟然还有着少许了惊诧，沉吟一番之后，赫无极正想说着什么之时，他的目光微闪，看向前方，嘴角流露出了一丝笑意。

　　不到片刻，在雷虚等人的后方竟然又出现了一片黑云，密密麻麻的修炼者铺天盖地的从那边飞来，加上赫家联盟之人，就好似两片黑云将西塔星包围，这让西塔星的强者们纷纷惊惧起来，此时赫家之人已经令他们心存忌惮，此时若是在来一波人，无疑让他们陷入绝望之中，一时之间，西塔星的弟子纷纷骚乱起来。

　　而雷虚心中亦是咯噔一跳，他猛的转过头，看想后方。

　　“久闻赫家老祖实力精深，老夫宿怨（杀殛）想领教一番。”两声沧桑之声在天际响起，三道虚影从后方急速逼近，最后落在雷虚的身前，这三人竟是云老，刺杀两堂堂主，杀殛以及宿怨，这些年来，昊玄联盟能够威慑四方，刺杀两堂堂主功不可没。

　　“哦？我倒是谁，原来是昊玄联盟的人来了，传闻之中，雷罡与昊玄联盟关系匪浅，看来并非是无风不起浪了。不过我原本便打算吞噬西塔星之后便去找你昊玄联盟，竟然来了，那么，一起吧。呵呵”赫无极的言语极为平淡，仿佛是在诉说着一件与他不相干的事，又好似根本没把西塔星和昊玄联盟看在眼里。

　　如此狂妄的语气令杀机和宿怨。云老的神色微变，宿怨和杀殛两人紧盯着赫无极，良久之后，他们的脸色越来越凝重起来，而云老见此，神色也惊诧万分，西塔星的弟子则是心中松了口气，昊玄联盟不是敌便好，此时，有昊玄联盟的加入，让西塔星的人缓了一口气，重新士气大震，而此时到时赫家之人有些担忧起来。

　　不过，赫无极的脸色却是依旧夹带着淡笑，他目视着宿怨和杀殛，神色平淡，仿佛他们两个并非是大尊，而是两个凡人一般，而这也可以看出，这赫无极的修为已经达到了一个深不可测的地步。

　　“前辈，以你的修为，参与洪荒圣界的战斗，未免有些以强凛弱？”杀殛的脸色沉重的道，他已经察觉到了赫无极的修为，根本不是他和宿怨能够战胜的，而且，宿怨突破至大尊并未有多久，而眼前这人深不可测，竟然已经达到了大尊地阶之上，杀殛的修为在这些年来已经达到了大尊玄阶，而此时无法看不透，也就是意味着眼前这赫无极已经达到了大尊地阶甚至天阶，这让杀殛心中惊惧，更没想到洪荒圣界还有这般的强者，而且，这样的强者竟然还参与到征战之中。

　　他们也听闻了赫无极的存在，原本只是新进阶的大尊强者，却是没想到竟然已经达到了这般的程度，若是他出手，恐怕就算十个昊玄联盟和西塔星加起来都不是此人的对手，此战根本没有任何挑战性，甚至可以说，这些强者在此人眼中皆是土鸡瓦狗，身为大尊，他们自然知道大尊的实力。

　　“为何我不能干扰？昔日荒古一统洪荒。太古，今日我赫无极，亦是要一统洪荒，太古！”赫无极身子往前倾斜，目光注视着杀殛，声音铿锵有力，目光之中却是蕴含一丝自信以及狂傲。

　　一统洪荒？太古？不仅是西塔星，昊玄联盟的人就连赫家之人全部都震惊了，在赫无极背后的赫家家主神色更是如此，他对赫无极了解并不多，在数万年前，赫家老祖突然出现，并且证明了他便是赫家老祖，这让赫家家族都有些无法摸清头脑，但他却不敢问，因为，这赫家老祖的实力太过恐怖了。此时赫无极的话，让赫家家主心遽然跳动起来，不知是激动还是惊惧，而他背后的赫家弟子全部震惊过后则是震惊的看向赫无极。

　　一统洪荒、太古？这是何等的概念？一时之间赫家之人看向赫无极的目光赫然不同，眼中充斥着无尽的崇拜。

　　“一个一个的来，此次我是先要灭西塔星，你昊玄联盟第二，后面带着去，我很想见识你西塔星背后的神秘高手，希望不会让我失望。”赫无极淡然笑道。他右手一挥，一道乌黑煞气铺天盖地的袭向杀殛和宿怨，云老。

　　三人面色大变，朝着后方倒退，在这股煞气的之下，他们不得不退，直到三人退到西塔星的范围之外，这股煞气才消失，而赫无极则是注视着雷虚，道：“若是不出来，那么，我便先杀了你，听闻你乃雷罡之子，我也听闻过关于雷罡的传闻是否是真的。”

　　说完，赫无极的嘴唇微皱，对着雷虚微微一吸，一股奇异的力量包裹雷虚全身，几乎令他体内的神魂跳出体内，而且这股吸力越来越大，让雷虚惊恐万分，而云老见此面色大变，想上前阻止，但根本毫无用处。

　　“够了，其他人你可以伤，但唯独他不能。”就在雷虚的罡婴已经跳出体内之时，天际之处出现了一道浑厚之声，宛如无数道雷霆竟然将赫无极的身体震退了半分，而雷虚的罡婴回到体内。

　　一道高大挺拔的身体缓缓浮现，他身体背负着一把巨大的重剑。但没有散发出任何的气息，仿佛只是一个普通人一般，但他站在空中，却是令空间的气氛遽然变得僵固下来。


第九百二十一章 烈贲

　　此人的出现无疑让赫家、西塔星、昊玄联盟数十万的修炼者心惊胆战起来，此次的战斗已经超乎了他们的想象，他们原本以为会有一场恶战，但此时看来，接二连三出来大尊强者，根本让他们无法动手，在大尊强者面前，他们连蝼蚁不如，这般的战斗如何让他们参与进去？

　　“你便是那西塔星背后的神秘强者？”赫无极的眉头一挑，瞥眼看向站在雷虚上空的背负重剑的男子，淡然道，而随即，赫无极的脸孔竟然微微一颤，神色有些惊诧，而目光之中竟然闪烁出一丝惊奇和疑虑，他心中惊奇的道：“此人的气息竟是与那人相似？”。

　　这背负重剑，体型魁梧的中年大汉并未多说，而是站在哪里，目光冷冽的盯着赫无极，若是雷罡在此，必然会认出，眼前这人竟是烈贲，不过此时的烈贲已经非昔日的烈贲，正是雷罡的变异神魂之一，虽然已经拥有新的意识，但雷虚亦是他的亲子，他自然无法坐视不理。

　　“不相干者，速开此星，否则，殃及池鱼，惨遭灭顶之祸。”雷罡变异神魂烈贲（就称之为烈贲，好分辨。）张了张口，声音震耳欲聋宛如雷鸣在空中震响。而周围数十万的聚集着洪荒圣界一半的高手全部大震，他们并非愚蠢之辈，此时的情况根本不是他们能够参与过来的，而西塔星之中许多弟子纷纷蠢蠢欲动，到最后近一半的西塔星弟子全部逃脱，而赫家之人亦有不少，但赫无极右手一伸，一道煞气形成的巨大光幕笼罩千里之外，形成一个巨大的光幕，竟然阻挡了想逃离此地的修炼者。

　　“今日，谁也别想走！来了，为何要走？”赫无极阴森一笑，声音滚滚响起，他嘴角流露淡笑的注视着烈贲。

　　“全部速离此地，他的修为已经凌驾混沌天阶，若是你们认为能够抵挡他的攻击，继续留在此地。”烈贲的身子一动，背负的重剑蓦然出现在他的手中，他挥舞着手中的重剑直接对着天空破空一剑劈去。

　　“嘶啦”一声晴天霹雳般的巨响，烈贲一剑竟是将这煞雾形成的结界划出一道巨大的裂口，而这裂口急速扩散，直至结界全部破碎，无数修炼者汹涌拼命的逃离此地，就算赫家之人亦是如此，听到结界破碎之后，全部蜂拥般离开此地，而赫无极眉头微皱，盯着烈贲，此次竟是并未阻止，而是瞥了眼背后的仅存的赫家长老，道：“全部退到十个星球的距离。”

　　赫家长老们闻言连忙转身便离去，一时之间，整个西陨星只剩下了，赫无极，雷虚，烈贲，以及杀殛、宿怨、云老六人。而烈贲的眉头微皱他瞥了眼雷虚等人道：“都离去吧，你们帮不上忙。”

　　杀殛和宿怨的面色微跳，心中苦笑，他们身为大尊强者，寻常走到哪都会受到极高的崇敬，而此时竟然都成了累赘了，杀殛等人并未多说，便急速离开，而雷虚迟疑片刻之后，也尾随其后。

　　“你是禁戮之地之中的那黑袍人？”烈贲眉头微皱的盯着赫无极，突然道。烈贲是雷罡的变异神魂，亦是有雷罡的记忆，而此时感受到赫无极的气息，令他极为诧异。

　　赫无极的目光一亮，他嘴角流露出了一丝惊诧，道：“是你？不对，你的气息虽是与那小子相似，但并非是他。”

　　“以你的实力不应该会被禁锢在禁戮之地。”烈贲眉头微皱，双目凝重的盯着赫无极，其神色与雷罡有着几分类似，不管如何，他都是雷罡的神魂变异而出的，一些动作和习惯都无法改变的。

　　“哦？你认为你知晓我的身份？呵呵，你知道的只是表面的。”赫无极仿佛是对烈贲产生了兴趣，他的面容突然一转，竟然变化成了另一个容貌，而这个容貌让烈贲的目光一震，此时，赫无极所变化的容貌竟是童战的，而一个瞬间又恢复了赫无极的模样。

　　这么一个瞬间让烈贲心中顿时大震，一时之间他无法看透眼前之人，就在烈贲思索之时，赫无极突然道：“以你的实力，足以与我第二重人格一战，来，让我见识你这些年来到底得到了什么，拥有了这般的实力？”赫无极的话说完他的身体变往前一探，右手伸出一道巨大的黑色光芒从其右手迸发开来，形成一个乌黑的巨大的黑掌，朝着烈贲推去，这巨掌一出整个空间瞬间将为冰点，阴风嗖嗖竟是令下方的大地都瞬间覆盖了一层寒冰。

　　烈腾倒退一步，双手持剑挥出一剑无数道六彩剑气汹涌爆发开来，形成剑雨一般袭向这黑掌。

　　“轰轰轰！”惊天动地的巨响炸响开来，强强碰撞爆发出的震荡波竟然将下方的西陨星直接分割出一条深不见底的巨大裂缝，从远处看，整个西陨星好似被强行劈开了一般。聚集在无数里之外的修炼者看着星球的动荡，神色极为苍白，大尊强者这般的攻击当恐怖。

　　杀殛以及宿怨，雷虚等人皆是站在五个星球之外，他们站在虚空之中看着前方的西陨星，神色极为凝重，云老瞥了眼雷虚，低声道：“此人是谁？为何我从他身上感受到你父亲的气息？”

　　“你也感觉到了吗？”雷虚闻言神情一愣，第一次见到烈贲之时，雷虚也感受到了，只不过这感觉让他惊奇，因为烈贲的容貌与雷罡不同，而他以为是自己的错觉，此次再次见到，他心中更为惊诧，而云老一说，雷虚的心遽然一跳，联想上一次，以及他说的话，自己面对困难，此人便出现，难道真的与父亲有关？

　　就在这时，前方的西陨星竟然突然爆裂开来，仿佛是一个水球，突然遭受抨击，变得四分五裂，无数碎石崩裂开来，极致的速度与空气的摩擦让这些碎石变成一道道流星一般穿破虚空激射而来。

　　“此时不限，更待何时！”突然一声怒吼从前方爆响开来。

　　而前方烈贲浑身狼狈不堪，散发的六彩光芒闪烁，他手中的黑色重剑竟然已经断了一截。


第九百二十二章 第一重人格

　　此时的烈贲乃雷罡六行神魂的分身，此时竟然面对赫无极变得这般的狼狈模样，而这还只是赫无极的第二重人格，也就是说，他极有可能还有第一重人格，昔日荒古之皇一统洪荒、太古之时，白族林立拥有奇特法诀之人不在少数，而这赫家正是洪荒之时百族之中名列前十的强大家族。

　　昔日，赫家有着名震两界的发觉，名为重融，这重融其中也有不少的特性与分身相差无几，但亦有不同，赫家的重融能够让数个身躯融合为一体，而又自己开始封印起来，这样一来封印的越久，那么实力越强大，从赫无极的话之中可以得出，他最少已经达到了三重重融的地步，若是在昔日，这必然能够震撼整个荒古，更能让荒古之皇都惊动。

　　正如赫无极所说，昔日他是挑战过荒古之皇，但结果却是惨败，当时，他便是达到了二重重融巅峰地步，并未突破达到第三重重融，此时，赫无极竟然突破了第二重，其实力必然已经强大到恐怖的地步。

　　此时，赫无极满脸淡然的注视着浑身狼狈不堪的烈贲，他脸孔上虽然夹带笑意，但心中却是极为凝重，他无法想象昔日那个禁戮之地的小子，这如此短暂的岁月里达到能够与自己第二重人格一战的地步，这般的实力在昔日也足以傲视群雄。

　　在烈贲的一声高喝之下，赫无极心中一顿，他突然抬头看向天空，蓦然，他的双眼之中流露出一丝震惊之色，一歌佝偻的仿佛即将步入黄土的黑袍老者竟然站在虚空之中，而这让赫无极并未察觉到？难道此人的实力达到了让自己第二重人格都无法战胜的地步？当赫无极感受到这黑袍老者体内亦是蕴含着雷罡的气息，这更让赫无极不可置信，他怎么会达到如此程度？而且，他们两个都蕴含着那小子的气息？莫非是那小子的分身？若是分身，那么那小子……赫无极心中竟然升出一个荒谬的想法，这如何可能？

　　这黑袍老者正是雷罡的虚行分身（成为窟赦吧。），他目光平淡的注视着赫无极，身体缓缓的消失又出现烈贲的面前，他目光平淡的注视着烈贲，并未多说，他们本是同根生，都是来自雷罡的神魂，他们之间有着奇妙的灵犀，这也是为何烈贲在危机之时会感知到窟赦的原因。

　　“以你的修为不可能无法战胜他。”窟赦盯着赫无极良久之后，突然低声道。

　　烈贲神色有些难看，若是单打独斗他自然不惧赫无极，但赫无极的每一个动作，每一个攻击都蕴含着一股奇异的力量仿佛要将他体内的神魂吸出体内，这股力量根本让烈贲无法爆发出全部的实力，每一次攻击都受到限制。

　　赫无极缓缓的朝着窟赦走去，他的脸孔之上流露出淡笑，而他乌黑的双眸竟然突然闪现出六彩光芒，他的右手伸出对着窟赦微微拨动着手指，而窟赦的脸色微变，他倒退了一步，体内冒出滚滚虚火，与雷虚想必起来，窟赦冒出的虚火恐怖的多。

　　蓦然，窟赦一声低咆，整个空间之中竟然突然冒出了滚滚虚火，直接将空间之中焚烧，甚至能够听到燃烧的噼里啪啦的震响，而赫无极的面色一跳，浑身六彩光芒闪现形成一道光幕笼罩全身，他的身体急速的往前一叹，蓦然大吼一声，他散发的六彩光芒竟然仿佛要撑起一片天地，他扬起右手，对着前方的窟赦一掌拍去，这一掌挥出，空间之中竟然出现了一个巨大的手臂，足足有千丈高大，仿佛是一个庞大巨猿的一掌。

　　窟赦和烈贲脸色一变，两人的脸色皆是难看起来，一股莫大的吸力仿佛是要将他们体内的神魂吸出体内，他们形成的结界剧烈的波动，仿佛是即将要崩裂一般，就在他们死死的维持结界之时，这巨掌已经麾下。

　　“砰！！”两人承受重击，而原本结界的防御变脆弱，在这一掌之下，竟然强行将他们的体内的神魂排出体内。

　　“不好。”两人心中同时惊惧起来，这赫无极的攻击强大之外还蕴含攻击神魂之力，若是神魂更容易受伤。稳住在空中的两道神魂，目光惊颤的看着前方的赫无极。

　　“不错，神魂能够达到这般程度，已经极为难得。”赫无极注视着窟赦和烈贲淡然一笑，而他的猛的双手握成拳，两道六彩光芒从其拳头之中爆射开来，赫无极一声低咆，双拳爆发的六彩光芒竟然形成了两道巨大的六彩神龙，对着窟赦、烈贲激射而去，此时，窟赦和烈贲已经是神魂状，但实力并未降低，只是赫无极的攻击蕴含那种攻击神魂的极为让他们忌惮。

　　面对两道神龙的袭来，窟赦和烈贲的神魂剧烈的颤抖着，两人相视一眼，身体竟然急速靠近，到最后，两人合二为一。就在两者合二为一的瞬间，一声古韵的震响从他们的体内响起。七彩光芒从体内爆射，而两人融合之后，模样竟然跟雷罡一模一样，仿佛就是雷罡一般，散发的七彩光芒照耀着整个虚空。

　　“那是什么？七彩？莫不是那人领悟了七行？”看到前方的散发着七彩光芒宛如烈日办的光芒，杀殛等人心中大惊失色。这般七彩表明着领悟了七行啊，而领悟七行那是何等强大的存在？

　　在两者融合的瞬间，两道神龙已经近在眼前。

　　“造化，为天之造，地之化，阴阳五行，为天，为地。”融合的神魂眼中光芒闪烁突然怒吼一声，这一怒吼竟然形成了一股股恐怖的音波，疯狂的朝着四面八方肆虐而去，而西陨星四周的星球竟然承受这股音波全部四分五裂。

　　“不好！”杀殛等人面色大变，急速的转身便，看到前方一个一个破碎的星球，他们虽然还未察觉到这股音波的力量，但这般的攻击已经令他们心中惊恐。一时之间远处围观的修炼者毫不犹豫的掉头就跑。

　　“啊！！”一声惨叫从前方想起，在这股音波之下，赫无极的身体竟然疯狂的被冲击着，到最后，他的肉体竟然无法承受，被这股音波摧毁，而雷罡神魂融合爆发出的力量竟然是借用了荒古界的造化之塔的力量，威力却是太过骇人。

　　融合的神魂站在空中，注视着前方，神情微微松了口气。但还未等他回顾神来，猛的盯着前方突然出现的一道漩涡，这漩涡急速的扩散，一股恐怖的气息弥漫开来，这股气息让融合的神魂都心惊胆战。

　　“第一重人格，没想到还是被开启了。”


第九百二十三章 荒古

　　融合的神魂听闻到虚空之中飘荡的声音，又感受到令他们心惊胆战的气息，心中大变，此人竟然还没死？借用造化之地第一层力量的冲击之下都未死？而且还开启了什么第一重人格？融合神魂神色凝重无比，突然觉得，眼前这赫无极并非那般简单，让两人心中顿时惊惧起来。

　　就在这时，前方竟然缓缓浮现一道虚影，片刻之后，这身影浮现，看其容貌竟是一个少年，这少年有着七彩头发，无风自动，依稀黑衣，盘坐在空中，在其额头之上竟然有着一个小人模样的印记，仿佛是一个人的神魂一般。他的双眼一片乌黑好似眼中另有乾坤有着一片天地一般，嘴角依旧夹带着若有若无的笑意，但这笑意却是有着一丝阴森残忍的意味。

　　“体内澎湃的力量，也只有第一重人格能够感受到，感谢你，让我打开了第一重人格，为了报答你，让我吞了你的神魂吧。”这青年嘴角的笑容更加灿烂，身体往前一踏，竟然消失在空间之中，而在这一瞬间整个空间好似瞬间沸腾起来，而四周的星球竟然在这一时刻发出低沉的闷雷般的震响。

　　“万物皆有灵，我为灵生，生亦为灵，万物之灵，融我之身。”一股沧桑之音从四面八方嗡嗡响起。而伴随着这声音的震响，方圆数十个星球竟然在这一瞬间崩裂开来，仿佛有着无数个光芒从星球之中飞向这形成的漩涡中心，这些光芒千奇百怪，有的人的罡婴。

　　早在不知多少里之外的杀殛等人震撼万分，心中更是冷汗直冒。他们脑海之中只有一个念头，恐怖！！

　　他们第一次看到这般的情景，仿佛在这赫无极的眼中这些星球，和星球上的万物都有灵魂，而这些灵魂全部足以被他支配，如此之事，已经超乎了所有人的预料，就连融合神魂也目瞪口呆，他们两个融合实力已经达到了一个极点，就算与魔仙等人也不分胜负，而此时，竟是从赫无极体内感受到了威胁，而且，这威胁是致命的。

　　昔日赫家能够名震洪荒，除了人格之外，便是对灵魂的掌控，万物皆有灵，但能够感受到这灵者却是少之极少，这并非是修为达到了何等层次就能够做到的而是天赋问题，昔日洪荒强大种族能够存活皆是靠天赋，天赋异顶之人，昔日有着无数，而随着荒古之皇一统两界，杀戮的多少人无法计算的。

　　无数光点汇集成一个庞大的光球，这光球呈紫色宛如神魂状态，这紫色光芒急速压缩最后成为了一把紫色长矛，这长矛长约一丈，通体紫色，在这长矛矛身之中竟然隐约可见无数个小人在奋力的挣扎，仿佛是之前收集的灵魂全部封印在这长矛之中。

　　“你神魂很强大，但我以灵攻魂，希望你别让我失望，此乃，我第一重人格的第一招。”赫无极嘴角流露出笑容的对着前方的融合神魂到，蓦然，他眉头一挑，这紫色长矛低咆一声竟然发出万道雷霆般的巨响，直接粉碎虚空射向融合神魂。

　　沉浸在震惊之中的融合神魂蓦然一颤，他浑身七彩光芒四射，身体急速倒退。

　　“吼！”融合神魂一声愤怒的咆哮，浩瀚虚空之中竟然突兀的浮现了诡异的一幕，呈灰暗的虚空竟然瞬间浮现七彩光芒，这些七彩光芒宛如云海一般疯狂的呈漩涡形状朝着倒退的融合神魂汇集而去，这速度之快，无法想象，不到一息的时间灵融合神魂的光芒暴涨，形成了一个巨大的七彩光芒，而这时，这紫色长矛已经近到咫尺，直接射入七彩光芒之中。

　　站在无数里外的杀殛等人依稀只能看到前方的七彩云海，虽然不知出现了什么，但感受到异状的他们不免有些心惊胆战起来。如此攻击，当真令人骇然。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　一声声宛如天地崩塌的巨响从前方的七彩光芒之中爆响开来，一股恐怖的七彩的震荡波轰然从七彩光芒之中爆发开来，宛如平静的湖面突然投下一个巨石一般竟然荡起了惊涛骇浪。

　　“跑！”杀殛等人心中大颤，毫不犹豫的转身变疯狂的逃亡起来，此次的战斗恐怕会毁去成千山万的星球，这攻击的恐怖令人骇然。

　　赫无极依旧盘坐在空中，任由这股震荡波轰击他的身体，他脸带笑容的注视着前方，震荡波扩散之后，一个散发七彩光芒时隐时现的小人浮现，这小人好似即将要消散一般，好似一阵风变能够将他吹散，脸孔上流露出震撼之色，此时赫无极脸孔上的笑容对他来说令他们神魂颤抖。

　　“不错，能够接下我第一重人格的一招，没想到你的神魂竟然强大了这般的程度，我很意外，雷罡。”赫无极说着他的脸孔突然又变化成童战的模样，那乌黑的双眸闪现着无尽的诡异。

　　融合神魂神色震惊的看着赫无极，此时他从赫无极身上感受的竟然是童战的气息。

　　“这些年来，我第一重人格昔日被荒古之皇击败之后，变镇压起来，而第二重人格被荒古镇压，是你，让第二重人格魔契回到了我的身边，是你，让魔契的血脉来到了洪荒圣界，亦是你促进了我的第三重人格出现，是你让我重新打开了体内的第一重人格，说到底，我都要感谢你。可惜，你体内有着荒古的血脉，否则，让你成为一人之下万人之上，也不是没有可能，而此时，你还是被我吞噬吧，荒古的后代。”赫无极的咧嘴一笑，右手直接抓向融合神魂。

　　一股磅礴的吸力直接吸住了融合神魂，令融合神魂朝着赫无极的右手快速飞去。

　　融合神魂奋力的挣扎，但这一切却是无济于事，之前的长矛几乎将融合神魂震散，此时的融合神魂已经重创，根本就无法抵挡赫无极。

　　而在杀殛等人的旁边，突然浮现了数十道身影，而这些人出现，杀殛以及赫家、西塔星、昊玄联盟之人全部感受到了一股足以毁天灭地的恐怖气势冲天而起，整个空间竟然疯狂的颤抖起来，而站在前方的人则是一名身高一丈的魁梧男子，他目光凝重的注视着前方，神色有些惊诧，没有多想，他便低声道：“在这里等着，我去看看”

　　瞬间，此人的身体变消失了开来。

　　而满脸笑意的赫无极蓦然转过头看向背后，那即将被赫无极抓住的融合神魂露出了惊喜之色，赫无极双目奇异的看向背后，心中有些不可置信，那股让他心颤的气息再次出现了，怎么可能？他不是已经死了么？怎么还会有这种气息？

　　“嗯？是你们？”一声惊诧之声想起，一道高大的身影浮现在赫无极的面前，直接将融合神魂抓在手中。而赫无极猛的转过头看向面前的人，他的瞳孔一缩，好似是见了鬼一般，身体情不自禁的倒退起来，他惊呼道：“荒古！！”


第九百二十四章 我不甘

　　突然浮现在赫无极面前之人乃从七界来到洪荒圣界的雷罡，此时的雷罡实力之强已经无法想象，而他的容貌已经与荒古融合起来，既像雷罡又似荒古，令赫无极一时之间错认为是荒古，不过，就算不是容貌，恐怕赫无极也会惊惧起来，因为此时雷罡散发的气息与荒古一模一样，在那古铜色的肌肤之下隐约闪现着七彩光芒，通体晶莹，高高隆起的肌肉好似蕴含着恐怖强劲的力量。

　　手中抓住融合神魂的雷罡，瞥了眼满脸惊惧的融合神魂，淡然道：“还是回归我的体内吧。”说完，雷罡直接将融合神魂吞入口中，根本不给两个神魂任何反抗的时间。随即，雷罡盯着赫无极，目光如电，惊讶道：“是你？”

　　已经是万里之外的赫无极神色一滞，听到雷罡的话他紧紧的盯着雷罡，良久之后，他不可置信的道：“雷罡？？”随即他又摇了摇头，仿佛是不可置信的低咆道：“不对，你不是雷罡，你是荒古。你必然是荒古！”

　　雷罡眉头微皱，心中惊诧起来，他感受到赫无极体内散发着童战的气息，以及那禁戮之地黑袍人的气息，但让他无法确定的是，童战和那名禁戮之地的人何时变得这般强大起来？更令雷罡惊诧的是，他竟然说自己是荒古？也就意味着，此人竟然认识荒古？不管如何，能够认识荒古也就是意味着，此人竟然是荒古那年代的人？难怪其气息会如此强大。

　　但拥有了荒古肉体以及集齐了七行精髓的雷罡，能够让他畏惧几乎不存在。

　　“我是荒古又如何？”雷罡眉头微皱的道，心中却是升起了一股战意，从气息来看，这赫无极是个对手，雷罡融合了荒古之皇的肉体但还未真正的战斗过，雷罡也不知道自己能够爆发荒古肉体多少力量。

　　“你是荒古！”赫无极身体一颤坚定道，随即，他的脸孔竟然有些扭曲起来，低咆道：“昔日我败给你，但今日，我已经悟得三重人格，今日，正是我洗刷昔日耻辱之时！！”

　　“三重人格，重合！”赫无极一声愤怒的咆哮，浑身竟然诡异的爆发出强大的吸力，随着他的咆哮，极远之处的星球竟然再一次的崩裂起来，而这一次的范围更加广泛，在此地的四周数百万里之外的星球全部崩裂，化成一道道光芒射向赫无极。

　　而杀殛等人面色惊变，急速的带着芷珊等人逃离此地，此时的战斗波及的范围越来越大，不敢想象，此战到底会摧毁多少星球。

　　当逃离不知多远之后，杀殛等人再次停下，而雷虚的目光则是落在芷珊身上，神色有些惊疑，而芷珊此时也注意到雷虚，特别是雷虚的容貌，令芷珊不知所措，她差点没把雷虚当成雷默，雷虚与雷默两人极为想象，但身为母亲，芷珊也感知到了雷虚并非是雷默，她露出了一份笑容，轻声道：“你变是雷虚吧。我是你芷珊……阿姨。”

　　雷虚脸孔一抽，他微微点了点头，沉吟一番之后，他低声道：“芷珊二娘，你是我二娘，而并非是阿姨，你们的事我也知道了。”

　　芷珊闻言目光一颤，明显的松了口气，她点了点头，笑道：“谢谢你，雷虚。”

　　而万以及万象阁的不少长老还有紫韵的紫家之人他们此时神色震撼的看着四周的修炼者，当看到这些修炼者身着普通，神色震惊的看着前方之时，他们心中有些复杂起来，他们其中任何一个的实力都足够让自己仰望啊。

　　这里……便是无上界之上的一界么？从七界来到洪荒圣界的修来者们的内心有多么复杂可想而知。他们是七界的顶级强者，而到了洪荒圣界却是成了最底层的存在，这种心情恐怕便是天堂一下到地狱吧。

　　雷罡眉头微皱，他目光冰冷的看向疯狂汇集赫无极的光芒，他感受到了这些光芒蕴含着什么，令雷罡惊诧的是，他竟然能够抽出他们的神魂？莫不是他乃邪道者？雷罡并没有动，而是站在原地，注视着赫无极，他目光冷冽，仿佛并不畏惧赫无极的攻击。

　　这一次，无数星球上的生灵汇集而成的长矛再次出现在赫无极手中，而此次，这长矛竟然足足有十丈长，宛如一个大树一般，但那锋利的矛端却是闪烁着骇然的冷芒，通体呈紫色的长矛一出，雷罡心中一跳，一股不小的威胁令他浑身肌肉情不自禁的动弹起来，而雷罡的身体根本没有刻意的膨胀。

　　“荒古，这一击，你可敢接下”赫无极一声大喝，他的步伐猛的往前踏去，震碎虚空，分离的将手中的长矛挥了出去。

　　“呼……”

　　“轰隆隆”

　　一时之间空气摩擦的刺耳之声，空间崩裂的爆破之声同时想起，整个虚空好似要崩塌一般，疯狂的朝着前方的激射而去。

　　在某个七彩世界之中，那山顶之巅的憨厚青年猛的瞪开了双眼，他双目之中流露出了一丝残忍的笑意，嘴角微微掀起一道弧线，他淡然道：“没想到是你，希望你别让吾失望！”

　　雷罡的身体赫然在长矛飞来的瞬间竟然赫然膨胀到百丈高大，站在空中宛如一个顶天立地的巨人，他双拳紧握，低咆一声，竟然并未抵挡，而是站在哪里，注视着飞来的长矛，雷罡不打算抵挡，他想看看荒古的肉体到底有多么的强大。

　　“轰！！”一声巨响，这长矛的尖端直接刺在了雷罡的胸膛之上，无数生灵的爆发之力仿佛要就此撕裂雷罡的肉体一般，但此时雷罡的肉体乃荒古的肉体，岂能如此容易？每一个肌肉之中仿佛蕴含着一界一般，而在这时面对危机全部爆发开来，一股毁天灭地的气息疯狂的暴涨，雷罡低咆一声，浑身之中突然爆发出一声古韵声音，形成浩浩荡荡的音波扩散开来。这股音波之中仿佛蕴含着雷罡体内每一根肌肉的咆哮，这长矛竟然在这股音波之下烟消云散，只有一个拳头大小的痕迹在雷罡的肉体之上。

　　赫无极瞳孔一缩，眼中流露出震惊之色，感受到音波，赫无极浑身煞气滚滚而出，形成一道防御罩笼罩全身，但在这股音波之下这防御罩直接粉碎，而赫无极的身体仿佛是成了沙包一般被抛飞起来。

　　“我不甘！！我不甘！！燃烧吧。世间万物随我燃烧！！”赫无极的不甘的咆哮突然想起，整个虚空之中竟然随着赫无极的话扩散冒出了熊熊黑火。

　　雷罡抚平胸口的小伤，察觉到空间之中冒出的黑火，神色微凝，这赫无极的实力当真不可小嘘啊！


第九百二十五章 灰飞烟灭

　　雷罡双目环顾四周，发觉一眼望去整个浩瀚星空都被黑火笼罩，好似是这个空间都在燃烧一般，如此磅礴情景虽是叹为观止，但想到每位见证这磅礴奇迹的修炼者们一个个心惊胆战起来，绕算杀殛等人皆是如此，恐惧的看着前方的黑火，虽然离的很远，但他们依旧感受到了这恐怖的威胁。他们此时已经无法看到前方的情景。只能看到一片腾腾燃烧的乌黑世界。

　　芷珊的神色苍白的注视着前方，脸孔上流露出了极浓的焦虑之色。而万等人已经目瞪口呆，心中一片冰凉，雷罡和赫无极的战斗已经让他们彻底震惊的无与伦比。

　　雷罡体内每一根肌肉都感受到了一股不小的威胁，雷罡双拳紧握浑身轻轻耸动着，却是发出了闷雷般的震响。雷罡目光一闪，他低咆一声大脚朝着前方迈去，每一脚落在虚空都会令虚空发出碎裂之声，而熊熊黑火仿佛是根本不存在一般，根本无法伤及雷罡肌肤丝毫。

　　“毁灭吧！”随着一声愤怒的咆哮，空间之中燃烧的黑火竟然瞬间汇集到前方，形成了一个庞大的乌黑漩涡，这漩涡急速的缩小，到最后竟然压缩到一个宽约十丈的黑色漩涡，这漩涡的中心黑火剧烈燃烧形成的竟然是赫无极那扭曲异常的脸孔。

　　“荒古，昔日我无法动用这一招，今日，我到想看看你是否能够接下！”赫无极那张狂的大笑之声浩浩荡荡响起，这黑色漩涡竟然急剧的朝着雷罡飞去。而急速奔来的雷罡目光一闪，面对这压缩的漩涡，雷罡竟然感受到了威胁，他低咆一声，宛如无数个凶兽咆哮，又如上蹦地裂之声，他右拳紧握，猛的朝着后方抬去，蓄力一拳对着袭来的黑色漩涡轰去。

　　“轰隆隆！”天地震响，震耳欲聋的爆响以及空间的破碎之声脸面不断的想起，一拳挥出竟然让这个虚空出现了一个巨大的裂缝。而一拳蕴含的力量汹涌爆发开来，迎向这黑色漩涡。

　　接下来的一幕令雷罡心中一凝，这蕴含着雷罡蓄力一拳的拳劲竟然轰在这黑色漩涡之上没有引起任何的动荡，直接被吸入了黑色漩涡之中消失不见，雷罡深吸了口气惊奇的看着飞来的黑色漩涡，他倒退一步，猛的发出猛兽般的咆哮，身体内的每一个肌肉蕴含的力量轰然爆发，双拳猛的对碰。

　　“轰隆隆”宛如惊雷般犹如灭世般的巨响爆响开来，而雷罡双拳对碰迸发而出的恐怖震荡波朝着四面八方疯狂的扩散，好在周围的空间已经空无一物，否则的话凡是被波及到的星球都会化为粉碎，而杀殛等人已经不断的倒退，更多的强者感受到了恐怖的战斗，为了免受波及，都离开了此地。

　　此战，已经不知造成了多少修炼者伤亡。

　　令人震惊的是，恐怖的震荡波竟然轰击在漩涡之上再一次被漩涡吞噬。

　　“此乃我本命神魂凝聚而成，几乎达到了包罗万象的地步，荒古，莫不是你这些年来停滞不前么？哈哈，昔日你能击败于我，今日你亦能击败我？”赫无极那张狂的大笑之声响起，昔日，赫无极败于荒古成了他的最大的耻辱，这些年来他封印自己提升自己的实力，无疑是想击败荒古，洗刷耻辱，而此时他已经达到了第三重人格，令他的信心暴涨，而心中的仇怨也被释放开来，此时的他恨不得就此将荒古击败。

　　先不说此时的荒古已经是雷罡，就算当初的荒古，赫无极能否击败都是歌未知数，雷罡他虽然感受到了威胁，但他并不担心，心念在脑海之中一动在脑海之中低声道：“七皇，爆发出真正的七行力量。”

　　随着雷罡的这句话响起，他的身体竟然爆射七彩光芒，这些七彩光芒相互融合，显得极为圣洁和美丽，令雷罡那高大的身躯宛如天神降临，一股股恐怖的震动之声从雷罡体内传出，形成一声声低沉的闷响，仿佛是天地震动之声。

　　“嗷嗷……”仿佛是几声神龙咆哮，雷罡的体内爆发的七彩光芒宛如烈日一般照耀着虚空，令乌黑的虚空竟然闪现出了七彩之色，原本有着不少星球的周围，此时一片空荡，好似一片死寂，而接近雷罡之后，这乌黑的漩涡竟然急速的变大，仿佛是想将雷罡直接吞入其中，但雷罡爆发的光芒却是令漩涡散发的黑火隐约有些跳动起来，这不同于燃烧的跳动，而是被压制的跳动，仿佛即将要熄灭一般，凝聚而成的赫无极的脸孔更多的是不甘，他急速的靠近雷罡。

　　“灭！”

　　“灭！”

　　一声“灭”字突然从雷罡的嘴中吐出，这“灭”字仿佛形成了一股永恒不朽无法消散的声波，疯狂的扩散而去，到达之处皆能够听闻到这灭字。

　　“轰！！”一声低沉的轰隆之声，雷罡双拳宛如神龙出洞，轰然爆发，蕴含着雷罡体内无数个肌肉空间力量就此爆发，这股力量蕴含的力量几乎可以粉碎整个虚空。而雷罡却是毫无顾忌的爆发出这一拳，轰击在黑色漩涡之中。

　　“轰隆隆！”又是一声低沉的闷响。即将接触到雷罡的黑色漩涡猛的一滞，而赫无极那脸竟然瞬间呆滞下来，流露出了恐惧之色，他脸孔僵硬无比的瞪着轰在自己体内的两道七彩拳劲。

　　这两道拳劲不仅蕴含雷罡肌肉空间之中的七行力量，更蕴含雷罡的肉体力量其恐怖的力量，能够承受雷罡这一击者，混沌之中绝对不超过三人。

　　随之，赫无极那脸孔突然流露出了一丝惊疑，而他的双眼遽然流露喜悦之色，他张狂大笑，而那黑火燃烧的更为剧烈起来，只听赫无极狂笑道：“哈哈，荒古，你也不过如此！！你无法击败我赫无极！！”

　　雷罡目光冷冽的盯着近在咫尺的脸孔，嘴角流露出了一丝讥讽，不等雷罡多说，赫无极的脸孔再次聚变，竟然变得恐惧和不可置信起来。

　　“怎么……可？”赫无极的恐惧的惨叫之声还未说完变戛然而止，那巨大的脸孔和漩涡竟然崩裂开来，一个瞬间便灰飞烟灭。


第九百二十六章 备战

　　看着赫无极脸孔宛如破碎开来，雷罡猛的大吸一口，一时之间狂风大起，那乌黑的光芒还未消失之际全部被雷罡吞，赫无极的神魂蕴含着强大的力量，雷罡自然不会让他消散，此时的雷罡并没有放松任何的警惕，而是站在虚空之中目视前方，目光之中闪现着浓浓的戾气。

　　在击杀赫无极的瞬间，雷罡感受到了一股强大而又熟悉的气息，这股气息令雷罡心中的杀机瞬间爆发出来，他双拳紧握，脸孔有些阴沉，瞥了眼四周，冷哼了一声，这声音化作浩浩荡荡的雷声扩散开来：“道荒，准备与我一战！”

　　“随时恭候。”一声沧桑之音突然从上方虚空之中浩浩荡荡的响起。

　　雷罡目光一收冷哼了一声，他无法察觉到道荒具体位置，这令雷罡心中有些凝重，道荒的实力当真深不可测，更让雷罡担心的是，这道荒，这么多年来的实力到底达到了何等的地步？单单一个分身的阵法变可以困住六皇，这道荒的实力，却是令人无法琢磨透。虽是拥有荒古肉体，但雷罡依旧没有绝对的把握迎战道荒。

　　沉吟一番之后，雷罡看向前方，身子遽然消失，一个瞬间便来到了芷珊等人面前，雷罡的突然出现，令所有人一震，雷罡的出现无疑是意味着，赫无极已经战败。

　　雷罡目光扫过众人，随即看向云老道：“全部回昊玄联盟吧。”最后，雷罡的目光瞥了眼雷虚，便消失在原地。

　　兽皇星。

　　原本有着连绵不断的凶兽咆哮的兽皇星，突然一瞬间消失，有的只是那在空中经久不散的回音，这种寂静整整持续了近十年，其实让他们全部安静下来只有一个瞬间，但感受到的气势却是让他们恐惧了十年。

　　玄沌界极西。

　　一个小型星球的茅屋之前，一名盘坐在地的老者突然睁开了双眼，他满头六彩秀发，鹤发童颜，隐约流露出一股难以捉摸的高深之意，令人惊诧的是他的双眼竟然在轻微的颤抖，他缓缓站了起来，眼中隐含泪光，他望着前方，身体轻微的颤抖起来，而他的前方遽然浮现了一道人影，老者脸孔上的神色竟然在一个瞬间全部消失，仿佛之前的模样根本不存在一般。

　　“你终究得到了他的肉体？”老者注视着已经到达他眼前的雷罡，流露出笑意道。

　　雷罡目光撇眼老者，心中闪过一丝惊诧，环顾四周之后神情淡然道：“前辈，是否能将结婚战鼓交给我？”

　　老者淡然一笑，他右手一转，一个巴掌大的黑色小鼓浮现开来，这小鼓浑身绽放乌黑光芒，缓缓递给雷罡，雷罡神色平淡的接过，感受到界魂战鼓上蕴含的虚行力量，雷罡接过握在手中，竟然直接拍向自己的额头，而界魂战鼓就此消失不见。老者见此，眼中隐匿的划过一抹异色。

　　雷罡看了眼四周，沉声道：“小……玄沌圣兽在哪？为何我无法察觉到他的存在？”

　　“哦？你并未看到过他？他早已离开了玄沌界”老者目光诧异的看着雷罡道。

　　雷罡眉头微皱，道：“小角已经离开了玄沌界？”

　　“昔日你将混虚珠交给他之后，他完成传承之后变离开了，说是寻找你去了。”老者惊疑道。

　　雷罡心中一愣，沉吟一番之后，便反应过来，必然是分身来此将混虚珠交给了小角，混虚珠在幽戒之中，思忖片刻之后，雷罡注视着老者道：“前辈，你需要离开此地么？我即将迎战道荒。”

　　“不了，这是你与他的宿怨，老夫，不会参与其中。”老者摇了摇头，便不再看雷罡，盘坐下来。

　　雷罡双眼一沉，自己与道荒的宿怨？雷罡盯着老者多看了几眼，沉思之后，便消失在原地。

　　老者待雷罡离开之后，他缓缓的睁开了双眼，而他的鹤发童颜竟然在急速的衰老，几乎不到百息的时间从原本精神抖擞的老者变成了一具干尸，满头白发宛如杂草一般，到最后，老者竟然吐出了一句话：“希望……成功，吾……”说完之后，老者竟然倒地身亡。

　　随后，雷罡助炎龙先祖脱困之后，便离开了玄沌界回到了洪荒圣界。雷罡此时盘坐在虚空之中开始领悟开天最后一式。这些年来师尊昊玄都不见踪影，雷罡猜测极为可能已经困在了道荒的七彩世界。而雷罡得到荒古的肉体之中，感受到的混沌气息更为强烈，对混沌的领悟越发精深起来，但无论如何都无法领悟开天八十一式。

　　雷罡盘坐在虚空之中，脑海已经进入了演练开天之中，得到开天肉体之后，雷罡并没有忘记演练开天，雷罡能够走到这一步，开天是根本。

　　“不对，开天的最后一式竟然并非是对混沌的领悟便能够完成那般简单？”雷罡心中有些不解起来，开天八十一式与开天八十式并非那般简单，以雷罡对混沌的领悟轻而易举的领悟了开天八十式但对于开天八十一式却是无论如何都无法领悟，这让雷罡极为不解。雷罡仔细沉思起来，蓦然想起当初师尊昊玄所说，开天八十一式乃他即将魂飞魄散之时领悟，才成就了此时的，而自己领悟的开天则和师尊不同，这让雷罡不知如何去钻研。

　　深吸了口气之后，雷罡清醒过来，他目光看向前方，思绪万千，虽然道荒并没有明说何日一战，但雷罡感知到，那一天不远了，道荒的强大，雷罡心中没有把握战胜，这让雷罡心中不免有些阴霾。拥有荒古肉身之后，雷罡越发感知到了道荒的恐怖。

　　昔日，荒古之皇知晓道荒的强大么？而且，道荒为何要将荒古之皇至于死地？昔日到底发生了什么？这一切都是雷罡无法知晓的，他唯有强大自己的实力。战胜道荒。此战，只能胜，不能败。

　　深吸了口气之后，雷罡缓缓闭上了双眼，进入了修炼之中。


第九百二十七章 墨

　　雷罡并没有静下心来修炼多久便回到了昊玄联盟，与雷虚等人相聚数日之后，雷罡又前往了太古界寻找雷默以及哥哥雷魔，此次一战雷罡没有绝对的把握，令他担忧的是，若是战败了，那么……雷罡不是自大之人，既然已经大战无法避免，那么自己必然要做好最坏的打算，而在这之前，雷罡想与自己的亲人团聚。

　　太古界，天圣星。

　　名列太古界九大行星之首的天圣星有着太多的人倒下也有太多的强者从天圣星名震太古界，昔日死劫之后，太古界的强者几乎消失了近半，这个结果所造成的后果则是，令太古界掀起了比洪荒圣界更猛烈的腥风血雨。太古界之人原本就嗜血无情之人，唯一能够制约他们的则是实力。

　　弱肉强食，强者为尊的太古界，没了强者的制衡，掀起腥风血雨则是必然，唯一受到波及少些的则是太古界的九大凶星，不过，在死劫之后，越来越多的修炼者涌入了九大凶星之中，想的则是提升自己的实力。

　　天圣星，传闻之中只有混沌天阶强者才能够立足的凶星之中早已是事故堆积成山，天空血雨飘落。在天圣星的传送阵之中，数道身影浮现在传送阵之中，而其中一名黑袍青年神色有些凝重的环顾四周，浑身散发的煞气形成了一道防御罩警惕四周。这青年的额头有着一颗指甲盖大小的黑色珠子，这珠子并非是印记，而是仿佛是融入其额头之中一般，仔细一看竟然还能发现这颗珠子竟然不停的转动。

　　很快，便有人盯上了这青年，但察觉到青年额头上的黑珠之时，绝大部分的修炼者纷纷沉默了，但他们的目光隐匿着却是火辣、炽热，在九大凶星之中，几乎所有修炼者都知晓这颗珠子的来历。

　　天曜老祖的天曜珠！！死劫之前，魔高调将天曜珠交给了墨，这是众所周知的，谁都明白这其中的用意，而这些年来，墨能够化险为夷，很大部分原因皆是因为天曜珠，但问题是，死劫之中关于天曜老祖和魔的消息越来少，甚至销声匿迹了，这让人所联想到，魔和天曜老祖是否都在死劫之中死了？并不是他们多想，毕竟，死的大尊强者不在少数。若是真死了，那么，这天曜珠却不在是这小辈能够得到的。这个想法在注视着青年的瞬间便诞生而出。

　　这青年正是雷默。此时的雷默修为已经达到了混沌地阶巅峰，到天圣星来对他来说无异于是个极大的挑战，但让雷默心中下定决心来到这里的是，他太久没看到雷魔了，以至于雷默认为，雷魔是否在死劫之中葬身，而此次来天圣星，雷默正是为了寻找雷魔。

　　雷默看了眼盯着自己的修炼者，心中一片凝重，他感受到了他们散发的气息之强大，更察觉到他们隐匿的目光，他心中一片警惕，缓缓的朝着前方飞去。

　　“慢着，想必道友便是名震一方的墨吧？”就在雷默飞出没多远，一声浑厚之声响起，一位中年男子浑身煞气的站在雷默的面前，一脸淡笑的注视着雷默，准确的是注视着雷默额头上的天曜珠。

　　而这时，越多的人影出现在四周，虽然并未靠近雷默，但明眼人都可以看出他们的目的，而雷默此时面临随时被围攻的下场。天曜老祖的天曜珠，这无疑是混沌天阶修炼者的心中的极品神器，若是能够得到说不定还能够借助神器之威，达到大尊强者。

　　而此地聚集的修炼者越来越多，而雷默双拳紧握，心中迸发出暴怒之色，他目光紧紧的盯着这中年男子，眼中几乎喷火，他压住内心的暴怒，道：“我变是墨，又如何？”

　　“呵呵，只是来见识一番罢了，昔日，我与魔有过几分交情，而我听闻魔与你墨关系匪浅，不知，魔这些年为何不见了踪迹？”中年男子爽朗笑道，仿佛是在诉说着一件与他无关之事一般。

　　雷默自然知晓此人是在试探，他也知道自己此时的危机，他神色冰冷，淡然道：“我师尊魔他闭关多年，力求突破混沌天阶，自然不见了踪迹。”雷默深知道自己的处境，脸色不变的回答到。

　　不仅是中年男子，就连其他四周的修炼者纷纷一愣，而笼罩雷默的神识竟然消失了近半。

　　这中年男子的笑容也收敛了不少，他眼中流露出沉思之色，仿佛是在思索雷默所说的可信度，片刻之后，他心中有些恼火，干笑道：“原来是魔兄弟的徒弟？我与你师尊多年未见，没想到他已经达到了混沌天阶巅峰。既然如此，那么墨，在这天圣星却是要处处小心呐。”

　　雷默的话几乎让周围所有的修炼者全部打消了心中之前的想法，若是真如雷默所说，那么得罪一个很有可能步入大尊级别的强者的徒弟，是极为不智的，在这个战乱的太古界，得罪一个大尊强者无疑是自寻死路。而且，从混沌天阶突破至大尊强者需要多少时间，只有突破过的人知道，虽然不知道要多少年，但这无疑跟人一股莫大的威压，没有突破还好，若是真的突破了，得罪一个有可能步入大尊强者的徒弟无疑是自掘坟墓。

　　察觉到不少修炼者纷纷离去之后，雷默心中顿时松了口气，但没等雷默打算离开，突然的一句话，让雷默心中一紧。

　　“传闻那天曜老祖也葬身与死劫之中，而魔能否突破到大尊级别还是歌未知数，就算突破了，那么也不知道是多年之后的事，而天曜老祖的天曜珠恐怕还蕴含天曜老祖的成名绝技化魔掌，若是能够得到……”一声突兀之声想起，不远处一名满头白发的老者幽幽的说道，看向墨的神色有些怨恨，仿佛是与墨有着深仇大恨一般。

　　“魔，昔日你杀老夫徒儿，今日，老夫便让你徒儿成为众矢之的。”老者心中怨恨的道。

　　果不其然，老者的话一出，那打算离去的修炼者全部一愣，纷纷转过头看向雷默，天曜珠这三字蕴含的诱惑力却是极为恐怖的。

　　就连那中年男子也收住了脚步，看向雷默，但此次，他并没有打算先行动手。


第九百二十八章 相遇

　　雷默心中一片阴霾，心中的怒火滔天，但他不得不忍受住，他脸孔抽搐盯着这名老者，良久之后，冷笑道：“我师祖岂是你说死就死的？”

　　雷默的话又让蠢蠢欲动的修炼者们又愣了，谁也不想做出头鸟，他们畏惧的不是雷默，而是雷默背后的人，人便是如此，但面对诱惑谁也不想轻易放弃，但谁也不敢轻易动手？

　　“是么？那老夫先行动手，若是各位道友想要天曜珠，那么大可动手。若是不想，天曜珠老夫便独吞了。”老这冷冷的瞥了眼雷默，身子往前一踏，手中的神剑光芒四射，化流星激射向雷默，这老者的最后一句话却是让在场几乎所有的修炼者都动了，既然有人率先动手，那么，他们大可浑水摸鱼，如何会让这老者独吞天曜珠？

　　一时之间上百道攻击全部轰向雷默。仿佛是想将雷默就此围剿了一般。

　　雷默脸孔剧烈的抽搐，一股致命的危机笼罩全身，仿佛是感受到了威胁，他额头上的天曜珠突然爆发出浓浓的黑芒，竟然将雷默笼罩，形成一道强有力的黑色光幕包裹雷默全身。

　　“砰砰砰”近百道神器全部轰击在这光幕之上，连绵不断的响起了爆破之声，但并未撼动雷默丝毫，仿佛这些攻击都无法攻破这黑色的光幕，此珠乃天曜老祖之物，陪伴他不知多少年，早就被天曜老祖炼制成天阶神器，而护住能力更是极为强大。绕算如此，雷默的心中依旧阴霾一片，天曜珠能够持续多久，雷默心中有数，他心中凝重急速催动体内的罡气，疯狂的朝着前方奔去，极致的速度拉出一个乌黑的光芒。

　　但这些修炼者如何会让雷默逃脱？一时之间数以百计的修炼者同时朝着雷默追去，而神器却是连续不断的轰击着雷默，虽然大多数都被闪过，但依旧也有不少轰击在雷默身上，而天曜珠散发的光芒已经无法持续多久。

　　“砰！”一声巨响猛的轰击在黑色光幕之上，竟然强行将光幕给震开，而雷默的身体直接被弹飞，雷默不是雷虚，没有雷虚那变态的虚火，而他只是资质超众的普普通通的人类，至少，在他认为是如此。

　　感受到天曜珠散发的护住光幕破碎之后，雷默心中大跳，死亡危机瞬间笼罩全身，令他的身体一时愣在了空中。

　　“啊！！”雷默突然发出一声凄厉的惨叫之声，他的背部竟然没入了一把乌黑的短刀，滚滚煞气从这刀身之中席卷而出，化成了猛兽仿佛是要将雷默给吞噬了一般。

　　“啊！！”雷默仰天长啸起来，声音极为凄厉无比，而随着雷默的惨叫，那黑刀的散发出的想进入雷默体内的煞气竟然被冲散，一股浑厚的震动音波从雷默的体内爆发开来，仿佛是来自混沌深处的灵魂之音，蕴含震破世界万物的之力一般，竟然将周围的袭来的神器全部震飞。

　　与此同时，太古界某处，某个身影突然一愣，转过头看向天圣星方向，随即变消失在原地，惊奇道：“是……”。

　　而且同一时间在太古界有着数位强者纷纷感受到了这股气息急速的前往天圣星。

　　整个天圣星的修炼者纷纷被这股音波给震撼住，围在雷默身边的修炼者一个个脸色惊骇万分，感受到雷默体内传来音波。

　　“他体内还有着更强的神器！！”那老者震惊过后突然狂吼道，而他的话却惊醒了周围所有的修炼者，他们的目光从呆滞急速转变才炽热和贪婪，一个个全部再次冲向雷默，雷默神色狰狞仰天愤怒抽搐着，再次笼罩的危机之感令他清醒过来，他猛的转过头看向背后密密麻麻的神器，瞳孔遽然一缩。

　　“要死了么？可我……还没有见到过他……”雷默的心中绝望的喃喃道。雷默知道，若是没有意外，下一刻自己便会被这些神器绞碎。

　　“轰隆隆！”一声宛如万道雷霆般的震响在空中炸响，那即将轰击到雷默的神器竟然全部凭空爆破开来，而一道高大挺拔的身影缓缓浮现在雷默的面前，从绝望之中清醒的雷默蓦然感受到一股无法言喻的亲切之感，当看清面前这人的脸孔之时，雷默愣了，目光呆呆的看着眼前的脸孔，一股复杂的情绪席卷全身，几乎让雷默无法说出话来，只是呆呆的注视着眼前与自己有着相似的脸孔。

　　雷默千想万想没想到，会在这个时候见到自己最不想却又最想见到的人，面对眼前之人，雷默既是有愤怒又有惊喜，更多的是无法言喻的复杂。

　　出现在雷默面前的人正是雷罡，看着那惊惧还未消散的脸孔，雷罡心中忍不住的升起了一丝疼爱和自责，他的右手轻轻的搭在雷默的肩膀之上，一股精纯的七行力量涌入雷默的体内，竟然令雷默背后的伤势以极致的速度疯狂痊愈着。

　　雷罡拍了拍雷默的肩膀，淡淡道：“一切交给我吧。”

　　当即，雷罡缓缓转过身，看向数百位修炼者，神色平淡，目光却是深沉的冷道：“你们想杀他么？是你们伤的他？”

　　雷罡的话没有丝毫的情感波动，仿佛是在诉说着与他不想干之事，但他语气却是铿锵有力，不容置疑，而声音更是宛如雷声滚滚在空中经久不散，给人一股无上的威严之感。

　　“是魔！”

　　“啊！真的是魔”

　　“不对，他不是魔，他是雷罡，洪荒圣界的雷罡。”阵阵惊呼之声响起，而其中有着一道惊骇之音显得格外的刺耳。

　　“雷罡？洪荒圣界的那个雷罡？”

　　“墨竟然与雷罡如此相似，而又跟魔如此，难道……他们是……”很多修炼者都猜测起来，却是没多少人离开此地。

　　雷罡静静的站在哪里，并未多说，而是注视着前方的修炼者，却是给雷默一股掌控全局之感。

　　“杀了他，墨的体内有着天阶神器，甚至是超越了天阶神器，雷罡又如何？这里是太古界！”一声高呼之声响起，一名凶神恶煞的中年男子疯狂的冲了过来。


第九百二十九章 大战将来

　　一石激起千层浪，这凶神恶煞早已被自认为雷默体内神器冲昏头脑的中年男子的疯狂冲去令其他修炼者也疯狂的攻向雷罡，正如这男子所说，这里是太古界，不是洪荒圣界，而且，雷罡则是洪荒圣界之人。

　　面对数百位强者的攻击，雷默的瞳孔遽然一缩，脸孔极为凝重，他的身体情不自禁的往前一踏，想站在雷罡的面前。却是连脚都还未抬起，就被雷罡制止住。

　　“好大的胆子！”雷罡猛的一声爆吼，他的右脚遽然抬起，猛的对着地面踏去。

　　“轰隆隆”

　　“轰隆隆”

　　仿佛是天地初开一般的震耳欲聋的巨响爆响开来，一股恐怖的震荡波从雷罡的脚底下轰然爆发开来，宛如惊涛骇浪轰向四面八方，将周围的修炼者全部震飞起来。

　　不少顶级强者从天圣星的四面八方赶过来，但接下来的一幕却是让他们强行停顿在空中，惊骇的看着前方的星球，一个让他们永远都无法忘怀的事发生在了他们的视线之中，天圣星这个超级大星球，竟然浮现了巨大的裂缝，而这裂缝疯狂的蔓延，以极致的速度蔓延整个星球全身，接下来，一声惊天动地的巨响，整个星球竟然碎裂开来。

　　能够将一个超级星球击碎，这需要多么强大的修为？

　　“吸……”一个个修炼者纷纷吸了口冷气，当他们看到被震飞的修炼者之后，他们更是震惊万分，一时摸不着头脑，这星球爆破竟然没有伤到任何一位修炼者？这根本不可能存在的啊，若是连星球都崩裂了，这么这上面的修炼者怎么会不死？要知道能够让这星球都崩裂这需要多么恐怖的力量？

　　不仅仅是周围的强者，就连天圣星上的所有修炼者都惊呆了，他们只听到耳边传来惊天动地的巨响，几乎将他们的神魂都震出体内，而随后的察觉到自己的身体倒飞，察觉到自己脚下的地面仿佛突然飘了起来，没等他们彻底的反应过来，发现自己已经被重物轰击，无数碎石疯狂的轰击在他们的身体之上，一时之间惨叫之声连绵不断的响起，不过在这天地崩裂般的巨响之中却是可以忽略不计。许多修炼者根本不知道到底发生了什么事。

　　而雷罡和雷默仿佛是没有受到丝毫的影响，依旧站在原地，这些崩裂的巨石竟然到达雷罡周围变自动绕过去，仿佛有着光幕笼罩雷罡一般，而雷罡身边的雷默神情呆滞，他根本没有反应过来到底发生了什么事，看着脚下的星球崩裂，他神色呆滞。

　　“世上有人你可以惹，但亦有人你永生都无法惹，凡是我雷家之人，谁敢惹就如此星！”雷罡突然张口，声音化成滚滚雷霆朝着四面八方扩散而去，而雷罡看了眼四周惊骇的修炼者，带着雷默便消失原地。

　　而雷罡的这句话却是疯狂的扩散到最后几乎扩散至整个太古界，惊醒了无数闭关修炼强者，更令太古界亿万修炼者震惊和惊惧。而过不久之后，九大凶星名列第一的天圣星崩裂的消息仿佛是长了翅膀一般，在联系之前听到的话，闻着无一不震惊在当场。

　　这个消息不仅仅是在太古界传开了就连洪荒圣界也传得沸沸扬扬。

　　洪荒圣界，昊玄联盟总部。

　　雷罡坐在大殿的正上方，注视着大厅之中的，能在这大厅之中的皆是与雷罡有着亲密关系之人，虞刀、军胜、始无、芷珊、雷默、雷虚等等全部在这，就连雷彩都被撵了回来，而衍焚亦是雷罡看着自己的亲人们，神色略有复杂，他感知到与道荒的大战已经迫在眉睫，几乎时刻都有可能，看着自己的亲人们，雷罡心中有着千万个不舍，但不得不告别。他心中没任何的把握，也许自己是最后一次见到自己的至亲们。

　　仿佛是感受到雷罡的心思，大殿之中雷罡的亲人们都注视着雷罡，并为有人说话。

　　“好好感受这股意境吧，能让你们的修为提升数个等级。”雷罡叹了一口气，他的意念汹涌打开，充斥着整个大殿之中，大殿轰然震动起来，仿佛随时就要崩坍，而雷罡右手一挥一道结界飞出，令即将崩塌的大殿平静下来。

　　“好好感受这股意念吧。”雷罡再次道，而一股强大的意念令大殿之中的所有人全部强行陷入昏迷之中，而雷罡就此消失。

　　昊玄联盟总部上空，雷罡的身体缓缓浮现，注视着下方，雷罡心中暗叹了口气，这个意念乃从荒古肉体之中散发开来，也就是说意味着荒古的意念，这是无数人梦寐以求的。而他设立的结界却是很少有人攻破，只能从里面攻击，相信等亲人们醒来足以从里面攻破结界了。让亲人们感受这股意境，也是了却了雷罡的一桩心事。

　　雷罡深吸了口气，目光眺望远方，神情复杂，良久之后，他紧握双手，低头注视着自己的身体，目光之中闪烁着坚定之色，他双眼缓缓闭上，感受着道荒所在的七彩空间，雷罡决定，不等道荒找上门，而是主动找道荒。

　　“七皇，一起寻找道荒的意境吧。”雷罡的声音在脑海之中回想，等待雷罡的只是雷罡的回音，七皇并未回答，但雷罡的身体却是散发着七彩光芒，雷罡缓缓的闭上了双眼，仔细的寻找着道荒所在的七彩空间。

　　道荒的七彩空间不知被道荒炼到何种程度，单单那七彩空间之中充满着无数个阵法和禁制变可以知晓。

　　雷罡的神识仔细的搜索着整个洪荒圣界，不知过了多久，突然感受到一股强大的波动，雷罡猛的收回神识瞪开了双眼。

　　“呵呵，你已经迫不及待了么？是荒古的肉体让你迫不及待的，还是荒古的肉体让你有着与我一战的信心？”一声沧桑之声四面八方滚滚响起，一道漩涡浮现在雷罡的前方，雷罡眼中光芒闪烁，沉吟一番之后，飞入前方漩涡之中。


第九百三十章 阵幽雪？

　　道荒，七彩空间。

　　雷罡一踏入道荒的七彩空间，目光之中绽放青光，脸孔上的肌肉忍不住的抽搐起来，此时，在雷罡眼里这已经不是当初那七彩圣洁的空间，而是一个囚笼，一个拥有无数禁制紧密结合的囚笼。

　　雷罡猛的抬起右手凝成拳，对着前方轰去，一拳之力蕴含的恐怖力量遽然爆发，形成一道力量风暴轰向前方的禁制。

　　“轰轰轰！！”这股力量风暴宛如是无坚不摧一般，直接将前方密密麻麻的禁制疯狂的摧毁，但接下来的一幕，令雷罡的瞳孔一缩，之前一拳将禁制全部摧毁了，但不到三息的时间，整个天空之中又遍及了无数个禁制，仿佛，之前的一切只是一个错觉。

　　雷罡眉头紧皱，他往前踏出一步，蓦然感受到自己的身体仿佛受到了束缚，而他感知到四面八方有着无数的禁制疯狂的朝着自己收缩而来，仿佛是雷罡触动了整个七彩结界的禁制一般，道荒对禁制的领悟达到了深不可测的地步，这七彩空间遍及的禁制是道荒不知花费了多少年才完成的，而且这些年来道荒不断的更改直至完美，可以说，混沌之中已经没有任何禁制能够比这七彩空间的还要复杂还要强大。

　　“若是连这禁制都无法破除，那么，你还没资格与我一战，你空有他的肉体，却无法发挥出他的力量。”天空之中再次响起道荒那浑厚之声。

　　雷罡闻言神色一沉，他的身体猛的一震，嘴中发出凶兽般的低咆，体内突然响起炒豆子般的爆破之声，原本七尺有余的身体竟然拔地而起急速变大，不到十息的时间达到了十丈，而雷罡双眼迸发出光芒，身子朝着右侧一转，右手抬至背后，蓄力一拳，轰的迸发开来，这一拳产生的响声惊天动地，而这一拳的力劲还未迸发开来，便将前方的禁制轰散。

　　“轰隆隆！”天地之间荡撤着这巨响，雷罡这一拳疯狂的摧毁着笼罩全身的禁制，蕴含的毁灭般的力量竟然融入每一个禁制之中，而此时，禁制已经成为了一个导体，传递着雷罡一拳爆发出的力量，这样一来，导致整个禁制全部崩溃。

　　高山之巅的道荒猛的睁开了双眼，神色惊诧无比，他神色有些凝重，低声道：“已经能够爆发出他的力量了么？”当即，他缓缓站了起来，眺望远方，神色渐渐变得复杂起来，有期待，有惊喜，更有一份担忧。

　　“呼”雷罡吐了口浊气，冷冷的看向前方，这一拳蕴含着荒古肉体的力量，与赫无极一战，让雷罡对荒古肉体的控制更精深了一份，此时足以爆发出荒古肉体每一根肌肉的力量，而且，体内有着七皇的存在，更让雷罡心中安稳，七皇足以调动每一根肌肉之中蕴含的七行力量，若是全面爆发恐怕会毁天灭地。

　　看着恢复圣洁却没有禁制的空间，雷罡神色微微舒缓，他的神识扩散开来，身子一晃消失在原地，当雷罡再次出现之时已经是当初紫韵所在之地，而此时，雷罡却是并未发现紫韵以及那很有可能是紫韵母亲女子的气息，这令雷罡的心有些沉重起来，若是紫韵出了什么事……

　　“紫韵！”浑厚的声音化作万道雷霆在空中滚滚响起。

　　“紫韵”

　　“紫韵”

　　整个七彩空间都回荡着雷罡的巨吼。

　　在七彩空间某处，这里有着无数个光点密密麻麻的组合在一起，形成一个极为复杂的阵法，而阵法之中一名女子猛的瞪开了双眼，看着有着光芒流动的阵法，神色变得惊喜起来，她低声的喃喃道：“是他，是雷罡，他来了。”而她身边一名与她极为酷似的却极为成熟的女子黛眉微皱，她淡然道：“他来了能改变什么呢？”

　　而在她们两人的身边，则是盘坐着四人，一名满头七彩头发的青年，这青年双眼紧闭，仿佛是陷入了闭关之中，而他脸孔上却是流露出了天生的高傲之色，虽然没有睁开双眼，但依旧散发出拒人于千里之外的帝王之气，他也不知在何时睁开了双眼，眼中流露出了一丝惊诧和复杂之色，而在他身边则是一名虎头虎脑约莫只有三岁的孩童，这孩童大大的双眼看着动荡的阵法，露出了一份傻傻的笑意，只听他道：“哥哥来了。哥哥来带幻幻离开了”

　　雷罡无法感知到紫韵的气息，令他心中一紧，他目光看向前方依稀可见的高山之巅，化作一道光芒激射向前方，极致的速度以及每一脚落在空中蕴含的恐怖力量令这个空间不断发出嗡鸣之声。

　　“道荒！紫韵何在？”雷罡的暴怒之声在空间炸响，一道奔雷迅猛的来到了高山之巅，双眼愤怒的盯着下方站着的憨厚青年。

　　“一个女人便让你如此么？你让吾很失望，你永远都不是荒古，你永远也没资格成为吾的对手。”道荒目光冷漠的盯着雷罡，缓缓道，眼中竟然流露出了一丝讥讽之色。道荒活了无数年，早已断绝了七情六欲，甚至在他眼里，世间已经没人东西能够引起他的心境波动，除了，比他更强的强者。

　　雷罡脸孔一抽，眉头紧皱正要说什么，却被道荒打断，只听道荒继续道：“若是你能赢吾，那么你便可以见到她，若是不能，她会与你一同陪葬，好好与吾一战吧，吾等待了不知多少年了，吾……不知有多少年没动手了。希望你能够发挥出这句肉体的真正实力。”

　　雷罡闻言神色一松，他紧紧的盯着道荒，良久之后点了点头。蓦然，他浑身气势爆发开来，令空间几乎都扭曲，他的身体蓦然出现在道荒的面前，左手抓向道荒的肩膀，右手凝成拳轰向道荒。

　　“雷罡，你要……杀我么？”一声清脆之声突然响起，雷罡的拳头即将接触到道荒肉体的瞬间停了下来，目光震惊的看着此时眼前之人。雷罡震惊的发现，自己抓着的而不是道荒，而是……阵幽雪！


第九百三十一章 七行绝阵

　　一袭白衣，乌黑如墨的秀发垂落腰间，双眼乌黑分明，眼中隐含晶莹水光，显得极为美丽动人，完美无瑕的脸孔之上流露一丝惆怅和迷茫，楚楚动人又多一份怜爱之色，加上那圣洁的气质，让此时的阵幽雪极为招人疼爱。雷罡瞳孔遽然收缩，看着眼前的楚楚动人的女子，他的神智一时陷入了空白之中，但随之而来的威胁，令雷罡心中一震，右拳毫不犹豫的击在了阵幽雪的腹部，这一拳之威虽然已经被之前雷罡强行收住抵消了大部分，但此时蕴含的力量依旧恐怖，一拳轰在阵幽雪身上竟然只令阵幽雪的躯体倒退了开来，而雷罡也感觉自己的一拳仿佛是击入了大海之中，不，就算一个星球承受自己这一拳也要崩裂啊。

　　“雷罡，你真要杀我？”阵幽雪的清纯的脸孔上流露出了心痛和苍白，双眼含泪的紧盯着雷罡。

　　雷罡心中一抽，他的目光之中满怀悲痛之色，他虽然不知发生了什么，但眼前之人确实是阵幽雪，也就是说，真正的阵幽雪很可能已经不存在这个世间，想到这，雷罡心中的杀机直冒，他千想万想都没想到阵幽雪竟然来到了洪荒圣界，更没想到，阵幽雪最后会遭道荒的毒手，雷罡双眼喷火死死的盯着前方的阵幽雪，低咆道：“道荒！你可敢与我一决死战？”。

　　“想跟吾决一死战？先要看你有没有这资格。”道荒的沧桑之音在天空之中响起，而阵幽雪依旧楚楚可怜的注视着雷罡，那模样竟然不像是装出来的，但此时雷罡早已认定眼前的阵幽雪是道荒不知用何等手段给变化出来的，自然不会相信，他的双拳猛的出动，跆拳便要对阵幽雪攻去。

　　“昔日你无意进入阵威空间，是我照顾着你，昔日的种种，昔日你对我师尊说要好好的照顾我一辈子，而今日，你要杀我？雷罡，你可知道这些年来我有多么的想念着你？我从七界来到洪荒圣界，为的是什么？是你，是为你雷罡！我会成为他的人格为的是什么？是为了见到你，雷罡！”阵幽雪仿佛发疯了一般对着雷罡咆哮着，一时之间她那洁白无瑕的俏脸之上布满了梨花，脸孔更是心痛的扭曲起来。

　　雷罡的眉头一皱，紧紧的盯着阵幽雪，看着阵幽雪的模样，感受到阵幽雪内心的痛心和痛苦，雷罡一时愣了，阵幽雪成了道荒的人格？怎么可能？这些年到底发生了什么事？眼前到底是阵幽雪还是道荒？雷罡发现自己一时无法分辨了。

　　“既然你想杀我，那么，雷罡，我阵幽雪会变成什么样皆是你逼的”阵幽雪一字一句铿锵有力蕴含极浓的怨恨，她的身体猛的浮现了龟裂纹，到最后，龟裂纹布满全身，在雷罡震惊之下，一块碎片从阵幽雪的额头飞出，而随之，越来越多的碎片从阵幽雪的身上漂浮开来。

　　雷罡呆呆的看着化为碎片的阵幽雪，神情呆滞，他根本不知到底是何事，此时的状况让雷罡更无法确定到底是阵幽雪还是道荒了，他深吸了口气，身体往前一踏，来到阵幽雪的面前，伸出手想去触摸阵幽雪那已经残缺不堪的身体，猛的，雷罡身体一震，他转过头看向四周，目光显得阴森，他脸孔抽搐，收回了手，看向四周，神情凝重万分。

　　“你这是在怜惜我么？已经晚了，雷罡，这是我所领悟的阵法。七行绝阵！以我之魂，引天地之力！”阵幽雪那怨恨的声音在空中回荡，而雷罡神色惊诧的看向四面八方，一时之间一股庞大的危机笼罩全身，雷罡神色有些惊骇起来，阵幽雪怎么可能能够领悟这般强大的阵法？雷罡此时还无法看出危机在哪，但他对自己的直觉有着绝对的信心，他来不及多想，浑身肌肉紧密结合起来，令雷罡那十丈的身躯强行缩小至六尺有余，浑身肌肉密密麻麻的堆积起来，形成了以无法攻破的盾墙一般。

　　“轰隆隆”天地突然传来雷鸣震响，整个空间竟然被阵幽雪的这七行绝阵所震动，雷罡的目光被前方所吸引，无数七彩光芒汇集在前方，而那无形的威压便是从前方的七彩光芒之中散发开来。

　　“轰隆隆！”宛如晴天霹雳的巨响持续响起。

　　“好强大的力量，她竟然引动了混沌的七行力量？”雷罡的脑海之中突然响起了火皇那微微惊诧的声音。

　　“这是……”不等雷罡回答，他的神色遽然一跳，前方七彩之中竟然凝聚出了一个人形，而这人形的模样……竟然与自己一模一样，这令雷罡有些不可思议起来。

　　“我当初领悟这阵法之时，没想过，会用这阵法来对你。既然你想杀我，那么，就去死吧。”阵幽雪那怨恨至极的声音再次响起，这让雷罡的心微微一颤，心中一时变得复杂起来。

　　“好好抵挡，这是一个计，这女子要么已经魂飞魄散，要么，她已经不是当初的她了。醒悟过来，抵挡这一击！最精纯的混沌力量我们还无法吸收，但对你的肉体破坏力却是极为恐怖的，若是不抵挡，你的肉体必然会重创，而此时，没有真正面对道荒之前，你不能受伤！”虚皇的声音蓦然在雷罡脑海之中炸响。

　　雷罡深吸了口气，猛的醒悟，他双手往外一推，一道七彩罡气罩笼罩全身，目光注视着本来的七彩阵法傀儡，雷罡体内发出闷雷般震响，怒吼一声，急速奔向前方的阵法傀儡，双拳瞬间轰出数百拳，拳劲汹涌堆积爆射而去，而雷罡的身体尾随其后，随时给这阵法傀儡致命一击。

　　“砰砰砰！”阵法傀儡蕴含的力量竟然甚是恐怖，不知如何穿过雷罡的数百道拳劲直直的伸出双拳与雷罡对碰。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响炸响开来，雷罡只感觉自己无坚不摧的力量撞击在了一个无法攻破的盾墙之上，一股反震之力顺着双手涌入体内，承受着古反震之力，雷罡闷哼一声，体内的所有肌肉空间猛的爆发，愤怒的咆哮一声，雷罡体内突然再一次的掀起一股恐怖的力量，从双拳之中宛如山洪一般爆发开来。

　　雷罡肌肉空间爆发的力量极为恐怖，整个七彩空间竟然出现了无数歌裂缝，这些裂缝扭曲在一起，却甚是恐怖。

　　“雷罡，你真要杀我么！”一声凄厉之声响起，雷罡的双拳不再是抵在阵法傀儡之上，而是阵幽雪之上。

　　雷罡冷笑一声，他如何还会上当？右拳再一次的爆发出狂猛的力量直接将阵幽雪的身体震飞，强大的力量竟然令阵幽雪倒飞的身体在空中炸开，一时之间空中竟然飘起了腥风血雨，感受到浓浓的血腥之味，雷罡的神情呆愣了。

　　这……是真的阵幽雪？？

　　“不错，你已经亲手杀了她，你已经通过了第一关，那么，接下来，你是否能够将他击杀呢？”道荒的声音浩浩荡荡的响起，一个身影缓缓的浮现在雷罡的面前，这个身影飘忽不定，仿佛只是一团光芒，看到这道身影，雷罡的身体彻底僵硬了下来。

　　“师……师尊”雷罡发出一声低咆！


第九百三十二章 弑师

　　看着飘忽不定，无法看到其脸孔的身影，雷罡的心遽然一抽，虽然看不清其模样，但这身体的轮廓，却是印入了雷罡的灵魂之中，如果没有眼前这道身影，根本就没有雷罡的今日，此人，正是昊玄，雷罡千想万想都没想到事情会是这样，他根本不明白道荒的用意，用他的亲人来与自己一战。

　　雷罡的双拳紧握，牙齿咬的嘎吱作响，他低咆道：“道荒，我雷罡与你有何深仇大恨？为何不敢现身与我一战？而是用这下三滥的计谋？”

　　“呵呵，你还没明白么，强者寂寞啊，自从你得到了他的肉体，得到了他肉体的精髓的那一刻便注定了今日，吾只有一半的把握战胜昔日的荒古，而吾也把你看作了对手，而在这之前吾要激发出属于这具肉体的力量，愤怒吧，怒火中烧吧，唯有这般你才会发挥出这具肉体的力量，让吾再一次感受到昔日荒古的威胁，感受生命的威胁。雷罡，若你无法通过，那么，凡事与你有关联者皆会身死，而被你击杀的女子亦是会真正的死亡。”道荒的声音浩浩荡荡的响起，仿佛是一个掌控世间万物的神灵一般。

　　雷罡的目光之中闪现滔天杀机，到此时，雷罡才真正的知晓了道荒的用意，他只不过是需要一个敌人，或者说，他抓阵幽雪以及师尊昊玄为的是让自己的实力达到能够威胁到他的地步，无数年来，道荒一直是高高在上，能够战胜他的几乎没有，高手是寂寞的，同样道荒亦是如此，或者，也可以说，道荒想要一个威胁到他的对手来刺激他的强大，无数年来，道荒的修为很难精进丝毫，他不得不另寻他法，原本想得到荒古的七个精髓，但全部被雷罡唤出之后，道荒选择了另一条路，便是让雷罡强大。

　　不过，道荒的话却是让雷罡心中微微有些希冀，阵幽雪很可能并未死，至于如何，雷罡不敢去多想，而他此时，却是骑虎难下，要他对昊天动手，雷罡如何能够下的了手？

　　“徒儿，吾昊玄此生能有你这般的徒弟，无疑是吾的骄傲，好好看清楚，为师的最后一招，开天第八十一式吧。”昊玄身体飘忽不定，但其声音却是铿锵有力，而一把七彩神剑突兀的出现在昊玄的手中，那无法看清模样的脸孔闪现出了两道猩红的目光。

　　雷罡目光一凝，他依旧无法确定眼前的是师尊昊玄还是道荒，经过阵幽雪的一出，雷罡依稀感觉到阵幽雪的变化，而此时，师尊亦是有些变化，莫不是，道荒在控制他们的神智？在雷罡思索之时，昊玄已经挥动了手中的七彩神剑，他的身体在前方翩翩起舞，一招一式舞动虚空，令天地震动，从开天第一式开始，仿佛，此时昊玄只是在将开天完全挥舞出来，让雷罡去感受。

　　越到后面，昊玄舞动的速度越来越快，而天地的震荡也越来越剧烈，大地甚至传来了轰鸣震响，剧烈起伏起来，雷罡的神色渐渐的凝重，他感受到了空间之中七行之力竟然开始狂暴起来。

　　“不能让他继续下去，否则，你会很危险，动手击杀他吧。”火皇的声音在雷罡脑海之中冒出。

　　雷罡脸孔上的肌肉抽搐，他也感受到了威胁，开天已经达到了五十一式，而已经给自己带来了不小的威胁，若是越往后到达开天八十一式，后果会有些难以掌控，而且，师尊昊玄从为动用过开天八十一式，其威力有多么的恐怖。

　　“动手吧，他已经不是你真正的师傅了。”火皇的声音继续不温不火的想起，雷罡深吸了口气，他不再犹豫的冲向昊玄，右拳连续轰出几拳，拳劲肆虐的化成一条巨大的神龙破空而去。而昊玄仿佛没有感受到雷罡的攻击一般竟然依旧在舞动着开天，在神龙即将笼罩他之际，他猛的对着神龙劈出一剑，这一剑爆发出一道庞大的七彩剑刃，强势无匹的轰击在神龙的额头，好似一剑想将这其劈开，但雷罡的拳劲蕴含的力量如何是昊玄能够击散的？拳劲所化的神龙瞬间吞没了昊玄，而昊玄的身体在这一拳劲之下撕的粉碎。

　　拳劲消失之后，雷罡目光盯着前方，眼中一片血红，他脸孔剧烈的抽搐，他不知道昊玄是否真的会死，但他不得不如此做，他别无选择，这让雷罡心如刀割，雷罡的实力虽然提升了，但他依旧是那个重情重义之人，对于昊玄，雷罡有的是尊重。不管实力是否比昊玄高还是低，一直从未改变过。

　　“不对，他并未死！”雷罡感受到空间的动荡依旧在继续，而大地此时几乎上下波动起来，仿佛大地之中有着绝世凶兽即将要破土而出一般。雷罡的面色不仅凝重起来，他目光寻找四周，但并未发现昊玄，仿佛，昊玄已经消失了一般。

　　“他竟然领悟到了这一层，他的身体便是这个空间，只有击破空间才能够把他揪出来，而在这之前，你还是准备抵挡他的攻击吧。”虚皇突然也说话。

　　雷罡深吸了口气，昔日就连古荒对师尊昊玄都无可奈何，而师尊领悟开天八十一式之后其身体便得极为诡异，除了道荒之外，几乎无人能够控制，而此时……雷罡感受到的危机越来越强大，雷罡深呼吸了一口气，体内的肌肉急速收缩，而一个七彩小鼓从雷罡的额头飞出，落在雷罡面前急速变大，而雷罡浑身肌肉的力量在这一刻疯狂的爆发，右手凝成拳对着鼓面便是一拳下去。

　　“哄……”一声仿佛要震破苍穹的鼓声爆发开来，整个七彩空间竟然疯狂的震荡起来，好似即将要破碎。这界魂战鼓原本就是荒古炼制，其爆发的威力以击鼓之人的力量而定，以雷罡此时的肉体足以将界魂战鼓发挥到极致。

　　整个空间仿佛就此沸腾了一般，一道虚影从空中浮现，而雷罡目光一闪，身体一晃出现在这虚影身边，双拳对着这虚影便是两拳夹击，根本不给虚影反应过来的机会。

　　“轰！！”一声闷响，这虚影被雷罡双拳击中竟然就此破碎开来。

　　“不错，你已经弑杀了你师尊，那么，接下来，最后一个人，若是你将他击杀，那么，你才有与吾一战的资格。”道荒的话依旧缓慢的在空中响起。

　　一个乌黑的身影缓缓浮现在空中，雷罡双目移了过去，浑身大震，而其脸孔急速变化到最后有些狰狞起来，他双拳紧握，愤怒道：“道荒，你找死！！”


第九百三十三章 磐涅？

　　“愤怒了么？击杀他，你便有资格与吾一战。”道荒的声音淡漠的响起，却是让雷罡怒火中烧，他心中的愤怒和杀机再也无法抑制的释放，他疯狂的怒吼，双拳对着空中狂轰起来，一道道拳劲宛如炮弹一般破空袭去，整个空中唯一没有被波及的便是前方黑衣人的地方。

　　这黑衣人的模样与雷罡有着七八分相似，脸孔上流露出沉着，稳重的气息，他目光盯着雷罡，眼神之中有着痛苦、不甘以及亲切之色，此人竟然是雷魔，雷罡没想到哥哥雷魔是道荒的最后一关。

　　要雷罡对雷魔下手，这无疑比杀了雷罡还难，雷罡疯狂的攻击一番之后，双目死死的盯着雷魔的双眼，察觉到雷魔的痛苦之后，雷罡的心宛如刀割，他痛苦的抽搐起来，张了张口，凄惨道：“哥……”

　　“动手吧，小……罡”雷魔苍白的嘴唇微微一张，嘶哑的道。

　　“不！！”雷罡低咆，他死死的盯着雷魔，心中悲痛万分，甚至有股无助之感，雷罡知道自己没有任何的退路，道荒的神秘让他无法琢磨透彻，而他虽然得到了荒古，但终究并非是荒古啊，拥有荒古的力量却没有荒古的经验，他无法将道荒从七彩空间之中捉拿出来。

　　“杀了他。”道荒的声音再次响起，声音有着毋庸置疑的坚决，仿佛是一个君王在命令着他的下属，又仿佛是掌控一切的神王一般。

　　“道荒，你有本事出来与我一战，这般下三滥的手法，不怕侮辱了你的身份？”雷罡咬牙切齿，处于爆发状态的他，体内的肌肉空间的力量也剧烈的沸腾起来，仿佛即将爆发的火山，无穷的力量积蓄在体内，令雷罡的身体不由自主的膨胀起来。

　　“雷罡，若是你不亲自杀他，那么，吾帮你，如何？”道荒的声音虽然平淡，但落在雷罡耳中无疑是死神之音，雷罡牙齿咬的咯吱作响，浑身剧烈的颤抖起来，无尽的怒火疯狂的燃烧着雷罡，而雷罡的神魂在他此时暴怒之时竟然散发出了一股乌黑的煞气，而这煞气形成了一个人影在雷罡的神魂之中若隐若现，而对于这一切雷罡并不知情，此时的他已经被怒火和怨恨冲昏了头脑。

　　“轰”一声低沉的闷响，站在前方的雷魔突然倒飞开来，他的胸膛竟然突兀的出现一个血淋淋拳头大小的洞，根本就没有看到任何攻击，雷魔的身体竟然就被洞穿了。

　　“不！！”雷罡嘶声爆吼，他额头之上虬筋乍起，脸孔狰狞异常，他疯狂的奔向雷魔，想将雷魔保护下来，但很快，雷罡发现一层七彩光幕挡在了自己的面前，陷入愤怒之中的雷罡哪里会注意这一切？

　　雷罡奋力的挣扎，拳头疯狂的轰击着光幕，想将光幕轰碎，但这光幕乃道荒用无数个阵法叠加起来，竟然能够承受雷罡的奋力几拳，而这时，雷魔浑身已经残缺不全，肉体已经坠落在地，而他的神魂则是漂浮在空中，一只七彩巨手凭空出现，紧握住雷魔的神魂，仿佛，雷魔的生死只在这巨手的一念之间。

　　“不要！！”雷罡一拳轰破阵法，盯着前方的神魂，撕心怒吼道，他停下了脚步，不敢在往前踏出一步，只听他嘶哑道：“道荒，全力与你一战，不要让他魂飞魄散！我雷罡求你了。”雷罡双眼透红，双膝竟然在这一瞬间跪了下来。

　　被巨手紧握的雷魔目光呆呆的看着跪地的雷罡，眼中满怀不忍和痛苦。

　　“你还没有资格与吾一战，为了你的强大。他，必须死。”道荒的声音充斥着让人无法抗拒的之意，而雷魔的神魂流露出痛苦之意，这巨大的七彩巨手猛的凝成拳，而雷魔的神魂就此破碎。

　　“不！！”

　　“不！！”

　　雷罡仰天痛苦嘶吼，双眼之中竟然滴出了血泪。

　　“啊啊啊！！道荒，我要你死！！死！”雷罡疯狂怒吼，他的体型疯狂的暴涨起来，无尽的力量充斥着他的肉体之中，那高高隆起的肌肉宛如山川遍及全身，好似其中蕴含着毁天灭地般的力量，雷罡泥丸宫之中的神魂在这一刻发生了异变，原本黑色煞气形成的人影此时竟然疯狂的将雷罡的神魂吞噬，到最后，整个神魂竟然融入了泥丸宫之中，朝着整个荒古肉体扩散而去。

　　“轰……”一股无法匹敌的恐怖气息从雷罡的体内爆发出来，而远在高山之巅的道荒脸色遽然一变，神色竟然变得惊奇和震惊起来。他的身体往前一踏，消失在空间之中。

　　当道荒再次出现已经是站在雷罡的面前，不过，此时的雷罡容貌有些微妙的变化，如果说之前的雷罡模样在荒古和雷罡之间更多的像雷罡，那么此时便是像荒古，脸孔上的狰狞已经消失，取而代之的是无尽的霸气和沧桑，他目光注视着前方，无形之中流露出披靡天下之意。当道荒出现之时，他的目光落在了道荒身上，注视着良久之后，他低声道：“融合吧。吾等待多少年了，天威，吾必然要将他扫除。”

　　“你……你……”道荒双眼瞪着雷罡结结巴巴的惊呼道。不，此时应该不能称之为雷罡，而是荒古。

　　“怎么？吾磐涅你很惊讶么？与吾融合吧。”荒古注视着道荒淡然道，而他的手对着道荒的伸去，道荒脸色大变，无数光芒在他身边闪现，一个个阵法重复叠加起来形成一道光幕挡在了荒古的面前。荒古脸色没有任何的变化，他的右手没有遇到丝毫阻碍的破除了道荒的阵法，仿佛，这阵法对他根本不存在一般。

　　“你是从吾体内分出去的，无论如何，无论你多么强大，你终究无法逃脱这个命运的束缚。融入吾体吧。”荒古的声音响起，他往前踏出一步，而道荒疯狂布置的阵法此时竟然宛如无物，根本无法抵挡荒古的步伐。

　　“吾不甘！”道荒一声愤怒的咆哮，他根本没有想到自己苦修无数年，以为终于可以逃脱命运的束缚，到头来还是落入命运这大手之中，若是说荒古是在造化之塔诞生，那么，道荒便是荒古的某个神魂分身。


第九百三十四章 荒古

　　“你若要吾死，那么，他们六个亦要陪葬。”倒退的道荒仿佛是感受到了致命的威胁，他愤怒咆哮，右手一招，六道身影浮现在他的面前，而这六人正是深渊等六皇。

　　六皇的出现让荒古的神情微微一愣，而六皇则先是惊疑当看到荒古之时，他们的神色都呆滞了，荒古散发的气息他们再也熟悉不过了，六皇同一时间全部跪了下来，神情无比的激动，深渊更是道：“吾皇！！”

　　“吾皇！！”邪道等人同时恭敬的高声道。

　　荒古盯着六皇注视着良久之后，他才收回了目光，看向道荒，道：“你是在威胁吾么？你是在拿六王来威胁吾么？”

　　道荒狞笑一声，道：“荒古，你也不过如此，昔日你说过不会取吾性命，而今日你刚刚磐涅便想吞噬吾，你荒古也不过是一个说话不算数的小人罢了。你若是要吞噬吾，那么，他们六个……”道荒还未说完，他的声音便戛然而止，他突然感受到背后传来一阵危机，他猛的转过头，却是发现一个巨大的手掌已经盖亚而来，道荒冷吸了口气，他猛的爆吼一声，一道七彩巨斧突兀的浮现在他的手中，他身体往前踏出一步，双手持斧猛的对着后面劈去，这一斧蕴含的威力毁天灭地，竟然一斧之下撕裂了虚空，斩在背后的巨手之上。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响，而希冀道荒的巨掌竟然在这一斧之下一分为二，而站在前方的荒古，他的右手猛的收回，一道七彩鲜血从他的右手之中湛出，他脸孔抽搐几分，低沉道：“你们六人速速离去。”

　　深渊等人这才惊醒，急速的消失在原地，他们明白，这样的战斗他们根本无法承受，他们虽强，但并非是无敌的。

　　当到达七彩空间的边缘之时，六王才停了下来，六人相视一眼，深渊呼吸如牛，声音颤抖着道：“之前……真的是吾皇么？我没做梦么？吾皇并未死么？”

　　“是吾皇，吾皇的气息，是吾皇的气息。”邪道身体也剧烈的颤抖着。

　　“吾皇没死！吾皇没死！！”冥雷强行抑制内心的激动的重复道，六王目光注视着前方，身体依旧颤抖着，仿佛依旧不敢相信眼前的事实。

　　“荒古，这是吾这么多年来炼制的圣器，今日，吾到想看看是你的界魂战鼓强大，还是吾的七行战斧更强。”道荒手持七彩战斧神色狰狞的狂笑道，他的脸孔之上流露着浓浓的自信，而透过七彩光芒竟然可以看到七彩巨斧的里面充斥着无数的煞气，而这些煞气时不时冒出鬼脸，异常的恐怖。

　　荒古注视着道荒手中的巨斧，浓眉一皱，他低沉道：“你用多少生灵来铸就此斧？你可知道你这般违背了混沌的平衡？既然你想战，那么，吾给你这个机会，吾让你明白，你永远都无法超越吾。”荒古的声音宛如滚滚雷鸣，界魂战鼓缓缓浮现在他的面前，他的身体此时已经达到万丈，而战鼓宛如一个巨无霸横着漂浮在荒古的面前，荒古的声音滚滚响起，他双手猛的对着战鼓一拍。

　　“嗷……”一声宛如混沌深处之中的猛兽般的咆哮从界魂战鼓之中响起。

　　“老伙伴，吾回来了。”荒古注视着界魂战鼓之上浮现的一个巨型兽头，流露出了一丝浅笑，猛的，荒古双掌拍向这界魂战鼓。

　　“轰……”随着荒古双拳的拍击，这界魂战鼓爆发出惊天动地的巨响，而界魂战鼓的音波竟然化成了一个巨大的兽头，张开血腥大嘴吞向道荒，道荒心中一跳，他手持战斧对着这兽头便是一斧劈下，强大的斧刃轰然爆发开来。

　　而荒古双拳的拍击越来越力道，一个个巨大的兽头从界魂战鼓之中飞出，这些兽头虽然看似简单，但散发的气息以及夹带的威胁却极为恐怖。道荒见连绵不断的兽头，他右手点了一下额头，一滴七彩鲜血强行被他抽出，击在七行战斧之上，而吸收精血的七行战斧仿佛就此拥有了灵智一般，而原本散发着七彩圣洁光芒逐渐被墨红色光芒覆盖，宛如是从血池之中抽出的巨斧，散发的煞气又好似无数个厉鬼在嗷叫。

　　道荒猛的盘坐下来，双眼紧闭，这巨斧乌黑光芒四射，感受到界魂战鼓音波所化的兽头带来的威胁，这巨斧散发的煞气幻化出一个巨大的鬼脸迎向界魂战鼓的兽头。

　　一时之间，混沌之中巅峰强者的较量便拉开序幕，荒古目光沉稳的注视着前方，仿佛并不焦急，而他击打界魂战鼓也极有节奏，不快不慢却又蕴含一定的规律，不过，若是仔细的话必然可以察觉，荒古的力道越来越大，而爆发出的兽头也越来越恐怖。

　　盘坐的道荒，他双眼紧闭，但他的脸色越来越难看，额头上竟然泌出了细汗，这对于他这种程度强者，会出冷汗当真难以想象，虽然道荒没有发动主动攻击，但从荒古身上感受的威胁让他不敢动，甚至，他不敢离荒古太近，荒古的肉体攻击的恐怖道荒自然知晓，而且，荒古的肉体战技更是令道荒忌惮，昔日道荒不敢动荒古便是畏惧他的战技，足以将同等级强者攻击到死的恐怖战技。

　　但此时荒古那浑厚而有节奏的拍击宛如是拍击在道荒的心脏之上，荒古这样的拍击则是代表着积蓄着力量，若是等到他最后，恐怕，自己必然会重创，但就算知道，道荒却无能无力，他对荒古的忌惮已经深入骨髓了，这其中是对荒古的实力畏惧亦有他是荒古神魂分离出来的命运束缚。

　　“只有如此，若是不打断，吾必然无法逃脱被他吞噬的下场。”道荒心中沉思道，感受到荒古拍击界魂战鼓的力道越来越大，道荒咬牙怒吼，他猛的站了起来，身体竟然急速膨胀起来，在数息的时间达到万丈，手持眼前的七行战斧，道荒爆吼：“此乃吾收集无数魂魄凝聚而成，荒古，你可敢接下？”


第九百三十五章 最后一战

　　荒古并没有回答，目光冷漠的注视着道荒，他的双拳依旧饶有节奏的拍击着界魂战鼓，而此时道荒爆发的气势以及手中的那从七行战斧滚滚而出的煞雾竟然抵挡了界魂战鼓的音波所化的兽头。

　　道荒的神色狰狞，却蕴含强大的自信，他猛的怒吼一声，七行战斧爆发出的煞气更是暴涨，而道荒的肉体此时竟然达到了一个极为恐怖的地步，浑身遍布着宛如蛟龙般的肌肉，此时的道荒哪里还有那憨厚青年的模样，好似一头人形凶兽，他奋力的挥舞着七行战斧，那原本充斥着乌黑煞雾的战斧，此时竟然又闪现出了七彩光芒，显得诡异之际。

　　“荒古，绕算吾无法战胜你，你也别想好过！”道荒狞笑道，他双手持斧，对着荒古便是一斧劈去。

　　荒古的脸色依旧平淡，仿佛世间已经没有东西能够让他的心境产生波澜，他依旧不缓不慢的拍击着界魂战鼓，在这一斧蕴含毁天灭地的力量劈下之际，荒古的力道遽然加大，而爆发出的音波更为恐怖，在巨斧盖亚之际，荒古的肉体突然爆发出七彩光芒，一股宛如山岳般的浑厚气势从荒古的体内爆发开来。

　　“道荒，吾让你知晓，何为力量！”荒古突然低喝一声，声音震耳欲聋，他的身体踏在虚空之中做了一个诡异的动作，腰部微弯，双拳抬至头顶，积蓄全身的力量对着瞬间爆发，天地在这一瞬间疯狂的震动起来，而这时，道荒的斧刃已经近在咫尺，但荒古的速度更快，快的几乎眨眼即逝，他的双拳便轰击在界魂战鼓之上。

　　“嗡……”

　　“嗡……”震破苍穹的浑厚鼓音轰然爆发在荒古的双拳接触在界魂战鼓的瞬间，这庞大的界魂战鼓竟然剧烈的震动起来，在一个瞬间这剧烈的震动达到一个极点，一股七彩音波从界魂战鼓之中爆发，这七彩空间竟然在这一刻全部崩溃，而道荒那七行战斧在这股恐怖音波的波及之下，烟消云散。

　　界魂战鼓是荒古亲自炼制，亦是荒古最强的圣器，而能够发挥出界魂战鼓威力者，恐怕混沌之中也只有荒古一人，只有他那般恐怖的肉体力量才能促使够爆发出属于结婚战鼓的力量，而这股力量具体达到何等恐怖的地步，谁也无法知晓，但此时，这股力量的爆发却是直接将七彩空间震碎，而道荒的凝聚无数神魂的巨斧竟然在这股力量冲击之下疯狂的小时，那凄厉的惨叫一时之间几乎覆盖了这嗡鸣震响，这是太古、洪荒两界无数强者的神魂啊。

　　在这一瞬间，造化之塔之下的那浩瀚巨轮阵法之上突兀的浮现了一个人影，两道冰冷的寒芒从人影之上划过，一只大手伸出，与此同时，那被荒古震碎的七彩空间竟然无形之中被一只庞然巨手笼罩，将界魂战鼓爆发出的恐怖音波笼罩。

　　“轰轰轰！”音波轰在这笼罩的巨手之上，竟然并未将这巨手冲散，但这巨手却是被这音波强行撑大了数倍不止，若不是这巨手的出现，恐怕洪荒圣界在这股音波之下都会崩溃，到时牵扯到的人数不可想象，存在无数年的洪荒圣界很有可能就此抹去。

　　这巨手出现的瞬间，荒古的身体猛的一震，他抬头看向天空，那古井无波的脸孔以及那平淡的双眼都是瞬间大变，他的身体猛的往前踏出一步消失在原地，再次出现已经是万里之外，而道荒则是狼狈的躺在前方，荒古毫不犹豫的将双手拍向道荒，还未回过神来的道荒猛然感受到了威胁，心中大惊，但不给他做出任何反应的时间，荒古的双手便触摸到了道荒。

　　顿时，道荒只感觉一股莫大的吸力将他的神魂从泥丸宫之中硬生生的抽出。

　　“终究无法逃脱这个下场。”道荒的神魂最后一个念头，他的神魂便被荒古吸入双手之中，最后融入了泥丸宫之中的神魂，而道荒那庞大的肉体急速缩小化成精纯的力量融入了荒古体内。谁也没想到，道荒策划了无数年，修炼了无数年都想打破这命运的束缚，到最后却依旧落得这个下场，这便是分身在本尊面前的弱势。

　　荒古双眼之中充斥着无尽的战意，他高声道：“天威，多年未见，今日，吾荒古亦要挑战你！”说完，荒古的双手对着虚空猛的一转，一道巨大的裂缝出现，荒古踏入其中。

　　原本被困在道荒阵法之中的紫韵等人在界魂战鼓音波之下全部崩裂，好在最后那巨手出现，否则，紫韵和魅都逃不了魂飞魄散的下场。而小角则是望着天空之上的巨大裂缝，眼中露出了沉思之色，片刻之后，他身体化作一道光芒朝着那即将愈合的裂缝飞去，而幻幻虎头虎脑的望着天空，眼神呆滞不知在想些什么，看到小角离去，他也急速跟了上去。

　　造化之塔之下的浩瀚虚空。荒古的身体突兀的出现在这虚空之中，在造化之塔第一层看着下方的浩瀚虚空，眼中的皆是巨轮阵法，但进入下方的浩瀚虚空才知晓，这虚空有多么的大，大的惊人，荒古那万丈身躯此时在造化之塔第一层看着宛如一个普通人的大小。

　　“天威，让吾看看这些年来，你强大了多少，昔日一战，吾虽战败，但你亦是重创。今日，吾再一次挑战你。”荒古的声音宛如雷鸣般响起，浑身战意盎然，那山川般的肌肤之中流露着七彩光芒，每一根肌肉都在膨胀着，仿佛即将要爆发出强大无匹的力量一般。

　　那巨轮阵法之上一个虚影缓缓浮现，这虚影无法看到其模样，但他有着一双七彩双眼，巨大的双眼加上那虚影身体显得极为诡异，从其双眼之中可以看出一丝忌惮，荒古的实力让他都忌惮了。

　　感受到天威的出现荒古的表情变得凝重起来，他身体往前倾斜低咆一声，身体往前一踏，右手凝成拳对着前方的虚影便是轰出一拳，而左手持着的界魂战鼓发出嗡鸣震响，竟然变化成一个万丈长矛，这长矛通体七彩，绽放的光芒显得极为圣洁和强大。

　　“凝！”荒古一声低吼，他右手从腹部竟然强行抽离出一滴精血，拍入界魂战鼓所化的长矛之中，当即，荒古便双手持着长矛，怒吼数声，身体一跃，将手中的长矛，对着那虚影狠狠的抛去。

　　“承受这一击，如何？”蕴含无上自信的声音荡撤开来。


第九百三十六章 强大的天威

　　荒古对天威的实力有着一定的了解，毕竟，这已经不是他第一次挑战天威了，了解荒古的人都知晓，荒古是一个战斗狂，昔日他一统洪荒太古，全部都是打出来的，几乎只要是有名气的强者都被荒古挑战。

　　曾经有一次大战轰动太古洪荒，那一次荒古差点将洪荒圣界毁灭，而那时天威出现制止了荒古，正是那一次，让荒古的挑战对象放到了天威身上，对于天威的来历，荒古并不了解，但天威的实力却令荒古着迷，为了能够战胜天威，荒古不断的磨练自己，将自己的肉体一而再再而三的提升肉体，直至达到了一个极端恐怖的存在。

　　无数年前的那一战，荒古爆发出的恐怖实力重创了天威，而正是那一次彻底的激怒了天威，将荒古打的几乎魂飞魄散，而又被道荒偷袭，导致荒古几乎死亡，不过荒古这般存于混沌初开之时的强者，如何会这般容易死？，而九王之一的神空更是预测到了这一点，将荒古的肉身存放于中枢界的地底，留下了荒古的一丝魔念，成为此次荒古复活的关键。

　　可以说，这一切都在预料之中，而雷罡更成了荒古复活的一个棋子，不过，雷罡是否真是棋子那般简单，却不能就此断定。

　　界魂战鼓所化的长矛刺破虚空，形成一个七彩漩涡，而这漩涡尖端指向虚影，仿佛是感受到这一击的恐怖，那踏在巨轮阵法之上的天威竟然倒退了数步，只依稀见他的身体在巨轮阵法上晃动。

　　惊人的一幕就此出现，只见这巨轮阵法突然爆发出耀眼的白色光芒，而这些光芒疯狂的朝着天威凝聚而去，不到熟悉的时间天威便被七彩光芒笼罩，宛如烈日一般站在哪里，照耀着整个虚空，而这凝聚的白色光芒形成一张血盆大嘴朝着这长矛吞去。

　　荒古的眉毛一抖，低声道：“混沌之力！是混沌之力。他此时竟然能够随意调动混沌之力了？”

　　混沌龙之力之上则是混沌之力，乃对七行的领悟达到极致之后融合而出的最强力量，可以说，混沌之力便是混沌的力量，比七行力量更强大，荒古虽强，但他只感受到了混沌之力却无法调动混沌之力，想得到混沌之力只有两个可能，一，体内演化出了混沌，二，成为混沌掌控一般的存在，犹如，天威。

　　荒古的脸色有些难看起来，昔日一战天威并未动用混沌之力，而此时出手便是混沌之力无疑是想置自己于死地，而此时看来，自己的胜算很渺小，甚至都很难重创到天威。

　　“天威……以前竟是隐瞒了实力。天威，到底达到了何等层次？”荒古的双眉紧锁，目光凝重无比，荒古虽然好战，但并非是鲁莽之辈，此次敢直接挑战天威，很大一部分原因是昔日与天威一战给荒古一个错觉。

　　“嗯？”荒古的脸色遽然一变，被白色巨嘴吞没的界魂战鼓竟然在这一瞬间，他便感受到自己与界魂战鼓失去了联系，这是他昔日全力打造出的极为强大的圣器啊，而此时在混沌之力之下变得的土鸡瓦狗一般，这让荒古一时难以想象。

　　“无知的人类，挑战吾？，不如自行凝聚混沌，以你的修为恐怕凝聚混沌亦不是不可能，吾已经几次饶你几次，而你却不知悔改一意要挑战吾，既然如此，你亦是没有资格在存活下去。”这虚影大步朝着荒古走来，而他那虚幻的身体竟然渐渐的实体化，最后，竟然是一个满头紫发的青年，这青年脸孔刀削斧劈，双目之中不再是七彩，而是一片紫色，没有瞳孔只有紫色，此人的出现，竟然令荒古的神魂剧烈跳动起来，仿佛，面对前方的天威，自己的神魂便感受到了一股难以言喻的感觉，仿佛，自己的神魂已经不在属于自己而是属于眼前的天威。

　　荒古深吸了口气，他神色镇定，盯着前方的天威，沉声道：“你能否告知，为何吾无法融合混沌？吾尝试过融合体内的七行空间，有过几次几乎将要融合，但依旧是缺少什么，你可知道缺什么？”荒古收敛了浑身散发的战意，而是严肃的问道。

　　“灵魂，一个人若是没有灵魂，那便是行尸走肉，而混沌若是没有灵魂，终究无法演化成真正的混沌。不过，你永远都无法演化成真正的混沌，因为，你彻底激怒了吾。”这走来的紫发男子神色突兀的一冷，他的双手伸出，对着荒古拨动着手指，而与此同时下方的巨轮阵法再次爆发无尽的混沌之力。

　　紫发男子的双手蓦然停止了波动，而从巨轮阵法之中汇集的混沌之力竟然不知何时已经笼罩了荒古，荒古面色微变，他双手对着虚空一挥，想逃离此地，但包裹他的混沌之力被他撕开，却又瞬间愈合，根本让荒古无法逃离此地。

　　荒古深吸了口气，让他更为惊骇的是，自己体内的神魂竟然剧烈的颤抖起来，一股无形之中的威胁让荒古的身体忍不住颤抖起来，这让荒古心中大惊失色，达到他这个程度之人，能够让他神魂感受到如此危机，除了天威之外，几乎没有，而此时的情景，让荒古对天威更为忌惮起来。

　　“你还不懂么？绕算你在强，你都无法强过吾，吾乃混沌掌控者，一切，皆在吾掌控之中，除非，你能够演化混沌，否则，你永远都无法对吾产生威胁。”天威的双手不断拨动着，仿佛他的双手的波动蕴含某种力量，让荒古的神魂剧烈的颤抖，最后膨胀起来。

　　“不好！！怎么可能？他如何能够控制吾的神魂？”荒古心中大骇感受到神魂的剧烈膨胀，他心中升起了一股死亡危机。但荒古来不及多想，这膨胀的速度急剧，而天威的手波动的越加快起来。

　　猛的，天威的手猛的凝成拳，他吐出一个字：“碎”

　　“砰！”荒古只感觉自己的神魂再也无法忍受疯狂的膨胀起来，他来不及反应，泥丸宫之中的神魂竟然破碎开来，化成了无数碎片盘浮在泥丸宫之中。

　　天威脸色平淡，仿佛荒古神魂破碎在他看来本该如此，没有任何的惊讶，他身为天威，这个混沌之中，他便是神，藐视混沌之中所有强者的神，绕算荒古再强，他的肉体没有演化混沌，依旧无法战胜他。

　　“如此肉体，若是能够悟道灵魂，说不定亦有机会演化混沌，可惜……”天威来到荒古肉身的面前，仔细的查看道。

　　“呼呼……”两声尖啸之声突然传来，天威微微侧目，蓦然，他瞳孔微缩，神色竟然变得惊诧起来。

　　只见远方两道光芒急速射来，其中一名则是满头七彩秀发的青年，另一位竟是一个三岁小儿模样虎头虎脑的孩童，这两人正是小角以及幻幻，两人双目几乎喷火的盯着天威，幻幻怒声喝道：“你想对哥哥干嘛？放开他”犹豫他的声音稚嫩无比，这愤怒之声从他嘴中说出却格外的滑稽。

　　“放他开！”小角浑身七彩光芒闪烁，死死的盯着天威沉声喝道。

　　天威目光沉吟一番，竟然倒退了数步，而小角和幻幻两人相视一眼，来到荒古的面前。

　　“哥哥。醒醒”幻幻看着荒古轻声喊道。

　　“父……父亲。”小角犹豫一番之后，咬牙喊道。

　　而天威注视着幻幻和小角，神色竟然有些复杂，有惊喜，有忌惮，更有一份炽热。

　　荒古泥丸宫之中。

　　“父亲……”一道声音回荡在泥丸宫之中，而那些破碎的神魂其中有一块突然颤抖了一下。

　　不知过了多久。

　　“这是哪里……”泥丸宫之中依稀回荡着一个细微的几乎可以忽视的声音。

　　“好浓的混沌意境，好精深、好古老的混沌意境。”泥丸宫之中的声音断断续续的响起。

　　时间仿佛是静止的，从上一次的言语，不知过了多少年，泥丸宫之中都沉浸在寂静之中，而终于有一天，漂浮在泥丸宫之中的神魂碎片突然有几个同时动荡起来，而这些神魂缓缓的汇集，最后形成一个大的神魂碎片。

　　“我叫雷罡。”

　　“十一岁遇到大师，与哥哥雷魔分开”

　　“十二岁我进入道虚的意境空间，遇到师尊。”

　　……

　　泥丸宫之中，不断的响起细微的声音，这些声音仿佛是讲述一个人的一生。

　　在泥丸宫响起声音的同时，小角和幻幻盘坐在荒古肉体面前，两人的目光一直没有离开过前方的天威，而他们神色之中满怀担忧，他们不断的呼喊着雷罡，却是没有丝毫用处，这让他们两人极为担忧，而天威一直盯着两人，让他们两个不敢放松警惕。

　　“你到底在看什么？”终于，幻幻忍受不住，双眉微皱的呵斥道。

　　“你们，可愿意成为吾的分子？与吾融合？”天威沉吟良久之后，突然开口道。

　　幻幻和小角相视一眼，幻幻直接破口大骂起来：“与你融合？你这是在做梦，去玩吧你。”说完，幻幻对着前方的天威一指，空间遽然动荡起来，而天威的神色微微有些惊愕，这个模样只持续了十息，但这十息足以让任何人震惊，包括天威。

　　十息之后，天威神色恢复过来，他看向幻幻的目光已经有了些变化，竟然蕴含着一种深深的忌惮。

　　与此同时。荒古肉体泥丸宫之中。

　　“我雷罡经历过兄弟分离之悲，爱人天人两隔之痛，生死一线之苦，亲人团圆之喜，世间的万般磨难、酸甜苦辣，我皆已经尝试，若是将我所经历的融入开天之中，那么，我用一辈子来演化这一招人生，而人之一生，又可称之为灵之一声，人亦是灵，而我走的开天之路则是悟人，亦是悟灵，那么那么。最后一式便名为：灵魂”

　　随着最后一个“灵”字落音，泥丸宫之中漂浮的神魂碎片竟然全部疯狂的汇集起来，最后，形成了一个完整的神魂，而这神魂的模样正是雷罡。与此同时，踏在空中一动也不动的荒古肉体睁开了双眼，一股恐怖气势从其体内爆发开来。

　　荒古，不，此时应该称之为雷罡，此时，雷罡的神魂重新掌控着这具肉体，睁开双眼的雷罡并未查看四周，而是陷入了沉思之中，此次他的醒悟不仅让他领悟了开天八十一式，更让他明白了一个道理，若是从神魂来追究，他便是荒古，但荒古却并非是雷罡，雷罡的诞生与雷剑村之下的魔念有着极深的关系，或者说，雷魔亦是荒古魔念所形成的。此次荒古的神魂彻底魂飞魄散，存留下的神魂碎片却是被雷罡融入，导致这些神魂已经成为雷罡的一份子，此时而言，雷罡便是荒古，荒古亦是雷罡，两人已经真正意义上成为一人，更重要的是，雷罡已经融合了荒古的记忆。

　　“呼！”雷罡深吸了口气，与以前不同的是，雷罡此次感受到肉体传来的亲切之感，这股感觉无法言喻，虽然以前控制荒古肉身亦是随心所欲的想控制，但此时，雷罡能够真正程度的调动每一个肌肉空间的力量，也就是说，雷罡此时能够爆发出荒古的真正的力量。

　　当即，雷罡目光看向前方，当看到前方的天威，以及下方的巨大巨轮阵法之时，雷罡脸色瞬间呆滞下来，自己怎么会到达这里？？之前道荒将雷罡激怒，让那股魔念趁机吞噬雷罡的神魂，而导致荒古复活，所以，雷罡对于荒古所做的并不知晓，雷罡摇了摇头仔细回忆一番，从荒古的记忆之中找到了原因，而随即，荒古的记忆的惊惧，让雷罡脸色僵硬无比，面对天威，荒古竟然毫无反抗之力？

　　“父亲。”

　　“哥哥。”

　　小角和幻幻见到雷罡醒来，两人心中大喜，连忙站了起来，看着雷罡。

　　“小角……幻幻？你们怎么也在这里？”雷罡深吸了口气问道，他微微警惕的看了眼天威，心中极为戒备。

　　“哥哥，我们跟着你进来的啊？哥哥，你没事就好。”幻幻眨了眨双眼看着雷罡笑道，而其双眼之中有着不少崇拜之色，雷罡此时的体型缩小至十丈大小，但在幻幻眼中却是极为庞大。

　　而小角注视着雷罡，并未说什么。倒是天威，看着雷罡，神色有些惊诧起来，仿佛很不解雷罡为何还会活着。

　　“天威，我不会在挑战你，请放我们走吧。”雷罡注视着天威缓缓说道。天威之强，从荒古的记忆，雷罡便可以得出，根本无法抵挡，若是依旧要挑战天威，那无疑是找死。

　　天威注视着雷罡竟然露出了一份诡异的笑意，他摇了摇头，缓缓道：“事情不是你想如何就如何的，此时，不仅是你不能走，他们两个亦是不能走。”天威的目光扫过小角和幻幻。

　　雷罡心中一紧，他察觉到了天威眼中流露出的炽热之色，雷罡踏出一步，站在小角和幻幻的面前，死死的盯着天威道：“天威，他们两个与此事无关，为何要牵扯到他们？”

　　“一阴一阳，乃混沌之根本，若是得到他们两个，在用你的肉体，那么，吾亦可融合混沌。”天威的神色难得的露出了激动之色，他的目光之中一片炽热，猛的，他的身体突兀的浮现在雷罡的面前，注视着雷罡，道：“吾将与你们三人融合，你们将成为吾的一份子，若是能够成功，那么，你们亦是会成无上存在。”

　　雷罡的呼吸变得急促起来，他猛的伸开双手，低声道：“小角，幻幻，融入我体内。快！”雷罡已经察觉到自己神魂有股莫名的心悸起来，荒古的记忆之中，玄沌圣兽和玄混圣兽皆是可以融入体内，提升实力。但雷罡不知，荒古的记忆是玄沌或者玄混，而并非，两者同时融于一身。

　　听到雷罡的话，小角和幻幻毫不犹豫的飞向雷罡的背后，融入雷罡体内。

　　天威的面色微变，他目光之中杀机闪烁，右手猛的凝成拳，仿佛是在隔空抓物一般，但这一次，雷罡的神魂并未被天威掌控，一股黑白亮色的光芒从雷罡体内爆发开来，竟然形成一道光幕，笼罩雷罡，隔绝了天威的神魂掌控。

　　在幻幻和小角进入雷罡的一瞬间，雷罡的肤色竟然开始变化起来，原本流露淡淡七彩的肌肤，此时竟然被黑白两个极端颜色所覆盖，这黑是漆黑如墨，而白则是白中又夹带七彩，闪烁着精芒。

　　“凭你以妄想演化混沌么？”天威的神色冰冷的低喝道，他的右手在空中划出一道圆形，下方的巨轮阵法爆发出浓浓混沌之力，在天威的操控之下，混沌之力形成一把巨大的白剑，朝着雷罡横扫而去，有着小角和幻幻的融入，雷罡根本不惧天威的神魂掌控，而且，让雷罡惊喜的是，他感受到自己的力量竟然急剧的增长起来，而身体也不断的膨胀起来。

　　“砰！”混沌之力所凝聚的巨剑轰击在黑白光幕之上，竟然没有产生任何的效果，反而被光幕吞噬，融入了光幕之中。

　　见此，天威的神色微变，神色之中充斥着不可置信之色，而他的目光也渐渐凝重起来，小角和幻幻的融入雷罡体内所造成的异变超乎了天威的想象。

　　一个玄沌、一个玄混，其来历极为神秘，堪称与混沌一同诞生的存在，从没有人能够同时得到两个圣兽的共同认可，绕算昔日的荒古，道荒都无法做到。

　　“吾倒是不信，在混沌之中还有谁不再吾掌控之内。”天威的脸孔渐渐有些狰狞起来，他缓缓盘坐下来，那浮现的身影渐渐变得虚幻起来，到最后竟然消失在原地，而此时，雷罡的身体已经膨胀到十万丈，不过，在这巨轮阵法面前，依旧显得那般微不足道。

　　天威的消失导致这巨轮阵法突然滚动的越发厉害起来，而庞大的阵法绽放出白色光芒，将虚空照的宛如白昼，浓浓的混沌之力从巨轮阵法之中散发开来，这阵法乃混沌的根本亦是七行力量的来源。

　　虚空之中凭空出现一只巨手，朝着雷罡盖亚而去。雷罡心中此时在沉思着到底如何才能够将战胜天威，无疑，天威乃雷罡毕生最强大的敌人，而自己战胜的几率微乎其微，几乎没有。

　　“若是尝试开天八十一式？在最后一式之时将体内的力量全部涌入八十一式之中，是否能够战胜天威？”雷罡心中沉思着，他瞥了眼上空的巨手，低声道：“小角，幻幻，抵挡攻击。”

　　一把巨锤出现在雷罡的手中，雷罡目光之中闪烁精芒，竟然开始演练开天起来，开天乃昊玄创造，只有从第一式到达最后一式，全部贯通，才能爆发出真正的开天之威，昔日，师尊昊玄曾言，他并没有尝试用过最后一式，那威力太过恐怖，不能轻易动用，此时，雷罡只有将赌注压在开天之上，既然荒古都在天威面前毫无抵挡的能力，那么，凭借肉体力量根本无法战胜天威。

　　开天第一式，雷罡缓慢的手中的巨锤，这巨锤正是炎龙一脉的至圣器，开天并非只能用剑，只是雷罡习惯用剑而已，而此时，雷罡没有其他强大的圣器，只能用巨锤代替。雷罡演练的速度很慢，仿佛是在做着慢动作。但随着他挥动手中的巨锤，这虚空开始缓慢的震动。

　　上空无形的大手疯狂的轰击着下方的雷罡，但黑白光幕防御力极为惊人，竟然抵挡住了一拨又一拨的攻击。

　　雷罡演练开天的速度越来越快，虚空震荡的越发强大起来，而上空的巨手竟然不断的缩小，而威力越发恐怖。

　　“哥哥，快点，幻幻承受的压力越来越大了。”幻幻的声音在雷罡脑海之中响起。

　　雷罡此时已经无法听到幻幻的声音，他已经沉入了演练开天之中，他的身体在挥舞着手中的巨锤，而他的脑海之中却又是另一番模样，从开天第一式起，他的脑海之中便开始演练着混沌，虽然很缓慢，但混沌竟然伴随着雷罡的演练而渐渐形成着，虽然这只是脑海之中的想象，但这却意味着雷罡对混沌的领悟已经达到了极高的层次。

　　仿佛是感受到雷罡爆发出的威胁，而这巨掌的数量急剧增加，疯狂的朝着雷罡袭去，这些巨掌蕴含着混沌之力，其威力，恐怕就算是荒古的肉身也无法抵挡多少，而小角和幻幻两人融合之后产生的光幕能够抵挡，很大一部分原因是因为他们自身的奇特，两人乃与混沌共存的存在，体内蕴含着混沌的力量，亦是混沌之力，也可以称之为，他们便是混沌之力的源泉。

　　“轰轰！”一阵阵巨响从浩瀚虚空之中爆发开来，黑白光幕越来越震动，好似随时将会崩溃一般。

　　开天七十一式。

　　……

　　开天七十七式。

　　雷罡的速度越来越缓慢起来，空间之中的震动已经进入了沸腾状，而那袭来的巨手竟然也变得飘忽不定起来，攻击也大大减弱，但小角和幻幻所感受到的压力并没有减弱丝毫，而此时他们也已经强弩之末。

　　开天八十式。

　　雷罡的脑海之中已经呈一界的模样，无数个星光遍及在这一界，而这些星光近一点看则是一个个星球。

　　而此时，黑白光幕已经无法承受那巨掌的轰击，已经面临着破碎的边缘。而被黑白占据的雷罡，散发的黑白光芒也时隐时现，小角和幻幻已经到达了极限。

　　“吾乃混沌掌控者，无人能够逃脱吾的掌控！”巨轮之上突然形成一个巨脸，正是天威的模样，他此时的脸孔没有之前那般的稳定，有的是惊惧。

　　是的，此时不仅仅是空间受到波动了，就连下方的浩瀚巨轮阵法也已经开始变得动荡起来，此时，天地之间剧烈的震动，仿佛是灭世将来一般，毁天灭地的气息从雷罡的体内发出，他挥舞着巨锤，每一锤，每一个动作皆没有爆发出丝毫半点的攻击，而这就更令人惊惧，这无疑是在积蓄力量。

　　“灭！”仿佛是感受到了危机，天威越来越暴躁，两只巨手出现之后对着雷罡夹击而去，而这一次，巨手比之前的足足要大十倍不止。

　　“砰！”巨大的冲击力直接将已经面临崩溃的黑白光幕破碎开来，而就在这时，一直闭眼的雷罡猛的瞪开了双眼，两道雷霆从其双目之中迸发开来，一股毁天灭地的气息爆发，而雷罡手持巨锤，身子一跃而起，目光之中充斥着无尽的自信，只听到他怒吼：“开天，第八十一式，灵……魂！”

　　随着雷罡的怒吼，整个浩瀚虚空之中宛如春雷炸响，天地仿佛在这一刻将要毁灭一般，巨锤竟然爆发出恐怖的黑白光芒，而白色光芒之中又蕴含着七彩形成的恐怖一锤，对着前方的天威轰去。这一锤出现，整个虚空之中竟然奇异的浮现了。

　　天威的面色大变，这巨锤浮现，竟然让他有史以来第一次面临着死亡危机，他身体剧烈颤抖之后消失在原地，重新融入了巨轮阵法之中，在他看来这攻击再强都无法攻破这巨轮阵法。

　　蕴含毁天灭地的一锤直接轰击在这巨轮阵法之上，强大的破坏力疯狂的摧毁着这个巨轮阵法。而接下来的一幕，令融入巨轮阵法之中的天威彻底震撼了，整个阵法竟然在这一锤之下崩溃，不，这巨轮阵法并没有全面崩溃，而是近一半全部消失，绕算如此，可以表明这一锤的强大。

　　而此时，雷罡并不知道这一锤爆发出多么恐怖的威力，此时的他全身疲倦，这一击几乎将肉体每一根肌肉空间蕴含的力量全部耗尽，高达十万丈的肉体急速的缩小，到最后竟然只有孩童般大小，这一击差点没将雷罡体内蕴含的力量抽空。

　　“这……便是灵魂的威力么？将浑身的力量全部爆发出来的恐怖一击？人本来就是一个小型混沌，而这灵魂乃在若是将开天八十一式灵魂的悟性融入融合体内七行之中，是否有机会融合七行空间？成就演化混沌？”雷罡心中暗自道，他的记忆与荒古融合，对融合七行也有一定的了解。

　　渐渐的，雷罡开始尝试将体内的七行空间融合，犹豫有荒古的记忆，加上荒古有融合的经验，雷罡缓慢的尝试着，渐渐的，雷罡发现肌肉之中的力量全部宣泄竟然让融合更加容易。

　　尝试融合七行空间演化混沌的雷罡并不知道，这巨轮阵法竟然在慢慢的崩溃，仿佛是受到之前一击的影像，而一道身影在这巨轮阵法之中奋力的挣扎，此人正是天威，他本与巨轮阵法同命相连，而巨轮阵法的崩溃，亦是导致他的崩溃。

　　“哈哈！一旦阵法全面崩溃，整个混沌亦会随之崩溃，所有人都会陪葬！”天威那怒极反笑响彻虚空。

　　但回答天威的却是一片寂静，仿佛是雷罡爆发出最后一击将小角和幻幻的力量全部抽空了，他们此时竟然全部昏迷在雷罡的体内。

　　巨轮阵法缓慢的瓦解，而雷罡盘坐在虚空之中宛如沧海一粟。

　　雷罡的身体剧烈的颤抖起来，浑身竟然冒出了豆大的汗液，此时，七个空间已经重合在一起，但这重合产生的阻力却是让雷罡难以控制，到底如何才能够让他们完全融合？

　　时间仿佛是静止的，但那巨轮阵法的缓慢瓦解却是表达着时间并非静止，而雷罡并不知情这一切。

　　天威所说，混沌要有灵才能够演化混沌？何为混沌之灵？雷罡静静的沉思着。

　　若是，人体便是混沌，那么，我之灵魂便是混沌之灵？雷罡的脑海之中突然冒出了这个么一个想法？若是，用自己的灵魂充当混沌的灵魂，那么……自己还能存活呢？雷罡心中遽然一跳，他深吸了口气，缓缓的压下心中的想法，睁开了双眼。当看到前方即将消失的巨轮阵法，雷罡的神情一愣，待他反应过来之后，他面色大骇，连忙站了起来，神情呆滞的看着缓慢瓦解巨轮阵法，雷罡深吸了口气，急速的朝着前方巨轮阵法狂奔。

　　雷罡清楚的知晓，这巨轮阵法乃混沌的根本，如果这阵法破碎那么意味着混沌破碎，而混沌破碎，自己的所有亲人全部会身亡，而自己，亦是会沦落身亡的下场。

　　怎么办！雷罡停了下来，他知道就算自己到达了巨轮阵法面前，也无济于事，他根本无法挽救。

　　“父亲，尝试演化混沌吧，一旦阵法破碎，那么，所有一切都会烟消云散，至于混沌之灵，我有办法。”雷罡的脑海之中想起。

　　雷罡闻言一愣，他低声道：“小角，你有办法？”

　　“嗯，哥哥，幻幻也知道。”幻幻的那稚嫩声音也响起，雷罡闻言并未多想，便盘坐下来，重新尝试融合体内的七行空间。

　　这一次，雷罡的融合速度极快，浑身剧烈的颤抖着。

　　而巨轮阵法此时已经不足一个星球大小，瓦解的速度依旧缓慢，若是全部瓦解，也就意味着这个混沌的灭亡。

　　当雷罡七行再一次的重合在一起之时，雷罡的脑海之中传来了小角的声音：“父亲，我和玄混皆是混沌之灵。”

　　“是啊，哥哥，之前我才打开了我体内最后的宝藏呢，原来，我也是混沌之灵，呼呼，以后幻幻再也不会与哥哥分开了。”幻幻那稚嫩的声音响起，不等雷罡多想，他猛的感受重合的七行空间猛的膨胀，一时之间夹带的剧痛让他无法承受一时之间竟是晕厥了过去。

　　而与此同时雷罡的身体急速的膨胀，他每一个肌肉蕴含的空间壁垒全部破碎，叠加在一起。到最后，雷罡的身体竟然成了一个圆形，漂浮在这个浩瀚虚空之中。

　　那即将全面瓦解的阵法也停止了下来。一个新的巨轮阵法重新占据这个浩瀚虚空，缓慢的滚动起来，与之前的阵法一模一样。

　　不知过了多久。

　　在这浩瀚虚空的某一处，突然回荡起了一个细微之声。

　　“我没死么？这是在哪？”随着声音响起，一道身影缓缓浮现，从其摸样来看，竟然正是雷罡。

　　“这里是哪？”雷罡环顾四周，看着自己的肉体，雷罡脸孔瞬间呆滞下来，难道之前一切都是在做梦？？

　　“呵呵。老三，你终于出现了。”就在雷罡惊疑之际，一声爽朗的笑声在雷罡的耳边响起，他惊奇的转过头看向背后，当看到背后的人影之时，雷罡身体一震，浑身顿时戒备起来，此人的模样竟然与天威一模一样。

　　而让雷罡心中掀起惊涛骇浪的是，在这紫发青年的背后有着一颗参天大树，此树散发着浓浓的生命气息，而在大树之下，盘坐着一名白发青年。仿佛是感受到雷罡的目光，这白发青年突然睁开了双眼，雷罡只感觉自己的双眼传来刺痛之感，灵魂竟然在这一刻颤抖起来。

　　“欢迎你，老三。”一声嘶哑之声从白发青年嘴中响起，整个空间之中仿佛突兀的出现无数把剑刃一般。

　　“你们到底是谁？”雷罡神情惊惧的低声道。

　　“与你亲人团聚去吧，到时，老二会来接你。吾等待这一日太久，太久了。是时候进入那里的时候了。”白发青年突然喃喃道，他右手一挥，满头雾水的雷罡消失在原地。


完本感言：

　　老汉还记得，体尊是从六月中旬开始更新不给力了，原因很多，有我自身的，也有外在的因素，不管如何，是老汉没能持之以恒的坚持。这是老汉开始写书的第二年，回想这两年，我心中倍感万千。

　　08年夏我刚刚高中毕业，便构思着第一本小说鸿蒙之始，那时，是在起点，一直到四十万字，都被拒绝签约，老汉放弃了，直到09年七月，那时正好逐浪的编辑找上了我，起点无法签约让我想起了去逐浪的想法，没想到在逐浪，鸿蒙之始慢慢的爬起来了，从二百个收藏上架，到最后成为逐浪鲜花榜前三，老汉付出了，努力了，更得到了兄弟们的支持的认可，这是让老汉骄傲之处，回想当初冲榜时一日写七更，第二天病倒的情景，老汉心中有的是欢喜，此时的我无法想象当初一日七更是如何完成的，但我知道，和大家的支持离不开。

　　因为与逐浪产生矛盾，我又来到了纵横，体尊买断价格并不高，但老汉刚开始激情十足，但到最后，老汉发现了买断了其实也并不好，太安逸了，安逸的没有任何压力和动力，直到体尊后期，问题就出现了，太过安逸的买断慢慢的瓦解了我，让我日益萧条，没有任何激情去写，更没有当初鸿蒙之始冲榜之时的激情和动力，有人说是我心态不好，我也承认，但我年轻，年轻人需要激情，这也是为何我去起点的原因，说实在的，老汉第三本书买断的价格虽然没有体尊的两倍，但也差不了多少，但老汉放弃了，我不想因为买断的安逸葬送了新书，我感受到了此时的我已经不复昔日写鸿蒙的激情。看过鸿蒙的书友都知道，鸿蒙之始根本没断更过几次，更没像体尊这样，所以，我决定了，离开纵横。

　　体尊后期说实在的，最痛苦的是我，我比任何人都想三更，真的，看着书友一天一天的流失，这无疑是每一个作者最痛苦的，我能做的是眼睁睁的看着，我无能为力，我想挽回，我想多写，但到最后体尊两日写一更，而两日，我没出门，坐在电脑面前望着屏幕发呆，老汉不懒，老汉不想应付大家，虽然到最后体尊后期的结果让太多的书友失望了，但老汉真的已经尽力了，有时几乎有些自暴自弃的感觉，这种痛苦我也隐忍下来了。

　　从以前每日去贴吧数十次，看书评数十次，到现在，几天都不去，不是我不想去，是我不想看到贴吧日益，以及贴吧责怪我的话，我也懂得，爱之深恨之切，但我比谁都急，越来越多的责怪，让老汉竟然选择了逃避，现在就连QQ都不想上了，我不奢望大家能够一直支持我，只希望大家能够体谅我，体尊后期是我写书两年最黑暗的时期。

　　此次去起点，老汉心中没底，真的，体尊后期丢失了太多的书友，而体尊铁杆本来也不多，但我依旧去了，不管如何，我要的是给自己一个满意的作品，给大家满意的作品，而不是为了赚取足够的金钱，此次去起点，我是在赌，不管如何成绩如何，我会坚持下去，给自己和大家一个满意的作品。

　　太上魂道老汉构思了很久，背景很大，我会好好完成，不希望失望的兄弟们继续支持我，只希望，在你们闹书荒的时候，还记得，有一本书叫《太上魂道》，有一个默默码字青年他随时等候你们的归来。

　　至于新书，汉隶不会有承诺，只能说：我不会让自己失望的，更不会让支持我的兄弟失望。

　　在此，汉隶向每一位对体尊失望的书友道歉：我让你们失望了，对不起。

